书名:私有姐姐
作者:一个白羊


简介:潞城的冬天很冷，姐姐的怀里很暖。
襁褓中咿呀学语的简熙认识世界的时期，姐姐已经完全代替妈妈的角色。
于是她开口跟这个世界打招呼的第一句话，不是妈妈，也不是爸爸，而是——姐姐。
学会做一位母亲，做一位姐姐的过程中，这两种伟大的身份为云枝镀上一层光芒，她身上出现同龄人都没有的一种东西——母性光环。
它让云枝那空洞的灵魂长出血肉，让云枝拥有一双慈爱的眼睛，让云枝只要张开双臂，便像哺育期的母亲。
深夜，简熙偷偷潜入云枝的房间，掀开她的衣摆，云枝并没有推开她，因为这是云枝身为一位慈爱的妈妈，该奉献给女儿的包容，也是简熙作为孝顺的女儿，该为妈妈付出的力气。
她们是姐妹，于是她们爱得深沉，恨得深痛。
她们是姐妹，于是她们做什么都天经地义。
可是为什么，无论她们怎样爱对方，都觉得不够，这样不够，永远不够。
或许是因为，她们不是亲姐妹。
没有安全感的两个人，制造撕心裂肺的痛，享受施虐和受虐的快感，放纵精神残疾，用力去爱，用力去恨，只是为了证明，她们比亲姐妹还亲，她们是这个世界上，最亲近的两个人。
直到有一天，谎言被揭穿……
姐姐，
——为什么要骗我，算计我？
——为什么要在我最爱你的时候，最相信你的时候，这样伤我的心？
妹妹，
——被姐姐失控进入的时候，恨吗，怕吗？
——疼吗，你疼不疼？
阅读指南:
1.冷艳带刺/扭曲生长/恨姐X温柔妈系/超绝反差感/妹控
2.差7岁，双洁，he
3.未成年时期无性关系，师生存续期无恋爱，无血缘，不在同户口本
4.人设非完美！人设非完美！人设非完美！
5.有虐有甜狗血炸裂感情流，就讲爱恨情仇，女同性恨，都是坏女人，道德感过强慎

内容标签：虐文破镜重圆追爱火葬场

主角视角简熙互动云枝


一句话简介：来世做亲姐妹

立意：珍重她人，珍重自己






第1章 简熙怎么了
高三四班今天有两件大事发生。
第一件事是，副班主任休产假，据可靠消息，新老师不是本校老师，是新招的。
下节数学课，就能看到本尊到底是神是魔了。
第二件事是，简熙又不见了。
没错，是“又”。
这位简熙同学，就是学校老师口中最头疼的问题学生，烫头抽烟打耳洞，一个星期五天课，四天见不到人，剩下一天在干嘛——迟到。
别人上课埋头苦学。
她二十分钟就给自己化完全妆。
这样的学生，换别的学校，早开除了。为什么现在还留她，那一定有特殊的理由。
校长办公室。
四班班主任张红波叉腰诉苦说：“校长，我累死累活一个月工资才三千八，每天准时七点就要进班，晚上九点才退，啊，我还不够辛苦吗？”
不禁斜着睨一眼身边刚被她找回来的简熙，以示心中不满。
“老张，我理解你的难处，心疼你的不容易。来，坐。”
沏好的茶倒两盏，一杯推给她，“喝杯茶，消消气。”
校长郑璇赔着笑脸给面子，她气消不少。
郑璇四十好几了，脾气特别好，有时候学生心里有解不开的结了，来找她谈心，她都会耐心地帮助她们，从来没有因为成绩，把学生分成三六九等。
张红波了解她，舍不得放弃每一个学生。
再睨一眼简熙。
怎么看都觉得，朽木不可雕也。
郑璇说了不少好话，并提出给予些许补偿，张红波心里有所安慰，赶着去上课，先走了。
简熙抬脚也准备走。
郑璇眼皮一抬，熟络语气问：“逃学去哪了？”
“散步。”
“散步？”
“嗯。”
郑璇抿了口茶，“简熙，如果换成是年轻的我，现在我会鞠一躬，郑重地说一句，我错了。”
简熙勾了抹笑，“如果我是校长，我会立刻开除这样的学生。”
“哦。”
郑璇放杯，顺手从一堆资料里翻出一张退学申请书，“你尽管把心放到肚子里去，我不会开除你，也不会允许你退学。”
撕碎的纸张稳准落进垃圾篓。
简熙凤眼一眯，懒得再争，留给郑璇一个久久不能收回视线的背影。
女人的性感和年龄无关，十八岁的简熙，正拥有的这样东西，注定让她在这个以貌取人的时代，无法做一个平凡的普通人。
她实在太耀眼了。
人走到哪，追随她的目光就跟到哪。
——咚咚。
敲门两下。
等待讲台上的老师给出让她进教室的许可前，她低垂眉眼，目光懒洋洋地发散出去。
“进来吧，这位迟到的同学。”
像是棉花膨胀在空气里的声音，很软很慢，一不留神，心就化了。
简熙身体小幅度晃动一瞬，依然没有完全抬眼，走到中间倒数第二排，她的座位。
班级按成绩排座位，她的座位安排在这里，那就说明她并不是倒数第一，后面还有五六七八位好同学来垫底。
简熙落座，前面高个男生完全把她挡住。
安洋胆子小，到现在还不敢跟这位高冷的同桌说一句话，偷偷瞄她，黝黑的脸庞从脖子红到耳朵根。
不止是他，周围男生的视线全都不约而同扫过来。
班里男生普遍学习不好，女生们成绩大多聚集在中上游，这就造成男女前后分布，简熙身边没有几个女生，臭烘烘的男生把她包围，这才坐下去没到两分钟，她就受不了了，喷了两下香水。
前面的学，后面的玩。
谁也不打扰谁。
不管后排嘻笑动静有多大，讲台讲课的声音都没有停止，那阵缓缓流淌的温柔，似乎并不会因为谁，掀起任何愠怒的波澜。
偶尔一句轻轻的软软的——“后面的同学，请安静一点。”
也不会产生任何积极的效果。
发生什么，她讲课的进度，都不会被影响。
三次过后，她的提醒，就再也没有出现过了。
简熙盯着课桌经年积攒的划痕，和刻在上面被覆盖一层又一层的字，轻轻用手拂过，目光放平，落在前面男生的后脑。
她看不到讲台上的人。
很难得，她没有去做别的事，没有玩手机，但也没有把身体偏出去一点。
“简熙怎么了？”
这个问题，是下课后，小团体探讨的问题。
简熙很奇怪，在坐在教室的那二十分钟时间。
临下课的前十分钟，她不知道怎么了，没有打招呼，直接从后门走了。
“我对天发誓，这绝对是暴风雨来临前最后的宁静。”
“赞同。”
“二十分钟零三十六秒，她一共喝了一瓶半的水，她很渴吗？”
话题回到最初——简熙到底怎么了。
被排斥在小团体之外的安洋小声呢喃，“简熙生气了。”
顶楼连廊。
背对操场，面朝那条长长流淌的人工湖，简熙吹出去一口烟。
这里最靠东，左右都是杂物间，平常不会有人过来走动。
当然，她孤傲的气质，身边一米内通常都是连空气都会自动清空的状态，站在最下面仰望她才是常态。
她停留在模糊飘渺的烟雾里，吝啬到连抽烟时习惯拧紧的眉心都不给别人看。
预备铃响。
聒噪的声音让她捻烟的动作变得焦躁非常。
穿过连廊，下楼回教室。
她上的楼层高，下楼需要一点时间，至少在正式上课之前，不管怎么快走，她都要迟一会儿。
那就不急了。
脚步放缓。
将将要迈出去的脚步在与向上的那个人意外对视两秒后，不算平稳地落下。
简熙没打算停下脚步。
那个人却站在原位不动。
秋日燥热不减，吹出脸颊生理性泛红，云枝低低扎起的发凌乱在仰头看向简熙的时候，抱在怀里的教案，压住起伏的胸口。
“年年。”
她朝简熙微笑，一如刚才站在讲台讲课一样，缓缓温柔。
——年年。
好熟悉又好陌生的名字，简熙都快忘了，她还有这么一个称呼。
不屑地冷哼一声。
擦肩而过。
简熙闻到云枝衬裙阳光晒过的皂角味道，从刚才站在教室门口听到她的声音，没来由的气就堵在喉口，忍到现在的情绪，让握紧打火机的指甲透出瘆人的青紫色。
回到教室，她难得看一眼课表。
今天再没有数学课了。
不想再看到那个人了。
脸埋进臂弯，她闭上眼，烦闷的心却无法再平静。
麻木很久的心脏，突然变得乱糟糟，即使不是因为什么好事，但从某种角度来说，怎么不算一种起死回生呢。
对于不学习的人来说，学校的时间，不算煎熬。
学校高三开始就有晚自习，不过是自愿选择上或不上，简熙看眼时间，随便装了两本书，提着书包往外走了。
门口还没迈出去——
她被从外面进来的脚步逼着退回来。
简熙从不会这样被动。
这样的动作，居然是因面前这个人而起。不像主观选择，更像肌肉记忆。
这很不可思议。
大片刺眼的光弄疼她的眼，漂浮的尘埃看得格外清晰，云枝却是模糊的。
关于云枝这个人，没有什么特别的记忆点。
她总是很慢，说话慢，走路慢，笑也慢，就连看着你的眼神，都是慢吞吞的，没有一丝攻击性。
简熙不一样，刚好是她的相反面。
简熙不想跟她说话，转身从后门走了。
她是想要避开云枝的。
走出去十几步，没有听见身后跟过来的脚步声，她在拐角处瞄一眼。
看到光影退散，视线里渐渐清晰的云枝。
靠着栏杆，教案被风翻开一角。
云枝看过来时——
简熙从书包深处攥起的烟盒，悄无声息放了回去。



第2章 你终于肯跟姐姐说话了
出了校门，简熙点了烟，狠狠吸上一口。
情绪正处在不受控的边缘。
因为什么变成这样，她很清楚。
正值晚高峰，街上车塞得厉害，喇叭按得人头疼。
简熙走在人行道，枝桠横七竖八地压在头顶，交叉射进来光束。
解下发圈，波浪般的卷发散开，荡在后背。
如果不是穿校服，根本看不出来她是学生。
“美女，一个人啊！”
鬼火男朝她吹口哨，摆了个自恋的pose。
“滚。”简熙说。
“呦！妹子够带劲啊！哥哥我喜欢！”
简熙蹙眉。
肩膀被人从后搭了下。
很轻很克制，碰一下就缩回去了。
以为是那家伙的同伙，转头时，简熙眼神阴冷得足够刀死一个人。
身后的云枝后退半步。
“怎么是你？”简熙语气不耐烦。
“年年，你终于肯跟姐姐说话了。”
“我叫简熙。”
云枝愣了好几秒，笑道：“好，简熙。”
简熙旁若无人地往前走，夹在指间的半支烟烟灰自然脱落，很需要一口烟来缓冲心底烦躁，刚抬手——
云枝拉了下她的衣角，“什么时候学会抽烟了？”
“要你管。”
“年……简熙，抽烟伤身，少抽一点。”云枝咬了下唇。
她没有说——不要抽烟。也没有说——你要戒烟。就用商量的语气说了那样一句——少抽一点。
五年没见，她对简熙还是这样，没变过。
可是简熙变了。
以前比云枝矮一个头的身高，现在蹿到比云枝还要高半头。
脸部轮廓还有小时候的影子，别的，都不是以前和云枝相依为命的简熙了。
那时候的简熙，头发是顺直的乌黑，耳朵没有打洞，身体没有完全发育，更没有这么想要远离云枝。
“简熙，你慢一点，姐姐要跟不上你了。”
简熙把烟头扔在地上，鞋尖捻灭，回头冷哧一声，“我让你跟了吗？”
“你不想让我跟吗？”
简熙眉稍轻微一压，算作回答。
云枝还真就不跟了，站在简熙踩过的脚印里，捡起她扔在地上的烟头，再也没有往前一步。
简熙冷着脸推开家门。
“回来啦！快去洗手！”声音从厨房传出来。
“嗯。”
简熙拐进卫生间，水龙头底下发泄似得搓着手，挤出来一个泡泡，眼睛对着镜子，手指盲戳一下，「啪」，泡泡碎了。
嘴角毫无感情地勾起一瞬。
“怎么还没洗好，要不要我进去帮你啊？”
“洗好了，这就出去。”简熙迈脚出去。
正摘围裙的郑璇从厨房走出来，“今天怎么回来这么早？”
“累了。”
“逃学的时候不累？”郑璇开玩笑一句，坐在她对面。
“不累。”
郑璇给她夹菜，“小简，你知不知道，今天是你这个星期第几天逃学了？”
“第四天。”
“幸好明天是周五，你一周只逃四天学。”
简熙笑了下。
“偷着乐吧，你妈是校长。”
简熙仰了下头，“其实也不是什么好事吧。”
“怎么不是？”
“在家和上学是一样的。”
“哎呦，这是嫌我烦了？”
“不是。”
郑璇发牢骚语气说：“小简，我就不明白了，你为什么那么不喜欢上学？”
简熙淡淡道：“就是不喜欢。”
“不喜欢就不喜欢吧，反正就剩最后一年了，来年就高考了，我再坚持坚持，就能解放了。”
“你坚持？难道不是我坚持吗？”
“呵。”
“对了妈，有张表要家长签字。”
简熙把这事忘了好几天，张红波一直催，说班级同学都交齐了，就差她一个。
她嫌麻烦，自己签了下。
张红波一眼看穿，说这东西很重要，必须家长过目。
学校里没有人知道郑璇和简熙的关系。
郑璇是校长，说了极有可能引起不必要的麻烦，还是不说为好。
“老规矩，吃完饭，拿盘水果，去隔壁找你茵茵姐，让她帮你签吧。”
“好。”
「咚咚。」
“茵茵姐。”
周茵热情地把简熙往屋里拉，“小简来啦，快进来，好几天没见你了，怪想你的。”
打开柜子，拿出一双拖鞋给简熙换上。
简熙顺眼瞄到好几对情侣款的拖鞋，没当回事。
进去，把水果放到茶几。
“来就来嘛，带东西干嘛。”
“有事得麻烦茵茵姐了。”简熙笑着把那张表摊开，笔帽扣在笔杆上面，一起推给坐在旁边的周茵。
“高中生安全教育……”
周茵越来越小的碎念声被隐隐传来的哗哗水声掩盖。
简熙意识到，家里还有另一个人。
目光简单掠过房间，心里大概有了数。
双人茶杯，双人抱枕，这屋子里的所有东西，几乎都是双人的。
一周前的这里，不是这样的。从简熙搬来隔壁，周茵就一直是单身。
所以……
简熙没问。
和周茵闲聊一阵，准备回家了。
周茵起身相送。
简熙在玄关换鞋时，浴室里的人走出来了。
简熙一抬头，撞上那双雾气弥漫的温柔眼。
“年年？”略显惊喜的声音。
简熙眼神再一次扫向情侣款的两个杯子，死死盯了两秒，移开视线，冷硬语气说：“说过了，我叫简熙。”
云枝迈着急切的步子过来，“简……”
后面的话，被砰地关上的房门挡在简熙听不见的地方。
“小简，小简！”
郑璇跟在进门就低气压的简熙后面。
简熙脸色很差，进卧室之前，回了郑璇一句，“妈，我没事。”
“真的没事吗？”
郑璇呢喃。
通常情况下，简熙说「没事」，那就是很「有事」了。
第二天。
郑璇看着坐在对面安静吃早饭的简熙，“小简，哪里不舒服吗？”
简熙缓缓摇头。
“要是不舒服，可以在家休息，我叫茵茵给老张打电话请假。”
提到周茵，简熙舀粥的勺子碰到瓷碗，刺耳一声杂音。
她三两口把粥喝光，“我去上学。”
现在才六点过。
她怎么突然对上学这么感兴趣了？
郑璇盯着她离开的方向，琢磨不透。
电梯停到三十层，简熙在等电梯降下来。
没一会儿，隔壁门开了。
“注意安全啊，枝枝，晚上你下班，我去接你。”
“好，晚上见。”
简熙听见了，没给出任何反应，迈进电梯，她没打算等云枝。
云枝和屋里的周茵说完话，转身就看见马上就要合上的电梯，连忙按了一下，电梯门颤晃一下，最后保持在要合不合的状态。
透过那条不到十厘米的缝隙，云枝看到里面按住按钮，操控着不让电梯门打开的简熙。
她并不想和云枝同乘电梯。
云枝没有与她僵持，松开手，看着简熙在视线里一点一点消失，看着电梯一层一层下降。
没关系，很快就会再见的。
没关系，电梯很快就会再上来的。
简熙插着耳机走路，耳朵里的歌声很小很小，周围空气流动的声音都能听到，更别提身后不远不近的脚步声。
时快时慢。
慢是习惯。快是为了迎合她，追赶她。
简熙一把扯下来耳机，掉下来的耳机线挂在脖子上。
真的很烦。
身边几个男生护法一样围着她骑车，车头歪歪扭扭的，不停回头看她。
不是第一天这么跟着了，都了解她的性格，目前为止，没有人敢跟她说话。
安洋不知道哪来了勇气，推着车子追上简熙，小声说：“同……同桌，你累不累，要不要，要，要……”
磕巴得简熙更烦了。
停步，给了他一个不耐烦的眼神，“你到底要说什么？”
安洋又黑又瘦，猫腰推车，都没有一七三的简熙高。
简熙对他讲话，虽然没给什么好脸色，但他受宠若惊。
“要不要，我骑车载你。”
她们停步，后面一直跟着的脚步似乎也停了。
像安洋这样搭讪的男生，每天都有，简熙眼皮都懒得抬，偶尔心情好了，不屑地吹一口烟，就够他们兴奋半天了。
今天，到底是简熙瞎了，还是他们做梦了。
简熙居然对着那个瘦猴笑了，“好啊。”
——“简熙喜欢这种的？”
——“卧槽，老子失恋了。”
——“我真不理解，我就输给这么个玩意儿了？”
安洋自己都愣了，擦一擦额头冒起来的汗水。
“啊……”
“还不快点？”简熙侧身看他。
“哦，好好。”安洋慌手慌脚地上车，歪头等待简熙上来。
清晨碎光照耀她，冷白皮被渡上闪闪的金光，她坐在男生车后座，自行车骑起来以后，长长的头发飘出来一阵洗发水清香。
那里很长时间，停留一个人。
云枝抬手揉眼，刚才握紧在手心里的光，指缝里悄悄溜走了。
整个早晨。
安洋偷看简熙的次数，对比前几天，明目张胆地变多。
整个学校，谁不知道，今早简熙是他骑车载到学校门口的。
第一节课都没结束，这事就传到张红波耳朵里了。
一下课，她们就被喊进办公室。
张红波滔滔不绝地训话。
简熙站在她面前，目光却时不时落向那个背对她们正在阅卷的女人。
一颗浅浅的红痣恰到好处地点在耳朵后面，是纯白里泻出的一处肮脏，是正经流露的玩味诱惑，是心脏中央一枚拔不去的钉子。
简熙别开眼，指甲往里扣。
“……被那么多同学看到了，影响不好。好了，以后不要再这样了。”
张红波吹一口热水，这算是训完话了。
简熙转身。
余光无意看见，坐在那里阅卷的云枝，跟着站起来了。
“简熙，帮老师拿下电脑。”



第3章 你舍得让姐姐在这里哭吗
简熙脚步一顿，径直走了。
当作没听见。
云枝抿抿嘴唇，胸腔小幅度起伏着，叹出去口气。
没再让别人帮忙。
她们是前脚后脚进教室。
云枝拿着摞试卷，均匀分配，第一排同学依次往后传。
“同学们把书都合上，这节课考一张卷子。”云枝站在讲台说。
“啊——”抱怨声不断。
云枝伸手往下压一压，声音确实小了点，但不是所有人都给她面子。
卷子传到简熙手里，只剩一张了。
她头没转，把卷子从肩甩到后面同学桌上。
安洋鬼鬼祟祟地说：“同桌，你，你不要卷子吗？”
简熙没理他。
热脸贴一回冷屁股，对于他这种胆小的人，那要缓好久才能缓过来。
安洋脸红得厉害，不知道的，还以为是害羞了。
站在讲台的云枝看得一清二楚。
后面一排有位同学把剩余一张卷子送上去。
卷子都是提前数好的，不可能多出来一张。
云枝问：“哪位同学没有卷子？”
半天没有人回答。
前排同学往后转，齐刷刷看向一个人。
简熙低头，眉目清淡。
云枝拿着卷子和笔，走下讲台。
裙摆落了点粉笔灰，温柔的脸庞没有怒意，像在纵容一只猫，她站在简熙桌旁。
自然地帮她把桌子中间，上节课的英语书收起来。
平时生物老师来给她儿子收拾乱糟糟的书桌，和此时的云枝，是一样的。
就差帮她把卷子做了。
云枝体贴地帮简熙把卷子平摊到桌面，笔慢慢往她那边推。
双手抵着桌沿，弯腰，观察她的脸色，轻声细语地商量说：“就做这一张，好不好？”
扎在后面的发扫过泛起浅浅汗珠的脖颈，她微微喘息着，在简熙抬眼看向她的时候。
“不做。”简熙毫不给面地说。
“为什么不做？”
“不想做。”
云枝保持弯腰动作，目光追随她躲避的眼。
“听话。”
表情很温柔，声音很轻哑，像是怕吓到简熙一样。
瞎子都能看出来，云老师这是拿话哄着简熙了。
果然人长得漂亮，待遇都是跟别人有区别的。
很快，这一想法被推翻。
“云老师！”
坐在第一排的数学课代表赵晶举手喊她。
小姑娘眼睛亮晶晶的，像她的名字。
这边简熙让云枝一筹莫展，只好先走向别人。
云枝站在赵晶旁边，一手扶着她的桌角，一手撑着后桌角。
再一低头，这姿势，就是把赵晶半圈起来了。
“怎么了，晶晶，有什么问题吗？”语气和刚才跟简熙说话没差。
——晶晶。
原来云老师不是偏心，而是对每个人都一样。
一样的温柔迁就。
简熙拧紧的眉头一颤。
赵晶问了足足有十分钟的问题。
云枝直身时，腰闪了下。
连休息都没有，扶着腰揉一揉，她就往已经趴桌子睡觉的简熙这走来了。
“简熙。”
云枝推了下，没醒。
又推。
“简熙，还有不到半小时就要下课了，你是打算一个字都不写，交一张空白卷吗？”
简熙不起。
云枝尝试握她手腕。
“哪怕就做一道题也行，不要睡觉……”
她握着简熙手腕不松手，温柔的话语不断往耳边送。
——“晶晶，你的思路很好，但是老师认为，这样的解法，虽然更简易，但出错的概率，会变得更大。”
——“嗯，对，是这样，笔给我，我给你演示一遍……”
这份温柔和那份温柔，交替出现在简熙耳朵里。
一时之间，分不清云枝是对谁讲话了。
简熙从云枝出现就压抑住的不可控的情绪，在她一声声像是均匀分成等份、把每个人都照顾得很好的温柔里，爆发了。
“你烦不烦！”简熙抬头瞬间，烦躁地甩开云枝的手。
没控制好力气。
云枝身体哪里受得住，踉跄着后退，要不是后面两位同学站起来扶了下，估计就摔了。
“没事吧，老师？”
“没事。”
云枝咬着嘴唇，静静看了甩不掉戾气的简熙好长时间，然后不动声色地脱离那两个学生的搀扶。
教室气氛一下子严肃起来。
简熙有个性，很冷淡，即使逃学，做了很多高中生不能做的事，但老师训话，她一向都听。
没有不尊重过哪位老师。
为什么她会用这样恶劣的方式对待云枝，用这种有恃无恐的眼神看着云枝。
关键是，这位新老师，看起来就很好欺负的样子，究竟是不想跟她计较，还是不敢跟她计较。
就轻轻地飘出去一句，“简熙，你跟我出来。”
走到教室门口，回头看眼还坐在座位的简熙，眉眼一低，说：“赵晶，看下班级纪律，下课后把卷子收到我办公室。”
没喊晶晶了，喊的——赵晶。
就在所有人都以为简熙会把云枝晾在外面时，简熙居然出去了。
竖起来耳朵。
想透过敞开的门窗，听一听她们在谈什么。
一句话都没听见。
五分钟过去，顺窗看见，她们一前一后往视野看不见的地方走去。
简熙跟在云枝身后，心头灼烧一把浇不灭的火。
是怒，是妒，是恨。
还是全都搅合到一起了，自己都难以分辨。
她只想远离云枝，却还是跟过来了。
是在服软吗？
不是的。
刚才那五分钟。
简熙看着别处，云枝看着简熙。
简熙一句话都没说，可是云枝说了一句话。
那会儿的光怎么一下子就黯淡了，在云枝艰难的气声出来的时候。
“你舍得让姐姐在这里哭吗？”
就是这句话，和刚才云枝从别人的搀扶里抽身，和改口叫「赵晶」一样，短暂安抚了简熙的情绪。
让情绪之外的理性比感性先做出反应之前，跟过来了。
学校每一层楼把边教室都用来做杂物间，装一些旧书和坏椅子。
云枝先进去。
简熙门槛都没迈进去，脸上微表情很多，说明她此刻的心情，非常焦虑。
云枝背对她，仰头缓了很久，转身说：“简熙，你对我有怎样的情绪，都是应该的，那是姐姐欠你的。”
“但，但这里是学校，我不仅是你的姐姐，我也是你的老师，我要上班，这是我的工作，我也很需要这份工作。”
“所以，我们能不能不要把我们之间的私人情绪，带进学校。”
简熙抬头看下缠着蜘蛛网的棚角，一只死蜘蛛四仰八叉地吊在网上。
“可以，我可以听你的。”
“真的吗？”
简熙凉飕飕一笑，“不过，你得先把这只蜘蛛拿下来。”
云枝抬头一看，脸色顿时白了一瞬。
“哦，不敢啊？”
简熙轻哧，“那算了。”
云枝摩挲惊出小颗粒的胳膊，克制着不让自己表现出害怕，“你明明知道我……”
“原来你也知道，有的情绪，是克服不了的。”
简熙一秒不愿多留。
云枝出声喊她，“年年！”
“究竟要我说多少遍！我叫简熙！”
这一声带着失控，压抑的绝望。
五年，她缝缝补补的冷静，撕裂了，爆发了。
简熙推开校长室的门。
郑璇正给养在屋里的几盆绿植浇水。
看见是她，没觉得奇怪。
“现在是上课时间，你不好好待在教室上课，来我这里干什么？”
简熙坐在沙发，平静好久。
“妈，我真的不喜欢学校，真的不想念书了。”
往常在学校，她没这么喊过郑璇。
可见这回，她是认真了。
郑璇没有打乱自己浇花的节奏。
“小简，我尊重你人生里的每一次选择，不允许你退学，不是我武断地想要操控你的人生。”
“你知道的，没有谁比我，更希望你过得好。”
“我就是怕你以后会后悔。”
“真的，小简，你再坚持坚持，我们都再坚持坚持，好吗？”
简熙站起来，平视着走近她。
眼神是僵的，脸色是苍白的。
突然一下子，脱力地跪下。
“小简！”
郑璇心疼地扶她。
她趴在郑璇臂弯，大口喘着气。
郑璇摸她背，给她顺气。
“小简，一月是妈妈的生日，妈妈想好好过个生日，你把这半学期坚持完，如果，如果待在学校，就是让你感觉很痛苦，很压抑，很难以忍受，那我同意你退学。”
人是有记忆的，眼泪也有。
不再流眼泪，就不会再想起当初为什么要拼命流泪。
“好，我答应你。”
简熙仰头，眼泪倒回眼底。



第4章 小简，你别推开我
一张空白卷。
连名字都没写。
云枝把这张卷子抽到最上面，拿起黑笔，左上角写下简熙的名字。
接着换为红笔。
从第一道选择题开始，详细的解题步骤填满空白处，知道简熙没耐心，担心写乱了简熙看不懂，写得很工整，习惯的连笔一下都没有。
整张卷子，密密麻麻一片红。
赵晶来取卷子时，她唯独留下这一张。
亲自进去班级送卷子，发现简熙不在。
“简熙呢？”
云枝问安洋。
“老师，她请假了。”
怎么请假了。
身体不舒服吗？
还是……情绪的问题。
云枝又问：“什么时候走的？”
“上午第四节课回来了一趟，拿着书包就走了。”
“知道了。”
云枝把那张对折的卷子压在简熙书下面，出了教室，热风掠过酸胀整天的眼，她俯瞰诺大的操场，幽幽叹息。
-
「小简，今晚我有事，不回家了，你记得锁好门。」
时钟滴答滴答，十一点了。
简熙口渴，趿拉着拖鞋去客厅，倒了杯水。
仰头喝水时，隐隐听见外面传来细弱的脚步声。
这么晚了，谁大半夜不睡觉？
听郑璇提起过，业主群最近有人从监控看到常有小偷溜进来偷东西，估计是小区安保出了问题。
究竟是人是鬼。
一看便知。
简熙不怕，把门推开。
声控灯啪地亮了。
照着蹲在地上的云枝，头靠着墙，脸色煞白，看起来十分难受的样子。
简熙不自觉皱眉。
“你怎么了？”
云枝满脸隐忍，逞强对她笑。
“没事。”
“没事？”
简熙语气不悦。
抱着胳膊，靠着门框，看着云枝的眼神里，三分不在意，三分不耐烦，三分不想理。
还剩一分，是……
是无法自持的悲伤吗？
那一分悲伤，千倍万倍地续在云枝眼底，她眼神凌乱，苍白的嘴唇间，挤满颤抖。
“小简……”
整个人都在抖，连带声音都是。
“说。”
简熙开始心烦。
云枝低头，额发跟着顺下去，直冒冷汗的额角血管清晰。
沉默再沉默。
有多久。
灯都灭了。
简熙不想再跟她在这里浪费时间，想关门，门刚咯吱响一声——
云枝捂着胃，颤颤巍巍地站起来。
像是害怕简熙会走，柔弱而无助道：“胃疼。”
“小简，我胃……胃疼。”
若有若无的哭腔，把简熙挽留了。
云枝一步一步上前，两个人的距离拉得很近很近。
近到简熙可以闻见她身上的酒气。
“你喝酒了？”
简熙自己都没有察觉到，语气里质问意思多明显。
“喝了一点。”
“作死。”
云枝靠着门边，撑住虚弱的身体。
眼睛湿漉漉的，直*勾勾地看着简熙，“小简，我好疼啊。”
“胃疼就回家吃药，我这里又没有胃药。”
“我没有家了。”云枝呢喃。
“你说什么？”
云枝手微微抬着，小心翼翼勾在简熙睡衣倒数一二颗纽扣中间。
“我说，我前天刚搬过来，指纹还没来得及录，周茵公司出了点突发状况，她上司把她喊回去加班，我现在，进不去家。”
好长一段话，说完，气都喘不顺了。
没录指纹，还有密码。
太拙劣的戏码了。
她眼巴巴想要干什么，简熙非不如她愿。
“没录指纹，你可以输密码进去。”
“我不知道密码。”
“我知道。”
简熙不顾她诧异的表情，越过她，戳亮密码屏，手指按了没两下，后背热热的气息就急切地靠过来，肩一重——
云枝额头抵住她的肩。
“小简，别推，你别推开我。”
云枝滚烫的密密麻麻的气息贴在脖子，简熙犹如一个没有感情的机器，身体给不了任何反应，是喜欢，是讨厌，都不知道。
但情绪是鲜活的，是黑是白，都在她越攥越紧的拳头里，每分每秒，她都想推开她，用尽全身的力气。
她不想做一个暴力狂。
只是缓缓闭上眼睛，一下一下顺着气。
“你到底想干什么？”
“小简……”
云枝声音很闷，“我真的很难受。”
“难受就回家吃药。”
简熙又去按密码，快要戳到井号键了，被从腰后穿过来的手，覆住手背。
“胃难受，心里更难受。”
“关我什么……”
她的话结束在云枝把她的身体转过来，把握着她的那只手放向心口的时候。
“小简，姐姐很想你，你听到了吗？”
隔着裙子薄薄的料子。
简熙听到——「砰」「砰砰砰」「砰砰」。
云枝的心跳，又乱又快，撞击她的掌心。
听到了。
这样节奏的心跳声，就是想念的声音吗？
简熙能够听清自己的心跳，和掌心感受到的频率，是一致的。
所以，她也同样想念云枝吗？
不，不会的。
恨她都来不及，怎么会想她。
简熙大步往后退，冷声道：“云老师，我是你学生。”
云枝愣了下，勾了抹分辨不出意味的笑。
是不是自嘲，都在她说话的声音里。
“小简，你是我学生又怎么了，你是想要……想要跟我保持距离吗？”
胃里阵阵剧痛，她断断续续地说。
“你是不是忘了，我是你姐姐，我们是姐妹，一起长大的姐妹，我们从小就，就睡一张床，床很小的，要侧着身，互相抱着才能睡得开。我从来都不知道，我需要跟你保持距离。”
“嗯？我们该怎么保持距离啊？”
“小简，你告诉我。”
“呵，既然你不知道，那我来告诉你。”
“请你跟我保持距离。”
云枝笑了下，接着步步逼近她，带着一点侵略性。
还是白天穿的那条裙子，落去裙摆的粉笔灰，还在。白天阳光底下的云枝，简熙和别人都能看到的云枝，很好欺负。
只在简熙眼里的云枝，有点不同了。
眼眶红红的，鼻尖也是。
逼近的动作里带着点不达目的不罢休的固执，眼神却是柔弱不堪的，她还是很好欺负，只不过人怎么能这样呢，带着侵略性的靠近，只是为了——
停在她面前，微微仰头，说：
“你可以欺负我，怎样都可以。”
“你病了，脑子也不清楚了。”
“我很清醒。”
云枝一脸虚弱，“小简，你别讨厌我了，你喜欢我吧，像小时候一样。”
“喜欢？呵呵，可笑。”
简熙紧盯她，“那我不妨告诉你，我非常非常讨厌你，这个世界上，我最讨厌的人就是你。”
“你知道我现在看着你，我想做什么吗？”
“什么？”
简熙尽力调整呼吸，一字一顿道：“我想掐死你。”
云枝忽然笑了。
挽了下头发，她看着简熙的脸，开始解顶扣。
“你干什么？”简熙拧眉。
云枝缓缓摇头，轻声安抚，“你别紧张。”
解开两颗扣子的手停了，两只手把裙领往两边扯开，她把头往后仰，露出白皙纤弱的脖子给简熙。
喉咙吞咽一下。
纵容的语气哄着说：“好了，现在你可以掐死我了。”
她们本就是最熟悉最亲密的人。
姐姐在妹妹面前，怎样都不算丢人。
可是简熙，不想再认她这个姐姐了。
再待下去，简熙真的不知道自己会不会做出什么失去理智的事。
输入密码，叮一声，门开了。
云枝可以进去了。
她丢下云枝，回了家。
云枝没有挽留，轻轻说了一句话。
“晚安，小简。”
一句带着胃疼的晚安，简熙听到了。
后半夜，就没有再睡过一秒钟好觉。
-
周一。
云枝在别的班级上完课，路过四班，站在门口看了一眼。
教室里乱哄哄的，楼顶要被炸开了。
“安静一点！”
云枝喊。
可是没有人听得见。
一个高个男生高高举着手，拆开粉色封面的信，大声去读信里的内容。
“简熙同学，我是安洋。”
“哈哈哈哈哈……”
肆意的嘲笑声不断。
安洋红着脸，急得跳脚，想去抢那封信，可是那些又高又壮的男生像堵墙，死死挡着他。
“……鼓起勇气给你写这封信，是想告诉你，我真的好喜欢你，你愿意，做我的女朋友吗？”
——“哈哈哈，安洋你小子疯了吧，表白之前，也不好好掂量掂量自己，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉。”
——“就是……”
云枝喊多少句安静，都没有一点效果。
她太温柔了，给不了一点压迫感。
肩膀被人擦过，发梢扫过脸颊。
简熙跟她擦肩而过，走向聚在那里的一群人，站在一米之外，“都给我让开。”
她心情很不好。
是因为这些人，是因为这两天晚上没睡好的觉，还是因为……
站在教室门口的云枝，还穿着那晚那条裙子，扣子系到最顶，却在她经过她身边时，伸手覆向顶扣，指尖轻轻摩挲。
可能是很少跟他们说话的简熙突然说话，他们迅速安静下来，并且从她的座位散开。
简熙对高个男生说：“手里拿着什么，给我。”
男生没忍住再次发出嘲笑声，把信给了她。
那群人等着简熙看完信，和他们一样嘲讽安洋。
谁知简熙坐到座位，居然笑了。
“你喜欢我？”
安洋愣了愣，才意识到简熙真的是在跟他说话。
“嗯嗯。”他使劲点头。
“想让我做你女朋友，是这个意思吗？”
“对。”
安洋看着简熙的笑，做梦都不敢想，直接傻了。
周围人都急了，表情一个比一个难看。
简熙目光很散，慢慢地，聚向一处。
云枝表情凝重，不知为何突然转身就走，像是在逃避会听到什么。
没意思。
简熙突然没了兴致，然后就没然后了。
她把信甩给安洋。
“死了那份心吧，不可能。”



第5章 既然是姐妹，那就共我腐烂
晚上。
“小简，吃饭了！”郑璇喊。
简熙揉着太阳穴从屋里走出来，打开冰箱门，从里面掏出一瓶冰镇矿泉水。
“跟你说过多少次了，少喝凉的，不怕肚子疼？”郑璇边盛饭边说。
“不怕。”
简熙含了口冰水，哆嗦两秒，咽下去了。
郑璇解开围裙坐下，有话直说。
“听说，有男孩子跟你表白了？”
“有。”
“你怎么想？”
瓶底怼在餐桌，旋了两圈。
“我能怎么想，我对恋爱没兴趣，对男的更没兴趣。”
郑璇心里一紧，“对男的没兴趣，那对……”
噎在喉咙里的话是，对女的有没有兴趣。
简熙神色淡淡的，“对女的也没有。”
“虽然我从事教育工作，但我的性格你了解。小简，如果谈朋友能让你开心一点，我不反对。”
“我的性格，你也了解。懒得谈，没兴趣谈。”
郑璇没有继续这一话题。
“小简，云老师就住隔壁，你应该知道吧。”
简熙低头看碗里的饭，没应。
“茵茵出差去了，临走前跟我说，云老师最近胃挺不舒服的，让我帮忙看着点儿，说让她去医院，就是不肯去……”
不肯去医院……
简熙忽然没了胃口，“妈，我吃饱了。”
“诶，小简，正好，我锅里煮了粥，你去给云老师送过去。”
“没空。”
“这孩子。”
郑璇放筷，进去厨房，摁开锅盖，舀了舀锅里煮到冒泡的姜枣粥，红枣的甜味和姜的辣味混合在一起，味道十分香郁。
她戴上隔热手套，连锅端出去。
“妈，我充电线坏了，家里还有新的吗？”
简熙蹲在电视机下面的柜子，在一堆光碟里不耐烦地翻翻找找。
耐心这种东西，简熙身上就没有过，她总是很急躁，比任何人都要急躁。
“别翻了。”
郑璇下巴往书房一抬，“没新的了，先用我的吧。”
“好吧。”
姜味让简熙不舒服地耸了下鼻，握着书房门把手，回头问：“妈，你往粥里放姜了？”
“对呀，吃点暖胃粥，好得快。”
简熙眉稍一抖，“我有空了，我去送吧。”
“行，正好我吃饭。”
听见门铃，云枝艰难地下床，开门看见是简熙，脸上惊喜难以复加，只是做了点细微的表情，就显得没有血色的脸格外可怜。
简熙仔细打量她，从上到下。尽管她知道，这样的眼神，有多冒犯。
但云枝并不介意她的冒犯，看到她，就全是欢喜了。
“小简，快进来。”
简熙两手都用着，云枝从鞋柜拿出来新的拖鞋，蹲在简熙面前，她想帮简熙换鞋。
简熙睨了一眼，情侣款的，那天她见过，记住了。
两脚从拖鞋里出来，简熙没有踩进云枝给她的拖鞋，光脚进去了。
云枝仰脸看她，呼出去一口气，站起来的时候晕了一下，扶着门缓过来后，也没上前，就待在原地看着简熙。
一个站在门口，一个站在餐桌旁，这是她们之间的安全距离。
再多靠近一步，简熙就会走。
简熙摘下厚厚的手套，活动下手腕，“你别用那种感激的眼神看我，也千万别自我感动，这粥是我妈给你煮的，她没空，我才过来给你送的。”
云枝眼神软软的，声音也是。
“我知道呀。”
“那你不过来，是想等着我过去喂你吗？”
“你要是想，也不是不可以。”
云枝低眉顺眼，一缕头发垂到嘴角，很乖，很脆弱。
简熙多看了两眼。
“我可以喂你，你敢吃吗？”
“敢。”云枝毫不犹豫。
而后把头发丝勾去耳后，“不过，还是我自己来吧，小简，你坐下，我有话想跟你聊。”
她们之间，的确有很多话，需要好好聊一聊。
简熙警惕地拉起防线，“你想说什么？”
抿紧嘴角的样子，像是窝着火，随时要炸毛的狮子。
随时都会发脾气的小狮子，忤逆她，说不定还要不分青红皂白地咬你一口。
云枝素素的脸庞挂起一丝笑，“乖。”
炸起来的毛一点一点趴下来。
简熙反常地坐下。
云枝去厨房拿来碗勺，盛了小半碗呼呼冒热气的粥，她很讨厌姜味，闻到就会生理性皱眉的程度，舀起来的一勺粥在嘴边酝酿好久，也没送进嘴里。
“怎么？喝不进去？”
简熙多少有点幸灾乐祸的意思。
她知道云枝闻不了姜味，从前吃一点带姜的食物，都是会吐的。
云枝很慢，生病了，就更慢了。你看她的眼睛，看她的嘴巴，看她的鼻子，都很标致。只是不知道为什么，看一遍，再转眼就忘了。
她不像简熙那样明艳，不打耳洞不烫发，不会抽烟不擅长喝酒。
有一点，朴素。
那些普信男选老婆，首选就是这种，很干净很简单，很好拿捏。
云枝这样的人，看起来就一辈子不会做出一件出格的事。
很无聊，很无趣。
可是简熙依稀记得，云枝偶尔，挺有趣的。
不过那都是很遥远的记忆了。
云枝也不说话，就静静地看着简熙。
她实在太慢了，像是流沙堵住口的沙漏，带动简熙惯有的急躁出现的时间，都推迟了很久。
“你到底吃不吃了？不吃我端走了。”
云枝虚弱地往那一坐，细细的手腕搭着桌，骨头凸出来，弱得像是一折就断了。
最弱还是她的眼神，“小简，谢谢郑校，可我真的吃不下，一口都吃不下，待会儿你端走吧，现在，我们还是聊一聊吧。”
“聊？”简熙嘴角不悦地颤动，“我不想跟你聊了。”
简熙在云枝这里，就是没有理由的霸道，常常到达不讲理的地步。
这粥既然端来了，那就没有再端走的道理。
云枝越是不想吃，简熙就越想让她吃。
挪了座位到云枝旁边，简熙端着碗，舀了勺粥到云枝嘴边，“张嘴。”
很凶。
她又开始不讲理了。
“小简，我……”
云枝为难地看了又看，脸侧到另一边，“不吃，吃不下。”
虚得身体都摇摇晃晃，估计这两天都没怎么吃饭。
简熙把勺子怼近，“吃。”
“小简，你是在关心我吗？”
“想多了，我没那么闲，我就是怕你死了，没法儿跟周茵姐交代。”
“这样啊。”
云枝慢慢把嘴凑过来，嘴唇沾到一点粥，那味道就冲过来了，她下意识想躲。
每次一靠近云枝，简熙就会心痛，鞭打一样，永无止境的抽痛感，血肉到骨髓，遍布愈合不了的伤疤。
喜欢看到云枝吃亏的样子，再恶劣一点，欺负她，伤害她，看总是很慢的她急促地呼吸，看总是很平静的她恐惧地眨眼，血淋淋地，近乎变态地，扯开久远的伤疤，听骨缝里血液流动的声音。
因为不是亲姐妹，所以她们的血，不一样。
于是剔骨刮肉，让你的血，我的血，暴力交融，生生不息。
既然是姐妹，那就共我腐烂。
简熙有多恨她，此刻扳住她下颌往嘴里灌粥的力气就有多狠。
云枝挣扎，云枝求饶，最后，云枝心甘情愿地服从。
“小……简……”
云枝呛得咳嗽起来。
“够了吗？”
“够了，小简，够了。”
“不够的话，还有。”
“不要了。”
云枝无力地支着胳膊，拢着头发，抬眼看简熙，衣服上都是撒的粥，嘴角也是，很狼狈，和简熙血肉里的伤疤一样狼狈。
她一口一口地喘气，渐渐笑了起来，眼里居然闪过一丝欣慰。
“对姐姐这样，对别人，可就不许这样了。”
“少管我。”
云枝懒懒地趴在臂弯，懒懒地摩挲耳朵轮廓。
“这里管不了，那我就去学校管。”
“管我？云老师，你觉得，你管得住谁？”
云枝有点困了。
“管得住你就可以了。”
“那得看你有没有本事了。”
“嗯。”气音发出来。
眼睫扇了扇，云枝轻轻闭上眼睛。
云枝不出声了，简熙就开始烦了。
她很想把云枝弄醒，没有缘由地，即使本能地觉得自己并不想亲近她。看着撒到地上和桌上的粥，她抽了些纸，给清理干净。
随手就能做的事，偏偏弄出很大动静。
云枝不太安稳地哼出两声，没睁眼。
简熙在云枝身边停留数秒，云枝稍显落魄地躺在她冒犯的视线里。
别开眼，迈开步。
云枝忽然握住她的手腕，半梦半醒地说：“小简。”
简熙稳住呼吸，“又怎么了？”
“谢谢你，喂我喝粥。”
指尖痒痒地蹭过简熙凸起的手筋，云枝声音莫名缱绻，“小简，姐姐很开心。”



第5章 我摸过
——是因为知道她不喜欢姜，所以才会亲手喂她，是想要欺负她。
——不是因为担心她的胃病，知道不亲手喂她，她就不会吃。
不需要进行洗脑，简熙就是这样认为。
云枝的出现可能只是打扰了她的情绪，她的生活节奏并没有发生太大变化，想逃的课就逃。
学校后街的一间台球厅。
简熙含着烟，架着球杆伏到球桌，眼神专注，肘关节运杆，白球精准地朝目标球撞击，“啪”一声，漂亮的一杆清。
“好球。”
简熙稍显严肃的嘴角浮现一抹笑，放下球杆，转身靠着球桌，朝坐在沙发说话的女人看去，放松地吹了口烟。
于衫是这家台球厅的老板，看不出来年龄，脸上既有少女的率真，又有岁月的痕迹，像一杯有年岁的酒，为人处事总是从容不迫，简熙和她待在一起的时候，挺舒服的。不过简熙对她的了解，仅限于知道她的名字。她对简熙，亦是如此。
“今天手感还不错。”
简熙走到另一个真皮沙发坐下，身体陷进去。
于衫在她对面，看她指间香烟闪烁的火星和她时不时皱紧的眉心。
“心情不好？”
“没。”
于衫翘起来二郎腿，“简熙，我们认识多久了？”
简熙仔细回想，“不记得了。”
“我也不记得了。”于衫微笑，“每次你一来，我这里的生意就好的不得了，后面那拨男孩，坐在观球椅也不看球，就看你。”
“很奇怪吗？”
“有点。”
“哪里？”简熙挑了下眉。
于衫保持微笑，“我说的奇怪，不是指他们只看你奇怪，而是……”
简熙弯腰，烟头怼进烟灰缸，“你是想说，我这个人，奇怪。”
“嗯。”
简熙看眼时间，“下节课，我不想逃了，所以，你有十分钟的时间来说一说，我是怎么奇怪的。”
“我觉得你一点都不像高中生，但你身上穿着的这身校服，确实和每天背着书包，经过台球厅的那些高中生都一样，可你和她们又很不一样，我不知道该怎么形容，就是你本来应该是一个青苹果，但你好像熟得太快了。”
简熙笑得肩膀乱颤。
“你是在说我早熟吗？”
“算是吧。”
于衫第一次见她笑得这么开，“你在笑什么？”
“忽然想起了一点事。”简熙搭着沙发扶手，支着额角，光影交错间，五官清晰又朦胧。
“你六岁的时候，摸过女生的胸吗？”
突如其来的话让于衫嘴角一扯。
“什么？”
“我摸过。”
吵吵闹闹的台球厅一下子没了杂音，回忆像一层薄薄的飘渺的纱幔，隔了好久好久，望过去还是一览无余。
被回忆吻过的眼，戾气少了大半，温和了许多。
微妙的对视在简熙调整坐姿那瞬发生了。
隔了两个球桌，斑驳光影投射到站在自动售卖机旁的云枝，她像是很着急地跑过来，大口喘着气，带动挺立的胸脯上下起伏。
脖子被汗水浸湿，更多的细汗蔓延向那一处，女人最柔美的曲线。
几秒前，简熙拨开纱幔，看到了「小时候」。
捅破的是回忆和现实，还是十三岁的云枝和二十五岁的云枝。为什么云枝衣着规整地站在那里，简熙脑子里都是目光不及的暗室，一个小女孩，以「好奇」之名，小心翼翼地触碰禁忌的果实。
宿命轮回，无可逃遁。
仿佛一股无形的不可控的力量牵引，你被推着往前走，那些小朋友的世界里觉得很干净的东西，在你心里东倒西歪，飘来的劣质烟味太脏了，把你的心也弄脏了。
于是她明明穿着衣服，你却想到她撩上去衣服的样子。
这样，很龌龊。
可是简熙，乐意让自己龌龊，她就是要弄脏云枝，用眼神，用语言，用思想，用一切一切可恶可恨的行为。
简熙又点了支烟，笑容玩味。
“走了。”她对于衫说。
简熙步子迈得很大，云枝跟在她身后，没几步就气喘吁吁了。
真的很虚。
简熙像是故意捉弄她一样，越走越快。
后面的人也不要求她慢一点，就固执地跟。
走到岔口，左边是回学校，右边是去网吧，简熙提了提校服领口，散散热气，忽然想到了什么，回头看了云枝一眼。
云枝捂着胃，虚汗淋漓。
“靠。”简熙小声。
本想拐去网吧那条路的脚停住，应该是在等云枝，但也没到贴心去扶她的程度。
“小简，跟我回学校吧。”云枝的声音里藏着微弱的“嘶嘶”声。
简熙看表，“还没下课吧，这节课不是你的课么，你不上课，出来找我？”
“化学老师待会儿有事，跟我调了一节课。”
简熙一手随意插进裤袋，“所以，下节课，是你的课？”
“嗯。”
简熙冷笑，看她的眼神很复杂，“看来，又要逃一节课了。”
“别逃课，好不好。”云枝商量着说，“跟我回去，好不好？”
“凭什么？”
上齿把下嘴唇咬出诱人的红痕，云枝话语里没有半点说教意味，原地搭起一座温柔的精神殿堂，为你敞开大门，引导你走进。
“小简，我不想用姐姐的身份来要求你，也不想用老师的身份来约束你，我就是云枝，云枝有点累了，有点追不动你了，你愿意跟云枝回去吗？”
是不是女人的柔情似水最容易化解世间顽固的锋芒，简熙居然没有那么快地说“不”。
云枝补充说：“如果你愿意，我会很开心。”
她的声音太轻了，温情太多，刺的心尖一颤一颤。
简熙坐在座位，看着站在讲台的云枝，那一秒，还是没有想清楚，自己为什么就跟着她回来了。
找不到任何能够说服自己的理由。
前半节课基本以梳理知识点为主，云枝双手撑着讲桌，状态不太好，每说一段话，就要喘一口好长的气。
脸白得吓人。
讲台下面的男生不停地说小话，叽叽喳喳，好好的教室，吵得像菜市场。
云枝提醒过，但他们已经摸清她的脾性，知道她是个软柿子，蔫蔫的，不及那些老教师严肃，也没有那些年轻老师有趣，像不会上网的古董，古板又无聊，实在是太好欺负了。
他们就没把她放在眼里。
平时旁边的男生怎么吵，简熙都能自动屏蔽他们，但现在，隔着大半个教室，隐隐约约听进耳朵的云枝忍痛的呼气声和那些嬉笑声一起，让她暗暗捏紧指尖。
别人眼中的她，情绪极少大开大合。
突然一本数学书摔到桌上，戛然而止的不只是嬉笑声，还有云枝讲课的声音。
所有人都看向她，包括云枝。
简熙眼神闪烁，用极端冷漠掩饰心底的波澜，不想承认自己这种行为是在变相维护云枝，更不想让云枝这样以为。
内心纠结又矛盾，她自己都弄不清楚，像是急着证明什么，在云枝的注视中，在没打任何招呼的前提下，自行离开教室。
一个想要维护她的人，怎么会做这种事呢？
简熙走到前门口，没继续往前，站在外廊，和隔壁班级罚站的学生一样。
裤兜烟盒鼓出来，她想抽烟了，忍住了。
后半节课的安排是讲考完的模拟真题，云枝实在没力气了，讲到一半，课代表赵晶主动举手，“云老师，你休息会儿吧，我可以讲。”
简熙往教室看了一眼。
云枝看着赵晶的眼神很是柔软，像是生病的人被照顾到了情绪，她朝赵晶笑了笑，“那就辛苦课代表了。”
她把讲台让给赵晶。
赵晶非常细心，搬了把椅子到门口，“老师，你坐。”
“谢谢。”
云枝目光似是飘去门外一秒，手指轻轻摩挲试卷边缘，即使很累，也没坐那把赵晶搬来的椅子，后撤一小步，虚虚靠着门框。
简熙在她身后，她知道。
太累了吧，目光都变得空洞了。
不知怎的，手里的试卷就没捏住，飘到地上。
正要迈上讲台的赵晶看到了，见她艰难地弯腰，快步过来，帮她把试卷捡起来。
“云老师，给。”
“谢谢。”
云枝头晕眼花，一下子没站稳，往后踉跄一步。
“当心。”
赵晶眼疾手快，握住云枝手腕。
“嗯。”
连说两句谢谢，这一次，云枝没说了，说的是“嗯”。
很微妙的改变，是不是意味着，她和她的小课代表，在这堂课过后，只是单纯的人与人之间的情感链接，递进了一点点。
简熙扭过去的脖子已经酸痛，赵晶已经讲了很久的题，云枝背在身后的手，那道被赵晶攥出来的红印子还没有消失。
简熙盯着那处，呼吸都不顺畅了。
这道红印子，不该是别人弄上去的。
只能是她，必须是她。
简熙不讲理地想。
郎朗读书声贯穿长廊，简熙身旁的墙上「尊师重道」四个大字醒目而犀利，她看见了，只嗤笑一声，随后伸手一勾，狠狠攥住云枝手腕，在那道红印子上面，发泄出属于她的伤痕。
背着全世界。
云枝选择纵容，没有抽离，多疼都没有。
风平浪静，对着全世界。



第7章 师者授业，威严自生
云枝的皮肤很敏感，稍微磕到了碰到了，都是会留印子的。
被简熙那样大力地掐一次，手腕便留下一道乌青，连着好几天都没有消。
云枝没有遮过。
上课时，会用这只手捏粉笔。吃饭时，会用这只手拿筷子。走路时，会用这只手拿教案。
那道痕深深的，刻在她白皙的手腕。
简熙总能看见。
她知道，这是云枝故意露出来给她看的。
时刻提醒着她，那天的学校格外庄严肃穆，校园一角的纪念碑异常醒目，一呼一吸都是书香，简熙第一次发觉自己身处的环境，很沉重，很神圣，不可以挑战道德底线，不可以亵渎师长。
简熙放眼望去，整齐的教学楼威严矗立，视线回收，坐在教室里的学生穿着整齐的校服，她们眼里，充满对于这里的敬畏之意。
学生敬畏学校，敬畏知识，敬畏老师。
赵晶讲题偶尔会出现缺漏，云枝都没有看卷子，每次都能一针见血地指出，她的声音很弱，可她数学功底深厚，多么束手无策的问题都能迎刃而解，这就显得她很强。于是大家怀着对知识的敬畏，觉得这一秒的云枝，一点都不好欺负。
甚至让人不由自主地想要敬畏她。
师者授业，威严自生。
通常这种时候，绝大部分人会选择松手，但那是简熙，是和别人都不一样的简熙，别人投给云枝的目光越是敬，她掐她手腕的力量越是狠。
全世界的人都在敬畏云枝时，简熙更为变本加厉地轻贱她。
云枝看上去风平浪静，没有底线地为简熙的顽劣打掩护。
小时候，简熙撩上去云枝的衣摆，听见脚步声，云枝慌了，但大人们推开门，看见的是衣襟端正的云枝。
昨日情景再现，不变的，只有云枝对简熙近乎溺爱的纵容。
后背靠住栏杆，简熙眉头深皱，来来往往的人经过她，她的视线穿过人群，落向正朝这里走来的云枝和赵晶。
肩并肩，步伐一致。
云枝的电脑被赵晶捧在怀里。
那台简熙不肯帮忙拿的电脑。
赵晶性格阳光，嘴也甜，很会哄长辈开心，各科老师都很喜欢她。
简熙不怎么跟班里同学打交道，但她对赵晶印象深刻。因为赵晶确实蛮讨喜的。如果没有云枝的出现，简熙或许会一直这样认为。
可是就算简熙和姐姐之间有多少仇恨和隔阂，走在姐姐身边的人，让姐姐眉眼含笑的人，和姐姐共享最近一缕空气的人，也不能是别人。
她们是姐妹，是交缠并生的藤蔓，要么一起往上爬，要么一起向下烂，一辈子都得不离不弃。
简熙眼尾卑劣悄然而逝。云枝经过她身边，嘴唇张开点缝隙，是想要跟简熙说话。简熙不知憋着哪门子的气，贴着她走，用力撞了她的肩。
也不知是故意还是无意。
云枝呼了口气，隐忍地揉了下肩膀。
不出意外，被撞的地方肯定红了。
“老师，你没事吧？”赵晶关切道。
云枝轻轻摇头。
头发丝缠在嘴角，慢慢用手指挑走，刺眼的光照着她的背，她无奈叹气的样子，跟讲台那张揉皱了再也摊不平的纸一样，让人不禁想要心疼她。
赵晶目睹一切，简熙分明就是故意撞云老师的，太过分了，居然连一声道歉都没有。
赵晶处事虽圆滑，但平时那些同学有意无意不尊重云枝，她看到了，也不怕得罪人，会直接怼回去。
谁让云老师人好呢，作为课代表，护着她，那不是应该的么。
赵晶看不过去了，别管简熙多不好惹，她可不怕，大声道：“简熙，你是不是忘了给云老师道歉！”
尾音淹没在乍然而起的预备铃声里。
那可是简熙啊，平时哪有人敢这么跟她讲话，赵晶居然……
教室里的同学大眼瞪小眼，你怼我胳膊一下，我给你使一下眼色，连两耳不闻窗外事的学委都放下笔，大气不敢喘地盯过来。
简熙抬起来的后脚落回原地，头微微偏了下，嘴角顺势勾起一丝弧度，转身看向赵晶。
就那么看着，不带任何情绪地看着。
赵晶感受到了一阵无形的压迫感，明明做错事的不是她，却还是心虚地咽了口唾沫。
简熙实在太傲了，那双眼眸认真注视你时，眼睫微微一扇，不需要说话，高高审视的眼光就是她的态度。
简熙会错吗？
简熙不会错。
赵晶给自己壮壮胆，提起音量说：“简熙，我认为你应该给云老师道歉！”
云枝从后碰了下赵晶胳膊，提醒她不要继续说了。
这个亲呢的小动作，落在简熙眼里。
简熙心里本来没有太大波动，因为这个小动作，她把情绪挂脸了。
奔着云枝，她上前好几步。
“云老师认为呢？”
云枝夹在中间，左右为难。
一边是好心为她出头的课代表，一边是妹妹。
滴答滴答——
时钟摆动的声音那么清晰，云枝眼底的伤痕也是，那么多哀愁，她都可以温柔地抚平。
“算了吧。”
对简熙说，也对赵晶说。
刚才一时冲动，没经大脑思考就逞能，冷静下来，赵晶也很后悔，云枝这么说了，赵晶也就顺着台阶下，回自己座位坐下了。
云枝处理得妥贴，看过来的目光收回去大半，但简熙并不打算罢休，就站在云枝面前，风雨都无法撼动她分毫。
正式上课铃声响了。
——“简熙怎么了？”
——“不知道啊，她咋站那不动啊。”
——“那眼神，有点吓人。*”
——“我也觉得，她不会要打云老师吧。”
底下七嘴八舌，一点都不避讳，云枝想必是听到了。
她没有忽视简熙，没有命令简熙，更没有冷落简熙。
在铃声快结束时，又无奈又温柔地小声对简熙说：“我要上课了，你先委屈四十分钟，等下课了，我再找你，好不好？”
委屈？
简熙才没有这样觉得。
不过真奇怪，云枝就像能治简熙戾气的药，云枝一开口，简熙那凶巴巴的眼神就不见了。
虽然还是一张冷脸，但整个人都温顺了许多。
还在看热闹的同学所期待的事没有发生，那些人原本以为，简熙今天一定会动手打云老师的。
可惜他们失望了。
不仅没有打起来，简熙这节课居然一改故辙，乖得很，没玩手机，没睡觉，没逃课，没化妆，就板板正正地坐在那里，盯着墙上的钟。
前桌后桌邻桌小纸条传得飞起，他们在打赌——几天之内，简熙会打云老师。
简熙讨厌云枝，那不是长眼睛了就能看出来。
有的说一周，有的说半个月，还有的说半学期，就是没有人会觉得——简熙不会打云老师。
也是，就简熙那脾气那性格，真惹到她了，她什么都做的出来。他们这么想，倒也不奇怪。
简熙看着云枝，心里各种情绪交织着翻涌着，云枝已经来到这里有一段时间了，可简熙时常会觉得，云枝没有来。那五年，她的记忆里，关于云枝的部分，是空白的。空太久了，没有被填补过。究竟是从哪一分钟开始，她真真切切意识到，云枝就是来了。
可能是这一分钟吧。
云枝反手撑着讲桌，捏着粉笔在黑板画图，回头想找同学回答问题，一下子就和讲台下面的简熙对视上了，云枝没有躲避，眉间带着暖意，轻轻笑了下。
她没有提问简熙，因为她知道，简熙不会。
简熙明白了。
唤醒她的是，云枝身上最柔情的部分。
宁静而细腻，渗透到每一处细节，她朝向你的眼，她说给你的话，她走向你的路，她没碰你，但你却感觉，早就被她温柔抱过千万次了。
简熙难得坐完了整堂课。
下课铃突兀地响了，很闹，简熙眼神一晃，突然就清醒了。
我在做什么。我在想什么。我在期待什么。
她被自己无厘头的举动蠢到了，撑着额角叹息一声，揣了包烟，想出去找个安静地方冷静冷静。
从后门出去，看到等在前门的云枝。
怀里抱着电脑，上面是蓝本教案。
简熙转身，不想经过她。
云枝快走，追上了她。
“小简，我待会儿有事，要出校，你有没有什么想吃的，我给你带回来。”
“用不着，想吃什么我可以自己出去买。”
“好吧。”
云枝边走边看表，应该是赶时间要去干什么。
“小简，你是不是有话想跟我说。”
“谁说的？”简熙终于放慢脚步，看她一眼。
云枝提着裙摆，看着台阶，“我……感觉的。”
“那你感觉错了。”
云枝不跟她争，顺着她的话说：“你没话跟我说，但我有话跟你说，小简，我不想因为刚才的事，挑起你和同学的矛盾，晶晶她也是……”
云枝平时交际就这个习惯，熟悉的人，会喊对方小名。
话一出口，云枝倒吸一口凉气。
立刻改口，“赵晶她……”
改不改口，都没什么用了，刚才那四十分钟好不容易滋生出来一丝的「温情」，全白费了。
简熙身上气压低得让人窒息，快步下台阶之前，冷声对云枝讲一句话。
“云老师，你应该去问你课代表有没有什么想吃的东西，而不是我。”



第8章 见不得光，见不得人
课间，外面天气不错，班级同学出去了大半。
赵晶从云枝的办公室回来，手里多了两个橘子，她把今天的数学作业抄到黑板上，回到座位，管后桌柳晓燕要了张湿纸巾擦手。
柳晓燕指着桌边那俩橘子问：“哪来的橘子呀？”
“云老师给的。”
“哇，果然是课代表啊，待遇就是跟别人不一样。”
柳晓燕难掩羡慕，啧啧两声，“也是，你为云老师出头，她喜欢你，那也是人之常情，谁会不喜欢对自己好的人呢。”
“别说了。”赵晶压着嗓子说，往后方看了一眼。
糟了。
简熙没走。
看她那表情，估计是听见了。
赵晶不想惹事，也不想因为上午为云枝出头的事和简熙结梁子，友好地朝简熙一笑。
简熙眼神锐利，像一把尖刀，柔软不起来，都没有回人家一个微笑。
留给别人的印象就是，这个人，真不懂人情世故，真不近人情，真不知好歹，和这个世界格格不入。
赵晶都主动示好了，简熙竟就这么晾着她，睁眼却装作看不见。
两年多同学，赵晶多少也是了解简熙一点的。
简熙只是不屑于社交，她要是想，没有她不会的事。为什么不回应她的主动示好，还不是瞧不起她赵晶这个人。
这事儿让赵晶不舒服了，在她心里留下块疙瘩。
不过简熙真不是那样的人，她要是看到了，怎的都不会让赵晶尴尬，刚才完全是睁着眼睛走神，没注意到赵晶对她笑了。
误会就是这么来的。
简熙完全不知晓这就是赵晶对她产生若有若无敌意的开始，满脑子都是那两个橘子，还有脑补而来的，云枝给赵晶塞橘子的画面。
心塞得厉害。
从桌洞里掏出手机，放在腿上，面容识别两次都没有解开锁，耐心没了，她烦躁地把垂到前面的头发拨到后面。
起身时，弄出了很大的动静。
她是在跟自己置气。
落到赵晶眼里就不是那回事了，简熙那阴沉的脸色，那没好气的架势，没准就是在宣泄对她的不满。
柳晓燕男朋友李壮是简熙后桌，虽然已经确定关系了，但柳晓燕顶多跟他拉拉手，别的，李壮怎么商量她都不愿意做，时间长了，李壮就要跟她分手，她是真的喜欢李壮，舍不得，挽留了几次，俩人这才没分。可李壮心早就飘了，吃着碗里的惦记着锅里的，他想着，只要追到简熙，立刻就把柳晓燕甩了。
李壮那点小九九，瞒得过谁。
柳晓燕几次看到李壮跟简熙没话找话，简熙不理他，他还舔着脸继续往上贴。
挺不应该的，可柳晓燕就是控制不住对简熙的嫉妒心，她不喜欢简熙，不喜欢她比自己漂亮得多，尤其不喜欢她那双高傲的眼睛。
嫉妒悄无声息地剥夺她的理智，像一条蓄势待发的毒蛇。
柳晓燕发现赵晶对简熙有意见了，添油加醋地说：“晶晶，简熙也太拽了吧，你跟她笑，她不回个笑就算了，挎着脸算怎么回事啊，要我说，她就是没把你放在眼里。”
赵晶脸色微妙变化，她很聪明也很谨慎，究竟对简熙是什么看法，没有跟柳晓燕详细说。
“大家都是同学，没什么的。”
柳晓燕大咧咧道：“我就不行，要是她这么对我，我指定得上去挠她。”
“挠？”赵晶笑。
“对啊。”
“真有你的。”
赵晶转回去，不管身后柳晓燕叽叽喳喳絮叨什么，就敷衍点点头。
人的心理防线是很脆弱的，柳晓燕好多次挑拨离间过后，赵晶再看简熙，就怎么看都不顺眼，怎么看都讨厌。
讨厌一个人的时候，眼神藏不住。
发作业时，赵晶会跟发到的同学笑，或者说两句话，等经过简熙，笑容收得飞快，话更是没有一句。
简熙察觉到了，环抱胳膊靠住椅背，抬起眼眸看她。
赵晶同样眼神和她对视。
带着强烈挑衅的对峙，浓浓的火药味散开，空气似乎都凝固了。
要不是云枝进教室，她们还不知要僵持到什么时候。
赵晶转头，望向云枝时，她的眼立刻从挑衅转为没有一丝攻击性。
云枝手里拿着支笔，笔杆刻着好多小草莓，很有少女心。
这不是她会用的笔。
简熙嘴唇一下子抿紧。
这笔是有次赵晶去云枝办公室，落在那里的，云枝正好来班级，就顺便帮她带过来了。
赵晶还没走到云枝身边，云枝就伸手把笔递向她，等着她来接。
云枝眼睛弯弯的，透着柔柔的光泽，和她对视是一件很治愈的事，会被她明晃晃的善意滋润，心底阴霾就不自觉被驱赶了。
赵晶从她手里接过笔，“谢谢老师。”
云枝眉眼弯开了，“不客气。”
她身上有一种神奇的魔力，能让精神病人脱下病服，能让恶人想做好人，能让心绪起伏的女孩子，掀起把藏在青春困住自己的秘密全都说给她听的欲望。
赵晶杵在云枝面前，欲言又止地看她。
“怎么……了？”
云枝指尖隐隐一颤，下意识看向简熙的方向。
简熙一直在看她，不然两个人的目光也不会这么快地触碰上。
云枝是不是在心虚什么，避开得迅速。
赵晶说：“老师，我可以和你谈谈吗？”
“嗯？”
“想跟你，谈一谈。”赵晶认真地重复说。
作为副班主任，和学生谈心的确是云枝的分内之事，她点点头，带着赵晶出去了。
从前门经过几扇窗再到经过后门，简熙的视线一直跟着她们。
云枝把碎发挽到耳后的手就没有放下来过，常年悠哉悠哉坠下去的裙摆飘了起来，她走得有点急，头也低下去了。
仔细看的话，会发现她的肩发出轻微的抖动。
——云枝紧张了。
——云枝害怕了。
因为她的妹妹在死死盯着她。
云枝害怕简熙会过来，就站在「尊师重道」的教诲前，当着全校师生的面，在这个最不应该的地方，和从前的每一次一样，没有章法地质问她一些问题。
一些，在只有她们两个人时，才会问起的问题。
必须得回避所有人，必须得是黑天，是角落，是见不得光的地方。
见不得光。
见不得人。
到底为什么，会这么觉得呢。
她们只是姐妹啊。
云枝带着赵晶逃离简熙的视线，简熙眼里烧着怒火，她想追出去，可是，天太亮了，监控太清晰了，人太多了，愤怒的情绪已经灼烧她的心神，她的身体死死钉在椅子上，每当想要挣脱，朱庇特和宙斯的雷电就会争相劈向她，惩戒她这个破坏天地间秩序的「神的罪人」。
她是希腊神话里宙斯的罪人。
她是罗马神话里朱庇特的罪人。
她是触怒神祇的罪人，是侵犯圣地的罪人，是继续迷途不知返就会被施加更恶毒诅咒的罪人。
她和云枝的牵扯，一辈子都得被象征道德和秩序的神祇监督。举头三尺有神明，神明时刻监察人间。
所以，简熙就算憋红了眼，也不能追出去。
云枝和赵晶出去了很久，一堂课过半，赵晶回来了。
眼角湿湿的，像是哭过了。
简熙心烦意乱，低头玩起了手机。
「今晚约么？」
给她发消息的人是杨月，简熙在警察局认识的朋友。
简熙刚来边城的时候，脾气蛮硬的，也蛮容易冲动。
杨月这人，不太正经，没事就爱开一些带颜色的玩笑，有次玩笑开到一个未成年女孩身上，被人家姐姐知道了，找人给她堵了。
当时简熙路过，看她们以多欺少，上去帮了杨月两下，然后就被弄去警察局了。
简熙不喜欢主动交朋友，杨月总找她，时间长了，两个人就成了搭伙吃饭的关系，再加上她们多少都有点不良嗜好，时间长了，就当作酒肉朋友联系着。
杨月很小就不念书了，目前的工作是在夜店跳舞。
简熙去过夜店，但没去过杨月跳舞的那家。
她不知道杨月跳的是什么舞。不知道杨月混迹夜店，都跟什么人打交道。不知道杨月身上最新款的名牌包，是从哪里来的。
简熙对任何人都没有太深的探索欲。
看人，看一层就够了。
简熙问了杨月在哪里见面，抬头活动下脖子，看见站在讲台的云枝。
简熙看着云枝，云枝就成了简熙对任何人都没有探索欲里的「例外」，看一层不够，千万层也不够。她真的很想，让天快点黑，让这里的人都消失，让宽敞的教室变成只能站下她和云枝的狭隘之地，那样就可以承认，她对云枝有探索欲了。
从咿呀学语的婴儿到日渐成熟的少女，从形影不离到形同陌路，从抱着躺在一张床到姐姐站在讲台目光却不敢朝向她，从最爱姐姐到最恨姐姐，从小到大，从黑到白，简熙对云枝的探索欲，不似肢体行为的冲动随着年龄增长思想沉稳那般好克制。
她克制不住。
她恨不得掐死云枝，但她还是会想要问一问云枝，为什么不躲开，为什么不喊疼。
为什么。
为什么忽然出现，为什么要来打扰她好不容易平静下来的生活，为什么要来撕开她渐渐愈合的伤疤。
为什么，只是和赵晶出去了一趟，就开始躲避她的目光。
说好了一起，现在是想要留简熙一个人做回不了头的罪人了吗？
简熙好怨好恨。
大家埋头学习时，她突然举手。
云枝看向她，封闭的唇线动了动。
简熙举起的手没落，似乎只要云枝不主动说什么做什么，她就会一直跟她这么耗下去。
云枝撑了下讲桌，眼神里都是求饶意味。
她没出声，用口型对简熙服软。
“我错了。”



第9章 我是你老师，你就不能欺负我
云枝强忍着身体的晃动，不允许自己在这里失态。
她用通红的眼眶来博取简熙一丝心软，用脆弱的模样来恳求简熙，不要再像那天一样，当着她的学生的面，差点把她推倒。
她希望简熙，能为她保留一点作为老师的尊严和体面。
在家里，在背后，在别人看不到的地方，简熙怎样欺负她都可以。
她随便给她欺负。
只要简熙能够在学校里放过她，她什么都可以补偿给她，和那晚在楼道，朝简熙敞开衣领，让她掐死自己一样。
云枝什么都愿意为简熙做。
现在不行。
这里不行。
云枝咬着下唇，小幅度摇头，乞求简熙暂时放过她。
云枝脚底是三尺讲台，多像压在简熙头顶的神明，凝视着她，审判着她，好崇高好公正，字字珠玑地同她讲——我是你老师，你就不能欺负我。
简熙心底一阵自嘲，举起的手放下，没有为难云枝，低下头，狠狠去为难自己这颗乱成一团的心。
她疲惫地拄着额头，给已经发来餐厅位置的杨月发了句。
「想喝酒。」
「这个地方也能喝。」
手指戳着屏幕，连着几次都没有戳准，简熙抓了把发尾，往常在学校玩手机都会有所顾忌，这会儿什么都不想管了，她把藏在桌下面的手机拿了上来，光明正大地玩了起来。
这算是在公然挑衅云枝吗？
还是，想要引云枝走到她身边的诱饵？
她真的受够了站在讲台的云枝，像被框在什么规则里，让她靠不近，抓不着，然后这么心慌。
安洋被她这一举动吓着了，这可是违纪行为，要是被巡查领导抓到，肯定是要请家长的。
他暗暗为简熙捏一把冷汗。
丁主任可能是在年级监控室里看到了，不然也不会从外面进来，巡视一眼都没有，径直走到简熙桌边，从她手里把手机夺走了。
“站起来！”丁主任吼道。
本来安安静静的教室，因为他这一吼，闹了起来。
不少认真学习的同学被吓一跳，牢骚声不断。
简熙起身就往外走。
丁主任再度吼道：“我让你出去了吗！”
简熙一指抵住嘴唇，嘘了声。
丁主任气急败坏，紧身polo衫里隆起的大肚腩上下起伏。
“你这学生……”
简熙冷静道：“能出去说吗？”
她不想待在这里，不想影响别人。
“怎么，这里不能说？”
“让不让别人学习了？”简熙语气正常。
平日里哪个学生哪个老师不捧着他老丁，他傲慢惯了，武断认为简熙是在顶撞他。
丁主任带完上届高三，直接就来带她们这个年级，之前倒是听另一位从高一就开始带她们的卢主任提起过几个不好管教的学生名字，听一听就忘了。
他这人很自负，觉得就没有自己管不好的学生，他管学生的方式还是传统老旧那一套，要么赶回家，要么请家长。
心情不好了，踹两脚也是常有的事。
他总喜欢大吼大叫，管一个学生，也不管其她同学要不要学习。
这还是第一次有学生，敢这么跟他说话。
丁主任脖子都气红了，一时之间不知道气该往哪里撒，转眼看到云枝，夹枪带棒地说：“小云老师，你就是这么看班的吗，有学生在底下玩手机，你都看不见？”
云枝是新老师，没什么背景，丁主任可不怕她。
他对云枝说话的语气，就像在教训一个犯错误的学生，根本没在学生面前给予她基本的尊重。
主任带头这样，更何况是学生。
底下渐渐出现不怀好意的笑声。
云枝略显局促。
简熙条件反射地变脸了，要帮云枝说话。
赵晶先她一步站起来，拿话护着云枝。
“丁主任，班里有这么多学生，云老师哪看的过来。谁玩的手机，您就找谁。怪谁，也怪不到云老师头上吧。”
赵晶是年级里的熟人，像她这种学习又好又会来事的学生，丁主任当然知道，赵晶年级前十的成绩就是免死金牌，丁主任没有为难她，冷静下来一想，云枝是新来的老师不假，但自己刚才那态度，多少有点欺生排外了，他还是蛮在意自己在学生嘴里的风评，不想落人口舌。
赵晶当众说出来，倒是好事了。
丁主任背着手，笑得满脸都是褶子。
“小云老师啊，刚才我也是急了，你别放在心上哈。”
“理解。”云枝说。
赵晶朝云枝一笑，云枝回应她了。
好一幅师生情深的画面。
简熙幽怨地往云枝的方向剜了一眼，看到云枝站在赵晶桌边，按着赵晶左肩，让她坐下。
安抚似的，拍了两下她的背。
简熙积压成堆的坏情绪没有被云枝安抚过，她就走不出没有云枝的门外了。
挡在门口，不进也不出。
丁主任只觉得后悔，刚才就不应该看监控，就不该来这一趟，差点把他老领导的风评给毁了。
不想再去吼谁了。
只想大事化小，小事化了。
但简熙，怎么有种「你快点来开除我」的样子。
形形色色的学生，丁主任什么样的没见过，这种期待被开除的，少见，着实少见。
丁主任一下子来劲了，偏不如她愿。
“你回去吧，手机我先收走了，明天让你父母来学校一趟。”
“父母？”
“对。”
“亲生父母？”简熙这话，有点怪，配上她那双冷眼，又有点瘆人。
“啊……对。”
丁主任眉头一拧，心里琢磨着，这学生生了一副好皮囊，长的都能去当明星了，就是这精神状态，是不是不太对劲。
该不会有什么心理疾病吧。
得了空，得找云枝问问。
简熙沉默会，张嘴讲话，话是对丁主任说的，眼睛却是朝向云枝的。
“亲生父母，那没有。”
云枝头低着。
她们交谈在门口，声音不大，但要是有心听，是能听见的。
教室里议论声低呼声不断。
简熙很神秘，班里同学都互加微信Q.Q，不过谁都没有简熙的联系方式，她离人群太远了，总是独来独往，但她不孤僻也不可怜，相反，她很耀眼。
没有想到，了解到简熙的家庭情况，居然是通过这种方式。
可是就算知道她没有亲生父母，大家还是不觉得她可怜，可能是因为她有一双不服输的眼吧，总是给人一种凌驾于她人之上的傲感。
丁主任有儿有女，听简熙这么说，一下子就同情心泛滥，强硬的语气变软。
“你现在跟谁一起生活？”
“养母。”
“那……你还有别的亲人吗？”
“没了。”
“叔叔，伯伯，总该有一个吧。”
丁主任越问越冒犯，也不知道是真的关心学生，还是想要满足自己的八卦心。
没有人愿意把自己的私事拿到台面上来说，可他问什么，简熙居然就回答什么。
“都死了。”
简熙的声音仿佛进过冰窖子，从耳朵里过一遍，听者就得瑟瑟发抖。
但站在不远处的那个人，
就是她的亲人啊。
她却不想再认了。
也许昨天想认，也许上一秒想认，但能够清晰感受到情绪的这一秒，简熙心里透亮——昨天、上一秒、某一瞬间想要和云枝冰释前嫌的想法都是那么可笑。
只要靠近云枝，她就会像控制不住对她的探索欲一样，控制不住自己卑鄙恶劣接近兽性的一面。
说不定哪天，真就失手把云枝掐死了。
无情无绪，就是最好的情绪。
至于此时前面因为听到她的话而眼眶泛红的云枝，简熙不想再跟她产生任何纠葛。
班里同学竖着耳朵，已经偷听很久了。
丁主任还没有意识到在这里说这些有多不合时宜，还想问。
云枝没有再沉默，“丁主任，待会儿，是不是有个会？”
丁主任愣了两秒，缓过劲了，一拍脑门。
“对对，我这就去准备。”
收一收脸上八卦的情绪，丁主任重新扳住脸，发现偷看他的学生都被他严厉的样子威慑住，这才满意离开。
简熙回到自己座位，静坐。
云枝因为惧怕简熙会因为冲动在学校对她做出不理智的事而不敢看她。
简熙因为想找回内心的平静而不想看她。
云枝本意当然不是和简熙越走越远，她只是想把她们的事，放到学校之外的地方来处理。
可当简熙把她当透明人时，云枝真的很心痛，也很后悔。
这步棋，走错了。
上升的电梯间。
云枝把手机塞进简熙校服兜。
“小简，我把你的手机从丁主任那里要回来了，不用担心请家长的事，我跟他说，以后我来管你。”
她小心翼翼地靠近，和在学校里眼神闪躲的样子判若两人。
这样真的很容易让本就偏激的简熙联想到一些阴暗的东西。
嗯，就是见不得人。
嗯，就是见不得光。
简熙用冷漠来压制心底的波动。
哑巴一样，云枝说什么，她一个字都不答，目光散向别处。
云枝的腰越弯越低，简熙都不心疼她。
简熙阴阳怪气她，掐她，毫不掩饰地恨她，赤.裸裸的目光挑衅她。
可以，都可以。
云枝开心简熙对她有情绪。
但面对这样无情无绪沉默不语的简熙，云枝没办法了。
在意一个人，才会有那么多恶劣的情绪。没有情绪了，那就是不在意了。
云枝无法接受。
“小简，你是不是还在生我的气？”
简熙没反应。
云枝提起来一口气，尽量把声音放得平稳。
“因为我三番五次躲你，你才生气了，是吗？”
简熙一瞬间捏紧的手指就是答案。
“对不起，小简，我不会再躲你了，哪怕是在学校，不会了，再也不会了……”
——叮。
电梯门开了。
简熙大步迈出，连眼睛余光都没有分给云枝。
云枝苦涩一笑，仰了仰眼，虚弱地靠着墙，给周茵发了条微信。
「下班了吗？」



第10章 母性光环
「今晚又要加班，怎么了枝枝，你有事？」
「没事，我就问问，你忙你的。」
云枝退出对话框，看到一条添加好友的申请，备注是赵晶。
犹豫下，想点同意的手缩了回去。
半小时后，好友申请再次发过来。
云枝再次忽略。
第三次，赵晶在对话框留言。
「云老师，我爸又喝醉了，我跑出来了。」
云枝看时间，都晚上九点多了，她一个女孩子，太危险。
作为她的老师，她能够第一时间把这件事告诉自己，那是出于信任，她怎么都不能不管。
云枝呼出去一口气，同意了好友申请。
「你在哪？」
赵晶很快发来时代广场的定位。
云枝穿衣出门。
电梯上来，出来的是郑璇和被她扶回来的简熙，一身酒气，看样子喝的不少，都站不稳了。
云枝伸手想扶一把。
简熙条件反射地后退。
云枝没上电梯，问郑璇，“郑校，她跟谁一起喝的酒？”
“她一个朋友吧，我也是第一次见那女孩，看起来年纪也不大，但是挺成熟的，和小简差不多。”
是女性朋友，那就好。
说话间，郑璇手机响了。
做校长的，一天二十四小时手机都得保持通畅，睡觉都不敢关机，就担心哪个学生出事了，自己没有接到第一手消息。
“喂，胡主任。”
郑璇一手扶简熙，一手接电话。
“什么，出了校门就被车撞了……”
“……人没事就好，你们做好学生家长的安抚工作，我马上过去。”
“怎么了，郑校？”云枝问。
“刚才下晚自习，有学生在校门口被车撞了，我得过去一趟。”
郑璇不放心地看了看简熙。
“云老师，你出门是有事吗，我也不知道什么时候能回来，你要是方便的话，能勤着过来看看小简吗？她一喝酒，情绪就……就不是很稳定，我不放心。”
简熙醉酒，也不是醉鬼们那副烂泥相。
除了站不稳，倒没别的不得体行为。脸是红的，眼睛却是清明的。
是不是真的不在意了，要不然连郑璇提出想要云枝来帮忙照顾她的行为都没有制止，她不是很讨厌云枝吗？
还是说，真的就对她一点情绪都没有了，真的不想要她这个姐姐了。
如果说傍晚在电梯里，云枝是怀疑阶段。
那么现在，云枝是不得不相信了。
简熙的后退，换来的是云枝更为小心翼翼地进攻。
云枝习惯性看时间。
“我确实有事得出去一趟，现在是九点十分，十点吧，我尽量在十点之前赶回来。”
“要去见人啊？”
郑璇顺嘴一问，抽出来手，把下到一层的电梯按上来。
“嗯，见一个……老朋友。”
云枝撒谎了。
她真的不会撒慌，她不是边城人，大学也不是在这里读的。
什么老朋友，有多老？
简熙脱离郑璇的搀扶，拇指按到门把上，嘀一声，门锁开了。
郑璇嘱咐说：“小简，粥在锅里，热一下就能吃。”
“知道。”
简熙进门。
郑璇和云枝一起进电梯，她把家里门锁密码告诉了云枝。
云枝没有和她聊起简熙。
五年时间，足够改变太多。
郑璇知道的关于简熙的事，是不是已经超过她了。
原来现在的简熙喝了酒，情绪会变的不稳定……
如果不是通过郑璇，她不会知道。
错过的这五年，又需要多长的时间，才能一点一点找回来。
云枝在一楼下，和去负一层地库的郑璇说再见。
从这里打车，十分钟左右就到时代广场了。
下了车，云枝想给赵晶发微信问问她具体位置。
赵晶从她身后喊，“云老师，我在这里！”
她还穿着校服，站在石狮子旁边，胳膊有明显几道伤痕，嘴角隐隐透出来血渍。
看来她对云枝所说，还是有所隐瞒。
她爸爸喝多了酒，应该不止是砸东西那么简单。
云枝扫了她一眼，就没再看了，这个年纪的孩子，自尊心比什么都重要。
很少有人会跟简熙一样，那么坦坦荡荡地承认，自己就是没有父母。
简熙的心，比云枝想象的还要强大。
那个什么事都得依靠她的妹妹，已经能够独当一面了。
但云枝希望，更多时候，简熙能够多脆弱一点。
这样，自己就能有机会趁虚而入，在简熙需要安慰时，给她肩膀，重新成为她的依靠。
赵晶的话唤回想起简熙而走神的云枝。
“云老师，这么晚打扰你了，真的很不好意思，但这种事情，除了你，我也不知道，我能再跟谁说，能再找谁了。”
“没事，不麻烦。”
附近就有药店，云枝去买了药。
“回去赶紧把药擦上，快点好，明天还要上学。”
“嗯。”
赵晶侧头看云枝，同她倾诉心事。
“伤口什么的，都不算什么，我不怕疼，早就习惯了。我也不是那种阴郁的性格，我其实，还挺活泼的。云老师，今天下午，跟你说了那么多话，我心里畅快了许多。以前从来没这样过的。可能是因为尝到甜头了，所以，在又受委屈的时候，才会冒昧地找你，想要再畅快一次。”
赵晶是单亲家庭，爸妈离婚的时候，她跟了爸爸，妹妹跟了妈妈。
她们姐妹，注定是要一人跟一个的。
她知道妈妈好，所以主动提出，想跟爸爸。
她把这件事说给云枝听的时候，云枝很难不动容，因为她从小就是跟着爸爸生活的，她理解赵晶，她能够与之感同身受。
“赵晶，你是个好孩子。”
“云老师，以后，我要是心里不畅快了，还可以再找你吗？”
云枝没有拒绝的理由。
“可以。”
“谢谢。”
云枝身上有一种强大又温柔的力量，她的眼眸温和里显现出慈爱，她的身影脆弱里透露出不屈，想抱她，缺爱的人都想抱她，想要被她骨子里奉献出的母性光环温暖一下。
“云老师，我想说一句可能会冒犯到你的话。”
“嗯？”
“我觉得，你很像……”赵晶不好意思说出口。
“说吧，没事。”
赵晶咳了声。
“妈妈。”
妈妈……
可是云枝只有二十五岁啊。
赵晶观察云枝眼色，她没生气，她笑了。
笑起来，更像妈妈了。
“云老师，你笑什么呀？”
回忆起从前，云枝眉目温和。
“可能是因为，从小就像妈妈一样照顾我的妹妹，才会让你觉得，我像妈妈。”
“不是的，云老师，我说你像妈妈，说的是一种感觉。”
说着说着，赵晶反应过来，“云老师，你也有妹妹呀？”
“嗯。”
“哇。”
赵晶流露出羡慕眼神，“能做云老师的妹妹，那得是多幸福的一件事啊。”
有的人，做梦都不敢奢望能够靠一靠云枝的肩膀。
有的人，云枝商量着，恳求着，一次又一次用笑脸对待，真心对待，却被弃之*如敝履。
云枝不想说太多关于自己的私事，看看附近的导航。
“今晚你就别回家了，我去酒店开一间房，你先住着，等明天去学校，我给你办理一下住宿，以后你就住校吧。”
“好。”
云枝找了家设施不错的酒店。
“二位请出示身份证。”
云枝摸了下包，忘带身份证了。
转眼看赵晶，“你的带了吗？”
“我也没带。”
赵晶就算带了也没用，她还得过几个月才满十八岁。
不想为难前台打工人，云枝决定回去取身份证。
她让赵晶在这里等她，但赵晶以「太晚了」为缘由，坚持要和她一起回去。
“可是……”
赵晶只得坦白说：“云老师，开完房间，你就要走了吧，我说想陪你回去，是想在路上跟你聊一聊，我心里还是有点……”
她摸了摸后脑，“嗯，有点不舒服。”
“好吧。”
就这样，云枝和赵晶一起坐上回家的车。
车在小区门口停下来，云枝看时间，还有十分钟就到十点了，也不知道简熙怎么样了。
刷卡进小区。
云枝不由得加快脚步。
云老师平时做什么都不紧不慢的，赵晶头一回见她这么着急。
“云老师，我是不是耽误你正事了？”
“没有。”
云枝神不守舍，赵晶也就没再多说别的。
进到电梯，云枝抬眼看着上升的数字，赵晶看着她。
赵晶他爸下手很重，刚才在外面，她就觉得鼻子不舒服，这会儿来到封闭环境，不舒服的感觉又上来了，她伸手一揉，血渍染红手指。
无奈地呼了口气。
云枝低头一看。
“鼻子怎么流血了？”
赵晶觉得这模样有点狼狈，侧过身，反复用手背去抹。
“应该是太热了，上火了。”
云枝打量她一阵，这里的光比外面亮得多，外面看不清楚的伤，现在看的是清清楚楚。
嘴角，脸颊，脖子，到处都是。
云枝心生怜悯，朝她走进一步，从包里掏出一袋湿纸巾，抽出一张给她。
“别用手擦，用这个。”
赵晶鼻血蹭得脸上都是，不愿意让云枝看到她这样，用手肘挡了下。
“不用不用，云老师，擦干净了。”
云枝没办法，只好攥住她的手腕，让她把脸转过来，然后一下一下，仔细为她擦拭脸上的血渍。
“云老师……”
叮——
电梯门打开瞬间，外面一道人影压了进来。
云枝和赵晶的距离十分亲密。
但云枝来不及后退了，呼吸变得急促，她心虚地朝外面看过去。



第11章 不正经
简熙头昏脑胀，刚从连廊吹完风回来，看到电梯数字往上升，隐隐有预感会不会是云枝回来了。
给自己找了个等在这里的理由——就当是喝醉了，脑子不清醒了。
结果看到的，居然是现在这一幕。
云枝握着赵晶的手腕，和她靠得很近。嗯，肌肤之亲。简熙脑子里蹦出来这四个字。
她们才认识多久，怎么就能，这么亲近。
简熙双臂撑开，两手扒着电梯门，咬牙切齿地看着云枝。
“小……”
云枝想喊她小名，顾及赵晶还在，就把没喊完的名字噎了回去。
“松手，这样不安全。”
一点都不温柔。
简熙稳不住呼吸了，脸涨红起来。
因为云枝对别人的亲近，因为云枝刚才有一点严厉的语气。
她现在非常非常愤怒，连着白天的气攒在一起，就差一个宣泄口了。
云枝想要拉她手。
是那只握过赵晶手腕的手。
这下子，简熙一忍再忍的情绪忍不住了。
云枝讨好地贴过来时，简熙应激地把她推开。
“滚啊。”简熙凶道。
云枝一脸受伤，不敢相信简熙会用这么重的力气推她，肩好疼，心也好疼。
后退好几步，幸好赵晶搂住她的肩，不然就摔了。
“云老师！”
赵晶把云枝牢牢护在怀里，带她出了电梯。
赵晶没有跟简熙说话，之前她不喜欢简熙，只是觉得她太傲了。但现在，她连正眼都不想看她，这人就是个不讲理的疯子。
怎么能这么对云老师。
她搂着云枝，可云枝把她的手拿开了。
“云老师？”
云枝摸着阵痛的肩，摇头又低头，赵晶清清楚楚看见，她眼里闪烁过泪花。
这个样子，实在太让人心疼了。
赵晶满脸都是对她的保护欲。
简熙倚着墙，站在对面看她们，近乎挑衅地哼了一声。
赵晶也不是软柿子，不管是出自私欲，还是为了替云枝出头，她都不可能坐视不理了。
“简熙，你有病吧，云老师怎么你了，你一而再再而三地欺负她，就看云老师脾气好是不是，你凭什么啊，你有什么资格！”
简熙仿佛听了天大的笑话，笑了起来。
她指指自己，又指指云枝。
“你别问我凭什么，你问她，让她告诉你。”
云枝又眼神闪躲。
简熙知道她信不过赵晶，不想让赵晶知道她们的关系，就跟郑璇不在学校公开她们的母女关系是一样的，不是不敢，只是想要保护她。
简熙毕竟是问题学生，要是让别人知道，她妈妈是校长，她姐姐是副班主任，别人会怎么想。
简熙现在这样咄咄逼人，又何尝不是想要自毁。
云枝不生气，轻声细语地哄着她。
“简熙，我知道你不是故意推我的，你只是喝醉了，没事的，我不疼，一点都不疼，真的。很晚了，你回去睡觉吧，好不好？”
简熙不管她尴尬不尴尬，就晾着她。
赵晶很是不能理解，简熙都这么不尊重人了，云老师干嘛还要在她面前把姿态放得这么低。
“云老师，你跟她有什么好说的，我们走！”
云枝都没反应过来，就被赵晶拉走了，身体晃了下，接着就感觉重心不稳，另一只手腕被死死掐住，回头一看，简熙立在她面前，一半脸被阴影压着，甚是可怕。
“简熙，你过分了！”赵晶想把她掐云枝的手拍掉。
云枝可能是没缓过神，也可能是累了，不想管了。
就低着头，碎发散下来，头微微往赵晶那边偏了一点。
只是偏了一点，简熙就没理智了。
她狠下心，几乎是拖拽，把云枝弄进家门。
赵晶担心云枝，想要跟进来，被重重关上的门挡在外面。
屋里黑漆漆一片，针掉在地上都能听清楚，何况是两个人起伏交织的呼吸声。
云枝柔弱的身子被简熙摁在门上，她一手撑门，一手揪着云枝裙领，没轻没重地晃了两下，后背撞到门，云枝咬着嘴唇，忍着痛。
有一双会说话的眼睛真好，因为委屈而闪烁泪花的时候最为灵动，像小鹿一样。
“小简，可不可以，轻一点。”她的声音特别哑。
“什么？”
云枝慎之又慎地扯住她的衣角，乞求地晃了晃。
“你心情不好，姐姐知道。小简，如果等会儿，你控制不住情绪，想打我了，轻一点吧，姐姐不怕疼，姐姐可以忍。”
她试探着抬起手，终于抚上简熙肌肉隐隐抽动的脸颊，柔情无限地笑了。
“但是小简，你要是打重了，我可能会忍不住喊疼，会跟你求饶，我其实，很不耐疼的，所以，声音不会控制得很好，赵晶还在外面，你应该也不想，让别人听见我那样吧。”
云枝的手沿着简熙的脸一路往下，擦去她的汗，然后勾着她脖子，仰起脸，闭上了眼睛。
简熙眼神和心都很乱，于是嘴巴就变毒了。
“你知不知道，你现在，真的很……”
她不会说难听的脏话，对着云枝，也说不出。
云枝用指尖蹭了蹭她的脖子。
“说下去。”
一缕细碎的头发突然垂到嘴角，她张开一截唇缝，把眼睛睁开了，一瞬间，慵懒得像刚睡醒的猫。
她把另一只手抬起，双手一起缠着简熙后脖颈。
她有点，不正经。
云枝白天不会这样，讲课的时候不会这样，在除了简熙以外的别人面前更不会这样。她很乖的，还很保守，就像她的每一条裙子，款式都很普通，长度必须要过膝，领口更不会开很大。她温柔体贴，贤良淑德，是那些人口中最正经的好女人。可面对不正常的简熙，她让自己变得不正经了。
“小简，说。”
面对一个不正经的人，不正常也就不是很奇怪很另类了。
“很贱。”简熙把那个说不出口的字说了。
“嗯。”
云枝点头，笑了。
简熙对她的情绪都是负面的，甚至会做出伤害她的行为。比如刚才，推了她。但比起简熙对她无情无绪时的恐惧，现在的疼，也不是不能接受。
有恨，也是好的。
“你笑什么？”
“我，没笑。”
“你在逗我玩？”
简熙盯着她的肩，眼神危险。
云枝顺着她的视线看下去。
刚才赵晶搂的，就是这里。
云枝不可察觉地呼了口气，她实在太了解简熙了，看一眼，就能提前预判她接下来要做什么了。
简熙隔着衣服往那里狠狠咬上去的时候，云枝勾她脖子的手轻轻抚摸起来。
从上到下，缓缓又慢慢。
她那么温柔地对待简熙，却把自己嘴唇咬破了。
简熙动作暴力，含糊的声音从嘴里出来。
“赵晶问我凭什么，就凭这个。”
凭云枝对她的纵容，独一份的。
“小简，可以，我……可以忍。”
“小简，你要是想再用力，也可以，只要你……消气就好。”
“希望你可以原谅姐姐今天在学校躲你，原谅姐姐跟别人亲密了，原谅姐姐又让你不开心了。”
“……”
云枝抱着靠在她肩膀睡着的简熙，舍不得松开手，很久很久。
赵晶的拍门声再次响起。
云枝低头，颤抖着嘴唇，吻了简熙的头发。
“年年，做个好梦。”



第12章 /好羡慕云老师的妹妹
简熙睡着了，呼吸都乖巧。
云枝很想在这里陪她到天亮，多看看她这张没有戾气的脸，但赵晶还在外面等着，她不能在这里待太久，得赶紧出去。
云枝站在简熙房门口，门把手都握热了，这门就是舍不得关。
简熙的房间色调很压抑，灰里带着黑，屋里基本没有什么摆件，空荡荡的，每天睡在这样的地方，心情怎么会好。
简熙踢了下被子，嗓子里溢出嘤咛声。
小的时候，就总这样。
云枝情不自禁地笑了。
“小孩儿。”
轻手轻脚地走过去，帮她盖好被子。
一个瓶子从床头掉下来，在真丝床单上滚了两下，被云枝贴着床沿的腿挡住没有掉到地上。
云枝拿起来，看清瓶身的字，是一瓶褪黑素片，这东西是改善睡眠的。
简熙的睡眠出了问题吗？
怪不得听周茵说，简熙每次一喝酒，就会把自己喝得烂醉，好几次都没撑到进家，坐在楼道就睡着了。
喝醉了，就不会彻夜难眠了。
这五年，她到底是怎么过来的。
云枝心细，去找瓶子上的生产日期，是上个月。
算算日子，云枝也来边城大半个月了。
就算这瓶褪黑素是在云枝来之前买的，那也没多长时间。
才这么几天，就吃掉这么多了？
一定是因为她的突然出现，简熙难以接受，才会通过喝醉酒的方式，来让自己睡一次好觉。
云枝心里除了愧疚还是愧疚，冷静下来开始自我反省。
太急了。
这段时间，她实在太着急了。
突然出现就算了，连个循序渐进的过程都没有，几次莫名其妙地靠近招惹，反复让简熙回忆起从前不好的事，简熙怎么可能不抵触她。
不能心急。
要沉住气，慢一点。
云枝退出简熙房间，推开外面的门。
倚在墙边等到焦急的赵晶三两步迈到她身前。
“云老师，简熙没把你怎样吧？”
她咬我了。
算吗？
云枝没答，但嘴角弯了下。
她把指纹锁嘀一声摁开了，回头问赵晶。
“你着急吗？”
“不着急。”
“那你跟我进来，我有话跟你说。”
“好的，云老师。”
今晚，赵晶看到了太多事。那样子的简熙，想必也让她误会了许多。
云枝找她谈谈是非常有必要的事。
云枝把赵晶带到沙发。
“坐吧，不用拘束，随意一点。”
赵晶规矩地坐下，双手放在腿上。
一双眼睛没有四处乱看，很有礼貌。
云枝打开冰箱，拿出来一个芒果。
“芒果过敏吗？”
“啊……不过敏。”
云枝拿着芒果走到岛台，挑开一个口，耐心处理这个熟到刚好的芒果。
“为什么这么看着我，你是在可怜我吗？”
云枝抬眼，朝她一笑。
没有多余的赘述，一开口，就引出她想讲的话题。
“云老师，其实有些话，我早几天就想说了，但又觉得，身份不对，地点不对。既然今天撞上了，我就不管那么多了。老师，从上你的第一堂课开始，我就很喜欢你，你好温柔呀，我上这么多年学，没有哪个老师，比你还温柔。但你知不知道，就因为你太温柔了，有的同学，他们在背地里说……”
赵晶最烦那些跟老师告密的学生，现在怎么自己也变成那种人了。
讨厌自己这样，又心疼云枝被别人议论。
是继续说，还是不说。
她纠结地抓了下头发。
云枝不紧不慢地把刀落下，每一块芒果都切得一样大小，一样规整。
不紧不慢的声音跟着响起，“他们说，数学作业可以不用交，数学课可以不用听，数学老师可以不用尊重，是吗？”
赵晶震惊。
“老师，你……”
“你想问我是怎么知道的？”云枝撑着台面，歪头看她。
“嗯。”
云枝重新拿起刀，去切另一半芒果。
“因为我教的上一届学生，就是这么说的。”
“那你……不在乎吗？”
“我为什么要在乎呢？”
赵晶觉得云枝像菩萨，这样形容是不是不太合理，但只有菩萨才会这么慈悲，这么宽容。
“云老师，你和简熙住的这么近，你们应该早就认识了吧？”
赵晶可是数学考过满分的天才，脑子自然聪明。但面对云枝，一下子就变笨了。
云枝说了模棱两可的话。
“我住过来也没多久。”
赵晶顺着她的话，会错了意。
「看来云老师和简熙也没有认识多久。」
赵晶心里忽然舒服起来。
原本以为，简熙和云老师认识的时间比自己久，她心里十分不平衡。
她不喜欢简熙，所以她不希望她喜欢的云老师，喜欢简熙。
她知道这样想很奇怪，很扭曲，很阴暗，但十七岁的她，控制不住心里的邪念。
“云老师，我不想看你被人欺负。”
云枝端着芒果走过来。
“被谁欺负？”
“简熙。”
赵晶脱口而出，“我觉得她，挺坏的。”
“你说什么？”
云枝弯腰把插着签子的果盘放到她面前，保持这个姿势，慢慢把眼睛转向她，那一瞬间，赵晶隐隐从她眼底捕捉到飞快闪烁而去的「愠怒」。
赵晶慌忙找补说：“我……我的意思是说，她，她不应该欺负你。”
“谁说简熙欺负我了？”
“刚才……我看到了。”
赵晶越说越小声。
云枝直身，没往她旁边坐，抱着胳膊站在她很仰头才能看清楚的地方。
“赵晶，背地里议论我的学生也好，简熙也好，我如果想要杜绝那些所谓欺负我的事发生，是一件很容易的事，但我并不想那么做，因为，我并不觉得谁在欺负我。”
赵晶脖子都仰累了，看不清灯影下云枝朦胧的眼，那因为她挑拨离间云枝和简熙的关系而出现的愠怒，还在不在？
原来菩萨也会有为一个人破例的时候啊。
赵晶心里酸酸的。
她不敢再多说什么了。
云枝那话已经很明显了——
如果没有她的纵容，简熙怎么可能有机会欺负她。
不，在云枝眼里，那都算不上是欺负。
赵晶心里冒出一个想法，如果有一天，她变成和简熙一样，云老师会不会像纵容简熙一样，也纵容着她。
一口一口往嘴里塞着芒果，因为芒果过敏嘴角而搔痒难耐时，蠢蠢欲动的种子在她心底种下。
“云老师，你和简熙是邻居，你照顾她，也是应该的，是我说错话了。你放心，回了学校，我不会跟别的同学乱说的。”
“好。”云枝笑，温温柔柔的。
赵晶做了保证，云枝放心了，她绝不允许任何可能会对简熙产生不利影响的事发生。
等赵晶吃完芒果，云枝带她走了，考虑到明天上学能方便点，云枝带她去了学校附近一家连锁型酒店。
她们走进大堂，关门声滋啦一响，正在前台登记的男生回头。
云枝看了两眼，想起来了，这男生叫李壮，四班的。
云枝才来学校半个月，带两个班，近一百个学生，人名和人脸还没记全。
记得李壮，是因为他坐在简熙后面。
“云老师？赵晶？”
李壮看见她们一起进来，非常意外。
云枝对他，淡淡点下头。
赵晶和他颇熟，毕竟有柳晓燕的关系在那。
“李壮，你怎么在这？”
“家里白天装修，东西都没收走，乱得很，我妈就让我出来住了。”
“哦。”
赵晶嘴角不舒服，搓了下。
李壮已经开完房，还磨蹭着不走，杵在一边，眼珠子转来转去，也不知道安的是什么心。
云枝把身份证递给前台。
“麻烦开一间大床房。”
云枝走程序登记，脸对着摄影头。
她身后，李壮朝赵晶瞪大眼睛，嘴型说：“你俩睡一间啊？”
赵晶虚荣心作祟，没否认。
李壮朝她竖个大拇指，情报已到手，他拿着房卡上楼了。
云枝转头说：“赵晶，你不是没带身份证吗，过来登记一下就行。”
“好了，云老师。”
赵晶放下笔。
“二位请收好房卡。”
云枝从前台手里接过房卡递给赵晶。
“你的房间在二楼，我就不跟你一起上去了，晚上记得锁好门，注意安全。”
赵晶笑脸阳光，“谢谢云老师！晚安！”
“晚安。”
赵晶两手捏着房卡，望着云枝离开的身影，心里萌生出强烈的不舍。
好久没有人这么细致入微地关心过她了，这么好的云枝，想不对她产生依赖的感觉，实在太难。
好羡慕云老师的妹妹，能有一个这么好的姐姐。
如果有一天，云老师也能成为我的姐姐，该有多好。
-
第二天。
简熙头疼着醒了，天刚亮，她看眼闹钟，赖床都没有，也没用郑璇喊，下床就去洗漱。
正在忙活早饭的郑璇看愣了。
起这么早？
肯定不是去上学，指定是跟哪个狐朋狗友有约了。
郑璇问了嘴。
“小简，要去见哪个朋友啊，是昨天晚上跟你喝酒那个吗？”
喝酒……
正刷牙的简熙愣愣地看着镜子，又沉又重的脑子里蹦出来一点画面。
昨晚，她碰到云枝和赵晶，然后，她好像，好像推了云枝，是不是还把她拉进屋子里了，再然后……
简熙晃晃灌了铅的脑子，一点都想不起来了。
算了，管它呢。
简熙快速洗漱完，和郑璇一起把早饭端上桌。
“呦，今天怎么这么勤快？”
“不好吗？”
“好好好，当然好了。”郑璇剥了个鸡蛋给她，“说吧，待会儿要跟谁一起浪？”
简熙搅着碗里的粥，那个圆鼓鼓的鸡蛋被她拨到碗边，她不爱吃。
“去上学。”
“什么？”
郑璇那表情，比早餐丰富多了。
“我说，我去上学。”
“怎么？改性了？”
往常早晨起来，简熙情绪就很低落，说不出来的暴躁。
原因很简单，前一天晚上没睡好。
不是不想睡，是根本就睡不着。
简熙已经记不清上次睡好觉是什么时候。
良好的睡眠，对她来说，是一件非常奢侈的事。
昨晚，意外睡得非常香。
没有做噩梦。
虽然头还是痛，但心情是好的，就很想走到外面，晒晒太阳。
到底是为什么……
她忽然记起了什么。
“妈，昨晚，是你陪我的吗？”



第13章 你会和我开房吗
“是啊。”
郑璇没说谎，后半夜的确是她陪的，但两点之前，简熙睡得最不安稳的几个小时，都是云枝寸步不离照顾在身边。
考虑到简熙不喜欢别人的靠近，她就没提。
“好吧。”
吃过饭，简熙出门。
她背的是那种废土感颜色的斜挎包，设计感强，配上被她改过大小穿在身上就很有型的校服，尤为洋气。
与出门碰到的云枝形成极致反差。
款式烂大街的裙子，翻出来的裙领带着像窗帘一样的花边。妆很淡，就描个眉，涂个颜色规矩的口红。
简熙上下扫过一眼，给出结论——土得要死，简直灾难。
云枝局促地两手抓住裙子。
简熙心情还不错，没太过分地横眉冷对，姑且算作是「大发善心」，电梯来了，她没有把云枝关在外面，让她进了。
下降的电梯里，简熙冷脸对着面板。
云枝自觉不向她靠近。
生怕自己太心急了，又惹简熙心烦，于是就没像前几天那样，没分寸地往她身上贴，没分寸地提起从前的事。
她决定换种方式，用全新的身份，试试能不能和简熙冰释前嫌。
“小简，早上好。”云枝说。
简熙似乎是“嗯”了声。
云枝确信，她没听错。
这太令人喜出望外了。
看来这样的相处方式，是对的。
云枝不知道，不是方式对了，只是因为，昨晚，简熙借着酒劲，把气都撒出去了，还有就是，昨晚睡得不错。
这一路，云枝就保持三米以上距离，跟在简熙身后。
那群男生还是围着简熙骑车，好几个大着胆子过来，想要载简熙，简熙一个都没答应，包括成功过一次的安洋。
阳光太舒服了，照着简熙的脸庞格外乖顺。
云枝真的以为一切就要好起来了。
很快，乌云把太阳推走，简熙变脸了。
早自习。
李壮和他同桌聊得不亦可乎。
“大财，我昨晚不是在学校旁边那家酒店住的吗，你猜我碰到谁了？”
“谁啊？”
李壮压不住大嗓门，“赵晶和云老师。”
“啊？”
左面右面后面的人都朝他看过去，这同步的动作，看来李壮的大嗓门是在小半个教室里传开了。
作为掌握第一手情报的人，李壮得意地抖抖眉毛。
“咱说她们女生就是黏糊，那酒店也不是没有双人间了，俩人非要挤一起，订什么大床间，睡的开嘛……”
周围男生多，纷纷嘲笑起来。
咔哒一声。
安洋被这声音惊得一哆嗦。
他担忧地看向简熙的手指，这么使劲一掰，真不会掰断吗？
简熙阴着脸离开教室。
难得来上一次早自习，连十分钟还没坐到就走了。
云枝昨晚几乎没睡，熬了夜，打不起来精神，她只是去办公室泡了杯速溶黑咖的功夫，回来一看，简熙就不在了。
云枝走到简熙座位前，叽叽喳喳正到兴头的李壮看见她，虽然心里一点都不怕她，但多少还是给了面子，闭嘴了。
他猫着腰，鬼鬼祟祟地瞅着云枝。
“简熙呢？”云枝问。
“不知道啊？刚才出去了，就没再回来。”
“什么时候走的？”
李壮挠挠头，“能有十分钟了吧。”
他挠头是因为，云枝一下子皱眉的样子，不是很温和。
再有……云枝怎么翻了简熙的包？
手机不在。
看来是又逃学了。
云枝猜得没错，简熙去了后街的台球厅。
现在没到台球厅开门营业时间。
“喂！”
听见有人喊她，简熙往楼上望。
站在二楼阳台的于衫端着杯子，和她楼上楼下地对话。
“今天这么早？”
“不行吗？”简熙仰着头。
“行。”于衫抿了口水，“你要不要照照镜子。”
“怎么？”
“你脸色好臭哦。”
没镜子，有手机。
简熙对着镜子一照，叹出去口气。
这脸色，确实很臭。
明明早上起来还不是这样的。
简熙心和骨头一样硬，万万不愿意承认自己可能大概也许是吃醋了，撩下头发，脸部表情就僵硬得像是裹层霜。
“给我开门。”
这么凶。
于衫笑着压下去眉梢，“楼侧面有楼梯，你可以走上来。”
“你是让我上去？”
“嗯。”
于衫把没喝完的水往楼下一洒，转身进去等简熙了。
简熙平时打球就在一楼，没上过二楼，现在进来一看，比起一楼的乌烟瘴气，二楼实在太高雅了，崭新的几张球桌上面悬挂着灯光柔和的吊灯，展示柜里陈列着昂贵的球杆，简熙识货，这都是高价收来的孤品。
“你是来这里体验生活的吧。”简熙说。
“话不能这么说，什么叫体验生活，我这是享受生活。”
“行，是我肤浅了。”
于衫从简熙身后走过来，摁开展示柜的指纹感应锁。
“喜欢哪一支？”
简熙手扶着展示柜边缘，沿着慢走。
“送我？”
“想多了，我没那么大方，借你玩玩可以，送？那不行。”
简熙通过和于衫讲话来转移即使远离云枝也躲不掉脑子里还在想她。
“于老板平时也借球杆给别人玩吗？”
这话还算正常，但在这种温馨的灯光下，优雅的爵士乐缓缓流淌，两个人呼出去的烟草交缠到一起，刚好这时候，两人视线对上，嘴角同时泛起淡淡的笑。
那就有点不正常了。
娱乐场所里撒野的人，昏了头，一分暧昧也能夸张成十分。
于衫拿出来抿着的烟头。
“当然不是，这里平时不给别人上来的。”
“vip区域？”
“嗯。”于衫拨了拨长发，“你今天，话格外多。”
“有吗？”
“有的。”
“很明显吗？”
“是的。”
简熙也察觉到了，沉默不语。
于衫走到阳台处，倚着栏杆，像那天简熙跟她说话一样说。
“再过会儿，我就要开门营业了。所以，你现在有半小时时间，可以跟我说一说，你臭脸的原因，还有……”
她拿着根烟头朝简熙做出「敬你」的姿势。
“还有你刚才赌气，跟我眉眼传情的原因。”
“眉眼传情？”
简熙嘲讽地咧下嘴角，“那还真不是。”
“好吧，就当不是。”
简熙翻兜找打火机，找不着，她又焦躁了。
于衫扔了个塑料打火机给她，她稳稳接住。
于衫调侃，“准头不错。”
“行了，别话里有话了。”
简熙靠坐在球桌，脸对着展示柜，交握的两只手掰出一声又一声响，胸口起伏的频率越来越快，她深吸一口气，再不说感觉就要被满肚子的气憋死了。
“你会和我开房吗？”
“啊？”
于衫还真没见过这么直接的。
“我说，你会和我开房吗？”
看简熙紧锁眉头，应该不是想跟她那个。
她说不清是失落还是该松口气。
摇头为回答。
简熙十指插进头发里，背弯下去。
“所以，像你说的，我和你都「眉目传情」了，你还是不会和我开房。”
于衫一语道破。
“怎么，你心上人跟别人开房了？”
“别乱说。”
哦，那就是了。
年轻真好，头发可以随便蹂躏，于衫平时梳头很当心，掉下去一根都会捡起来心疼一下，哪舍得像简熙这么没轻没重地乱抓。
“好了，别折腾你那头发了，到我这个年纪了，有你后悔的。说一说吧，开房的事。”
简熙跟她还没熟到交心的程度，但她真的一口闷气堵在嗓子眼了，急需一个可以听她诉说心事的人，刚好撞上于衫，那便没头没尾地说起来了。
“你跟别人开过房吗？”
于衫睨她一眼。
“废话，怎么可能没开过。”
“开房干什么？”
“做.爱。”
于衫用和说吃饭一样的语气说出这两个字，简熙一下子噎住了，到底只有十八岁，没经历过那种事，脸颊红了点。
“开房就，没有别的事，可做了吗？”
于衫笑得开怀。
“半夜开房，不做.爱，难道打牌吗？”
“跟男的，还是……女的？”
“女的。”于衫眨眼一笑。
“多大时候开始的？”
“十几岁吧，很早了，记不太清了。”
这一聊，简直是在简熙本就火冒三丈的心上火上浇油，虽然潜意识知道云枝和赵晶不可能，但心里就像生了除不去的杂草，坏的烂的那种，越生越旺，越想越对。
已经没什么理智可言了。
“那如果，你跟一个人晚上去开房，但第二天清早，你提前回来了，那说明什么？”
于衫抱着胳膊，手指弹钢琴一样轻点光裸的胳膊。
“要么一夜情，要么……”
手指动作和声音同时一顿，她朝简熙wink一下。
“偷情。”
简熙脸色差到至少是聊前的十倍。
于衫开玩笑，“查户口啊，问这么多，怎么，你对我感兴趣？”
简熙已经听不进去话了，低头看着地板，眼神阴测测的。
于衫还以为是自己玩笑开大了。
“你没事吧？”
简熙嘴角紧抿，每一次呼吸都在和随时就会爆发的情绪作斗争，她现在真的很想砸东西，但不能在于衫这里，吸完最后一口烟，她往外面走。
“走了？”
“嗯。”
“去哪？”
简熙额头清晰的青筋若有若无地跳，足以看出她的愤怒和挣扎。
“回学校。”



第14章 爱心早餐
云枝知道简熙逃学了，没出去找她。
一是觉得总去找，简熙会烦。
二是空腹喝咖啡，实在胃疼。
她一个人待在办公室，捂着胃趴在桌子上，贴在文件置物架上的贴纸写着今天的课程安排，从第一节课开始，两个班级要连上四节课。
端起水杯，打算把咖啡倒了，换成温开水。
赵晶捧着作业本进来了。
“云老师，是不是又胃疼了？”
云枝涂了淡色口红，遮不住唇色的苍白。
“没有。”
赵晶拿过云枝手里的杯子。
云枝不想麻烦她，架不住她半拿半抢。
赵晶弯腰在饮水机前。
“云老师，我毕竟是你的课代表嘛，以后这种小事，你都交给我来做。”
“不用了，我自己来就行。”
云枝委婉拒绝。
赵晶回头。
云枝撑着桌子站，身体晃得厉害。
“如果是简熙想要为你做这些事情，云老师会拒绝吗？”
赵晶问得莫名其妙。
当然不会。
会非常非常开心。
“赵晶，如果你有空余的时间，老师希望你能多做几道题，高三时间紧，任务重，*你最好还是把心思多放在学习上。”
赵晶是聪明人，偏偏装作听不懂。
她好似十分介意简熙在云老师心里的位置比她更重。
尤其昨晚过后，这种感觉变得好强烈。
说不清楚为什么。
云枝说什么，听听就是了。
反正以后，她该来还是会来。
早晚有天，她要超过简熙，成为云老师心里的「最重要」。
赵晶已经接完水了，站着还不走。
云枝撑着桌子坐下，弱弱叹口气，随她去了。
赵晶把放在作业本最上面的蓝色餐盒捧起来，双手递给她。
“云老师，给！”
“嗯？”
云枝没接，仰头看她。
“这几天，我早上过来，看到你桌上要么是面包，要么是饭团，反正总会有些速食的东西，我就猜到，你早上应该都不正经吃早饭的，云老师，总吃那些东西不健康，我每天都起得早，自己做饭，刚好，给你带了一份。”
这……
云枝一时想不到合理的推辞。
犹豫着张了张嘴唇。
赵晶笑着把餐盒往前递了点。
“云老师，你应该不会嫌弃我吧？”
话说到这份上了，云枝再不接，那就说不过去了。
“谢谢。”
云枝接过餐盒放到一边。
“云老师，那以后，我每天都给你送。”
云枝认真对她说：“赵晶，今天的早餐，老师就收下了，但你要是每天都给我送，别的同学看见了，她们会怎么想，你有想过吗？”
赵晶想想说：“云老师，是我欠考虑了。”
“不过还是谢谢你。”
云枝总是这么体面，不会让人感觉不舒服，不会让人尴尬。
“应该的。”
赵晶能看出来云枝有意拉开距离，她不是没皮没脸的人，识趣地走了。
云枝没有胃口，没有心情，撑着头翻开赵晶刚送来的作业本，红笔倒过来往桌面一戳，听见有脚步声停在办公室门口，眼皮慢慢抬起。
简熙面无表情地站在那里。
眼睛都不眨一下，就盯着她。
云枝眼睛亮了。
“小简，你回来啦。”
简熙死死盯着她，目光偏移，久久落在贴着爱心便条的餐盒。
云枝这才注意到赵晶在上面留了便条。
应该是来之前想到云枝可能会不在，提前做了二手准备。
赵晶是直性子，可不是那种做了暖心事会不留姓名的人。
与她相反的，就是此时气都喘不匀的简熙。
在意不说，赌气不说，吃醋不说。
赵晶和云枝亲近的关系，让她不舒服得厉害，还是不说。
“那是什么？”简熙质问。
“早……早餐。”
云枝心虚地眨眼频率变快。
“谁给的？”
简熙一个字接一个字，冷硬地往外抛。
九月的边城，昨天还艳阳高照，这会儿天阴得快，屋里黑了好几度，看简熙落湿几处的校裤，估计已经下雨了。
云枝望向窗外，一顶接一顶雨伞从视野里消失，这给了她极大不安全感。
那些人会不会是办公室里的老师。
要是看到她和简熙在这里「对峙」，她该怎么解释。
简熙一步一步走来，目光紧锁那张便条。
显然，不管便条上面写的是什么，只要简熙看到了，接下来会发生的事，只会比对峙更为严重。
云枝不怕别人议论自己，就怕别人议论简熙。
她一把扯下那张便条，手心里揉成团，随着简熙的靠近，身体后移，紧紧贴着椅背，两手攥成拳，防备地护在胸前。
含着水光的眼睛，小鹿一样，楚楚可怜地仰望简熙。
她在发抖……
羸弱成这样，轻轻一掐，骨头就要散架了。
简熙的心软比大雨降落的速度还要快，停在云枝一米外的距离。
“赵晶给的？”
“嗯。”
云枝以为坦白承认，能够让简熙继续心软。
“好吃吗？”
简熙站在她面前，双手撑桌，胳膊压下来，血管清晰地充起来。
她平时运动，胳膊力量很够，稍微一使劲，就能折断云枝细弱的手腕。
“我……我没吃。”
“没吃？”
简熙嗤笑，声音哑得已经飘了。
“我要是没来，你是不是就吃了。”
云枝瑟瑟发抖地摇头。
“不吃，我不吃。”
“既然不吃，那就扔了。”
简熙看着她，脑子里都是什么「大床房」「偷情」，邪恶的思想侵蚀理智和冷静，于是开口的每个字，都在咄咄逼人。
“小简。”
云枝试探着勾她手指，“你别生气，我们好好说。我是觉得，就这么扔了，不太好。”
怎么不好了。
因为是赵晶送的，舍不得扔了是吗？
她们到底什么关系，会好到要送「爱心早餐」的程度。
简熙脸涨得通红。
“我让你扔了！”
“小简，别这样。”
云枝都要哭了。
“我再问你一遍，你不扔是吗？”
云枝为难，半天没有回答。
简熙在于衫那里，可以把情绪忍得很好。见到云枝，就像雏鸟回了老巢，无需那些成年人应有的体面。
她已经十八了，因着云枝的纵容，每每与她周旋，心性就回到儿时。
想无理取闹就无理取闹，想不讲理就不讲理，想发疯就发疯。
忍了那么久，再不疯出来，肺子要气炸了。
简熙打开餐盒，把里面的食物全部倒进身旁的垃圾篓里。
云枝伸手缩手都不是，捂着胃坐在那里，一动不动地看着简熙，眼神无奈极了，却又不知道该做什么，该说什么。
训斥简熙。
她做不到。
继续惯着简熙。
以后她只会做出更蛮横的事。
云枝就像生了孩子又不会养的家长，满脸自责地发愁。
“云老师。”
带着委屈的声音自门口响起。
赵晶折返回来。
简熙在干什么，她全看见了。
云枝看看委屈的赵晶，再看看愤怒的简熙，心一紧，深深呼了口气。
这下难办了。



第15章 我还可以忍
这件事怎么看怎么讲，都是简熙理亏。
站在赵晶角度，人家一片心意，她就给倒了？以什么资格什么身份？
赵晶估计得恨死她。
要不是云枝在中间，让简熙道个歉，她会的。
简熙冷淡，但绝不是嚣张跋扈的性格。
可现在云枝和赵晶的「亲近」就是她眼里一根刺，见谁扎谁。
别指望她能跟赵晶道歉。
最好的办法，就是先稳住简熙的情绪，然后找个机会，私下里跟赵晶单独谈谈。
于是云枝就没对赵晶提这件事。
“赵晶，你把这套卷子拿回去发了，上课要用。”
对比简熙差劲的脸色，忍住委屈的赵晶就显得「宽宏大量」许多了，她不仅没跟简熙计较，临走前，还对着戾气满满的简熙笑了。
很会做人。
至少在这件事上，她留给云枝的印象很好。
赵晶一走，云枝站起来把简熙拉到自己的座位坐下，胃疼的她脸白得有点瘆人，她站着跟对她无动于衷的简熙说话。
“小简，这样不行。”
“怎么？”
简熙扭头看她，“心疼饭了，还是心疼她了？”
云枝是宠爱她的姐姐，但也是人，是有情绪的人。
随着简熙神情的扭曲，云枝柔和的眉心一点点变皱。
撑抵桌沿的手放开，她弯腰靠近，皂角味道带着青草的甜味，随之而来是她拿简熙没办法的眼，和为简熙把两颗纽扣都松开的领口扣上一颗的动作。
云枝的指尖轻轻滑过简熙泛出丝丝缕缕红晕的脖子。
“除了小简，姐姐怎么可能会心疼别人。”
简熙张了张嘴，想要问话。
“刘老师，今天这么早啊，吃饭没？”
“吃了，刚在食堂吃的……”
两位老师的声音由远及近传来。
几乎是同时。
云枝把轻抚简熙脖子的手收回来，直起身子。
简熙则是站起来，大步离开。
站在别人的角度来看，老师跟学生谈话不是很正常吗？
为什么她们会心虚得像做了什么亏心事？
简熙都走进教室了，还是想不明白。
她从前门进来的，赵晶坐在第一排，经过赵晶座位时，简熙脚底绊了下，往前踉跄好几步，差点摔了。
教室几阵笑声压不住了。
简熙扶着旁边桌子，好不容易站稳。
回头一看，赵晶低头认真学习，找草稿纸时眼神都没离开过试卷一下，怎么看都不像会分心做别的事。
但简熙确定，刚就是有人故意把脚伸出来绊她了。
右脚，靠近赵晶的座位。
柳晓燕还不在。
不是赵晶难不成还能是鬼？
简熙淡淡瞥她一眼就回自己座位坐下了。
实在无心跟她计较。
心里还是不舒服。
总要找个机会，把话跟云枝问清楚。
云枝有课的时候，一般会在课间就进教室。
她向来没什么威慑力，人在讲台站着，下面几个男生蹦得比猴还高，恨不得把天捅出个窟窿。
云枝双手撑着讲桌，额前那缕总是不听话的头发垂下来，她抬头往讲台下面的简熙那里看，可能是那缕头发衬的，总觉得她身上哪里不规矩。
可能是眼睛深处吧。
赵晶回头，看向低头玩手机，一眼都不看云枝的简熙。
她凭什么。
凭什么让云老师每一次，一抬头就习惯性看她。
其实人和人之间的相处，很容易产生小摩擦。你退一步我也退一步，矛盾就不会进一步激化了。
但赵晶面对的简熙，她永远冷淡，那双眼永远骄傲，永远高人一等。
这样的性格，太吃亏了。
不知不觉，就会给自己树敌。
赵晶也不记得，究竟是从哪里开始，她变得这么讨厌简熙。
“云老师！”赵晶举手。
云枝收回看着简熙的目光，转眼看向赵晶。
“嗯？”
是不是简熙还在教室的缘故，她的尾音微微发颤。
“我算了好几遍，练习册后面的答案是不是错了呀？”
赵晶没出座位，眼巴巴看着云枝。
她是在等着云枝过来吗？
管老师问问题，却不站起来。
她就是在试探，试一试云枝会不会好脾气地纵容自己，像纵容简熙一样。
云枝哪想那么多，她脾气好，就算这个人不是赵晶，她也会主动走向她的。
她欣赏会主动提出问题的学生。
云枝一来，坐着的赵晶腾地站起来。
云枝吓了一跳，下意识往后一退，再退就要挡住回座位的同学路了。
赵晶往前一小步，适时拿着练习册贴上来，把云枝的注意力拉到她这里。
云枝看了眼册子，就知道怎么回事了，耐心给赵晶讲解。
她们身后，简熙都不抬头，烦躁地乱切软件，做什么都没意思。
于是她又联系杨月了。
这个几乎只在晚上才见面的「狐朋狗友」，每次一颓，就会想找她，和她一起做一点犯浑的事，就能短暂忘记那道不停钻进耳朵里的声音。
简熙抬头，眼神直直射向云枝和赵晶挨在一起没有缝隙的肩，咬紧了牙根。
-
和昨晚一样，简熙先回家，等杨月睡醒了，打车去找她。
站在环境雅致的餐厅前，简熙打开杨月发来的导航，跟门脸对了下，确定就是这家。
这里一看就是约会来的。
喝大酒，还是昨天那家稍显简陋的地方更合适。
门口迎宾的服务生面带微笑，耐心等待她。
“还不进去，就让帅哥干等着？”
杨月从后揽住简熙的肩，带着她往里面走。
她穿得辣，性格也辣。
朝给她们开门的服务生抛个媚眼，那男的脸就红得不行了。
“请问两位有预定吗？”
“有的。”
几步路，杨月就能跟服务生聊起来，笑得那叫一个灿烂。
简熙暗暗摇头，走在她们后面。
她们跟着服务生来到提前预定的位置，这时候就看出来区别了，那服务生满脸殷勤对杨月，帮她把椅子拉开，邀请她入座。
杨月滑开爱马仕包包钻扣，数都不数，掏出来好几张毛爷爷递给他。
“小费。”
语气可富婆了。
服务生乐颠颠地收了钱，这才想起来对面还有一位。
哪用得着他，简熙早就坐好了。
还是那张冷脸。
服务生不敢跟她搭话，继续去巴结杨月。
杨月没问简熙要吃什么，问了也白问，每次都是「随便」。
况且简熙爱吃什么，她知道。
“西冷牛排两份，都要七分熟的。然后，皇家鸡尾虾，香脆蟹肉饼，培根竹笋奶油浓汤和海鲜沙拉，各来一份，先这样吧。”
杨月合上菜单，放在服务生准备递过来的酒水单上面。
“佐餐酒不要，甜品之后有需要会再喊你，谢谢。”
“好的。”服务生夹着两本菜单，满面春风地走了。
简熙抿了口没味道的白水，“红酒也不能喝了？”
“不能。”
“我请你，喝点吧。”
“姐姐我差你那点钱吗？”
杨月笑，“我请你，以后都我请你。”
“怎么，有钱没地方花了？”
“就当是呗。”
杨月把面前餐具摆正，慢悠悠道：“昨天晚上，一句话都不说，来了就开始喝酒。我今天想了一天，简熙，你状态太奇怪了。”
身体前倾一点，像是隔墙有耳，她把声音压得很低。
“你该不会是……失恋了吧？”
“你有病，是吗？”
“哎呦，别生气嘛。”
杨月就乐意看简熙身上这劲儿，冷冷的，带着尖尖的刺，看起来不好相处，其实特别真实，她平时打交道的那些，根本看不出是人是鬼，简熙跟她们很不一样。
很新鲜。
嗯，有想了解她的冲动。
以往每次见面开场就是酒，好像没了喝酒这件事，她们就没了见面的理由。
不想做狐朋狗友，想做真正的朋友。
杨月这样想。
“我眼睛不瞎，你心里是有事吧，要不然之前，一个月我喊你十次，你能出来一两次都是很给我面子了，但昨天今天，我们已经连着见两天了。”
杨月由浅入深地说。
“其实，我还挺知心姐姐的，你要是有什么不能跟别人说的心事，可以跟我说啊。”
“我没什么心事。”
“我不信。”
简熙眼睛空空的，“我就是，挺想砸东西的。”
“砸东西？”
“嗯，想一天了。”
“砸呗，随便砸，我有钱，赔得起。”
简熙慢慢闭上眼，吸气呼气，像是在给自己洗脑一样说：“我还可以忍。”
杨月直率道：“别忍，有什么可忍的。”
简熙睁眼，看着杨月的脸，空洞的眼渐渐阴森起来。
“想砸东西就能砸，那要是我想把一个人掐死，我也能掐吗？”
杨月有被她的眼神吓到，咽咽口水。
“你要掐死谁？”
“我想掐死云枝。”她说。
“云枝是谁？”
简熙嗤笑。
杨月一头雾水。
“话别说一半，你倒是说下去啊。”
简熙又开始像问于衫一样，问杨月那套话了。
“你给别人送过爱心早餐吗？”
“我怎么可能做这种事。”
杨月反问，“怎么，你送过？”
“我没送过，但我好奇，一个人给另一个人送爱心早餐，是出于什么心态。而另一个人收下了，那又是代表了什么。”
杨月没过脑子地说：“当然是朗有情妾有意了。”
说完，她看着简熙哆嗦的嘴唇，嗅到一丝危险的气息。
从于衫到杨月，一个两个，她们都这么说。
简熙胸口闷住，下一口气就要提不上来了，她突然站起来。
“干嘛？”
“去下洗手间。”
她需要一个人待会儿，好好平复下心情。
简熙走后，前菜上来了。
杨月打算等她回来一起吃，闲着无聊，拄着下巴看着门口，想着等那个服务生转过脸，就再朝他抛个媚眼。
这男的资质不错，忽悠一下，给他弄去夜场，自己还能大捞一笔。
要不然闲着了，给他什么小费。
杨月心里美美打着算盘，这时，被另一位服务生领进来的两位客人吸引了目光。
先进来的那个穿裙子的，头发扎得很低，打眼一看，就是扔进人群不会再看第二眼的普通人。
她眯眯眼，凭着见过千万美女的经验，心里默默给出第一印象。
至于另一位，和刚才坐在自己对面那位阴森森的正好相反。
是个阳光小女孩。
嗯，够青春。
云枝没有注意到那道直勾勾的眼，和杨月隔了一个位置坐下。
可能是因为没有给小费？
服务生就没在旁边等着她们点餐。
“想吃什么？”云枝问赵晶。
“都好。”
赵晶也不藏着掖着，直言不讳道：“我没吃过西餐，也不知道什么好吃，云老师，你看着点吧，我吃什么都行。”
能和云枝面对面坐在这里，她难掩开心激动的心情。
晚自习，云枝把她喊出去，和她谈了很久，说来说去，总结成一句，就是希望她不要生简熙的气。
那份早餐被简熙倒掉了，毕竟是赵晶的一份心意。
作为补偿，才有了现在这顿饭。
赵晶以为云枝要带她去的是普通餐馆，没想到是这种高档的西餐厅。
看来在云老师心里，她还是有一点特殊的。
别的学生都没有这种待遇。
就连简熙……应该也没有吧。
其实在云枝心里，这顿饭，只是她代替简熙赔礼道歉的补偿。
当然不能随便找个地方。
她一向体面。
云枝简单翻了两下菜单，没怎么仔细看，按铃把服务生叫过来。
来的是刚才招待过简熙她们的那位。
“两份西冷牛排……”
云枝看了眼赵晶，“七分熟，吃的惯吗？”
“嗯。”
云枝点点头，接着说：“皇家鸡尾虾，培根竹笋奶油浓汤，海鲜沙拉，香脆蟹肉饼，这些各一份。”
“两位不需要佐餐酒吗？”
“谢谢，不需要。”
“好的，女士。”
服务生皮鞋踩得哒哒响离开。
杨月嚯了声，连忙压着嗓子，给简熙发了条语音。
“我跟你说，太奇怪了，简直撞鬼了，隔壁来了一桌，点的菜跟我们一模一样，真的，一道都不差。”
过了能有一分钟，简熙回了。
“她是看着你桌上的菜，照着点的吧。”
“不可能，前菜都没上齐，就是撞鬼了。”
简熙对着洗手间镜子，呼出去一口平稳的气。
调整这么久，那阵突然而起的怒火终于压下去了。
可以了，现在可以见人了。
简熙摁住屏幕，对着听筒讲。
“行，我这就出去看看。”



第15章 如果是她来，让她滚
简熙走过雕花的窗，打领结的侍者给她让路。
推开前面的门，一眼看见杨月。
顺着杨月的视线，看到旁边桌的两个人，简熙提了口气，朝杨月走过去。
如梦如幻的灯光照着共桌相对的两个人，平添浪漫的氛围。
就连云枝的眼，看起来都比平时温柔许多。
“怎么了？”
杨月询问落座就脸色僵硬的简熙。
简熙端坐，修长的天鹅颈肌肤细腻，灯光轻轻抚过。
“看到了一点脏东西。”
简熙的声音不轻不重，足够让云枝听见，让赵晶听见。
本在愣神的云枝瞳孔渐渐放大，却不敢往简熙这边看一眼，慌得脸颊肌肉隐隐颤抖好几下。
她在害怕简熙。
“云老师？”
赵晶喊了声。
云枝对她摇摇头。
“没事。”
简熙居然没有动作。
云枝终于抬眼，看着和对面那个漂亮女生笑着说话的简熙，不知是该高兴简熙没来咄咄逼人，还是该难过简熙对她视而不见。
赵晶没去跟简熙打招呼，很是担忧云枝目前的状态，和她说说话，希望她能放松一点。
“云老师，你去过潞城吗？”
“嗯。”
云枝心不在焉地应。
“我不是跟你说过我家里的情况吗，我妈后来带着我妹改嫁去潞城了，那男的也是二婚，对她们还不错。潞城离这里挺远的，我都没有机会去，我打算等高考结束，就去看看她们。”
赵晶揣着小心思，期待口吻道：“我现在去不了潞城，但又实在想了解她们生活的地方，云老师，你可以给我讲讲你所见的潞城吗？”
她看过云枝的朋友圈。
云枝发过的开圣塔是潞城最著名的地标性建筑。妈妈带着妹妹去过，她记得。
所以提到云枝了解的潞城，一定会有话聊，不会冷场。
“潞城在北方，冬天是会下雪的。”
云枝看眼完全把她忽视的简熙，温柔得像是这里没有别人。
“你见过雪么？”
“没有。”
赵晶想把云枝的目光抢回来，故意把刀叉碰掉地上。
成功了。
不仅云枝朝她看来，周围人的目光纷纷朝向她。
她不是怯懦的性格，面对上千人演讲落落大方没有失误过一个字，现在对着云枝，却表现得极尴尬，红着脸说：“不好意思啊云老师，我第一次来这里，不太适应。”
云枝笑笑，算是安慰她。
服务生迅速换了副新餐具。
赵晶一动不敢动，手指搅动垂落的纯白桌布，她与这里格格不入，于是别人看来，对面沉稳的年长者，是那么的被她所需要。
还蛮好磕的。
杨月抖了抖眉毛。
凭着“不小心”听来的话，稀里糊涂地把这三个人的关系串起来了。
云老师……
想必这位，就是简熙想掐死的人了。
云枝和赵晶在说什么，简熙肯定也听到了。
虽然她看起来那样坦荡，享用面前美食的样子那样优雅。
真的不在意吗？
杨月露出看好戏的笑。
云枝对面的这女孩，很聪明很厉害的，用脑子说话用脑子做事，段位比她对面虽然也有脑子但架不住直性子的简熙，高出可不止一点。
看看简熙，拿刀叉的手忍得筋爆起来，保持微笑的嘴角僵得敛笑都难。
乌云压顶前都有一阵短暂的祥和。
简熙可能马上就要发疯了。
杨月指腹敲击桌面，心里估量面前餐具的价格，都是进口的牌子，中看不中用，稍微摔一下就得碎。
她幻想下简熙待会儿扯着白布连桌掀的画面。
不行。
绝不能让这种事发生。
几个盘子砸就砸了，她赔得起。
就怕简熙抡着酒瓶子，把人家头打爆了怎么办。
虽然她们这桌没酒瓶子，但后桌有。
而且这种事，简熙又不是没干过。
上个月，她们一起喝酒，有个男的往她们杯里下快乐水，简熙看到了，一瓶子把他后脑勺敲碎了，那男的当场昏迷。
他不敢把事闹大，哪敢要赔偿，这事就不了了之。
这回不一样。
职业习惯，察言观色的本事杨月是有。
简熙不就是吃醋了吗？
帮她一下，说不定能让她消消气，省得还要掏腰包。
杨月把手机屏幕朝向简熙。
“有个局，一起呗。”
简熙盯着屏幕，是杨月和她的聊天页面。
简熙一下子明白了她的意思。
身体微微往后，嘴角抿出笑。
“好啊。”
杨月手指狂敲屏幕，嘴没闲着。
“要不要男模？”
她说的轻车熟路，仿佛这是她们之间常有的对话。
简熙努了下嘴，没答。
手背抵着下巴，缓缓看向云枝。
云枝显然已经没心思听赵晶的话，和简熙对视。
简熙的嘴唇被温水润红，隆起的线条撑起抹胸上衣，露出一截苗条腰肢。
云枝记忆里的简熙，还是没有发育起来的小孩儿。
是不是这里的环境太过缱绻温柔，为什么和简熙对视，口干舌燥，好想喝水。
于是做什么都慢吞吞的云枝，一口气喝下去大半杯水。
简熙扯着嘴角，挑衅地笑了。
“要。”
她把目光收回来，回答了杨月刚才的话。
杨月说着拿起包，“走？”
“嗯。”
杨月去结账，简熙坐着等她。
赵晶费劲地使用刀叉，刀叉在盘子上划出尖锐的声音，她局促地对云枝说：“云老师，我切不好。”
云枝什么都没说，把自己已经切好的那份牛排和她对换。
她习惯照顾别人，完全是下意识的举动。
刚才全部注意力都放在简熙那，也没注意，这一份，赵晶吃过了。
交换吃过的食物，她们实在太亲密了。
简熙看在眼里就是这样。
“走吧。”
结完账的杨月朝简熙招手。
简熙再也没看她们一眼，高傲姿态走了。
杨月跟那服务生互加完联系方式，出去发现简熙不在，往路灯不亮的地方找过去。
简熙蹲在墙根抽烟，后边衣角翘起，后背大片光裸着。
烟蒂火光照不透她孤独的脸庞。
杨月稍微凑近，看到她指间扭曲的烟杆。
“生这么大气？”杨月蹲在她身边。
简熙嘴硬，“我没生气。”
杨月笑，“她是你的谁？闹掰的好朋友，还是……女朋友？”
“杨月。”简熙冷声喊了她的名字。
杨月汗毛竖起来，“别那么吓人嘛，我不乱说了，咱好好说。”
“关于她，我没什么好说的。”
杨月长长哦了声，“那一定是我眼花了，有的人，生怕自己把桌子掀了，躲来这里抽烟。”
“你内涵我？”
简熙转头对她笑得有点苦。
“不是内涵，我是陈述事实。”
杨月和她对视，用从来没有过的认真语气说：“简熙，你完了。”
是的，靠近云枝，她会变得尖酸刻薄，暴躁易怒。
远离云枝，她会变得伤心颓废，沮丧悲哀。
云枝一出现，她就完了。
简熙低头，眼神愣愣地飘忽不定，忽而一笑，比吸进肺里的烟，更苦更涩。
-
简熙在西餐厅忍住了，没砸东西。
她把气全部撒给那个酒吧里想来揩油的油腻男，左右脸来回扇了他能有十个巴掌，那男的哭着捂脸跑了。
简熙瘫在柔软的沙发里，醉醺醺地对想往她身上凑的男模说：“滚。”
“十二点过了，该回家了。”杨月说。
简熙撑着昏沉的头，闭着眼说：“急什么？没玩够呢。”
没醉装醉。
杨月看出来了。
这是……
哦，懂了。
什么时候能放下她高傲的面子。
这样，累不累。
杨月昨天留了郑璇的电话，太吵了，直接发短信，让她接简熙回家。
简熙刚才说过，郑璇还在忙那个出车祸的学生的事，不在家。
简熙还说过，云枝住她家隔壁。
所以，等会儿会是谁来接简熙，那就听天由命了。
郑璇回复说好，让杨月再过二十分钟，把简熙送出去。
杨月在吵闹的DJ乐里，靠近简熙耳朵说：“简熙，这两天你喝太多酒了，这个月就这样吧，不能再喝了。”
“我想回家的，不是你非要带我来喝的吗？”
“我还不是怕你憋坏了，让你放松放松。”
简熙掀起眼皮，嫌弃地扫了眼围着她坐的几个男的，都是杨月找来的什么男模。
“杨月，你是不是有毛病？”
杨月坏笑，“刚才吃饭，我问你要不要男模，你亲口说的要，我是按你的意思来，怎么到头来还怪起我了？”
“你……”
杨月摸摸下巴，恍然大悟地点头。
“所以，刚才你那么说，是在气她？”
不仅气她。
还激她，恶心她，报复她。
但简熙不会对杨月承认，冷着脸，不理她。
杨月使使眼色让那几个男的走了，搂着简熙的肩。
“好了，下次不找他们来膈应你，换女的，比那什么云老师更漂亮的女的，行吗？”
简熙还不理她。
杨月喊了个人过来，让他去外面等着，要是有人来找简熙，让他进来告诉一声。
如果是中年女人，那就她送简熙出去。
如果是年轻女人，那就她和那几个男模一起送简熙出去。
杨月看着情绪非常不对劲的简熙，担忧道：“简熙，你是不是还想砸东西啊？”
“嗯。”
“那要不然……你砸？”
简熙仰头摸摸脖子，活动活动腰，像是急于否认什么。
“你是不是觉得，她云枝有那么大的本事，能让我为她情绪失控？她配吗？”
“她……不配吗？”
杨月来了这么一句。
“她还真就不配。”
简熙站起来，晃着走了两步。
“好好好，不配不配。”杨月扶她。
简熙抽出来手，一个人往前走，远离光怪陆离，她在黑暗里回眸，眼白泛着行尸走肉般的空洞。
“如果是她来，让她滚。”



第17章 只要是简熙给，姐姐都要
“杨姐，来的是个年轻的女的。”
杨月派出去的人过来回话。
杨月瞪他一眼，小声骂。
“蠢货。”
这男的跟她手底下少说半年，怪不得月月奖金轮不到他，说话前，就不知道注意些，连该避讳简熙的基本意识都没有。
简熙靠着墙，推门就能出去。
她往外看了眼。
云枝时不时踮起脚尖，焦急地往灯红酒绿里面张望，过膝裙子洗旧了，她清澈迷茫的眼神与喧嚣浮躁的夜店割裂得很。
路过她身边的一男一女，前一秒还在怒火中烧地互骂对方祖宗，要是有把刀，指定得毫不犹豫地捅对方一刀。
云枝再一转头，两个人热火朝天地激吻起来，要是民政局开门，指定毫不犹豫地去领证了。
这里太乱了。
云枝太乖了，太古朴太陈旧了。
那些衣着时尚，染花红柳绿头发的年轻人在世界里，而她被排斥在世界外。
于是与众不同的她被虎视眈眈的恶人盯上了。
一个醉汉满身臭气，猥琐满面，搓着粗糙的汗手，从云枝注意不到的盲区慢慢靠近。
周围不乏有人看见危险在朝云枝逼近，没人来帮忙，更多的，是偷偷把手机摄像头对准云枝。
醉汉一看大家的反应，从鬼鬼祟祟变成梗着脖子，骄傲极了。
单纯的云枝毫无察觉。
那醉汉离云枝还有一段距离，还算安全。
杨月偷偷拽住身后想去帮忙的人。
“啊？”
也是个蠢男，完全不在状况里。
杨月懒得说他，视线慢慢移向快要憋死的简熙。
“我这人没心没肺，向来没什么同情心，但这里是我的地盘，如果她在我这里出事了，那就是砸我的场子，你应该也看到了，那么多人在偷拍，要是发到网上，稍微一发酵，单单是治安这块儿就够网络小警察骂上我三天三夜了。”
“关我什么事？”
杨月笑，“我不是什么好东西，你既然能跟我玩到一起，那就很明显了，你也不是什么好东西，我也不是想让你助人为乐什么的，我就是想说，你讨厌她是一回事，现在又是一回事，简熙，你不是想让她滚吗，为什么不亲自去跟她讲？”
说到后面，语速变快很多。
因为那醉汉离云枝越来越近，耽误不得了，真的很危险。
简熙和杨月，默契还是有点的。
简熙嘴上不说，但她知道，杨月既然看见了，那就不会不管云枝的。
用不着她去，显得她很*关心云枝似的。
但这回，杨月反其道而行之。
就是不动，死活不动。
她们都在赌对方会不会先行动。
最后，居然是简熙没拗过杨月，半秒不耽搁，她推门朝云枝跑去了。
杨月勾起笑，慢悠悠地跟出去。
身边一个愣男不明所以。
“杨姐，刚才我是想出去帮忙的，你为什么背着你朋友，拦着不让我去啊？”
“因为……”
杨月露出胜利者的微笑，“我也想看看，我这位冷面冷心的朋友，究竟有没有什么，是她真正在意的。”
“结果呢？”
杨月朝他翻白眼。
“你眼瞎吗？”
“不瞎。”
“那你不会自己看，问我干什么，我很闲吗，需要一个一个回答你的问题。”
小张悻悻摸摸后脑。
“杨姐，你玩的可太大了，万一你朋友不去，那女的指定躲不过了。”
“没发生就是没发生，哪有什么万一。”
杨月眉梢一抖，“刚才我还不确定她会不会去，但现在，我确定了。”
小张再次懵了一回。
杨月懂简熙，了解她的固执和口是心非，所以把事情拖到紧急关头，不让别人和自己出手，逼着简熙现出真面。
如果不是简熙及时过来把那个醉汉推开，云枝就要被他占便宜了。
“小简，你来啦。”
云枝还不清楚状况，把搭在胳膊的薄外套抖开，给穿着暴露的简熙披上。
衣料太滑了，没怎么披住。
垮垮的，肩漏一半遮一半。
怪撩人的。
云枝痴了两秒。
身边太多人把目光投向简熙，那些眼神太脏太无耻了。
云枝帮简熙提起衣服，拢着衣领，想帮她系扣子，头低得很深。
头顶头发轻轻刮抵简熙的下巴，很痒。
简熙身和心同时泛起一阵异样感觉，她把这种生理和心理的不舒服通通归结为对云枝的讨厌，反感她的靠近。
稍使劲，她把云枝推的后退好几步。
云枝满脸错愕，委屈转瞬即逝，剩下讨好。
那件外套从简熙左肩，慢慢滑到地上。
她不捡，只愤怒地看着云枝。
气她这么晚擅自过来接她。气她不知道保护自己，差点被人欺负。气她，一而再再而三地跟赵晶走得太近。
酒这东西，就是给不愿再隐忍的人丧失理智用的。
简熙一眼更比一眼可怕。
云枝两手使劲揉着裙子，两眼柔弱不堪，咬着嘴唇接受简熙给她的全部情绪。
坏的，更坏的。
只要是简熙给，姐姐都要。
“滚。”简熙对她说。
云枝笑着，很怕发脾气的简熙，身体已经抖到路人看见都要唏嘘的程度，还是要靠近简熙，希望能够平息她的怒意。
“小简，我错了，原谅我，好不好。”
云枝把姿态伏得很低，柔柔弱弱的，仰着一双水汪汪的眼，眼里心里都是简熙。
她都做到这种地步了，简熙究竟还是不是有感情的人，居然一丝动容都没有。
简熙浑身长满刺。
“你是不是觉得，你这个样子，我就会可怜你了，能不能别假惺惺了？”
“我没有，小简，我对你是真心的。”
简熙扯开干裂的嘴唇，笑得扭曲。
“行，你不滚是吧。”
脸颊抽动，愤怒从渐渐哑掉的嗓子里爆开。
“我滚！我滚！行了吧！”
她踩着云枝掉在地上的外套，大步离开。
留下云枝，蹲在地上，蜷缩起来的身子格外渺小，无助地捡起那件脏了的外套。
头发被风吹散，可怜的她站直身子，一下一下把碎发拢过去，一下一下忍着即将夺眶而出的眼泪。
人群里，两个高三的男生，兴奋地把偷拍的几段视频发到校园论坛。
标题是：「知人知面不知心！真正的霸凌姐她来了！」
杨月走到云枝身边，后面跟着六个化浓妆，头发梳造型的衬衫男。
云枝理理情绪，朝杨月笑了下。
杨月问：“你怎么来的？”
“打车。”
“太晚了，我送你回去吧。”
云枝没答，看着她身后跟着的六个男模。
小张谨记在那段小插曲发生前杨月对他的嘱咐，云枝还没问，他就自报家门了。
“我是今晚陪简熙的男模。”
他大咧咧指过其他五个男的。
“还有他们，我们哥几个一起陪的，她可满意了，说下次还点我们。”



第85章 简熙她霸凌云老师了
杨月往后仰身，拍下脑门，真的非常不想承认这是自己手底下带出来的兵。
本来她是想用这几个男模激一激云枝，毕竟简熙看起来是那么在意她。
情况有变，这小张还出来添什么乱，还嫌情况不够糟不够乱吗？
杨月朝云枝尴尬一笑，开始找补。
“你别听他乱说，简熙没点什么男模，是我怕她无聊，叫他们来陪她喝两杯，但简熙把我骂了，我就把他们都赶走了。”
她还担心这样说信服力不够，看着云枝脸色，多此一举地添一句，“真的。”
倒是有几分此地无银的意思了。
小张一根筋，还以为杨月这么说，是要让他即兴发挥往下接话。
他双手插兜上前一步，自认为帅气地撩了把锅盖头。
“杨姐，里面的场子，大大小小的，离了你哪转的起来啊，你看，太忙了，事都记不清了，刚才我明明又陪酒又给摸的，怎么到你这，还成没有的事了。”
他的话配上渐猥琐的脸，听者看者万分不适。
杨月使劲扇他后脑勺。
他回头看杨月那张黑沉的脸，后反劲过来，意识到自己又惹祸了。
退到后面，希望杨月能不要扣他的工资。
杨月赶紧跟云枝解释，“他喝多了，胡说呢。”
“嗯。”
云枝点头。
她很慢很淡，情绪不容易大开大合。
杨月不了解她，觉得她是信了自己的解释，不然脸色不会这么温和。
杨月坚持要送云枝回去。
云枝拒绝了，在路旁拦辆出租车，上车走了。
杨月有心记下车牌号，发给简熙。
过会儿，简熙发来一个问号。
杨月摁过去语音通话。
“问号是什么意思？”
“就是没意思的意思。”
听着她的话，杨月差点被门框绊倒，扶着门把手站稳。
“简熙，你这人可真没意思。”
简熙呼吸很沉很重，偶尔伴随吸吐香烟的声音。
“你给我打电话，要是就为了说这事，那挂了吧。”
“别别别。”
杨月瞪了眼老老实实杵在一旁的蠢货小张。
“我其实是想跟你说一件事。”
“什么？”
“刚才你不是先走了嘛，我看你的那什么云老师……”
简熙不愿意听到这个称呼，打断道：“什么我的，她叫云枝。”
“好好，云枝。”
杨月想一想讲到哪了，接着说：“我看云枝一个人在那，挺可怜的……”
“她可怜？”
简熙再一次打断。
杨月也不耐烦了。
“简熙，你神经病吧，让不让人说了。”
简熙呼了口烟。
“你说。”
杨月没好气地继续说：“我就带着几个男模跟她说话，然后有个不长脑子的，他多嘴了两句。”
这篓子毕竟是自己手底下的人捅出来的，她觉得挺对不起简熙，语气软了起来。
“他说，他是你点的，还说，他又是陪喝酒又是给摸。”
这话挺浑，杨月说完灌了一大口水。
简熙那个性子，待会儿指不定怎么腥风血雨。
杨月准备好被强制挂电话了。
简熙轻轻笑了声，短短一截，回过神就没了。
“我没听错吧，简熙，你是不是笑了？”
“没有，你听错了。”
“好吧。”
杨月又说：“我就是跟你说一声，免得你不知道，之后别出什么岔子，我可担待不起。”
“能出什么岔子？”
“倒也没什么。”
杨月准备挂电话了。
简熙忽然问：“对了，那个男模说完那话，她是什么反应？”
“谁？”
杨月兴致勃勃地挑起眉头。
“你知道我问的是谁。”
杨月把手机换个手拿，悠哉悠哉再喝一口水，踢了脚已经瑟瑟发抖的小张，实话实说：“什么反应都没有。”
「什么反应都没有。」
简熙躺在床上，脑子里都是这一句。
凌晨三点。
她从翻来覆去地想睡却睡不着，到放弃睡觉平躺着发呆，隔壁的门关上已经是两个小时前的事。
云枝回家了，却没有过来找她。
云枝主动离她远远的，不正是她想要的么，心里究竟在期待什么，在渴望什么。
她摁亮手机看时间，默默计算还有多久才能去上学。
那个瞬间，她心里或许有了答案。
-
早晨。
简熙往学校走，很反常，那些每天围着她骑车的男生全都不见了，就一个安洋，还跟着她，但和她隔了很远，回头都看不清人脸。
不跟才好。
正好落个清闲。
到校，简熙照例从后门进教室，她一出现，教室里扎堆在一起说闲话的小团体像脑袋后面长眼睛了，纷纷朝她看过去。
然后互相递出去眼神，散开了。
刚才还嘈杂比外面商摊更甚的教室，只因简熙的出现，静得诡异。
简熙落座很久，没有一个人来跟她没话找话，那群平时恨不得二十四小时都在她跟前献殷勤的男生，早自习自由讨论时，甚至跟总被他们排斥在外的安洋说话了，也没一个人，来跟简熙说一句话。
好像简熙，是什么脏东西一样。
好像只要谁理了简熙，谁就会成为下一个简熙。
他们在孤立简熙。
简熙感觉到了。
心里开始有点不舒服，她不知道自己做错了什么，但在这个班级，她一直独来独往，没什么朋友。
所以现在连个可以问清楚原因的人，都没有。
于是体育课，本来每一次都是逃课的她，出去上了。
四班的同学在操场自动列队，她们很熟悉彼此的样子，前面有个黑黑的男生闹了点笑话，她们就笑在一起，全都很开心。
只有简熙融不进去的开心。
简熙站在排尾，身边是空的，所有人留给她的都是后脑勺，偶尔谁和她把目光交汇，那个人就会很快转移视线。
她被孤立在团体之外。
眼神还是很高傲，但她的心是忐忑的，她其实有点害怕这种微妙的感觉。
尤其是她这种曾经被众人捧到天上的女神，经受不住这样的落差。
体育老师来了。
大家整齐站好。
体委和几个男生抬了两个大箱子往这边走，满头是汗。
“分好组了吧，过来拿球拍儿。”
体育老师干脆利落地讲完。
大家拿好羽毛球拍，两两成对，找地方打球去了。
简熙站在原地，看着空空的箱子，眼睛失落地眨了下。
可她有什么失落的资格，常年逃课，来上体育课的次数十根手指头就能数得过来，没人跟她组队，没有她的球拍，那很正常。
体育老师往另一个班级的队伍走了。
简熙这里很空，但那些人宁愿挤在一起，也不愿靠近她。
如果是别人，被孤立，难受估计要挂脸了。
简熙没有，冷傲是她的保护色，她挺着背，怎样高傲地走进人群，就怎样高傲地走出人群。
她的世界里，没有低头二字。
简熙走远了。
她身后叽叽喳喳的诋毁声逐渐响起，像是会繁衍的病毒。
柳晓燕笑着说：“我就说吧，她这人，拽得很。”
李壮用球拍勾起地上的球，啧啧道：“真想不到啊，她居然是这种人，那副嘴脸，以前想都不敢想，亏我们之前还把她当女神。”
他朝对面同样失望的胖男摇头叹息，“一言难尽，真是一言难尽。”
柳晓燕没接他球，球拍一甩，不打了。
锅里的惦记不着了，碗里的可得保护好。
李壮跑着去追，把柳晓燕拉到树下，哄了很久。
以前他哪这样过。
柳晓燕开心到昏了头，答应只要成年了，就可以跟李壮再进一步。
李壮也开心。
似乎每一个人都很开心。
那个曾经被高高捧起的女神，只能站在下面仰望的女神，正在他们嘲讽的话语里，排斥的眼神里，肆无忌惮的诋毁里。
当初他们把她捧得有多高，现在就让她摔得有多惨。
孤立一个神远比孤立一个蝼蚁，成就感多得多。
在孤立简熙这件事上，他们比任何时候，都要团结一心。
可能有一个人和他们不一样。
赵晶把柳晓燕从李壮那边拉过来问：“你们在说什么，发生什么了？”
“你还不知道啊，就那几段视频，昨晚都传疯了，咱学校那死气沉沉的论坛什么时候这么热闹过，一直到凌晨四点，还好几百人跟帖，要不是管理员怕事情闹大了，影响不好，把帖子锁了，指定得爆出圈。”
赵晶昨晚和云枝吃完饭没回校住，回家复习功课去了，没怎么看手机。
“早自习听见了一点，但没怎么搞清楚。”
柳晓燕捂着嘴，附在赵晶耳边说：“简熙她霸凌云老师了。”
赵晶一下子皱眉，“霸凌？”
“嗯。”
“她都对云老师做什么了？”赵晶表情严肃。
昨晚柳晓燕睡得很早，她其实也没看过原视频，都是东拼西凑听来的，但她说的可真，像是亲眼所见。
“昨晚简熙半夜不回家，去夜店耍，估计是她妈，不对，她之前不是和丁主任说过，她亲生父母都没了吗，估计是她养母，找不到她了，就让云老师找去夜店了，你都不知道，简熙穿得有多露，裤子就那么短，你看她平时清高的，多不食人间烟火似的，都是装的，看不出来吧，她还跟男模玩，好几个呢……”
赵晶听不下去了。
“她是怎样的人，我不关心，我就想知道，她把云老师怎么样了。”
“又推又骂的，反正可过分了，云老师好像都给她下跪了。”
赵晶咬着牙根，扭头就走。
“你去哪？”柳晓燕问。
赵晶解了颗扣，好不容易喘出来一口气，“我去找简熙。”
“干嘛？”
赵晶仿佛是站在道德制高点的圣人，眉间却挤着恨，“我要替云老师讨个公道。”



第19章 我就是霸凌她了，怎么了
赵晶找到坐在教室里的简熙。
她后面跟着一群人，气势汹汹地朝简熙走过去，美名其曰是要为云老师出头。
平日里，真没见得他们有多尊重云枝。
简熙抬起正看手机的眼，面不改色，理都不理他们，继续滑手机。
赵晶在她跟前站定。
“简熙，我觉得你应该给我们一个说法。”
简熙拿手挡下被光刺疼的眼，懒懒的，一半阴影盖住她的脸。
“嗯？”
对面这么多人，她怎么能还这么傲，下巴勾起优雅的弧线，无视他们的审视，仿佛从来没有看得起他们。
赵晶气势到底不如刚进来，明显变弱。
“简熙，你为什么要霸凌云老师？”
霸凌？
这个词可不能随便乱用。
简熙嘴角勾了下。
“谁说的？”
“昨晚学校论坛都传遍了，大家都看见了，你就是霸凌云老师了。”
简熙往椅背一靠，不动声色地与面前这群不友好的人拉开距离。
“怎么？你心疼了？”
“你……”
赵晶被她挑衅的态度气得脸红。
她后面的人也对简熙露出不满的眼神，脑袋挤在一起，小声对她指指点点起来，留在每个人脸上的表情，都十分丑恶。
简熙不疾不徐转着一支笔，处在弱势是不争的事实，但在她眼底，极致的傲慢不曾消失。
“所以你们来找我兴师问罪，是都心疼她了？”
——“没错，我们就是心疼云老师了。”
——“你能欺负，我们还不能心疼了吗？”
——“就是。”
要是让他们一个一个来面对简熙，借他们一百个胆子也说不出来这话，仗着人多，没胆子的也有胆子了。
简熙眼神慢慢从他们每个人脸上扫过，每一次都停留好几秒，她在记住他们的脸。
有人怕了，一个两个，都后退了。
想走，但来都来了，狠话都放出去了，脸也撕破了，只能继续硬撑面子。
过来兴师问罪的阵仗这么大，究竟是为了云枝，还是为了别的，也只有他们自己心里清楚了。
想看简熙跟他们低头，然后拼命狡辩说「我没有」「我不是」「这只是误会」，恳求他们能够相信她。
是这样吗？
他们期待的目光在告诉简熙。
是的，这就是他们想看的，想看女神落魄，最好是在他们面前，把姿态伏到最低。
简熙看得透他们的恶，不拆穿，淡淡微笑来保护自己。
误解便误解，简熙接受。
反正就算解释了，也不会有人信的，不是吗？
转起来的笔啪地掉了，简熙淡然地笑，从容地笑。
“我就是霸凌她了，怎么了？”
这走向是他们没有料想到的。
要是简熙死不承认，他们一定会不依不饶地质问她。
但她就这样轻飘飘一句，破罐子破摔。
谁敢再多说一句。
惹不起，躲得起。
他们一个接一个找借口离开，那一刻，决心进一步孤立简熙的默契，全都在他们互相交换的眼神里。
只有赵晶留下了。
她有判断力，不会被别人牵着鼻子走，没有亲眼看到视频，她还是不太信的，总觉得其中是不是有什么误会。
她坐到简熙前面的座位，想要跟她好好聊一聊。
没扯乱七八糟没用的，赵晶开门见山道：“简熙，如果你说的不是真的，那最好。如果是，那么我希望从此以后，你能离云老师远一点。”
简熙笑得轻佻，身体往前倾了些。
“要是我不听你的，你会怎样？”
赵晶板着脸，认真道：“我只是告诉你一声，简熙，如果你继续这样下去，会有更多人看清你真正的人品，你也不希望像刚才那样的事再发生一遍吧，那么多人一起过来，你面子上也挺不好看的。当然，如果你还是要一意孤行，那也无所谓，以前是我没用，让你钻了空子，欺负了云老师，现在既然我知道了，我就会保护好云老师，绝对不会让你再伤害她一丝一毫。”
简熙很少会像现在这样，在人前把眉头拧紧，很久很久都平整不了。
从一开始，在和赵晶无声或有声的较量里，她就没有赢过一次。
她有点不知道该怎样应付眼前这个正义凛然的女孩了。
比起赵晶为云枝出头的善，她看起来实在太坏了。
简熙绷紧的唇线颤动，缓缓吐出一句话。
“你最好说到做到。”
赵晶也是真的担心云枝，而且云枝和简熙住的那么近，自己必然会有比简熙更多的不在云枝身边的时间。
虽然她真的很讨厌简熙，但她不该和简熙闹得这么僵，毕竟她坐在这里的初衷，就是能和简熙好好聊一聊。
赵晶呼出一口气，主动示弱。
“简熙，我们好好商量一下，不，算是我求你，你不要再欺负云老师了，好不好。”
简熙紧抓贴着大腿的校裤。
“你是以什么立场，跟我说这些话？”
赵晶站起身，居高临下地看着简熙，她的话语没有任何犹豫，表情和眼神都是百分百笃定。
“就凭我是云老师最喜欢的学生。”
赵晶瞥了简熙一眼，胜利者的姿态。
赵晶太会了，玩心机，耍手段，简熙绝不是她的对手。
要论善良程度，她其实不及简熙。
可是，那些用排斥眼神看着简熙的人，会像在教室门口等赵晶出来一左一右挽住她胳膊的两个女生一样，拥护赵晶。
原因很简单。
平时，赵晶为人处事体面周到，细心照顾到身边每一个人，从来没对任何一个人红过脸。
简熙和她差太多了。
班里同学连她微信都没有，和她交流两句都胆战心惊。
因她容貌捧她，因她神秘敬她，因她傲气怕她。
凡事都有两面性。
她离人群太远了，发生昨晚那种事，墙倒众人推，再正常不过。
简熙失神地坐在只有她一个人的教室。
那是她第一次反思，自己的性格是不是真的有很大的问题。
但之前的人生里，从来没有人对她说过。
前十三年，云枝把她保护得很好。后五年，郑璇把她保护得也很好。
无论她做什么，她们都会为她兜底。
她木讷地呼吸，突然心跳加速。
是的，她就是怕了。
心管不住腿，简熙不知道自己是怎么了，快步朝云枝的办公室走。
只要见到云枝，恐惧的心情就会消失。
她恨简熙，恨之外，还有太多太多复杂的感情。
至少现在，她是想要抓住云枝的。
她失望了。
站在办公室门口往里望，云枝的工位很整齐，早晨收上去的那摞练习册还原样摆在那里，没有动过的痕迹。
包也没看见。
云枝没来吗？
简熙心里一闷，在下课铃声中，穿过连廊，下楼了。
上完体育课的学生正往楼上走，和简熙面对面经过后，交头接耳的议论断断续续传进简熙耳朵里。
那段视频，还有所谓简熙对云枝的「霸凌」，大概已经在学校里传遍了。
简熙还在常去的那段连廊抽烟，对着监控，她的目的全部落在她颤抖的指尖。
她想让校领导发现，把她赶回家。
而不是自己灰溜溜地退学。
她的骄傲，不允许自己沦为众人的笑柄。
为什么一根烟抽完了，还是没有人来。
那些领导是瞎了吗？
简熙又想点烟。
这时，身后有人伸手，把没点燃的烟和烟盒一起拿走了。
简熙摁下去的打火机按钮弹上去，转眼，看清身后女人的脸。
是语文老师，叶斯贤。
踩细高跟的高冷御姐，可以说是学校里最受欢迎的老师了，人美气质仙，就是性格太冷，和简熙不相上下的程度。
简熙对她没什么深刻的印象，依稀记得有一次期中考，她突然对那次的作文题目很感兴趣，洋洋洒洒写了八百字，后面，这篇作文被叶斯贤在班里重点表扬了。
她惜字如金，表扬也就简短两句话。
具体说了什么，简熙记不清了。
拿走简熙的烟，不是向来不多管闲事的叶斯贤会做的事。
简熙眨了下眼，算是询问。
叶斯贤一边身子靠着栏杆，淡淡道：“下节课是我的课，准备上吗？”
“嗯。”
简熙又眨下眼。
叶斯贤居然又懂了，回答简熙的疑问。
“还有两分钟上课，你要是准备进教室的话，就把身上的烟味散干净，很难闻。”
原来如此。
“那我的烟呢？”
叶斯贤把烟放到教案下面。
“上完课，来找我，我把烟还给你。”
简熙目送叶斯贤离开，反手握住被日头晒到滚烫的栏杆，灼热感刺痛手心。
她的心，未曾有一丝回温。
一节课，简熙都在玩手机，叶斯贤也没管过她，巡堂经过她，垂眼看到她的手机，也当作没看见。
她拿走简熙的烟，可能只是因为不想在教室里闻到烟味。
下课后，简熙留在座位，忘了去找叶斯贤把烟拿回来。
一道身影压过来。
简熙抬眼。
叶斯贤没说话，拿起她挂在椅子上的单肩包，把那包烟塞了进去。
可能是这动作很像「不干好事」。
简熙忽然看着她笑了。
叶斯贤不知道她在笑什么，冷脸朝她发愣。
她们对视时，云枝站在教室门口，眼里闪烁过隐晦的情绪。



第20章 再也不敢了，姐姐
只要云枝出现，简熙的视线不管放再哪，都能迅速给到云枝一个人。
云枝把手里一摞卷子，朝赵晶晃了晃。
就几步路，很近的。
赵晶怕她等急了，小跑着过去，接过卷子，笑着跟云枝说了什么。
应该是有意思的事。
云枝小幅度弯了嘴角。
都没怎么往简熙那里看，揉了揉胃部，走了。
学生们和老师们是存在信息差的。
校园论坛基本是精力充沛的学生在玩，很多老师都不知道这个东西。
昨晚简熙和云枝那条帖子删得很快，云枝是刚来学校没多长时间的新老师，不像有的老师，在班级内部都有安插眼线。
虽然有几位老师已经知道了。
总不能没情商地过去问一问云枝，你是不是被你学生霸凌了。
那些个老油条，才不会做这么蠢的事。
因此到现在，云枝都不知道视频传开的事。
有学生来给云枝捎话，说郑璇找她。
云枝咽了两片胃药，去了校长办公室。
云枝一进去，郑璇立刻站起来，热情地招呼她坐到沙发，还给她倒了杯水。
“云老师，我看你脸色不太好，昨晚没休息好吗？”
“昨晚睡得是晚了点。”
郑璇坐到侧边沙发，手里盘着两个文玩核桃，嘴角抽动着是在欲言又止。
“郑校，你是有话要跟我说？”云枝问。
郑璇翘起来的二郎腿放下来。
“云老师，昨晚的事，我都知道了。先不说你是咱学校的老师，就说邻里邻居的关系，我家简熙对你做出那种事，我真挺过意不去的。我知道这件事对你影响很不好，我先替简熙跟你说声对不起，然后你以后需要什么帮助，可以随便跟我提的。”
她话里的意思很明确。
简熙欠云枝的这份人情，她来还。
我家简熙……
云枝听完这段，就记得这句了。
什么时候，她的妹妹，竟成别人家的了。
自己的家人和别人成了一家人，她成了外人。
云枝此刻的心情，一点都不好受。
云枝脸色比来时更苍白。
“郑校，昨晚的事，你是怎么知道的？”
“论坛里面的视频，主任给我看了。”
“什么视频？”云枝问着，摁开手机。
“云老师，这事儿怪我，要不是我过不去，也不会麻烦你去接她，小简她人不坏的，就是一沾酒，容易犯浑。”
“我知道的。”
云枝皱着眉头滑动手机，看着那几个阴阳怪气又不指名道姓的帖子，很是生气。
“嗯？你知道……”
云枝抿了下唇。
“她一喝酒，情绪就不是很稳定，你告诉过我的。”
“哦。”
郑璇想起来，她是讲过这话，真是糊涂了，居然忘了。
云枝看不下去了，把手机放到一边。
“郑校，重要的不是我，这件事对我造成不了任何影响，相反，会让更多不明真相的人同情我。重要的是小简，你没发现吗，那些帖子，挺针对小简的。”
她用的称呼是小简，在学校里面。
这是打算和郑璇抛开老师和校长的身份，两个人好好为简熙打算了。
郑璇意识到事态严重性，把帖子翻遍，接着就面色凝重地沉默很久。
“该怎么办。”郑璇说。
云枝撑着胳膊，往郑璇那边挪了点位置。
“郑校，我可以公开表态，说昨晚的事，全都是误会。”
“不可以。”
云枝想了想说：“如果小简这样的行为可以解释成误会，那以后怕是会有更多学生效仿，明明是学生不对，却有了推卸责任的理由，把错都说成是误会。郑校，你说的对，不可以。”
两个人共同为简熙想办法，那一刻，郑璇能够感受到云枝为简熙好的心。
“这事儿很难。”郑璇说。
“嗯。”
“在小简的教育上，每一步，我都走得很艰难，真的，她和别的孩子不一样，不能不管，也不能管得太狠，我其实一直都怀疑自己，有没有能力做好她的妈妈。”
一开始郑璇在家门口见到正往隔壁搬行李的云枝，这时候的云枝，已经签完聘用合同。
郑璇心里是有点不高兴的，不想和学校里的老师在工作之外走得太近。不过她这人面上功夫一向做得很足，那天知道云枝胃不舒服，立刻给她煮粥，平时也是颇为照顾。
没想到自己居然会有一天，想要跟云枝交底。
不是她这会儿太感性，想找个人倾诉，只因为云枝干净的眼神，太值得相信了。
云枝轻声道：“郑校，你为小简付出的，已经够多了。”
“作为一个妈妈，我做的应该是够了。但作为一个养母，不够的，我做的这些，远远不够。”
“如果你相信我，你可以跟我说。”
郑璇既然开口，那便是相信她。
“我曾经答应过小简的亲生母亲，如果她不在了，我会好好照顾她的女儿，我对小简视如己出，可我总觉得，如果是她的亲生妈妈站在我现在的位置，一定会做得比我更好，所以我纵容小简，生怕她受一点委屈，直到我在视频里看见她那样对你，我才发现，我是不是做错了，慈母多败女，她变成现在这样，是不是我一手造成的。”
云枝真的很想告诉郑璇，让简熙变成这样性格的始作俑者，就是坐在你面前的这个看起来单纯无害的人。
“郑校，性格很难改变的，说真的，我并不觉得她的性格有什么问题，我们都是从社会里走过来的，知道能够做自己有多不容易，小简从来不迎合别人，保留她最原始的性格，这恰恰说明，她被你保护得很好。以后，我们小心一点，不要再让别人抓到小简的错处。”
郑璇很难不感动。
“云老师，谢谢你。”
云枝端起水杯，喝了口从温到凉的水，聊了这么久，该结束了。
“郑校，我想到办法了。”
“嗯？”
“关于昨晚的事，最稳妥的解决办法。”
-
云枝从校长办公室出来，里外围着的好几拨学生，撂脚子就跑。
毕竟是校长办公室，隔音好着呢。
想偷听，没那么容易。
云枝下楼，办公室门口看见一个人。
赵晶手里提着一个塑料袋，透明的，里面装了几盒药。
云枝环视一圈，在提心吊胆，在心虚。
就怕简熙突然从哪里钻出来。
赵晶总为和学习无关的事来找她，她也挺头疼，她真的没有和学生交朋友的兴趣，也不知道自己是哪里让赵晶误会了，觉得自己有和她交朋友的想法。
想跟她说清楚，又怕伤了她的自尊。
不说，又担心简熙会继续误会。
云枝一过来，赵晶就把药给她。
“云老师，刚才我看你捂着胃，猜到你肯定是又胃疼了，刚好路过医务室，我就给你带了几盒药。”
“多少钱，我给你转。”
昨晚都一起吃过饭了，在赵晶看来，她们已经很熟悉了，毕竟这样的待遇，除了她，还有谁有。
伤心摆在脸上，她委屈地说：“昨晚吃饭，是你付的钱，很贵的，我都看见了，心里挺过意不去的，我给你带几盒药，也是应该的，*给钱……就不用了。”
“一码归一码，昨晚请你吃饭，其实是替简熙跟你道歉，我没别的意思。”
云枝说着，用支付宝把钱转给她。
赵晶梗了下脖子，“云老师，简熙她都……”
云枝笑，“你是想说，简熙她又欺负我了？”
“不是吗？”
云枝无骨的腰肢一转，扶着栏杆往楼下看，浮在眼底的笑意深浓。
“刚好你要回教室，把简熙给我喊出来吧。”
短短两分钟的时间，赵晶的心情，从天堂跌入谷底。
不是这样的，根本就不是。
赵晶站在教室前面，久久看着趴桌子睡觉的简熙，不想，却还是咬着牙喊：“简熙，云老师找你。”
——“什么情况！”
——“云老师是不是要找她算账了！”
——“不可能，云老师那性格，指定不敢，刚才她跟校长聊了好长时间，估计是找校长哭去了，指着校长帮她出头呢。”
——“你说的多，我信你！”
叽叽喳喳的议论声里，简熙抬起头，眯眯眼睛，适应下光。
不理智时，确有几次，想往云枝身边走。
不过是伤敌一千自损八百的行为。
她现在真的不太想去见云枝，但看着赵晶的脸，想起她那句自信满满的话，「就凭我是云老师最喜欢的学生」。
简熙居然都没怎么拖延，站起来就往外走。
她刚出教室，那些想要看热闹的人跟着行动起来，拖凳子的声音刺得赵晶心生烦躁，她一下子没控制住情绪，怒拍讲桌。
“都吵什么！”
班长和纪律委员都没说什么，她这样子，引起一部分同学的不满。
不过大家没顾上她，都趴在教室门口，偷看不远处面对面的简熙和云枝。
“你早上去哪了？”
简熙开口就是质问。
以前她们一起过的时候，云枝她爸不回家，简熙她妈就是这么问的。
云枝她爸通常会怒吼着答。
但云枝好声好气地回答简熙，“有点胃疼，吃过药，好多了，就来了。而且……”
她抿抿唇，像是有话不敢说。
“说。”
“而且昨晚，你不是让我滚吗，我哪敢再出现，怕你再生气，只好躲得远远的了。”
“呵。”
云枝能把简熙找出来，已经很惊喜了，生怕她又走，赶紧说：“小简，他们有没有在你面前，说过什么难听的话？”
“没有。”简熙撒谎。
云枝紧紧盯她两秒，差不多就明白了。
“小简，我们的私事，私下里解决，好吗？”
“现在说这些，有用吗？”
简熙这是也想扭转局势了，这样被人每时每刻指指点点，内心再强大的人，也经受不住。
“有用。”
云枝身躯瘦弱，坚定的眼神却给足简熙信心，“小简，我有办法，你信我，你相信我。”
你一言我一语的五分钟时间，来回扑扇翅膀的不知名昆虫听到她们的「计划」。
门口偷看的人没有等到狗血的师生大战，等到让他们大跌眼镜的一幕——
简熙挽着云枝胳膊，有说有笑地朝教室走过来。
——“卧槽！”
——“卧槽！！”
——“卧槽！！！”
赵晶听着一声又一声杀猪似的「卧槽」，从教室探出来脑袋，脸顿时黑了。
云枝宠溺而亲密地拧了下简熙的脸。
“还敢不敢了？”
简熙卸下高冷，明媚笑意荡漾在唇边，撒娇语气说：“不敢了，我错了，再也不敢了，姐姐。”
太久了，真的太久了。
终于听见简熙再一次用这样的声音喊她姐姐了。
云枝笑着拭去眼角滚烫的泪水。



第21章 多想和她血浓于水
1999年的冬天很冷,潞城一个不起眼的小镇，粗旷的野风浩浩荡荡地扫过楼顶，纸盒子糊好几层的窗子漏进来嗖嗖冷风。

婴儿的啼哭声惊醒沉睡的云枝。
太冷了,她搓了搓冻到发紫的手。
拉开灯，轻轻拍着身旁的婴儿,希望能把她尽快哄睡。

明晨四点,拉煤的卡车会经过楼前垃圾站那条小路，路面坑坑洼洼,卡车难行，摇晃的车身会把最上层的煤块抖下来。
运气好的话,能捡到大块的。
运气不好，扫一些碎渣带回来，和柴火一起烧在炉子里,也能让冰窖子一样的家，多暖和一会儿。

云枝七岁多，快八岁了，已经是二年级的小学生了，可以自己照顾自己。
不像那个小家伙,才六个月多一点,只会咿咿呀呀，需要七岁的小学生来照顾。

小家伙每天都把眼睛瞪得很圆，眼球又黑又亮,云枝不管干什么,她都要看,一个什么都不懂的小不点,目光落在云枝瘦小的身上时，总会觉得,她是不是懂些什么。
平时挺乖的，就是怕冷，稍微冷点，三更半夜也要起来哭。

云枝看了看尿布，没尿。
猜她应该是饿了，便去给她冲奶粉了。

没有母乳，奶粉很贵的，要省着喝。
要是月末前喝完，剩下几天，就要挨饿了。

云枝一般会混着豆奶一起冲，豆奶和奶粉的比例是三比一。
她舀奶粉的时候很小心，稍微撒出来一点，都要用手指头一点一点捻回去。

烫水冲好的奶粉，放到外面窗台凉一凉，不到半小时就能喝了。

云枝关窗开窗，动作非常麻利，就这会儿功夫，云枝就被冻哆嗦了，她躺到小家伙旁边，两床厚厚的被子把小家伙裹紧。
云枝把她紧紧抱在怀里，两个人互相取暖。
被子都给小家伙盖了，云枝露在外面的脚冻僵了，两只脚相互蹭一蹭，摩擦生不了热，还是冷。

云枝把灯拉灭，省电。
很困，但不能睡，半小时后还要去拿奶瓶。

云枝坐起来，撕开日历一页，算算日子，再坚持一星期，爸爸就会给楼下的刘阿姨钱，让她帮忙把下个月的生活用品买齐，送上来。
小家伙的奶粉，尿布，还有家里的米面油，都不够用了。
不知道爸爸和简阿姨赚得多不多，下个月能不能买一块肉，她已经好几个月没有吃过肉了。
如果爸爸心情好的话，会给她一点零用钱吗，她的铅笔已经短得快握不住了，田字本已经开始用没画格子的反面了。

云枝想着，只听砰一声。
她心一紧，飞快地跑到窗边，开窗一看，幸好，奶瓶还在。

听声，风刮得太猛了，以防万一，还是把奶瓶拿进来吧。

“啊——”

一只巨大的死蜘蛛缠在瓶身，云枝最怕这东西了，脸吓白了，还是紧紧握着奶瓶。
再害怕也没关系，千万不能摔了奶瓶，不能饿着小家伙。

是不是小家伙的出现让这个冰冷的家有了温度，最怕蜘蛛的云枝不知哪来了勇气，竟就徒手把那蜘蛛拿下来扔了。
惊魂未定地拍一拍胸脯，云枝拿着温乎的奶瓶，去给小家伙喂奶。

还是没开灯，黑压压的小屋里，一个身量瘦弱的小女孩笨拙地抱着一个小婴儿，喂她奶喝。

小家伙乖巧地躺在云枝怀里，把奶水吸吮进口，一双好奇的眼睛眨啊眨，一只小手紧紧攥着云枝一根手指。
婴儿对母亲的依恋与生俱来。
小家伙看着云枝，就像别的婴儿，看着母亲。
在她认识世界的过程里，姐姐已经完全代替了妈妈的角色。
所以，她开口跟这个世界打招呼的第一句话，不是妈妈，也不是爸爸，而是——

“姐……姐，姐姐，姐姐……”

咿咿呀呀的声音和小家伙嘴角的奶水一起溢出来，稚嫩极了。
直击云枝心口最柔软的地方，怎么就不由自主地泪目了。

云枝呢喃，“姐姐……”

她喊我……姐姐。

我是她的姐姐，她是我的妹妹。
我们是姐妹。

云枝轻轻捏了捏小家伙柔嫩的脸颊，打算起身去洗奶瓶。

小家伙不满意云枝把她攥着的手指抽走，黏糊糊的嘴凑过来，啄了口云枝的脖子。

好痒啊。

云枝耸着肩笑不停，戳一戳小家伙的脸蛋。
“你还没有名字呢，这么黏人，以后我就叫你年年吧。”

小家伙咧开嘴巴，呜哇呜哇两声。

“开心啦，年年。”

她应该也很满意这个称呼，不然不会开心地蹬一蹬肉嘟嘟的小腿。

云枝看着她，忽然悲伤起来。

婴儿的出生对于一个家庭来说，应该伴随无尽的喜悦。年年没那么幸运，她生下来没几天，一块破布裹着，然后就被丢给还是孩子的云枝照顾。

没有人为新生命的诞生而开心，包括年年的妈妈，简中梅。

简中梅来到云枝家里的时候，肚子里就怀着年年了。

云枝年龄小，但什么都懂，这应该就是她将来的后妈了。
因为简中梅和云学康还没领证。

一次偶然，云枝听到简中梅和云学康的话，了解了，年年是简中梅和她前夫的孩子。
话里话外，不难听出来，她挺恨她前夫的，具体缘由，不清楚，但有一件事是摆在明面的。
简中梅痛恨她前夫，连带着她们的孩子一起恨了。
年年注定是个不被爱的孩子。

简中梅和云学康搭伙过起了日子。

年年出生后，上了简中梅的户口，她对年年不重视到什么程度，名字都没取，说是没想好，其实根本就懒得想。
她暂时还不想好好做一个母亲，她想出去闯一闯。

算是机遇，一个老乡在外地做煤矿生意，听说挺赚钱的，简中梅和云学康打包行李就去投奔他了。

留下七岁的云枝和落地不足一月的年年，在冬天漏风夏天漏雨的小屋里相依为命。

娃娃丢给云枝，云枝总不能不管，善良的她就帮着照顾了。
一开始，同情多一点。
她单纯觉得这娃娃可怜，简中梅都不管她了，要是自己再不管，她得有多惨。

于是云枝边上学边照顾她。

上学的时候，没有时间，她便拿点米，去找一楼的瞎子阿婆，让她帮忙照顾年年。
五点下学，她从不在路上耽搁，跑着去阿婆那里把年年接回来。

对了，那时候的年年还没有名字。
云枝就管她叫「小家伙」。

年年特别黏云枝，云枝做什么，她都要跟着。

云枝从小就营养不良，基因在那，个子还可以，就是很瘦，皮包骨那种，一个瘦弱的孩子怎么能抱得动另一个孩子。

瞎子阿婆生养过好几个孩子，育娃经验丰富，她送给云枝一个儿媳用剩下来的背带，让她把年年绑在后背。
这样，云枝不管去哪，都能带上年年了。

这一背，就是好几年。

摇摇欲坠的危房，浑浊的河边，废弃的工厂，野草丛生的田间，潞城小镇每一片风雨侵蚀过的土地，都有一个小女孩，背着另一个小女婴，轻轻踏过。

小女孩的背总是弯的，腿总是抖的。
她看起来是那样柔弱，但每当你觉得她坚持不下去的时候，她的身体里就会迸发出让你惊叹的力量，无穷无尽。

她永远背得动妹妹。

姐姐往前走多少步，都不会落下妹妹。

一日复一日，一年复一年。

从姐姐照顾妹妹，到姐妹相互扶持。
她们的影子印在斑驳墙面，留在每一个不会再回来的日出日落。
生活无情，她们不离不弃。

她喊她「年年」，越来越亲昵。
她喊她「姐姐」，越来越清晰。

年年会爬了。
年年会站了。
年年会走了。

每一个年年成长的瞬间，云枝为她而弯的眼睛，都记得。

年年再也不是趴在姐姐背上看世界的小婴儿，她已经五岁了，不用姐姐背了，可以牵姐姐的手了。
和姐姐一起，吃饭，走路，睡觉。
春天挖野菜，夏天捉小虾，秋天摘红果，冬天踩冰。

五岁的年年，不如小一点时候可爱。小婴儿时期，见谁都是笑，现在，随着一天天懂事，一张冷脸生得是愈发漂亮，她不怎么爱说话，大部分时间，就安安静静地站在姐姐身边，听姐姐跟别人说。

她叫年年，可她只黏姐姐一个人。

姐姐不仅是姐姐，也是妈妈，是朋友。

再过几天就是年年的六岁生日，别的同龄小朋友都去上学了，可是没有幼儿园愿意要她。
原因很简单。
交得起学费吗？
家里有大人吗？

没办法，云枝去到邻居家里，借了电话，给云学康打了一通很长很长的电话。

为了年年，她第一次这么不懂事，对着云学康又哭又闹。

最后，云学康答应了她的请求——
和简中梅一起回来。

细心的年年发现，最近，姐姐总是愁容满面，昨天起夜，她听到姐姐叹气了，就知道姐姐肯定是有心事。

又一次看到云枝坐在小河边发呆，年年坐过去，靠着她的肩。
“姐姐，你不开心吗？”

云枝摸摸她的头，“姐姐没有不开心。”

“你骗人。”

“什么都瞒不过你。”
云枝笑，和她依偎着靠在一起。

她们脚底的两双布鞋，一个粉一个红，是楼下阿婆给她们做的，穿起来有点磨脚，但她们很珍惜，穿得很小心。

云枝抹去年年鞋边的脏泥。
“爸爸妈妈要回来了，你知道吗？”

云枝没有告诉过年年，她们的亲生父母不一样，她们不是亲姐妹。
年年还小，有的事，还是等她长大了，再告诉她为好。

血缘有那么重要吗？
反正现在，她和年年，就是比亲姐妹还要亲。

年年对爸爸妈妈太陌生了，依稀记得见过，没什么特别的印象，她向来记不清除了姐姐以外的人。

年年情绪没什么变化。
“现在知道了。”

云枝很是担心，怕简中梅对年年还是那样漠不关心的态度，以前年年小，怎样都没关系。现在年年已经懂事了，要是简中梅还是那个态度，让年年知道自己的妈妈不爱自己，她会伤心的。

云枝就这样怀着忐忑的心情，等到简中梅和云学康回来的那一天。

小汽车开进小区院里，几乎每家每户的人都出来看了。

千禧年前后，汽车还是相对稀缺的资源。
能开的上车的家庭，非富即贵。

“学康啊，这是你的车啊。”
下棋的老头推推老花镜，问。

“是啊。”
云学康夹着公文包，十分气派。

简中梅烫着时下最流行的卷发，衣服也是牌子的，挂在腕上的小手包都是真皮的。

这是阔佬返乡了。

她俩越是光鲜亮丽，讽刺越是明晃晃。

人们的目光不自觉移向站在柴火堆旁边的两个小女孩。
衣服旧旧的，鞋子旧旧的，眼神也是旧旧的。

云枝紧紧牵着年年，想着只要等会儿简中梅对年年说一句不好的话，她立刻就带年年逃跑。

云枝的担心多余了。

可能是有钱了，想要寻找一些除了金钱之外的慰籍。
可能是年纪渐长，人更沉稳了，不像年轻时候，那么没担当。
可能是女儿长得太像自己了，一分不像她亲爸。

简中梅忽然很想亲近她，于是走向她，蹲在她面前，想拉她手。

年年往后退，紧攥云枝的手。
看着简中梅的眼神充满警惕。

母女亲情，血浓于水。
爱恨就一瞬。

简中梅眨眨湿润的眼。
“你知道我是谁吗？”

年年摇头。

“我叫简中梅，我是你的妈妈。简熙，你是我的女儿。”

年年看着她的眼神十分冷淡。
“我叫年年。”

“年年？”
简中梅看向云枝，眼神里有质问。

云枝有点怕，但拉着年年的手不曾松开。
“嗯，我平时就这么喊她。”

简中梅神色恍惚地点点头。
“怪妈妈，没有及时给你取名字，年年，好名字，好听，以后妈妈也这么喊你，好不好？”

年年对她没什么感情，不开心她刚才看姐姐那一眼，很不善良。
于是拉着姐姐就走了。

说好了，一起去捉蜻蜓的，去晚了，蜻蜓就该跑光了。

简中梅远远看着她们的背影，抹了把眼角。
她这人很傲的，抹眼泪的时候，手也是要往上提的。回头再对别人，就是骄傲的笑脸。

她后悔了，当年，不该把年年抛弃在这里的。

她好想补偿她，想从现在开始，做一个好妈妈，一个全世界最好的妈妈。
不知道是否还来得及。

来得及。

因为她的懊悔，在接下来她们的相处里，全被云枝看在眼里。

那天吃饭，年年又一次把简中梅夹给她的菜留在碗底。

年年离开饭桌后。
简中梅放下筷子，盯着一桌的大鱼大肉发呆。

“妈。”
云枝低低地喊了声。

简中梅一点一点抬起意外的眼，她没想到云枝会这么喊她，先不说自己和云学康还没领证，就说云枝，这些天都没怎么跟她说过话，怎么突然就喊妈了，再说，她亲妈还在世，这么喊她，不怕她亲妈生气吗？

简中梅有些不知所措，“枝枝，你……”

云枝小口小口吃饭。
“年年会跟着我一起，这么喊你的。”

简中梅明白了。
她是为了让年年喊她妈，才自己先喊的。

简中梅说：“枝枝，你真懂事。”

“应该的。”

为了妹妹，做什么，都是应该的。

血浓于水又怎样，谁能亲过她们。
她们就是亲姐妹。
这辈子都是。

“枝枝，这几年，你受苦了。”

云枝轻轻摇头，满心都在为妹妹着想。
“以后，我会和年年一起，喊你们爸爸妈妈。”

想要给年年一个完整的家，想要让年年拥有很多很多的爱。

“你……”
简中梅一时不知该说什么，总觉得眼前瘦小的女孩，比自己想的，沉稳得多。

云枝到底只是个十二岁的小女孩，再沉稳，又能沉稳到哪里去。
她只不过是很爱很爱自己的妹妹罢了。

简中梅和云学康回来后，她们搬进不会漏雨不会漏风的房子，有了很多新衣服新鞋子，进文具店可以随便挑自己喜欢的文具。再也不用跟好几条街，去捡别人丢下的塑料瓶，攒起来去卖钱，来换下一顿饭能多一点油水。

那些苦日子，她们终于熬过来了。

希望妹妹以后的日子，都是好日子。
处处都是「好」。

漫天都是星星的夜晚，她们开窗吹风，一人手里一根奶糕，坐在一起看星星。

“年年，妈妈很爱你的，她不是不想照顾你，这些年，她和爸爸离开家，都是为了赚钱。你看，我们现在住的新房子，穿的新衣服新鞋子，还有我们可以随便吃的奶糕，都是她们赚钱给我们买的。”

云枝为她擦干净黏黏的嘴角。
“所以年年，你可以试着，接受她们吗？”

年年朝她笑，“可以的，姐姐。”

听姐姐的。
她全都听姐姐的。

后来，她们真的过成了很幸福的一家人。

平静的生活，还是偶尔会出现一点小小的波澜。

那天，云枝放学回家，推门就看见站在门口，哭花一张脸的年年。
“怎么啦，年年？”

“我问你……”

“嗯？”

“她们都说，你不是我的亲姐姐，是真的吗？”
说着，年年小声啜泣起来。

这镇上的人，都知道她们不是亲姐妹，年年早晚会知道的。
云枝没想到，这一天，来得这么快。
大概是因为现在年年上了幼儿园，小孩子不懂那些的，就跟她说了。

“年年，虽然我们……”

“所以，你是承认了，我们真的不是亲姐妹，是吗？”

“年年，对不起……”

大颗大颗的眼泪从年年眼里掉出来，情绪总是淡淡的她，第一次，对自己最爱的姐姐发了脾气。
她朝云枝吼到破音，那份无处安放的委屈和没来由的慌张，深深刺痛云枝的心。
“为什么你不是我的亲姐姐！为什么！”

云枝攥着书包带，无措极了。
“年年，虽然我们不是亲姐妹，可是姐姐爱你，姐姐最爱你。”
她朝年年伸手，想牵她。

虽然她们现在有了新家，有了爸爸妈妈，可是姐姐依然是年年生命里的「全部」，是她小小世界里的「最重要」。

她把想给她抱抱，给她安慰的云枝，狠狠推开。
“你是骗子！你不是我姐姐！我不要你做我的姐姐！”

她哭着跑回房间，门甩上了。

云枝愣在那里，扶着墙的手上都是再也好不起来的冻疮，都是曾经无数日夜，为了照顾小小的年年，留下来的。

她仰着脸，忍了好久好久。
默默推开家门，走了。

一步接一步下楼，一声接一声哽咽憋回去，走着走着，她走不动了。

那一刻，云枝想着受伤的妹妹，真的非常恨自己。
为什么不是她的亲姐姐。
为什么她这么爱自己的妹妹，却不是她的亲姐姐。

多想和她血浓于水，做割不断扯不开的亲姐妹，一辈子都没理由和对方分开。

好可惜，她们不是亲姐妹。

是不是不是亲姐妹，就意味着有一天，会有分开的风险。

这是年年不理云枝的第三个月。

云枝想她了，虽然每天都能看见她，但就是很想她，很想很想。

她想跟年年说话，可她不敢，她怕年年再生气，她怕年年再流泪。

简中梅试图从中调解，然没有一丝效果，年年就是个别扭的小女孩，云枝越是哄她，她越是恃宠而骄。
不原谅姐姐，姐姐就能对她越来越好了。

那个周五，年年没有看到云枝，一直到天黑透了，还是不见她回来。

年年去问简中梅。
“妈，她呢？”

她？

简中梅反应过来她是在说谁。
“枝枝啊，她今晚不回来了，住在同学家里。”

“哪个同学？”

“李芳？应该是。”

年年慌了，跑去云枝房里，翻出来电话簿，找到李芳家里的电话，边拨号码，边哭。

她好害怕。
从知道她们不是亲姐妹那一天，就好怕。

怕姐姐有一天会不要她。
冷落姐姐，不过是为了压抑心底最深处那份害怕罢了。

为什么要住在别人家里。
为什么有家不回，是以后都不打算回来了么。
是不是不准备要我了。

“哪位？”
接电话的是李芳妈妈。

简中梅看着哭到说不清楚话的年年，叹口气，拿过电话，帮她跟李芳妈妈说。

“芳芳妈妈，我家枝枝是不是在你家？她妹妹有事找她，你让她接下电话，好不好？”

云枝正和几个朋友一起看电视，听到年年找她，眼亮了，跌跌撞撞地跑去接电话。

“年年！”
她难掩喜悦地喊她名字。

长达一分钟的沉默，云枝耐心地等。年年一句话，让她心揪起来了。

三个月了。
年年有三个月没喊过她姐姐了。

终于，终于等到了。
那个黏她依赖她的年年，回来了。

年年啜泣着对她最爱的姐姐道出一声虔诚的忏悔。
“姐姐，我错了。”



第22章 看我回家怎么收拾你
五岁的年年不如咿呀咿呀喊姐姐的小家伙可爱,十八岁的简熙不如五岁的年年可爱。

简熙挽着云枝走出水泄不通的地方，笑容立刻收回去。

稀稀散散的学生还在连廊两旁，看着她们。

云枝轻轻地说：“小简,笑一笑吧。”
“已经可以了。”

“不可以。”
云枝面带微笑，小声反驳。
“小简,你知不知道,视频的事情闹得有多大，你看得到的地方,看不到的地方，有很多双眼睛在盯着我们。既然你愿意跟我演这出戏,那就好好演下去。我想你也不想被别人看出来破绽，是吧？”

简熙挽着云枝的手僵硬极了。
还是不适应跟云枝这么亲密。

想挽得挽，不想挽也得挽。
想要让那些流言蜚语远离自己,想讨一份清净，只能这样做。
而且听那些人背地里的嘀咕，她们的亲密，确实让流言不攻自破。

——“我的天啊，简熙喊云老师什么来着？”
——“姐姐,是姐姐吗？”
——“肯定是,我发誓，我亲耳听到的。”
——“我就说！刚开学的时候，简熙有一次上课失手推了云老师来着,我当时还想,简熙不是那样的人啊。其实昨晚论坛里传的我也没信,我就觉得肯定有什么蹊跷,搞半天，她俩之前是认识吧？”
——“哈哈不是马后炮啊,其实我也没信，我相信我女神，论坛里都传邪乎了，我都不敢帮我女神说话。”

简熙想进教室，云枝偏带她继续往连廊前面走。

“干什么？”
简熙没情绪的声音，显得很凶。

“让大家都看一看。”

“有什么好看的？”

云枝笑。
“好好看一看，我的妹妹有多喜欢她的姐姐，好好看一看，我们姐妹，有多相亲相爱。”

“你……”
简熙吃瘪，死死拧着云枝的胳膊。

云枝吃痛，闷哼一声。
“小简，你不能瞪我，你得对我温柔一点，大家可都看着呢。”

简熙咬着牙根，“温柔”地朝云枝一笑。

云枝回她一个更温柔的笑。
“就是这样，小简，你记得，为了不漏出破绽，以后在学校，在你的同学面前，你都要对我这么温柔。当然，如果你能再温柔一点，那样效果会更好。”

“你别太过分了。”
“我没有的，小简，我知道，我们只是在演戏。”

云枝身上熟悉的皂香让简熙呼吸不畅。
“我不是没有退路，我还可以退学。”

一个不会说话的婴儿饿不饿，困不困，高兴不高兴，一翻身是想要闹，还是想要抱，云枝都看得透。
管简熙几岁，云枝就是可以不费心神，轻松读懂她。

“退学很简单，但是我们小简，是很骄傲的孩子。”

风口浪尖的时候退学，那不是怕事的胆小鬼吗？
简熙就算要退学，也不会是这段时间。

“别以为你很了解我。”
“我就是很了解你。”

连廊尽头一盆巨大的盆栽后面，简熙的背留给张望过来的学生，直勾勾的眼落向云枝生而脆弱的脸庞。
“是吗？”

简熙父母都不高，没有云枝父母高，但她比云枝高半头。
因为在云枝最需要营养的年纪，没有吃过一口好的。偶尔有好吃的，她全部让给妹妹。

以前躺在姐姐怀里，仰着头，透过奶瓶看她，觉得姐姐好伟大。
现在和云枝对视，需要低着头。

简熙眼神闪烁，把头扭到一边。
许久，她淡淡道：“你可以试着穿一穿高跟鞋的，像叶老师穿的那种。”

云枝眼中闪过悲悯，看着简熙别扭的脸，忽而笑了。
“我不喜欢穿高跟鞋的，很累的，我穿平底鞋穿习惯了。而且，我也不适合，斯贤很漂亮，我……我很土的。”

“爱穿不穿。”简熙又凶她。

云枝都不生气的，折返回教室，换她挽着简熙。
“今天晚上，郑校说要请我吃饭，小简，你和我们一起吧。”

“没空。”
“你有事吗？”
“嗯。”
“有约了？”
“嗯。”
“和谁？”

云枝一连好几个问题，把简熙问烦了，她差点就要对云枝发脾气，迎面走来赵晶和柳晓燕，她深吸一口气，突然来了一句。
“一起吃饭？好。”

赵晶脸色发黑，站着不走。

云枝看着简熙。
“嗯？”

简熙一定是被赵晶说的那句「就凭我是云老师最喜欢的学生」，刺激得不轻，不然不会更突然地又来一句。
“我说今晚我们一起吃饭，姐姐。”

那个瞬间，云枝看着简熙望向她的眼，真的分不清是不是在演戏。

云枝的眼睛弯弯的，笑容甜甜的。
“好。”

简熙先进教室。

那群男生死皮赖脸地凑到她身边，嘘寒问暖，嬉皮笑脸地跟简熙打听。

——“简熙，酒吧真的很乱吗，我好想去哎，都没去过，你下次再去，能带我也去见见世面吗？”
——“对，还有我，把我也带上。”
——“做男模有什么要求啊，简熙，你看看我，看看我，我一米六九呢，身高可以吧，我也想去当男模，你看我行不行？”
——“起开吧，简熙，我就想知道，你和云老师是什么关系啊，你为什么叫她姐姐？”

简熙其实想回答最后一个问题。

她周围的人耳朵格外好使，凭着脚步声就知道张红波来了，散得飞快。

这些学生，最会欺软怕硬。
云枝那种轻声细语的老师，他们根本不把她当回事。
但像张红波那种严厉的，他们就很是敬重。

张红波一出现，所有同学都回到自己的座位端正坐好，教室里静得只剩此起彼伏的呼吸声。
几十双眼睛齐刷刷望向张红波，看她阴沉的脸色。

前几天周考，班里成绩在年级垫底，张红波是资深老教师，连很多第一次带班的年轻班主任都没比过，虽然没人说什么，但她这人要强，总觉得丢了面。
这几天面对学生，就没笑脸。
尤其是差生，像简熙那样拖班级后腿的差生。

她把手里卷子使劲拍到讲桌，发了脾气。
“说了把试卷拿给家长签字，每次都是你，简熙，就你特殊是不是。我真是管不了你了，逃课抽烟，跟安洋谈恋爱，啊，违纪的事儿还有你不敢干的吗？”

逃课是真的，抽烟也是真的。
至于谈恋爱……

简熙还真不知道自己谈恋爱了。

张红波年纪大了，思想守旧。
她们那个年代，女孩坐男孩单车后座，就是恋爱中才会做的事。

安洋脸一红。
简熙深觉晦气，往后一仰。

还站在教室门口的云枝看过来，没怎么看简熙，盯着安洋看了好久，从头到脚，恨不能望透他心肝，瞧一瞧黑不黑。
目光没平日那么柔软，藏着隐隐的火。

打个比方。
你有一个长得像天仙一样的女儿，然而她看上了一个又矮又黑又怂的男同学。
你生气不生气。

这么多年。
云枝在简熙身边的角色，姐姐和母亲，一半一半。

不知道还好。
知道了，她就很难不挂脸。

她一直避讳去打听简熙这方面的事，因为在她心里，没有任何人配得上她的妹妹。

有时候，对云枝，简熙真的很坏。
灵敏地捕捉到云枝脸上的不痛快，恶劣的报复心便起来了，想要看她更加不痛快，为了自己。

于是简熙面对大家投来的震惊目光，居然就没解释，轻轻笑了。

张红波看她那副不在乎的样子，肚子里的气一下子全出来了。
“简熙，你现在就拿着卷子，回家找你家长签字，不签字，就别回来了！”

求之不得。
这样就有理由不上学了。

简熙开始装书包。

张红波拧开杯盖，呼呼热气，嘴唇刚碰到茶水，烫得挪开了。
更生气了，还想再骂几句。

云枝径*直走过来，把教案放到一边，拿过张红波摔在讲桌的卷子，大致扫了一遍，然后在家长签字一栏，留下自己的名字。

从前往后，大家的表情都很有意思。

张红波那口茶水到底没送进嘴里，向上掀起眼皮看着云枝。
赵晶从震惊到吃醋到嫉妒，恨不得站起来，撕了云枝手里的卷子。
然后是柳晓燕往后的同学，全都大眼瞪小眼，小声议论起来。

——“云老师为什么要给简熙签字？”

大家心里的疑问张红波帮忙问了，因为她比她们更好奇。
“云老师，你这是什么意思？”

云枝宠溺地看了「屡教不改」的简熙一眼，随后像是那种把孩子宠爱过头的家长，无奈地摇了摇头。
“张老师，我就是简熙的家长。”

——“啊？”
——“什么？？？”

张红波一时接受有难，那口烫茶水喝进肚了。
“云老师，你是她的……”

简熙收拾书包到一半，抬头，斜着身子看云枝。

云枝笑笑，“我是她的姐姐，嗯，亲姐姐。”

“可是，你们的姓？”张红波问。

“她随母姓，我随父姓。”

原来如此。

教室里的人眼睛都忙坏了，一会儿看云枝，一会儿看简熙。

原来她们是亲姐妹啊。
怪不得，哪有亲姐妹不闹矛盾的。
之前简熙说过，除了养母，她没别的亲人了。这种话都说出来了，看来她和云枝的矛盾闹得还不小。

张红波怪尴尬的，拍拍云枝的肩。
跟她客套几句，说要找时间跟她好好聊一聊简熙。

她的手一直放在云枝肩上没拿开。
简熙皱着眉头站起来，这是还想走？

张红波不知道怎么管了，看着云枝。

大家的注视中。
云枝拿着卷子，走到简熙身边，双手搭着她的肩，把她按回座位，临走时，笑着拍了下她的头。
“看我回家怎么收拾你。”



第35章 白天叫姐姐，晚上姐姐叫
郑璇向来在学校掌握第一手信息。
云枝在那么多人面前说她是简熙亲姐姐这事,很快传到她的耳朵。

云枝为了简熙，豁出去了。
做到这份上，不是亲姐姐,胜似亲姐姐。
一定得好好感谢人家。

都说请吃饭的最高待遇就是家宴，郑璇决定今晚露一手,请云枝来家里吃。

郑璇穿着围裙站在灶台前,葱在刀下切出均匀的圈，锅底薄薄一层油热了,她把葱花扔进锅里，吸油烟机的声音嗡嗡在耳边,热油烧出来的浓烟把她呛得往后仰。
回头看了眼，发现刚才还坐在餐桌帮她择菜的简熙不见了。

“小简！”

以为是吸油烟机把她的喊声盖住了，她熟练地把肉炒出来,添水炖上。
出去一看，手机不在，校服也换下来了，八成又是跟谁鬼混去了。

今晚这顿饭主要是为了感谢云枝对简熙的帮助，简熙人不在,是不是有点说过不去了。

一通电话拨过去。
“小简,你去哪了？”

简熙那边吵得很，“接两个朋友，很快就回来。”
“接朋友？”
“嗯,你不是说晚餐很丰盛吗？我带两个朋友回去一起吃,不行吗？妈。”

“行,当然行。”
郑璇语重心长道：“小简,你可以带朋友回家，妈妈也很欢迎。但咱们商量一下,换个时间让你朋友来，好不好？”

“我都跟她们说好了。”

“可是，今晚我们主要是为了感谢云老师啊，一下子来这么多人，显得我们挺不诚心的。”
“多喊两个朋友，就是不诚心了？”
“小简，你不能这么任性。”

良久一片沉默。

郑璇还是松口了。
“好吧，听你的。正好，人多热闹。”

-

简熙带回来的两个朋友，是前段时间喝酒摇骰子认识的。

两个女孩子。
穿得跟花孔雀差不多，一个粉头发，一个蓝头发，嘴唇涂着暗色的口红。

恕郑璇接受不了年轻人的「二次元穿搭」。

不过还是热情地给她们洗了水果端过来。
“吃葡萄，很甜的。”

“谢谢阿姨。”

郑璇去厨房了。

简熙剥开一颗葡萄，动作特别斯文，一颗葡萄剥好，手都没有弄脏一点。

染粉头发的女孩叫钱爽，盯着那颗葡萄，把嘴凑过去。

简熙防备地往后一靠。
“怎么？”

“喂我。”钱爽说。
“你不会自己剥？”
“想吃你剥的嘛。”

简熙捏着那颗葡萄，放在眼前看了又看。

王茹笑，“想吃呀，我给你剥啊。”

钱爽把王茹放到她大腿的手拍开。
“谁要你剥啊，我就要小简简给我剥。”

王茹白眼保持超过五秒。
“小简简？钱爽，这是给人的称呼吗？”

“怎么不是？”

王茹往上拨一拨自己浓密的假睫毛。
“多少有点恶心了。”

钱爽才不管王茹怎么说，继续小简简长，小简简短。

简熙也不说什么，由着她这么喊。
那颗葡萄还捏着，没吃，也没给钱爽吃。

怎么会有人连看一颗葡萄都这么迷人。

钱爽双手撑着下巴，又花痴了。

她是通过杨月认识简熙的。
杨月说过，简熙不缺人追的，但她似乎没开窍，没见她对哪个男的哪个女的有兴趣。

钱爽乐了。
万一呢，万一这便宜就被自己捡着了。

门外传来说话声。
门没锁，郑璇给云枝和周茵留的门。

都请云枝吃饭了。
怎么能不喊上周茵。

周茵进来就说：“好香啊，郑校。”

“你们自己换鞋哈，我就不出去招呼你们了。”
郑璇的声音从厨房传来。

周茵顺手挽着云枝。
女生之间，很平常的举动。

简熙下颌绷紧，稍微仰起点下巴。

周茵对这里很熟，鞋放在哪个柜子，哪双鞋是她穿的，她都知道。
她熟悉的不止这个，还有云枝。
她能准确从一排鞋里面选出云枝的鞋码。

云枝换鞋时，没有支撑，站不太稳。

周茵把手递过去。

云枝非常自然地搭住她的手腕，把鞋换好。
她一抬眼。

简熙拿在手里的那颗葡萄就进了钱爽嘴里。

钱爽瞪起一双激动的大眼睛，使劲掐了把王茹大腿。
“她喂我！你看到没！”

王茹捏捏眉心，嫌弃地往边挪了点位置。
不想和她坐在一起。

云枝看到简熙喂钱爽葡萄了，脸上细微小表情分辨不出情绪是好是坏，只默默抽回搭在周茵手腕的手。

周茵走到简熙旁边，没坐，打趣一句。
“小简，以后签字，再也用不着我了。”

简熙轻笑。
“那可没准儿。”

话是对周茵说的，葡萄是喂进钱爽嘴里的，眼睛却是看着云枝的。

云枝淡淡对她笑，没打算加入她们的聊天，进厨房了。
“郑校，我来吧。”

郑璇哪好意思。
“哎呀，你出去等吧，马上就好了。”

云枝双手撑着灶台，低着头，呼出去一口疲惫的气。

“云老师？”郑璇看向她。

云枝的头发总是绑得很低，微微弯腰忙碌的时候，看她背影，真的很贤惠，很朴实。

郑璇看着这样的云枝，心里莫名一阵不好受。

云枝小声道：“郑校，小简是不是有很多朋友？”

郑璇没再让云枝出去，她知道云枝是想跟她聊一聊简熙。

“蛮多的，不过她的朋友，都很奇怪，我不是歧视的意思，就是她们的穿着打扮，言行举止，挺多方面，都让我挺不能理解的。”

云枝含蓄地抿抿嘴唇。

郑璇说：“小简这孩子，抽烟喝酒，什么都干，你是不是觉得她不太正经啊？”
“没有觉得她不正经，我就是有点担心。”
“嗯？”
“我担心她，会不会被带坏了。”

郑璇回头看眼外面吞云吐雾的简熙。
“都这样了，再坏，还能坏到哪里去呀？”

云枝低低笑了。
没回头，择起盆里没择完的菜。

“小简择的，择一半，撂挑子不干了。”

“嗯。”

云枝知道。
云枝当然知道。

从进到厨房第一眼，她就知道那是简熙择过的菜。
恨不得每一根菜都择得一样齐，排兵布阵一样，摆得整整齐齐。

简熙不会做这些家务事的。
云枝也从来没有让她学会做这些事。
哪怕她们曾经的生活艰苦到那种程度，手上有冻疮的人，也只有云枝一个人。

厨房外面。
周茵站在窗前，跟客户打电话。

简熙她们三个人在抽烟。

简熙的眼透过厚厚的烟雾，看向那个瘦弱的身影。

钱爽伸手在她面前晃一晃。
“小简简，我还想吃葡萄。”

简熙倾身，把果盘往她面前一推，笑得有点坏，保持三分冷漠。
“自己剥。”

“哦。”
钱爽咕哝一声，总觉得简熙看着那个女人的眼神，很奇怪。

简熙的奇怪，持续到晚餐。

家里餐桌不大，六个人，挤一挤，坐得开。

云枝和周茵坐一边，钱爽和王茹坐一边，郑璇坐靠近云枝和王茹那一边，简熙坐靠近周茵和钱爽那一边。

六菜一汤，有鱼有肉，还有清口小菜，都是为了迎合年轻人口味做的。

钱爽和王茹没客气，吃得特香。
边吃边夸，哄得郑璇直笑。

郑璇又给王茹夹菜了。
她离钱爽不近，照顾起来不方便。
于是她对简熙说：“小简，别光顾着自己吃，照顾下小爽。”

简熙听话得离谱，夹了一块非常漂亮的肉给钱爽。
“多吃点。”

“谢谢你啊，小简简。”

小简简……

郑璇表示不理解，但还是笑了。
周茵跟着笑了，看向云枝。

云枝扶着饭碗边缘，小口小口往嘴里送米饭。
存在感很低。
她好像，也笑了。

和郑璇这个当妈的没差，和周茵这个邻居姐姐也没差。
就很长辈。

简熙突然没了胃口，不想扫兴，但就是一口都吃不进去了。
她想要放筷，教养让她没有这样做。

云枝绝对没有往简熙这边看，但她放下了筷子。
“我家里有几瓶好酒，你们想不想喝？”

“想想想！”
钱爽和王茹非常捧场。

云枝起身，周茵想跟着去。
云枝顺手压着她的肩，没让她起来。
绕过一桌子的人，走到简熙身边时，碰了下她的胳膊。

“小简，我不知道你朋友喜欢喝什么酒，你跟我一起去吧。”

简熙攥住一盒烟，等她出门，跟出去了。

简熙倚着靠近电梯那面墙，透过窄窄的缝隙，看着站在玄关的云枝。

云枝歪下头。
“进来。”

“不进。”

云枝哄小猫的语气说：“那你跟出来干嘛呀？”

“抽烟。”
“进来抽吧。”
“周茵姐不抽烟的，怎么，你们关系就那么好，好到你可以让我在她家抽烟？”

“你怎么知道她不抽烟？”
云枝把门推到底，给简熙找出来一双拖鞋。

云枝瘦弱的背留给简熙。
简熙鬼使神差就跟进去了。

云枝站在酒柜前，仰头看上层的酒。

简熙站在她身后。

一阵风把开着的门甩上。

云枝回头，看到胸口剧烈起伏的简熙。

简熙眼里，有双人茶杯，有挂在一起的两个包。
这里处处都是两个人生活的痕迹，属于云枝和另一个人的痕迹。

“小简？”
云枝往前两步。

简熙低头，手里的烟盒快要捏碎了，烟草味道弥漫在她们之间。

“小简，你心情不好。”
肯定的语气。

“没有。”

云枝抿唇笑了，“你知道我为什么让你过来吗？”

简熙不语。

云枝也不语，拿过身旁周茵用来画图的尺子，咬住。
一双湿漉漉的眼不曾离开过简熙。

她不想让简熙不开心。
她会想办法让简熙开心。

掐她也好，打她也罢。
都行，怎样都行。

简熙一步一步靠近她，直到脚尖相抵，一呼吸，都是对方的气息。

简熙眼眶越来越红，突然拿走云枝咬住的尺子。

她不允许云枝咬什么尺子。

白天她不是都叫姐姐了么。
公平起见。
晚上，也该轮到姐姐叫了吧。



第24章 小简，姐姐爱你
吃完饭,简熙和钱爽王茹出去买烟。
郑璇正在厨房切水果。

周茵和云枝帮忙收拾完餐桌，坐回原位。

“嘶——”
云枝第三次忍痛耸肩了。

“肩颈酸吗？要不要去做个SPA？”
“不用。”

周茵手机响个不停，这顿饭就没吃舒心过,她烦躁地摁完静音，把手机扣在桌面。
“我待会儿可能还要回趟公司。”

“又加班？”

周茵叹气。
“还是上次那个工程的事,说是业主入住没到一年,楼墙体大面积出现裂缝，开发商把我们公司投诉了。”

“这个工程是你负责的？”

“项目负责人一开始不是我,那个工程师移民加拿大了，项目交接到我手里的时候,已经进行到尾巴了。也怪我，工程验收那天，我忙得一点时间都没有,拜托另一个同事去的。这项目不是转到我手上了么，验收完，他就签了我的名字。白纸黑字，是我的名字，我现在真是一百张嘴也说不清了。”

周茵顺了下发尾,头发不要命地往下掉。
她自嘲,“四条腿的牛马不常见，两条腿的倒遍地都是。”

云枝揉着肩，侧脸对她笑。
“所以,你是背锅侠了。”

“可不。”

云枝眨着眼睛,思考时眼里的光闪得很快,揉肩的动作却很慢很慢。
“返场勘察过没？”

“嗯,上次出差就去过了。”

“检测出什么问题了？”

周茵气不打一处来。
“我在太阳底下忙活一天，检测来检测去,你猜怎么着，是之前那个工程师偷工减料，从砖块到砂浆用的全是劣质建筑材料，那墙怎么可能不裂。”

一口黑锅从天扣下来，她根本没处喊冤。
这些天各方给她施加压力，她真的顶不住了，无头苍蝇一样，忙得焦头烂额，补不完的窟窿，已经渐渐失去理性思考的能力。

云枝放下揉肩的手，两手交叠，手指轻轻敲打胳膊。
“房屋裂缝宽度超过0.01mm了吗？”

“嗯。”
“承重墙开裂了吗？”
“嗯。”
“还有修复可能吗？”
“难。”

周茵双手插进头发里，不知道该怎么办了。

云枝手一顿，眼神极度冷静。
“茵茵，你知道工程师在生产作业中偷工减料，从而导致危房造成人员伤亡事故，要判几年？”

周茵苦笑，“当然知道。”
她垂头丧气，仿佛要摆烂了。

云枝耐心同她分析。
“工程验收是你签的字，现在形势对你是很不利的，开发商能找到的负责人只有你。”

她边说边录音，方便周茵忘记时可以听。
“茵茵，你听我说，你想干净抽身其实也不难，你现在需要收集三项证据，物证，书证，这两项你都清楚，不用我细说，最后一项是现场施工人员、监理人员、技术人员的证言，这些人员大部分都是从他们本地找来的。所以，你应该尽快去一趟沪城。”

“现在吗？”

云枝点头，“越快越好。”

云枝这么一点拨，周茵思路立刻清晰。
她打开软件买票，片刻不耽搁，朝厨房喊。
“郑校，我有事先走了。”

“好，慢点哈。”

周茵着急忙慌地走到门口，回头对云枝说：“那两个孩子喝得都晃了，我看她们还没玩够，要是太晚了，我房间可以让给她们睡。”

云枝笑。
“知道了。”

她仰着头，看着正换鞋的周茵。
灯光太暖了，她坐得懒，衣领滑向肩一侧，眼神格外柔情。

周茵出门。
简熙她们进门。

云枝对周茵的「柔情」，被简熙抓个正着。

周茵走得急，没来得及跟她们好好说两句话。
幸好没说，因为简熙极有可能，说不出什么好话。

都快十点了。
云枝困了。

她把那段录音发给周茵，抬眼，看到简熙站在她面前。
手朝她伸着，应该是管她要什么东西。

云枝愣愣地眨眼，纯良极了。
也不敢质疑什么，乖乖把手机交给简熙。

屏幕还亮着，上面显示云枝和周茵的聊天记录。
没聊什么，就几条下午时候发的语音。
但她给周茵的备注很特别——
「A茵茵」

简熙紧锁眉头。
崩在她们之间那根暂时和谐的线随时要断了。

简熙接下来会做什么。
会不会像刚才在酒柜前一样，狠狠啃咬云枝的肩，听隐忍不住的云枝失控地叫，看承受不住的云枝抱着自己的腰，疼得跪了。

但现在，只要云枝不松手，那根线就不会断。
云枝朝她露出最弱一面，咬着嘴唇，揉起了肩。

然后简熙提起的那口气一下子呼出去，把手机还给她了。

云枝拿来的酒真的很烈，钱爽和王茹市里哪家酒吧没去过，喝过多少酒，都不醉的，偏偏让这瓶叫不出名字的洋酒弄醉了。
刚才去买烟的路上就东倒西歪。
这会儿沾上柔软的沙发，一左一右瘫着，开始迷迷糊糊说醉话。

郑璇把水果端过来。
“小爽？小茹？”

根本叫不醒。

郑璇看向简熙。
“小简，她俩醉成这样了，还能回去吗？”

“我不知道她们家在哪。”

郑璇想想说：“那就别走了，住这里吧，把书房收拾出来，我今晚睡书房，让她们睡我房间。”

云枝走过来说：“郑校，茵茵说了，今晚她不回来，她说她的房间，可以给她们睡。”

说着，她去扶身边的王茹。

云枝胳膊软绵绵的，都没力气的，扶了半天，王茹没扶起来，她倒是差点栽到王茹身上。

手臂撑着沙发扶手，勉强让自己站稳。
喘口气，打算再扶。

简熙过来，扶着王茹往自己房间走。

云枝问：“小简，你这是？”

简熙头都不回地说：“妈，你把钱爽也扶过来吧。”

她俩一人扶一个，先后进了简熙房间。

云枝站在那里，看着小小的书房。

——小简今晚是要睡书房吗？

大家都要收拾睡觉了，云枝拿起手机，打算回家。
身子还没转过去，她看见简熙手臂搭着睡衣，出来了。

云枝疑惑地歪了下头。

简熙自顾自往外走。
“她们是我的朋友，要睡也应该睡我的房间。”

“那你呢？”云枝问。

“我？”
简熙回头，毫无感情地勾起嘴角。
“我当然是睡周茵姐的房间。”

云枝眼睛一弯，像是看得懂她所有的「小别扭」，笑着跟出去了。

-

以前郑璇去外地，简熙在周茵这里留宿过几次。
洗漱用品什么，都给她备着。

简熙洗完澡，轻车熟路地往周茵房间走。
经过云枝房间，眼睛不经意往里一瞄，透过半敞的房门，看到浴巾散落，光裸上半身的云枝的背，肩膀一道道鲜红的印子，甚是可怕。

简熙择菜的时候喜欢「排兵布阵」，不止如此，她的所有东西，必须要摆列整齐，不允许乱。
那是她冷淡沉稳的一面。

可咬在云枝肩上的印子，又乱又急，没有沉稳，只有一秒更比一秒失控的放纵。

云枝微微偏着头，费力地用棉签给伤痕消毒。
胳膊把胸前柔软挤压出曲线。
手抬久了，累了，她喘了口气。

简熙并不觉得这样看着，有什么不妥。
“要我帮你吗？”

云枝没意外简熙在身后，也没慌手慌脚地挡什么，把头发拨到后面，拿已经褪到腰的浴巾挡在前面，回头对简熙笑。
“你忘了？是你咬的。”

“怎么？”

云枝转回去，拿起手边的睡衣穿上，没系扣，敞着怀。
“我不敢，万一你再咬我。还很疼，我要缓一缓，再给你咬。”

弱得声音都在抖。
她一手抓着床单，一手拢住衣服，转身朝向简熙。

简熙靠着门，看着她。
突然就很想抽烟。

“不快点好，下次怎么咬？”

云枝笑，“我尽量，快点好。”

床上手机嗡嗡响了。
云枝接听。

“茵茵。”
“身份证忘带了？”
云枝拢紧衣服下床。
“在沙发上的外套里，是吧？好，我给你送过去。”

云枝挂了电话。

简熙双手撑着门，挡着路。

云枝商量语气说：“小简，我得尽快去给周茵送身份证，不然她赶不上今晚最后一班飞机了。”

简熙没表情，给她让路。

算算时间，云枝至少得在半小时内把身份证给周茵送到，时间紧迫，直到出门，她都没来得及再过来哄一哄简熙。
明知道她不高兴。

“晚安，小简。”
急匆匆一句，淹没在关门声里。

简熙脑袋昏沉地往门一靠，无神的目光扫过云枝房间每一处角落。

云枝的床头柜连一张她们的合照都没有。
以前云枝的床头柜，钱夹，手机，凡是简熙能够注意到的地方，都有她。

靠近云枝，她会呼吸不畅。
远离云枝，她会窒息。

简熙觉得心里空空的，从云枝离开以后。
这些天，她经常是这样的心情。

她不知道怎样才能填满心里空缺的部分。
只有咬进云枝骨血的时候，才是简熙最有安全感的时候。

一个半小时后，云枝回来了。
家里的灯都关了。

周茵房门是关着的。
简熙应该已经睡下了。

云枝轻手轻脚地推开自己房门，摸黑换好衣服，上床。

刚钻进被子，女孩滚烫的身体像寻找抚慰一样，急不可耐地钻进她怀里，乱乱的呼吸洒在她脖子。

“小简……”
云枝声音很哑。

有惊喜，有喜悦。
更多的，是无穷无尽的心疼。

心疼她难以排解的恨。
心疼她绵绵不绝的忧愁，心疼她骄傲的眼。心疼她咬自己时，止不住的呜咽声。

肩膀被压得很痛，云枝一动不动。

她望着黑乎乎的天花板，眼里的情绪看不透，一下一下，轻轻拍打简熙的背。

“小简，姐姐爱你。”



第25章 除了我妹妹，还能是谁
“昨晚睡得怎么样？”
郑璇问。

简熙夹起来的几根面条滑到碗里,几滴汤溅到桌面。
她边擦桌子边说：“挺好的。”

早晨一个人从云枝房间起来，明明昨晚喝了酒，不似以往那么难受,脑袋出奇得轻快，好像重启了。

简熙以为她是自己睡的,其实她抱着云枝睡了整晚。
天快亮了,云枝去了周茵房间。

云枝知道。
简熙一定不想在睡醒的时候，看见她。

“小爽和小茹还没醒。”
“让她俩睡吧,反正平时她们也是白天睡觉，晚上上班。”
郑璇犹豫着问：“她们是做什么工作的？”
“酒吧夜场。”

郑璇面色绷得严肃。
“她们应该和你差不多大吧,都不用上学的么？怎么能在那种地方，做那种工作。”

简熙准备夹煎蛋的手一顿。
“那种地方怎么了，没有什么工作是高人一等的。”

“我没有歧视她们。”

简熙放下筷子,犀利的眼直视郑璇。
“妈，难道你忘了吗，我们第一次见面，是在哪里？”

“小简……”

简熙微微垂眼，淡漠得仿佛在说与自己毫无关系的事。
“如果没有你,现在的我,应该会和她们一样。”

郑璇心疼她，接不上话。

简熙嗤笑。
“不，她们做的,是她们喜欢的工作,而我……”

郑璇每一道呼吸都沉重。

简熙撩着头发笑了。
“我会变成,阴沟里的老鼠,还是别的什么垃圾，我也不知道。”
伴随而来是明媚的笑声,但她的脸有些扭曲。

郑璇表情怪怪的，低了很久的头，转移话题。
“小简，教育局文件下来了，我要带着我们学校几位骨干教师去临城几所高中参加那个送教活动，有用没用的，反正我就是积极配合呗。”

“什么时候走？”
“今晚。”
“这么急？”
“嗯，今晚我们去高铁站附近的酒店住，方便明早一起出发，防止堵车或者别的什么突发情况，有人掉队了。”

简熙吃饱了，提着包走到门口。
“要去几天？”

“一周。”
郑璇嘱咐说：“正好茵茵也不在家，你要是吃腻了外卖，可以去云老师家里，跟她一起吃，我已经跟她打过招呼了。”

简熙推出去的门又关上。
“我有手有脚，想吃什么，不会自己做吗，去别人家里吃，算怎么回事。”

郑璇把简熙没吃完的剩面端过来吃了。
“钱在书房抽屉里，用多少你自己拿。”

简熙看了眼自己房间紧闭的门，“对了，妈，别忘了那俩人。”
“知道，等会儿她俩醒了，我给她们煮面吃。”
“好。”

简熙这才放心出门。

-

简熙和云枝是亲姐妹，这事算是在学校里传开了。

对于简熙这样的问题学生，老师们向来是很头疼的。
先不说她们不知道郑璇那层关系，就说简熙这个人，确实小问题很多，但还真就没到一定要开除的地步。

这所学校的管理是很人性化的，能给学生的自由绝对给到，并没有严苛到只把学生当学习机器的程度。
从建校以来，开除过的学生，十根手指头都数得清。

简熙高一高二的时候，班主任和年级领导几次三番想把她父母请来学校谈一谈，每次都没见到人影。
这下好了。
云枝又是她姐姐，又是她副班主任，把管简熙的事交给她，那真是再合适不过。

年级领导找到张红波，张红波又找到云枝，先是诉了好一顿苦，接着进入正题。

“云老师，我们分下工吧。”
“嗯？怎么分？”
“班里一共四十六个学生，这样，我管四十五个，你管一个，好不好？”

云枝朝对她打招呼的学生点下头，痛快地答应了张红波的提议。
“好。”

“你就不问我，要你管谁吗？”

云枝淡淡笑了。
“除了我妹妹，还能是谁？”

张红波满脸都是把包袱甩出去的轻松。
“可不许反悔啊。”

当然。
求之不得。

早自习最后十分钟，各科课代表开始收作业。

班级后面有一块小黑板，谁不交作业，课代表就会把那个人的名字写在上面。

每天早上，值日生都会把昨天不交作业的学生名字擦掉。
很有意思的是，每一科下面第一个名字都是简熙。
更有意思的是，值日生会把简熙的名字和语文数学那些科目一起，留着不擦。

简熙很少交作业，擦了也还得写上去。
不擦，省事。

值日生又一次这样做了。

站在教室后门口的云枝出声。
“都擦了。”

那男生脖子抻得跟长颈鹿似的，扯着大嗓门和长得像黑熊的体育生聊足球明星，整个班级都是他俩的声音。
哪管云枝说什么。

简熙低着头，拿小刀削铅笔。
耳朵动了下，没去看稍微往后转一点就能看到的云枝。

云枝都不恼的，用和刚才同样的音量，又说了一遍。

那男生还是耳聋。

正收作业的赵晶已经在最靠近云枝的这位同学身边磨蹭好久。

别的课代表收作业，动作是能快则快。

赵晶太奇怪了。
每走到一个同学面前，都会跟她们聊几句，像是有说不完的话，像是很开心。
每次笑，她都要笑出声。然后，余光瞄向云枝。

她在做一件明知很离谱但根本管不住自己不去做的事。
那就是，用尽一切办法，吸引云枝的注意力。

然而，不管她做什么，云枝都看不见她。

赵晶是理科学霸，很聪明，很沉得住心性。
论智商，这间教室里的学生，没有人比得过她。
自从知道云枝和简熙是亲姐妹后，心态突然就崩了，心里说不出的发酸发涩，昨晚翻来覆去睡不着，今早看到想了一夜的云枝，瞬间就降智。

云枝不看她，她就走到云枝身边，让云枝看她。
“云老师，你刚才跟李嵩说什么了？他是不是没听见，我可以帮你转告他。”

她站得离云枝极近，甚至想要更近。
这样越界的距离，让云枝感觉，有被冒犯到。

上一次，云枝给她留有体面，委婉告诉她，她没有想要和学生交朋友的兴趣。
这一次，云枝直接后退一大步，没有笑，只有隐隐的冷淡。
“你去收作业吧。”

越过赵晶，云枝走到小黑板前，拿起黑板擦，把李嵩没有擦去的简熙的名字，全擦了，然后她对身旁的卫生委员说。
“告诉值日生，以后每天早上，简熙的名字，都要擦。”

“好的，云老师。”

云枝交代完，卫生委员拍了拍手，大家回头看她，她把云枝的话跟她们转述一遍。

好多同学这才看到云枝。

云枝雷打不动还穿过膝裙子，碎花非常老土，高二年级那位五十多岁的数学老师，是不是也有一条一模一样的。
她们猜，估计是云枝管那位老师要的链接，不然这么土的裙子，一般地方，还真买不到。

脖子以下是土的，脖子以上是不会化妆的。
比起简熙的精致，云枝真的，太土了。

同学们偷偷嘀咕——为什么简熙这么洋气，而她的姐姐这么土。

云枝来到简熙桌边，弯腰跟她说话，那「慈爱」的眼，不像姐姐，更像妈妈。
生物老师刚才进教室跟她儿子说话，就是同样的眼神。

学校里，除了学习，都是有趣的事。
大家转头看她们，真的很想听清楚，她们到底在说什么。

这时候有默契了，吵闹的教室一下子安静许多。

云枝问：“昨晚的作业，做了吗？”

“没做。”

应该是同学们的孤立给简熙留下什么后遗症，她真的有点怕了。所以当着这么多同学的面，她跟云枝说话，即使还在削铅笔，没抬头看她，但语气没以前那么冲。
至少得让别人相信，她们就是亲姐妹。

云枝一看简熙反应，弯下去的腰慢慢直起来，笑意不可察觉从眼尾闪过。

一天二十四小时。
白天，简熙听云枝的话。
晚上，云枝任由简熙摆布。

很公平。
不是吗？

云枝就是知道大家都在听，因此没有刻意小声。
“简熙，晚自习的时候，你留下来，把昨天的作业补上。什么时候补完了，什么时候再走。”

简熙歪头，隐隐不悦。

云枝笃定她不会反驳她，至少在这段时间，在大家把那段视频的事忘干净之前。
“如果明天早上，我还在不交作业的名单上看见你的名字，那么明晚，你还是要留下来。”

简熙鼻腔呼出气，很沉很重。
看着周围同学的脸，总觉得她们像是公正的判官，只要她敢凶云枝一下，霸凌的帽子就要即刻扣到她头顶。

简熙放在桌下的手攥得直响，心里恨极了，脸上却没有表现出丝毫。
“知道了。”

云枝一笑，走了。

飘起来的裙角消失在门口的最后一秒，是不是眼花了，觉得她的走姿变了。

云枝是*不是扭腰了？

赵晶揉揉眼，追出去一看。
云枝的背影，还是规规矩矩，老实得让人心里一疼。

另一个数学课代表看着抱着一摞作业的赵晶，对她说。
“愣着干嘛？快把作业送给云老师啊？”

平时赵晶往云枝那里跑得最勤，王丽都不跟她抢的，她同时还是物理课代表，没那么多时间。

赵晶表情古怪得很。
“王丽，你有时间吗？”

“有啊，怎么了？”
“这作业，你去送给云老师行吗？我有点不太舒服。”
“啊？哪不舒服？”
“心脏。”

王丽连忙接过她手里厚厚的作业。
“好好好，我去我去，你快回去吧，坐着好好休息会儿。”

“嗯，谢谢。”

赵晶看着王丽走远，默默把刚才故意留下的一个作业本藏在身后。

她的作业本。



第25章 你在威胁我
下午,王丽来云枝这里取作业。

云枝刚才在三班上课，课上发现课件有点小问题，现在正在用电脑修改。
抬头看王丽一眼,问：“赵晶呢？”

她有重查没交作业名单的习惯。
发现赵晶没交。

“云老师，赵晶不舒服,就没过来。”
“不舒服？”
“嗯,早上我就问过她了，她说她心脏不舒服。”

云枝点点头,让王丽走了。

云枝拔下来U盘，看着桌边那个蓝色餐盒。赵晶又开始给她送早餐了。
她犹豫着该怎么做。

下节课是四班的课,快上课了，云枝只能先把这事搁置到一边。

赶着预备铃打响，云枝进到教室,望向简熙座位，没有人。

又逃课了？
也是，简熙怎么会任她摆布。

早上，那么多同学看着，简熙勉强答应云枝向她提出的要求。
至于之后能不能做到,除了云枝,谁会在意。
谁都有自己的事要做，哪有闲心管她。

想让简熙写作业？做梦。
想让简熙留在学校上晚自习？做梦。

关于简熙，来日方长。
眼下,又一个人,让云枝皱了眉。

上课已经十分钟,赵晶还趴在桌子上。
她同桌见云枝时不时看向她,推了她两下。

赵晶把脸往臂弯处埋得更深，没起来。

刚才王丽不是说赵晶心脏不舒服吗？

要不是病了,一个刻苦努力的优等生，怎么可能又是不交作业，又是上课睡觉。
既然病了，那也情有可原。

云枝实在想不出什么别的原因，就没管她。
一堂课结束，捧着电脑和教案就走了。

下午再没她的课。

既然年级领导和张红波把简熙交给她来管，那简熙逃课，她自然要出去找一找。

-

简熙好几天没来于衫这里了，难得来，于衫亲自陪她打球。

“你那天回学校，都发生什么了？”于衫问。

简熙轻挥球杆，调整姿势，久久没有击球，待视线从目标球移向烟雾缭绕的于衫，果断挥杆，她自信地昂起下巴。
“我赢了。”

一杆双球进黑八。

球杆撑地，于衫抽了口烟。
“行，算你赢了。”

她们隔着球桌对视，在这一语双关。

“所以你魂不守舍，是因为那天来这里找你那女的？”
于衫语气轻挑。

简熙不爱听，“什么叫那女的？”
于衫甩甩头发，“我不是女的？你不是女的？还是她不是女的？”

简熙觉得她说话不好听，不理她。

楼下都是混社会的不良青年，于衫和简熙在二楼。
于衫给她用这里最好的球杆，给她抽自己平时都舍不得抽的烟。
要是别人，早感谢于衫八百回了。

简熙不管那么多，摆着张冷脸。

屋里空调吹久了，于衫腿有点疼，推开门，走到阳台，靠着栏杆。
她看着怎么都看不透的简熙，顺手往楼下弹烟灰，突然来了一句。
“想内个了。”

简熙一愣，缓一缓，明白过来了。
“跟我说有用？”

于衫笑得又乖又风尘，“你猜我为什么跟你说。”
简熙抱着胳膊，背对她，“现在就我在你面前，你不跟我说，还能跟谁说。”
“你长得这么好看，你的朋友，应该也不错吧。”
“怎么，惦记上我朋友了？”

于衫笑，语气听不出是认真还是玩笑，“我要是说，我有点惦记你，以后，你还会来我这里吗？”
简熙回头看她一眼，“那你还是惦记我朋友吧，惦记我没用。”

“看不上我？”
“不是，是我不喜欢女的。”
于衫露出可惜的表情，“那你喜欢男的？”

简熙摸摸发凉的胳膊，放松地往后仰。
“也不喜欢。”

“做那种事，又不是非得喜欢。”
“你经常跟不喜欢的人做吗？”

“也就一两次，不多。那都是七八年前的事了，那时候还算年轻，胆子也大，俩人看顺眼了，脱衣服就做了，也不知道对方健康不健康。真疯狂啊。现在想想，挺后怕的。”

简熙耳朵的圆环坠下来，歪了下头，那耳环就对准太阳，刺出来让人移不开眼的光。
“那种事，真就让你们这么上瘾吗？”

于衫像是在回味什么。
“没做过，确实不会想。但是有了第一次，就会想有第二次，第三次。当然，前提是第一次的体验感要好。”

简熙呵笑一声，猜到她接下来要说什么。

于衫反手撑着栏杆，轻轻挑眉。
“所以，第一次跟谁发生关系，很重要。”

简熙转身，慢条斯理地撕开一管口香糖包装，调侃的眼神看向她。
“接着说。”

于衫伸手，管她要一片糖。
“我是想说，要是哪天，你有那方面想法了，可以优先考虑我。”

简熙扔了一片过去。

于衫撕开糖纸，咬住口香糖边缘，一点一点，把糖卷进嘴里。
眼神在传递某种信息，类似暧昧。
“姐姐不仅打球的手技好，嚼口香糖的口技更好。”

一个寂寞的大龄女人，一举一动都带着非常标准的女人味。

简熙看着她，就只是看着她，眼里没有任何多余的欲望。
“既然如此，那你就告诉我，你喜欢哪种类型，我想一想，有没有适合你的。”

于衫低眼，失落转瞬即逝。
“都好，最好得比你漂亮。”

简熙一下子笑了，自信夺目，这样的她最耀眼。
“那可不好找。”

“不急。”
“行，我慢慢给你找。”

于衫微微侧头，看不见表情，因此听她声，只觉玩笑十足。
“万一找着找着，你就想跟我试试了呢。”

在简熙看来，都是出来玩的，哪有什么真心。
出了这间台球厅，身上烟味一散，连微信都没有的两个人，说不定哪一天的哪一面，就是最后一面。

于衫诱饵抛出来了。
她想玩，那就玩呗。

心浮气躁的简熙，心里空空的，一片混乱，一片迷茫。
她像一只惊飞的鸟，直想往深渊里堕。

于是简熙没把话说死，给自己给于衫，都留了口子。
“那就拭目以待了。”

比起漂浮不定，她还是更向往深渊。

-

云枝找来了。

于衫笑而不语，把地方留给她们，下楼的时候，顺手把门关了。

“你来干什么？”
简熙像是知道她会来，没多意外。

“给你上课。”

简熙错愕，以为自己听错了。
“你知不知道这里是哪？你有毛病，还是我有毛病？”

不管她怎么凶，云枝都不生气，任她凶。

等她凶完，云枝慢吞吞开口。
“上节课是我的课，你没来。我过来，是要把课给你补上。”

简熙把脸转到另一边，晾着她。
想走了。

云枝不紧不慢的声音继续响起。
“你去哪，我就跟去哪。你想去打台球也可以，那我就拿着书，在你身边给你讲课。”

简熙不耐烦地回头。
“这里不是学校，还有，我们是什么关系啊？你是在这给我搞特殊吗？我不需要。”

“我们是亲姐妹，她们都知道。”
云枝语气弱弱的。

简熙却在她的眼睛里，捕捉到一丝别的东西，隐藏得很深很深的东西。

她缓步走向云枝，带着深深的压迫感。
“你在威胁我。”

简熙离云枝还有几步，但她身上危险的气息把云枝惊得嘴唇哆嗦两下。
捧在怀里的书掉下去，几张卷子散落。
其中一张，掉在简熙脚边。

简熙弯腰把卷子捡起，展开这张批着一百四十二分的卷子。
左上角的名字，弄红她的眼。

这卷子，是赵晶的。

因为卷子印得不够，没有多余的能够给到云枝。别的同学课后需要修正错题，赵晶只是错了几个小步骤。
云枝去别的班级上课，需要讲卷子，就带了这张。

“小简，这只是一张卷子。”

简熙呼了好几口气，眼底的红不曾散去半分。
“你不是要给我讲题吗？可以，但我得先做一件事。”

云枝不知道简熙要做什么，只听话点头。

接着，满脸困惑的她就被简熙抱着腰，摁在台球桌上，扒开肩头裙子，露出还没愈合的伤口。

“小简，回家再，好不好？”
云枝两手抵着她，求饶。

“不好。”
简熙眼里都是泪，蓄得很满，稍一低头，泪就要落了。

云枝摸着她的脸，心疼这样骄傲的她。
她不允许简熙低头落泪。

于是，云枝勾紧她的脖子，微微起身，把肩送到她嘴边。
“乖，小简，姐姐给你。”

简熙一动不动，睫毛被润湿，坚硬的心被云枝弄软了。
云枝颤抖的肩头，模模糊糊就在眼前。

简熙的唇一点一点靠近已经结痂的伤口。

云枝溢出来的嘤咛是对即将到来的阵痛的害怕，再怕疼，她都没躲，只是两手抓着简熙的衣服，用动作鼓励她，用眼神纵容她。

云枝没有等来彻骨的痛，等来的，是一个冰冷的吻。

简熙把唇印在那片伤口，眼神是麻木的，心却是清楚的。

她的心，疼了。
因为云枝。



第27章 给我个机会吧
“为什么？”

云枝衣衫不整,脸颊生理性泛红。衣领褪到很往下，过膝的裙子蹭到大腿。刚才简熙怎么把她摁在球桌，现在她就保持什么姿势。
暗得让人想睡觉的灯光,再配上她微红的眼眶。

简熙走的出去吗？

“什么为什么？”
“为什么舍不得咬我？”
“不是舍不得，是不值得。”
“嗯？”
简熙死咬真话,“为你浪费情绪,为你变成一个情绪不稳定的人，不值得。”

云枝撑着球桌,坐起来一点，发丝揉乱在肩,她的眼睛更红了。
“小简，你过来。”

简熙留给她的背，僵硬又无情。

云枝没整理裙子,没整理表情。她可以在简熙面前，以任何姿态。
也不在乎走光不走光。
反正这里，只有她们两个人。

简熙盯着面前那扇金属木门。

她看起来脾气好大，不怎么好相处。有时候，很凶,还爱咬人,真的挺可怕的。
云枝和她一起，很吃亏的。
可是，从出生到现在,她们之间的羁绊,是好是坏,是幸福是痛苦。
决定权从不在简熙。

小时候,能不能活，要看云枝愿不愿意喂她奶喝。
长大了,能不能拥有一份稳定的情绪，要看云枝愿不愿意让她，愿不愿意哄她。

简熙不离开，不转身。心里很纠结，很痛苦。
她从来都不觉得自己是自己。为什么她的情绪，会不属于她自己呢？

她一直觉得，自己就是姐姐身体里的一块骨头，深深连着血肉。
远离云枝，她就要承受剔骨之痛。靠近云枝，她就永远是不属于自己的云枝的附属品。

为什么不是亲姐妹的两个人，会分不开呢？

简熙的背渐渐陷进那片让她眼一空，身体开始失重的柔软。
像是吃了安眠药，头昏昏沉沉的，里面有什么东西涨开了。
春暖花开。

云枝双手插进她腰间，从身后抱着她，清新的皂香紧紧包裹她们。
像是安慰，也像一种精神催眠。
“小简，给我个机会吧。”

简熙没有把她推开，算是一种默许。
从云枝出现后，简熙的彷惶迷茫和失控，也想要找个出口。

“对不起，小简，我不该这么自私，突然跑来找你。五年了，你还是那么恨我。可是小简，我了解你的痛苦，知道你对我还是有感情的，你心里是有我这个姐姐的。既然，恨又恨不清楚，那我们就再做一次姐妹，像以前一样，一起吃饭，一起读书，一起睡觉。小简，我不想让你每天带着恨意生活，我想让你过正常人的生活，我们试一试吧。”

“这没有意义。”

“有，我觉得有。”

简熙失魂落魄地笑了。
“你就那么希望，我对你的恨消失吗？”

“嗯，非常希望。”
云枝的脸在她肩膀蹭了又蹭，像是在……撒娇？

“好，那就试试。”
简熙嘴角勾起的弧度是自嘲，仰了下眼，眼睛透亮，她什么都明白。

她答应了，云枝就不抱她了。
捡起散了满地的卷子。

“周茵会在沪城待至少半个月，郑校一周后会回来。所以小简，我们只有一周时间。如果一周后，你觉得，每天看见我，不再是一种折磨，那我就继续留下来，在边城生活。如果你还是接受不了我的存在，那我就怎么来，怎么走，绝不再碍你眼睛。”

简熙轻轻点头，背对云枝的眼，复杂得难以揣摩。

云枝站起来。
“好了，小简，现在你可以跟我回学校了吗？”

简熙懵懵眨眼，魂像是跑走了，身体像是再次回到被抛弃的那一天。
她回头看着云枝，待看到云枝的期待和急切，她点头了。

不恨了，就再也没有羁绊了。
不恨了，就可以心安理得地没有羁绊了。

云枝，你是不是想跟过去说再见了。
为什么过了五年，才找过来，是不是你欠我的那些，是不是我和你之间的仇恨，让你夜不能寐，让你无法心安理得去过你口中所谓「正常人的生活」，所以你回来了。
想要从过去从现在从将来，彻底的以绝后患的甩掉我这个，拖油瓶。

简熙鼻子酸酸的，推开那扇门。

于衫站在门外的窗口，看简熙脸色难看，递过去一根烟。

简熙站定。

云枝跟过来，挽着她的胳膊，然后替她，拒绝了那根烟。
“不好意思，我们先走了。”

简熙没有跟她发脾气，任她挽着，下楼了。

于衫怔怔看着她们。

她不是第一次见云枝了。第一次，没什么特别的，就觉得是个普通人。但这一次，云枝回头看她的那双柔弱无害的眼，让她心头一震。

可能，那一次，并不是第一次。

罗马之都夜总会。
一个月前，于衫见过她。

-

“小简，今晚想吃什么？”

走在回学校的路上，云枝挽着简熙胳膊不撒手。
还是和以前一样的习惯，云枝走外侧，简熙走内侧。

“随便。”
“郑校平时问你吃什么的时候，你也这么回答她吗？”
“她不问我。”
“她做什么，你吃什么？”
“基本上是这样。”
“那吃鱼？”
“什么鱼？”
“红烧鲍鱼。”

鲍鱼，不是贝类吗？
而且，鲍鱼……

简熙眉头紧蹙，狐疑地侧过头。

云枝乖乖地抿着嘴唇，认真看路。

简熙呼了口气，暗讽自己想多了。

计划赶不上变化。
赵晶不见了。

监控记录显示，最后一次出现在学校是14：25，也就是云枝那堂课过后，她在没有假条，在没有跟任何老师和同学打过招呼的前提下，擅自离校。

像简熙那样的「惯犯」，逃学久了，老师们都睁一只眼闭一只眼。

赵晶不一样，她可是考过年级第一的，从监控里观察她的情绪，非常不对劲。
这下子，可把领导们急坏了。

云枝第一时间打电话联系赵晶的家长，领导和老师都在，电话一接通。

“按免提。”丁主任说。

云枝摁了。
确实，这样方便大家一起听，省得挂了电话还要再转述一遍。

“你好，赵晶家长，我是赵晶的副班主任，赵晶擅自离校了，你要是方便的话，能不能来学校一趟……”

那边响起酒瓶子被砸碎的声音。
“老子他妈输一天了！他妈的，一个丫头片子，又不是儿子，死不死关老子什么事，再给我打电话，我他妈打死她！”

他把电话挂了。

在场几个人，沉默着叹气。

云枝有点后悔当着这么多老师的面，打这通电话。

不要对任何职业的人有滤镜，在场几位男老师，平时看起来有礼，背地里说起脏话，粗鲁劲倒是能跟赵晶爸爸有一拼。
他们的孩子，有的就在这所学校读高中。
万一到时候他们回家，跟他们孩子说了，他们孩子回学校，再跟别的同学说了。
一传十，十传百。
赵晶以后还在不在学校待了。

云枝愧意很重，匆匆出校去找赵晶。

这事很快传到班里，简熙都知道了。

一下子冷脸，简熙站起来，桌面的书被撞得散了一地，捡都不捡，身上带着风，眼底带着怒火。
从办公室到杂物间，一间一间教室找。

“同学，你找什么啊？”
“云老师呢？”
“去找你们班那个赵晶了啊，我班班主任也去了，她们都去了。”

“都去了？”
随着这话，简熙紊乱的呼吸慢慢平稳。

“是啊。”

简熙原地呼吸两下，刚才被她暴力打开的门，这会子，像是生怕吵到别人，轻轻给关上了。

那女生看得莫名其妙。

简熙回到教室，等放学，等「她的好姐姐」说好的，和她一起吃晚饭。

一小时后，两个主任回来了。
两小时后，其她几个老师回来了。
两个半小时后，张红波回来了。

张红波立刻开了个班会，应该是被赵晶吓坏了，都没有训学生，温声细语地对大家说，以后情绪不好了，可以找老师谈心，千万不能做冲动的事。

这话说得很明显。

大家面面相觑，非常想要知道发生什么了，纷纷竖起耳朵偷听。

隔壁班主任来了，张红波出去和她说话。
两人声音压得低，架不住教室安静，悄悄话说得大家都能听见。

“这孩子是不是高三了，压力太大了？”

王老师语气里都是可惜，“这么一折腾，想不影响成绩都难啊。”

“先别说成绩了，孩子都压抑成那样了，你是没看见，我们找到她的时候，抱着她云老师，哭得都喘不上气了。”

抱着……她……云老师。

简熙木讷地坐在那里，想着在台球厅，云枝抱她时，怀里的温度。
突然一下子，她也喘不上气了。



第25章 享受施虐和受虐的快感
简熙没有吃晚饭。
云枝根本就没回来给她做晚饭。

约莫晚上十点多,敲门声打破屋里原有的平静，砰砰砰，又急又响,和简熙不安稳的心跳一样。

温馨的灯光从半透明灯罩散出来，不明不暗,照不亮背靠墙壁坐在地上发呆的简熙,从放学回家到现在，她一直坐在这里。
纹丝不动的影子被云枝的呼唤声惊扰。

“没死呢,喊什么喊。”
她没去给云枝开门，心里有气。

嘴唇紧抿,嘴角微微下垂。
严肃得像背后那堵厚重的墙，不允许谁闯进。谁要是敢闯，她不能保证会不会做出什么失去理智的事。

简熙知道隔壁周茵家的门锁密码,同样，云枝也知道简熙家的门锁密码。
在外面喊这么久，不见简熙过来开门。
云枝担心她，输密码进来。

屋里还没有外面感应灯照得亮，云枝看了又看,依稀看见地上坐了个人。
她换鞋进来,到简熙身前蹲下，手摸在她没穿袜子的脚背，手掌包住,轻轻抚摸。
“小简,怎么坐在这里呀,还把空调开这么低,冷不冷？”
“不冷。”
“小简，你别对我这么冷漠好不好,姐姐都不习惯了。以前你对姐姐，是很热情的。”

“我怎么冷漠了，我还不够热情吗？”
简熙眼神一寸一寸从她脸上走过，“还有，别再提以前。”

“哦，记住了。”
云枝凝她不安闪动的眼，“我也不是故意的，只是刚才，我问了你两个问题，你就回答了我一个。另一个，就当作没有听见。”
云枝慢慢说，话里藏着柔软的笑。

“这我家，我爱坐哪就坐哪。”
简熙呛她。

“又凶我。”
云枝为她整理衣领。

“不想听，你可以走。”

“我不走，小简。”

云枝身上飘来医院消毒水的味道，腕骨处贴着一截输液贴，斜着贴的，那里不像有可以扎针的血管。

“你打针了？”简熙问。

“不是我。”
云枝摩挲简熙领口，没想隐瞒。

简熙非常气恼她的这种无所谓。
如果可以，她希望能占有云枝的每一秒时间。哪怕她恨她。

“是赵晶吗？”
“嗯。”云枝还是无所谓的样子。

她明明知道简熙会生气……

简熙捞起来云枝的手腕，掐得两个人的世界里，只剩下骨头要断裂的声音。

她们挤在两块砖的空间里，光最暗时——
简熙表情逐渐走向扭曲，声音却板得比任何时候都要冷静，“那么喜欢陪她，一直陪着好了，还回来干什么？”

“回来给你做饭。”
云枝头一低，额头抵住简熙并拢撑起来的膝，蹭了蹭。
“今天走了很多路，说了很多话，真的很累，但只要想着，小简在家里等我，我就不觉得累了，就像有了什么盼头。”

“真的吗？”简熙不信任，且挑衅。

云枝呢喃着发出请求。
“小简，你抱抱我吧。”

“嗯？这么喜欢抱别人，是吗？抱上瘾了，是吗？”

然后她就被简熙用手掌揉进怀里，没有温情地箍住腰，将她揉碎，比惊悚片里演得更残暴，用最残忍的方式，让她成为自己的私有物。
“以后你找她一次，我就抱你一次。”冷腻腻的声音卷着热气腾腾的喘息。

云枝额角疼出来汗，双手抓着简熙腰间的衣服。
借着这个机会，把在路上犹豫很久该怎么开口的话，跟她说了。
“小简，赵晶的情况，有点复杂，我可能……”

剩下的话，没有机会说出来了。

怎么可以在只有她们两个人的时候，一而再再而三地提到别人。以前不是这样的，以前的姐姐，不是这样的啊。

“再说，你再说！”

简熙把云枝摁在地板，扼住她的脖颈，力气失了控，捏碎云枝喉骨，可能也只是下一次失手。

云枝脸颊迅速涨红，缺氧严重的眼球突出，双手在空中胡乱抓了两下，濒死来临前的本能挣扎。
但姐姐对妹妹的爱，胜过所有，哪怕是生死。
云枝不挣扎了，她把手覆在简熙手上面，为她掐死自己，添一把力。

“小……小简，把你的恨都发泄出来，别……别心软。”

“你闭嘴！”
简熙撕裂出来的嗓音像被刀片割过。

云枝剧烈地咳，眼前因窒息而模糊起来，包括简熙崩溃到完全扭曲的脸。

伤害云枝，何尝不是伤害自己。
如果今天，她把云枝掐死了，她应该会给自己选择一个最慢的死法。
放血吧。
躺在姐姐怀里，感受姐姐一点一点变凉的身体，然后在一场只有血腥的盛宴里，和姐姐一起，把骨骼腐烂，重新诞生，做一次亲姐妹。
一辈子都别分开，一辈子都不能分开。

吻云枝眼眸是偏执，是癫狂，罪魁祸首是翩翩起舞的刺。

云枝倾其所有，哪怕一条命，只盼着简熙能别活得这么累。
简熙的控制欲和占有欲，简熙的自私野蛮和卑鄙无耻，简熙手臂淡青色的脉络和不穿内衣半敞的领口，简熙指尖的细汗和被不愿流的泪淋湿的眼。
比濒死的窒息感，让云枝感受得更深刻。

——小简，这不怪你。

云枝对她的纵容，模糊爱与恨，疼与爽，伤痕与泪，渴望与挣扎边界，她在引诱她的妹妹，制造撕心裂肺的痛，享受施虐和受虐的快感，放纵精神残疾。

是云枝先引诱的。
她才是这段畸形关系的始作俑者。

砰一声。
不知谁往楼下扔东西了。

简熙猛地松开她，退到墙根，喘着粗气。

那个瞬间，云枝看着惊恐的妹妹，心里第一反应居然是——
好遗憾呢，她为什么没有掐死我。

如果能和妹妹一起，血管崩裂，骨血相融相生，你是我，我是你，再也分不出你我，那就真的是连着骨血的亲姐妹。
好恨我们不是亲姐妹，才让我的妹妹，这么没有安全感。
还能做些什么，让我们两个人，比亲姐妹更亲。

云枝披头散发地站起来，平静得当作什么都没有发生。
“饿了吗？”

简熙也站起来，也当作什么都没发生。
“嗯。”

“我给你做饭。”
“嗯。”

她们在黑夜里，狼狈对视。
云枝脖子上的淤青是简熙弄出来的，简熙全敞的睡衣是云枝本能求生时扯开的。
她们都有一点疑惑，谁都没开口说话。

简熙腿发软，后退一步，撞到开关。

房间彻底放亮那一秒。
简熙拢住全敞的衣服，走进卧室。
云枝用散下来的头发挡住都是淤青的脖子，走进厨房。

离开黑暗，见到光明，那点疑惑，就全都没了。

-

这顿饭应该算是宵夜。

一盘红烧鲍鱼摆在桌子中间，两碗米饭，两双筷子，两个人。
一声不吭地吃饭。

云枝问：“好吃吗？”
“嗯。”
“明天还想吃吗？”

简熙放下筷子，优雅地擦嘴，和刚才要把云枝掐死的她，判若两人。
“明天还这个时间吃饭吗？”

简熙微微眯起的眼，不是试探，是警告。
如果明天云枝还这么晚回来，如果明天云枝还和赵晶待在一起，那么，今晚的事，就不是唯一一次。

云枝没有因为她吃完，就不吃了。
笑着对她说：“不一定。”

简熙撑着餐桌站起来，直勾勾盯她。

云枝喝了口水，玩笑语气对她说：“怎么，要掀桌子啊？”
“你以为我不敢吗？”
云枝揉了揉腰，抬头看钟，“可是都这么晚了，我困了，小简，我想睡觉了。”
“没人拦着你。”

云枝仰头，抻平简熙褶皱的衣角。
“那我回去洗澡，晚上我们一起睡，好不好？”

简熙冷漠地转身走了。

同意了。

云枝勾起宠溺的笑，“等我。”

云枝去了隔壁。
站在门口，没立即进去，确定简熙不会出来，这才摁指纹进门。

坐在沙发的赵晶看见云枝回来，无神的眼里立刻出现光采，“云老师，你回来了。”
“嗯，你还没睡？”
赵晶搓了搓手，“是准备睡了，但想着云老师你还没回来，我就等等你。”
“等我干什么？”
“等你回来，我再睡。”

云枝取了睡衣往浴室走，“你睡吧，我晚上不在这睡。”
赵晶眼神黯淡，喊住她，“云老师，你待会儿还要出门吗？”
“我妹妹自己一个人在家，我不放心，今晚我陪她一起睡。”

赵晶低下头，不说话了。
抓着裤子的手，悄悄用了很大力气。

赵晶那个爹，完全就是神经病，下午，去学校大闹一场，说要把赵晶带回家，找个男人赶紧嫁了，不许她再上学。
谁知道半夜他会不会闯进学校，到时候学校那几个保安能不能拦住他都是一回事。
赵晶心里有了疙瘩，不愿意回学校，也不敢去住外面的酒店。

云枝把她带回家，那也无可非议。
再说，云枝本来就打算晚上和简熙一起睡，腾个没人住的屋子给赵晶住而已。询问过周茵，她也是同意的。

只是这事，无论如何，都不能让简熙知道。
所以云枝来去时，硬是有一种做贼心虚的感觉，就像……结了婚的人，在外面藏人了？

离开时，云枝嘱咐赵晶说：“记得把门反锁。”

一方面是担心赵晶的安全。
另一方面，是担心万一简熙察觉，突然闯进来，那后果，真的不敢想。

“好的，云老师。”

赵晶心里酸死了，想留云枝，但绝不能是现在。
她非常擅长察言观色，知道现在越乖越听话，越能博取云枝的同情。
反正她那神经病的爹一时半会儿发不完疯，她有的是时间，慢慢走近云枝。

云枝脸不红心不跳地回去，头发湿湿的，没怎么吹干，但睡衣穿得很规整，弯腰去找吹风机的时候，薄薄的睡衣隐隐透出里边内衣轮廓。

简熙唇线绷得紧，不悦地把烟摁灭。
“穿得这么严实，怎么，防着我呢？”

云枝心脏砰砰快跳起来。

刚才赵晶在那里，她觉得不方便，洗完澡就把内衣穿上了。
但她平时洗完澡，完全没有穿内衣的习惯。
简熙知道。

这误会大了，现在的情况就是，好像她防着简熙似的。

云枝别扭地解释说：“我……我顺手穿上了。”

“哦，这样。”
简熙嗤笑一声，把手里的打火机摔到茶几，回卧室了。

云枝也不吹头发了，跟进去。

一张大床，一人一半。

云枝还没躺下。
“啪”一声，简熙把灯关了。

“嗯？”
云枝嗓子里溢出困惑的声音。

简熙不咸不淡的语气说：“脱了。”

“嗯？”
这回，云枝声音颤了，从中清楚听见紧张。

她无措得揉搓衣角，小声再小声。
“我现在习惯穿内衣睡觉，脱了，不习惯。”

简熙空洞的眼和刚才丧失理智掐她时很像，病态的控制欲令云枝手足颤栗。
“可是我不习惯，所以你，得脱。”



第29章 这么紧张干什么，家里藏人了吗
“好,我脱。”
云枝听话得有点卑微。

要是隔壁房间的赵晶看到她最敬重的云老师在简熙面前唯唯诺诺成这样，八成得疯。

云枝颤抖的背影轮廓被隐隐月光勾勒成型。

简熙是不是都没长心，眼里只有冷静而理智的恨意,她这个人仿佛与这个世界无关无联，唯一的恨,就给了云枝。
对云枝的恨,是她活着的希望。

云枝很快脱完了，边系衣扣边躺到简熙身边。

真丝被褥睡起来凉凉的滑滑的,云枝睡不惯，从躺下去就不适应,腿和胳膊都麻了，她连翻身都不敢。
听着简熙均匀的呼吸声，怕扰乱她好不容易好起来的睡眠。

“不敢睡？”
简熙突然睁开眼。

云枝交叠在被子外面的手猛地揪紧被角。
“没有,就是换了地方，有点睡不着。”

简熙的呼吸声很重很闷，没有安全感的黑夜里发出，硬是营造出一丝阴郁诡异的氛围。

她侧过身，很是轻柔地*把云枝的被子往上提了提,看着她,直勾勾地看着她，像是要把她从身体到魂魄全都看透。

“小简，你干嘛……这么看着我啊,是不是我睡在你身边,让你不舒服了,没关系的,小简，我可以去沙发睡。”

简熙拽住她的胳膊,把要下床的她，拉了回来。

两个人离得很近，简熙手指缠绕云枝的发尾，玩了起来。
心情似乎不错。

云枝困意来袭，眼睛睁不开了。

她想睡，简熙偏偏不让她睡。
“你说你在这里睡不着，那我们去你家睡吧。”

简熙的话让云枝一下子清醒。

云枝攥着被角的手越来越紧，极力掩饰心虚，额头都是汗。
“睡……睡得着。”

幸好天黑，不然简熙一定一秒看出破绽。

“如果我非要去呢？”
简熙那双犀利的眼，仿佛什么都知道。

“睡吧，小简。”
云枝紧紧闭着眼，伪装成很快就要入睡的假象，这样就能逃避自己所心虚的事情。

眼睛看不见，听觉就会异常灵敏，一点风吹草动都会让人警觉起来。
简熙只是翻个身，云枝就误以为她是要去隔壁，惊慌间，把自己的身体送出去，牢牢贴住简熙的背，从后搂住她的腰。
不留一丝缝隙，紧紧抱住。

“小简，你别走。”

简熙僵硬的嘴角扯出意味不明的弧度。
“这么紧张干什么，家里藏人了吗？”

云枝能够清楚感受到随着这话，自己的心脏蹦得有多快，一下又一下，猛烈得很。
她和简熙离得这么近，很怕简熙会听到。
于是淡定却破绽百出地往后拉开一点距离。
“我没有紧张呀，你要是想去我那里睡，也可以呀，你不怕折腾就好。”

“是吗？”
简熙这就准备起来。

云枝本能抱着她，死不撒手，甚至还急出一点哭腔。

她的反应很明显了。

动作和表现都在告诉简熙——我是藏人了。
动作和表现又在告诉简熙——我好害怕你会知道，我藏人了。

简熙抓着她一根手指，使劲向上掰折。
“我有一个朋友，她跟我说，以前没钱的时候，每次跟人约会，她都会喷一点香水，很廉价的那种。”

云枝不是因为渐疼的手指而哆嗦，是因为心底的恐惧。
她撒谎了。
而且她的谎言，可能已经被识破。

说不说实话都没用的，反正不管怎样，简熙一定会折磨死她。

折断一根手指？
还是接着刚才，把侥幸逃过一劫的她，掐死？

云枝隔着睡衣，轻吻简熙的背，听着简熙继续把话说完。

“我非常不喜欢你身上不知道从哪沾染来的香水味，我想睡个好觉，所以你，还得脱。”

云枝一愣，“还脱？脱什么？”

“睡衣。”

云枝怎么想，都觉得不妥。
“小简，脱了睡衣，就什么都没有了。不是小时侯了，你已经长大了。我们不能再……再像小时候那样胡闹。”

简熙心里反复都想不通的那些，让她的神情趋于狰狞。

为什么小时候可以，长大了就不可以。
为什么刚才那么着急地出去，又带着一身不属于她的香水味回来。

云枝口口声声说，她是她生命中最重要的人，但简熙感受到的是，在不会对这个社会对她人对那些不得不遵守的规则产生影响的条件下，她才有可能成为那个最重要的人。

云枝溺爱她，可是，云枝也会照顾别人。
云枝照顾她，可是，云枝也会关心别人。
云枝关心她，可是，云枝也会关注别人。

云枝的好，从来都不完完整整地属于她。

简熙气得从来都不是赵晶本身，而是千千万万个赵晶的缩影。
那些人，不重要。
重要的是，「屡教不改」的云枝。简熙气什么，她都知道。但她就是没办法为了简熙，更改烙进骨子里的慈悲之心。
简熙恨透她的所谓慈悲，不会红脸，不会生气，像高高在上的菩萨，不管身处简熙这个位置的人是谁，不管谁是她的妹妹，她都会好好照顾。

的确，她是一个挑不出毛病的姐姐。
无论是对简熙，还是对她那个，有血缘关系的亲妹妹。

简熙能够得到的偏爱，从来都是有条件的。
简熙抓在手里的安全感，从来都是虚无缥缈的。

她想不通。
为什么自己想要，云枝却不给够。
为什么云枝明明给了，自己却贪心得觉得不够，不够，远远不够。

这些贪念，是恨和痛的根源。
让她一个小时前差点掐死云枝，然后在这一分钟，拿枕头差点捂死云枝。

“让你脱个衣服就是胡闹了？嗯？”
简熙骑在她身上，低哑着嗓音吼她。

云枝两手攥着床单，忍着痛，忍着不去叫，把嘴唇咬到出血。

“说话，你说话啊！”

她和云枝之间，发疯的是她，咄咄逼人的是她，她真的希望云枝能跟她对着大骂一场，她还能消消气，而不是像现在，一个疯子对着一个菩萨，不正常的人只有她一个。
真的很讨厌，真的很折磨人。
虽然每次是简熙在欺负云枝，简熙却有一种，是云枝在欺负她的感觉。
她骑在云枝身上，可她就没占过上风。

云枝隐忍着对她说：“小简，你乖。”

“你会对别人说这种话吗？”
“不会。”
“你会让别人这样骑在你身上吗？”
“不会。”

简熙早就松了劲，那枕头慢慢从云枝脸上滑落，她都没有呼吸一下新鲜空气，双手捧住简熙的脸，让她靠近自己，一遍一遍用指腹摩挲她冰凉的脸颊，安抚她委屈的情绪。

你有一个爱说反话的妹妹吗？
她说不要，那就是要。她说不疼，那就是疼。她说她恨你，那她就是爱你。她说她再也不要你做她的姐姐了，可她的心里，眼里，失控的动作和反复纠结的眼神里，都是她对你的渴望。

她们两个做姐妹，实在是太痛了。
妹妹心痛，姐姐就跟着痛。分分秒秒抱着会痛，分离也会痛。和睦相处会痛，打骂也会痛。叫姐姐会痛，不叫姐姐也会痛。
怎样都痛，一辈子都得痛。

简熙深深盯着她的脸，她的眼。
“你那个亲妹妹，还活着吗？”

云枝脱口而出，“欣欣她……”

简熙阴阳怪气地笑，“哦，没死。”

云枝摇摇头，把刚才掉落的枕头摆正。
“小简，你躺下来，好不好，我有话想跟你聊。”

余欣远在另一个城市，离她们十万八千里，简熙心里危机感却很重，连躺在云枝身边都不行，就要这个姿势，看云枝手无缚鸡之力地被自己控制住，才安心。

云枝见她不愿，也不再勉强她，顺手勾着她的脖子，把她捞进自己怀里，轻轻拍她的背。

“小简，姐姐真的很爱很爱你，我都想把我的心挖出来给你看看，这颗心，想的都是你。可我很抱歉，有时候，我做得并不周到。分一点给余欣，因为她的妈妈，也是我的妈妈。分一点给赵晶，因为我是她的老师。小简，我们生活在这个世界，就要想办法去融入这个世界。”

她说得很明白，简熙可以听懂。

她爱她的妹妹，可她不能只爱她的妹妹。
简熙对她的占有欲，强烈到想要和她关起门来，想要只有她们两个人，多一个人都不行。
但云枝想要带她走出门外，云枝丢不开这个世界。

简熙忽然不想掐死她，也不想捂死她了，更不想去隔壁屋子看一看，她究竟有没有真的藏人。
她很平静地从云枝身上下来，背对云枝，平静地躺下。

那一刻，恨不知道去哪了。
她的心，麻木到接近平静。

“小简？”

回应云枝的，是平稳的呼吸声。

云枝知道简熙没有睡着，却没有再去抱她安抚她，轻轻一句晚安，就再没有任何声音。

她不能陪简熙在这间屋子待一辈子。
她的妹妹不能一直活在只有她们两个人的世界里，她也该试着走出去了，不是吗？



第30章 姐姐任你罚
一觉醒来,云枝不在了。

简熙把闹钟关了，继续睡觉。
这段时间，她已经好几天早上没有逃课,但今天，她不想去了。

不想去找于衫,也不想和杨月约一场宿醉。
别的狐朋狗友,都不想见。
她只想自己一个人，安静地待一待。

她的情绪正因云枝对她的态度,发生巨大的转变。
在云枝这里，她真的很敏感。
从易怒到「不想再发生任何情绪」,仅仅因为，昨晚，云枝对她说了稍显冷淡的话,说完了，也没有过来抱她。
云枝把她的恨，晾着了。

然后这个在别人面前高傲得跟什么似的女神，就因为没有被姐姐抱，别扭回那个不能及时吃到奶就要不停哭闹的小女婴。

为什么不去上学？

她在等,等姐姐来哄她。

-

“简熙呢？”
云枝进教室就是这句话。

挺滑稽的,昨晚躺在一起睡觉的两个人，亲近得能感受到对方呼吸的节奏，现在为了知晓对方的踪迹,居然需要去问另一个毫不相干的人。

安洋回答说：“我也不知道。”

云枝看着空空的座位,连书包都没有,看来是从早上就没来。
现在已经九点多了,她会逃学去哪呢？

没一会儿，张红波也进来了,她是来找云枝的，教室里说话不方便，她把云枝拉了出去。

“云老师，赵晶怎么到现在都没来？我也不敢给她父亲打电话。”

昨天出了那事，张红波考虑到赵晶的情绪，想着晚点来也无所谓，只要能来就好，眼瞅着都快中午了，不知道她是不是又出了什么状况。

云枝根本没注意到赵晶没来，她的全部注意力都放在简熙那里，一心只有妹妹，哪还有心思管别人。

“云老师，我还想跟你商量个事。”
“嗯？”
张红波接连叹气，“云老师，我是想跟你聊一聊赵晶，昨天的情况我们都看到了，她是除了你，谁的话也不听啊，这孩子是挺好的，学习好，平时看着吧，性格也挺好，我是真没想到，她也会有这偏激一面。要说我是她班主任，管她那是我天经地义该做的事，可能是之前在学生身上费了太多心血，近两年，我真的心力憔悴，面对这样突然堕落的好学生，管不动，真的管不动了。”

怪不得每一位老教师做班主任的班级，都要找一位年轻老师做搭档。
用处这不就来了。

“张老师，你的意思是？”
张红波讪讪道：“其实赵晶和简熙情况也差不多哈，云老师你就辛苦一点，把她们一起管了，好吧？”

这老狐狸，这是把云枝架起来了。
云枝要是说不想管赵晶，那就是不负责任。毕竟当初张红波跟她提出想让她管简熙，她答应得非常痛快。
都是她的学生，不能因为另一个不是她的妹妹，就不管了，怎么也说不过去。

“好，没问题。”

“好好好，云老师果然是年轻有为啊。”
张红波先一顶高帽给云枝戴上，接着说：“你的课是不是都在下午啊，云老师，你现在的首要任务，是给她们找回来啊。”

她不说，云枝也会做的。

云枝知道赵晶在哪，应该是在她家还没走。早上她去上班，嘱咐赵晶在她离开十分钟后再走。
她不想跟赵晶一起走，怕被简熙看到。

昨晚说了那些话，睡觉也没抱简熙，她觉得自己做得很过分了。
再做更过分的事，只会惹简熙不开心。
不行，她受不了简熙不开心，她会很心疼的。

云枝有无限的时间和耐心来帮助简熙走出只有她们两个人的世界，这个过程不会很容易，她会和之前一样，很慢很有耐心，让简熙慢慢适应。

她希望简熙可以这样——交除了她以外的朋友，真正的朋友。亲近除了她以外的亲人。
所以她提出想要和简熙再做一次姐妹，像以前一样。
这一次，她绝不会再无条件纵容简熙。
她的纵容，就像一把溺爱的刀，加剧了简熙对她的恨。
她想让简熙知道，姐姐只能是姐姐。人这一辈子有很多有意义的事可以做，不能把所有的时间都拿来恨姐姐。她想看简熙过虽然简单平凡但普通人都在过的生活。
顺利毕业，上大学，谈恋爱，结婚，生孩子……

她错了，不该一再溺爱。

云枝什么都想得清楚，但看到简熙那一眼，所有，所有所有为简熙而考虑的理性打算，全部崩塌。

她先是回家，给还在家里不肯走的赵晶做了一番思想教育，跟她说不要有心理负担，你的同学，不会拿有色眼镜看你。
她和赵晶坐在沙发，面对面聊。
她的语气和时不时露出的温暖笑容，都是知心姐姐的标配。

赵晶心痒痒的，像是一颗小芽儿，窜了起来。
然后她就想要离云枝更近。

赵晶想让云枝知道，她很吃这种「面对面谈心」。
如果下次，她心里再有过不去的坎，云枝还这样跟她聊，她还会听她的话。
所以这次谈心之后，她痛快离开了。

她走后，云枝决定出去找简熙，是先去台球厅还是网吧，想来想去，电梯到了，她没进，鬼使神差地转身，输入简熙家门锁密码。

门一推开。
眼睛没看清晰，烟味把云枝顶出去一步。

简熙单穿一件灰色吊带背心，领口略低，看见云枝，她弯腰弹烟灰，背心下摆撑起来，露出力量感的腰际线条。
长发披散在肩头，湿的，刚洗完澡。缭绕而上的烟雾后面，嘴角噙起一抹预料之中的笑意。

那表情好像在说——看吧，我只是略施小计，你就得回来找我。
——你甩不掉我的，你舍不得我，你这辈子都舍不得我。

姿态和眼神都是上等的慵懒和性感，相信没有人会不为她心动。
可惜了，面前的人是养她长大的姐姐，像妈妈一样，把她养大的姐姐。

是挺美的，也挺性感的，但云枝更关心的是——
“空调开这么低，还穿这么少，冷不冷啊？”

云枝握住简熙冰凉的手，放在自己手心，捂了捂。

简熙夹烟的那只手擎着，掌心向上，五指懒散，低垂的眼也是懒散的，充满掌控欲的眼神凝聚在蹲在沙发旁边，仰视她的云枝。

脖子上多了一条金色花纹的丝巾。
用来挡被简熙掐出来的淤青。

简熙往前探了点距离，对她笑。
“我不冷，只是你，不热吗？”

云枝低头，护住系丝巾的脖子，局促地回了个笑。
“不热。”

简熙伸手扯住丝巾最下面一块，眼睛还停留在云枝错愕的脸上，笑容一开始是明媚的，渐渐出现毛骨悚然的感觉。
云枝脸上惊现惶恐之态。
简熙扯住丝巾，沿着手掌慢慢卷起一圈又一圈。
她看着云枝的脸，报复昨天晚上云枝对她的冷落，阴测测的气息无声无息把云枝笼罩。

丝巾卷到底了。

云枝只觉喉间一挤。

简熙有点疯的声音徘徊在耳边，那是带着威胁的警告。
“如果接受不了，那就立刻消失在我面前，彻彻底底的，干干净净的。”

“接……受，接受，小简，姐姐知道错了，昨晚不应该对你说那种话，不应该冷落你，不应该过了这么久才过来哄你。你……你惩罚姐姐吧，姐姐任你罚。”
“你那亲妹妹，你平时也是这么哄的吗？”
“没有……没有这么哄她。”

简熙眼里是恨是怒是妒，咬紧牙根，往前一使劲。

云枝双腿失了力，双膝重重触底，双手掌心惯性撑地，身体开始颤抖，她不因为这样的姿势而感觉屈辱。
是认错，是忏悔，是扭曲畸形的赎罪，像戒除不了的瘾，明知有毒，却还是想着——再来，再来，再来多少次，都行。

云枝仰脸看着简熙，双膝为她跪，双眼为她凝，是对某种信仰的虔诚。
她不忍再惹她伤心，便说她最想听的话。
“我没有哄过她，小简，除了你，我没有这么哄过任何人。”

简熙用最明媚的笑报答云枝的诚恳。
“很听话，很好。”

她们的关系，是有一万只毒蝎的深渊，占有欲编织成牢笼，掌控欲锻造出脚镣，窥探欲成为致命刀刃。
她在腐烂的土壤里向你索命，血液喷张的刀口处落下轻轻的吻，你皮开肉绽，她与你十指相牵，末日的钟声耳边敲响，她暗红的眼是想要把你肢解，你躺在棺材里，勾住她的脖子，反驳来自正义的尖锐警报声——
胡说！不是残杀！
我们分明是在互相救赎。

“小简，记住我为你发汗的掌心，不是折磨，更不是什么精神凌迟，是恩赐啊，是小简给姐姐的，独一无二的恩赐。”
云枝笑着抬起一只手，给简熙看她掌心的汗。

简熙居高临下看着任她摆布的云枝。
摆布成功前一夜不想让她摆布的云枝，比摆布一直都听话的云枝，让简熙更爽，更兴奋，笑得更变态。

手里的丝巾一圈一圈松了，她朝云枝歪歪头。
“所以昨天晚上，你藏在家里的人，究竟是谁？”

云枝吞吞吐吐，没说出来什么。

简熙眼中阴郁再现。
“是赵晶吗？”

“不是，不是！”云枝激动地否认，音量高了起来。

简熙一皱眉，她立刻跪伏在她脚边，心甘情愿以卑微的姿态，享受被简熙目光掠过的每一寸肌肤的颤抖，还享受，对着简熙撒谎的恐惧感。
“不是赵晶，是我的一个同事。”

“谁？”

云枝背脊弯曲，把手伸进简熙脚底，要她踩。
痛感和爽感交织。
她再次撒谎那一秒，心里恶劣地期待，谎言被简熙识破，会怎样。
“是……是斯贤。”



第31章 还要护着她，是吗
“斯贤？”
简熙审讯猎物的眼盯她,咄咄逼人的语气里有醋，“叫得真是亲热。”

“没……没有。”
云枝的手从简熙的脚踝慢慢往上攀，指根抖得不像话,看着简熙脸色，双手搭着她的膝,跪坐在她面前。
“是叶老师,我跟她，没那么熟的。”

“是吗？”
“当然。”云枝讨好地笑。
“你们什么时候认识的？”简熙有点像逼问怀疑出轨的妻子。
“没多久,我带你们班，需要了解学生们过往的学习情况,跟叶老师避免不了沟通，但都是很浅显的，仅限于工作。”

“不熟？为什么要带她回家？”
“她前任喝多了,总来骚扰她，她是来我这里暂避风头。”
“所以，她还要在你这里暂住一段时间了？”
“不是，就一天，就住一天。”云枝战战兢兢地答。

简熙诡异地笑了下,抓住云枝的手。

云枝下意识以为简熙是想掰断她的手指,身体一抖，往后一缩，本能防御。

简熙没有,抓手改为握手,拇指轻轻摩挲她的手背,温柔极了。
这样温柔的她,比大肆发脾气的她，更加毛骨悚然。

简熙夹烟的那只手,轻柔地为云枝挽过垂下来的一缕碎发，捏住她耳垂，又轻又慢地揉，和摩挲她手背的动作一样温柔。

云枝有些受宠若惊。

“你最好不是在撒谎。”
简熙声音冷得仿佛来自另一个空间，质感独特，让人在穿不住长袖的天气，打起寒颤。

第一个谎撒出去，意味着要用无数谎话来圆，云枝没有回头路可选，只能硬着头皮，把谎话说得像真话。
“当然，姐姐骗谁，都不可能骗你。”

简熙渐渐笑起来，没保持两秒，笑僵了。
“我还有一个问题想问你。”

这个问题，整日整夜困扰她，让她睡不好觉，让她每次看到云枝这张脸，就无法自拔地更恨她，想掐死她，想揉碎她的骨头。
必须要问，不得不问了。
掐云枝的次数越来越多，力道越来越重，她再也忍不了了。

“小简，你问。”

细心的云枝把挺直的背再度弓下去，在简熙面前做卑微的那个，最大化衬托妹妹的光芒，自己跪得再低贱都情愿。
用湿漉漉的无助的眼仰视妹妹，妹妹会更有安全感。
她真的很会拿捏简熙的情绪。

简熙带着绝对安全感，把话问了，问得很隐晦，但云枝能懂。

“为什么你和周茵姐的东西，有那么多是同款的？”

简熙抿住唇，微微低头。
质问出的话，究竟灌了多少醋在里面，她自己都听得出。
傲娇的她，有点想羞。

云枝愣了下，很快恍然大悟，想起好几次简熙跟她摆脸色，都是因为这个？
她是……吃醋了吗？

云枝突然觉得简熙很可爱，很想捏一捏她的脸，捏不着，便歪着头，笑得好看死了。
“傻妹妹，想什么呢，是买一送一啊。”

“买一……送一？”
简熙嘴角扯了下。

转念想起，周茵平时节俭得连一个塑料瓶都舍不得扔，买打折促销的东西，是家常便饭。
买一送一，原来如此。

简熙心里堵塞的那一小块地方，通了。
脸上却染了一小块红晕。

“小简，你既然吃醋，为什么不早点问我啊？”
“谁说我吃醋了。”简熙嘴硬。
“好好好，你没吃醋。”
“还有……”

简熙还想问一问，那天晚上，她是不是跟赵晶去酒店开房了，为什么要开一间房？
还有，为什么要带赵晶去吃饭，还点了一桌子她爱吃的东西。

简熙把自尊心捧得那么高，不允许自己再脸红一次。
而且，赵晶和周茵不一样。
周茵比她大很多，赵晶和她是同龄。心里别别扭扭的，吃赵晶的醋，远比周茵要多得多。但她就是问不出来，死活问不出来。
像小时候，别扭来别扭去，久久问不出口——姐姐，你到底是更喜欢你的亲妹妹，还是我。

云枝轻声问：“还有什么啊？”

“没什么了。”

简熙刚被喂了一颗很甜的糖，心里舒服很多，重逢这么久，头一回，她能够心平气和跟云枝说一说心里的话。

“我还是挺恨你的，但我挺累的，有时候我真的想跟你同归于尽，是不是就不用这么痛苦了。”

“小简。”

云枝被简熙捧着脸颊抚摸，她能够感受到简熙指尖的纠结和颤抖。
像对待她一样。
推开她，却抗拒不了她的靠近。想掐死她，却舍不得下死手。恨她，却恨不明白，恨不清楚，又爱又恨，无法完完全全地恨她。

云枝心疼她，很想为她做点什么。
乖，听话。
是她现在能做的。

简熙松开手，又点了根烟，没抽，在烟雾里，不清不楚地看着云枝。
“你为什么要回来？”

“我想你。”

简熙夹烟的手一狠，烟杆差点断掉。
“没别的原因了？”

云枝眼神一闪，抬眸看向简熙，用最单纯最柔弱的表情。
“没有。”

简熙嘴角小幅度扯出狠笑。
“不，你撒谎，你是为了自己的心安，你知我心里有恨，所以你回来了，你想让我对你的恨都消失，你想把欠我的那些都还清，然后你就可以心安理得地去过你想要的生活，是吗？”

云枝眼中泪光盈盈，受了天大的委屈一样。
“小简，我是想让你对我的恨消失，但我绝不是为了我自己，我是为了你啊，我不想让过去的事再折磨你，我想让你开心，想让你轻松。”

她一委屈，简熙就信了，全信了。
那些怀疑过的，不会再拿出来，怀疑第二遍。

简熙疲惫地看她。
“我没办法不恨你，我没办法跟你和解。”

云枝努力这么久，终于看到希望，她必须抓住，牢牢抓住。
“没关系，我们慢慢来。小简，你跟我说这些，那就证明，你也受够了这样的生活，你也想走出来的。我们一起，好不好？”

“怎么一起？”
“就像我说的，我们再做一次姐妹，像以前一样，你试试看，姐姐对你的爱，能不能把你的那些恨，都抵消。”
“试过了，不可能。”
云枝认真看她，给她打气，“小简，你相信姐姐，可以的，我们可以的。”

简熙笑得玩味，“你不怕吗？”
“怕什么？”
“我把你掐死，或者，别的方式，把你弄死。”

云枝笑了笑，把自己的手腕往她燃烧的烟头送，身体是哆嗦的，眼神是坚决的。
“怕，但只要你开心，我愿意。”

简熙牢牢控制住她差点被烫到的手腕。
“你疯了？”

云枝对她笑，“如果你觉得我疯了，那我就是疯了。”

她单纯的样子，很容易博取人们对她的信任，尤其是简熙，从小到大，她不记得被这样拿捏过多少次。
这一次，依然没有例外。

简熙闭上眼，吸了口烟，轻轻吐出来。

“其实你不来，我也能正常生活下去，虽然心里有恨，但至少我能活。可你来了，你说想让我能更轻松更开心，我怀疑过你是不是有别的目的，你说得那么信誓旦旦，我就又信你了。嗯，我信你，是全心全意为了我好。我现在坐在这里，看着你，我在想，待会儿，我是不是应该回一趟潞城，去给我妈跪一跪，磕几个头，问问她，我想要跟你和解，她同意吗？想想算了，去不去跪，你都这样了，我是没办法拒绝你的，虽然我还是想掐死你。”

“小简，其实我……”

“你别告诉我，你是无辜的。”

云枝嘴唇动了动，放弃挣扎。
“我不无辜。”

“所以，和不和解，我都是一样痛苦，你还是想要继续跟我和解吗？”
简熙是在问她，也是在问自己。

云枝苍白着嘴唇，扯住她衣角央求。
“小简，再试试吧，好不好？”

简熙把那支还在烧的烟，连头和尾一并掐在掌心，满眼的恨，还有一丝藏得很深的，委屈和怨。
“都到现在了，你还是不肯跟我说真话，是吗？还要护着她，是吗？”



第32章 我会每分每秒监视你
“是我,是我对不起你，不是别人。”云枝把话咬死。
“呵。”
“小简，我真的没有骗你。”

简熙把头扭到一边,不听了。

云枝担心她被烟烫过的手。
“走，冲水。”

已经站起来的云枝,被简熙扯着胳膊拉回来。
底盘不稳,云枝踉跄着坐下，不是冰凉的地板,不是柔软的沙发，是简熙穿着超短裤的大腿。
结结实实,不留一丝缝隙，肌肤紧紧相贴地坐下。

“小简，你的手……”
“不用你管,少废话。”

简熙似乎烫惯了，都不当回事。
她身体几道结痂很久的伤疤，当初也是这样溃烂的吗？

云枝知道简熙的手应该赶紧冲水，但坐下去，身体就软了,站不起来了。
腿很热,贴着坐，暖意顺着薄薄的布料渗透进肌肤，属于对方的温度,绵长而温柔,感受心脏的同步。
没有任何不适,就那么理所当然的,云枝的手臂绕过简熙的脖颈，勾住。头轻轻靠住她的肩,依偎在她怀里。
“小简，你看，是不是已经好很多了，开始你连看我一眼都不愿意，可是现在，我们都可以拥抱了。”

不是拥抱，这分明是云枝，投怀送抱。

简熙屏住呼吸，手掌钻心刺骨地疼，密密麻麻不全是疼，还有些痒，是云枝的发梢扫过她的锁骨带来的感觉。
简熙的手定格在离云枝后背一厘米的距离，犹豫到最后，攥成拳，缩回来。
她没有回抱她。
也没有应激地推开她，简熙退让了，选择接受她的呼吸近在咫尺。

云枝的温柔，起效了。
一次带有目的性的投怀送抱，安抚了简熙糟糕的情绪，连恨都模糊了。

简熙闷闷地呼吸，觉得过往的事情，遥远且陌生，生命是虚无的，恨是虚无的，只有云枝惹人怜的颤抖是真的。
抵挡不住。
该恨她，却忍不住想给她一份庇护。

像是酒精上头，背叛理智，做一些平时没胆量，脑子糊涂时才会做的事。
就算酒醒，会悔。

简熙轻轻低头，云枝缓缓抬头。
很巧，很自然，两个人理所当然把额头相抵，带着咬牙切齿的恨，带着灵魂撕裂的爱，凝望对方眼中的水痕，鼻息潮湿，薄汗行走于皮肤纹路，苦橙子的味道好浓烈，错开半寸却不肯。

她们亲密又陌生。

简熙想要找一找恨她的证据，曾经那些白天黑夜记得清清楚楚的恨，准备拿来跟云枝在精神上在心理上同归于尽的仇恨，怎么一眨眼，看看云枝那张熟悉的脸，就想放下了。
卡进喉咙里那根拔不出的倒刺，真的太久了，努努力，吞下去好不好。过往那些恩恩怨怨，努努力，放下好不好。

这是简熙第一次给云枝机会，不出意外，应该也是最后一次。
她这颗千疮百孔的心，经不起被摔第二次。

“手疼。”简熙说。
她向云枝示弱了。
嗯，她想采纳云枝的建议——走出过去的仇恨。
和上一次敷衍着说试一试不一样，这次，是真心的。

云枝懂她的意思，满脸喜悦，笑着拿起她的手，往自己腰间放。
这回，没看她脸色。
大大方方的，坦坦荡荡的。

因为，简熙愿意试着跟她再做姐妹了。

“叫声姐姐，我就带你去冲水。”

“姐……”
简熙只发出一截音。
她能够妥协成这样，实属难得，要求她更多，着实有些难为她。

云枝笑，不再贪恋这个拥抱，快步拉她走向浴室。

简熙还是不太适应跟她这样亲近，停在浴室门口，甩开她的手，想自己进去洗。

云枝坚持握住她手腕，带她进去，把她的手摁在抬开的水龙头下面，湍急而下的冷水似锋利的刀片，刮去简熙手掌残存的烟灰。
水冲晚了，伤口周围已经鼓起来一圈红肿的水泡。

“以后不可以再这样了，小简，你手长得这么好看，留疤了多可惜。”
云枝着急的模样，好像烫得是她自己。

简熙无所谓地靠着墙，静静看着云枝为她着急。

这样的时刻，并不陌生。
只不过隔去太多光阴，再来重演，不免心酸，云枝还是云枝，可是姐姐，再也不是从前的姐姐了。
至少在简熙心里，不是了。

她不知道自己刚才为什么会昏了头，答应跟云枝试一试。
要反悔吗？
随时都可以。
可是简熙不想，因为她突然发现自己有一个致命的问题——她内心深处，其实也很享受和云枝*这样，一起待在只有她们两人的房间，待在只属于她们的世界。

简熙对云枝的占有欲，一如既往。
甚至更强烈。

清洁完伤口，云枝带她回到沙发，取出一支烫伤膏，托着她手腕，小心帮她涂抹。

简熙面无波澜地看着她。

背微微弓起来一点，挺可怜的。

简熙移开些许视线。
好奇怪，每当她看着云枝，无论云枝状态是好是坏，简熙都觉得她很可怜。
就像见不得她在众人面前出糗一样。
所以每当数学课，有同学不把云枝当回事，弄出很大的噪音，简熙就会非常非常生气，好几次没忍住，摔了书。

她们实在太熟悉了。

正因如此，简熙知道怎样让她出糗，她会最难堪。

简熙见不得别人欺负姐姐。
姐姐，只能给她一个人欺负。

这样是不是有点自私，但溺爱的那个人就一点错都没有了吗。

张红波千叮咛万嘱咐，让云枝把简熙带回去。
她把简熙交给云枝管，是觉得姐姐管起妹妹，能比她们这些旁人，容易一点。

云枝答应得好好的，会管简熙的学习。成绩方面，高了不奢求，至少不能太离谱，总要有个大学上。
云枝连学习计划都替简熙准备好了。高三时间宝贵，一天都经不起耽搁。
简熙的手只是受了点小伤，没多大事，而且还是自己作的。
云枝却舍不得了，又变成那种无底线溺爱孩子的「慈母」。

“小简，今天就别去上课了，我给你请假，待会儿，我去学校，你就在家，等我晚上回来，给你做饭。”
简熙一下子抽回手，“为什么我不能去？”
“因为你手受伤了呀。”
“手受伤了，跟去不去学校有什么关系？”
云枝宠溺的眼神，温柔化开，“因为姐姐心疼你。”

简熙傲气过盛，她没办法像小时候一样，钻进云枝怀里撒娇，别别扭扭地板着脸，“不让我去学校？是不敢让我去吧？”
“小简，为什么这么说，姐姐不明白。”
简熙深深凝视她，“赵晶很需要你，不是吗？”
“她……”

云枝吞吞吐吐，也给不出她什么满意的答复。

既已退让，简熙从此就不想让心里不痛快，直接说：“要么别管她，要么辞职。”

云枝脸上表情变幻莫测，最后定格成悲伤。

简熙哪有想要跟她好好做姐妹的样子。

简熙真的了解自己的心吗？
说了放下仇恨，做姐妹，其实只不过是为了能够用更合理的身份管控云枝，限制她的自由。
如果你不满足她的需求，那你就不是一个好姐姐，她是不是就会对你大发雷霆，说，我都为你放下仇恨了，你怎么可以连这点小小的要求都不满足我。

云枝能做到让她绝对满意吗？
一次行，两次也行。次次都行，难。
所以无论云枝怎样努力，简熙总会找出问题，对她大肆发脾气。

她们真的把仇恨化解了吗？
云枝悲伤的神情就是答案。

貌合神离，就是说她们。

与其僵持不下，不如趁这个机会，让简熙彻底走出只有她们的世界。
云枝眼神闪躲那一秒，下定决心，从现在开始，绝不会再心软。
前提是，不做任何伤害简熙的事。
她相信自己可以做到。

所以，当简熙提出这样霸道的要求时，云枝没再由着她的性子来，好商好量的语气说：“小简，管她，是我的职责。”
她笑了下，“至于辞职，如果你能给我找到一份更好的工作，我可以辞职。”

简熙不开心，于是挑衅她。
“更好的？要不要我在夜店给你找个活？”

云枝轻轻戳她额头。
“夜店呀，可以呀。但是在夜店工作，是不是要会跳性感的舞，可是姐姐不会，得先学。”

只是说一说，也不行。
总要付出什么代价。

简熙抬起手，眼里烧着怒火。

云枝哆嗦一下，柔弱的声音跟着颤了。
“小简，你是不是想扇我了，可不可以等到晚上，我下午还有课，要是留了印子，会被你的同学看到。”

简熙往后缩了下身子，她在惊恐自己为什么会想要扇云枝巴掌。
迅速收回手，她有一点慌了。

瘾君子想要回头，是不可能的。
简熙也是，私有云枝的欲望，她戒不掉了。

简熙现在的情绪就吊在一根很细的线上，线的两端被云枝掌控，云枝稍微作出一点动作，简熙的情绪就会跟着大起大落。

听到「同学」两字，简熙瞬间联想到赵晶。

“怕赵晶看到？怕她心疼？”
“当然不是。”

云枝哄着她，可简熙的情绪，没办法安稳落地。

“走吧。”简熙站起来。

云枝拧紧烫伤膏盖帽，放进抽屉。
“去哪啊，小简？”

那么讨厌学校的人，居然会在云枝说出她可以不用上学后，主动提出，要去。
太稀奇了。

云枝没太意外地笑了。
她早就猜到了。

简熙原地换校服，一件一件脱，一件一件穿，当着云枝的面。

云枝没走，没躲，笑着看她。
“小简，你十八岁生日的时候，姐姐错过了，都没有送你什么礼物。”

说着，她从包里翻出一个深蓝色方盒，打开盒子，表枕上面的手表看起来价值不菲。
简熙识货，这个手表，至少要花掉云枝半年的工资。

简熙把套上去的校服下摆捋下来，“送我？”
“嗯。”云枝捞过她手腕，给她把手表戴上。
“这么舍得？”
“多贵都舍得，我的钱，就想给小简花。”

简熙有被触动到，隐隐发红的眼眶是证据。
嘴硬心软的她说不出什么温情的话，情不自禁的那些，都在动作里，她朝云枝伸出手。

云枝歪了下头，“嗯？”
简熙声音冷硬，“牵手。”
云枝低低笑出声，“牵手去上学呀？”
“有问题吗？”
“没有。”

云枝送过去手，和她十指相扣。

简熙不断用力，不知谁的骨节，发出“咔咔”的声音。
这样的牵手，挺残忍的。

云枝挺开心的。
直到她们并肩出门。

简熙早就失控的占有欲，以声音的形式出现，每一个音节，都是让人感到窒息的控制和束缚。
“从现在开始，我会每分每秒监视你。记得习惯，姐姐。”



第33章 服从性测试
云枝也挺好奇,简熙会怎样监视她。

牵了一路的手，来到教室门口。
等有人抬头，看到她们牵手,简熙才松开云枝的手。

别人看没看到，无所谓。
她只等一个人看到。
没错,就是赵晶。

赵晶握着笔的手,掐得死白。
看到简熙和云枝牵手，心里酸得发疼。
简熙是云枝的妹妹,她们亲密，天经地义。
赵晶从来没有遇到过比云枝更好的人,她很喜欢很喜欢她，于是心里滋生的念头愈发邪恶——无论如何，她都要得到云老师最多的关注。

简熙是在暗戳戳挑衅赵晶。
倒不是说她报复心有多强,只是领地意识过强，她的东西，就是她的东西，别人看一眼，都是抢,都会让她不舒服。
云枝是她的「私有物」。
从前还是现在,都是，永远都是。

云枝怎么可能看不明白，抿抿唇,为将来十有八九会发生的事,提前担惊受怕起来。

赵晶难对付,简熙更难对付。
夹在她们中间,难。

这半天很快过去了。

放学后的办公室。

张红波拉着云枝，夸她。
“云老师,还得是你有办法。以前我还真碰到过像赵晶这样的学生，本来学习拔尖，临近高考却堕落了，我真以为赵晶也要这样了，惋惜得不行。上午她被你喊回来之后，我进过几次班级，每次都看到她学得可认真了。我这心啊，算是放下来了。”

“那是她自己有觉悟。”
“云老师，你可别谦虚了，劝得住一个学生，那可以说是学生自己有觉悟。连简熙都劝得住，那就是你有本事。我教书这么多年，她是最让我头疼的一个学生。她平时连课都不怎么上，今晚放学居然没走，待在教室里，老老实实写作业呢。”
“她在写作业？”云枝嘴角扬起来。
“是啊，我都看愣了。”
云枝眼睛笑弯，教案都不写了，快步往外走，“我去看看我妹妹。”

现在跟这些老师，她都不避讳了，一口一个「我妹妹」，反正隔壁生物老师也是这样的，天天儿子挂嘴边。
都是做家长的人，一样的。
姐姐跟妈妈有什么区别呢？

云枝觉得没有区别。
把简熙从婴儿抱到大，她就像简熙的妈妈。

以姐姐的身份，做妈妈的事。
哄着一个像是把叛逆期迟来的孩子，挺累的，但是云枝，乐在其中。

云枝站在教室前门口，目光顺其自然落向简熙。
她习惯了，不管人群里有谁，第一眼，一定是找到妹妹。

她欣慰地看着简熙，赵晶充满幽怨地看着她。

平时，学校老师是不负责学生晚自习的，教室里有监控，留一个主任，在监控室看着就可以。
别的老师陆续离校，云枝留下了。以前，她都不留的。
今晚简熙在，她也在。

她是为了简熙才没走。
是个人都看得出来。

赵晶眼巴巴望着她。

简熙掠过前面低下去的一排脑袋，看到抬头的赵晶。

“呵。”
嘴角扯了下，简熙不开心了。

拿起作业，离开座位，朝前门的云枝走去。
走这个门，是方便大家好好看一看，她和她的姐姐，多「有爱」。

“嗯？”
云枝一面对简熙，温柔得就跟化了似的，眼神宠得不行。

“你陪我写。”
简熙开口的声音有点冷，余光淡淡扫过赵晶，明媚的笑意骤然降临，她挽住云枝胳膊，亲昵道：“好不好嘛，姐姐。”

那边赵晶眼睛瞪红了。

云枝眼里泛起一丝泪光，温柔地顺了顺妹妹的发尾，搂住她的腰，把她带走。

除了赵晶，大家都没有什么意见。
一是因为知道她们是亲姐妹，二是因为简熙先天条件的优势，本来就比普通人更容易得到所谓的偏爱。

路过云枝办公室，她们默契没进，行走的方向是，郑璇的校长办公室。
那里没有监控。
简熙可以肆意对云枝做任何，她想做的事。

走在连廊的两个人，离得那么近，笑容是那么依恋。
真像一对关系好到不行的姐妹。

实际不是这样的。

简熙质问：“她为什么要一直看着你？”
云枝倒吸一口凉气，“我……我也不知道。”
简熙没掐她，没对她发脾气，乖乖靠向她，“姐姐，你不是我的好姐姐么，我们说好了，好好做姐妹的，那就不要让多余的人影响我们，好不好？”

“小简，你……”
简熙眼睛一红，“你不愿意答应我，是因为在你心里，她比我更重要，是吗？”
“不是的，不是的，小简，只是这件事有点难办，你给姐姐一点时间，我会处理好的。”
“多久？”
“一个星期，就一个星期。”

简熙这样子，其实挺瘆人，云枝不觉得，依然乐在其中。

“一个星期，太久了。”
“那你想要多久？”
简熙哄诱道：“如果没有她搅合在中间，我们会更好的，我讨厌她，你不是最爱我了嘛，所以姐姐，你也要讨厌她。”
云枝为难道：“小简，她毕竟是我的学生。”
简熙挽她胳膊的手用力，力道拿捏得刚刚好，让她痛，又不会太痛，“你偷偷讨厌她，只让我知道，别人不会知道的。”

云枝脚步迈得越来越沉，宁愿简熙像之前一样，光明正大地折磨她，现在，暗戳戳地折磨，真让她无所适从。

这是一场双方心知肚明的服从性测试，简熙是在评估云枝对她的「忠诚度」，来确认这段关系里，云枝是否愿意为她做出妥协和牺牲。

云枝可以顺从，同时意味着，从此以后，她将无限降低自己的底线。可是，这样就和她希望简熙能够独立出她们关系的初衷，背道而驰。

所以，绝不能由着她性子来。
这次，云枝绝不心软。

云枝没很快接简熙的话，走到校长办公室门口，“进去再说吧。”

简熙有钥匙，刚才出座位前，顺手揣进兜。
看来是有备而来。

门锁拧开，她们进去。

简熙反手把门锁上。

云枝回头望了眼，笑，“干嘛？想咬姐姐？还是想抱姐姐？”
“都想。”
云枝把她按到沙发，贴着她坐下，“小简，这两件事，姐姐都可以满足你。但是，关于刚才的事，你要我无缘无故地去讨厌我的学生，这……真的有点为难我了，世界上没有这样的老师。”
简熙脸色渐渐变了。
云枝赶紧接着说：“但我会让她尽快调整好状态，至于之后，我能做的，就是尽量减少和她有除了学习之外的接触。”

以为简熙会怒，会翻脸。
简熙太古怪了，居然笑了，“好吧，你不愿意，那就算了。”

她拿起作业本，起身坐到郑璇的位置去了。

云枝待在原位看她，试探着问：“小简，你是不是生姐姐的气了？”
“没有。”
“那……姐姐可以坐到你身边吗？”
“嗯。”

云枝把转椅拉到简熙身边，坐下那一瞬，她摸摸简熙的头，“小简，姐姐爱你，姐姐最爱你了。”

背地里算计简熙，虽然初衷是为她好，但她还是忍不住去愧疚，心理上想远离，言语和行为像是赎罪一样，千百倍去弥补。

简熙眼神复杂地看她一眼，没回应她。

云枝一下子失落起来，“小简，你不爱姐姐吗？”

简熙转在手里的笔一扔，笑着看向云枝，“爱呀，我当然爱你呀。”
她抬手，指尖轻轻蹭过云枝的脸，游走在她脸庞的目光缱绻极了。
仿佛在诉说什么不可告人的秘密。

“小简……”
云枝抓住她手腕，脸微微靠住，指骨缠绵，共享脉搏，心跳的回声如此热烈——这应该就是姐姐爱妹妹的声音了。

简熙笑容沉甸甸的，笑得很艰难，“如果你可以像我讨厌赵晶一样，讨厌她，那我会更爱你。”

又绕回来了。

那就答应她吧。
虽然，云枝做不到。

要骗她了。
云枝骗她的，又何止这一件事。

云枝笑得很宠，“那得看你表现。”
“什么意思？”
“你乖，我就听你的。”
“怎样算乖？”
云枝把笔塞到她手里，“小简，乖，把作业写完。”
“这么简单？”
“嗯。”

简熙一页都没写完，外面响起敲门声。

云枝呢喃，“谁？”
简熙懒懒地说：“管她是谁，开门看看不就知道了。”

云枝走过去，开了门。

“斯贤？”

叶斯贤一愣，“你怎么在这？”
迟一会儿，注意到简熙，她张了张嘴，没再说话。

简熙颇有主人翁的姿态，放松地往后一靠，转动转椅，面朝叶斯贤，“叶老师，我姐姐在陪我写作业。”

上次，那盒烟的事，她对叶斯贤的态度，还不是这样的。
原因很简单，因为云枝顺口一句「斯贤」。

“进来吧。”云枝说。
这回，什么称呼都没有了。

叶斯贤没进，“郑校走之前，让我记得给她的花浇水，既然你们在，那我就不打扰了，这事就麻烦你们了，写完作业，记得浇花。”
云枝觉得让人站在门口讲话不太礼貌，挽留道：“进来待会儿吧，走那么急，你有事吗？”
“没有。”
“对了，都这么晚了，你怎么还没走？”
“剩几篇作文没看完，不想带回家，我就在学校给看完了。”
“……”

她们俩你一言我一语，聊得有来有回，那叫一个熟络。
怎么都不像不熟的同事。

简熙怀疑，云枝是不是对她撒谎了。

叶斯贤准备走了。

简熙喊了声，“叶老师。”

“嗯？”
叶斯贤停步。

简熙看着略显慌乱的云枝，微微坐直身子的动作，颇具压迫感。
“昨晚睡在我姐姐家里，没有不适应吧？”



第35章 跪给她的妹妹，合理
叶斯贤看了眼云枝,停留没到一秒，差不多就跟她有默契了。
转眼对简熙说：“嗯，挺好的。”

简熙也不是好糊弄的岔,走到她面前，挡住她看向云枝的眼。
“对了,我姐姐说你是因为你前任……我记不清了,是因为你前任怎么来着？”

叶斯贤平静眨眼，一点没慌。
“我前任喝多了,总来打扰我，我为了躲她,昨天晚上，就去云老师家里住了。”

没有提前对过词，叶斯贤只是看了云枝一眼,便一气呵成说出正确答案。
她得有多了解云枝，有多懂她。

叶斯贤说的，和云枝说的，完全一致。
简熙那一点点怀疑，放下了。

叶斯贤走后,简熙重新把门锁上,活动下手腕，“姐姐？”
突然意味不明一声喊，云枝紧张地应：“啊？”

“今晚,吃什么？”
云枝悬着的心,安稳落下,“要不然,出去吃？”
“可以。”
“吃完饭，我们……”
简熙提了口气,把话抢过来说：“吃完饭，我们去酒店开房。”

“什……什么？”
简熙用脚把转椅踢正，坐下，“去酒店开房，不可以吗？”
云枝还没落到底的心，再次悬起来，“家里可以住呀，为什么要住酒店？”
“住够了，想睡一睡酒店，姐姐，你连那么贵的手表都舍得给我买，不会连一晚上的房费，都舍不得为我出了吧。”
“不是，我只是……”
姐妹情深是虚的，随时准备大发雷霆才是真的。
简熙不是很耐烦地打断，“舍不得就算了。”
话说到这份上，云枝没什么好再说，怀着一颗七上八下的心，答应了，“好，就去住酒店。”

简熙抿出一个满意的笑。

云枝笑得却不算坦然。
她隐隐猜到，简熙是不是知道她那天带赵晶去开房了，又不敢问，怕万一是自己想多了，那不是凭空起事。

简熙英语很不错，从识字起，云枝每天都让她背单词，后来，来到郑璇这里，上过两年外教课。
基础的日常沟通，是没问题的。

“小简，你英语很好的，为什么分数考那么低？”
简熙答，“题目太长，懒得看。”
“哦，那就是会，但考试的时候，不认真了？”
“差不多吧。”
“小简，你知道，我为什么一直那么重视你的英文学习吗？”

简熙抬头看她，笔尖戳着英语书。

“我攒够钱了，你要不要考虑，申请出国留学，这样就没有高考的压力了，换个环境……”

英语书页终究还是被戳破。
简熙眉心一拧，“那你呢？”

“我当然是继续在这里工作呀。”
“你的意思是，让我走，然后你留？”
云枝咬了下唇，“对呀，小简，我去国外，生存不了的，我也只能在这里教教书了。”

“啪——”
简熙把英语书摔了，震得云枝后退一步。

她没想到简熙会生这么大的气，她说这些，不是想惹简熙生气，是真的有慎重思考过。她连钱都准备好了，各方面也都考量过。出国留学，对于简熙，确实是最好的选择。

简熙认为的——云枝这是想彻底摆脱她了。
送出国，亏她想得出来，眼不见为净是吧？

之前云枝“不挑开来说”，简熙的确想过，云枝不是想结束她们之间的羁绊么，那就如她所愿。
同意和云枝再做姐妹，不仅是排解自己心中的忧愁，也是让云枝摆脱她们纠缠不散的羁绊，心安理得去过她自己生活的方式。
简熙霸道得很。可以是她主动，让自己，让云枝，脱离她们那些恩恩怨怨。
现在云枝居然毫不掩饰了。
简熙的逆反心理一下子就上来了——好，你不是想摆脱我吗，不是想心安理得去过属于你自己的人生吗。
再也别想如愿。

简熙的“自以为是”，是否也是云枝的自以为是，现下对简熙的纵容宠爱，能够维持一辈子吗，真的不是雾里看花吗。

简熙为什么总是被仰望，她和别人就是不一样。愤怒起来，就连时不时发疯，都不像疯子，一种让人赏心悦目的毁灭感。

简熙捡起来那本英语书，一页一页，给撕了，“姐姐，有劳你为我打算了，但你听清楚了，我不喜欢国外的生活，边城很好，我会在这里……”
她走到云枝面前，把手里撕得细碎的一页书，隔着一米距离，扬到仰脸看她的云枝身上。
云枝的颤抖，使得千万扭曲在简熙这里找到归宿，她开始兴奋，笑声坠入疯狂，“待到死。”

云枝解释，“小简，姐姐没别的意思，只是想给你更好的生活。”
“收起你的自以为是吧，姐姐。”
云枝向前一步，“你在怨我？”
简熙原地不动，由着她靠近，“姐姐，你不要太敏感了，我都跟你牵手了，都愿意喊你姐姐了，还把自己跟你锁在一间屋子里，我不躲你了，也不推你了，你不可以再怀疑我了，我不恨你了，真的。”

“小简，姐姐相信你……”
她的话卡在被简熙越掐越深的喉咙里，膝盖支撑不住越来越疲软的身体，竟就在一墙之隔就是教室的校长办公室，跪了下去。
跪给她的妹妹，合理。
跪给她的学生，太奇怪了。

理智过分脆弱，比不过为简熙而心软的眼。

“还要把我送出国吗？”
“不要了。”
“刚才为什么要那么说？”简熙高傲一双眼，掐她喉。
“我错了。”

再多狡辩，不如一句服软。
云枝本可以借这个机会和简熙好好拉扯一番，慢慢给她灌输，让她知道，自己不会一直顺着她——妹妹，去看看外面的世界吧。

但这个地方，是校长办公室，墙上挂着多面锦旗，展柜里摆着各类表彰学校的奖杯。
文明学校，就是这样文明的吗。

云枝不觉得这样的自己，配做一位老师。
她感觉很羞耻，试着扒开简熙的手，试着站起来。

她不乖了。

简熙重重的力气把她按下去，弯腰看着她，“姐姐，我很爱你，你说你也很爱我，可我为什么一点都感受不到呢？”
“怎……怎么会？”云枝仰起来的眼湿漉漉的。
“证明给我看，让我有安全感，好吗？”
云枝心慌得很，“你说。”
“抱着我，陪我把作业写完，好不好？”
云枝犹豫了，还是答应了，“好。”

这样的事情，她们不是第一次做了。
小时候，简熙不爱写作业，都是云枝抱着她写。云枝很宠她，有几次，简熙作业没写完，困得睡着了，剩下的，都是云枝帮她写的。

不过是重复一遍小时候做过的事，没什么奇怪的。

未成年的小女孩抱着另一个未成年小女孩，别人看来，还挺有爱的。
如今的她们，都是成年女性，简熙还比大部分同龄人成熟得多。这样抱在一起，很热，很不自在。

云枝一动不动，坐在她腿上，任由双手搭在桌上写作业的简熙把自己圈在怀里。云枝看着作业本，心思却在别处。

“姐姐。”简熙贴着她的耳朵说。
“嗯？”

“刚才，对不起，我不是故意的，就是一下子没控制住情绪，其实那样子对你，我心里也是很不好受的，但我能怎么办呢，我只是对你失而复得，太害怕再失去了。姐姐，你不会怪我吧？”
简熙每说一个字，笔尖就在云枝手背狠狠划过一次。

一道道划痕慢慢渗出来血丝，云枝心里想的是，如果天能冷一点，为了简熙而留的冻疮就能出来了，简熙看到，是不是就会心疼她了。
这样把她圈在怀里，给她身体上的折磨，连带着心理上一起。
简熙是真的生怕她好过一点。

云枝有些心寒，但她们的感情是很复杂的，三言两语说不清。你见哪位母亲，真的记恨过自己的孩子。
云枝生不出气，往后一靠，依偎在简熙怀里，手往后伸，勾着她的脖子，回头看着她的脸说：“姐姐不怪你。”

简熙十分满意她的顺从，给她的奖励就是——
“今晚就住学校附近那家酒店吧，开一间大床房，我要抱着你睡。”

云枝动作和眼神一并僵了。
“小简，你要是有什么话想问我，就问吧。”

“没什么。”

简熙想等云枝主动向她坦诚。
比如那一年，她因为吃云枝亲妹妹的醋，后来好几天不理云枝。云枝一直哄她，她就是不能消气。最后还是云枝主动跟她说——“年年，虽然欣欣是我的亲妹妹，但你是我养大的，她不是，你在我心里的位置，没有任何人可以相提并论。年年，姐姐最爱你。”
她才不跟云枝置气了。
当时，她问了云枝一句特别幼稚的话，“那你爱她吗？”
“对她，只是姐姐照顾妹妹的责任，和对我爸，对我妈，是一样的。”
“如果我非逼你跟她断开来往，你会吗？”
云枝把她搂在怀里，毫不犹豫地告诉她，“会。”

为什么小时侯云枝可以那么坚定地去表达——妹妹就是她生命里的唯一，为了妹妹，她可以放弃任何人。
现在却不可以了？

余欣是她的亲妹妹，她都舍得放弃。
偏偏一个赵晶，跟她连半点亲缘关系都没有的赵晶，她却再三犹豫，每次都是简熙逼着，不然就是不能给她一个满意的答复。

简熙就想看一看，自己不问，云枝会不会主动把和赵晶开房的原因告诉自己。

简熙拐弯抹角地引导云枝，“姐姐，刚才你答应过我，只要我把作业写完，你就会像我讨厌赵晶一样，讨厌她了，是吧？”
“是。”

云枝答应她的时候，心里想的是，待会儿得找个信任的学生给赵晶递个话——今晚不方便去她家了，要她自己找个住处将就一晚。
白天和赵晶谈心，赵晶明确说过，她不想回家面对自己那个有毛病的爹。她现在情绪很糟糕，宿舍同学又太多，她暂时不想和她们打交道。
说白了，就是还想在云枝家里再叨扰几晚。

：=
“你真好。”简熙说。

“那是小简你值得姐姐对你好。”
云枝回头，抚摸简熙的脸，冲她温柔地笑了。

简熙心脏砰砰跳了两下，看着已经转回头的云枝，干净的皂角味，像在暴烈的阳光底下晒过，闻着闻着，就打起了瞌睡。

能写这么久的作业，已经很不容易了。

简熙靠在云枝肩头，睡着了。
云枝侧着身子坐，宁愿自己累一点，也要尽可能让简熙睡得更舒服。

她骗她，不代表她不爱她了。
余欣是责任，赵晶也是责任。
十几岁的小孩子，可以不管自己的亲生妹妹，给出简熙那样天真无邪的承诺。但二十五岁的云枝，作为人民教师的云枝，不能了。
简熙的世界里，没有那么多弯弯绕绕，只有姐姐，爱不爱，恨不恨，成了她生命里全部的事。
这些世俗的事，她不在乎的。没有以前对她好，就是没有。别找什么理由，她不听。
从前，云枝给惯出来的。现在，云枝只能自己受着了。

云枝想帮助简熙看看世界上更有意义的东西。
这一刻，念头最为强烈。

她从简熙手心里抽出来笔，模仿她的字迹，帮她把没写完的作业，给写了。

仿佛还在小时候。
还是那个要姐姐帮着写作业的小女孩，这几年，一点长进都没有的小女孩。

大概就是从这一秒，她狠下心。
就算日后简熙和她闹翻脸，她也要让简熙走出去，一定要让简熙走出去。
所有人都在往前走，为什么只有她的妹妹，年龄在增长，心理上却像「恋母」一样，离不开姐姐。这五年，不见面，不联系，可简熙没日没夜地在恨她。她们真的彻彻底底地分开了吗？
没有。

云枝觉得妹妹这样，很可怜。

她放下笔，不帮她写了。

从简熙怀里钻出来，云枝扶着她趴到桌上，找了条毯子给她披上，径直出去。
她来到教室门口，“赵晶，你出来一下。”

赵晶看见她，喜出望外，兴奋得腿磕到桌角，她也感觉不到疼，奔着云枝就去了。
“云老师，你找我。”
“嗯。”

云枝跟她站在连廊，这样很危险，简熙要是来，随时都能看见，后果是什么，当着这么多学生，把她大骂一顿，还是像刚才在校长办公室，让她跪，还是掐着她的脖子，质问她，辱骂她。
云枝想过风险，但还是做了。
她在赌，简熙究竟会不会看见。
简熙总要面对这些的，或早或晚。

“今晚，我不能带你回家了。你想回家，想住宿舍，都可以。如果都不想的话，我可以打电话给你在酒店开一间房，你直接过去住就好。”

赵晶略显失落，“好的，云老师。”
犹豫两秒，她又说：“可是，我真的不想去别的地方。”

“赵晶，我真的有事。”云枝语气没刚才那么好了。

赵晶要是再死皮赖脸，那就太没眼色了。
“好的，我知道了，云老师。”

赵晶回去了。

云枝望着远处，没有简熙的身影。
到底是失望，还是庆幸，她也说不清楚。

云枝回到校长办公室，坐在沙发看报纸，等了大概能有一个多小时，简熙醒了。
“几点了？”简熙揉揉眼睛。
“快十点了。”

简熙推开办公室的门，看着亮灯的宿舍楼，“还是第一次在学校待到这个时间。”
“嗯，已经下晚自习了。”
简熙自嘲一笑，“想不到，我还有今天。”
云枝则是宠溺一笑，“别人是学习，你是睡觉，不一样的。”
“怎么不一样？”
“性质不一样。”
“你就说，我是不是待到现在了吧？”
“是。”
“那你答应我的事，还作不作数？”简熙再三确认。
“当然。”

简熙下巴一抬，满意了。

云枝过去搂她的肩，“不是要去酒店开房睡吗，走吧，就当是奖励你，学到这么晚了。”
“什么奖励，是本来就说好的。”简熙把头扭到一边，又傲娇了。

云枝把她的头扳回来，“好啦，先陪我回趟家。”
“干什么？”

云枝一点一点牵住她的手，迎着让人心烦气躁的风，说：“回家拿身份证。”



第35章 姐姐，装可怜给谁看呢
“不用,我带了。”
月光照着云枝微愣的脸，“*可我没带。”
“登记一下就可以了。”

——你经常去吗？
——和谁一起去的？
——都去酒店干什么？
这些是云枝想问的。每一句，都是质问。可惜,又一次咽进肚子里了。她习惯了。做姐妹这些年，她向来对妹妹宠爱无度,无法去天去质问的那个人,从来不是她。

她们进去酒店，开了间大床房。
三位数的房号熟悉得很,云枝细细摩挲卡角，意味不明地看了简熙一眼。
“小简,有件事……”有那么一瞬间，她想跟简熙坦白，带赵晶来开过房。

简熙兜里的手机响一次,摁断一次。
“你说什么？”她抬起看手机的眼，迈进刚好打开的电梯。

随着她们一起进去的还有一对情侣，俩人脑袋凑在一起，研究大众点评上哪家夜宵好吃，也没注意到她们是一起的,硬插在中间,把云枝挤到最后。

两块面板合拢，不锈钢镜面中对视，明亮的灯光一刺,也琢磨不透对方的眼神。

云枝望着一层一层上升的数字显示屏,轻微的失重感让她下意识抬起垂落的双臂,想找个支撑。
忽然,肩被从后扳住，退了能有四五步,稳稳跌入简熙怀里。
粘稠的热钻进后背，错拍的呼吸让她暂时有点耳鸣。
“叮”一声，耳朵里炸开了。

云枝余光里似乎还有那对已经走出电梯的情侣的残影，意识模糊迟钝，因为简熙莫名其妙的动作——手指往她裙子袖口试探，肌肤被简熙掌心的纹路一寸一寸托住。简熙手心细腻，不像云枝，有一层薄茧。被简熙碰过的地方，很舒服。

云枝咬红了嘴唇，蜷指情不自禁。

简熙差点蹭到那根精细的内衣带。云枝抓在手里的包滑落肘弯，她抬起来手，是想要制止简熙，不能再继续了……

“嘟嘟嘟”，简熙手机响了，她看着满眼挣扎的云枝，任铃声聒噪，把云枝快要掉下来的内衣带提上去。
“这裙子很透，刚才那男的一直在盯你，能不能买一条质量好点的裙子，你是穷疯了吗？”

云枝有一丝难堪，“确实，穷久了，后来有点钱了，还是不怎么舍得花。”
“以后别这样了。”
云枝为难道：“一时半会儿，怕是改不掉。小简，姐姐身上确实有很多不好的毛病，你给我点时间，我慢慢改。”
简熙不悦地皱眉：“明天是还打算穿这种裙子，还准备被猥琐男用那种恶心的眼神盯，是吗？”

“我……我不知道我的衣服很透，我要是知道，肯定不会穿的。但，我的衣服，大部分都是同样的价位。我刚来边城，需要花钱的地方很多，手里没有太多富余的钱。”
云枝拉着简熙的手，哄着晃一晃，“等下个月发工资了，我第一件事，就是去买两件新衣服，好不好？”
她看着简熙，用商量的眼神。
简熙哼出一声笑，“下个月？”
“嗯……”云枝颤颤巍巍地应。
简熙脸色差极，云枝不敢看，往前缩着肩，谨小慎微地扯她衣角，把她领出电梯，“我们进房间，慢慢说。”

简熙把房卡怼上去——滴滴。
云枝还没滚出来的音节夭折在唇齿。
简熙一手开门，一手攥住云枝手腕，气恼地把她扔进房间。

云枝一趔趄，差点跪地，扶着墙堪堪站稳，回头看着简熙。
头发又乱了，眼睛又红了。
她有些委屈，“小简，刚才在学校，你对我还不是这样的态度，你别生气，别……别又不要姐姐了。”

简熙托着云枝手腕，揉了揉刚才被她攥疼的地方，轻柔的声音里竟有一丝诡异，“我只是想让你听话，我没有恶意的，姐姐，只要你听话，我不会不要你的。”
“嗯，姐姐听你的。”
简熙笑，“很好，那把裙子脱了吧。”
“脱……裙子，现在吗？”
简熙抬起下巴，点头，“嗯。”
“洗完澡吧。”
简熙仿佛在压抑什么情绪，抬起的下巴一点一点压回去，“怎么，是还没穿够，还是没被恶心的猥琐男看够？”

云枝受伤地颤了颤唇。
简熙手指抚平她嘴唇的颤抖，温柔的言语继续挑衅她，“姐姐，装可怜给谁看呢？”
“我没有。”
再欺负下去，云枝真要哭了。
简熙不见得就是舍不得，她把云枝搂进怀里，轻拍她没有安全感而隐隐颤抖的背，“姐姐，你只要听话，我会好好待你的。”
云枝把脸埋进她肩窝，声音里有哭腔引起的哑，还有不知所措的急，“我听话，我听你的话，妹妹。”
“那脱了吧。”

云枝缓缓抬头，捧起她的手，捂在胸前，想要讨一份同情，“小简，这里没有可以换的衣服，脱了，姐姐就没有衣服穿了。”
“有，我的校服，给你穿。”
“那你穿什么？”
简熙笑得轻浮，“不穿，光着。”

云枝叹口气，握着她的手放下来，边抚摸边说：“小简，我知道，别人用那种特别脏的眼神看我，你生气了。”
“如果不是他女朋友在旁边，我非戳瞎他眼睛。”

云枝踮脚，额头蹭蹭她的，“你生他的气，但你更生我的气，气我没有好好保护自己，气我舍不得为自己花钱，你在意我，我是开心的，可是小简，我们做事情，要考虑实际的，我不能什么也不穿，你也不能，坚持一下好不好，明天一早，我就回家换衣服，或者，我现在去换也可以……”
她说话总是慢吞吞的，到现在也是那个速度，快不起来。
简熙越听越不耐烦，打断她，“回去换什么？换一件更透的？”
云枝还是很慢，“我的衣服，只是便宜，有的衣服，质量还是可以的。其实也不是每一件，都很透……”
她越是慢，简熙越是急。
“我说了，穿我的！”简熙扯着自己两边衣摆，要脱，已经撩到胸往上。
云枝半是无奈半是疲惫地给她衣角拽下来，“小简，别闹。”

“我闹？”
简熙也委屈。她心疼云枝舍不得为自己花钱，担心下次，她要是再遇到那种管不住眼睛的猥琐男，自己又不在，她该怎么办。
她想和云枝好好说话，但这样一问一答下来，云枝太慢了，她又太急了，沟通到现在，没有任何进展，她的耐心倒是被磨得不剩一点。

“小简，这只是一件无关紧要的事。”云枝是不是有些累了，不然不会不哄简熙。

简熙喘息都不稳，气急道：“嗯？怎么不重要了？”
她想说的其实是——从我打算跟你重新再做姐妹起，我就已经认清我的心，你对我来说，还是那么那么的重要。只要和你有关的事，我就没办法冷静。
尽管这是简熙很不愿意承认的事，但它就是既定事实。

云枝摇摇头，笑得特别无所谓，拨开不小心咬在嘴角的碎头发，她搂紧简熙的腰，想好好抱一抱她。

简熙又开始恨她了，这次，是恨她不知疼惜自己。
她没推开把她抱住的云枝，就那么一口一口顺着气，越是感受到怀里云枝身体的瘦弱和对她小心翼翼的态度，越是无法平息怒意。

“小简，原谅姐姐吧。”
就是这句话，成为接下来简熙失去理智的导火索。

道歉道歉，她就只会道歉吗？
上课的时候，学生不尊重她，她不会生气。那个男的那样看她，她也不生气。就连自己反反复复欺负她，她都是温顺包容，从来不会反抗。

不知道为什么，眼睛酸酸的，简熙突然好想哭。
视线落向手腕那块昂贵的手表，一口气噎在嗓子里，她彻底喘不过来气了——为什么，舍得给我买这么贵的东西，却连一件像样的衣服，都舍不得给自己买。

简熙吸了吸鼻子，近乎暴躁地扯下来那块表，哭腔隐约被云枝听见，云枝想回头看看她的眼，却被她用力摁回去。
“别动。”简熙又凶又霸道。
“好。”
云枝再一次温顺过后，听到令自己心碎的声音。

那块她送给简熙的手表，是她亲自为她挑选的生日礼物，她希望自己能像这块手表一样，每天陪伴她。
可是她的心意，被简熙砸到了墙上，太用力了，手表直接碎成两半。
一半在脚边，一半在床底。

云枝攥了下拳，心里很疼，但就是给不了简熙任何不好的脸色，依然对她笑，“没事的，没事。”
她捡起脚边那一半，再走到床边，跪着伏下去身体，伸出去胳膊，去够床底的另一半。

她缩在那里，努力往床底探出去胳膊摸索的姿势，真的很可怜。

简熙吸鼻子的声音更重，大步过去，双手揪着她脖领，给她拎起来，“我不需要你再给我花钱，不需要你再给我买任何东西，听见了吗？”
云枝难得驳她的话，“你是姐姐唯一的宝贝，不为你花钱，赚钱还有什么意义。”
“那你呢，你把自己当什么了。”简熙连声音都控制不了了，开始发飘，“你看看你穿的，这是什么，啊，都是什么啊？”
云枝沉默不语。
简熙松开她，“回答我。”

云枝低下头，像是做错事的孩子。

简熙转过身，抹了把眼睛，随后拿起桌上一把剪刀，冷脸走过来，二话不说把云枝摁坐在床上，一剪子下去，把她的裙子从前面扩开。

简熙鼻尖红红的，眼睛也是，失魂落魄地后退两步，骄傲里带着一丝颓丧，居高临下地看着云枝。

云枝都不躲的，也不生气的，温温柔柔地看着她，轻轻勾住她的手指，“小心点，这剪刀蛮利的，别伤了自己。”



第35章 喂，小鬼
简熙甩开她的手,剪刀尖端对着她，“我要是失手捅死你呢？”
云枝被剪开的裙子一半顺着肩膀滑落，她不遮挡胸部,把手伸向简熙，“剪刀给我。”
简熙往回缩手,不打算给。

“你要是想看姐姐死,姐姐可以自己动手，用不着你亲自来。”云枝仰脸朝她笑,吞咽一下，“自杀和谋杀,是不一样的。”
简熙的脑回路让云枝意想不到。
“想自己死？想摆脱我？”
云枝两脚缩到床上，抱拢着往后坐退，楚楚可怜地对她摇头,“不是的，小简，你误会姐姐了，姐姐喜欢和你在一起，姐姐一辈子都不要跟你分开。”

简熙两手分别掌控住她两边脚踝,给她拉回来。
云枝衣衫不整被她拖到紧贴身体的位置,仰起头，嘴唇被迫一寸一寸滑过简熙的校服，隔一层衣服,都能感受到简熙身体的火热。

“很热吗？”云枝作势要撩简熙的衣摆,想给她脱衣服。
简熙防备后缩,背弓起来,捧着云枝后脑让她埋进自己胸前，使劲不撒手,不把她折磨到窒息誓不罢休。
“小简，不分开，我们……永远不分开。”

简熙俯视跪坐在自己身下的云枝，死死摁着她的脖子，“还要一个人死吗？”
“不要，不要了。”

“嘟嘟——”手机铃声响在又一剪刀扩开云枝后背衣裳之后。
简熙不耐烦地从裤兜掏出手机，眼一垂，盲按屏幕的手一顿。响的不是她的手机。她歪过头，直直盯着云枝，每一记眼神都透出危险的信号。

云枝攥着装手机的包，往身后藏。
“给我。”
“小简，你可不可以不要看我的手机。”云枝一副瞒着简熙，藏了天大秘密的样子。
“给我。”简熙声音不如刚才轻，云枝把她惹生气了。
“不。”

云枝坚持不顺从简熙的代价就是——简熙往前一推，云枝就势仰倒于比海绵更柔软的床，承托腰部的区域一起一落，她惯性仰一点脸，散出洗发水清香。
简熙随之上床，从她脚边慢慢往身体上方挪，就为抢她不停在藏的包。抢着抢着，简熙急了，满脸的汗，气急败坏骑在云枝大腿。
“你给不给？”简熙喘着粗气问。
云枝手指一圈一圈裹她一捋头发，随着呼吸，衣衫不整在她身下起伏曲线明显的线条，“你想要的，自己来拿就好了。”

倘若她们不是相依为命长大的姐妹，这话真的很容易让听者浮想联翩。然而简熙不小了，确实有一瞬间，想歪了。和那天云枝说晚上吃鲍鱼一样，想歪了。
简熙忽然浑身不自在，撑着胳膊，想坐起来，和云枝拉开一点距离。

都把人欺负成这样了，衣服碎成一块一块，浑身上下没有一处不透着红。哪有那么容易就走的道理。
云枝双手箍住她腰，喉间溢出发力的音，抱着简熙在床上滚了半圈，两个人身体紧紧纠缠在一起，简熙想要获得绝对主导权，但这一回，云枝没让她。
她被云枝压在身下，双手双脚，全都动弹不得。

“你……你干什么？”简熙嚣张气焰消去大半。
云枝悠然地拄着下巴，盯着她笑了好几秒，趴在她肩头，蹭了蹭脸，“让你多少次啦，现在姐姐困了，不想让你了。”
“你让我？”
“不是吗？”云枝双手穿过她的发。

简熙不可否认，确实是云枝在让她，她知道。正因为她知道，才会一次两次无数次，没有底线没有后顾之忧地骑到云枝脸上。
虽然没有骑脸那么夸张，但什么过分的事，她都做了。
现在云枝有点不想跟她玩了，简熙长出来的尖角一点一点缩回去。其实她内心深处是有点怕的，害怕从此这场你情我愿的游戏，变成她一厢情愿的独角戏。

简熙语气没那么理直气壮，“手机，给我。”
云枝闭着眼睛趴在她肩头，左手在床上摸索一通，找到那把剪刀，塞到简熙手里，“实在无聊，剪衣服玩吧。”
简熙无语到翻白眼，“你当我老年痴呆？”
“十八，还是个小鬼。”
“你到底什么意思？”

云枝呼吸规律，脚尖轻轻勾住她的，来回蹭了好几下，简熙身上说不出哪里被她弄得又痒又麻。

云枝终于愿意抬头，双手捧住简熙的脸，爱抚地揉了揉，“小简，从刚才在办公室，我没有立刻答应你的要求，到叶老师出现，再到进电梯，碰到那个猥琐男，你的情绪因为我，一直很不好。姐姐心疼，想抱抱你，哄哄你，不可以吗？”

简熙心一下子软了，瘪下嘴巴，傲娇地把头扭到一边，扯住一边衣角，小声说：“谁要你哄了。”
云枝眼睛弯开，笑声很脆，揉弄一番她的脸，“谁的妹妹呀，这么可爱。”
“反正不是你的。”简熙嘟囔着说。

云枝“哦”了一声，自己养大的妹妹，自己最了解，了解她的脾气，了解她的身体。云枝伸手往她腰上一放，隔着衣服，挠了两下，简熙直接受不了了。
“别，你别。”简熙笑得停不下来，哪有别人面前高傲不可侵的样子，完全就是当年那个小女孩。

云枝难得看到这样的简熙，喜欢得不得了，“还欺不欺负姐姐了？”
“不……不了。”
“还掐姐姐脖子吗？”
“不了。”
“还让姐姐哭着给你跪吗？”
“不……”简熙说不清楚话了，被云枝几下动作弄得骨头软了，笑都没力气了，两手虚虚抵着她，含含糊糊吐出来几个求饶的音节。

云枝放在她腰间的手忽然没有动作，眼神一寸一寸走过她的脸，执意去招惹她刻意躲避的眼。
“喂，小鬼。”云枝轻轻喊她。
“嗯？”简熙的回应在抖。
“跟我再做姐妹的第一天，感觉怎么样，有什么对姐姐不满意的地方，你尽管说，我会改。”

简熙觉得脸很痒，可能是云枝发尖时不时扫过的缘故，还有可能是云枝离她太近了，密密麻麻的呼吸和扑鼻的香气刺激的。云枝真的太香了，不是皂香，不是洗发水，是……简熙觉得自己不该继续往下想了，便收回扯远的思绪。

“不给我看手机。”
云枝刮刮她的鼻子，“我的手机，什么时候真不给你看啦，还不是为了哄你，故意逗你开心，好啦，你想看，我现在就拿给你看。”

云枝深深看了她一眼，表情稍微有点古怪，但没让简熙看出来。
云枝作势要起来，突然空了的身前让简熙感到一阵空虚，她非常不想让云枝离开，想这样抱着她，一辈子，哪管恨，也要一辈子。
简熙拉住她的胳膊一扯。

云枝跌了回来，灯影交错间，她眼神一闪，“怎么啦？”
“不看了。”简熙双手搂住她的背。
“别呀，不是想看嘛。”
“别废话。”

简熙就是简熙，温顺的小猫怎么可能是她，她该是烈性最强的猛兽。
当年云枝手把手调教出来的爪牙，如今就算伤害到她，她除了欣慰，还是欣慰。要做有戾气的人，哪怕不是完全的好人。从前她是这样教简熙的。

云枝嘴唇轻轻吻过简熙的肩，简熙肩膀颤动那一下子，她在简熙看不到的地方，轻轻呼出去一口气。

简熙差一点就发现了，给她打电话的那个人是赵晶，可以让她发现，云枝心里甚至隐隐期待她会发现，但抱着她的时候，心里想的更多的是——就算妹妹活在只有我们两个人的世界又怎样呢，妹妹向往的生活，难道就不是我所向往的吗？
——可是妹妹这样子，很可怜。
——有我陪着她，两个人一起，还可怜吗？

嗯，可怜。

云枝抱着简熙，闻着酒店里那种味道，听着外边楼道传来的脚步声，觉得她们两个现在这样，让她心里很不踏实，像阴沟里的老鼠，狼狈为奸，见不得光。
她不知道自己为什么会有这样的想法，一块巨石压在心头，让她没办法心安理得和简熙抱着躺在一张床上，没办法放任自己和妹妹一起，继续待在阴沟，做脏兮兮的过街老鼠。

云枝考虑的，太多太多。
最后能给简熙的，也只有她认为的，最好的一切。

很多事情，云枝也很难平衡，她现在的心态是这样——既期待简熙发现，又害怕简熙发现。
交给天意吧。

“小简，去洗澡吧。”
云枝摸摸她的头，从她身上起来，背对简熙，把那身被剪得破破烂烂的裙子脱下来。

简熙说：“现在应该还有商场没关门，我去给你买一件新的。”
“不用。”
“在我面前光着就算了，你是打算明天也光着出去吗？”
“姐姐没有那样的癖好。”

简熙不愿再多说，将要下床，云枝扯住她衣角，“把你校服脱了，去洗澡，我穿你的，回去拿一身衣服。”
“有病吧。”
“嗯？”云枝笑了下。
“我们住酒店，你还回家，那有必要住这里吗，一起回家好了。”
云枝腰一软，往她肩一靠，环住她的脖子，“你在这乖乖等我，我很快回来，好不好？”

这招好用得很，简熙哼一声，然后就把衣裤脱下来给她，自己穿着仅剩的薄薄两片，脸不红心不跳地进了浴室。

“啪——”浴室门一关，简熙靠着门，捂住胸口，深深呼吸。

怎么回事，为什么刚才和云枝在床上抱了那么久，分开后，各坐各的，再看她一眼，就感觉哪里怪怪的。

是天气太热了吗？

里面简熙觉得热，外面云枝也很热。

云枝穿上简熙的校服，径直出门，进入电梯前，她摁开手机，拨回去刚才那通未接来电。



第37章 裸睡对身体更好
“云老师,刚才怎么没接我电话呀？”
赵晶无意识把自己代入云枝妹妹的角色，问话间，竟有撒娇意味。
云枝语气不算亲热,但也不算疏离，“不太方便。”
“哦。”
“这么晚了,你有什么事吗？”
那边赵晶迟迟不语,云枝猜测着问：“是住宿……出了什么问题吗？”
“不是。”

离开简熙好一会儿，身体莫名而起的燥热还是散不去,云枝往后拨头发，“说实话。”
她从简熙那里练出来火眼金睛,积累出很多经验，最是了解和妹妹同样年纪的女孩。

赵晶却惊喜认为——云老师一定也很在意她，必是花心思琢磨过她的心理。可怜她所认为的「特殊关怀」过于片面,对云枝来说，只是对任何需要帮助的学生都会有的「举手之劳」。

赵晶哽咽着说：“我在你家楼下。”

云枝迈出电梯，脚步一顿。
聚餐回来的小年轻放开嗓门，吵吵嚷嚷毫无体谅她人之心，和云枝擦肩而过也没轻没重,带进来外边燥热的风。云枝脑子里正非常清晰地罗列出赵晶这样做的用意,然，被一打断，再去想,就觉得是自己多心了。赵晶是她妹妹的同龄人啊。她在胡思乱想什么。
即便如此,云枝还是对赵晶这样冒犯的行为表示出不满,“赵晶,老师能做的很有限，我可以帮助你,但我不能一直帮助你，你能明白吗？”
她用最委婉的语言，告诫赵晶。

赵晶听得懂，她从前也不是死皮赖脸的人，可云枝这个人，对她的吸引力太大了，没有攻击性的外表下，一颗怎么都揣摩不透的心，是女性魅力的留白，忍不住想要去探索她，像一张卷子上最难解的那道题，让赵晶一头扎进去，就出不来了。
赵晶望着万家灯火，没有一盏属于她，以前会羡慕别人，但不会嫉妒别人，可现在因为云枝，她也学会嫉妒了，那种脸红耳热的状态，以她的智商，足够轻松找到为之而起的原因。
她对云枝起了不该起的心思。
遇到难题，她会用尽一切办法去攻破，云枝不一样，云枝是活生生的人，她人生第一次束手无策，第一次仿徨失措，是听着电话那头她的老师呼吸声的时候。
她有太多心机和手段，可在正视自己内心想法那一刻，她选择了最保险的那条路——交给天意吧。
期待云枝发现她的心意，又害怕云枝发现她的心意。

赵晶低头，手心拂去脖子上的汗，“我能明白，可是云老师……”
她的声音突然又一哽，“我的心脏确实有一点小毛病，不过不太严重，我没有用这个，来博取你的同情。我其实，并不是她们口中十全十美的好学生，我有很多缺点，但我从来没有想过，有一天，我的自控力会差成这样。我的作业写完了，但我没有交。你的课，我趴在桌子上，但我没有睡觉。我不想逃学，不想让自己生病，不想这么晚了，还来你家楼下打扰你。我，为什么会这样呢？”
她把问题，抛给云枝。

云枝站在车灯串成河流的马路边，红色出租车荧光顶灯一辆复制另一辆，没有任何不同之处。
这个世界，有完全一样的两辆车，就有生命轨迹大差不差的两个人。
赵晶的经历，和云枝差不多，都有一个妹妹，都有一个不合格的父亲。最相同是，她们都把走不明白的路，交给天意。
不同的是，赵晶彻底认清自己的心，云枝还隔着一层迷雾。
等有天，云枝懂了赵晶，应该就懂了自己吧。

——我，为什么会这样呢？
——我为什么会回来她身边，我为什么会满足她一切无理要求，我为什么会给她掐给她跪，为她哭为她递出那把有可能会伤害到我的剪刀。

因为她是我的妹妹。
云枝这样回答自己。

“因为你是我的学生。”云枝回答赵晶的话。
赵晶像是松了口气，“嗯，是这样的。”

云枝让赵晶原地等她，挂了电话，伸手拦停一辆出租车，拉开后排车门，上了车，出租车车窗倒映出她茫然的脸庞。
司机扭转方向盘，车子见缝插针，汇入车潮。
云枝握着手机，后知后觉对自己说——嗯，是这样的，小简。

赵晶见到云枝第一眼，愣了，“云老师，你怎么穿的校服呀？”
“简熙的。”云枝说得颇自然。
也是，妹妹衣服，姐姐想穿就穿。
赵晶强颜欢笑。
云枝看着她，眨眼很慢，像在思考。

“云老师，我今晚可不可以……”
云枝没等她说完，“你跟我走吧。”
赵晶惊喜极了，“云老师，你的意思是，今晚，我可以跟你待在一起了吗？”
“嗯。”

云枝让赵晶在楼下等她，她上楼拿衣服。她的脑子一直是清醒的，说要带上赵晶，不是冲动。简熙发现不发现，就让天意决定。总要做点什么，好让天意有为她做决定的机会吧。

取完衣服，云枝带着赵晶原路返回，在前台开了间房，带赵晶上楼。
巧得很，这间房，是她和简熙隔壁。可以换，但她没想过换。

电梯上升时，云枝说：“我住隔壁，你有事的话，给我发微信，不要敲门。”
如果云枝不提醒，赵晶一定会来敲门。必然的事，那就和天意没关系了。
“云老师，你……不跟我住一间吗？”
“我提前开了一间。”
既然问了，赵晶便问清楚，问到心里舒坦，“你一个人吗？”
“不是。”
“那是？”
“叮——”电梯上方红色数字定格，随着电梯小幅度的晃颤，云枝晃了下神，看着向两侧滑开的电梯门，说：“和我男朋友。”

云老师有男朋友了……

赵晶迟钝很久，久久未出电梯，所有所有不甘，化为一个悲伤的笑。

云枝进到屋里，看着睁着眼睛躺在床上的简熙，心里一阵悲伤。
“还没睡呀？”云枝把大灯关了，留下床头微弱的夜灯。
“等你。”简熙被子盖到胸。
上身没穿，云枝发现了。

云枝从拎来的袋子里拿出睡裙给她，“穿上吧，小简。”
“不穿。”
云枝视线向下游移，不自然地避开眼，一个字一个字往外蹦，“可是，我还要，睡你身边。”
简熙笑道：“我不穿，你就不敢睡了吗？”
“没不敢。”
简熙眉梢愉悦地挑起来一点，转过身去。
云枝在她背后无声无息地深呼吸。
简熙突然来了句，“裸睡对身体更好，建议你也裸睡。”

啊……
云枝抓着睡衣，耳廓红了。

数十秒后，简熙清脆的笑声在房间里散开。
还是那么不经逗，还是那么——“好玩。”简熙转回来身，看着那道紧闭的浴室门，把云枝放在床边的睡裙套上了。
她确实对云枝做过许多无耻的事，但两个人脱到精光躺在一起睡觉的事，为数不多的良知告诉她——不能做。

就因为简熙那句逗她的话，云枝洗澡花费的时间，比往常多出至少两倍。
简熙等困了，眼皮上下打架不知多少次，实在撑不住，她睡过去了。
迷迷糊糊醒来，是感觉一双温柔的手抚过头顶，过电似的，心脏突突地蹦，控制不住了，她睁开眼睛。
“啊——”伴随惊叫，简熙把小夜灯关了。

“小简，你怎么了？”云枝红着脸问。
简熙搓搓眼睛，还没完全清醒过来，说话声音都是哑的，“你怎么不穿衣服啊？”
接着就响起窸窸窣窣的穿衣声，云枝这辈子动作最快的时候应该就是现在，她把睡裙套上，无辜的声音说：“是你不让我穿的。”

简熙平躺，闭上眼睛，呼出去一口长长的气，彻底清醒了。
“我开玩笑呢，你听不出来么，你是不是有病？”
云枝上床，在她旁边躺下，“下次一定听出来。”
简熙有点急了，“你就没有自己的想法吗，我说什么就是什么？”
“嗯。”

简熙转身对着她，借着渗进来的月光，细细勾勒她没有攻击性的眉眼，“你知道刚才我一个人待在这里，我在想什么吗？”
“不知道。”
简熙钻进她怀里，闻着她身上的味道，睡觉就变成一件很容易的事，不需要药物，不需要任何辅助方式。

简熙闭上眼睛，原本充满戾气的声音渐渐温和，“我在想，外面车这么多，你万一出车祸了，怎么办。”
云枝没笑，只把她抱紧，“别怕，姐姐不会离开你的。”

她从小怕到大，怕姐姐突然不见，怕姐姐会出意外。只要云枝离开她的视线，她就会没有安全感。分开这五年，其实很多习惯，简熙都慢慢戒掉了。但从现在起，那些习惯，那些熟悉的感觉，正随着她一点一点为云枝敞开的心扉，卷土重来。

云枝心里是否有愧，简熙再一次相信她，而她挥舞所谓大爱旗帜，打着为她好的旗号，在骗她，在一墙之隔的房间，藏了另一个女孩。

“小简，晚安。”

简熙没有回一声晚安，不知有意无意，在她脖子上落下一个轻轻的吻。



第38章 你这只手，不适合捏粉笔
“什么眼光,丑死了……”
早晨，云枝洗漱完从浴室迈出来脚，入耳就是来自简熙对她睡裙犀利的吐槽,后面说太快，又太小声,云枝没听清,她也没仔细听，眼睛一眨不眨地盯着正穿内衣的简熙。
脚不听使唤地朝她走去。

简熙歪着头,两手费力在背后摸索，扣环怎么都对不准扣眼。
胳膊抬得太久,一下子肌无力，随着垂手的动作，啪一声,肩胛骨受惊似的，抖了下。还没扣准的内衣朝两边弹开，在胸侧耷拉下去。
简熙晃晃手腕，想再来一次。
“我来吧。”站在她身后的云枝说。

云枝的手托了下她的腰，她微微颤抖一下,身体不知怎的变得很僵,竟就没阻拦云枝。
云枝低头，熟练地把内衣两端拉近。额头渐渐起汗，她又开始热了。三五秒就能完成的事,硬是拖到十几秒,才扣好。
简熙双手举过头顶,拉伸两下,深长的呼吸把云枝的呼吸节奏带乱了。
“好了。”云枝向后拉开距离。

简熙没立即穿校服，转过身,面对云枝。
云枝看了两秒，就不看了，弯腰把叠在床头的校服递给她，“昨晚我不方便一个人去你家给你再拿一套校服，将就一下，再穿一天吧。”
简熙不接，她不太开心，因为云枝说的——你家。
云枝很快反应过来，改口：“不是，小简，是郑校的家，我不太方便一个人去。”
还算有觉悟，简熙便放过她了。

昨晚睡得不错，简熙心情出奇得好，不急着穿校服，*单穿内衣站在云枝面前。她身材极好，穿衣显瘦，脱衣最显火辣，自信加持，相信没谁受得了这样的视觉冲击。
云枝脸上没多少奇怪的情绪，很自然很平淡，坐在床边，看起手机。
简熙平时在学校穿着最普通的校服，别管女生男生，谁见着她，都得多看几眼。怎么到了云枝这里，连最基本的反应都不给。

——夸我啊。

简熙膝盖顶开云枝并拢的双腿，在她诧异的注视中，挤进去。
“干嘛呀？”云枝反手撑床，身体微向后仰。
简熙慢慢向她倾身，瞥眼她丢在一边的手机，“看什么呢，姐姐？”
“前几天网购了一件东西，一直没到，我刚才麻烦客服帮我查一下，到哪了。”
简熙双手背在身后，和她保持十厘米的距离，紧紧盯着她的眼，“这才几点，哪家客服上班这么早，这么敬业？”
云枝似乎是紧张了，眨眼频率变快，“她家，和别家不一样。”
“哦，原来如此。”简熙再扫一眼她的手机，“买的什么东西呀？”
“耳……耳机。”
“什么牌子的？”
“忘记了，买的时候，也没仔细看。”
简熙笑，手指轻轻滑过她的裙领，“牌子不仔细看，我，你也不仔细看看吗？”

云枝以为简熙会抢她的手机，查一查她刚才是不是真的在跟客服说话，然而简熙没有这么做。云枝松一口气的同时，迅即又提紧一口气。
简熙那话，是不是有点古怪。和她现在只要看简熙一眼，就会心头燥热，但还是要强行镇定，假装不爱看不想看，一样奇怪。
不过简熙既然要求，云枝只得做，她慢慢抬眼，从简熙腰腹的位置向上直达含笑的嘴唇，定格两秒，云枝眼神一晃，隐隐发麻的指尖陷进床单。

“姐姐，我漂亮吗？”
云枝带着三分迷茫点头。
“身材呢？”简熙笑得不正经。
云枝又点头。
简熙笑容一顿，眨眨眼睛，接着笑出声音，戳戳她手背，“你这只手，不适合捏粉笔，你知道最适合做什么吗？”
简熙的视线落在自己的胸上，是不是在给云枝什么暗示。

云枝被她带偏了，顺着她容易让人误会的眼神想歪了，轻轻把简熙推开，捡起放在沙发上的包就要出门，额头滑落的汗水是她慌张的证明。
手都握住门把手了，简熙带着笑腔的声音把她留住，“适合帮助每一个扣不上内衣的女孩。”

她想说的，居然是这个……
又想多了……

云枝转回身时脸有点红，靠着门，笑了，“姐姐没那么热心肠。”
简熙沉默三五秒，当着她面，把内衣调整到最舒适，三下五除二套上校服短袖，浅浅地哼了一声，“最好是这样。”
云枝走到她身边，宠爱地捏捏她的脸，“姐姐永远不会骗你的。”

云枝的外表具有取得别人信任的先天优势。
头发束得很低，发圈是两元店卖的款式，衣着打扮都过于朴实，她的语言，她的神情，都不像是会骗人的那种女人，再多疑的人，都会不由自主地相信她。

简熙沦陷在她温柔的眼神里，愣愣地点头了。
——我相信你。

她们去前台退完房，去学校旁边那家早餐店买早餐，这家店生意火爆，这个时间段，店里基本都是本校的学生，她们到的时候，点餐的长队已经排到别家店门口，人挤人，把简熙挤烦了。
她本来就没什么胃口，“我不吃了。”
“不行，早饭必须要吃。”
云枝去了旁边超市，买了面包和牛奶回来。
“小简，多少吃一点。”
简熙故意不接云枝递来的瓶装鲜牛奶，还记那件事的仇，阴阳怪气道：“要是有人每天都给我换着花样送爱心早餐，我肯定吃。”
云枝的笑容比照在身上的晨光还舒服，她贴心地为简熙拧开瓶盖，把奶送到她嘴边，“没有人喂过姐姐，但姐姐喂你。”

不少目光投向她们，学习无趣，八卦有趣，她们是什么关系学校里已经人尽皆知，调侃几句，也都是关于她们之间让人羡慕的姐妹情。

简熙把嘴凑过去，喝了云枝喂过来的奶。眼珠子转了又转，表面看起来什么都不在意的她，其实在偷偷观察周围人的神色，观察下来，她应该是满意的，乖得很，就站在那里，云枝喂一口，她喝一口。
“小简。”
“嗯？”
“走吧。”云枝拧紧瓶盖，挽着她手臂，和她一起进了学校。

校门两侧，分别立着两排郁郁葱葱的树木，晨曦破开茂密的枝叶，悠哉悠哉追随她们亲密的背影。

“如果没有发生那件事，你是不是打算一直跟我避嫌？”
简熙开始跟她有很多话说了，云枝欣慰之余，忐忑依然。
“可能吧。”
“我这个妹妹，让你拿不出手了？”
“当然不是。”
云枝拉着她胳膊，和她调换了位置，因为篮球场打球的几个男生，正朝简熙吹口哨，嬉笑着开一些带颜色的玩笑。
“干什么？”
“你不是怕晒吗，走这边能舒服一点。”云枝不想继续这个话题，接着说刚才没说完的话，“我的想法，和郑校是一样的，多一事不如少一事，别人知不知道，又能怎样呢？”
“能。”
“嗯？”
简熙嘴角微扬，“反正我希望别人知道。”
“那你干嘛不早说呀，我要是知道这样能让你开心，我来这里第一天，就会让所有人都知道，云枝是简熙的姐姐，简熙是云枝的妹妹。”
云枝声音太温柔了，像要把人哄睡一样。
听着她的声音，简熙心变得很静，烦恼一下子全都甩出去了，她把脸扭到云枝看不见的方向，笑得比任何时候都要好看。

“小简，要不要再喝一口奶？”
“不要。”
瓶盖都拧开了，她不喝，云枝只好自己喝了，将要送到嘴边，简熙伸手堵住瓶口，“我的，你不能喝。”
“你不是不喝了吗？”
简熙傲气满满地看她一眼，“走到轩德楼，我就喝。”
轩德楼是学校的图书馆，高一高二学习任务不是很重，会有学生早自习开始前去那里借书看，这会儿人最多。简熙偏要在人多的地方，跟云枝亲密，这是想要炫耀什么吗？
云枝也不敢问。
简熙自己说了，“我是表演型人格。”
这一早，云枝不知被她弄笑多少次了，“小简，既然是演的，那你跟姐姐演一辈子，好不好？”
“看心情吧。”

虽然简熙还是时不时冒出来几句冷言冷语，偶尔还要发泄着欺负姐姐，但她们的关系，正逐日回温，势头迅猛。

这半瓶奶没坚持到轩德楼，就被她俩你一口我一口地喝光了。

云枝手里不是还有一瓶没开封的吗？
这个事，她俩谁都没提。

学校甬路往前延伸出好几条小路，其中一条，通向的是种满花卉的小花园，常年有位聋哑阿婆打理。
她们今天到校早了，早自习都没开始，溜达着走到小花园那棵挂着许多许愿牌的老槐树下面。
褪色的许愿牌承载一代又一代学生的希望，风把它们吹碰出细碎的声音。

简熙站在轻晃的许愿牌下面，深深看着云枝，看不透她细腻的眼，于是委屈地喊了声，“姐姐。”
“嗯？”
“我也想挂个许愿牌。”
“好啊。”

槐树旁边的大理石桌子上面固定一个盒子，云枝从里面掏出两块许愿牌，一块给简熙，一块给自己。

“以前我从来不写这些的。”云枝说。
“为什么？”简熙从书包里拿出两支笔，分云枝一支。
“愿望实现了还好，要是没实现，许多年以后，突然想起来了，过来看看，除了惆怅，也没什么了。”
云枝说这些的时候，表情挺落寞。
简熙扯着嘴角，笑了下，“太阳晒久了，什么都看不清了，管它呢，我只求当下一刻。”

云枝更加落寞地看着她。
——可是小简，我不仅求现在，我也求未来。

简熙推了推愣神的云枝，“想什么呢？”
“没……没什么。”
云枝低头，拿着笔犹豫很久，一个字都没写。
“怎么不写？”
云枝手颤了颤，几次想要落笔，还是摇摇头，把许愿牌放回盒子，“不写了。”
简熙久久盯着那个盒子，最后，她和云枝做出了同样的动作。

云枝笑，“怎么，我不写，你也不写了？”
“嗯。”简熙烦躁地拨了下头发，“其实也没什么可写的。”
“那你刚才管我要许愿牌。”
“刚才是想写，但现在，不想写了。”
简熙直直地盯着她，不可说的东西，都在她的眼睛里。
云枝与她对视两秒，慌张回避她的眼，“时间也不早了，走吧。”
“嗯。”

她们一前一后朝小花园的出口走去，后面正在裁剪枝叶的阿婆剪刀悬停，看了她们一眼，拿起一块抹布，去把那个许久未擦的盒子，好好擦了擦。

有很多像她们一样的人，一个许愿牌都没挂，是因为看见了刻在盒子外面的字。
「许愿牌刻有编号，按时有负责人进行查验，请勿偷盗。」

不是学校小气，是因为之前真的出现过有人路过，随手揣走好几块许愿牌，拿去做别用的情况。后来学校就通知大家说有负责人专门管理这块，到底有没有是另一说，但确实起到了一定的作用。一是防止有人偷窃，二是禁止有人在许愿牌上写什么乱七八糟的东西。这所学校的管理相较其它学校，真的不严格，允许青春期合理的感情发生，写一点懵懂的告白的话，都是可以的。但学校还是要把控那个度，防止有人浑水摸鱼，做出损害校风的事。

——祝我金榜题名。
——祝我家人身体健康，幸福和睦。
——我喜欢xxx，希望xxx也可以喜欢我。

榕树上挂着的许愿牌，都是这样的话，可以被明亮的阳光照着，可以让每一个有缘分找到它的人，把上面的话，重读一次。
然而却有一些人，带着想要实现的愿望来，又悄悄把愿望带走。

“小简，下次你去潞城，我们一起吧，那里的榕树很多。”
“好。”

在一个没有隐患的城市，在一棵不会被偷窥的树上，在不背负任何道德枷锁的情况下，写出来的愿望，才是最想实现的愿望。

学校里那棵槐树下面，不是不想写，而是不能写。
为什么？

分叉口，云枝进了办公室，简熙继续走向通往教室的路。

心脏跳得很快，那种腐烂的甜腻感，疯长的枝条似的，随时有可能撑爆血管，隐秘的疼痛带给简熙的，只有无尽的兴奋，像退不去的高烧。
她不敢去深想自己为什么会这样，如同暗处滋生的菌丝，挥不去那淡淡的霉味。但只要想到云枝有可能跟她怀着同样的心情，她就恶劣地想把云枝拉进霉味里和她一起堕落，与全世界为敌。
所以姐姐，你最好跟我一样，发烧了。

不然……
简熙眨眼间是致命的刀锋，她面无波澜地进了教室。



第39章 加个微信，方便我每时每刻关心你
今早不交作业的学生名单上,只有两科有简熙的名字。
下课时，张红波来班里转了一圈，看到写在小黑板上的名单后,急不可耐地去办公室找云枝了。
学校老师办公室不是按科目分，而是相邻几个班所有科目的老师组成一个办公室,这样更方便及时沟通学生的学习情况。

张红波人还没到,声音先到了，“云老师,我就说你行，咱们班简熙……”
声音卡在看到云枝空空的座位之后。
眼睛抓住一个回头看她的老师就问：“云老师呢？”
马老师推推掉到鼻梁下面的红框眼镜,“被老丁头叫走了。”
马老师她二姐是市公安局的大官，见到郑璇心直口快一声“老郑”，郑璇也不会挑她半句理。
张红波可不敢在单位里这样,家里无权无势，生怕得罪了谁，应了句：“丁主任啊。”
虽然她是打心眼里瞧不上她们这位耀武扬威的丁主任。
心里想着，云老师是新来的，为人本分老实,希望丁主任不要太为难她。

上课铃响第二遍了,以往每节课都早早到教室的云枝这会儿却不见踪影，赵晶已经出去找她了。

简熙桌上摊开一本书，翻了两页,看起来认认真真,心思早飞到外面了。
安洋提醒,“同桌,你这书，是不是拿反了。”
简熙面不改色,把书正过来。
“同桌，我妈给了我两张舞台剧的门票，你周末要是有时间的话，可不可以跟我……跟我一起去啊？”

安洋以前是没胆儿跟简熙说这么多话的，邀请看舞台剧什么的，做梦都不敢随便做，也得好好掂量掂量自己几斤几两重，到底配不配。是谁给他的勇气？是天生的劣根性吧。张红波刚才进教室，调侃了他一句，确实蛮好笑的，笑点很高的简熙都被逗笑了。然后私底下怂到给班里每个男生都当孙子的安洋，不知哪来的自信，从悄悄塞情书到现在，居然明目张胆打起简熙的主意。
简熙之前心情好，愿意搭理他两下，是觉得他虽然没多好，但至少比那些把烂写在脸上的男生，要强一点。
果然天下乌鸦一般黑。
简熙连声“滚”都懒得给他了，低头看着杨月发来的微信消息。

杨月唰唰五张照片弹过来，「哪个最帅？」
这些男的可是杨月耗费好几个月时间挑选的男模，有幸成为她赚钱的工具，相貌必然很重要。客观来说，确实都挺帅的。
简熙按次序点开，眉头越皱越紧。
「都挺一般。」简熙回复。
「？？」
杨月跟过来一段语音，“喂，这些可是我精心挑选的鸭，千分之五呢，你居然说一般，怎么，帅哥见多了，免疫了？”

一段文字，简熙打打删删，眼神发直，这是在走神的状态，脑子里想的是她见过的男性，生活里的，连带网上的男明星男网红都算上，没有哪一个，让她打心眼里觉得帅。
她似乎从来都没有对哪个异性感兴趣过……

摁灭手机，上齿咬着下唇，她陷入迷茫的思考。

外廊传来赵晶和张红波讲话的声音。
“张老师，丁主任办公室没有人啊。”
“马老师刚才跟我说过，是丁主任把云老师叫走了，怎么可能不在办公室，这样，赵晶，你再跑一趟实验楼……”

丁主任五结五离，对每一任妻子都不好。平日里在学校属他最耀武扬威，人品实在不敢恭维。

简熙眉头一颤，脚步匆匆出了教室。
她一间一间教室找过，比起赵晶挂在脸上的焦灼，她冷静的脸庞，未免显得太不在意云枝了。

从音乐教室出来，简熙迎面撞上叶斯贤。
“你是在找人吗？”叶斯贤挡住简熙的去路。
“你看到……我姐了吗？”
在别人面前这样称呼云枝，简熙还是有些不太习惯。
“她在实验楼了。”
/：.
“你怎么知道的？”
“刚才我也在，现在丁主任把她单独留下了。”
叶斯贤只是陈述事实，不知哪个字触及到简熙逆鳞。
“你们不是关系不错吗，你怎么想的，把她一个人留在那？”
简熙作势就要走。

叶斯贤向左横跨一步，恰好挡在简熙正前方，没有半点要退让的意思，“简熙，你的担心多余了，这里是学校。”
“我知道。”
“回教室吧。”她再次伸出胳膊拦住往前走的简熙。
简熙急了，“走开！”
叶斯贤目光扫过她的脸，像是有话跟她说，却迟迟无法出口。

“简熙，怎么能跟叶老师这么说话？”云枝从楼下走上来。
简熙低头，看着怀抱一堆资料的云枝，提起来的心，终于放下了。

连廊那头的赵晶跑过来，经过叶斯贤，点头算作打招呼，一口气没歇，过去接过云枝手里看起来就很重的资料，“云老师，我找你半天。”

考虑到简熙的心情，云枝就没跟赵晶说话，礼貌点一下头。
赵晶又往回跑，打算告诉张红波一声，她找到云老师了。

这节课云枝本来就迟到了几分钟，她是个有时间观念的人，实在急着赶回去上课，跟在赵晶后面走出去好几步才想起来回头喊一声简熙。
叶斯贤配合着推了简熙一下，“去吧。”

这一早，简熙心情好得不行，现在全部毁在云枝和叶斯贤眼神不需要交流一次，但早就暗流涌动的默契里。
她重新把云枝当姐姐了，重新对云枝抱有期待了。她对云枝付出的心，从来都是全部。她的世界里，前后左右都是云枝。所以只要云枝有一丝一毫惹恼她的情绪，给出去的那些爱，就会反噬成恨。
赌气一样，站在那里不动了。
等着云枝回头来哄她。
她又开始没分寸地任性了。姐姐爱她，她知道。却还是一次又一次用过分的方式试探，姐姐到底能为她让步到什么程度，以此来满足那颗总是空落落的，总是缺失什么重要部分的心。

生活里的小是非，云枝任她胡闹。但这里是学校，老师是云枝和社会接轨的身份，云枝不只是她的姐姐，不能像在家里一样，关起门，任她又打又骂。
于是简熙就被晾在原地了，一分钟，十分钟……
叶斯贤一直站在她身前，陪着她，和她一起听着教室里传出云枝用扩音器讲课的声音。

“你说她会出来找我吗？”简熙突然冒出来这样一句。
叶斯贤勾出来浅浅的笑，推着简熙进入身后那间闲置的音乐教室，桌椅乱七八糟摆放，阳光里一片细小的灰尘在半空缓缓飘散。
简熙站在门口，叶斯贤靠着一架连保护罩都没有的钢琴，和她面对面。
“叶老师，你这是什么意思？”
叶斯贤不语。

外面渐渐响起一阵焦急的脚步声，简熙太熟悉这声音了，忍不住转身，顺着小窗往外面望。
云枝徘徊在连廊尽头，满脸都是寻不到简熙的焦虑。
简熙见不得云枝这样，握住门把手，想出去。
叶斯贤沉稳的劝告随之而起，“简熙，我们做老师的，其实都挺累的，我累，你姐姐也累。我带你进来，就是想让你换一个角度看看，用我这个旁观者的角度来看看，你姐姐有多在乎你，所以，别再总是为难她了。”
简熙嗤笑，回头看着她，“我为难她？”
叶斯贤反问：“不是吗？”
简熙单手解开一颗纽扣，笑了，“既然是旁观者，那就摆正自己的位置，别自不量力，我和姐姐之间，第三个人，挤不进来的。”
叶斯贤也笑了，“你就那么笃定？”
“嗯。”
叶斯贤笑着越过简熙，推门而出前的一句话让简熙身体未可察地轻微一晃，“万一第三个人，一直是你呢？”

简熙一瞬间感觉天旋地转，伸手把找过来的云枝拉了进来。
门一关，教室里直接暗了几度。

云枝伸手把简熙松开的那颗纽扣系上，“小简，姐姐跟你说过很多遍了呀，松两颗纽扣，容易走光的。”
她的手很热，指尖还沾着薄薄一层粉笔灰。
简熙猛地握住她的手腕，在她抬眼之际，低眼把快要溢出来的依恋交付于她，“你不着急回去上课了吗？”
“随堂测验，张老师帮我看着呢。”
简熙半边脸靠过去，依恋地蹭着云枝手背，“刚才为什么把我一个人扔在那里？”
“我不是又回来找你了嘛。”
“但你刚才把我扔了，是事实。”
云枝眉眼弯弯，“就十几分钟。”
“扔了就是扔了，你不要狡辩了。”简熙板着脸，“还有，丁主任找你干什么？”
“训话。”
“那叶老师都走了，他又把你单独留下来干什么？”
云枝顺平简熙起了褶皱的衣领，带着笑腔说：“因为你呀。”
“我又怎么了？”
云枝捧住她的脸，揉了揉，“当然是夸我教导有方了。”
“哼。”
云枝故意装出一副生气的样子，“丁主任刚夸完我，你就对叶老师那样的态度，是不是有点打我脸了呢。”
简熙略显不服气，“我对她什么态度了？”
“嗯……很不礼貌。”
“我平时对你就是那样的。”
云枝掐了掐她的脸，“我是你姐姐，她又不是你姐姐，你可以随便欺负我，只要你开心。但对除了我以外的别人，不能有一丝一毫的不礼貌，不尊重，知道了吗？”
“为什么呢？”简熙又想引导云枝说一些自己想听的话了。
“因为姐姐无条件地爱你。”

简熙满意地把她搂进怀里，下蛊一样，在她耳边低喃，“姐姐，你会因为有我这样的妹妹，感到为难吗？”
“想什么呢，不许乱想。”
简熙双臂顿时用力，带着执拗的占有欲，似要将柔弱的云枝揉进自己的骨血里，手臂越收越紧，哪怕这样的拥抱，已经对云枝造成负担，她还是不愿意放她走。
“以后不要再让我担心了，去哪了，记得告诉我。”
“可是小简，这里是学校，有时候，不方便……”
简熙从裤兜里掏出手机，“手机号，告诉我。”
“要干什么呀？”
“加个微信，方便我每时每刻关心你。”
不是关心，是彻彻底底的监视。
云枝心藏不安，念出来一串号码。

简熙手掌紧紧贴着云枝后脑，手指压进发丝，温柔地托着她，慢慢让她脱离这个每分每秒都感到窒息的拥抱。
“我希望你站在讲台讲课的时候，也不要忘了，你还有一个妹妹，一个每时每刻都在关心你的妹妹。”
说完她笑了起来，不正常的笑声回荡在这间无人问津的教室。
云枝被扯着头发，被迫看向她的眼，随后在她温柔的威胁中，忐忑不安地点头了。

她们一起往教室这边走过来。

看着被云枝找回来的简熙，张红波非常欣慰，把课堂留给云枝，走了。

云枝先简熙一步进到教室，地上有一张不知什么时候飘落的试卷，她想要弯腰捡起来，简熙动作比她快，试卷递给她时，顺手扶着她的腰，把正往前迈步的她，送上讲台。

腰腹一颤，云枝的思绪一瞬间抽离现实，她有点迷糊，分不清自己走向的终点，究竟是讲台，还是和妹妹一起躺过的那张床，这种割裂的感觉，拉长每一秒的时间，妹妹衣衫不整躺在床上的每一处细节都被无限放大，耳边撕裂的嗡鸣声带给她前所未有的刺激体验，她的思想一错再错，意识在混沌间挣扎，她离床越来越近了，就要掀开简熙盖在身上的被子了，然而下一秒，捏着半截粉笔的她，听见来自远方带着警示的钟声，看到了端正坐在讲台下面的简熙。
她的学生，简熙。



第40章 妹妹，请你打我
「姐姐为什么又躲我？」

这条消息是简熙八点五十三分发过来的,当时云枝站在讲台，目光一一扫过讲台下面的同学，唯独略过了简熙。
现在回想起躲避的那一眼,云枝还能清楚记起当时的心情。
要是再给她一次机会，她还是会躲,因为那庄严的钟声一直回荡在耳边,身后是黑板，身前是讲桌,她被眼巴巴望着她的学生包围，没有任何东西给她打掩护,四面八方都是上帝的眼睛。

「没有躲你呀。」她回复简熙。

现在是上课时间，作为老师的云枝，待在办公室,看起来道貌岸然，其实在跟她的妹妹，不，准确来说是她的学生，背着其她老师和学生,违背师生关系的纯粹性,打着姐妹关系的幌子，在微信里说着越来越不对劲的话。

「你想不想我？」简熙反反复复问这句话，不知第几遍。
「想。」
「那你来看看我。」

理智告诉云枝不要再回了,眼睛看着和简熙的聊天框,手就控制不住地打字了,「乖,上课呢。等你下课，我就去看你。」
「好。」

云枝受刑结束般关了手机,手机摁灭没两秒，嗡嗡两声，屏幕又亮了。
她怀着忐忑的心情，左右看看，像做了什么亏心事，打开手机，发现是郑璇的消息，提起来的那口气缓缓呼了出去。

郑璇问的是简熙最近的情况，每个问题，云枝都细致地回复了。
从前她也经常和郑璇发消息，没有哪一次，这样正襟危坐。
抬头看看窗外，放松放松眼睛。

前面的马老师忽然回头，看了看云枝的脸色，问：“云老师，脸色怎么这么差？”
“还好吧。”云枝回答。
马老师摘下来眼镜，往镜片哈了口气，就着衣服擦了起来，难掩八卦的神情，“刚才老丁头找你干嘛呀？”

办公室里其她几位老师虽说没有附和，但都默契地递来了眼神。

“听说我是单身，想把他侄子介绍给我。”
云枝说的是真话，丁主任找她，确实是因为这件事。
所以刚才在音乐教室，她跟简熙说假话了。

马老师想了想说：“他侄子，我见过啊，都快四十了吧，妈呀，这老头，真有意思，怎么好意思开的口啊……”
家里权势就是她最大的底气，愿意说什么就说，从来不怕得罪谁。
云枝尴尬笑笑。
马老师又问：“你怎么想的啊，云老师。”

云枝手扣在桌面，无意识地敲了敲，双眼直直地盯着手机屏幕，生怕屏幕再亮，生怕再看到简熙的消息，忽然很想摆脱压得她喘不过气的重负，找回久违的自我。
“如果有适合的，我可以去见一见。”
隔着厚厚的镜片，都能看出来马老师眼睛放光了。
“我儿子，今年三十岁了，硕士研究生毕业，工作还不错，做互联网的，现在人在深圳了，人品没得说，我老马教出来的孩子差不到哪里去，就是性格内向了点，没怎么接触过女孩子，云老师，我这有照片，你先看一眼哈，要是行的话，咱再研究往后的事。”
马老师这就把手机递过来了，给云枝看照片。

云枝说的不是违心的话，还真就接过手机看了起来。
模样还可以，是个人。
“挺好的。”云枝说。

“是吧，我就说，你指定能相中。”
马老师笑得合不拢嘴，先是加了云枝微信，紧接着就把她微信推给她儿子了，“云老师，你注意看着点微信，他要是加你，同意一下。”
她朝云枝挤眉弄眼一下。
转回头，朝那些老教师笑得春风满面。八字还没一撇，她已经连婚宴在哪家酒店办都想好了。

云枝看着简熙在她和马老师说话那几分钟时间里，发来的将近十条消息，疲惫地揉了揉眉心，切到了另一个账号。

嗯，她有两个微信。
用来加简熙的那个微信，圈子非常干净。
至于另一个……

她为什么要把马老师儿子的微信，加到这个圈子干净的微信呢？

临下课还有两分钟，云枝起身出去，等在四班教室门口，方便简熙一下课就能看见她。
虽然先看见她的是赵晶，但她对云枝，没有以前的劲头了。
她非常挫败，因为云枝说的，男朋友。
下课铃一响，赵晶便趴到了桌上，不止是她，一半同学都趴下去了，讲台的男老师声音实在低沉，太催眠了。

云枝站在门口，表情说不出的古怪。她听了简熙的话，过来找简熙了。但她心里想的是，要是简熙也能和她们一样，趴下去睡觉就好了。
从前的她，对于简熙的蛮横无理，一往无前。
人的耐心是有限的，用尽了，该怎么办呢。
云枝害怕有一天，她会对妹妹冷眼相待，很怕很怕，因为她真的很爱很爱妹妹。

简熙出教室就揽住云枝的胳膊，来来往往都是学生，云枝没有抽开，一如既往纵着简熙，但从前她坦坦荡荡，自打那钟声敲打过她几回，愧疚的火苗威力之大，足够灼烧肺腑，唇齿间发酵出封喉的毒药。
简熙的亲近，无形之中成为她的负担。

云枝借着脱外套的由头，抽开被简熙搂得很紧的胳膊。
“你干什么？”简熙不悦道。
褪到肘的外套被简熙提上去。
云枝小心翼翼道：“热了。”
“热了也不许脱。”
云枝先是愣了两秒，随后笑了，“可是真的很热呀。”
她已经尽量把声音压得很温柔，飘了的尾音还是透露出一丝不耐烦。
简熙听出来了，眼神立刻冷下来，转身就走。
云枝追了几步。

楼上有个班级下节课是体育课，眼瞅着要上课了，现在学生们正三两结伴地往楼下跑。

云枝被挡在原地，远远望着简熙的背影。
她想上前哄哄她，但她眼里都是展示墙上关于守徳的字眼，她的力气在与之抗衡的过程里，所剩无几，她用不计回报的爱强撑到现在，因为她还没有帮助简熙走进没有她的世界。

简熙不能完全共情她的心，简熙只知道，姐姐回来了，并且跟她做出保证，会一辈子对她好。
她可以放下所有仇怨，为了一个云枝。
于是她没有节制地给云枝发消息，毫无保留表达她的不满，惩罚云枝那一次的不耐烦。

一直折腾到晚上放学。

简熙听她话，留在学校上晚自习，不见云枝来班里找她，她便找到办公室，推门没有看见一个人，她立刻回到教室，拿了手机便离开。

“你在哪？”
云枝沉默几秒，很疲惫的声音回复说：“在家了。”
“回家了？为什么不告诉我一声？”
“没来得及。”
“我要是不给你打电话，你是不是打算一直不告诉我？”
“不是……”云枝声音渐渐哽咽。
“等我。”简熙挂了电话。

步行几分钟就能到家，但简熙太着急了，拦了辆出租车，到了小区门口，下车就往里面跑，气喘吁吁地跑到家门口，先是敲了周茵家的门，隐约听见回应她的声音从另一扇门里传过来。
她狐疑地走到自家门口，门锁嘀开，香喷喷的味道飘了过来，她往厨房那边看过去。

系着围裙的云枝端着碗出来了，筷子搅和着鸡蛋，她脸上挂着熟悉的温柔笑意。*
“别忘了洗手。”

奇怪，刚才打电话的时候，简熙明明听出她异样的情绪，这才几分钟的功夫，就好了？

皂都没打，简熙快速洗完手，走到厨房门口，倚着拉开的半扇门，满脸探究意味。

云枝索性停下手里的活，转身看着她，“我不在，你就不上晚自习了？”
“你不对劲。”
云枝一愣，上下看看自己，轻轻笑了，“你该不会是生气我没跟你打招呼，就自己进来了吧。别气啦，我跟郑校说过了。”
“你知道我说的不是这个。”
云枝装糊涂，“那是什么？”

简熙硬是看不出云枝表情里有什么破绽，可她真的说服不了自己去相信，刚才是自己想多了。

云枝忙前忙后，扎在后面的发圈掉下来一半，长发散在脖子后面。
简熙看着她，心口隐隐作痛。
她总觉得云枝在逞强，总觉得云枝的笑容背后，藏了什么。
于是她走到云枝身后，撸下来发圈，把她凌乱的头发拢起来，感受她脊背的颤抖，听着她隐忍的啜泣声。
云枝双手撑着灶台，背渐渐弯下去。
简熙从后试探着拥住她，像她每一次安抚自己的情绪一样，轻轻拍着她。

“姐姐。”简熙喊她，充满怜惜。
云枝没有应声，也没有让蓄满眼眶的泪水掉下来。
简熙眼里也有泪了，她仰着头，轻声诉说：“我想我会一辈子恨你，可捂着眼睛，堵住耳朵，我发现，我还是可以爱你。”
云枝哆嗦着嘴唇，低着头。
“我可以退让，姐姐，可以了，可以的。所以你能不能告诉我，你到底怎么了？”
云枝摇头，一直摇头，“小简，我……”
“我让你为难了？”
“说过了，没有。”

简熙捏着云枝的下巴，让她抬头，逼着她看自己的眼，“那你为什么不敢看我的眼睛，为什么？”

简熙眼里烧着炙热的光茫，呼吸燥热而急促，带着无法抑制的渴望。
云枝忍不住加快呼吸，攥紧围裙。

简熙紧紧盯着她的嘴唇，心跳的节奏比她还要快。

她们离得太近了。眼里的对方，都太陌生。一不小心，就是一个缠绵入骨的吻。
离万丈深渊，也就一步之遥。

云枝奋力把自己从迷失的边缘拉回来，稳住震颤的灵魂，绝不偏离道德航向，用一种偏激的方式将简熙也拉回来。
“因为你没有跟叶老师道歉，我不开心了。”

如果说简熙是一颗随时会爆炸的炸弹，那从炸药到引.爆装置，全部是由云枝一手制成，一手操控。她清楚知晓，引爆炸弹的每一种方法。
简熙每一次愤怒的暴力，何尝不是她纵容的引导。
所以现在，她不费吹灰之力，简简单单一句话，激怒了简熙。

“她比我重要？”
“没有人比你重要，但她人挺好的。”
简熙攥着拳头，“你想好再说。”
她察觉出自己情绪的不对劲，退了两步。
云枝紧紧跟上来两步，仰着微红的眼，“小简，我只是觉得她人挺好的，连这样都不可以了吗？”
简熙小臂的筋在抖。
云枝言辞似刀，精准割开简熙的情绪防线，“我真的挺喜欢她……”

“啪——”

一个响亮的巴掌过后，屋子静得连针掉地的声音都听得见。

简熙懵了。

云枝红肿半边脸，看着窗外笑了。
——妹妹，请你打我，求你别吻我。



第41章 强烈危机感
简熙也没想到自己会对云枝下这么重的手,她不知道为什么，听着云枝提起别人，想到云枝心里装着别人,她就控制不住自己的情绪。
云枝是她最想霸占的，是她最心爱的。

她的傲骨其实不是与生俱来,是来自后天悉心滋养。不是很少,是她从来不对任何人低头。
打小，云枝就这样教她。
她只会为一个人低头。
“对不起。”简熙跟云枝道歉了。

云枝脸颊挂着触目惊心的红,她浅浅一笑，转身继续忙活起来,留给简熙的是，一弯腰就凸出来的背骨。

简熙冰冷的心一点一点融化，脑子里涌出很多从前的画面。无论生活多么艰苦,云枝都没有让她吃一点苦。
小时侯哄她，长大了，依然哄她。
云枝这辈子唯一亏欠简熙的就是，让她失去了母亲。可是，她失去母亲的同时,云枝也失去了父亲。

“姐姐。”简熙轻声喊她。

云枝回头看她,眼角挂着呼之欲出的泪。她向来坚强，不会轻易让自己流眼泪。简熙总共没见她流过几次泪。
姐姐的心，真的不会疼吗？

简熙过去,想要帮云枝忙。
云枝反应很大,把她推出去,“去外面等我就好。”

云枝的做法太矛盾了,不想让简熙围着只有她们两个人的世界打转，却连进厨房这种最基本的事都舍不得让简熙做。以前简中梅问过她这个问题。
她说,“年年长得干干净净，怕油烟弄脏她。”
简中梅回了句，“谁不进厨房，怎么就她不行？”
云枝笑笑，“嗯，就她不行。”

接近她，是为了远离她。
纵容她，是为了放弃她。
云枝到底是想不明白，还是想的太明白了？

简熙杵在门口，许久后，道：“你不是因为白天我没有跟叶老师道歉，生气了吗？正好做了这么多菜，我们两个人也吃不完，把叶老师喊来吧。”
“好啊。”云枝答应得飞快。

这让简熙怀疑自己是不是被摆了一道，她微微歪过头，朝云枝打了个响指。
云枝转脸就是单纯相，“嗯？”
“疼不疼？”脸，被她打的。
“不疼。”
简熙努了下嘴，走了。

云枝双手放在水龙头下面，一遍一遍地冲凉水，表情变幻莫测。
没一会儿，简熙过来，朝她晃了晃她的手机，“叶老师电话多少啊，要不要我帮你给她打电话？”
“我……没有她的手机号，只有微信。”
“连手机号都没有，但可以住进家里，云老师还真是爱岗敬业，私底下也跟同事打成一片。”

简熙这是报复云枝刚才一下都不犹豫，那么痛快就答应让叶斯贤来吃饭了。但凡云枝犹豫一下……呵，就算犹豫，简熙也不会停住阴阳怪气。她怎么可能允许第三个人挤进她跟姐姐的世界，况且那个人，还是让她产生危机感的叶斯贤。

“小简，你该不会是后悔了吧？”云枝激她。
说出去的话，泼出去的水。
“开什么玩笑，我怎么可能会后悔。”简熙把手机塞给云枝，佯装很忙的样子，回了卧室。

关上门，简熙贴着床沿躺下，听着厨房传来的云枝弄出来的声音，心里一阵安宁，连被子都没盖，她闭上眼睛。
往常总是做一些奇怪的梦。云枝在，她的睡眠质量就出奇得好，一点梦都没做。

这一觉睡得实在太沉，云枝推了好几下，她才醒。

“醒了呀。”云枝摸摸她发热的脸。
简熙尚未完全清醒，把眼眯开一条缝，仔仔细细地打量她。

这人也没美成西施，五官也不是特别惊艳，组合到一起，怎么就这么有魔力，让人看了一眼又一眼，就是看不够。

云枝已经换上家居服，水蓝色，特别温柔。
她的身体很软，抱满怀的时候，要是稍微坏一点，手臂用力，把她往怀里搂得紧一紧，她就会舒服得嘤咛两声。

“怎么不说话呀，是不是渴了，要不要喝水？”
云枝弯下去的膝盖还没直起来，简熙拉着她手腕，把目光游移在房间外面的她拉向自己。
“哎……”云枝趴在简熙胸口，又想往外看。
简熙扳住她的头，“看谁？”
云枝在她耳边说悄悄话，“叶老师在呢。”
简熙用和她同样的语气说：“在就在，怎么，我跟姐姐抱一抱，不行吗？”
“行。”
云枝顺了顺她的头发，希望她的起床气能快点消，能尽快松开自己。
谁知简熙不仅没有松开她，反而更用力地把她揉进怀里，小气地说：“烦，她是没有妹妹吗？”

云枝本来觉得叶斯贤在外面，简熙还这样抱她，挺别扭的，听了她这句话，一下子笑出声。
笑声弄得简熙脖子很痒。
简熙推她，她却不起了。
简熙困惑，费力地把头抬起来一点，想要看看她的脸。
云枝把简熙按下去，摸着她的脸，认真地说：“谁都没有我幸福，有一个妹妹。”

以前她们说那种爱姐姐爱妹妹的话，基本是在黑夜，在小小的角落。突然在开灯的房间，在几米之外就是客人的地方，听到云枝「柔情蜜意」的话，简熙倒是先脸红了。

“你，走走。”简熙用力把她推开，从另一侧下床。
云枝笑笑，出去的时候，顺手把门带上了。

——关门干什么？
——是要背着我，跟她做什么吗？

简熙冲动地破开门，咣当一声，叶斯贤和云枝同时朝她看过来。

叶斯贤家教是真好，这种时候，都能不动声色，抽了两张纸巾，擦去云枝刚才因为听到声音而手抖，洒出来的水。
她细心周到，没让云枝帮一下忙。

“叶老师。”简熙主动说话。
叶斯贤朝她笑笑，“醒了的话，那我们现在可以吃饭了吗？”
“当然。”

碗筷已经摆好，菜也已经端上来，只是一些可口的家常小菜。
简熙盯了两眼，空空的肚子叫了起来。
她吃不惯学校食堂。每天中午，吃两口就对付过去了。所以晚上很容易饿。

尽管饿，但简熙吃相依旧很斯文，就是吃得稍微快了点。
云枝坐在她旁边，没怎么吃，一直在照顾她，给她夹菜，见她吃的高兴，云枝也高兴了。

叶斯贤先起话题，“简熙，我在客厅看到你和郑校的合照，所以你们是……”
“她是我妈。”
“那你们……”叶斯贤看了云枝一眼，又看简熙一眼。
“她是我姐。”
叶斯贤凝神想了想，露出想不明白的表情。
云枝放下筷子，朝她笑得眉眼弯弯，“郑校不是我妈。”
“可是，学校里的人都说你们是亲姐妹。”
“不是。”云枝说。

够乱的。
再问下去，就不礼貌了。

这番话倒是打消简熙心中疑虑，看来，她们真的没有认识多久，不然不会连这些都不知道。

叶斯贤剥了只虾，放到云枝面前的碟子里。
云枝哪敢吃，瞄了简熙一眼，幸好她正低头，没看见，不然这张桌子，应该不会完好无损地摆在这里。

云枝正庆幸躲过一劫，叶斯贤偏偏提，“云老师，你不是最爱吃虾了吗？”
简熙抬头，看着云枝碟子里多出的那只虾，明白过来了。
她放下筷子，皮笑肉不笑地看着云枝说：“吃。”
“小简……”云枝为难地看着她。
“吃吧，云老师。”叶斯贤应该是不忍看到云枝这样为难，把那句会引起简熙误会的话圆了过来，“前几天在食堂，我看你多吃了两口虾，还以为你喜欢吃呢，来的路上，看到卖海鲜的，我就只买了虾。”

这话圆的，不如不圆。

云枝如坐针毡，索性借口渴了，去拿水了。

只剩简熙和叶斯贤在饭桌，两人几乎同时放下筷子，四目相对，简熙直接问：“所以叶老师，我刚才吃的虾，是你做的了？”
“不止是虾，除了那盘肉，剩下的，全都是我做的。”
简熙忽然没了胃口。
叶斯贤重新拿起筷子，说：“我看她辛苦，便想着帮她分担一点。”
她轻描淡写两句话，简熙如鲠在喉，闷闷地坐在那里，极力忍耐什么。

叶斯贤又说：“简熙，我没有任何恶意，吃完这顿饭，我会走，但我走了，你就能够保证，不会有别人来吗？”
“你什么意思？”
叶斯贤笑而不语。
简熙不喜她故作高深的样子，追问：“叶老师，话不要说一半。”
叶斯贤回头看眼在切水果的云枝，压低声音对简熙说：“觉别睡太死。”
她勾唇，笑得意味深长，然后慢条斯理剥了只虾，放到简熙面前的碟子里，“你知道这叫什么吗？”
“什么？”
叶斯贤心里计算着时间，在拿着果盘和水回来的云枝落座前五秒，口型对简熙说：“爱屋及乌。”
简熙吞咽一下，放在桌底的手，悄悄攥紧睡裤。

“聊什么呢？”云枝问。
简熙毫不避讳地抓住她的手，揉在两手间，再放到自己大腿上，“刚才我给叶老师道歉了，她接受了我的道歉。”
说完，简熙看着叶斯贤说：“叶老师，是这样吧。”
叶斯贤点头，算是承认。
云枝欣慰道：“小简长大了。”

叶斯贤每笑一次，简熙就更亲密地往云枝身上靠一点，生怕一不留神，云枝就被别人抢走了。
云枝被她贴得脸出汗了，宠溺地喊了声，“小简。”
但也没有推开她。

简熙心里憋着闷气，靠着云枝的肩，把头扭到一边，吸烟吐烟。
她看不到的地方，叶斯贤直接伸手，一脸心疼地擦去云枝脸上的汗。
云枝被她的动作惊到，脸色苍白。

等到简熙抬头，云枝脸色恢复正常，叶斯贤正在看手机。
云枝心虚地打破平静，“小简，吃饱了吗？”
“嗯。”
“那去休息吧。”
“你呢？”
“我收拾收拾桌子。”
叶斯贤挽起衬衫袖子，“我和你一起收拾。”

对于叶斯贤这个人，简熙心中出现前所未有的强烈危机感，她和云枝身边的其她人都不一样。
只要她想，她一定能抢走云枝。

简熙二话不说，从云枝手里抢过碗筷，去了厨房。任云枝怎么阻拦，这回她都不听她的了。
似乎只要干得卖力一点，再卖力一点，姐姐就不会被别人抢走了。

云枝站在厨房门口，叹了口气，回头看着把袖口整理得一丝不苟的叶斯贤，变了脸色，“你跟小简说什么了？”
叶斯贤笑，“想知道，自己去问她，我只是来吃饭的。”
“斯贤……”
叶斯贤伸手抵着唇，嘘了一声。

简熙朝她们这边走过来。

云枝抹去她额头的汗，“累了吧，小简，别折腾了，快去洗澡。”
“不用，我把碗……”

谈话被她们身后的叶斯贤打断。
“云老师，我邻居刚才给我发微信说，我前任又来敲我家门了。所以今晚，我能在你家，再借住一晚吗？”



第42章 需要我帮你们把灯关了吗
云枝朝她使眼色。

叶斯贤权当看不见,保持询问时的礼貌微笑，云枝不答，她就当她是不愿意了,转而把问题抛给这里的主人翁。
“简熙，看来云老师家里是不方便让我住了,不知道你这里……方不方便？”

叶斯贤提出的并不是什么过分要求,只是借住一晚，简熙要是不答应,未免显得太过小气。
本来叶斯贤就比她年长一些，各方面都比她要成熟许多。

简熙不想被她比下去,好不容易勾起一丝勉为其难的笑，“我当然是很愿意的，但我家就两间卧室,我妈不在家，她那间……”
“明白，我这就跟郑校打招呼。”
叶斯贤当着她们面，给郑璇拨去电话。

不是……
简熙本意根本不是这样的。

电话那头郑璇应允的口吻别提有多痛快，也是,那可是叶斯贤,郑璇当然希望简熙能多跟她走动，毕竟近朱者赤。
郑璇忙，急匆匆挂了电话。

叶斯贤用机身一下一下点着掌心,“可以了吗？”
寻常的语气,简熙硬是听出炫耀的意思。

“可以。”简熙咬牙切齿地说。
又是洗碗,又是表现,累得满头是汗，本想开开心心把人送走,怎就到了留宿这一步。
简熙心里有气，扔了锅碗瓢盆，回卧室时，甩门声惊得云枝后背一颤。

云枝宠溺摇头，捡起她没干完的活干了起来，左手稳稳拿碗，右手握着海绵，娴熟地在瓷碗内壁打圈擦拭。洗碗是一件非常枯燥的事，她脸上却没有出现一丝焦躁的神情，动作不紧不慢，时间在她手心流淌。你看着她，数着秒，嘴角不自觉上扬，希望这份奢侈的享受能结束得慢一点。

云枝将最后一个碗放进橱柜，回头看到被倾泻而下的灯光包围的叶斯贤，披肩发丝渡上一层淡淡的金光，双眼泻出来欲望。
两人的目光在空中交汇。
云枝眼底闪过一丝惊讶，手无措地蹂.躏围裙，她假装没有看懂叶斯贤的眼神，摘下围裙，心想一定是自己想多了。
然而叶斯贤步步逼近她。
云枝无处可躲。
叶斯贤在离她两步的距离，站住了。

“斯贤，你……”

叶斯贤刚才是不小心让云枝发现了端倪，毕竟是有过感情经历的过来人，很快就把情绪收拾好了，她捏住侧开身子躲她眼神的云枝的手腕，“晚点儿，聊一聊？”
“几点？”
人在很慌的时候，就会假装很忙的样子，比如云枝现在，一会儿低头看看料理台上的厨具有没有摆列整齐，一会儿抬头看看上面的柜子需不需要再擦一擦。

有的人一句话不用说，也不必费尽心思装什么可怜，人们就忍不住想把更多的怜爱分给她。云枝就是这样的人。
叶斯贤不怎么爱笑，云枝是例外，面对云枝，笑容便自动开了阀门，时时刻刻从唇边溜出来，“时间你定。”
“那就等小简睡着了吧。”
“好。”

叶斯贤离开厨房时，顺手把厨房那一盏小灯关了。
意欲何为，云枝不清楚。
她看不见叶斯贤风姿绰约的背影。
每一次呼吸清晰可闻，因为简熙房间不知何时打开的一条小缝，躲在门缝后面的身影微微颤抖。

简熙回头，望着几乎与黑暗融为一体的云枝，一切都那么唾手可得，一切又那么触不可及，矛盾的情感早就在她们的命运里编成一张缠成死结的网，姐妹之情，轻易便解开，但若是别的……
简熙的眼睛问了问云枝的眼睛，看不清。
云枝的眼睛问了问简熙的眼睛，看不透。

隔着一段距离，心跳却渐渐同步。
你问天上相守的两颗星星，便知道云枝为什么每次都知道接下来会发生什么，却还是一次又一次走向简熙。

叶斯贤盯着那道云枝刚刚走进去的门，难懂。

“她跟你说什么吗？”简熙对着站在面前的云枝，发出质问。
“就，学校里的事。”
云枝的手抵在简熙锁骨靠下的位置，轻轻一推。
简熙顺势跌坐到床上，拉着云枝的手勾上自己的脖子，让她坐到自己为她叉开的左腿，右腿若有若无去蹭她含羞并拢的膝。
“学校的事？”简熙一手搂着她的腰，一手揉着她的头发，“跟我说说。”
云枝在她怀里仰头，两个人的距离太近，对方眼睛里的情绪随着变快的呼吸，不断放大，一眨眼就要溢出来了。
“她说……”
咚咚的敲门声打断云枝的话。

往常私底下亲密，有别人来，她们会在别人看见之前，松开对方，但这会儿听见敲门声——
简熙揉云枝头发的手慢慢下移，变成揉背，很慢很专注，激起云枝后背一阵颤栗。因为这餐饭，叶斯贤让她不舒服了。
作为姐姐的云枝，在妹妹胡闹的时候，不该一再纵容，应当立即从她的怀抱里离开，她的确是想这么做的，一抬眼，撞向简熙那双含着委屈的眼，她就舍不得了。
名誉很重要，形象很重要，包括她心底坚守的那份道德底线，通通都很重要。但人活一世，不可能时时刻刻保持清醒。总会为了某个瞬间，摒弃所有认为是对的东西，和最不应该拥抱的人，玩一场离经叛道的游戏。

“我可以进来吗？”叶斯贤的询问第二遍响起。

简熙看了云枝一眼，等她的反应。
云枝眼皮颤了颤，从无所适从地想要逃脱，变成乖乖靠在简熙胸膛。

“进来吧，叶老师。”简熙回答。

“咯吱——”门打开的过程在简熙眼里无限放慢。
她从来没有这么期待时间的流逝，从来没有这么惧怕时间的流逝。
再小一点的时候，背着郑璇，登陆那种十八禁的网站，看得脸红耳热时，门锁咔嚓一声，伴随而来是心脏骤然的缩紧，仿佛有一双无形的手，紧紧扼住喉咙，紧张的情绪汹涌而来，将她团团包围。已经退出网页，却还是紧张郑璇进来或者不进来。
只是姐妹，却还是紧张叶斯贤进来或者不进来。

心头的火又烧起来了，简熙感受到了，滚烫的温度从她们相贴的肌肤往灵魂里撞，她看向云枝的时候，云枝也看向了她。
——扑通扑通。
心跳为什么要这么快，带起炽热的呼吸和更深层次的渴望。
理智的边界一点一点模糊，简熙诚实的心在说——想要和她牵手，想要和她……
来不及深想下去了。

叶斯贤推门进来了，愣在她们面前。
“你们……”不会有人看到这一幕，还无动于衷。

刚才在饭桌，简熙吃了好几回瘪，真是风水轮流转，这么快，报复的机会就来了，简熙朝叶斯贤笑，手自然地游走在云枝后背，每一次抚摸，都是赤.裸裸的警告——这个人是我的，只有我能这么抱她，只有我能跟她这么亲密。
“我姐说冷，我就抱抱她。”

冷？
没开空调的屋子，稍一动弹，身上就会起汗，怎么可能会冷？
编谎话也不用心编，分明是故意让叶斯贤识破拙劣的谎话，好让她往不清白的方向去想。

叶斯贤很少有表情这么丰富的时候，一秒钟转换好几种情绪，烦躁地往后撩了把头发，她问了句莫名其妙的话，“简熙，你多大了？”
“十八。”简熙笑着答。

十八岁，可以谈恋爱了。
叶斯贤也不知道自己为什么会这么想。

“但是……”叶斯贤欲言又止。

云枝想转头看看叶斯贤，简熙用力把她按进怀里，不许她多看别人一眼。
云枝也不知道该怎样应对这个局面，索性一动不动。
简熙十分满意任她摆布的云枝，简直为她争足了面子。

叶斯贤露出怀疑人生的表情。
简熙得意极了，慵懒地把头一低，抵着云枝的肩，看着叶斯贤说：“我无所谓的，随时准备退学。”

谁都没有把话挑明，但都对对方有着隐隐敌意的两个人，就这么互相打着哑谜，把话聊得明明白白。

叶斯贤点点头，表情恢复正常，算是接受她们姐妹之间「独特」的取暖方式了。
“我来是想问，有毛巾吗？”
“应该没有新的了。”简熙说。
云枝看了她一眼，得到她的应允，这才回答叶斯贤的话，“我家里有新的，斯……叶老师，我去给你拿吧。”
半天不得动弹一下，她都快被简熙抱麻了，也想站起来活动活动身子。

简熙才不会大方到放云枝去跟叶斯贤独处，笑道：“姐姐应该还没有暖和过来吧，叶老师又不是外人，反正叶老师也不是没单独在你家住过，你让她自己去拿呗。”

叶斯贤想了想，这是那天在校长办公室，自己主动背的一口不知是好锅还是坏锅。

云枝无奈地点点头，歉意满满地看了叶斯贤一眼，“抱歉啊，叶老师，毛巾在洗手池柜子下面，新的，你自己去拿，行吗？”

“行。”叶斯贤笑着答应了。
日子也够无聊的，既然小孩儿愿意玩，那她就陪她，好好玩一玩。

脚跟刚往后一旋，又扭回来，叶斯贤冷清的声音里暗含一丝说不清道不明的调弄，是对云枝。
“云老师，你家门锁是多少？我忘了。”

“153542。”

叶斯贤嘴里重复一遍，记下了。握住门把手，回头看着她们，上下打量一番，似笑非笑道：“需要我帮你们把灯关了吗？”
看着她们错愕对视的模样，叶斯贤笑着挑了下眉梢，也没等她们回应，走了。

简熙脸颊一层薄薄的红，抿着嘴唇久久不说话。

哒哒一阵脚步声过后，外面的门开起关上，简熙悄悄把五指往云枝指缝塞时，云枝终于回神，像是忽然想起了什么，猛地追了出去。



第43章 不找老公能死吗
还是迟了一步。

云枝站在叶斯贤已经进去的房门口,对着落了层薄灰的门，试探着把手伸出又缩回。

是的，她忘了一件非常重要的事——赵晶下了晚自习,给她发微信，她便让她过来了。
刚才脑子不清醒,一下子就忘了,居然会糊涂到让叶斯贤独自进去。
也不知道里面的叶斯贤和赵晶看到对方会是什么反应。

——斯贤会处理好的。
想着，云枝便回去了。再待下去,万一简熙追出来，那就不好解释了。

门外细微的脚步声越走越远,空荡的房间重新被安静填满。

叶斯贤抱着胳膊站在灯下，看着坐在沙发的赵晶，往后拨弄头发,忽而笑了。
“叶老师？”赵晶站了起来。
她们平时的交集就是在学校，在课堂。赵晶最近闹的情绪，叶斯贤也都知晓。眨眼间，那些想不通的事也就豁然开朗了。
“你忙你的，我过来拿条毛巾就走。”

叶斯贤进了浴室,出来时,手里多了条新毛巾，出于礼貌，她朝赵晶点了下头。
赵晶盯着她,似有邀请她聊一聊的意思。
老师当久了,都有轻而易举揣摩出学生心思的本事。
叶斯贤往后倒退两步,慵懒地往高脚凳一靠,朝她微抬下巴，“说吧。”

赵晶整个人肉眼可见没有之前那么阳光了,总是低头叹气，没什么自信了。
“叶老师，我还记得刚分班的时候，郭老师，王老师，还有您，都想选我做课代表。”
那时候真的很好，教数学的郭老师还没怀孕。办公室里的每一位老师都很喜欢她这样品学兼优的好学生。可是这一切，从云枝出现后，全都变了。
偶尔也会很怀念从前的自己吧。
所以赵晶说话的声音哽咽了。

总会有人与她感同身受。
叶斯贤含着淡淡的笑，“可惜我找了你三次，你拒绝了我三次。”

赵晶眼神一瞬间发直。
少女的秘密藏进心里，眼睛会把她出卖。

女人的直觉总是出奇得灵敏，叶斯贤停留在她身上的目光顿了一秒钟，“后悔吗？”
赵晶愣了愣，摇头了。

如果再给她一次机会，她还是会请疲惫的云枝走下讲台，自己代替她站上讲台，让云枝仰头看着自己。在小小的年纪，学着她的模样，表演一次博学的老师，这不是她的理想，不是她想做的事，她只是为了能从她最喜欢的老师眼中找到一丝赞许。
这些日子，那些好的坏的情绪全部憋在心里，赵晶太需要一个可以倾诉的人了，刚好情绪到了，刚好叶斯贤给她一种值得信赖的感觉，她便也不拐弯抹角了，“叶老师，你跟云老师关系应该很不错吧，那我能问你一个关于她的问题吗？”
末了，她补充道：“也许冒犯了，但我想要睡个好觉。”

叶斯贤脸上闪过一丝动容，没有出声拒绝，那就是答应了。

赵晶仰头又低头，双手紧紧揉搓校裤，“叶老师，你有见过云老师的男朋友吗？他……对云老师好吗？”

这一问，让叶斯贤那双总是淡漠的眼被一层厚重的阴霾所笼罩，随散斜倚的身体随着愈发不自然的表情僵硬着直起。赵晶做她学生这么久，从来没有见过这样稍显失态的她。

“叶老师？”赵晶试探着喊了声。

叶斯贤眼底阴霾散去，徒留赶不走的悲伤，扯开嘴角笑了下，她平时不这么笑的。
赵晶眨眨眼，稀里糊涂地明白了七八分。

叶斯贤换了只手拿毛巾，用比刚才更慵懒的姿势重新靠回去，她在掩饰自己真正的心情，带着目的性开口：“很抱歉，毕竟涉及云老师的隐私，我不能随便透露出去。对了，你是怎么知道云老师有男朋友的？”
“云老师告诉我的。”

赵晶看出来了，想从叶斯贤这里套出来别的话那是难上加难，便放弃了，打了个哈欠，佯装困了。
眯眼瞧着叶斯贤离开的背影，总觉得她哪里怪怪的。

叶斯贤回去时，看着敞开的主卧门，走过去一看，里面没有人，双手探到脖子后面，想解开戴在脖子上的那条不防水的项链，摸索好一会儿，都没能找到链扣。
也是心情烦躁，连带着解项链这种细致的小事都没耐心做了。
从赵晶那里得知的关于云枝的隐私，真的令她很难平静。
想喝酒，想抽烟，想做更多失去理智的事，她好像……克制不住自己了。

忽然一双手从后稳稳落到她双肩，轻轻搭住，伴随而来是令她难以抗拒的温柔嗓音，“斯贤，你不是想跟我聊一聊吗，就现在吧。”

叶斯贤低下微微侧着的头，视线扫过诱惑般在她肩头摩挲的手，立刻明白了她的意思，手覆在她的手背上面，和她一起进入没开灯的书房。

简熙刚开始洗澡，留给她们的时间还算充足。

从主卧浴室里传来的哗哗水流声被隔绝在紧闭的书房门外，唯一光源是从窗外渗进来的月光，映出她们的轮廓。

云枝单膝慢顶叶斯贤的腿，把她逼到书架，哐当一声，书架上的书倒下去几本，叶斯贤想去把书扶正。
云枝的手指不经意划过她的掌心，用十指紧扣把她留住。
“云……”
“嘘。”云枝用另一只手的一根手指抵住她微张的嘴唇。

刚才在厨房，她对叶斯贤的亲密避之不及，现在她大胆的引诱，只为换得一场公平的交易。
那是云枝，这也是云枝。

叶斯贤懂她的，却还是会对她突然反常的靠近其实是带有目的性的事实充耳不闻，用无声的喘息来告诉她——我不想克制了。

猎者捕获到猎物的时候，通常会表现出胜利者的傲慢和满足，允许她在可控范围内逃一逃，进一进。
叶斯贤低头想吻她。
云枝欲擒故纵般躲她，戏谑的笑声勾得人心里像猫爪挠过似的，痒痒的。

“云枝……”
叶斯贤的喘息声就在耳边，云枝双手搂住她的脖子，为她摘下那条项链。简单的动作，从嘴唇到脸颊再到耳朵，*叶斯贤脸上每一处，都被云枝摸遍了。
“斯贤，你刚才去我家，看见什么了吗？”
为什么蛊惑，这才是最终目的。

叶斯贤润了润嘴唇，闭上眼睛，“没有，我什么都没看见。”
“斯贤不要骗我。”
“嗯。”
叶斯贤紧盯她嘴唇的眼睛里都是被她挑起的情.欲。

云枝低低笑出声，躲过她的吻，用力推开她。

“啪——”暖黄的灯光照亮漆黑的书房。

叶斯贤缓了缓眼睛，看着站在靠墙书架前细心整理书籍的云枝，一副纯良可欺的模样，完全想象不到刚才灯一关，勾勾手指头，就把情.欲这档子事玩弄于股掌之间的人，会是她。

叶斯贤拿起书桌上一瓶没开封的矿泉水，拧开连喝两口，顺了好几口气，心头的火才消去些。

“你怎么了？”云枝扭头看着她，问。
叶斯贤扯动嘴角，坐到书桌前的皮质扶手椅上，身体转向云枝，“刚才去你家，我什么都没看见，你放心就是。对了云枝，我们认识多久了？”
站在书架前的身影瘦弱，侧脸在灯光下格外恬静，“六年了。”

叶斯贤久久等不到她抬头，内心有一丝挫败，云枝这人就是这样，心里什么都明白，就是非常会装傻。你绞尽脑汁把话挑开了说在她耳边，她也只挑自己想听的那部分听。

“我是想问你，刚才你那样对我，究竟有几分是真心？”
云枝挽了下耳边碎发，“我们不是朋友吗？”

叶斯贤挫败更甚，每次都是这样。可能是尝到甜头了，回味无穷。还想再尝一次，用任何办法都可以。
软的不行，那就来硬的。
叶斯贤用威胁的语气说：“如果你妹妹不小心知道你在家里藏了个人，她会是什么反应呢？”
云枝不淡定了，走到她面前，“你要做什么？”
叶斯贤拉一拉她的手，“我就是随便说说，你别紧张。”

两个心怀鬼胎的人对视几秒。

云枝皱着眉头说：“你在威胁我？”
“不是威胁。”叶斯贤笑着往后一仰，露出运筹帷幄的表情，“是提醒。”

云枝双手环抱在胸前，勾了下发梢，“你以为我为什么会让赵晶住过来，我其实还挺期待如果小简知道了，会是什么反应。”
叶斯贤朝她歪头一笑，“云枝，没有人比我更了解你了，没有人。”
“不妨说说看，你有多了解我。”
叶斯贤娓娓道来，“如果你真的有那么坦荡，你就不会害怕到把我拉来这里了。是，你是期待她知道会是什么反应，但你的所作所为骗不了我，你的害怕，大过期待。包括现在，你看着我，可你从来没有停止过关注外面的你的妹妹。”
被猜透心事，云枝纠结地抿着嘴唇。

叶斯贤接着说：“既然想迈出去那一步，那就别犹豫了，你不是战胜不了你心底的恐惧，你完全就是不想。”
她的语气渐渐有点急了，“云枝，你到底还打算溺爱她到什么时候？”

云枝立刻否认，“我不是在溺爱，我只是做我该做的事，我是她的姐姐，我当然要为她考虑，不能那么随便。”

叶斯贤站了起来，脸颊的微红应该是因愤怒而起，每一个音节里都压抑着怒意，“云枝，一句你根本就不喜欢这样的生活，真的那么难开……”
“够了！”
温吞二十多年的云枝头一回这样冷脸对人。

再吵下去，云枝怕是要生气到摔门而出了，叶斯贤不想惹她生气，不敢再用强硬的语气逼她。
叶斯贤直视她，“云枝，别再逃避了，对任何事情，任何人，任何发生的或者没发生的，我都希望你能勇敢面对。”

“我尽力。”
云枝累了，轻轻揉着眉心。一瞬间的走神，让她忘记关注外面的动静。

叶斯贤有大把的时间可以在她身上浪费，无聊的日子里，是该来一点意想不到的调味剂，才更有趣。

那阵脚步声停在门口有好几秒了。

叶斯贤稳稳坐下去，翘起来一条腿，嘴角勾起一抹探究不出意味的笑，“你那个男朋友，什么时候带我见一见？”

没有男朋友，但云枝并不想跟她解释。
她想跟叶斯贤一直做朋友，不希望那些有的没的影响她们的关系，这个根本就不存在的男朋友，未尝不能免去很多麻烦。

“等有时间吧。”云枝淡淡道。

叶斯贤许久没有接话。
云枝狐疑地看了她一眼，张了张唇，半个字都没来得及吐出来，原本紧闭的门，以粗暴的方式被踢开，伴随“嘭”一声巨响，门板来回弹击好几次，门轴刺耳的吱嘎声发出余音袅袅的回响。

凝固的空气里只有沉重的呼吸声。

叶斯贤悠然自得地看戏，云枝的身体隐隐发抖。

简熙散着一头湿发，光着脚，下颌因愤怒而绷得很紧，双手紧握成拳，指关节因用力而泛白，“你给我过来。”
声音又抖又哑，眼里是烧不尽的怒火。

云枝哪敢，下意识往叶斯贤身后躲，叶斯贤一副一定会好好护着她的表情，拍拍她的腰，以示安慰。
这一动作过后，等不到云枝听话来她身边的简熙三两步过来，扯着云枝衣服，把她连拖带拽于自己怀里。

叶斯贤事不关己的语气说：“洗澡去了。”
临走前，她意味深长地看了云枝一眼——如果你继续优柔寡断，任她对你胡作非为，你要承受的，远不止现在这些。

云枝蜷缩在简熙怀里，虚虚地环着她的腰，用颤抖来乞求一份原谅。

简熙没有那么容易心软了，眼神狠得像是云枝犯了什么滔天大罪，“你有男朋友了，是吗？”
云枝连连摇头，“没有，没有的，小简，我是单身，我一直是单身。”
“那你为什么跟她说，你有男朋友了？”
云枝仰着头，抬手想去抚平简熙眉间的褶皱，但简熙一记仇恨的眼神，就让她的手停在半空，“我是骗她的，小简，你相信我。”
“为什么要骗她？”简熙步步逼问，用力把她往怀里搂，似要揉碎她。
“因为……”云枝眼神闪烁，“因为斯贤说要给我介绍男朋友，对，她说要给我……”

“你撒谎！”
简熙破音的吼声打断她的话，紧随其来是带着哭腔的质问，“你不是说你们只是同事吗？你不是说你们不熟吗？你不是说你只属于我一个人吗？为什么要喊她斯贤，你应该和我一样，喊她叶老师，听懂了吗？”
简熙松开她，后退一大步，摸来一把剪刀，尖端抵在自己脖子上，无情无绪的声音再重复一遍，“你，听懂了吗？”

云枝慌得脸色发白，只是上前一小步，那剪刀离简熙的脖子就近一分，她不敢动了，站在原地的两腿忍不住发抖。
“听懂了，我听懂了，小简，乖，把剪刀放下，过来给姐姐抱抱，好不好？”

简熙失魂落魄地摇头，“你骗我一次，就会骗我第二次。你男朋友是谁啊，你告诉我。”
“我没有谈恋爱，真的没有。我到底要怎么说，你才肯相信我。”
“别说了，闭嘴。”

简熙做了好久的心理建设，好不容易决定再次接纳她，她却骗她。这不是小事，对简熙来说，就是天大的事。她的思想她的灵魂整日整夜围着这一个人转，一旦察觉到半点不忠诚，半点被背叛，她就失去了信仰，想先毁了自己，再毁了她。

简熙紧紧盯着她，怎么都想不明白——她为什么要谈恋爱呢？
这话魔咒一样侵蚀进大脑，逼着那把剪刀弄伤了她的皮肤。

云枝管不了那么多了，想要扑过去抢走她手里的剪刀。
简熙自嘲地笑了声，双手自然垂落的瞬间，剪刀从她手里掉到地上。
云枝赶紧捡走剪刀，暂时藏进抽屉，一回头，发现最爱干净的简熙躺到了地上，双腿双臂张开，望着吊灯的眼睛里有泪。

“小简……”

简熙心灰意冷地看了她一眼，突然发出阵阵颠笑，她侧过去身子，笑声不停，纠缠的湿发挡住她的脸。

云枝小心翼翼地跪坐在她背后，她知道简熙为什么变成这样。其它任何事情，她都有底气简熙可以原谅她，唯独这一件，难。
再多的解释都没有用，她便陪她一起，躺到她身后，从后轻轻拥住她。

许久后，简熙开口：“他叫什么名字？”
云枝有口难辩，“真的没有这个人的存在，小简，因为担心别人总给我介绍男朋友，为了避免不必要的麻烦，我才跟叶老师说我有男朋友了，真的，我说的都是真的。那只是一句敷衍的谎话，你为什么非要当真呢，小简，我每天都在你身边，如果我真的谈了男朋友，你肯定会有所察觉啊。”
简熙吸了吸鼻子，转过身，倔强地咬着嘴唇，忍着不想被她看见的眼泪，一字一顿道：“可是你离开了五年。”
“我……”云枝无话可说。
“不是吗？”
“是。”云枝满脸亏欠，她不敢看简熙的眼睛了。

她教妹妹要骄傲，要她挺直脊背，要她做人群里最耀眼的那个人，她不许任何人伤害妹妹，可是为什么，把妹妹伤害最深的那个人，会是她自己。

事已至此，云枝便将以前不能说的话，与她说：“我没有男朋友，这是实话，我发誓我没有骗你。妹妹，我很爱你呀，无论发生什么事，都不会影响我对你的感情。我们是姐妹，是最亲的人，你能够再接纳我，我怎么可能会不珍惜你呢。今天的事，真的只是个乌龙。”
她轻抚她的脸。
简熙默许她的动作，睁着的眼睛一眨一眨，把她的话听进去了。

有些事情，就应该循序渐进给她渗透，此时不说，下一次，真不知道要等到什么时候才有勇气开口。
云枝试探着开口说：“小简，虽然我现在是单身，但……”
转折一出，简熙眼神发生微妙的变化，宛如一只惊弓之鸟，随时会因为云枝而受伤。
云枝硬着头皮，再舍不得也要说：“但我只是一个普通人，也是向往爱情的，我不是独身主义，也不是不婚主义，如果将来遇到适合的人，我会和他交往，结婚，生孩子，组建一个完整的家庭。”

说出这番话，仿佛就是天经地义，目光如炬的神祗收回天罚，金光渐渐退散，曾经差点误入歧途的她终于逃脱神的审判。
这样是对的，是对的……

简熙恍惚很久很久，她看着云枝，从头到脚，带着邪念，一点一点地想，只要想到云枝被另一个人占有，她就心如刀绞。
“那我呢？”她问了这样一句话。
“你依然是我的妹妹。”

妹妹，只是妹妹啊。
呵。

简熙摸着她的下巴，慢慢往下滑，将要落到胸口时，云枝猛地按住她的手，不允许她再继续。
“怎么？我不能碰？”
云枝避开她的眼，“这里，你不能碰了。”

简熙气她跟叶斯贤背着她躲在这里说悄悄话，气她那一声斯贤，气她提起组建家庭时自然流露出的向往表情，气她连摸都不给她摸了。
憋了一肚子泄不出去的气。
简熙阴阳怪气道：“我可真是不知好歹，这可是留给你未来老公摸的。”
“简熙。”云枝有点生气了，“你怎么能用这种话说姐姐？”
简熙不以为意，继续冷嘲热讽，“我就说说而已，这就觉得话脏了，怎么，你未来老公不摸你么。对了，还得生孩子呢，那就不止摸了。”

云枝沉默看了她很久，眼睛一红，背过去身子，胳膊挡住脸。

简熙看着她颤抖的背，觉得气，觉得恨，觉得就算掐死她，也不能消气解恨。

“不结婚能死吗？不找老公能死吗？”简熙声音颤得走调了。
云枝也不答。

简熙骂了句特别特别脏的话，是云枝听都没听过的那种程度。
以前她不说脏话的，因为从小云枝就不允许，她便养成了不说脏话的习惯，但以后，她就是要把云枝不许她做的事，全都做个遍。

门哐当一声，简熙出去了。

云枝坐了起来，背靠着墙，眼睛通红，她往后抓了把头发，真的很想哭，却只是仰起眼，吸了下已经不通畅的鼻子。

简熙很快回来，拿着她的手机。
门关上的声音放轻了，没有出去时那么让人想哆嗦了。
云枝却身心疲惫，没有力气对她笑了，凌乱着头发，无可奈何地看着她。

简熙知道她手机密码，轻松便解开了。
不会有人手机里一点秘密都没有，云枝也有，是简熙看了会发疯的那种。但她没有去阻止简熙，随便她做什么，都只是乖乖抱着膝，靠住那面冰冷的墙。

简熙点进她的微信，通讯录从上到下，一个一个检查。
“张涛是谁？”
“大学同学。”云枝叹了口气，有气无力地答。
“现在有工作上的联系吗？”
“没有。”
简熙的视线从手机屏幕转移到她脸上，“没有工作联系，那你留着他的微信干什么，嗯？留着以后给你做老公吗？”
云枝咬着颤抖的嘴唇，低下头，揉着头顶，近乎崩溃地慢慢摇头。

“删了，行吗？”
根本不是询问，话没说完，那人就被她删了。

云枝咳了两声，无力道：“你想删，就删吧。”
“姐姐不怨我吗？”
“不怨。”
简熙走到她身前站定，捏着她的下巴，强迫神情落魄的她直视自己的眼睛，进一步逼她，“不怨我，那你为什么不笑？”
云枝费力地扯了下嘴角，笑得很假。

简熙坐到她身边，从后环住她，硬把手机塞给她，“姐姐要找的老公一定得是天底下最好的男人，这些歪瓜裂枣，哪能配得上姐姐，姐姐是不是早就看他们不顺眼了，都删了，好不好呀？”
“嗯，好。”

云枝不像是一个有思想的人，更像一个任她摆布的物品。
从始至终，她们的关系，都是这样的。只不过，云枝直到今天才意识到，自己在简熙心里，也许就是一个不值得拥有自我思想的一个物品。

云枝的微信里人数不过百，被简熙盯着从头删到尾，少了快一半。

云枝强笑，摸摸她的脸，“小简，开心了吗？”
“我该开心什么呢？该开心姐姐微信里有这么多备选老公么？”
“只是正常社交。”

简熙从洗完澡，满怀欢喜地来找云枝，想抱着她一起看一部温馨的电影，却意外在门口听到了云枝有男朋友的话之后，脑子就有点恍惚了，再到听到云枝说以后会结婚，她的所作所为，根本没有理智可言。

那种把控不住的感觉来自滔天的嫉妒，快把她逼疯了。

为什么会对姐姐有这么强烈的占有欲呢？
不敢太深想的结果就是，话越说越脏，事越做越荒唐。

两个人的眼睛同时盯在那条刚刚弹出的加好友申请上面。

「云老师，为什么把我删了呀？你是对我有什么不满意的地方吗？是工作问题还是我个人的形象问题，你尽管说，能改的，我一定改。」



第44章 看到赵晶从云枝家里出来了
这男的叫马飞,是马老师的儿子，云枝和他聊了没几句，马飞那边就觉得女方一定是对他有意思了,发消息过来本来是想询问云枝有没有约着见一面的想法，看到被删好友的提醒,心中暗喜,认为云枝肯定是在试探他。
这桩好事稳了！
马飞立刻发过去加好友申请，并附上一段看似非常绅士其实很装的话。

简熙搭在云枝脖子上的胳膊猛一使劲,云枝身体踉跄着歪仰到她怀里，被迫仰头望着刺眼的灯光,头很疼，意识昏昏沉沉的。

简熙大声把那段好友申请读了出来，嘲讽的腔调,每个字都是从牙缝里逼出来的，她在故意拿话打云枝的脸，故意恶心云枝。
这还不够。
她掰过云枝的脸，逼着她看自己打字。
光标一下一下闪烁，简熙的拇指停在离屏幕一厘米的地方,看了云枝一眼。行为完全像被妻子背叛的怨妇,嘴上却还是自欺欺人地喊她一声姐姐。

“姐姐，我替你回复他的消息，你应该不会生我的气吧？”
云枝笑容已然僵硬,“不会。”
她把脸转向一边,望向黑乎乎的窗户。

“姐姐。”简熙怎会轻易放过她。

云枝扭回来头,送到她眼前的手机屏幕上的简熙以她的名义回复给马飞的话让她两眼一黑,只觉生理性反胃。
她双手撑着地面，耷拉着脑袋,发圈已经脱落到发尾，乱糟糟的头发让她在形象上像一个「疯子」，不过身边她的妹妹，她用心去呵护去教养的妹妹，才是一个真正的疯子。

此时的云枝就像是把孩子养坏了的母亲，疲惫又无助，伤心又痛心，双手插进头发里，满脸都是对自己可能错误的教养方式的自责。

“姐姐怎么不说话了？”
云枝越是躲，简熙越是把手机屏幕往她眼皮子底下怼，“看啊，你给我看！”

云枝胳膊挡了两下，到后面，放弃了抵抗，眼神麻木地盯着简熙回复给马飞的那句话——「好啊，老公。」

该打她？该骂她？还是该从头到脚从里到外地把她重新管教？
如果云枝是简熙的亲姐姐，云枝一定会这样做，但她和简熙能在没有血缘纽带下建立起这样深厚的感情，本就是她十几年来如履薄冰换来的，和后母难当是一个道理，不是亲妹妹，她打不得，骂不得。

云枝朝她伸出去的手没有变成巴掌，一颗心被她伤得千疮百孔，却还是给自己戴上一副精致的假面具，捋顺她的湿头发，笑着对她说：“该吹头发了，别感冒了。”

简熙竖起尖刺，拼命闯祸只为引起注意，然而对方丝毫不想追究的态度，显得她的所作所为是那样幼稚可笑。
心里赌着气，她出了书房，没有听云枝的话去吹头发，回房躺到床上，被子蒙住脸。

简熙的情绪慢慢冷静下来，意识到自己刚才冲动之下做的事实在太过分了，应该去给云枝道歉，不是拉不下脸，只是一想到云枝早晚会结婚，就不想再主动跟她说一句话。
她辗转反侧，怎么都闭不上眼睛，听到关门的声音，从被子里露出一只眼睛。
叶斯贤住的那间卧室灯还亮着，她已经洗完澡，现在正站在窗边和人打电话。
排除法，所以那阵关门声是从书房传出来的。

——姐姐睡在书房了？

简熙从床上坐起来，没有任何动作地坐着。
等到叶斯贤关灯了，等到屋子里所有灯都关了，她还是那样坐着，小腿坐麻了，针扎的刺痛感从脚底向上窜，大脑成了一片空白。
她想起来云枝，伴随而来就是姐姐这个身份，成长这条路上，姐姐走在她前面，养育她，教导她，她却觉得她们不够亲，无论姐姐对她有多好，都不够。她多想变成姐姐的眼睛，姐姐的双手，姐姐的心脏，多想变成姐姐身体里的一部分。

“可是姐姐说她想要结婚啊。”简熙惆怅地呢喃。
她仰倒下去，呆滞地点了根烟，烟雾散得开，可她心底的哀愁却散不去了。

一夜噩梦。

简熙从梦中惊醒，迷迷糊糊地缓了两秒，发觉只是一场梦，说不出来的感觉，倒希望梦不是梦，自己能真的像梦里一样，死了。

“你醒了。”
敞开一个小缝的门被完全推开，站在门口的人不是云枝，是叶斯贤。
简熙解睡衣扣子的手一顿，“怎么是你？”
“怎么不能是我？”
简熙的视线越过她往门外看，不见云枝人影，别别扭扭地问：“她呢？”
叶斯贤背过身去，身后的简熙这才开始换衣服。
“晨跑去了。”
简熙被这话逗笑了，“晨跑？她？”
“嗯。”
“呵，真有意思。”

晨跑是假。躲她，不想看到她才是真吧。

简熙现在就是一只气充到极限的气球，云枝做的再稍微有一点让她不满，她就会原地爆炸。

穿好衣服，简熙下床去洗漱。
冷水暂时镇定她情绪的作用还不错，这会儿，她把手放在水龙头下面，冲了能有好几分钟。

叶斯贤靠在门口，没去阻止她冲冷水，就像在学校里不阻止她抽烟。昨晚她离开书房，把房间让给她们，简熙和云枝几次差点起来的争吵，她都听到了，却没有进去打扰她们。

“你们昨晚吵架了。”不是问话，叶斯贤用的是肯定的语气。

简熙看着镜子里的自己，觉得很丑，脑子里想的都是些肮脏的事，对云枝做的也都是些令人徒增厌恶的事，面由心生果然是有说法儿的。

“她告诉你的？”
叶斯贤笑，“你猜？”
“那就是了。”简熙狠狠咬住下唇，往脸上泼着冷水。
叶斯贤也没跟她解释，交代说：“云老师让我告诉你，早餐做好了，你记得吃。”
简熙双手撑着洗手台，表情凝重，听到叶斯贤走开的脚步声，突然回头，恶狠狠的语气说：“我当然知道，需要你告诉我吗？”

叶斯贤不适地皱了下眉，很快舒展，根本不想跟她计较，念着她是云枝的妹妹，回头给了她一张温和的笑脸，片刻都没多待就走了。

关门的余音消失很久了。
简熙还站在洗手台前，看着镜子里的自己，怎么笑都不满意，她觉得自己特别不好，不然姐姐为什么会骗她，为什么会想要去结婚，为什么会躲她。

她往后连退两步，对着镜子里的自己愣了，迷茫的眼神里有恨，有不甘，有绵绵不尽的悲哀。

“不许你再叫我年年，不许自己再和这个名字有任何关联，是因为我不想再黏着你了，我明明都把你从我的生活里赶走了，是你执意要再闯进来，是你说这次会好好做我的姐姐，你为什么又让我伤心了……”
简熙仰起头，将要留下来的眼泪倒流回眼眶。

她本就不是公主，云枝偏要让她做公主。
要她骄傲，要她明媚，要她美丽，要她被尊重被仰望被欣赏，她活成了云枝想要的样子。
可她只是一个穿着破布衣裳的小孩，需要每时每刻都知道自己还有一个姐姐，才能有勇气面对这个糟糕的世界。

不想再被抛弃第二次了，不愿相信自己又被抛弃了。不敢相信。

见不到云枝人，等不到云枝消息，她便出去找她。

简熙收拾完便出门了，按下电梯，听到身后传来的开门声，以为是云枝，心跳都快了一拍，她回过头，看到赵晶从云枝家里出来了。

那一瞬间，世界都虚幻了。

姐姐温柔的话语回荡在耳边，究竟哪句真，哪句假，像是被最信任的人从背后捅了一刀，痛得彻骨……

-

叶斯贤在学校后面的人工湖找到了云枝，湖边一座红柱凉亭，柱子左边坐着云枝，右边站着叶斯贤。

“真伤心了？”叶斯贤调侃语气问。
小贩的吆喝声吵走停在树上的鸟，云枝仰头看着筑在树上的鸟巢，“嗯，很伤心。”
“以后再不管她了？”
茂盛的枝叶保护鸟巢里的宝贝不受风吹雨打，就像云枝对简熙的心，“你见哪个妈妈，会不要自己的孩子？”
叶斯贤觉得这样的说法有点滑稽，“所以，你是把自己当成她的妈妈了？”
“她虽然不是我生的，但她是我养大的。”

叶斯贤凝神两秒，笑了笑，捡起落在云枝肩头的一片叶子，坐到她身边，和她一起看着在树下偷偷牵手的女孩男孩。

叶斯贤在她身边，却不能牵她手，朋友的身份唯一的好处就是可以光明正大地注视，能够冷静的细致的品读她，分析她，再把自己分析的结果，向她娓娓道来。

“你像妈妈爱着孩子一样爱着她，你恨不能事无巨细地照顾她每一秒钟，你为什么会重新回到她身边，因为你觉得她没有达到你所认为的快乐标准，你用力爱她，你甚至比她的亲生母亲还要爱她。可是云枝，你知道吗，越是用力的爱，越容易被反噬。你不要对她太紧张了，要试着学会给她松绑，给你自己松绑。你们俩的感情，在我看来，很扭曲很不正常，你能懂吗？她惹你伤心，你便故意让赵晶晚点走，等着她们撞见。明明昨晚你还很害怕她会知道，因为你怕她知道了会难过，你心疼她。现在你是在报复她，对吗？你心里其实对她有很多不满，那你为什么不说呢，为什么要用这种偏激的方式呢？”

云枝没有震惊叶斯贤为什么分析得这么透彻，只是苦涩地笑笑。
“因为我是她的姐姐，托举她，是我天经地义的责任。有资格胡闹的那个人，从来都不是我。”

“累吗？”

许久没有等到云枝的回答，叶斯贤一侧头，看到了云枝无声滴落的眼泪。



第45章 谁会舍不得一个拖油瓶呢
后天教育至关重要,能够让一个天生胆小的孩子变得胆大，让天生自卑的孩子变成人群里最骄傲的那一个。

2000年左右，当地两家小型厂子成了小镇人们谋生的主要场所,分别是宏运纺织厂和阿红食品加工厂，女工和男工都招,工资虽然不高,但足够一个普通的家庭维持基本生计，生活还算安逸,吃饱穿暖是不成问题的，人们满足于现状,为了能够时常陪伴在家人身侧，基本没有几个人外出打工。

小镇教育资源有限，年年父母这辈儿的人,能完成九年义务教育已经很不错了，大部分的人，选择较早辍学，这就造成镇里的人文化水平普遍不高，传统思维深深局限他们的眼界,认为出去打工就是不务正业。男的出去久了就认为他是在外面有新的女人了,暗地里嚼舌根说守在家里等他的婆娘真傻。女的出去久了就认为他是给家里的老实男人戴绿脑子了，骂她不检点。像简中梅和云学康那样的，两个人一起出去的,他们又会换一种说法嚼舌根,说这姐妹俩毕竟不是简中梅和云学康的亲生孩子,两个还都是女孩,带着是拖累，留着是累赘,要不怎么孩子都长这么大了，平时节假日也不回来看看孩子。

大人在家里讲，小孩去外面学。

小孩的天真无知常常是伤人最钝也最痛的一把刀，他们可能也不知道什么是对什么是错，只知道别的小朋友都笑话住在垃圾场旁边筒子楼的那对姐妹没爹没娘，便跟着一起。每次碰到她们，就三五成群结伴跟在她们后面，唱她们没爹又没娘的童谣。

四岁的年年已经懂事了，第一次听到那些嘲讽的声音，她紧紧牵着姐姐的手，觉得很丢人，很没面子，头都抬不起来了。只想快点把这条胡同走完，于是她加快了脚步。
云枝没有配合她的脚步，反而越走越慢。
年年扯着她的胳膊想让她走快点，“快走，姐姐。”
云枝把已经甩开她好几步的年年拉回来，捏捏她紧张的手指头，“年年，不许低头，把头抬起来。”
年年不解地看着她。
虽然不是很有胆量，但姐姐说什么，她跟着照做便是了。姐姐是她唯一的亲人了，姐姐要求她做什么，希望她成为一个怎样的小孩，她都会听的。

欺软怕硬是人的劣根性，小孩子也不例外，那群小孩跟着跟着，发现这姐妹俩根本就不理他们，尤其是小点的那个，小小年纪，就有了大人的范儿，一看就不是好脾气的小女孩，万一把她惹生气了，说不定还得回头反欺负他们呢，心慌了，本来唱得很齐的童谣越唱越碎，留下来的两个小孩看着已经跑走把他们扔下来的那几个精明小孩，脸一个比一个红，端着胳膊，赛跑一样，消失在胡同的转角。

年年惊讶地张开嘴，“姐姐，他们怎么都走了啊？”
云枝对她说：“年年，以后不管碰到怎样不友善的目光，都不许低头，知道了吗？”
“姐姐，不友善，是什么意思啊？”
“就像刚才那样。”
年年若有所思。
以前她一个人出来等姐姐放学，遇到那些坏小孩，他们实在人多，她就低着头，希望他们能可怜可怜她，不要欺负她，但她越是低头，那首童谣就编得越长。

——原来挺胸抬头可以赶走那些坏小孩啊。
这是年年小朋友在云枝小朋友那里学到的第一课。

从此，年年就养成了不管遇到任何事情，不管内心出现多大波动，面上都不露怯的习惯。

自信骄傲的女孩，把爱自己挂在脸上的女孩，全世界都会为她让路。
如果年年身上没有这样的气质，简中梅回来看到她的第一眼，应该也不会这么喜欢她。

那次年年冷落云枝三个月的事翻篇以后，简中梅给年年买了最新款的遥控小火车，趁年年幼儿园的同班同学小鱼来家里玩，简中梅把她们留在客厅，进了云枝的房间。

“妈，您来了。”云枝小小年纪说话就很得体了，把正看的书放到一边，看着简中梅。
简中梅把藏在背后的粉红色礼盒放到云枝桌上，给年年买了小火车，给云枝的那份礼物，自然也不会少。两个都是她的女儿，她会尽力做到一碗水端平。
简中梅坐到她旁边，拉着她的手说：“枝枝，作业还剩多少呀？”
“已经写完了，在预习后面的课程。”
“那……我们可以聊一聊吗？”
“嗯。”

云枝才十二岁，说话做事已现大人模样。
简中梅也不跟她说哄小孩的那些话了，直言不讳道：“枝枝呀，我年轻的时候，不懂事，没有责任心，把年年丢给了你，唉，我真不知道该怎么补偿你了。”
她说的都是肺腑之言，坦白出口那一刻，还是流下了后悔的泪水。
“妈，我们是一家人。”云枝认真道。
简中梅连连点头，“这段时间，年年那样子对你，你受委屈了。”
云枝安慰她说：“妈，年年是我的妹妹，我让着她，是应该的。”
简中*梅心中有愧，呢喃道：“年年真的很像我，很像很像，我小一点的时候，比她还要傲咧，我家是我们那里最穷的一户人家了，我妈不在了，我爸又窝囊，但他们都不敢欺负我……”

简中梅眼里堆满对过往人生的怀念，和云枝说了很多关于她以前的事，云枝认真地听，仔细看着简中梅的脸，有那么一瞬间她在想，如果我的亲生母亲也能这么看着我就好了。

云枝的亲生母亲叫李芬，她是一个淳朴的女人，长相普通，人也不算机敏，嘴很笨，对孩子的心是好的，但不会像简中梅这样直白地对孩子表达爱意。

李芬是隔壁镇子的，当年和云学康通过熟人介绍认识，只见过一回面就结婚了。
云学康是镇上为数不多读过高中的年轻人，家里实在供不起了，他就辍学了，高不成低不就的，到了适婚的年龄，这个看不上那个也看不上，越拖年龄越大，家里人着急了，他自己也跟着着急了。和李芬见了一面，觉得她老实本分，适合娶回家当老婆。
云学康从来就没瞧得上李芬，婚后原形毕露，不管李芬做什么，他都不满意，在鸡毛蒜皮的小事上对她挑三拣四。
日子过得越来越穷，云学康不从自己身上找原因，反而把责任推给每天都要在厂子里工作超过十五个小时的李芬，说都是因为她一脸苦相，压了自己的财运。李芬对此不仅不做出任何反抗，甚至花钱求了所谓“大仙”，让他给自己调了一下子。
李芬越是顺从，云学康越是看不上她。每次云学康酗酒的第二天，云枝都会看见李芬乌青的脸。

这样的日子持续了很久，以年为单位。

李芬怀孕了。可能是怕肚子里的孩子被打死吧，她终于想开了，和云学康提了离婚，云学康求之不得，痛快地跟她把离婚证领了。

云枝连行李都收拾好了，就等着和妈妈一起离开了。
可是李芬跟她说：“枝枝，我和你爸，你想跟谁呢？”
她没有说“枝枝，妈妈带你走”，为什么要让云枝自己选呢，因为她知道云枝是个懂事的孩子，一定不会让她为难。
云枝低头很久，默默摘下那双小手指头漏了洞的手套，小声对她说：“我跟爸爸。”
李芬默默为她重新扎了辫子，也没有说出什么特别好听的话。

云枝理解她，体谅她，知道她嫁给云学康这几年，过得很惨，一直咬牙挺到现在，她其实挺不容易的。
云枝心疼她，当然也不想埋怨她。
日子还得继续，李芬还得为自己再谋一条活路，带上她这个别人口中的“拖油瓶”，不好再嫁。
云枝没有去送李芬，因为李芬离开的时候，头都没有回。

——谁会舍不得一个拖油瓶呢。
云枝这样想。

离开小镇的李芬果然再嫁了，除了知道那男的姓余，其它的，云枝一无所知。
母亲为什么把她带到这个世界，为什么又从她的世界里消失。
云枝整日整夜也想不明白。

她的认知里，母亲这个角色，是皱着眉头的，是佝偻着背的，是以泪洗面的，最标志性特征，是腰上系着的那条洗不去油污的围裙。
那一天，云枝仰头看着站在云学康身边的陌生女人，她的眼睛被重新洗了一遍。

这女人便是简中梅，准备和云学康搭伙过日子的女人。
她的肚子里和李芬一样，有一个未出世的宝宝，可是她们的状态完全不一样，如果颜色可以形容人的话，那李芬就是压抑的黑色，而简中梅，她是张扬的红色，是浪漫的蓝色，是舒心的粉色，是任何颜色。
云枝愣愣地看着她。
她摸了摸云枝的头，亲热口吻对她说：“枝枝真可爱呀。”
云学康对云枝使眼色，她磕磕绊绊地喊了声，“简阿姨。”
然后她就收到了简中梅给她的一个大红包，她双手捏着红包，看着简中梅的笑脸，觉得心里暖乎乎的。
一个缺失母爱的小女孩，在另一个跟她毫无血缘关系的女人身上，找到了那种熟悉又陌生的感觉。

所以她愿意好好照顾简中梅留下来的孩子，承担起做姐姐的责任。
怎么可能没有私心呢？
不过是痴心妄想一份飘渺的母爱，才会在一开始就尽心尽力照顾简阿姨的孩子。

——我表现得更好一点，简阿姨是不是就会更喜欢我一点了。

尽管后来，这份初始的私心在和妹妹朝夕相伴中随风而去了，云枝是真的发自内心去疼爱妹妹，但想要去讨一份母爱的渴望一直都在。
她希望妹妹能够成为麻木的人群里不同的那个，要敢说话，要不惧别人的目光，要像简阿姨一样，被别人仰着头去羡慕。

如果云枝能够问一问自己的心：
你那么尽心尽力地把妹妹教成如今的模样，曾经的私心真的半点都没有了吗？

当简中梅拆开礼物盒，把那条精巧的手链往云枝手腕戴时，云枝心里刻意回避了这个问题，那便是答案了。
“谢谢妈。”云枝说。

余欣随继父的姓，年年随母亲的姓，这就说明简中梅和李芬之间巨大的差别。
简中梅表达爱意的方式是绝对外放的，她抱住云枝，温柔地对她说：“乖女儿。”

云枝满足地靠在简中梅肩头，那几年缺失的母爱，正一点一点被填补，她觉得自己很幸福。

门不知何时被推开一条小缝，年年偷偷看着被妈妈抱在怀里的姐姐，她没有进去打扰她们，留给云枝一份独属于她的母爱。
幸福着姐姐的幸福。
不知道为什么，年年的眼泪就掉下来了。



第45章 你还想睡我吗
叶斯贤第一次看到云枝哭,该喜还是该悲，喜自己能看到别人看不到的云枝，悲这眼泪是为别人而流,和她没有半点关系。
只是朋友，似乎连伸手给云枝擦干净眼泪的资格都没有。
叶斯贤其实有点想走了。

云枝胳膊肘撑在腿上,双手捧着脸,手指头一下一下抹去眼角的泪，接下来那个字完全是和气一起从口中叹出来的,“累。”

“你可以不这么累的。”

云枝苍白的脸上没带一点妆，显得非常没有气色,这样的精神面貌去给学生们上课怕是会影响她们的心情，多少还是抹点粉吧。她滑开包扣，看着那支买了很久却没有用过几次的口红,想到昨晚简熙拿剪刀抵着脖子的样子，叹了口气，默默把包扣滑上，抱在怀里，盯着前方某个点,眼里半点神采都没有。

“这样为别人活着,有意思吗？”叶斯贤问她。
云枝反应慢了半拍，语速依旧缓慢，神情却不如之前从容,“有啊,怎么会没有。”
“你要不要照照镜子,好好看看你自己。”
云枝抱着包的胳膊一紧,“我可能……可能只是最近状态不好，等我调整一下,会好的。”
叶斯贤也是真心疼她，话说得直了点，“所以，你大费周章故意让简熙知道你背着她让赵晶住了你家，就只是为了气一气她？”
“不然呢？”

叶斯贤无奈地摊了摊手。
她站起身，侧脸线条因严肃而崩得很紧。
这是生气了。

云枝没因为她生气与否就改变自己的想法，不管她想听不想听，只管说：“斯贤，你说的没错，我气她恼她都是真，像你说的报复，可能也有吧，但天底下没有不吵架的姐妹，再怎么样，我都不会不管她，不要她。”

叶斯贤发出一声短促的冷笑，连连点头，“行，你们两个还真是天生一……”
天生一对，用来形容她们是不是不太合理。
叶斯贤封紧双唇。

“嗯？”云枝疑惑地看着她。

叶斯贤弯腰在她面前，仔仔细细地把她打量。
云枝被她看得不舒服了，往后仰开距离。
人来人往的，叶斯贤也不怕路过的学生看到了，回学校再夸张一下子，编一段关于她俩的绯闻。这种磕两个老师cp的事在学校里不算稀奇。

“紧张了？”叶斯贤笑着调侃。
云枝跟着笑了，慢吞吞地把她推开，“别闹。”
叶斯贤真的被她气到想一走了之，又心疼她，怕她身边连个可以说心里话的人都没有，于是就自己把自己哄好了。
“云枝，你不担心吗？”
“什么？”
“家里的两个小孩。”
“你是说小简和赵晶？”

叶斯贤语气里带着几分戏谑，“这时候喊上赵晶了，早上找人家帮忙的时候，一口一个晶晶，喊得可是很亲热呢。”
云枝调侃回去，“你的那些追求者，应该不知道你话这么多吧？”
叶斯贤笑得撩人，“千人千面，话多一面，只对你。”
云枝躲开她玩味的视线，“好了，斯贤，真别闹了。”
“行，知道你正烦着。”

云枝眼神飘忽不定，时而低头看着搅在一起的手指，时而望向远处，纠结很久道：“我拜托赵晶帮忙，也不只是为了气小简……”
后面具体的，她憋了回去。

她不说，那就是不想说了。逼问出来的话，通常也不会是真话。
叶斯贤拍拍她的肩，“不早了，走吧，上班了。”

两个人并肩走在回学校的路上，微风轻轻卷起地上几片落叶，半空打了个旋，落到云枝的脚踝，勾起一丝痒意。
叶斯贤刻意慢她半步，偶尔侧头看她一眼。

“云枝，我知道你现在心里很纠结，很痛苦，很自责，埋怨自己是不是太惯着她了，把她养成了骄纵的性格，还是埋怨自己是不是太狠心了，万一她知道你在骗她，伤心了怎么办，从此一蹶不振了怎么办。你的顾虑，都是情理之中的。我想跟你说的是，如果你和你妹妹的关系已经严重影响了你的心情，你真的应该为自己打算打算了。昨晚在书房，没有睡好觉吧？”
云枝逞能，“睡得挺好的。”
“天快亮的时候，你进了简熙房间，给她盖被子了。”
“那是已经睡醒了。”

叶斯贤也不与她争辩，甭管她能不能听进去，总之不耽误和她有机会漫步闲聊的每一秒，一直向外输出，“我不是挑拨你们姐妹的关系，我就是觉得，你原本可以不用活得这么累。你爱她的同时，完全可以也爱你自己。”
“我习惯了。”
“习惯活得累了？”
“累，但还好，可以承受。”
“也就是说，无论她做了什么过分的事，你都会无条件地原谅她，是吗？”
云枝坚定地回答，“是。”
“如果……”
云枝打断了她的话，“没有如果。”

叶斯贤叹了口气。

“斯贤，谢谢你跟我说了这么多，但这是我自己选择的路，你就当是我活该吧。”

云枝仰起眼，望了望无边的天，仿佛看到那一年，她把简熙推到简中梅怀里，让她们母女好好亲近一下以此来增进感情，简中梅看她的那双感激的眼。
为了能永远不失去那份母爱，云枝早早就学会习惯了。

-

看到简熙，赵晶正常跟她打招呼，“早啊。”
“你为什么会在这里？”仔细去听，简熙声音很不对劲。
赵晶没事人一样，站到她身边和她一起等电梯，“我爸要打我，宿舍我又不想住，所以这几天，我只能厚着脸皮来找云老师了。”
“这几天？”
“对啊，这几天我都住这的，哦不，前天不是，前天云老师去住酒店了，就在隔壁房间给我也开了一间……”
赵晶的语气里藏不住炫耀之意，这无疑是在简熙濒临崩溃的情绪上火上浇油。

简熙用力掐着手心。
云枝答应过她，不会再理赵晶，到头来居然全是可笑的谎言。
她直直地盯着赵晶，能够看到她的嘴唇在动，却听不到她究竟在说什么了。

这些日子，她们的那些好，都算什么。

云枝是骗子吗？
云枝就是骗子。

简熙想到自己口口声声喊她姐姐，想到在酒店和她抱到脸红耳热，想到没日没夜地给自己洗脑——再相信她一次吧。
那些她在努力让步的时刻，云枝在做什么？
在费尽心力藏好另一个女孩。

为什么一个人的心里可以装下那么多人呢？
为什么我不能像她一样，一颗心也装下很多人呢？
如果可以，是不是就不会像现在这样，想低头，想哭了。
该死，到了现在，她还是忘不了小时候姐姐对她说的——“年年，不许低头，把头抬起来。”
在她心里，二十五岁的云枝和十二岁的云枝没有任何可比性。十二岁的云枝，怎么会这样伤她的心。
她微微扬起下巴，守护的不是自己的骄傲，而是小小的年年和小小的云枝之间那份纯粹的爱，那份永不过期的承诺。
小时候的她答应过姐姐，要做一个公主。公主不可以打人不可以骂人，公主要优雅。
因此简熙没有在赵晶面前做出任何过激的行为，克制起来的所有，都隐忍在她眼底。

她的眼神很吓人。

赵晶忍不住往后退了一步，看着简熙掐紧的拳头，以为下一秒这拳头就要落到自己脸上了，眼睛已经闭上，等着挨打了，却听见向前的脚步声。
简熙先她一步进了电梯。
她想跟进去已经来不及了，两块面板合上之前，她看见了简熙含在嘴角那令人毛骨悚然的笑容。

简熙准备去一个地方，不是学校。简熙准备去找一个人，不是云枝。

快走到学校门口时，简熙看到不远处的云枝和叶斯贤，没有表现出发狂的嫉妒，没有做出什么疯狂的举动，余光淡淡地扫了她们一眼，没走已经亮起绿灯可以过的斑马线，朝学校后街的方向走去了。

几分钟前，赵晶给云枝发了消息，说简熙看到她了。

简熙这反应，和云枝预想的截然不同，她以为简熙定会过来撕扯她的衣裳，哪管是不是人来人往的大街。
就这么淡淡一眼，未免太镇定了。
简熙没有打她骂她，她心里居然还有一点失落了？
不过换个角度想一想，简熙这样的反应，恰恰说明她的方式是对的。
简熙这算是冷静接受了姐姐身边除了她还会有其她人的事实？
好事，想明白了，她的眼睛就不会只往姐姐一个人身上放了，该看看外面的世界外面的人了。

可是为什么看到冷眼对待自己的简熙，云枝心底泛滥的失落让她抬头看到的蓝天都褪成灰调，甚至有那么一秒钟失去理智地想要去把简熙追回来。
叶斯贤拉了下她的胳膊。
“冷静一下吧，别冲动，理智告诉你该去的时候，再去。”
云枝站在原地，吸气呼气，想去追简熙的冲动慢慢消失了，她朝路过跟她打招呼的学生轻轻一笑，挽了下叶斯贤的胳膊，和她一起进校了。

叶斯贤问：“她会去哪？”
“随她去吧。”
“你忘了，你可是她副班主任，就这么不管她了，任她在你眼皮子底下逃学？”

云枝顿觉心浮气躁，没有回应只言片语。

总要让简熙有个慢慢接受的过程，认清了，从此就可以没有负担地往前走了。她的妹妹，不该一辈子困在十三岁的那场大雨里。
不然，边城这一趟，她不是白来了吗？

-

简熙去了学校后街的台球厅。

几天不见，一见面，于衫就调侃，“我还以为你把我忘了呢。”

现在不是营业时间，简熙来了直接上二楼，都不需要于衫请了，走在于衫前面，仿佛她才是这里的主人。

简熙从进门就没有说过一句话，虽然她们之间也没什么可说的，但简熙那张脸还是冷到于衫了。

于衫小跑几步，伸手拦住简熙推门的动作，在简熙诧异的注视中，挡在她和门中间，犀利的眼神把她从头到脚扫过。
“心情不好了？”
简熙点了头。
于衫后腰贴在冰凉的门上，盯了两秒简熙脖子上受伤的那处，“这是来找我当解语花了？”
她有意靠近，简熙都不躲的，眼神直勾勾的，也不知道在想什么。

“怎么不说话？嗯？”于衫问。

简熙张了张嘴，把嘴唇反复咬住又松开，步子往后迈，连下好几个台阶，直到仰视于衫，她伸手把校服的第二颗纽扣解开了。
心灰意冷的鸟毅然决然要往深渊里堕了。
她颓废地晃了下脖子，笑容里带着一种堕落的凄美，“你还想睡我吗？”



第47章 她到底在心虚什么
于衫有过很多段露水情缘,主动的腼腆的，各种性格的，不同年纪的女孩女人,她都打过交道。
简熙这种上来就说要睡觉的，见倒是见过,但那些人都差不多,没有人堕落得比简熙更吸人眼球了。

成熟的脸，幼稚的年龄。
历尽风霜的女人喜欢的就是她这个反差。

于衫向她靠近,抱着胳膊俯视台阶下面的她，目光里的欣赏盖过欲望,“我上次暗示你的时候，你要是能给出我这样的回答，那我们现在估计衣服都脱光了,但……”
简熙第一次这么主动，听到于衫话里转折的字眼，很是烦躁，预感于衫是不是要拒绝她了，不悦地打断,“不愿意了？”
“不是。”
“那你是什么意思？
于衫点了根烟,吸了一口，懒懒地夹在指间，递给简熙,“我只是忽然发现,我好像不想只跟你做床伴了。”
“哦？”

于衫下巴一抬,示意简熙接烟。
她很会调情,对面的人，虽然比她小,但这方面无师自通，比她更会。
简熙没用手接，直接把嘴凑过去，咬住烟头，嘴唇不小心碰到她手指时，激起她指尖一阵颤栗。

简熙会心一笑，慵懒抬起眼皮，“想先约会？”
“可以吗？”
正合简熙意，她愉快地点头答应，“可以。不过，我们是以什么样的身份约会呢？”
“你说呢？”
“都行。”
于衫拉着她的衣角，带着她退入身后那间光线昏黄的房，“进来，谈谈。”

-

下午，简熙回校了。
刚好赶上课堂开始，她敲了下门，没等讲台上的人发话，径直走回座位，与早上情绪压抑的她判若两人，步伐轻快，脚底像是生了风，颇为春风得意。
她从前门进来的，教室里齐刷刷的目光投向她，课间操都没有这么整齐，每个人的眼睛都瞪得大大的，仿佛她脸上有画似的。画没有，别的，还真有。

高三了，每个人都很忙，没闲心管别人，何况是在课堂，听课都来不及。
这会儿，窃窃私语不断。

安洋脸比猴屁股还要红，简熙坐下来有半分钟了，他也没吞吞吐吐出来什么有用的东西，还是后面的李壮没皮没脸，大咧咧道：“呦，女神被谁吻啦！”
本来压下去的窃窃私语一下子又起来了，大家纷纷回头，朝简熙露出调侃的笑，有嘴快的跟着李壮的话接了一句：“反正不是男的，哪有男的涂口红啊！”

伴随而来是起哄的笑声，后排几个从来不学习的男生甚至激动地拍了桌子。
要知道现在是上课时间，讲台上还站着云枝，无奈她在学生面前没有半点威慑力，学生们无视她的存在，该闹就闹，该笑就笑。
原本还算有秩序的课堂算是彻底被搅乱了。
之前几次，每当有人在云枝的课上扰乱课堂秩序，不把云枝放在眼里，嘴硬心软的简熙都会维护她，但这一次，简熙没有表现出丝毫不悦，甚至有跟那些不把云枝放在眼里的学生归为一派的意思。

云枝看到了简熙脖子上没擦干净的口红印，看到了她挑衅的态度，明明很在意，却还是维持风平浪静一面，转身朝向黑板，继续讲她应讲的题。
学生可以不听，但她不可以不讲。

“当x=-1时，f(-1)=(-1)-5（-1）+9（简熙……”

云枝脑袋轰地一下，听到讲台下面有学生笑出了声。
她是边说边写板书，怎么想的，居然会把“-1”写成“简熙”，她懊恼地把粉笔丢进黑板槽，深深低下头，不清楚是因为自己这种不敬业的行为，还是因为搅乱她心的简熙。
她知道背后有很多双眼睛盯着她，但这课，她真的讲不下去了。
脑子根本不受控制，想的全是简熙——脖子上的口红印是谁弄出来的。整整一上午不见人影，都去干了什么。为什么那么开心地回来了。为什么自己骗了她，背着她在家里藏了别人，却一点都没有影响到她的心情。
云枝不敢回头，只要再看一眼简熙脖子上的印子，她就会彻底有悖师德，丢下她的学生们，走到简熙面前对她……
最后一丝理智，警告她不能再想下去了。

以往她的动作总是很慢，写板书也是规规矩矩。缓过神的她慌张抹去黑板上简熙的名字，没有用黑板擦，用的是颤抖的手指。
急着抹去的仅仅是简熙的名字吗？
是不是还有别的连她自己都没有察觉到的？

云枝深呼吸，把偏了的思绪找回来，像什么都没发生过一样，继续讲课。

简熙突然举手，“老师。”

“咔嚓——”断了的半截粉笔从云枝手中滑落，滚到地上。
云枝微微转过去一点身子，“有事吗？”

简熙站起来，双手撑着课桌，环顾一圈抬头看着她的同学，笑道：“我跟数学题有什么关系吗？老师为什么要把我的名字写到黑板上？”
她全然不顾云枝脸面，故意要她难堪。

其实班里的同学没有太在意，谁还没个笔误的时候了。况且，简熙还是云老师的妹妹，没什么稀奇的。至于简熙站起来说的那句话，也很好解释，她今天看起来心情很不错，跟云枝开个玩笑，权当活跃课堂氛围了。

但云枝羞耻难耐，像是被当街撕开衣裳一样，赤裸裸的。
她到底在心虚什么？

云枝浑浑噩噩地把这节课坚持完了，下课铃终于响了，往常都会留下来给有问题的学生讲几道题的，今天她第一个走出教室，比临下课还有十分钟就开始倒计时的小芳同学还要快。

赵晶追了出去，简熙淡淡地瞄了一眼，没什么情绪，低头看手机了。

她和于衫总算是加了微信。

「晚上你放学，我去接你。」于衫这消息发过来都有二十分钟了。
「好。」
简熙想了想，补充一句，「刚下课，上课的时候没看手机。」
「你是在跟我解释，为什么晚回我的消息了吗？」
「是。」
「那今晚，想要什么奖励？」

简熙的手指在表情包的区域滑了两下，她没有存过表情包，跟别人聊天时也没有发过，这样是不是太无趣了，她顺手戳了几组看起来还算顺眼的表情包下载，听到哒哒靠近的高跟鞋声，抬头一看，手里的手机被抽走了。

叶斯贤盯着她的手机看了两眼，眉头不自觉皱紧，视线移向简熙，看着她无所谓的样子，手指叩了两下她的桌面，“出来，我有话跟你说。”

手机还在她手里，简熙便跟了出去。
叶斯贤不打算跟她在人多的连廊说，那就说明她要说的，应该是私事了。

两个人一前一后上了宽敞的天台，吹来的风很是舒爽，简熙迎着风的方向，微微闭上眼睛。

叶斯贤开口：“你心情很好？”
“还不错。”
叶斯贤递过去一张湿纸巾，“脖子，擦一擦吧，一直留着，影响不好。”
简熙接过来，像模像样地擦了起来，实在没耐心了，胳膊耷拉下去，她说：“这口红可能是有毒吧，根本就擦不干净。”
叶斯贤捕捉到她话里的关键点，“难道这印子，不是你故意留下来的吗？”
“我为什么要故意留这个？幼稚不幼稚。”

刚才叶斯贤从三班出来，看到神情古怪的云枝，猜到可能是跟简熙有关，站在后门看了会，瞧见简熙脖子上那显眼的口红印，便猜出七七八八，然后“不经意”看到简熙手机上的聊天内容，心里便有底了，这才把简熙喊了出来。
也是心存愧疚，本来是想跟小孩儿玩一玩，昨晚在书房，知道简熙站在门口，才故意跟云枝提了什么「男朋友」，这才引发之后这一系列的事。
昨晚她没觉得有什么，今早也没觉得有什么，但从简熙一上午没回来、云枝没吃中饭开始，她心里渐渐生出不好的预感。

“真的不是故意的吗？”叶斯贤再问一遍，语气比刚才严肃许多。
简熙笃定地说：“叶老师，我完全没有故意的必要，我为什么要这么做，我还是个高中生，这是什么很光彩的事吗？我是在等着落人口实吗？”

难道不是为了……气云枝吗？
叶斯贤这样以为。

简熙一眼看透她所想，“被她骗了，我认了。是我不长记性，给了她骗我的机会。叶老师，你以为我应该怎么样呢，哭哭啼啼？还是找她质问？呵，我做不出来这么掉价的事。就当是用真心买教训了，没什么大不了的。”
“那你脖子上的是？”
简熙不隐瞒，大大方方地说：“我都十八了，在做什么，想做什么，该做什么，不该做什么，我心里有数。”
“和你聊天的这个人是谁？”叶斯贤非要问个究竟。
简熙冷哼一声，“叶老师，这应该不是你该关心的事吧？”
“不是作为老师，作为朋友，可以关心吗？”
简熙要是不说，叶斯贤应该会一直跟她在这里耗下去。
“行，我说。她是后街那家台球厅的老板，单身。叶老师是聪明人，应该不用我继续往下说了吧？”
“所以，在你脖子上留印子的人，和跟你在手机上聊天的人，是同一个人了？”
简熙摊了摊手，一切尽在不言中。

该说的，简熙都说了。叶斯贤也不好再多说什么，把手机还给了她。
简熙拿到手机便走了。

叶斯贤低头看着自己的手机，屏幕显示快到十分钟的通话时间正一秒一秒向上递增，她取消免提，把手机放到耳边，深深叹了口气，“你都听到了吗？”



第48章 你嫉妒和简熙亲密的那个女人
刚才叶斯贤打电话过来却不说话,云枝留了个心眼，就没出声，听到沙沙的风声里传来简熙的声音,她立刻明白了叶斯贤的用意，这是在帮她试探简熙的口风。

云枝心绪不宁地靠着椅子,回答叶斯贤的话,“听见了。”
她的平静在叶斯贤的意料之外，“就这样？你就没什么别的想说了吗？”
“没有。”

翻涌的情绪一波接一波,多少酸涩只能埋在心底，不能同自己说,更不能同别人说。
云枝把手机听筒拿远些，忍着内心煎熬的痛，尽力让呼吸听起来顺畅一些。
在这通电话之前,她确实自欺欺人地想过，简熙是不是因为她骗了她，记恨她，才故意找人弄出来这口红印气她。
原来真的是她想多了。
妹妹正是情窦初开的年纪，遇到了想要交往的人,是女人,是比妹妹大很多岁的女人，那又有什么关系呢，妹妹拥有万里挑一的皮囊,活得潇洒自在,性别和年龄,困不住她的。
作为宠她爱她的姐姐,希望妹妹过得幸福快乐就是她最大的愿望了，她费尽心思,给妹妹铺了一条走向外面的世界的路，妹妹也是争气，没有辜负她的良苦用心，有了喜欢的人，状态比之前好了太多。
她的目的达成了啊。
但为什么不管她怎么努力，都笑不出来，只要想到从今以后妹妹的心就属于别人了，身体里就像有一万只蚂蚁爬过，拼命撕咬她那颗反复退缩的心。

“挂了。”
云枝按下红键，疲惫地趴在了桌子上。

-

放学铃一打，简熙便走了。
之前答应过云枝会留下来上晚自习，到头来发现自己被耍了这么久，简熙除非是脑子坏掉了，才会继续听她的话。

临放学那段时间，简熙给自己化了全妆。
她本身底子就好，平时不想太招摇，不怎么化浓妆。
自打今天下午带着那口红印子回来之后，像是万年寒冰被融化了，俨然一副陷入爱情里的状态。
浓妆下的她，整个人散发出一种危险的美。

周围男生眼睛快盯斜了。
简熙刚走出教室，教室里便躁动起来，大家纷纷猜测简熙百分百是有情况了，也不知道是谁这么有福气，能得到女神的青睐。

李壮语气酸了吧唧的，“那小子再帅能有我帅？”
他同桌怼他，“要是帅不过你，老子倒立洗头！”

这群人就是这样，简熙脖子上的口红印一看就是女人弄出来的，他们也就是过个嘴瘾，才不会真的相信简熙会放着好好的男人不喜欢。

向来不被他们瞧得起的安洋来了句：“谁说简熙看上的人一定就长得帅了，说不定是很有钱的呢？”
李壮眼睛噌得亮了，曾经无比嫌弃安洋，这时候倒是团结一致了，拍了下他的肩，“兄弟，我觉得你说得对！”

安洋心中雀跃，心想如果李壮他们愿意，那他可以不计前嫌，以后就和他们做好兄弟。
咧着嘴转头，看到站在门口绝对不止一两分钟的张红波，嘴巴哆嗦起来了。

李壮他们顺着他的视线望过去，虽然没有吓成他那怂样，但也老实了。

张红波的出现还是非常有威慑力的，乱作一团的教室一下子就安静起来了。
学生们议论的，她听得差不多了。
尽管简熙不是一个好学生，她也不是很喜欢她，但听到那些男同学的造谣，心里还是莫名起了一股子气。
已经背了包准备下班的她，走回办公室，打算去找云枝好好说道说道。
站在办公室门口往里一望，她出去前还坐在那里改卷子的云枝已经走了，应该是走得挺急的，桌面还没来得及整理。

“这是去哪了？”张红波碎念道。

这个时间段的校门口正是人最多的时候，放学的学生，来接学生的家长，当然，还有这样的——打扮得花枝招展，来接暧昧对象去约会的。

于衫平时在台球厅为了避免引起不必要的麻烦，向来都是*收敛着打扮，今天她很明显是用心打扮了。
一件露肩的紫色上衣，搭配高腰牛仔裤，脚踩一双高跟鞋，走起路来摇曳生姿，配上慵懒的眼神，极品。

一个极品和另一个极品站在一起，成为人群的焦点。

于衫靠在简熙耳边，跟她说了两句话，两个人笑得额头差点贴到一起。
实在太养眼了。

可惜周围的人还没有看过瘾，于衫就牵着简熙的手上车了，留下一杆子尾气，渐渐冲散了人群。

天边的云霞染上条条火焰般的金红，余晖洒向大地，站在原地很久的云枝身影被斜射的光拉得修长，时间无情地流逝，她心底悲哀的重量，一点一点压垮了她。
站不稳了，她往后踉跄两步。
站在她身后的叶斯贤连忙上前扶住她，担忧道：“不想她跟别人走，刚才为什么不拦住她？”

云枝目光游离，瞳孔骤然紧缩，指甲深深抠进掌心，强笑道：“斯贤，你在说什么啊。小简不过是和朋友出去而已，我为什么要拦她。你知道的，她人缘很好的，朋友很多的。”

这样站在校门口，不合适。

叶斯贤带着她往停车场的方向走去，高大的建筑挡住那抹淡淡的余晖，云枝眼睛里最后一丝光，消耗殆尽。

“我跟简熙在天台说了什么，你不是都听到了吗？”
“嗯。”
叶斯贤不想她这么累，不想她继续骗自己，索性把话说得直了点。
“你没看到她们互相看对方的眼神吗？你觉得那是朋友之间应该有的状态吗？简熙十八岁了，有判断力了，我觉得她不是在胡闹，她就是认真了。云枝，如果你不喜欢她进入这样的感情生活，如果你不喜欢她跟别人走得太近……”

云枝非常害怕她自己或是其她人看透她心中最真实的想法，急着打断的声音都颤抖了。
“小简……小简她，对，就像你说的，十八岁了，有判断力了，你知道的，我……我只希望她好，别的，都行，真的，斯贤，我没什么，真没什么。”

叶斯贤看着她这副折磨自己的样子，也不知道该说什么为好。

叶斯贤给云枝拉开副驾的车门。
云枝魂不守舍地站在那里，凄凉的神情，像是被全世界抛弃了。

叶斯贤深深直视她，那一秒，看透她隐藏在心底最深的秘密，犀利的问题抛了出去，“你嫉妒和简熙亲密的那个女人？”

时间仿佛在这一刻静止，云枝的心跳几乎停止，呼吸克制得很轻，却压不住胸口的起伏，装得若无其事，内心早就因被看穿秘密而翻江倒海，她摁开手机，滑开锁，想让自己看起来自然一点，殊不知处处透出来刻意。
“怎么可能，我为什么要嫉妒她？”

说出这话，心底只能无声的挣扎拼了命地叫嚣——没错，你就是嫉妒她，嫉妒她的美丽，嫉妒她的性感，嫉妒她和简熙牵手，嫉妒她带走你最心爱的……

回想她们亲密的每一个细节，似一根针，刺进她的心。
然后跟留了后遗症一样，每每想起，心口就堵得慌，接着就会出现反胃的应激反应，想吐。

越是难受，越要表现得不在意。

云枝是想要证明什么呢，点开微信，脑子乱成一团，已经到了无法冷静思考的地步，直接同意了马飞的好友申请。
点进和他的对话框，手指戳在屏幕上打字，嘴上轻松的语气说：“马飞你知道吗，马老师的儿子，她介绍给我的。”

叶斯贤弯腰久了，扶着腰直起身，疲惫道：“云枝，你能不能别这样？”
云枝温和一面不在，抬头看她的眼神里惊奇地出现了戾气，“我怎样了？”
叶斯贤忽然笑了。
“你笑什么？”
叶斯贤绕过车头，从另一边上车了，系安全带的时候，她嘴角的笑意终于收起，“我就是忽然不想再劝你了。”

也许云枝的情绪继续发酵下去，不是坏事，是天大的好事呢？

一路无话。

车开不进去小区，叶斯贤不放心云枝，走着把她送上了楼，知道她现在更想一个人待，便留给她独立的空间，默默走了。

空荡荡的房间里，云枝觉得太安静了，静得想哭。之前也不是没有一个人待过，从来没有像现在这样孤独。
她打开电视，调大音量，让屋子里除了自己压抑的呼吸声，能够有点别的声音。

她坐在沙发，一直坐在那里，看着路灯亮起，看着窗子上倒映出来的自己那张苍白可怜的脸。
忽然想起于衫那张漂亮的脸。
她低声呢喃，“为什么我不能像她一样漂亮呢。”
嫉妒的滋味毒蛇般啃食着她的心，她捂着胸口，在万家灯火时，等着那个还没有归家的人。

十点了，门铃响了，以为是简熙回来了，云枝欣喜地整理下衣服，再理理乱糟糟的头发，装出随意的样子，把门打开了。
看到站在一起的简熙和赵晶，她愣了。
“你们怎么会……”

赵晶笑着看了简熙一眼，“是这样的，云老师，今天晚上，我本来不想来打扰你的，想去住酒店来着，也是巧，刚到前台，还没开房呢，正好看到简熙和她朋友从楼上下来了。”
简熙完全没了之前对赵晶的敌意，接了她的话，“开房多浪费钱，来这里住呗。”
赵晶怪不好意思的，摸了摸脖子，“嗯，然后我就厚着脸皮又搭了个顺风车，麻烦简熙朋友给我们送回来了……”

云枝咬了咬下唇，幽怨地看向简熙。



第49章 千算万算，没有算到，简熙不要她了
简熙离云枝这么近,不可能看不到云枝脸上那强烈的诉求，却没有给予给她任何回应。
好的坏的，都没有。

她们刚重逢那段时间,简熙对她虽然冷漠，但很容易因为她某个微小的动作而情绪化。
人对人的态度怎么会这么容易在短时间内发生翻天覆地的改变。昨天还能为了眼前这个人伤心欲绝,崩溃到大喊大叫,差点拿剪刀伤了自己。现在却能心平气和地看着她，仿佛从前为她所做的一切都是错的,如今终于幡然醒悟。

“进来吧。”云枝把门敞开，看着简熙的脸,说出这话。
赵晶以为云枝是在招呼她，说声“谢谢”便进去了。

简熙站在另一扇门前，摁开自家门锁。掩嘴打了个哈欠,估计是玩累了。

云枝张开嘴巴，发出一截颤音，卡在喉咙里的，何止不能说出口的话。
那扇门关上之前，她看到简熙对着密密麻麻的聊天框笑了。

真的就那么喜欢她吗？
喜欢到你对我的恨,欺骗,背叛，全都成了微不足道的小事。

姐妹多年，向来是云枝照顾简熙,简熙单方面享受来自云枝没有节制的宠爱,恃宠而骄的那个人,毫无争议,是她。
换种角度看待，云枝又何尝不是在恃宠而骄。仗着简熙对她疯狂的占有欲,笃定无论她做出什么，简熙都离不开她。

云枝很犟，有时候容易一根筋，认定一件事，就会死不回头地做下去。为什么在没有人逼迫的情况下，愿意主动去接触适合结婚的男人，因为她认为这是为了她自己好。为什么一定要让简熙走出只有她们的世界，因为她认为这是为了简熙好。
说的好听。
她的确费尽心力为简熙打算很多，但她从来没有问过简熙一句——妹妹，这究竟是不是你想要的生活。
只不过是打着为简熙好的旗号，来把别人眼中自己「完美姐姐」的身份塑造得更加完美无缺。对简熙的宠溺和纵容，包括每时每刻的温柔，到底借着他人对简熙的“踩低”，换来了多少世俗对她的“捧高”。那么聪明的云枝，怎么会丝毫不晓得。

千人千面的又何止叶斯贤一个人。

云枝的纯良、温和、节俭、慈悲之心、留给别人小家碧玉的印象，都是真实的她，生活不是演戏，她所展现出来的性格，留给别人的印象，都是她想让别人看到的她。
她爱妹妹，于是所有人都知道她爱妹妹。
有谁怀疑过她对简熙的爱吗？没有。
只要她想，她可以在别人眼里，成为任何性格任何形象的人。

一个从小在没有爱的家庭环境里长大的孩子，很难相信这个世界会对她温柔以待，想要什么，她都会第一时间抓住时机，来为自己争取。
她没有从自己的亲生母亲那里得到过真正的母爱，被李芬抛弃后，她不甘心自我价值只配成为一个“拖油瓶”，简中梅简直完全符合她心中对于理想母亲的幻想，外放的美丽，独立强大的内心。于是无形中她朝简中梅做出很多讨好的事。
养好简熙，就是拉进她们关系，至关重要的筹码。

简中梅要先喜欢简熙，才能看到背后付出无数辛苦的她。
简中梅内核强大，配得感超高，即使有了女儿，她也不会为了女儿放弃自己想要追求的人生。她爱自己胜过所有，爱到自私的地步。不然不会顶着流言蜚语，丢下刚出生没几天的女儿，去外面闯荡，说还想再为自己搏一把。
如何能让简中梅喜欢上她的女儿呢？
简熙一岁时，云枝看着她的模样变化，希望她能长得再多像简中梅一点，最好是眼睛，简中梅那双眼尾上翘的凤眼，很是妩媚多情。
简熙四岁时，十分胆小，云枝便耐心教她，温柔地告诉她——无论发生什么，都不要低头。年年骄傲起来的样子，姐姐最喜欢了。
一个爱自己的女人，想必也会爱一个很像自己的女儿。

简熙是恶劣环境下生长的小树苗，是往歪歪扭扭的趋势长，还是长成一棵参天大树，决定权在云枝手里。
给树枝修剪枝叶的剪刀在她手里，她想下一次怎么修剪小树。这一次，就把小树剪成什么形状。
换言之，没有她精心策划的算计，怎会有简熙昨晚的崩溃。那把抵着简熙脖子的剪刀，分明是她亲手送出去的。
可她那张纯良的脸，太具迷惑性——她怎么可能会做出这样的事！那把剪刀明明是简熙自己抢过去的！

她能够把利于自身的事，冠以无私奉献的高尚的名义，既得到爱妹妹的好名声，又从中神不知鬼不觉得到自己所想要。
比如小时候，把很长时间都和简中梅不太能亲近起来的简熙，推到简中梅怀里。
比如前一阵，把极度依赖她的简熙往外面的世界推。

无论她怎么把简熙往简中梅那里推，简熙心里再多不愿，最后都不会跟她计较。
看似处于被动位置的她，其实掌握着她们关系的唯一主动权，一个怎样的眼神能挑起妹妹怎样的情绪，她从妹妹婴儿时期便了如指掌。即使她看起来弱，但这些年，都是这样的。

第一次，事情的发展脱离她的掌控。
千算万算，没有算到，简熙不要她了。

“云老师！”赵晶喊道。
云枝从发散的思绪里回神，走进屋子，看着拘束站在墙边的赵晶，对她笑笑，“又不是第一次来了，坐吧。”
“嗯。”赵晶点点头。
云枝坐到沙发另一边，看穿赵晶的欲言又止，询问道：“你是不是有话想跟我说？”
赵晶搓了搓手，反复纠结很久后开口，“云老师，我想跟你说，简熙她……好像……”
简熙好心带她回来，刚才在外面，她们也是一副冰释前嫌的样子，怎么一转头，就换了副嘴脸。
云枝皱了皱眉，“怎么了，说。”

赵晶瞧着她越来越糟糕的脸色，有点后悔开这个口了。
但刀架脖子上了，她不说，估计云枝也会亲自去问简熙，还不如乖乖说了，只要能稳住云枝的情绪就好。
“我不是在酒店碰到简熙和她朋友了吗，她朋友长得实在太漂亮了，当时我就没忍住多看了两眼，我发现她们俩奇奇怪怪的，就好像是在房间里做了什么才出来似的。”
云枝脸色已经很难看了，“你知不知道你在说什么？”

“我知道，刚才我在外面和简熙有说有笑的，看起来关系不错，现在却来你面前说三道四，会引起你的反感。云老师，这话说出口，会有什么后果，我都想过，但我觉得我一定要说，必须要说，哪怕你会讨厌我。”
“为什么？”
赵晶心疼地看着她，“因为我知道你在意她，我早点告诉你，你就能早点做出应对的措施，不是吗？”
云枝对她防备的眼神慢慢变得温和，轻声道：“谢谢。”

云枝玩弄人心，没想到也有被玩弄的一天，她为什么对赵晶多加照顾，因为赵晶告诉了她关于自己原生家庭的事。赵晶也有一个酗酒的爸爸，一个懦弱的妈妈，一个年幼的妹妹。只不过赵晶比她勇敢得多，妈妈再懦弱，跟着她，也会比跟着爸爸幸福得多，作为姐姐，她自己委屈点没关系，为了妹妹以后能有更好的生活，她主动选择跟爸爸。
她跟云枝说的是这样。
其实她说了一半，瞒了一半。父母离异之前，妈妈只是个普通家庭主妇，学历也就小学，以后跟了她，怕是连吃饱饭都难。但爸爸有稳定的工作，跟着他，至少饿不到。
明明是为自身谋利的事，她却为自己添上「谦让」的美名。
她太像太像云枝了，骨子里多出的那点近乎自恋的自卑，让她要比云枝更会拿捏人心。

云枝果然坐不住了，起身站到窗边，她把赵晶的话听进心里去了，至于之后她会做出什么，她心里也没底。
看着城市的夜景，她用平静来掩饰心中的慌乱，眼里充满对掌控不住的未知的迷茫。

-

接下来几天，简熙上午消失，下午偶尔出现，偶尔一整天都没个人影。

云枝每晚都坐在家里，听着隔壁的动静。简熙回来的时间越来越晚，从晚上九十点到后半夜的一两点。
直到这一晚，时针指向数字三，桌上的茶早就凉透了，简熙都没有回来。
晚上下班时，云枝看到了，是于衫把她接走了。

手机就在旁边，她可以给简熙打电话问一问，为什么不敢，是怕听到什么不想听到的声音吗？
很困，但她睡不着觉，靠着沙发，也不知道在耗什么。
天蒙蒙亮时，她终于闭上了眼睛。

门外响起咣当的声音，郑璇的包掉到地上了，好不容易捡起来，她扶着醉醺醺的简熙，进了家门。

昨天下午那个送教活动就结束了，本来打算今天上午和其她老师结伴回来，昨晚和张红波打了通电话，套出点消息，听说简熙这几天大半时间都在逃学，郑璇担心得不行，连夜赶回来了。
到了小区门口，看到一辆宝马车跟前，两个女人抱得难舍难分，连忙回避眼神，想着回去之后，一定得把这事儿当作反面教材跟简熙好好聊一聊。
现在的年轻人，真是越来越不成体统了。

咦，这身段，怎么这么眼熟……

走到跟前，郑璇试探地喊了声，“小简？”
被抱得结结实实的简熙回头了。

此时，郑璇气喘吁吁地把简熙扶到床上，本想睡个回笼觉，也没心情了。索性坐到简熙床边，打算等她醒了，跟她好好说道说道。



第50章 把自己变成一个妒妇
“她是谁？多大了？”
“你们为什么抱在一起？”
“你们俩是什么关系？”

简熙眼睛还没完全睁开,就被守在床边的郑璇一连好几个问题问懵了。
“妈？你什么时候回来的？”

“你别管我什么时候回来的，我问你话呢。”

醉酒醒来，头疼得厉害,简熙轻捶两下头，记性还没差到酒后忘事的程度,细细回想,能想起来郑璇看到她和于衫抱在一起的事，但也没慌,淡定道：“抱都抱了，你说能是什么关系？”

郑璇咳了两声,生怕自己哪句话说得不合适了，看着她脸色，委婉地说：“小简,我是不反对你谈朋友的，我觉得你这个年纪，向往爱情是很正常的一件事，但是，妈觉得哈,你那个对象,年龄是不是稍微有那么一点，嗯，大了。”
简熙一下子笑了,“所以,你守在这,等着我睡醒,就是为了兴师问罪这个？”

“对啊。”郑璇愁眉苦脸地说：“男的女的倒是无所谓，但你也不能找一个跟我年龄差不多大的啊,那我以后该怎么称呼她？”
简熙靠着床头坐起来，“人家还没到四十呢，怎么就跟你一样大了。”

倒不是说于衫年龄感重，主要是郑璇没有生育过，保养得好，再加上她和于衫差了连十岁都没到，看起来确实像同辈的。
“哦，那她多大了？”
“三十多吧，我也不知道。”
郑璇瞪大眼，“什么？你连她多大你都不知道，你们就抱在一起了？”
简熙还想再睡会儿，不想再被问东问西了，随便给于衫编了个年龄，“知道，怎么可能不知道，三十五了。”

郑璇算了下年龄差，摇头叹气，“差得还是有点多了。”
“那你觉得差多大，不算大？”
郑璇脱口而出，“再小个十岁嘛，二十四五，诶，对，就像云老师那个年纪，就挺合适的。”
简熙牵起笑意的嘴角慢慢僵住，眼神黯淡下去，还没靠坐多久的她躺下去，背过身说：“又困了，再睡半小时。”

奇怪，聊得好好的，怎么突然就困了。
郑璇出去又回来，给她倒了杯水放到床头，关门出去了。

“叮铃叮铃——”
急促的门铃声把云枝从睡梦中惊醒，窝在沙发里的身体强烈地抖动一瞬，她猛地睁开眼睛。
以这样不健康的姿势靠在沙发睡了这么久，脖子连着肩颈，没有一处不疼的，忍着不适感，她去把门打开了。

周茵喘着粗气把行李箱拎过门槛，摘下帽子随手挂起来。
云枝问：“干嘛不直接进来，按门铃干什么？”
“家里不是还有别人吗，我直接进去，万一把人家吓到怎么办。”

云枝缓了缓，意识到周茵是在说赵晶，又缓了缓，想起赵晶从前天就开始住宿舍了，“家里就我自己，没有别人。以后我那个学生，没有特殊情况，应该也不会过来住了。”
她的声音有气无力，像几天没吃饭一样。

周茵听她语气不对劲，这才仔细看一看她的脸，皱着眉头说：“我怎么感觉你又瘦了？”

云枝摇头，也不说话，往卧室走时，手捂着胃，胃疼的老毛病又犯了。

按她平日的性格，周茵没打招呼赶回来，她肯定会问问周茵那个工程项目的事有没有解决妥善。
居然一句都没问，一直心不在焉的，奇怪。

周茵看着那扇紧闭的门，猜测她不在的这几天，云枝一定是经历了什么，精气神都掉没了。
她十分担心云枝，得找机会跟她好好聊一聊。
不过眼下最重要的事，是得给她补充补充营养，让她吃上一顿丰盛的早餐。
打开冰箱一看，都是一些速食，没有新鲜蔬菜。

周茵出门了，打算去早市逛一逛。刚下楼，碰到拎着菜回来的郑璇。

周茵笑道：“早啊，郑校。”
“你回来了呀，茵茵。”
“嗯，刚回来的。”
郑璇问：“你这是要去哪啊？”
周茵想起云枝，不禁叹气，“我去买点菜，给枝枝做点好吃的。不是我说啊，郑校，你们学校老师这么累的嘛，我看枝枝瘦可多了。”
“是吗？”郑璇一想，简熙好像也瘦了。
“可不，我刚才看她脸色蜡黄蜡黄的，指定是最近都没好好吃饭。”周茵看眼手机上的时间，“有空再聊哈，郑校，我得赶紧去买菜，一会儿还得上班。”
郑璇伸手拦下她，“茵茵，你也别去了，连夜赶飞机回来的吧，现在你们年轻人是真不容易，出差回来，公司一天假也不给你放，也太不人性化了。你看你这黑眼圈重的，快回家补觉去吧，能多休息一会儿是一会儿。等我把饭做好了，喊你跟云老师来我家吃。”
周茵确实是累，跟郑璇也没有客气的必要，点头说：“好。”

她们便一起回去了。
郑璇回家做饭，周茵回家补觉。

约莫半小时后，郑璇洗干净手，直接给周茵打了电话，“茵茵，饭好了，你和云老师收拾收拾，过来吃饭吧。”

周茵挂了电话，进了云枝房间，看着背对她躺在床上的云枝说：“枝枝，起来吧，吃饭了。”
“不吃了。”云枝很快回答，看来是根本就没睡。
周茵拉长音调说：“多少吃一点嘛，整天不吃饭，胃也受不了啊。”
“不饿。”
“哎呀，郑校好歹是你领导，领导喊你去她家吃饭，你也不给面子吗？”
原本死气沉沉躺在那里的云枝突然转过身来，眼睛亮了，“郑校喊我们去她家吃饭？现在？”
“对啊。”

周茵以为她就是随口一问，还要跟她磨很久才肯去。
到底是什么动力驱使云枝迫不及待下床的，周茵洗漱完了，也没想明白。
拖延着走出浴室，她看到云枝已经收拾妥当，正襟危坐在沙发。

云枝双手时不时摩挲大腿，她其实有点紧张。
这几天都没怎么见到简熙人影，她们也没有说过话，云枝真的特别特别想她，就连梦里都是她，等会儿终于能跟她一起吃饭，云枝心里说不出的期待。

可惜她的期待落空了。
饭桌上只有三个人，没有简熙。

周茵问：“郑校，小简呢？”

云枝舀起来的粥洒回碗里，前面长长的碎头发快要掉到碗里了，她丝毫察觉不到，整个人非常不在状态，好像坐在这里的只是个空壳，魂儿已经飞走了。

郑璇细心地帮她把碎头发挽到耳后，说：“小简去找她女朋友了吧。”
周茵张大了嘴。

云枝木讷地抬起头。要问她脸上还有体面的温柔吗，没有。她成了去了壳的荔枝，果肉是新鲜还是腐烂，一眼就能看到，再也不用隔着厚厚的壳子，去胡乱猜测。麻木过后，脱离云枝掌控的，不只是简熙，还有她的情绪。
眼里的嫉妒和愤怒烧起来了，生平第一次，压抑在心底的情绪浮出水面。
命运和生活给她带来那么多痛苦，她都能忍，为什么妹妹只是谈了个恋爱，她就把自己变成一个妒妇。
最可怕是，对于这些脱离掌控的情绪，理智毫无还手之力。

周茵难掩八卦之心，“郑校，你不是在开玩笑吧，小简，她是……是同啊？”
“嗯，我刚知道的时候，也挺震惊的，但仔细想想，她开心就好嘛。”郑璇喝口水润润喉，“其实我震惊不是因为她喜欢女的。”
“那是因为什么？”
“因为她俩差的实在太大了，三十五和十八，差了十七岁呢，我家小简是初恋，没有经验的，万一被骗了怎么办，万一受情伤了怎么办？”

周茵一想也是，斟酌后说：“小简她机灵着呢，鞋穿在自己脚上才知道合适不合适，差这么多岁都在一起了，那就说明人家是真爱，咱要是去拆散人家，那不成恶人了嘛。年龄大点儿，也挺好的，成熟。放宽心吧郑校，你就提醒着点小简，让她做好保护措施，其它都没什么。”
郑璇问：“什么保护措施啊？”
说到这个，周茵还有点不太好意思了，掩嘴咳了好几声，说：“就她们女同，内个的时候，不都用指套嘛，卫生，你提前给小简备着。”
平时特正经一人，还懂这些呢。
郑璇乐了。

她俩你一句我一句，聊开心了。

那边沉默许久的云枝脸色阴沉得可怕，开口即严肃：“她还是个学生，你们觉得，现在让她碰这种事，应该吗？”

郑璇和周茵对视一眼，都愣了。
不是因为这件事本身，是因为云枝阴沉的脸色和严肃的声音。
她们的印象里，云枝一直是她们接触的人里面，脾气最好的那个，性格最温和的那个。温柔就是她的代名词。平时遇到任何棘手的事，她都是那副温柔的模样。她就像平静的湖水，没有什么风能把她吹动。
一下子冷脸成这样，让郑璇和周茵感觉，比知道简熙喜欢女人还要稀奇。

云枝撂下勺子的动作显然是生气了，勺子和碗碰出刺耳的声音。

目送云枝离开，周茵因紧张而耸起的肩膀慢慢放松下来，她喝了一大口水，抬眼一看，郑璇和她差不多震惊。
她们一模一样的感觉不会有错，刚才云枝撂下勺子时，真的有一瞬间的表情，是想要掀桌子。

云枝都走了，周茵还是没从震惊的状态里抽离出来，压着声音说：“不是，枝枝她怎么了？”
郑璇想了想说：“可能是因为我们刚才聊得确实有点过了，小简怎么说都是云老师的学生，生气了也正常。”

周茵总觉得没有那么简单，但也想不出别的了，便点了点头。



第51章 你到底还要欺负姐姐到什么时候
简熙跟杨月碰了一面。

杨月通宵整晚,正准备回家补觉，看到简熙发来的消息，忍住瞌睡,打车去她发来的位置找她了。

公园健身区后面，沿着石板路走过两排梧桐树,能看到几个长椅。
简熙和杨月坐在最清净那处。

杨月接过简熙递来的一瓶牛奶,久久没有从简熙刚才的话里回过神。
眼皮往上翻，她一度怀疑是自己熬大夜,把脑子熬坏了，“不是,你搞什么，你不怕被那于老板玩死？”

简熙也没什么可以说一说心里话的朋友，就一个杨月,虽然算不上交心，但她们的生活圈离得够远，和她说，够安全。
如果不是心里实在别扭得不行，她也不会开这个口。

“我不知道,我就是觉得心里很空虚。”
杨月揉了揉头,“那你也不能胡来啊，随便找一个人，这算怎么回事儿。而且,我没怎么弄懂,你为什么会觉得很空虚,最近是不是发生了什么？”
简熙脸色变了一瞬,“没有。”
还是没法完全相信杨月，不肯把心里话全部吐露。

杨月猜道：“因为你那个云老师？”
简熙不吱声。
哦,那就是了。
杨月胳膊搭上椅背，拍一拍简熙的肩，放松地语气说：“懂了，全懂了，你该不会是为了气她吧？”
简熙嗤笑，“为什么你们都这样以为？”
“我们？”

嗯，还有叶斯贤，还有……于衫。

简熙说了这么多，好像只是为了等杨月提起云枝。
接下来开口的那些话，究竟是为了说服杨月，还是为了说服自己呢？

“知道她骗了我以后，我非常愤怒，那种情绪我不是第一次经历了。第一次被她伤害，我做得很偏激。这一次，是愤怒到麻木了吗？我也不是很清楚。我长这么大，所思所念，所恨所怨，就只她一个人。很累啊，很累很累，我不想再找她吵了……”

不是不想找她吵了，而是不敢找她吵了。

当你把心都放在一个人那里时，你就会变得很敏感很脆弱，她但凡对你有一点微小的变化，你都能敏感得捕捉到。
那晚简熙从书房离开，云枝没有去哄她，把她晾了整晚，就是不够疼她了。
如果把云枝逼急了，她头也不回地去结婚了怎么办。
只要想到云枝要跟别人结婚，简熙心里就像缺了一块什么非常非常重要的东西，每一次呼吸都好痛，觉得活不下去了，好想被温柔地抱一抱，不然就好空虚好寂寞，她觉得自己是不是想恋爱了，心里最原始的渴望告诉她——你最想要的人，是云枝。仅存的一丝理智又点醒她——除了云枝，别人都行。
所以她找到于衫，希望于衫能够让自己，走出痛苦的漩涡。
不是为了气云枝，她是为了自救，不能把自己变成一个疯子，不能低头，要骄傲。
不能输。
如果最后云枝一定要结婚，那么简熙一定要在她之前，先开始一段轰轰烈烈的感情。如果最后云枝一定会不属于她，那么简熙就让自己先属于别人。

杨月知道，简熙能对她倾诉这么多，已经很不容易了，她也不再刨根问底，“行，那就祝你跟于老板，长长久久喽。”

简熙愣了下，笑着抬头，天快阴了。

-

云枝站在四班教室门口，看到简熙又不在座位，折回办公室的路上，她心不在焉，几次差点撞到人。
早饭时，对郑璇和周茵冷脸，她知道自己做得不对，应该打电话过去，跟她们解释一下，但就是没心情，不想做。
简熙不要她了，她就不想要这个世界了。
再也温和不起来了。

再在学校待下去，怕是要把她的戾气带去课堂，为了不连累那些无辜的学生，她跟主任请了三天假。
丁主任看她脸色，没多问，给她批了假，终于做了回人事，还嘱咐她一定要好好休息。

简熙跟杨月聊到天上飘起毛毛雨，便回学校了，她特意看了时间，还没到十点，这节课，应该是数学课吧。
坐到座位，抬头看着黑板右侧写着的一列课表，没错，是数学课。
但站在讲台上的人，是叶斯贤。
不是数学课吗？怎么变成语文课了？

云枝呢？
该不会是去相亲了吧？

简熙心里怕极，实在讨厌这种情绪，越想越烦，她趴到桌子上。
一节课，都没换过姿势。
下课铃响起没多久，周围那些男生吵得她心烦，索性坐起来，眼神一晃，她看到站在她身边的叶斯贤。

“云老师状态很不好，她请假了。”
叶斯贤只说这一句，便离开了。

状态不好？请假了？
虽然不应该，但简熙心里莫名一喜，不由得多想——她该不会是因为我跟别人亲密，吃醋了吧？

如果真的是这样……

简熙逃学这事，大家都见怪不怪了，出校时，门卫保安都没拦她。

十分钟后，她按了云枝家门铃。

咯吱的开门声加重简熙心底的浮躁，尤其在看到苍白一张脸的云枝之后，那份浮躁不消反涨，让她连礼貌的询问都没有，直接就往屋里*进。
又开始霸道了。
狭窄的一道门，并肩不了两个人，简熙侧身挤进去时，云枝被她撞得往后踉跄一小步。
皱紧的眉头透露出深深的不耐，化为一口疲惫的气，叹了出去。

云枝这状态，亲眼见到，才知道有多糟糕。
说要结婚的是她，家里藏人的是她，把简熙骗得团团转的也是她。怎么到头来，像是简熙做错了一样。

简熙小声嘀咕一句，“拿出这幅样子，给谁看呢。”
云枝回头看她一眼，衣着得体，神采奕奕。
妹妹应该是很享受这段恋爱吧。
不像她，蓬头垢面，狼狈不堪，把日子过得没有一点盼头了。

云枝逼自己抿出一个不算难看的笑容，“有事吗？”

担心你，过来看看你。
简熙不可能跟她服软的，那自己被耍的那些天，都算什么。
掉价的事，她做不出。
“没什么，就是饿了，我妈又不在家，我来你这里看看，有没有什么能吃的。”

云枝站不住了，倚着墙站，头微微往下耷拉，不冷不热的语气说：“我这里也没有吃的，你回家点外卖吧。”
这是要赶简熙走的意思了？
简熙有一点慌，有一点怕，喉咙吞咽两下，没有把头低下，维持她的骄傲，满脸的不讲理，“你给我做，我要在你这里吃。”

云枝从不会拒绝她的请求，多无理都不会，这一次，出现意外。
“小简，姐姐真的不舒服，你听话好不好，点外卖吃吧，等我好了，我再给你做。”
她转身往卧室走去，拖起来的每一步都很沉重。

简熙大步过去，拉住她的胳膊。
她往后一仰，踉跄到简熙怀里。

简熙从后拥着她，她压在简熙身前，太瘦了，简熙几乎感受不到她的重量。

为什么拥抱却不能给人温暖？
越是感受不到温暖，简熙越是想要把她揉进骨子里。
她抱于衫时，拥抱只是拥抱，没有更进一步的欲望，完全没有这种强烈的失控的感觉。

“为什么骗我？”
简熙终于还是问出口了。

云枝像没了情绪一样，选择实话实话，“因为我觉得赵晶很可怜，因为她很像曾经的我，良心告诉我，应该帮一帮她。你要是知道了，一定不允许我这么做。所以我，没有告诉你。”
“呵。”简熙松开她，后退两步，“你是想说，我没良心了？”
“我不是那个意思。”
云枝语气淡淡的，明知简熙生气了，却不去哄她了。

之前叶斯贤问过云枝，无论简熙做了什么过分的事，都会无条件原谅她吗？
当时云枝给了她无比肯定的回答。
被掐被打被骂，被羞辱被控制，被简熙当成宠物一样圈养在身边，生气过很多次，伤心过很多回，云枝都可以原谅她，哪怕云枝存了私心，但她爱护简熙的每分每秒，不曾有假。
只是因为在饭桌，听完郑璇和周茵那番话，突然就控制不住情绪了，突然就再也不想哄着简熙了。
她完全是因为以为简熙恋爱了，才变成这样的。

简熙也这样想，于是问她，“你是吃醋了吗？”
云枝一下子攥紧衣角，“你说什么？”

简熙直视她的眼睛，为了把她对自己不同于姐妹之情的在意逼出来，不择手段，“我以前觉得，除了你，这个世界的其她人，都是一样的，我以为我要一辈子把你纠缠了，是我那时候太小，太傻。和她交往以后，我发现你能给我的，你不能给我的，她都能给我。所以就算你骗了我，我也不觉得有什么了。”

云枝心力交瘁，连做一做伤心的表情都没力气了，想发出点声音，喉咙里溢出来的竟是压抑的哭腔。

因果报应，天道好还。
当年为了讨得简中梅欢心，云枝费尽心思，把简熙教养成简中梅会喜欢的样子，要她做一个骄傲的永不低头的人。
她利用简熙为自己谋利，是她种下的因。于是这份过错，今时今日变成果，报应到她身上。

简熙所作所为，只不过是为了守住自尊，为了不输得难看，为了不做先被抛弃的那个人。
追根究底，不过是因为她太骄傲了，学不会低头。

但她这样固执的性格，是谁教的，谁造成的呢？

云枝算计来算计去，把自己算进去了，她陷得太深，已经忘了，妹妹本是骄傲的性格，为了守住骄傲，做出什么都不奇怪。
满脑子都是周茵和郑璇那些话，还有简熙和于衫每次在她面前牵手离开的情景。
一定是另一个人取代了她的位置，简熙才会不要她了。
她很想告诉简熙——对，我就是吃醋了。
然后呢，她不认为自己有能力有勇气去承担这句真话过后有可能会发生的改变，便抱着侥幸心理，又问了简熙一句：“你对她的感情，是认真的吗？”

简熙眼里不再抱有期待，“嗯。”
“那……挺好的。”
简熙自嘲一笑，问：“那你呢，你又为什么萎靡不振？”
云枝失落语气说：“我和马飞见面了，他没看上我。”

原来如此。
原来真的是我自作多情了。

云枝以为简熙喜欢上别人了。
简熙以为云枝脑子里都是男人，只想着结婚，居然会为了马飞那种货色的男人难过。

简熙的心像是被撕裂了般，抬起来手。

云枝可以惯着妹妹，但不会惯着一个心里有别人的妹妹。这是她不想再哄着简熙的原因，却不能让简熙知道。
简熙将要落下那一巴掌，是她故意激怒简熙的。
要让简熙以为——我不再哄你，是因为你仗着过去我对不起你，恃宠而骄，一而再再而三，越了我的底线。

那巴掌没有落下去，因为云枝伸手攥住她手腕，截住了。

“你……”简熙没有想到。

云枝那双总是饱含春水的眼温柔不见，红了起来，“简熙，你到底还要欺负姐姐到什么时候，你才能消气？”



第52章 拿我当替身呀
简熙摔门而出。
因为云枝不耐烦的话语和表情。

怪简熙吗？
她从小就被云枝惯着长大,可以随心所欲地胡闹。云枝的包容造就她如今的性格。
稍微不惯着她一点，她就受不了了。

云枝看着简熙离开的方向，再看看镜子里的自己,很丑，很狼狈。
身体实在疲软,坚持不住了,她瘫坐在镜子前，抱着膝,眼神是呆滞的，笑容却是越来越灿烂的,哪怕违心。

“后悔了吗？”
她没办法给出自己确切的答案。

但她已经得偿所愿。
简熙的世界里不再只有恨，愿意接受除了她以外的别人。她终于快乐起来了。她的十八岁，本就应该是这样。
不像前几年,每天压抑着活。

曾经每一天，自己逍遥快活时，只要想到简熙是因为她才过得不好，只要想到她们之间那没有结束的羁绊，她就没法心安理得地去过自己的生活。她每晚都会梦到简中梅,一场接一场噩梦告诉她——你和简熙之间扭曲的情感,该做出了断了。
所以她回来了。
分开这五年，她知道简熙在哪，却没有回来找过她。发现自己所谓正常的生活被过往那些恩恩怨怨影响以后,她立刻回来了。
所有人都以为,她这趟回来,是为了简熙好。
她骗过了所有人。
她那么会算计,她当然会算计。

不然刚才怎么会借题发挥，明明是自己私心不想再哄简熙了,却让简熙以为，错都在她太任性。

不管怎样，简熙已经走向未来更好的生活。

云枝对着镜子站起来，某个瞬间，气场陡然一变，她微微抬起下巴，肩膀不再瑟缩，稳稳撑起身体。
她散开长发，嘴角抿起的不再是怯生生的浅笑，“我当然不后悔。”

云枝能把简熙教养成那般骄傲耀眼，自己又会差到哪里去呢。

时间一点一点流逝，云枝褪下身上的衣服，光着身体走进浴室。

偶尔一阵风掠过，雨声渐渐变大。云枝扭头，什么都看不清楚了。模糊窗外景色的，究竟是窗玻璃上滑落的雨滴，还是她潮湿的眼睛。

-

简熙去了于衫那里，不为别的，是去找安慰了。

“怎么不打伞？”于衫问。
简熙也不说话。

于衫领着淋湿衣裳的简熙进二楼的卧室，给她找来T恤和短裤，把她往浴室里面推，“快去洗个热水澡，别感冒了。”
简熙愣愣地站在原地不动。
于衫笑，“怎么，还要我进去帮你洗吗？”
简熙迟迟不动，许久后，她心神不宁地说：“如果你想帮我洗，也不是不可以。”
于衫戳了戳她的肩，“拿我当替身呀？”
“反正你也不吃亏，不是吗？”

这热水澡一时半会儿怕是也洗不成了，于衫随手拿了件外套给简熙披上，和她面对面坐在椅子上。
“我自然是十分乐意的，但你又不喜欢我，我抱你你没感觉，我吻你你就躲，我要是帮你洗澡，你不怕我把持不住啊。”

简熙看着于衫，一脸愧疚。
于衫漂亮，性感，眼神很会勾人，也很放得开，对她更是没得说，照顾她甚至比云枝还要体贴入微。这样的暧昧对象，怕是提着灯笼也找不到。自己到底在不知好歹什么。

拥抱是她能接受的和于衫做的最亲密的事了，更进一步的，她嘴上说愿意，心却不行。
身体很诚实，给出的反应只有强烈的反抗。

那天于衫拉她进屋子，和她谈话间，没忍住朝她吻了上去，简熙下意识躲开，这才有了落在脖子上的那道口红印。
这几天，她们几乎每晚都待在一起，于衫能够明显感觉到，简熙只是人在她这里，心不知去了哪，留下一具只想醉到不清醒的空壳，醉酒了，才肯给她抱一抱。

“为什么？”于衫问道。
“嗯？”

于衫对她，现阶段只是喜欢的程度，不算爱，更多的，是好奇是新鲜。简熙这样抗拒她，她倒是没觉得伤心，倒是把她的征服欲勾出来了。

于衫媚笑，“为什么看不上我？”

简熙不服，凭什么她云枝说相亲就相亲，云枝都能在短时间内为一个男的伤心欲绝，她到底差在哪，为什么这么不争气，不能在短时间内喜欢上于衫。

简熙心里堵着气，于是把身体前倾，和于衫靠得很近很近，“谁说我看不上你了？”
于衫手指点一点自己的脸，“不信，除非你亲我一下。”

简熙思绪跑远了。
于衫无可挑剔，简熙却不想吻她，也不想占有她。
刚才在云枝家里，云枝蓬头垢面，没有半分美女的气质，但简熙看她的每一秒，都想要吻她。

想吻她的念头，已经很久很久了。

每次抱她，是想要吻她。每次掐她，是想要吻她。每次咬她，是想要吻她。每次不能把她亲密无间地占有，便会控制她。每次见她对别人笑，因为没有安全感而害怕，便会无法无天地辱骂她。
云枝不能很美，不能很招摇。
她必须要普通，要平凡，要做陪衬鲜花里最不起眼的一棵小草。
不然，简熙就会想吻她，想狠狠地揉碎她……

简熙和云枝那点事，于衫过来人了，不用简熙说，于衫也能猜个八九不离十。
心知肚明简熙对自己，没有喜欢，只是寻个慰籍罢了。
她乐在其中。
所以她会经常性地不点破，甚至主动配合简熙在云枝面前做一点亲密的事。挺有意思的，反正简熙长得好，还年轻。怎么看，她都不吃亏。
于衫心里明镜高悬，就是不知道简熙她，明不明白自己的所作所为究竟是出于什么心理。

吻一下脸颊而已，又不是上床，简熙就是过不去心里那关，一脸为难地看着于衫。

于衫抵着她额头，往后轻轻一推，“就这样还想让我睡你？”
“那天……”
于衫歪歪头，“嘴上想，心里不想，是吗？”
简熙咳了一声，露出不太自然的神情。

于衫真的很想对她说——如果云枝就在我们跟前，别说让你吻我，就算让你脱光衣服跟我上床，你也会毫不犹豫地做。
于衫可不是什么慈善家，会把自己感兴趣的猎物推给别人。
她今年三十七岁了，遇到一个让她不再只专注于床上那点事的人，不易。
上床容易，相爱很难。
于衫有钱有时间，不介意一点一点感化她的心，她不善良，凡事先为自己打算，她可不会给自己发什么「温柔提点」的好人卡。
简熙能否看透自己所言所行，那是简熙自己的事。
于衫尽量减少在简熙面前提起云枝，包括那次在罗马之都夜总会见过云枝的事，她也只字不提。
那是云枝的事，跟她也没有关系。
她只需要弄清楚自己的所言所行就可以了，那就是——得到简熙的心，让她有一天，不再为了跟谁怄气，心甘情愿地和自己上床。

“嘟嘟——”
突然响起的手机铃声打破她们之间微妙的尴尬。

“妈？”
郑璇像是松了口气，“你在哪呢？”
简熙看了于衫一眼，也不回避，脸不红心不跳地说：“跟我女朋友在一起呢。”

女朋友？
于衫摩挲着下巴，没忍住笑了。

郑璇也不舍得说她什么，嘱咐道：“降温了，多穿点。”
“嗯。”
简熙想撂电话了，郑璇急忙说：“等一下。”
“还有事？”

大概是不太好意思，郑璇结结巴巴好几秒，终于说了，“凌晨看到你们的时候，路灯都灭了，我都没看清你女朋友长什么样子。小简，你第一次谈恋爱，意义不一样，妈是很重视的，这样，就今天晚上吧，你把你女朋友带回来，我们在家吃个便饭，正式见一面，怎么样？”

说得好听，其实是想了解一下于衫这个人，究竟靠不靠谱。当时光顾着管简熙，看于衫也就看个大致轮廓，脸都没看清。白天想一想，非常后悔，这才想出邀请于衫去家里吃饭的招。

这事简熙不能自己拿主意，出于礼貌，还是得先问问于衫愿不愿意。
她把手机拿远，看向于衫，“我妈想，嗯，想正式地见见你，你想去吗？”

搞不定小孩儿，那就改变策略，先搞定小孩儿的妈妈。
这样一想，于衫立刻点头答应，“我没问题的，只要你愿意带我去，我随时都可以。”

简熙躲开她赤裸裸的眼神，把她的话带给郑璇，飞快挂了电话。

于衫拄着下巴对她眨眼，眼里有笑。
简熙问：“看我干什么？”
于衫调侃语调说：“应该是我年龄大了，记性不好了。我怎么不记得，我什么时候成你女朋友了？”

简熙张了张嘴，一时无语凝噎，把往右肩滑落的衣服提上来，说：“就，话赶话说到那了，我也不想跟我妈解释什么是暧昧对象，她以为是女朋友，那就是呗。”
说着，她滑开手机，“你如果不喜欢的话，我可以打电话跟她解释。”

于衫拦住她要打电话的动作，笑道：“都在哪学的，这么会拿捏人。”
“很会吗？”
“当然。”

一阵轰隆的雷声吸引简熙的注意，她看着窗玻璃上哗哗向下流淌的水痕，忽然想起云枝那张苍白的脸和那双微红的眼。

——为什么我生气地离开，却不出来追我？
——为什么知道我心向她人，却一丝一毫的醋意都没有？
——为什么一通电话都没有？

简熙像是为了报复云枝一样，双眉深锁，明明心情跌入谷底，却朝于衫露出鲜少可见的明媚笑意。
“姐姐，今晚记得打扮得漂亮一点。”



第53章 我是不是给你脸了
别人见女朋友家长,都是尽量往朴素那面打扮。
于衫不一样，浓妆就算了，深V领大胆袒露胸前花白一片,打扮得比平时更加妖艳。

刚睡醒的简熙揉揉眼睛，仔细看了看她,很是满意。

于衫坐到床边,给她递了杯已经温下来的红糖姜水。
简熙捧着水杯，听着清晰的雨声,心想，如果待会儿云枝撞见她把于衫带回家了,会不会有什么反应。

于衫放下捂着胸口的手，笑问：“我这样打扮，是你想要的那种吗？”
这话配合她的表情,听起来就稍显不正经。

简熙拢了拢头发，掀开被子想下床。
于衫一把扯住她的手腕。

“嗯？”简熙看向她。

于衫摊开手，掌心一枚精致的细圈银戒闪着淡淡的光。
同样的戒指，于衫中指也配戴一枚。
这是情侣戒指。

于衫捏起那枚戒指，细细摩挲戒圈边缘,眼睛慢眨,“既然你妈妈以为我们是恋爱关系了，表面功夫，总要做一做吧……”
话没说完,简熙就伸出去手。于衫顺势往前一套,这枚戒指就把简熙套牢了。
不大不小,尺寸刚刚好。

“好看。”简熙想想问,“不过，你是怎么知道我的尺寸？”
“趁你喝醉,量的。”

距离带于衫回家的时间越来越近，想到云枝会看到她们，简熙心情就莫名得好，和于衫开起玩笑，“只是量手指尺寸了吗，没有趁我喝醉，做一些别的事吧。”
于衫长长地哦了一声，朝她抛去不正经的媚眼，“学到了，下次一定记得做。”
“去你的。”
简熙笑着推开凑过来的于衫，进了浴室。

不管她们是什么关系，名义上这可是作为简熙的女朋友第一次登门见她的家长，于衫提前问了简熙，她妈妈有什么喜好，用心准备了四份贵重的礼物。

带了礼物的缘故，她们便开车去了。

“破费了。”坐在副驾的简熙说。
于衫把着方向盘，“你心里有数就好，记得多请我喝几顿酒。”

车程也就几分钟，车子开不到小区里面，她们便在外面找地方泊车。
简熙头有点疼，便下车等于衫。

大雨势头已过，细雨绵绵。

简熙没有打伞，头上一顶贝雷帽遮住连成线的雨，遮住她半边视线。
脚边有一处水洼，一粒一粒坠入的雨扭曲她的脸，路边的野狗突兀地发出两声汪叫，她受惊地往后一退，鞋跟扣进水坑，扭过头——
帽檐撞向和她经过的伞骨，飘摇的伞面之下，女人被吹乱的长发飘开冷香。

心脏顿时漏了半拍。

简熙完全把身体转过去，摘下挡住视线的帽子，痴痴凝望。

撑着黑色长柄伞的女人清瘦的背影挺拔，步伐从容而优雅，高跟鞋踩在湿漉漉的石板路。
不经意飘进伞下的雨水弄湿她的肩，她毫不在意。
贵气不是刻意为之，冷漠不是伪装。让人那么想要靠近，却又不敢靠近。

胡乱的风荡起女人的长发，她耳后那颗若隐若现的红痣，仿佛是她身上最私密的记号。

简熙的视线穿过雨幕，眼睛渐渐模糊，只有女人不可触及的背影独立于世界之外，定格成一副越来越遥远的画。

“过来！”于衫朝她招手。

简熙收回视线，同时也收起心中悸动。她摇摇头，甩掉脑子里那不切实际的想法。
耳后长一颗红痣的人多了去了，虽然没有看到脸，但那气质那衣品，还有给人的可望不可即的感觉，怎么可能会是土土的云枝。

不过当时的心情还是很难平复，简熙心事重重地提起两箱礼物，转身就走，也不知道等等于衫。
于衫时刻关注着她，第一时间发现她的异样。

两个人一前一后走了一段路，于衫停步，等她走上来，开口问：“刚才还好好的，现在是怎么了，不开心吗？”

简熙不晓得该怎么跟于衫说，说她刚才被一个连脸都没看见的女人搅乱了心神，她张不开这嘴。手上还戴着和于衫同款的情侣戒指，手里拎着的是于衫为她妈妈精心挑选的礼物，虽说暧昧对象不是对象，但最基本的尊重还是要有的，暧昧得一对一，见异思迁什么的，也太混蛋了。

简熙便挑了个轻快的话题说：“没什么，我就是突然想到，待会儿，你见了我妈，该怎么称呼她？”
于衫往后甩了下头发，“叫姐，不然还能叫什么？”
简熙一下子笑了，“管我妈叫姐，不太对吧。”
“不然呢？难不成还能叫阿姨？”

笑声同时响起。
不久前，雨里那场小鹿乱撞的插曲，也被简熙抛诸脑后了。

两分钟后，她们出了电梯，站在家门口，简熙没有直接进去，按了门铃。

于衫站在稍微靠前的位置，礼物已经被她提起到身前，就等着面前这扇门打开，好把礼物递出去了。
她没有忘记来这里的初衷——搞不定小孩儿，那就先搞定小孩儿她妈。

郑璇没让她们多等，毕竟是女儿的女朋友第一次上门，她可得给别人留下一个好印象，为了彰显一个善解人意的母亲形象，她面带慈爱笑容，缓缓把门打开。

“回来啦……”
“姐，我是……”

郑璇和于衫的声音同时响起，然后在看清对方的脸后，声音同时停住。

气氛突然变得诡异起来。

郑璇只觉头皮麻了一瞬。
姐？
她居然管我叫姐？
记忆里属于眼前这个人不堪入耳的声音一遍一遍在耳边回放——“心肝儿。小宝贝。乖乖。honey。”

她……她就是小简的女朋友？
郑璇脸涨红起来，愣在那了。

于衫也没想到简熙妈妈居然会是她，刚开始也愣了，但她这人到底经历得多，什么场面没见过，很快缓过来，接着刚才没说完的话说：“姐，我是简熙的女朋友，于衫。”
她说着把礼物往前递了递，“一点心意，希望你能喜欢。”

郑璇要是再年轻个二十岁，一定会把这个人扫地出门，但她都清心寡欲多少年了，看到于衫的确很震惊很意外很不能接受，但于衫现在怎么说都是小简喜欢的人。况且于衫看起来都不在意以前的事了，她又何必耿耿于怀。
毕竞是长辈，总要拿出长辈该有的样子。

郑璇接过于衫递来的礼物，热情地招呼她进门，“你人来了就行，拿礼物干嘛，多破费呀。”
于衫边换鞋边说：“姐，也不是什么贵重东西，你就别跟我客气了。我朋友是做护肤品加工厂的，也不知道这一套，适不适合你的肤质，你先用着。我下次来，再多拿几套，你也可以送给你朋友。”
郑璇拉过她的手，拍了拍她的手背，“哎呀，那多不好意思啊。”
于衫灵活地把手从她手里抽出来，笑出声，“要是你朋友用得好了，再去回购，那我也是给我朋友揽生意了，姐，你说对不对？”

她们似乎忘了简熙的存在。

郑璇终于想起被她们忘在门口的简熙，心虚地咳了一声，“小简，你去隔壁看看她们回没回来，要是在的话，喊她们今晚来家里吃饭，人多热闹嘛。”

“行。”

简熙也没多想，把门关上。站在隔壁门口酝酿很久，按了门铃。

白天摔门而出，当时那一瞬间，心里是有后悔的，很想回去，但又拉不下脸。这会儿，终于寻到合适的理由了。
云枝请假了，按她那老实的性格，被简熙伤了心，想必现在一定躺在床上默默难过吧。
简熙笃定了云枝会这样。
嘴角掀起一抹高高在上的笑，她在想，门开之后，见到蓬头垢面的云枝，肯定不会轻易原谅她这么久都不主动来找自己，必须要狠狠欺负她，顺便告诉她，郑璇非常喜欢于衫，现在她们正相谈甚欢……

“小简？有事吗？”

看到开门的周茵，简熙不禁失落，眼睛不听使唤地往里面望进去，她在找云枝。
客厅没有，应该是在卧室吧。

“怎么不说话呀？”周茵又问。
简熙心思就不在此，回答道：“茵茵姐，我带我女朋友回家了，你今晚就别做饭了，过来吃吧。”
说到「女朋友」三个字，她故意把音量提得很大。

周茵拍拍她的肩，“行啊，小简，速度够快的。”
简熙含蓄一笑。
话都带到了，她还不走，犹豫的样子，像是还有别的话想说。
云枝的房门还是紧闭，她说话都这么大声了，云枝不可能听不见，现在还不出来，是想让她进去请她吗？

周茵看出她神情怪怪的，伸手在她眼前比量两下，“小简？”

简熙双目无神，眼白布满血丝。
那种掌控不住情绪的可怕感觉，卷土重来。

骄傲的女孩不可以任性。从知道云枝骗她之后，她做得很好，没有一次过激的行为。白天和云枝在屋子里，她也是一时气急，这才差点打了云枝。

——再哄我一次，有那么难吗？
——为什么以前，不管我做得有多恶劣，你都会哄我，而这一次最普通最寻常的任性，你却不哄了。

一个天生骄傲的女孩，才会一直骄傲。
一个后天教养成的「冒牌公主」，底色是贫穷是虚荣，是胆小是懦弱，是猜忌是怀疑，是阴暗的心和没有归宿的灵魂。
装得了一时体面，装不了一世。

所以简熙会经常性地发疯发狂，做出一些失去理智的事，一些别人认为，她这样性格的人，绝不可能做出来的事。

她在周茵震惊的目光里，闯进她家，踹开云枝的房门，拔高的声音破裂开来。
“我是不是给你脸了！”



第54章 她搬走了
周茵认识简熙时间也不算短,哪见过她这样。
怕惊扰到隔壁房间的郑璇，她关门进去，走到简熙身后,满眼的不解。

窗帘垂在窗边，房间半空漂浮肉眼可见的微尘,柜子半扇门是打开的,里面只有零散几个衣架，没有衣服。床头的书被取走。曾经挂满装饰品的墙面,光秃秃一片。
整个房间空得令人发慌，连呼吸都有回声。

简熙手用力扒着门框,终于想起回头问问周茵，可能是情绪起伏过大，发声都困难,她伸手指指后面空空的房，指尖都是颤抖的。
她……她呢？

周茵猜到她想问什么，看着她脸色回答说：“枝枝她搬走了。”
简熙眼神木了很久很久，忽然莫名其妙地笑了，脸上肌肉隐隐抽动,她一下一下隐忍,模样疯得很。
周茵属实是被吓了一跳，也不敢靠近，小心翼翼地问：“小简,你……”
“她搬去哪了？”
“我也不知道,她没有告诉我。”

这话说完,周茵感觉下秒简熙就要把她家砸了,连忙小跑进书房，从书桌上拿来一个深蓝色方盒给她。
“对了,小简，这是枝枝走之前，托我转交给你的。”

简熙盯着那个盒子，眼里瞬间充满希望的光。
她打开盒子，那块被她摔碎的手表已经修好，表盘还能看出来补休的瑕疵。

——她是不好意思吧，才用这种别扭的方式跟我认错。

简熙前一秒还暴躁失控的情绪突然变好，扬起来下巴，她为自己“又赢了”而沾沾自喜，戾气没了，笑容满面道：“我走了，茵茵姐，你记得过来吃饭。”

周茵目送她离开，长长地呼出去一口气，走到门口，耳朵贴到门上，听到隔壁房门打开又关上，确定简熙已经回家，她赶紧给云枝打了通电话，把刚才发生的事大概讲了一遍。

“我跟你说，幸好我机灵，想到那块手表了，我就以你的名义，把那块表给小简了，她一下子就开心了。”
“你把那块表给她了？”
“怎么，不可以吗？”
云枝沉默几秒，道：“要回来。”

什么？

一块表而已，给出去了，哪有要回来的道理。
况且当初这块表就是她和云枝一起挑的，说要送给简熙。
怎么回事？
周茵搞不清楚了。

“算了，你不用管了。”云枝说。

电话被挂断，周茵心里泛起嘀咕——小简怪怪的，怎么枝枝也怪怪的。
哪里怪？
周茵想了好长时间，总算想到了——云枝说话好像没那么墨迹了，不仅快了许多，还带了些许的……强势？

简熙回家后，一眼扫过去，客厅和厨房都没有人，倒是郑璇的卧室门紧闭。
郑璇和于衫应该是在研究护肤品什么的吧，一见面就聊得不亦可乎，现在估计是已经实践上了。

简熙没兴趣管她们，靠在沙发，手里一直握着那个手表盒子不撒手。
好乏，她慢慢闭上眼睛。

一墙之隔。

郑璇冷脸坐在床上。
于衫懒懒地靠着墙，笑道：“姐，都十分钟了。你把我叫进来，也不说话，干嘛呀。你女儿都回来了，你不怕她突然进来，看出来什么吗？”
“小简从来不会不打招呼就进我房间。”郑璇心平气和地回了一句，带着情绪睨了她一眼，没好气道：“还有，谁是你姐？”
于衫转着中指的戒指，“那我应该喊你什么？”

她可能不是有心的，只是习惯用那种又媚又撩的眼神看人。
很难不引起郑璇的误会，觉得她是吃着碗里的，惦记着锅里的。

她们俩那点事，是好多好多年前发生的，如果不是今天看到于衫，郑璇怕是再也想不起来还有她这个人的存在。
但那档子事，有过就是有过。
郑璇已经比很多同龄人都要开明，就当是她老古板了。这十分钟，她用了一万种方式来劝自己，也接受不了和自己睡过的女人，又去和自己的女儿睡。

“无耻。”郑璇咬牙切齿道。
于衫并不在意她怎么说自己，朝她歪下头，“你结婚了？你丈夫呢？我为什么没有看到？”
郑璇也不知道自己为什么要跟她解释，“我没有结婚，小简她不是我的亲生女儿。”
“也是，家里一件男人的东西都没有。”于衫眨眨眼，八卦道，“简熙该不会就是你那个白月光的女儿吧？”

郑璇脸色微微变了，眼里有了泪，望向窗外。
那个人，是她一辈子都过不去的坎。于衫也好，其她人也罢，都可以随随便便地忘记，唯独那个人，日思夜想，唯有好好照顾她的女儿，才能让她跟着那个人死去的心，活过来。

于衫说：“谁年轻的时候没胡闹过，咱俩是有过一段，但最后不也是好聚好散了。你继续对你的白月光念念不忘，那是你的事。我继续跟谁好，那也是我的事，我喜欢简熙不是因为她是谁*，我真不知道她是你女儿，就算我提前知道了，也不会影响我去喜欢她。”

她说得蛮真诚，但还是不能完全把郑璇说服。

于衫看着这个处处充满爱的家，觉得心里有一点压抑，不是因为她和简熙的事，也不是因为她和郑璇的事，她只是透过表面，看到一些可能不美好的内在层面。
她问：“我能抽根烟吗？”

“嗯。”郑璇说，“小简也抽烟的。”
于衫点了烟，吸了一口，冷静的目光把郑璇扫过，“如果我没记错的话，之前我在你面前抽烟，你是非常反感的，你是因为简熙才做出改变吗？”
“算是吧。”
于衫默默吸烟，抛出去问题，“郑璇，如果简熙不是那个人的女儿，你还会抚养她吗？还会这么纵容她吗？还会这么爱她吗？”

一连三个问题。

郑璇在她每一个问题抛出后，心里都迅速有了最真实的声音——不会。

简熙长得太像简中梅了，每每看到她，郑璇心里就有了寄托，好像心爱的人还活在这个世界一样。

于衫看她反应，便了然于胸。
“你放心，我不坏的。我就是想说，你对她的好，出发点也许存在目的，不管是好是坏。但我不是，我知道她是怎样的人，了解她的性格脾气，包括她不够完美的地方，但我还是喜欢她，虽然这份喜欢，还不够深，但它至少是干净的，没有杂质的，是不从我自身利益出发，只被她个体本身散发出来的魅力所吸引，而去喜欢她，而去对她好。”

郑璇认真思考于衫的话，“既然你话都说到这份上了，我就不反对你们了，你好好对她，别欺负她。”

于衫轻轻一笑，“知道了，姐。”

郑璇跟着笑了。
这笑容在于衫离开后，渐渐消失。

于衫这人不简单，很聪明，今天这场面，要是换了别人，可能早就闹得鸡飞狗跳了，可她就这么简单几句话，就把郑璇说服了。
为什么，因为她的那番话，直击郑璇心底最害怕发生的部分。

郑璇知道简中梅去世后，伤心不已，几次想着跟她一起走了算了，是朋友提醒说，简中梅还有一个女儿，她立刻有了精气神，打算把这个孩子接到身边抚养。
她大费周折，最后在一家KTV找到简熙。
满脸的丧气，满眼的麻木，穿着不符合她这个年纪的衣服。她到底经历了什么，才会不管不顾让自己堕落成这个样子。
如果郑璇不出现，今时今日的简熙，可能连过街老鼠都不如。
郑璇说：“我是你妈妈的朋友，你跟我走吧。”
那时候的简熙，受了很大的刺激，根本就不肯相信她。
郑璇花了很长时间，费了很多功夫，让简熙相信——郑璇是真的很喜欢她这个人，才会想要抚养她。

简熙的第一次生命，是简中梅给的。第二次，是云枝给的。第三次，是郑璇给的。

她觉得她们每个人都是真心爱她，可是——
简中梅爱她不够纯粹，因为她像年轻时候的自己，这才滋生出遗弃她好几年的愧疚感，对她越来越好。
郑璇爱她不够纯粹，因为她像自己最爱的人，爱不到心爱之人的遗憾，就在她女儿身上，通通弥补回来。所以郑璇越是想念简中梅，就对简熙越好。
至于云枝，没有她的悉心教导，简熙可能也不会得到简中梅和郑璇的喜欢。简熙所得到的一切，都不是因为她自己，全是因云枝而有。
但云枝待她，并没有她以为的那样真诚。

她是一个需要被爱得很满才会感受到爱的人。因为缺，才会想要。因为很在乎，才会接受不了不圆满的爱。

郑璇很清楚自己每天用心照顾的是个怎样的孩子。
她高傲，但她也会脆弱。她自负，但她也会自卑。她有恃无恐，但她也会胆小怕事。
一百步就能走向她，前面九十九步你走得坚定无比，只犹豫一步，她也会推开你，再也不走向你。
从一个极端走向另一个极端，就在一瞬间。

——如果她知道我把她带回我身边，从一开始就是有目的的，就是不够真诚的，她会怎么样？

因为太过了解她，所以郑璇非常害怕她会知道。
——如果她舍得我，她会放弃我。如果她舍不得我，她会放弃她自己。

-

“小简，醒醒，吃饭了。”
简熙睁开眼睛，活动下脖子。
郑璇眼尖，指指她手边的盒子，问：“这是什么？”
简熙看了眼往这边看过来的于衫，“没什么，一块手表，前几天坏了，今天刚修好。”
“哦。”郑璇说，“过来吃饭吧。”
简熙走过去，看到摆在餐桌的三碗饭，“茵茵姐呢？”
“她加班去了，来不了了。”

应该是怕见到她尴尬吧。
简熙心里有数。

拿到那块手表的缘故，简熙暂时有了信心，为自己再次拿捏住云枝而沾沾自喜。
她坚信，只要能忍住，用不了几天，云枝肯定会主动联系她，说不定还会因为于衫的存在，露出那晚自己把赵晶带回她家时一样的失落表情。

于是这餐饭简熙吃得非常愉快。
吃完饭，已经很晚了，于衫没有多留，便走了。

简熙一夜好眠。

第二天。
简熙正常时间到校。

值日生往黑板写课表，原本应该是上午的数学课，被串到下午了。
给班里代课的王老师，只在下午有空。

“……哎，你能赶回来是吧，好好。”
张红波打着电话往教室这边走来，探头进来时，挂了电话，同时对正在写课表的值日生说：“刘双双，把数学课改回原来的时间吧。”

低头的赵晶迅速抬头，满脸开心道：“张老师，云老师回来了，是吗？”

同时期待的不止赵晶，还有简熙，两手不自觉捏紧书页一角，紧张地等待张红波的答复。



第55章 滚到外面去
张红波知道赵晶和云枝关系好,赵晶关心云枝那也是理所应当，谁还没有个最喜欢的老师了。
便点了点头。
隔着好几个座位，都能看见赵晶欢喜的笑颜。

简熙嘴角浮起一抹尽在掌握中的笑,顺平被她揉皱的书角，就像每一次把云枝狠狠欺负完,心疼地抚平她眉间褶皱。

前两节课是张红波的课,谁敢在她的课上造次，后排那几个从来不学习的,听没听进去课不知道，反正腰板挺得特别直。
两节课下来,累得半死。
张红波离开教室后，听着她越走越远的脚步声，原本安静到针掉地上都能听清楚的教室,不知谁引了个头，炸开锅了。

——“老张的课简直比取经还难熬，累死老子了，幸好云老师回来了，不然还得再装两节课。”
——“就是,谁不知道张老师和王老师平时好的跟穿一条腿裤子似的。”
——“那些个老家伙哪个是好惹的,狼狈为奸。”
——“不枉我求爷爷告奶奶，可算是把云老师盼回来了，下节课,我必须要好好地睡一觉,再不睡,非得猝死了。”

前排的牛强回头喊道：“诶,大壮，给我一根鸭脖子,我留着上课吃。”

李壮以投篮动作，给牛强扔过去一根鸭脖子，牛强稳稳接住，李壮油腻地将手掌慢动作擦过头发侧面。
半天等不到简熙回头看看他。
为了引起简熙的注意，李壮声音大得越来越夸张，“还有谁要吃鸭脖子啊，哥这里有的是！”

“我要我要……”

于是接下来，鸭脖子就在教室半空飞来飞去。

被砸到脑袋的同学的抱怨声，传鸭脖子传得不亦乐乎的哄笑声。
他们大声喊，大声笑，上窜下跳，为所欲为，整栋楼都是他们班的声音。

“嗯，好多了，我就提前回来了……”
教室外面隐隐约约响起云枝的声音。

简熙没吵没笑，安安静静坐在座位，听到云枝回来了，心里乐开了花，却堵着气，趴到桌子上。

刘老师站在教室门口中间，她对面，云枝只露出半边身子。

刘老师虽然不教四班，威慑力还是有的，至少鸭脖子不在天上飞了，乱窜座位的也都老老实实回到自己的座位，噪音仍有，却没有刘老师出现之前，那样肆无忌惮。

预备铃一响，刘老师急着去上课，抱着教案离开。
走出去好几步，她眼底的惊喜和震惊都没消。只盼着能赶紧上完课，好去办公室跟那些老师们八卦个痛快。

课间出去的同学，回教室时，看到站在门口的云枝，有的揉了揉眼睛，有的张大嘴巴，有的近视眼的，把眼镜摘下来，就着校服擦了又擦，生怕是自己眼拙看错了。
她们的反应都大差不差。
先是一愣，随后面面相觑，你推我一下，我回你两下，然后再激动地捂住嘴巴，都快跳起来了，震惊和惊喜程度只比刘老师更夸张。

不止是四班的学生，一班二班三班五班六班，附近班级的学生全都伸长脖子往这边望过来，眼里都是爱慕和欣赏。

云枝站在死角，教室里面的学生听声知道她来了，但也只能见着半边身子。
反正刘老师走了，云枝在或不在，对他们来说，没有区别。
她的威慑力，还比不上班长生气的时候。
因此他们不仅没有半点收敛，反而变本加厉。

李壮站起来，鸭脖子又开始乱飞，吵叫声把广播里打响的正式上课铃给盖过去。
他知道云枝在，完全没把她放在眼里。以为她会和之前一样，蚊子大的声音管一下，然后被更嚣张的吵闹声淹没。

云枝往前迈了半步，转身朝向教室。

“诶，你怎么回事儿，能不能有点准……”
李壮的喊叫声戛然而止，他看着云枝，先是惊喜，紧接着是诧异，最后是害怕。
他战战兢兢地把那袋没分完的鸭脖子塞进桌洞，红着脸坐下，没出息得很，再也没敢抬过头。

做出这样反应的又何止李壮一个人。

谁能想到，那个向来柔柔弱弱的云老师，整个年级最好欺负的云老师，对谁都是好脾气的云老师，请了个假回来，就完全变了一个人。
再也不是那张寡淡的不会化妆的脸，精致的妆容，让她气场全开。
眼线挑起，尽显傲然与不屑。
变化最大要属她那双曾经没有攻击性的眼，此时目光冷冽，扫向他们的每一眼都透出不容置喙的权威。
那令人窒息的压迫感带来的魅力，充满距离感。
怕她敬她，便低下头。欣赏她，爱慕她，便偷偷瞄她两眼。

鸦雀无声的教室引起趴在桌子上的简熙的好奇，周遭氛围实在奇怪，她抬起埋在臂弯的脸，视线渐渐放清晰——

云枝身上不再是款式老土的裙子，是裁剪得体的小西装，高跟鞋拉长腿部线条，眉宇间尽显自信和威严。

一秒，就一秒，简熙满眼的不可置信。

记忆里的云枝不是这样的。
她不会化妆，衣品也不好，穿的衣服都是过时的显老的款式。
她没有高跟鞋，只穿平底鞋。她说过，高跟鞋是给叶老师那样时尚的人穿的，不适合她。
她的气质也一般，总给人一种畏畏缩缩的感觉，常常瑟缩着腰，走在路上，被人故意撞了，也只会忍气吞声地拍一拍身上的灰。

简熙是这间教室里唯一抬着头的人。

云枝站上讲台，干脆利落道：“上课。”
没用扩音器，足够让所有人乖乖听她的话。

书本的翻页声此起彼伏，云枝开始讲课，大家慢慢抬起头，适应了云枝突然而来的变化，震惊过后，便是亢奋。
后排那些本来打算要补觉的，吃东西的，玩手机的，一个比一个坐得直，积极得不行。
以前云枝讲课，都没有几个人理她。
现在，争着抢着回答问题，生怕被别人抢去风头。

课堂氛围好极了。

别人的热闹，却是简熙一个人的荒凉。
所有人抬起头时，她低下了头。

刚才云枝站上讲台，目光扫过讲台下面。
简熙确信，她们对视了。但云枝那双眼，没有为她多停留一分一秒。

她是云枝，简熙却觉得她好陌生。
那天发现赵晶被她藏进家里，忍耐下去的恨，在云枝被全世界爱着的这一刻，恨意加倍，促使她不顾场合，不顾身份，大步走向讲台的云枝。

云枝看到她鲁莽的行为，没有停止讲课，无视与正常人格格不入的简熙，朝回答出正确答案的赵晶微笑点头。

简熙板着脸，攥住云枝手腕，想像从前一样，把云枝当成她私有的宠物，强势地带出去，哪管有多不合规矩。

云枝没有愤怒，没有顺从，不动声色地甩开她，颠了颠手心的粉笔，朝门口抬起下巴，淡淡的口吻里除了冷漠就是严肃。
“滚到外面去。”

如果是唯唯诺诺的云枝，简熙怕是掀了她面前的讲桌也不能解恨，但云枝不是以前那个云枝了，不可侵犯的威严像一座不可逾越的高山，让简熙莫名生出一丝敬畏之意，她往后踉跄一步，是怕了。

眼圈渐渐红了，眼泪马上就要流出来了。
简熙何曾这样过，转身离开。

讲台下面依稀响起对简熙的议论声。
——“她也太没礼貌了吧。”
——“可不，不能仗着云老师是她姐姐，就这么欺负人吧。”
——“我要是云老师，我早就不惯着她了。”

云枝安然自若讲她的课，那个曾被她宠上天的妹妹，仿佛再也掀不起她心底一丝的风吹草动。

——是受够了吗？

简熙站在教室门口，听着云枝根本没有被她影响到的讲课声，深深低下头，眼泪一滴一滴掉落，她不想哭，可她再也控制不住。
她试图用笑用咳嗽来掩饰，但不争气的眼泪怎么就决堤。

骄傲，去哪了。

简熙麻木一双眼，手足无措地站在那里。她抓不住云枝，也抓不住自己了。

不是这样的，怎么就变成这样了。

头脑一热，简熙又想进教室了，已经出现三四分钟的叶斯贤给她拉走。

简熙倔强地把脸扭到一边，“你放手。”

叶斯贤紧抿嘴唇，把她带到那间音乐教室，为了防止简熙闯出去，她堵在门口，给她递过去纸巾。
“擦擦吧。”
简熙吸了吸鼻子，不接。

叶斯贤说：“不是很骄傲吗，不是很厉害吗，拿出你的本事啊，哭就哭，有什么大不了的，把眼泪擦干，没有人会笑话你。”
简熙抬起胳膊，抹过眼睛。

叶斯贤走到她面前，看着她的脸，心生不忍，帮她把眼泪擦了。
简熙没躲。
等她的情绪平静下来一点，叶斯贤开口：“还记得我在这里，跟你说过什么吗？”
“嗯。”
“我说，让你不要再为难她了，简熙，如果那个时候，你能够适可而止，何至于有今天呢？”
简熙情绪激动地朝她吼，“她是我姐姐！”

叶斯贤尽可能把声音放低，“她是你姐姐，照顾你确实是她的责任，这无可厚非。可她也是人，是活生生的人，经不起被你这么糟践。”
简熙哭着点头，一直点头，“我糟践她，好好，是我糟践她。”
“简熙，虽然我接下来说的话，会让你很难接受，但我答应过云枝，会把话给你带到。”
简熙很少会哭，这会儿，眼泪断了线地往外流，“她不会自己来找我说吗？”

叶斯贤没有回答，接着把话说完。
“云枝说，她对你也算是仁至义尽了，以后的日子，她想为自己活了。”



第55章 转校生，余欣
这话给了简熙重重一击,她反复摇头，“不，我不信,我不相信。”

“简熙，人心不是一下子变凉的,你好好想一想,你有把她当成一个人吗，你有尊重过她吗,我不知道你们之间有什么不可调和的矛盾，但在我这个外人看来,她为你做的，真的够多了。如果你还认她是你姐姐，如果你还有一点良知的话,别再欺负她了。”

简熙哑口无言，她无法对叶斯贤坦白她总是想要欺负云枝的原因，她好可怜，没有云枝的庇护，她什么都不是。
叶斯贤也好,那些同学的议论声也罢,路上随便一条狗都能过来咬她一口。
而她，不想反击了。

难道曾经那些所谓的恨与怨，伤与痛,不是我们之间,你情我愿的游戏吗？

简熙开始自我怀疑,怀疑她就是个没有人类感情、不知感恩的东西。
都怪自己太跋扈,太嚣张，不知收敛,没有底线，作到脾气那么好的云枝，也会有受不了她的那一日。

云枝教她要做一个骄傲的人，她一直有听她的话，可当有一天，她的这份骄傲，让她失去最重要最在意的人，仿佛一下子醒过神，不想再要什么骄傲了，她本来也不是天之骄女。
急着把包袱甩掉，突然就一身轻松。

叶斯贤离开前，皱起眉。
她觉得简熙很不对劲，但也没再细想。

第三节课上完，是课间操时间，云枝通常会回一趟办公室，有的身体不舒服的同学会找她开假条。
简熙待在音乐教室一直没出来，这样等云枝经过教室门口时，她就可以把她拉进来，和她好好聊一聊。

——“云老师，你今天好漂亮啊。”
——“哎呀，别挤。云老师，她插队，是我先来的。这道题昨天折磨我一晚上，你先给我讲嘛。”

云枝前后左右都是学生，一个两个，不知道怎么就好学成这样，争着抢着把练习册往她面前递，都希望自己能成为第一个幸运儿，这样就可以和云老师待上一个课间操的时间。
从四班教室到办公室这段路，云枝可谓是寸步难行。
窄窄一条连廊，堵得水泄不通。

简熙透过那扇小窗，看到被簇拥成焦点的云枝。
云枝没有因为突然被关注被欣赏而局促，相反，她从容不迫，游刃有余，仿佛她就应该是这样的人，就应该被全世界爱着。

简熙的占有欲让她推门的动作有些暴力，那又有什么用，她一个人的力量是那样微小，敌不过那些人，任她怎么用力推门，都会被往云枝身边挤的那些人把门给顶回来。
爱云枝的人有那么多，她得站得有多高，云枝才能看得见她。

越是推不开门，简熙越是暴躁。
门被推开又被撞回来，声音很大，她不信云枝听不见，不信云枝不知道她在这里。
为什么要装作听不见，看不见。

她们走过音乐教室，简熙终于把门推开，惯性踉跄出去，还好扶住门，这才没有摔跤。
抬起头，映入眼帘的一幕让她心揪着疼。

云枝应该是说了什么，那群学生便散开了。
云枝身边只留下一个女孩，她任由女孩挽着她的胳膊，和女孩有说有笑地进了办公室。

简熙被遗弃在原地。
外面艳阳高照，她心底一场暴雨，淋湿了她的双眼。

-

晚上八点。
各个班级灯火通明，那间音乐教室，没有一丝光亮。
云枝推门进去时，成为简熙死气沉沉的世界里，最亮的一束光。

云枝站在门口，居高临下看着蹲在墙边的简熙。
简熙仰着头，忍着泪水。

云枝曾千万次为她弯腰，是不是没有再一次了，她并没有可怜这样的简熙，淡漠的语调说：“站起来。”
简熙听她的话，站了起来，头有低下去的趋势——
云枝厉声道：“不许低头，把头抬起来。”

简熙红着眼睛，满脸委屈地看着她。

云枝的衬衣领口敞得很开，口红涂得很艳，很美很美，美到简熙好想掐她，好想咬她，好想扒光她的衣服，再吻去她口红的颜色。
简熙眼里的占有欲跑出来那一瞬，云枝胸口起伏的频率变快了。忽地，胸前一颗纽扣弹开了。云枝不仅不系扣，反而朝简熙挺起胸脯，直勾勾地盯着她，带着侵略性地向她展示自己作为女人的魅力。
云枝在勾引她。

“嘟嘟——”简熙兜里的手机响了。
连响好几声，简熙都没有接。

云枝不耐地皱眉，问她，“为什么不接？”
简熙从兜里掏出手机，屏幕上亮着的两个字，让云枝原本有些迷离的眼骤然变冷，她后退一步，把那颗纽扣系上了。

“姐姐”
是简熙给于衫的备注。

简熙掐断电话，看向云枝，她渴望能在云枝脸上找到对她的在意，吃醋也好，不高兴也罢。
她失望了。
云枝环抱起来的胳膊多像是对她的防备，平静到极致，“郑校很担心你，快回家吧。”

简熙肩膀剧烈颤抖，压抑的呜咽声将要起来，被云枝失望的眼神逼了回去。

简熙似乎连选择自己性格的权利都没有。
她必须要很骄傲，姐姐才会不喜欢别人，只喜欢她。

现在，如果可以，简熙愿意做那个放低姿态的人，愿意和云枝地位互换，只要能够继续她们姐妹之间以恨为名义的游戏。
但在云枝面前，她不能低头，永远也不能。
她不敢欺负云枝了，云枝也不会欺负她。
怎么看，这都是一局死棋。
她只能骄傲地站在那里，回给云枝一个同样淡漠的眼神，“我……待会儿就回去。”

手机又响了，简熙再一次掐断。

云枝的耐心已经从知道简熙和于衫的事情后，所剩无几，她的目的达成了，却恭喜不出来妹妹走出只有她们的世界。
不知从何而来的满腔烦躁和管不住的情绪，在又一口气提不上去时，让她由着情绪操控自己的言语。
“你已经十八岁了，以后不要再做这种幼稚的事了，郑校很担心你，另外，我已经下班了，因为郑校一通电话，我就要放弃我自己的休息时间，过来找你，简熙，你真的影响到我的生活了。”

——你已经十八岁了，可以谈恋爱了，我心里说不出是什么滋味，但我不能跟你分享我的心情，我找过来，本想好好跟你聊一聊，即使从此以后，各自回归各自的生活，在我心里，你依然是我最在乎的妹妹，可是简熙，为什么她的一通电话，为什么发现我不再是你唯一的姐姐，我就连控制情绪这么简单的事，都做不到了。简熙，你真的，影响到我的生活了。

简熙听到的，只有云枝言语的不耐烦，看到的，只有云枝表情的疏离。
多想由着本心，用尽一切办法把她挽留。但云枝看着她呢，她不敢低头不敢跪下来求求她，不然云枝就会对她失望的。
简熙用力呼吸，竭尽全力把她的骄傲维持住，“好，我最后问你一件事，你为什么不想继续哄着我了？”

手机铃声又响了。
让云枝满脸厌烦的不是简熙以为的铃声的聒噪，是电话那头和简熙有着紧密联系的那个女人。

简熙任聒噪的铃声一直响，没有管，这样就可以假装没有听见云枝离开前，留给她的那句话。
“因为我受够了。”

简熙把门推开一个小缝，偷偷看着云枝与她渐行渐远的背影，确定云枝看不见时——
扑通一声，双膝磕向坚硬的地板，她低着头，泪流满面。

-

简熙开始按时上学放学了。

她没有再躲起来，给云枝惹麻烦。在云枝能够看到的所有地方，她都没有放下过她的骄傲。
梧桐虽立，其心已空。

——“我听说，简熙是同性恋。”
——“真的，千真万确，就每天晚上来学校门口接她的那个女的，我之前还以为是她什么朋友，结果昨天晚上，我走得晚了点，经过一辆车跟前，车窗开着，我往里一看，你猜我看到什么了，简熙躺在那女的腿上，好像是俩人吵架了吧，简熙哭了，然后那女的可心疼了，亲她了。”
——“亲哪了啊？”
——“没看着，但就她俩当时对视那眼神，指定舌吻了。”
——“卧槽，俩女的，也太恶心了吧。”
——“怪不得，简熙穿的用的，都是名牌，找个老女人，是图她有钱吧……”

“咳咳……”
有人回头看见站在他们身后的简熙，提醒着咳嗽一声。

在背后乱嚼舌根，被人家抓了个正着。那几个人知道简熙是什么性格，都准备道歉了。
没想到，简熙一声没吭，低下头，转身走了。

四岁的年年，要是没了姐姐，只会在被别人欺负时，觉得丢脸，只想赶紧逃走。
十八岁的简熙，没了姐姐，从冒牌公主变回被抛弃的拖油瓶，被别人嚼舌根时，没了为自己说话的心气儿，随他们去了。

那几个人面面相觑，乐了。
“卧槽，这么怂，她肯定是心虚了！”

简熙听见了，不知道为什么，就是觉得没所谓，自己在别人眼里是怎样的人没所谓，自己究竟是一个怎样的人也没所谓。

她的七情六欲，从小到大，只寄托在一个人身上。
云枝说受够她了，她突然就不会活了。

简熙无精打采地坐在座位。

吵吵嚷嚷的教室渐渐安静起来。

听到高跟鞋的声音，简熙抬头，看到云枝揽着一个女孩进来了。

女孩有点羞涩，云枝搭在她肩上的手一直没有放下。
女孩紧张地看着她，她便拍拍女孩的背，给她鼓励的眼神。

女孩这才敢开口，“大家好，我是新来的转校生，我叫余欣。”



第57章 云枝，你好残忍
那女孩和云枝差不多高,微胖，齐耳短发，模样和云枝有五六分相似。
没什么特别之处,旁人以为，她只是个普通转校生。

只有简熙知道,她究竟是谁。

简熙眼神逐渐走向死寂,她在心里把这个名字一遍一遍默念——
余欣，余欣……
曾经她和云枝最亲密时,就算把云枝揉进骨子里，也一直没有停止过忌惮余欣这个人。
只要想到余欣身体里流着跟云枝一样的血,作为「假妹妹」的她，就会像情侣之间，介意女朋友和前任有过亲密关系一样,疯狂嫉妒余欣的存在。
嫉妒甚至激发出她心底最狠毒的一面。
她怎么不死呢。她怎么还没死。
简熙真的这样想过，不止一次。

不同于对赵晶对叶斯贤，把今后可能会跟云枝共度一生的那个男人都算上，没有谁像余欣一样，一根刺扎在简熙心头,时时刻刻记着,时时刻刻厌恶着。

云枝明知简熙有多讨厌余欣，却还是把她带到简熙面前，并毫不避讳和她有亲密的动作。
为了照顾亲妹妹的情绪,全然不顾简熙这个「假妹妹」的感受。

原来这就是云枝所谓的「以后的日子,想为自己而活」。

——放弃我,从此全心全意为了你这个亲妹妹,是吗？

云枝，你好残忍。

老一辈常说这样一句话——孩子不能太宠,会宠坏的。
简熙不是天生的坏孩子，她是被宠坏的。
云枝的宠爱就是她骄傲的资本，她可以肆意对云枝发泄她的不满和脾气，云枝曾跟她保证，无论她做了什么荒唐的事，都会无条件托举她。
可现在，云枝的亲妹妹回来了，听说余欣听话懂事，性子比云枝还要温和。
云枝受够简熙了，便把自己的亲妹妹接回来，把曾经对简熙的好，通通转移到余欣身上。
是不是在告诉简熙——你就是个不知好歹的冒牌货，现在我的亲妹妹回来了，她才是跟我最亲近的人，你还不赶紧滚开。

云枝，你好绝情。

班里没有空座了，云枝把余欣安排到靠讲台那个座位。

余欣在之前那所高中，常年保持全校第一名的成绩，领先第二名大几十分根本不是什么稀奇事。
她成绩这么好，转学当然是有原因的……

张红波站在门口喊道：“余欣，你出来一下。”

余欣看起来不太擅长跟人接触，怕生，张红波只是喊了她的名字，她脸就红了。
人在无措时，通常会看向最信任的人。
余欣坐在座位，抓住站在讲台的云枝的衣角。
云枝给她温柔的笑，捏了捏她的手指，以示安慰，弯腰在她耳边说了句悄悄话。
余欣耸着肩一笑，出去了。

云枝大概是不放心，眼看张红波把她带走，这才收回视线，她没有立刻离开，拿起余欣挂在椅子一侧的书包，没有经过她允许，拉开拉链，开始翻包。
低垂的眉眼不起波澜，仿佛她做这件事，就是那么理所当然。

大家把诧异的目光投向她。

——“云老师为什么要翻她书包啊？”
——“这不合理啊，云老师什么时候这么管过我们，我倒是希望她能翻翻我的书包，里面可藏了好多封我真情实感为她写的信啊。”
——“得了吧，小米，昨天云老师巡堂的时候，在你身后站了好长时间，她肯定看见你写什么了，都懒得管你。”
——“诶，你这一说，我还真就不服气了，我比那个转校生差哪了，求求云老师了，管管我吧，翻一翻我的书包吧。”

小米和她同桌坐在靠北第二排，已经尽量控制声音了。
云枝往她们那边看过去。
小米心虚地猫下腰，生怕云枝对她留下什么不好的印象。
云枝看了她几秒，嘴角居然掀起一丝微小的弧度。

云老师笑了！

小米特别激动，要不是在教室，真想站起来跳个舞。

云枝把余欣的书包里里外外翻个遍，什么都没有，便把书包放回去，双手撑着课桌能有半分钟，忽地，她轻挑下眉，拿起余欣放进桌洞的一把折叠雨伞，有条不紊地展开——
果然，从里面掉出一部小巧的手机。

众人惊呆了。
——“我的天，云老师怎么知道的！”
——“哇噻，我也没眨眼啊！”

班里大半同学对云枝露出崇拜的眼神。

云枝拿到余欣的手机便出教室了。

正在摆弄手机的简熙嗤笑一声，她也玩手机了，云枝怎么不来管她？
一味纵容也许并不是真正的宠爱，而是无奈，是放弃。
简熙糊涂很久的心，隐隐拨开云雾。

叶斯贤说得对，万一第三个人，一直是她呢？
简熙顺了顺呼吸，试着把自己放在旁观者的角度，仔仔细细审视一遍——什么才是血浓于水的亲姐妹。

余欣从张红波那里回来，被云枝拦在教室外面。

八卦乃人之本性，教室里的同学纷*纷竖起耳朵。
毕竟是转校生，云老师多少会照顾她的情绪，看刚才云老师对她多温柔，又是揽肩又是说笑，肯定会悉心劝导的……

“为什么要带手机来学校！”
云枝突然而起的呵斥声传进教室，严肃得令人心慌。

所有人屏住呼吸——云老师居然还有这一面，发起脾气来，好吓人。
也不知道这个转校生怎么惹到云老师了。

“我……”余欣支支吾吾，也没说出来什么。

沉默很长一段时间。

透过窗子看到，云枝冷脸走在前面，余欣小心翼翼跟在她身后，往空教室走了。
砰地一声响，是云枝愤怒的关门声。

她们在里面待了足足有半小时。
余欣回教室时，哭得一抽一抽，衣服袖子都哭湿了。

学校管理其实没有很严格，不是鼓励学生可以荒废学业的意思，只是默许手机可以带，只要不在上课时间使用就可以。
班里不少同学都偷偷玩手机，在云枝眼皮子底下玩的也有，云枝都睁一只眼闭一只眼，没有管过手机的事，偏偏为难一个新来的转校生。
那是为什么呢？

——因为余欣是她的亲妹妹，她们血浓于水，血缘关系永远是她们之间最亲密的纽带，一辈子的羁绊。
——因为够亲，所以镜子怎么往地上摔，都不会碎。

最亲的姐妹关系，不就该像她们这样吗？
姐姐可以体贴照顾妹妹，也可以严厉管教妹妹。
妹妹依赖姐姐，但也害怕姐姐。

简熙作为围观者，站在云枝的世界之外，不想笑，也不想哭，她心很累，只想把自己锁在屋子里，睡到再也醒不过来。

怎么都比待在这间教室，看着这对「打是亲骂是爱」的亲姐妹要强。

云枝回来了。
简熙心底涌出一丝卑微的期待——她会不会走向我。

没有。

云枝给哭泣不止的余欣递去纸巾，眼里有不忍，有自责，有对她无尽的期许。

简熙不知怎么就咧开嘴角笑了。

是啊，她们是亲姐妹啊。
余欣是她唯一的亲妹妹，她怎么会不爱呢。

曾经那些话，不过是敷衍哄骗她这个外人的谎言罢了。

简熙咬紧嘴唇，默默从后门离开。

心上一层厚厚的灰，那是深深的芥蒂。云枝这样，跟出轨了有什么区别。
从云枝把余欣带到她面前开始，她们之间那场游戏，到此结束。
她对云枝的爱与恨，全都可以随着死去的灵魂，随风而去。

简熙走在操场上，阳光晒不干她眼底的阴霾，她有太多太多不懂——为什么一个人的衣品，气质，性格，可以在一夜之间发生天大的变化。
但凡去思考，头就好痛。
有心去想，会想明白的。究其根本，内心深处还是脆弱的，应激般抵触去探究真相。于是她深信不疑，是自己太作了，云枝忍无可忍，才变了。

“到底是从哪句话，从哪次抱她，哪次掐她，她开始受不了的……”

门卫大叔放下手里的报纸，摘下老花镜，背着手走到大门口，看着蹲在马路对面，跟一只大黑猫自言自语的简熙。
叶斯贤跟过来，站在大叔旁边。

大叔担忧的语气说：“叶老师啊，这孩子看着不对劲啊，该不会是脑子出了什么问题吧，怎么跟猫说上话了，这可不是小事儿，得赶紧去医院看看，千万别影响高考了啊。”
叶斯贤看了眼手机时间，“她是心病。”
“你弄啥嘞？”
大叔听得云里雾里，哎呦两声，暗自腹诽——看来这病得不止一个人啊。

叶斯贤没有上前跟简熙说话的机会了，因为于衫来了。

于衫对简熙真的很上心，带了束花，说了几句话，简熙脸上终于出现些许笑容。

于衫牵着简熙上车。
车窗降开，清爽的风吹在脸上，简熙阵痛的头缓解许多。

于衫当然知道简熙在忧伤什么，她刻意避开嘈杂的闹市，把车开往环境优美的新开发区，沿路有花有草，空气质量更好。
适合压抑的简熙放松心情。

人会因为感动，而喜欢上一个人吗？
会的。
简熙最低谷时，于衫的出现，给她带来的温暖，太珍贵了。

被迫从云枝的世界里离开，简熙的眼不得不看向别人，于衫出现的时机刚刚好，简熙便看向了她。

简熙无法去安置那些云枝不愿再去照顾的情绪，喘不过来的气，总想流泪的眼睛，不止是糟糕的精神状态，还有不起作用的褪黑素，失调的月经，她照顾不好自己的情绪和身体了。
她需要一个人，代替云枝，将她重新托举。

简熙把视线从车窗外移到于衫脸上，认认真真喊了她的名字，“于衫。”



第58章 是不是要把她哄到别人床上了
简熙平时对于衫的称呼要么是“于老板”,要么是“喂”。
偶尔来一声“姐姐”，那也是犯了神经质。
怎么就无缘无故直呼其名了。

于衫嘴角上扬，指尖无意识摩挲方向盘边缘,“好听，以后你可以一直这么喊我。”

简熙肩膀垮成下坠的弧线,眼神失焦,“于衫，你跟我谈恋爱吧。”
“嗯？”
“我说,我们恋爱吧。”简熙很认真，不像是在开玩笑。

于衫心里自然一万个乐意,但比起她的心情，她更关心简熙的心情。
“为什么想跟我恋爱呢？”
简熙沉默，在组织语言。
于衫想了想问：“你现在,有一点喜欢我吗？”

简熙死寂的眼睛里装着明晃晃的答案。

于衫眼底失落一闪而逝，轻声叹口气，“你知道我为什么一直都不肯碰你吗？”
简熙轻轻摇头。
于衫说：“我要是不喜欢你，首先考虑的，是我自己的欲望。但喜欢一个人的时候,最本能的反应是心疼。我总是想,你还在上学，还是个高中生，我怕你冲动,怕你后悔。所以我可以克制住我自己的欲望,等到你心甘情愿那一天,等到你对我也有欲望那一天。”

于衫温暖的话,让简熙没那么无助了。

“所以，现在你可以毫无保留地告诉我,为什么想跟我恋爱吗？”

简熙满嘴的苦味，昨晚药吃太多，含糖也没什么效果。
“我睡不好觉，靠近你，可以让我没那么烦，我想让你陪我睡觉。我的状态也不是很好，需要你经常开车带我兜风。我不想再继续压抑自己了，也许我真的该恋爱了，而你，就是我最好的选择。”

——我真的是最好的选择吗？
——还是，你最想选的那个人，不能选。
——于是我成了那个“退而求其次”。

车载导航报出进入隧道提醒，黑暗吞没简熙红起来的眼。

于衫专心驾车，没扭头看简熙。
她这样年纪的女人，经历过太多好的坏的爱情，以为自己不会再爱，突然一个人闯进她的心里，像是一份珍贵的礼物，于是她开始享受爱情带给她的一切，痛苦悲伤，高兴快乐，都是馈赠。

“好，我们在一起。”于衫笑着说。

车子驶出隧道，天光大亮。

简熙掐紧的掌心沁出细汗，疲惫地往后一仰，睁着一双无神的眼睛。

好日子就在前面了，不是吗？

-

周茵同事去了趟外地，回来时，带了些当地特产，都是好东西，周茵便想着给简熙和郑璇送过来一些。
进门看到郑璇一个人在餐桌吃饭。

周茵环视一圈屋子，“小简呢？”
刚好她还没吃饭，郑璇给她盛了碗饭，她们便边吃边聊。
“小简不回来吃了。”

周茵奇怪得很，又一个问题抛出去，“跟她女朋友出去了？”
“嗯。”
“哦对，明天周末，你们学校放假是不是，小简估计得玩到很晚才能回来吧？”
郑璇就当是唠家常了，叹口气说：“可不，小简自从谈了恋爱，陪我的时间是越来越少了。害，别提了。以前不管玩到多晚，至少还知道回家，现在可好，家都不回了，俩人直接住到一起去了。”

周茵其实赞同得很，为了套话，故意这么说：“都住一起了？这不合适吧，我收回那天的话，小简毕竟还在上高中，那种事，最起码也得等到她高中毕业。郑校，我那天提醒你的事，你可千万得放在心上啊。”
“嗯？什么事？”郑璇忘性大，完全记不得她在说什么。
周茵“哎呀”一声，“就是那个，指套。”
郑璇恍然大悟，喝了口水，慢条斯理地擦了擦嘴，“这事儿，我问过小简女朋友了，她们还没进行到那一步，是我们想多了。”

周茵继续套话，“都同居了，还这么纯洁？郑校，别怪我多嘴，小简那女朋友，比小简大那么多岁，我看小简都还是个孩子，她怎么就下得去手，连个孩子都不放过的人，你能指望她嘴里有什么实话？”
郑璇弯唇一笑，“我信她。”

周茵嘴一封，把话憋回去。

周茵回家后，迫不及待给云枝拨通电话，暗戳戳藏着自己的小心思。
“枝枝，我跟你说，小简那女朋友绝对不简单，郑校多精明一人，都被她收买了，小简还年轻，不得被她骗死？”

电话那头云枝的呼吸声很重，持续很久，感觉下秒就要提不上气了，她总算回话，“郑校说什么了？”

周茵连忙说：“那女的跟郑校说，她和小简还没进行到那一步。是在一起了，但目前两个人的关系，还非常的单纯。不是，郑校居然信了。枝枝，你告诉我，你信吗？”

火柴划燃的嚓嚓声过后，云枝溢出来一声笑，“郑校信了？”

“可不。”
周茵那边来了工作电话，匆匆说了两句，就挂了。

厚重的黑檀木门将外面沸腾的音乐声隔绝，壁灯投下糜烂的光影。
云枝慵懒地靠在环形沙发，把吸了一小截的烟在水晶烟灰缸里怼灭，长长的睫毛一颤一颤，很是迷人。

“你信吗？”一阵成熟的男声响起。
坐在云枝身边的周宏长相英俊，一头利落短发。

她们轻轻碰了杯。

云枝漫不经心晃动威士忌杯里的冰球，冰球和杯壁发出极轻的颤音，她轻笑道：“当然。”
“你怎么这么肯定？”

云枝翘起来腿，裙摆裂开的叉口露出缠着高跟鞋细带的脚踝。
高细鞋是优雅，勾起的脚尖是挑逗。

“郑校不说没把握的话，我信她。”
周宏活动下脖子，“既然是误会，那你还在这里生什么气？”
云枝像是急于掩饰什么，仰头喝光杯里的酒，嘴唇的颜色被润得更性感，“我生什么气？”
“生你妹妹恋爱的气。”
“别太自以为是，你觉得你很懂我？”

周宏喉结滚动，“我要是不懂你，会把茵茵介绍给你认识？我要是不懂你，会找关系把你安排到那所高中当老师？我要是不懂你，会这么多年配合你，不让别人知道你身边还有一个我这样的蓝颜知己？”

“闭嘴。”
“不高兴了？说到你心坎了？”

云枝的嘴唇在暗夜里慌乱颤抖，仰颈，闭了闭眼。

许久后，云枝忽然倾身，扯过周宏的领带，在手掌绕圈，高跟鞋鞋尖蹭了蹭他的皮鞋，染红的脸颊花蕊般绽放，“如果我妹妹知道你的存在，会怎样呢？”
“你不敢。”周宏笃定地说。

云枝往后一倒，靠着沙发背，颈部拉出颓废的线条，她望着头顶一片漆黑，再点一根烟。
昏暗糜烂的夜里，她轻吸慢吐，烟雾缭绕里，面容诱人，透出能掌控一切的淡定和从容。

“我以为你会那样过一辈子的，云枝，你为什么不想演下去了，为什么变了？”

云枝熟练弹落烟灰。
“我妹妹，占有欲很强的。她不喜欢我穿很露的衣服，不喜欢我有朋友，不喜欢我被关注，被欣赏。以前我想，只要她开心，我可以一辈子都做别人记不住样子的传统女人，可是……”

“可是什么？”

云枝深深吸了口烟，闷了很久，轻轻吐出来。
“可是以后，我不会再哄着她了。”

周宏又问：“为什么？”

灼痛感攀上心脏时，云枝轻微晃了神，烟灰落在酒杯里还没有融化的冰块上面，她把自己蜷缩在沙发最深处，揉碎烟杆，压抑在心底很久很久的话，随着走向呆滞的眼，从颤抖的声带渗出。
“我再哄她，是不是要把她哄到别人床上了？”

-

班里的同学，谁跟谁好，高一的时候，差不多就定型了。
像余欣这样半路来的，想融入进去，是一件非常困难的事。高中生，难的不仅是学习，还有融不进去的集体生活。
余欣一直是一个人吃饭，一个人上学放学。

那天体育课，余欣坐在操场草坪上，腿上放了本书，远远看着简熙捂着肚子上楼，扶着楼梯扶手，动作蛮艰难。

“我能坐你旁边吗？”
余欣顺着声音抬头，看见对她笑得灿烂的赵晶。

余欣友好一笑，“可以呀。”
赵晶很会和人拉进关系，“哇，你也喜欢红楼啊？”
“嗯。”余欣眨眨眼，人畜无害的样子，“我姐姐给我买的，她总跟我说，虽然学理科，但还是要多接触文学。”

“你姐姐？你还有姐姐？”
余欣努了下嘴，“你认识的。”
“谁啊？”赵晶实在想不出。
余欣转了转眼珠，既羞涩又自豪地说：“云老师就是我姐姐。”

赵晶张开嘴巴，下巴壳快掉地上了，“不是，怎么你们一个两个都是云老师的妹妹，之前是简熙，现在又是你，云老师到底有几个妹妹？”

余欣非常不经意地说：“我跟姐姐是同父同母的亲姐妹，简熙不是，我亲爸和简熙她妈妈在一起了，所以，我的姐姐就成简熙的姐姐了，她们名义上是姐妹，实际没有半点血缘关系的。”

赵晶嗡嗡的脑子里炸出好几条信息。
——不是亲姐妹，为什么要让大家以为她们是亲姐妹，云老师和简熙究竟是想用这层虚假的身份，掩藏什么？
——为什么云老师那天要故意让简熙撞见我？
——为什么简熙身边多了个关系不清不楚的女人，云老师就性格大变？

答案在赵晶脑海里成型。

赵晶心里很恨很嫉妒，没有表现出来，她朝余欣伸出手，善意的笑挂在唇边，“我叫赵晶，是云老师的课代表，你既然是云老师的妹妹，那我们就是朋友了。”

一下子有了朋友，余欣感动得泪眼汪汪，她不像赵晶那样会说话，只羞涩地点了点头。

赵晶往楼上一望，看到脚步匆匆走在连廊的云枝，眼中闪过阵阵精光。



第59章 云老师，我喜欢你
教室里只有简熙一个人,她捂着肚子趴在课桌，身体偶尔轻微地挣扎两下。

云枝把一盒止痛药放到她的桌角，站在她课桌前,仔仔细细地观察她。

简熙脸颊泛着不健康的红，每一次呼吸都带上费力的粗喘。
她不是困了才睡着的。是病了,太难受了。

云枝伸手想摸摸她的头,犹豫着把手缩了回来。
确实，“受够了”这种话都说出来了,何必假模假样装什么姐妹情深。

简熙不仅痛经，还有点低烧,眼睛一闭，昏昏沉沉地就睡着了，潜意识知道是云枝来了,但就是睁不开眼，死活睁不开眼。

啪一声，外面窗台不知道谁晒的书掉地了。

云枝回头看了一眼，睫毛微微震颤，玻璃窗倒映出她嘴角的弧度。

风吹得敞开的教室门咯吱作响,云枝的指尖触到简熙红润的耳垂,她深深弯腰，柔情蜜意地吻了简熙的脸。
不像在吻妹妹，像在吻情人。

这样亲密的举动没有惊醒简熙。

很好。

云枝站直身子,微微低头,发丝从耳后滑落,骨子里的慵懒溢出来了。
她静静地喘息着,待躲在外面偷看的那道人影消失，这才离开。

-

简熙这次病得很厉害,去医院扎了针，按医生开的处方吃了药，还是萎靡不振的，总说没劲儿，想睡觉。

郑璇实在不放心，这都晚上九点了，还待在于衫这里没走。
倒不是不想把简熙接回家，是简熙根本就不肯跟她回去。

现在也只有待在于衫身边，简熙碎成玻璃碴的心才会慢慢愈合，愿意愈合。
依赖不正是喜欢的开始吗？

简熙躺在床上，眼睛是闭着的，右手却一下又一下摩挲左手手腕的手表表盘。
皱起的眉头透露出此时她内心的不安稳。

郑璇把于衫拉出来，顺手把门带上，背靠着楼梯栏杆，忧心忡忡道：“要是过了十二点，小简还没好，还是得带她回医院。”
过于担心，她没控制好说话的声音。
于衫下意识往后看了一眼，手指抵着嘴唇，嘘了声，“把小简交给我，你就放心吧，我能照顾好她。”
郑璇满脸焦急，声音比刚才还要大，“我怎么放心把她交给你，这才几天，你就把她给照顾成这样了。”

于衫深吸一口气，“你先别激动，你听我说，我没有欺负小简，一下都没有，我舍不得，真的。郑璇，我能让她好起来，你相信我，她不需要去医院，她这是心病，什么时候想通了，什么时候就好了。”
她无比认真地看着郑璇的眼，“心病，你能治吗？”

郑璇重复一遍，“心病……”

身体出了问题，可以找医生。心病了，又该找谁呢？

郑璇那么用心照顾简熙，实在想不出自己是疏忽了哪里，“我毕竟是她妈，你还能比我更了解她吗？”
于衫只说：“她睡眠不是很好，我能抱着她睡觉，你能吗？”

郑璇哑口无言。
抱着睡觉这种事，她来做，的确不合适。

郑璇把门推开一个小缝，生怕吵到简熙，呼吸都不敢太用力，看到简熙还在无意识摩挲表盘，小声道：“这块表不便宜吧，是你送给小简的吗？”
“不是。”
“那是？”

平时在吃穿用度上，郑璇从来没有亏待过简熙，都是紧着贵的好的给她，名牌衣服和鞋子，最新款的电子产品。别人有的，没有的，简熙都有。
之前郑璇觉得一款手表特别适合简熙，想给简熙买，但简熙拒绝了，说不喜欢戴手表，喜欢手腕空落落的感觉。
她绝不是跟郑璇客气，说不喜欢，那就是真不喜欢。
现在看她这么珍惜这块手表，那就说明，这块表对她来说，一定意义非凡。
不是于衫送的，那会是谁呢？

于衫知道，但不会对郑璇讲的，微微摇了摇头，“我不知道。”

外面又下起了雨，一道闪电劈亮黑夜，让人好生心慌。

今日不宜出行。

市中心。

酒吧一条街被闪烁的霓虹灯装扮得如梦如幻，大雨不仅没有阻止想要放纵的人们，反而为酒精和音乐平添浪漫的氛围。
推开街道最深处一扇隐形的门，又是一夜狂欢。

电子音乐掌控全场。

吧台前，调酒师把调酒壶抛出优美的曲线，他将精心调制出的那杯鸡尾酒放到吧台，目光投向那位等候许久的女人。
“您的酒。”

云枝伸出纤细的手指，微微倾斜酒杯，轻轻嗅了嗅，动作里每个细节都在诉说她的优雅品味。

调酒师看痴了。

一个男人姗姗来迟，调酒师落寞地收回眼。
这么有气质的女人，有男伴了，一点也不稀奇。

其实来的不止周宏，还有一男一女。男的叫阿降，女的叫徐梦。她们都是云枝的朋友，认识很多年了。
阿降和徐梦一进场，便直奔舞池。

云枝调侃，“她们这是多久没来了？”
周宏侧身坐到云枝身边，朝调酒师微笑点头，“一杯Margarita，谢谢。”
缓了口气，回答了云枝的话，“被资本家压榨久了，很奇怪吗？”
“那我理解了。”
周宏笑，“你还说她们，你不也是吗，云枝，你不觉得你最近进出娱乐场所的频率有点过高吗？”
他也调侃，“憋太久了，报复性放纵了。”

云枝眉梢挑起又压下，轻轻抿了口酒。

“我听茵茵说，你妹妹生病了，听说挺严重的，都去医院了，你还有心思在这里喝酒，你不回去看看她吗？”
云枝把目光移向他，非常笃定的口吻说：“她没事。”
“你去看过她了？”
“没有。”
“那你怎么知道……”
周宏话一顿，目光里皆是探究意味。

咬着嘴唇忍笑的云枝，眼角的笑纹细细的，狂风中摇晃的有毒罂粟般，恣意的笑容里蕴含近乎疯狂的野性。

周宏面色凝重道：“云枝，该不会真是我想的那样吧。”
云枝无所谓的语气说：“是，有问题吗？”
周宏压低声音道：“你疯了吧？”
“随便你怎么想。”

周宏抽了整根烟，这才开口：“云枝，那我就直说了，你突然变了，不就是以为你妹妹跟别人怎样了吗，茵茵已经说了，她们之间什么都没有，既然之前是你误会了，那你为什么不跟你妹妹和好？”

云枝笑到眼神游离，额前凌乱着几根发丝，指腹慢慢刮去嘴唇的酒液，嗓子喝酒喝到喑哑了。
“周宏，我要是跟她和好了，我还能坐在这里喝酒吗，我还能穿我喜欢的衣服，化我喜欢的妆吗。我告诉你，不能。我还得变回那个土包子，像没有思想的宠物一样，她往拿牵，我就得跟她往哪去。我才二十几岁，我为什么要一直过那样的生活。现在这样的日子太好了，真的，我舍不得放弃了。妹妹是很好，但每天围着她一个人转，很枯燥的，以前我觉得我可以忍耐，因为我爱她，我放心不下她，怕离开她，她会做出什么傻事。现在我用另一种方式关心她，不是两全其美吗？”

“关心，你觉得那是关心？”
“不是吗？”
周宏想了想说：“其实云枝，我觉得，如果你不想再被她控制，你可以直接走的，五年前，她就放过你了啊。”

云枝手指轻叩桌面，砰砰，比dj的音乐节拍快一点，却和当时被妹妹搂在胸前，听见的妹妹的心跳声一致。
加速的心跳是妹妹对她的生理反应。
五年前不够热烈，却在妹妹十八岁这一年，时而急促，时而缓慢，无法自控。

云枝不再像前些日子那样患得患失，深知妹妹对她的感情有多深，绝不是一朝一夕会被瓦解。
于是她微微抿起红唇，“这一次，和五年前不一样，她绝对不会放我走了。”

-

余欣和赵晶的关系越来越好了，今晚，云枝不在家，余欣便把赵晶邀请到家里。

凌晨三点。
云枝带着满身酒气回来了。

客厅落地灯亮着，赵晶坐在地毯，面前放着一杯已经凉掉的水。

“赵晶？”
云枝还没醉到不认人的程度，就是走路有点晃。

赵晶没有因为等到云枝而雀跃，抬起的眼极其阴沉，“云老师，你回来了。”

云枝知道她最近跟余欣玩得很好，好朋友，带回家，很正常。
“欣欣没有给你收拾房间吗？”

赵晶不吱声，就直勾勾地盯着云枝。

云枝猜到她是有话要对自己说，揉了揉昏沉的头，走到余欣房门口，确定她睡着了，把她敞开的房间门关上。
突然头一昏，身体靠向墙面。

身后，赵晶一步一步朝她走来。
她想转身，但没力气。

云枝柔软的腰肢被一双手穿过，赵晶紧紧抱着她，“云老师，你去哪了呀，怎么现在才回来呀？”
云枝眼神一冷，把她推开，满脸严肃道：“赵晶，注意你的身份。”
赵晶头一歪，“我知道我是什么身份啊，我是老师您的学生，现在您喝多了，我抱一抱您，有什么问题吗？”
“够了，现在马上从我家离开。”

要是以前，赵晶绝不会这样冒冒失失地对待云枝的，她虽然不是什么纯粹的好人，但底线还是有的，她也是真心尊重云枝。
突然变成这样，也不知道是受了什么刺激。

“我不走，我才不要走。”
赵晶痴痴的眼神，像要把云枝吃了一样。

云枝实在困极，“你到底想怎样？”

赵晶再也按耐不住心底的悸动，倾诉而出：“我就是看雨停了，月亮出来了，突然就想要告诉你，云老师，我喜欢你。”



第50章 我对简熙，只有姐妹情
“老师也喜欢你。”

“不,云老师，不是师生之间的那种喜欢，是爱情。”

云枝仿佛受了惊吓,“你在胡说八道什么？”

泼出去的水，哪有收回来的道理。
话既已出口,赵晶便不后悔。
“云老师,我没有胡说八道。你放心，我没有喝酒,我现在脑子很清醒。是的，你没有听错,我喜欢你，从你还是那个朴素的云老师起，我就喜欢你了。”

云枝压住声音里的怒意,“赵晶，高三这一年有多关键，你不是不知道，学习才是当下最重要的事，我不知道你为什么要把时间和精力浪费在这种没有意义的事情上。”
赵晶大声反驳,“不！喜欢你就是最有意义的事！”
“够了,别说了。”
赵晶看着冷冰冰的云枝，眼里闪烁泪花，“如果你不喜欢我,为什么愿意在我伤心的时候开导我。如果你不喜欢我,为什么允许我住进你家里。云老师,我知道,很多时候，都是我自作多情了,但我不信那么多次我看着你，你会感受不到我对你的心，是你纵容我越陷越深的，不是吗？”
云枝严肃道：“赵晶，你知不知道你这样一番话，如果被别人听去了，会对我造成什么影响，轻则丢了工作，重则万人唾骂。如果你心里真的还当我是你的老师，就请把你这些想法烂在肚子里。”

赵晶想说一声“对不起”，但那些坏情绪已经麻痹她的理智。

云枝接着说：“另外，所有的一切，都是你以为，我从来没有往那方面想过，我开导你照顾你，是因为你是我的学生。赵晶，人和人之间的感情分很多种，爱情之外，还有很多宝贵的感情。我对你，自始至终，从来都只有师生情谊。”

赵晶自嘲地哼了一声，带着答案问话，“那你对简熙呢？”
云枝目光闪烁，“我对简熙，只有姐妹情。”

这话不知怎就打开赵晶崩溃的阀门，她大喊道：“你撒谎！”
赵晶的眼神犀利，三分邪恶，七分疯癫。

云枝不自觉后退半步，双手反撑住身后的墙，“你……”
赵晶跟上去两步，表情和动作都在逼她。

这时，紧闭的房门从里面被推开。
睡眼惺忪的余欣站在门口，看看云枝，又看看赵晶，懵懵的语气道：“姐，晶晶，都这么晚了，你们不睡觉，站在这里干什么？”
云枝轻轻拍了下她的小臂，柔声道：“我们没事，你回去睡吧。”
“哦。”
余欣很听她的话，这就回屋了。

门一关，陷入寂静。

云枝无奈地看了赵晶一眼，不想过分指责她，但也不想再跟她多说什么。
云枝回房了。
留下赵晶一个人，哭到失声。

无边的黑夜里，云枝独自站在窗边，身影在月光下摇曳，脸上哪里还有半分醉意，她清醒得很。
指尖轻轻划过窗玻璃，留下一道歪扭的长痕。

一门之隔，赵晶的啜泣声那么清晰。

云枝勾唇笑了，危险又迷人。

-

天空渐渐放晴，一道彩虹挂在天上，连着几日的雨，终于停了。
简熙状态糟糕，实在不适合上学。

下午自习，郑璇来到四班门口，“张老师，你出来一下。”

郑璇很少大动干戈直接去班里找哪位班主任的，要么发微信，要么随便找个同学跑下腿，这样一脸凝重的过来，指定不是小事。
教室里的同学，一个两个看起来很认真地在学习，其实在暗暗偷听。
张红波也是纳闷，“有事吗，郑校？”

郑璇担心简熙，都没怎么睡好觉，从她苍白的脸色就可以看出来。
“老张，这几天简熙就不来上学了，我来给她请个假。”

张红波愣了。
教室里的同学也愣了。

——“好羡慕简熙，校长都认识她。”
——“要说咱学校的风云人物，简熙排第二，谁敢说第一。”
——“她姐姐，云老师啊。”
——“扯淡，我说的是学生，谁跟你说老师了。”

在那些单纯善良的同学们的世界里，能被校长认识就是一件很了不得的事，她们都很羡慕简熙。

有善意的声音，就意味着会有恶意。

——“郑校什么身份啊，她来帮简熙请假，不是，简熙这个后台真够硬的啊。”
——“就是，拽死她得了。”
——“凭什么啊，大家都是人，就她搞特殊，她算老几，拽得跟郑校是她妈一样。”
——“笑死个人了，云老师是她姐，郑校就得是她妈呗。”
——“跟云老师有什么关系，你别把云老师扯进来。云老师性格那么好，都忍不了她了，她脾气是得有多差啊。”

这几个人，就是那天在背后乱嚼舌根被简熙撞见的，当时简熙没有找他们麻烦，低着头走了。
他们就觉得简熙是心虚是怂了，要不然那么高傲一人，怎么可能低头。
所以现在舌根嚼得是愈发猖狂了。

柳晓燕回头，看着没有加入对简熙的诋毁的李壮，心里闷闷的，很是不舒服。

上个星期，晚自习下课，柳晓燕和李壮在学校后面的花坛边拉了手，被丁主任看到了。
那是她们第三次被丁主任抓个正着，没有严肃处理，只是给她们双方家长打了个电话，提个醒，高三了，还是要以学习为主。
柳晓燕家教比较严，父母是不许她在高中毕业之前交男朋友的，她在父母严厉的逼迫下，和李壮分手了。
很奇怪，失恋了，也没有想象中那么难受。
似乎支撑她跟李壮在一起那么久，不是因为喜欢，只是因为不甘心——万一我和他分手了，他跟简熙在一起了怎么办。

第一次见到简熙的时候，柳晓燕羡慕她，漂亮，自信，高傲，完美到浑身上下没有任何缺点，一看就是有钱人家的孩子。
不像她，普普通通，什么闪光点都没有。
她其实是欣赏简熙的，只不过后来过度关注她，心智还不是很成熟的她，*把这份欣赏扭曲了。
李壮的女神是简熙，但李壮却没有跟简熙在一起，而是成了她的男朋友。
那是不是意味着——在这件事上，她赢了简熙。
分手后，她频繁关注李壮有没有对简熙献殷勤，到底是因为她太喜欢李壮，还是因为她太恨简熙了。

柳晓燕戳了下赵晶的后背。
赵晶侧过身。
柳晓燕说：“晶晶，简熙她命怎么那么好啊，郑校亲自来给她请假，怎么大家都喜欢她啊。”
赵晶的笔成了宣泄情绪的工具，笔尖几乎要刺破纸面，脸上还是挂着阳光的微笑。
“晓燕，简熙是怎样的人，那是她自己的事，跟我们无关，我们管好自己就可以了。”

赵晶心底的善与恶，本来是可以平衡好的，但柳晓燕接下来一句话，像是一把恶劣的火，烧起她心底压抑的不满与怨恨。
“可如果没有她，我们会得到更多的赞美和爱，不是吗？”

坐在前面的余欣听到这话转过来，弱弱地跟了一句：“你们为什么不喜欢简熙啊，我就很喜欢她，我觉得她特别好。”
赵晶脸上挂不住笑了，“余欣，你为什么喜欢简熙？”
“没有为什么，简熙她本来就跟我们这样的普通人是不一样的，她天生就应该得到赞美和爱。”

余欣天真无邪的话，悄无声息侵蚀着赵晶的心。
她喜欢的老师，她钦佩的校长，她费了很多力气才交心的朋友，她们都喜欢简熙，无条件喜欢简熙。
赵晶不服。
凭什么简熙总是那么幸运，轻而易举地获得所有人的喜爱，而她，只能在一旁默默注视，像是一个无关紧要的旁观者。

赵晶低着头，手指在手机屏幕滑过，那张偷拍的照片，格外刺眼。
照片里，云枝的侧脸深情而专注，她的唇温柔地印在简熙脸庞。
那个吻，不像姐姐对妹妹的怜爱，更像女人对情人的缠绵。
她的脸，她的眼，都在诉说一种超越亲情超越友情超越师生情的炽热。

——简熙，我得不到的，你也休想得到。
赵晶把那张删除的照片，恢复到相册。

-

从四班离开，郑璇回了办公室。没几分钟，云枝来了。

“郑校，你找我？”
郑璇指指沙发，云枝坐下。

“枝枝。”

郑璇向来是个公私分明的人，考虑到在学校这层关系，就算在学校之外，她也没有这么亲近得喊过云枝。

云枝眨了下眼，立刻明白了，“郑校，你找我来，是因为……小简吗？”
郑璇仰了仰头，深呼吸好几次才说：“小简那块手表，是你送给她的吧。”
“是。”
“你为什么送她这么贵重的东西？”
“因为……”云枝咬了下唇。
郑璇一副挫败的样子，“我怎么就没有早点想到呢，云姓不常见的。枝枝，你还不打算告诉我，你到底是谁吗？”
云枝睫毛一颤，呼了口气，“对，我就是小简的姐姐。”

郑璇站起来时，云枝也站起来了。
她们同时走向对方。

“为什么要瞒着我？”郑璇问。
云枝坦坦荡荡，如实回答：“如果我从一开始就承认了，你还会允许我来这里当老师吗，你还会允许我接近小简吗？”
郑璇咧开嘴角一笑，没有回答。

“所以我必须要瞒着你，如果你没有发现，我会一直瞒着你。”

郑璇头顶几根银丝那么明显，感觉声音一下子苍老了许多。
“我不敢跟小简提起你，一句都不敢。我不知道你的名字，不知道你几岁，我根本就找不到你。枝枝啊，这些年你都去哪了，你为什么到现在才出现。”

云枝沉默了。

郑璇眼眶红了，开口便哽咽，“你知不知道，小简有多想你。”



第51章 我是有苦衷的
云枝觉得郑璇下秒就要支撑不住身体了,忙扶住她。

郑璇靠着她，倾诉道：“枝枝，刚才你问我,如果从一开始就知道你是小简的姐姐，还会允许你接近小简吗,我这个人不喜欢撒谎的,我现在就告诉你，我心里最真实的想法。嗯,不会。”
云枝抬起的眼眸，是疑问。

郑璇回答说：“不是因为我想霸占小简,我照顾她，给她我能给的最好的生活，也不是为了将来她能给我养老,我真的不求回报。要是以后她跟我说“妈，我不想在你身边待着了，我想一个人过”，ok，没关系,我会笑着看她走。我不想你接近她,是因为你是她的一个心结，我怕你的再次靠近，会让她崩溃的。但是枝枝,是我看轻了你们的感情。小简她,不是恨你,是太在意你了啊。”

云枝明白她的意图,是来做说客了。
她们姐妹之间的爱与恨，拉拉扯扯整整十八年,三言两语怎能说得清。

云枝把郑璇扶到沙发坐下，后退好几步，和她拉远距离。
“郑校，我能理解你的心情，你是一心为着小简好，我是她姐姐，我怎么可能不疼她，但你可能误会了我，我能为自己说几句话吗？”
“你说。”
“我也想跟小简和好如初，但很抱歉，我不能。”
“为什么？”

云枝拨开散在肩上的头发，颈部线条优雅而脆弱，湿润的睫毛半遮清澈如水的眼眸，她开口的每个字都透着天衣无缝的真诚。
“分开这五年，我无时无刻不想回来找她，但我是有苦衷的。如果不是从斯贤那里知道了一些事，我可能还是不会回来。”
郑璇呢喃道：“叶斯贤？你们之前就认识了？”
“嗯，她跟我说，小简其实活得很压抑，没有什么交心的朋友，也没有什么特别感兴趣的爱好，她活着，仿佛只是为了活着，没有任何意义地活着。”
郑璇没有说话，她认同云枝说的话。

云枝的声音突然变得低沉而颤抖，指节攥得发白，她在努力克制着什么。
“可能有点难以启齿，但话说到这了，郑校，我必须向你坦白。小简对我的依赖，是病态的，是不正常的。她小的时候，她的亲生母亲离开过她几年，她是被我一手照顾着长大的。我在她生命中的角色，是姐姐，是朋友，是妈妈。有了我，她就不需要交心的朋友了，不需要去依赖妈妈了。她的世界里，似乎只有我了。郑校，这样是不对的，她应该允许除了我以外的人走进她的世界，这不是一朝一夕可以做到的事。我觉得，我应该离她远远的，见不到我人，她就会慢慢走出只有我们两个人的世界了，但……”

郑璇很是理解她，“但你发现，你的离开，并没有让小简达到你所期望的状态，所以你回来了，循循善诱，让她慢慢走出去？”
“嗯。”
“怪不得，我说你怎么一下子变了这么多，原来是这样。”

云枝唇边挂着一抹若有若无的苦笑，像是自嘲，像是无奈，“你是不是觉得我在外人面前，性格变了很多，是不是觉得我会打扮了，会化妆了，和我以前畏畏缩缩的样子，很不同。其实我没变，都是装给小简看的，我根本不喜欢穿高跟鞋，不喜欢穿性感的衣服，不喜欢被关注被欣赏，更不喜欢有很多朋友，我不在乎这些东西的，如果可以，我真的希望能够和小简那样过一辈子，但这样的想法是不现实的，我真的很难过很痛苦，但是郑校，人生哪来的十全十美，有得就有失，我既然想要小简过得更好，总要学会割舍，学会放手，不是吗？”

郑璇看着云枝黯淡的眉眼，非常心疼她，“枝枝，我明白了。”
犹豫一下，她接着说：“本来我今天找你，是希望你能够跟小简重归于好的，但你们相处的时间，比我跟她要长得多。我还是没有你更了解她。所以，你想怎么做，就怎么做吧。”

“谢谢。”
“不用跟我客气，你既然是小简的姐姐，那我们就是一家人，你要是不嫌弃的话，私下里，可以喊我一声郑阿姨的。”
云枝眼眶里的泪珠微微打转，喑哑的嗓音让人不由得心生怜惜，“好，郑阿姨。”
郑璇走过去，轻轻抱了她，“好孩子。”

-

“没把人带回来？”
于衫朝着一个人回来的郑璇，打趣一句。

墙上的老式挂钟滴答作响，惹人心烦。

郑璇双手撑着台球桌，朝倚靠在球桌边缘的于衫伸出手，“给我一支烟。”
于衫指尖在球桌台面轻点，“你不是不抽烟吗？你不是最讨厌烟味了吗？”
“以前戒了，现在想抽了，有问题吗？”
“没有。”
于衫把咬在嘴里的半支烟给她了。
郑璇深深吸了一口，烟雾在唇边缓缓溢出，她侧头，与于衫交换一个眼神，感激的语气说：“谢谢你告诉我，枝枝是小简的姐姐。”
“应该的。”

最后一口烟抽完，郑璇松了松紧绷的肩，像是放下了身上的担子。
“这些日子，我每天因为小简的事，吃不下饭，睡不好觉，那又有什么用呢，能让她好起来的人，是你，不是我，于衫，你是真心待小简好，我就把她交给你了。”
“那你呢？”
郑璇直起身子，快步往外走，“学校里那些孩子，还需要我，我不能因为我自己的孩子，就不管她们。”

于衫望着她离开的背影，莫名晃神，心底浮出一抹淡淡的怅然。不知道把云枝是简熙姐姐这件事，告诉郑璇，究竟是对还是错。
但有一件事无需质疑。
假如时光倒流，那晚，面对那个伤心到失魂的女人，她还是会毫不犹豫地和她乱情一夜。
可惜人心善变，时间能带走很多东西，死性不改的纠缠，执迷不悟的错爱，在经历太多太多次日薄西山的寂寞后，回想起来，都像上辈子的事了。
有几个人，这辈子，能坚定地只爱一个人呢？

于衫看了眼烟灰缸里郑璇抽剩的烟头，毫不犹豫地上楼了。
楼上的人，才是她现在喜欢的人。
算算时间，简熙也该洗完澡了。

简熙赤着脚，只裹一条白色浴巾，她坐在梳妆台前，镜子里映出她憔悴的面容。
于衫站在她身后，拿一条毛巾，帮她擦拭还在滴水的长发。

青白血管从手背向手臂蜿蜒，简熙抬手，摸了摸消瘦许多的脸。
大病初愈，从漫长的沉睡中苏醒，她渐渐接受了现实——这日子，只要用心去过，总会好起来的。

“今天天气是不是很好，你陪我出去走走吧。”
“好啊。”

于衫欣慰不已，拿起吹风机，帮她吹头发。
简熙闭上眼睛。
她的睫毛很长很密，微微上翘的卷有点可爱，那片睫毛颤抖着湿润起来时，把人心都揪起来了。

于衫温柔地拨弄她的头发，小心地掌控吹风机，生怕温度不合适让她不舒服。
头发吹到七八分干，于衫把吹风机放到一边，把滑到一侧肘弯差点要拖地的酒红丝巾给简熙披到肩上。

简熙已经习惯她的照顾，拢紧那条丝巾。

于衫坐到她身边，“你妈妈给你请假了，这几天，你可以不去上学的。”
简熙没吱声。
于衫又说：“你妈妈还说，如果实在不想去的话，以后都可以不去。”
“什么意思？”
“你以前不是一直想退学吗？”
简熙摸了摸空落落的手腕，眼神忽然急躁。
于衫轻轻一笑，“你忘了，洗澡之前，你给摘下来了。”
简熙这才安定下来，“我不想退学了。”

于衫理顺她头发的手一僵。
病了这么多天，云枝都没有来看过她一眼，简熙要是再不上学的话，她们怕是连再见一面都很难了。

于衫心里又酸又涩，耐心同她说：“你要是不舒服了，一定要请假回来，还有……”
久久不见她把话说完，简熙便看向她。
于衫摇了摇头，“没什么。”
简熙知道她在欲言又止什么，“放心，我不会再生理期喝酒了，我会好好照顾自己的。”
“那就好。”

于衫走到床头，拿起那块手表，缓慢摩挲背面难以察觉的微小凸起，神色复杂地回头看了眼背对她呆坐的简熙。

-

——为什么那天在教室，你要吻我的脸。
再次走进校园，简熙满脑子都是这个问题。

简熙没有去问云枝，因为数学课上，云枝提问了赵晶三次，看了余欣好多好多次，却没有关心过简熙一句。
简熙低头坐在座位，直到云枝拿着教案离开教室，后面跟着帮她拿电脑的赵晶。

原来，这就是——受够了。

别人看简熙，还是那么女神，看起来和之前没什么区别。
但她们看不到她的心究竟溃烂成什么样子。

简熙的呼吸很轻，眼神很木，思绪抽离出身体，脑海里一片空白，于是就没有恨了，也没有爱了。
一下一下抚摸那块手表表盘，在云枝看得到的地方，在云枝看不到的地方。

学校里擦肩而过，云枝没回头，简熙也没有为她停留，但停留在鼻尖的性感东方调让简熙心好难受，好陌生的味道，就像面容冷淡经过她的云枝一样，全都好陌生。
简熙一回头，看到云枝被那么多学生热情簇拥，看到云枝对别人温柔笑，看到云枝无视她的存在，拳头攥紧了。
麻木的眼一下子亮了，濒死的心一下子活了。
但她再也不能无法无天地欺负云枝了，只能任嫉妒的火苗无法无天地燃烧……



第52章 我拜托你别再冷落小简了
郑璇双手撑着栏杆,目光掠过被人群包围的云枝。
简熙身影单薄，仿佛一阵风就能吹散，她的手指绞着衣角,想要抓住什么，却抓不住。
那些人已经远去,她仍然静静地站在喧嚣边缘,视线穿过一个人，穿过很多人,落在遥远的无人知晓的地方。

郑璇喉咙发紧，眼眶发涩。
她的女儿,她舍不得让她受一点委屈，张口想要天上的星星，她都会想办法给她摘下来。

如果困在云枝身边,是她想要的一辈子。
那又有什么不可以？

郑璇默默走回办公室，给于衫拨了通电话。

“喂？”
郑璇问：“在忙吗？”
“不忙，怎么了？”
“嗯，现在有一件事十分困扰我，我不知道该怎么做才是对的,想让你帮我分析一下。”
“你说。”

郑璇把那天和云枝在办公室的谈话,详细地跟于衫复述一遍。

于衫哼笑一声，关注点也是颇为奇怪，边想边说：“她说,她不喜欢被关注被欣赏,不喜欢交朋友,不喜欢现在的生活,是吗？”
“嗯。”
这回，于衫毫不掩饰地笑出声。
“你笑什么？”
郑璇本来心情就郁闷,想让她帮忙分析分析，她倒好，话题还没展开，就不着调地笑起来。
“真不知道小简看中你什么了。”这句话，满满都是私人情绪。

于衫突然认真道：“真诚，因为我对她，足够真诚。“
郑璇满眼的精明，“于衫，你是不是想提醒我什么，你到底想说什么？”
“没什么，你接着说吧。”

也许真是自己想多了，郑璇便没再追问，酝酿半天，迟迟没开口。
她不说，于衫便替她说：“那天云枝的话，你觉得有道理，你心里是愿意配合她的，但你实在舍不得小简受委屈，你想要继续溺爱她，让她去做一切能让她开心的事，不管是对还是错。”
“如果我真这么想，你会介意吗？”
“什么？”
“介意小简那么依赖她的姐姐。”

于衫话语里皆是坦荡，“她依赖谁，那是她的事。我喜欢她，那是我的事。我只知道，放她走，我会难过会伤心。我对她没有要求的，只要她愿意留在我身边就够了。”
“那小简对你……”郑璇心生怀疑。
于衫轻松语气说：“喂，你想到哪里去了，小简那样的个性，她要是不喜欢我，会跟我在一起吗？”

郑璇再一次被她说的心服口服，“所以，如果我想让枝枝和小简和好，你不会介意的，对吧？”
“很明显，这是一件对小简好的事，我为什么要介意。”

这通电话，到此为止。

于衫无意识转着手机，眸光一闪，她给另一个人，拨去电话。

“你查到她的身份了吗？”
“光辰科技，技术总监。”
于衫眉心一跳，“很厉害吗？”
那人轻轻一笑，“衫姐，光辰科技这四个字的含金量，不需要我多说了吧。”
“不懂，不了解。”

“这么说吧，你让我查的这一位，是光辰科技核心技术研发骨干，业界公认的天才，百年难遇的天才。”
“那你是怎么破了她的技术？”
“你知道天才的弱点是什么吗？”
“不知道。”
“自负，是自负。”

于衫不耐烦道：“说人话。”
“哎呀，我给你打个比方吧，两岁的娃娃能够流利地背出来一篇出师表，是不是很厉害，站得太高了，于是就小瞧了像我们这样的普通人。”
“什么意思？”

那人轻轻笑了，“她是天才，但她出了道高中生就会解的题。”

于衫按下红键，笑着往后撩了把头发。
“真是越来越期待以后了。”

-

黄昏时分，染红半边天的夕阳透过雕花木窗洒进茶馆，角落一张富有格调的红木茶桌，面对面坐着郑璇和云枝。

云枝的头发盘得一丝不苟，几缕碎发垂在耳畔，她轻轻搅动茶杯，在思索郑璇刚才说的那句话——
“枝枝，我拜托你别再冷落小简了。”

不同于上次的商量，郑璇这一趟，目的明确。反正是把云枝架在那了，想不想同意，都得同意。

云枝面露为难，“郑校，不，郑阿姨，我们已经努力了这么久，小简也吃了这么多苦，为什么要半途而废，难道你不想让她过正常人的生活吗？”
“什么是正常人的生活？”
云枝呼了口气，没有回答。

“可是小简她没有以前快乐了……”
郑璇的话说到一半，云枝立刻红着眼睛接过话，“好，我答应你，我再也不冷落她了，我跟她和好。”
“真的吗？”
云枝心疼简熙像是快要哭了，“嗯。”

郑璇之所以把云枝约在这里，是因为她知道云枝是一个固执的人，改变她的想法，是件不容易的事，需要时间。
她到底是有多在意简熙，才会在听到简熙不快乐后，毫不犹豫地答应跟她和好。
郑璇开始打心眼里喜欢她，打算把她当成自己的孩子来喜欢。

“枝枝，以后我怎么对小简，就怎么对你，你们都是我的孩子。”

云枝眼睛里明显闪过惊喜的光芒，就像那一年，看着简中梅。
她这一生都走不出的那道课题是——寻找缺席的母爱。

郑璇露出慈爱的笑。
云枝放在桌子下面的那只手，悄悄攥紧了。

第二天。

「枝枝，今天晚上，你和小简一起回家吧。」

看着郑璇发来的这条消息，云枝涂口红的动作一顿，镜子里的自己美丽自信，出去这间办公室，走的每一步路，都会受到追捧。
如果跟简熙和好……

她靠着椅子，慢慢抿开嘴唇的口红，陷入一阵迷茫。

“咚咚——”
云枝抬头，看着站在门口的赵晶。

赵晶大概也是知错了，那晚过后，没有再跟云枝提起那些荒唐的话，就当什么都没发生过，照旧和云枝以最寻常的师生关系相处。
云枝毕竟是老师，不会跟小孩子置气的，上课照常提问她，电脑默许她帮忙拿。

“云老师。”赵晶喊了她一声，许久都没有下文。
“有话直说。”
赵晶吞吞吐吐，“今晚，余欣约了我一起吃饭，你要是有时间的话，可以跟我们一起吗？”
云枝保持礼貌的微笑，“不好意思，今晚不行。”
“你……有约了吗？”
“嗯。”云枝含笑点头。
赵晶冲动之下问出去一句冒犯的话，“和谁？”

按理说，老师的私事是没必要跟学生透露的，云枝大可冷脸回避，但她没有，她眼底的期待和幸福那么高调。
“我要和简熙一起回家。”

那么绝情，那么残忍。
赵晶本来就不稳定的情绪因为她一句随口的话，又开始失控。
“可是云老师，这些天，你跟简熙……”

云枝笑起来，温柔又明媚，仿佛提起那个人，她便不由自主地心生欢喜。
“我和简熙，只是闹了点小矛盾，做姐姐的，怎么能真的跟妹妹生气。”

云枝说完便低头批卷子了。

办公室里渐渐有其她老师回来，赵晶犹豫好一会儿，平静地离开，平静地疯了。

上厕所回来的柳晓燕碰到脸色差到极点的赵晶，挽着她的胳膊，鬼鬼祟祟地左顾右盼后，贴在她耳边小声说：“我刚才听范朋刚他们说，他们打算……”

赵晶先是皱眉，回头看着云枝遥不可及的背影，想起她只有提起简熙才有的笑脸，想起她对自己的喜欢避之不及，恶面终究战胜善面，嘴角掀起一抹不怀好意的笑，一瞬间感觉面相都变了。
“晓燕，你刚才说了什么，我没有听清。”

柳晓燕会心一笑，先她一步走了。

-

叶斯贤的课，比其它课要轻松一点，毕竟是语文，短时间内水平也提升不上来，不如趁着语文课好好休息，养足精力，好在理科上使劲。
叶斯贤能够理解，没说什么。
剩下十分钟，是自由复习时间，叶斯贤站在讲台上，顺着一排能有一半打瞌睡的同学往后望过去——

简熙拄着下巴，望着窗外的眼睛亮晶晶的。
跟昨天的她，不一样。
是不是有好事发生了？

下课后，刚好安洋出去，叶斯贤便坐到简熙身边，问：“你在开心什么？”
简熙耳朵一动，笑容慢慢僵回去，“我没有开心啊。”
“跟我还藏着掖着？”
“真没有。”

叶斯贤暗暗观察简熙，看起来是正常的，没有任何问题，但要是再仔细一点，就能发现，她的眼神有点愣，声音有点飘。

实在太多同学往她们这边看过来，叶斯贤不方便跟她说别的，凭直觉而起的担忧让她心中忐忑。
离开教室，她去办公室把云枝拉下楼。

教学楼和食堂交接的楼侧，枯黄藤蔓攀爬在石墙。
云枝的衬衫衣摆在微风中摇曳，她把双手交叠在胸前，姿态干练。

叶斯贤轻叹一声，“云枝，看到你为自己而活，我真的替你开心，但不知道为什么，每当我看到简熙，我就觉得很愧疚，很对不起她。”
“跟你没关系。”
“如果没有我从中作梗，你们也不会僵得这么快，不是吗？”

云枝想抽烟，顾及是在学校，又把抽出来一半的烟怼回烟盒。

叶斯贤觉得再不痛快把话说完，云枝怕是就要不耐烦地走了。
“云枝，我觉得简熙不对劲。”

叶斯贤对简熙莫名而起的关心，让云枝眉心一蹙。
“哪不对劲？”

“情绪，状态，整个人的磁场，很怪，非常怪。”

云枝还是没忍住把那支烟点着了，深深吸了一口，过了肺。
“为什么你们一个两个都说她不对劲，我看她，好得很。”



第53章 全校师生都会看到这张照片
叶斯贤被她说懵了,“云枝，我们说的是一个人吧？”
“是。”

云枝尽在掌控中的模样，让叶斯贤怀疑自我。
她觉得简熙不对劲,确实仅凭直觉，谁还没个判断失误的时候,云枝毕竟是简熙的姐姐,怎的也会比她这个外人更了解简熙，就当是她想多了吧。
不过云枝淡淡的反应,实在奇怪。
她跟云枝交好，她比任何人都清楚云枝有多在乎简熙,平时简熙手磕破点皮，她都紧张到不行。

为什么云枝那么笃定简熙没事？
就好像她是简熙肚子里的蛔虫一样。

叶斯贤狐疑地看了她一眼。
云枝欣然接受她递过来的情绪，温柔地帮她理顺被风吹乱的头发。

不远处围着一圈学生,她们正往这边看过来，满脸的激动，这应该就是学校里磕她们cp的那拨学生。

云枝看到了，只是一笑，没有避嫌,贴在叶斯贤耳边说：“斯贤,你是我最好的朋友，是我最信任的人，你不会背叛我吧？”

有一种女人,她的存在本身就是无形的张力,哪怕她穿着款式简约的衬衫,哪怕她行走在规矩之中,一个眼神，一个微表情,就能让人瞬间失去理智。

叶斯贤在云枝的蛊惑里，浑浑噩噩地被迷了心智，“不会，我永远也不会背叛你。”

云枝轻轻勾了下叶斯贤的衣领，随手一拨，叶斯贤便不由自主地跟着她的力道往前迈了两步。

“斯贤，你真好。”

云枝手腕微微转动，细细摩挲叶斯贤衣领的边缘，眼角笑纹涟漪般荡开，充满挑逗，却不会让人觉得轻浮。
她转身先行，背影透出让人流连忘返的韵味。

叶斯贤擦去额角的汗，久久不能平静，久久忘了离开。

“叶老师，你怎么会在这里啊？”

范朋刚身后跟着四个男生，他们正迎面走来，这个地方，一年四季，奇奇怪怪的虫子特别多，很少有同学愿意来这里。
看到叶斯贤，他们都是一愣。

这几个人，人品不怎么样。

叶斯贤没给他们好脸色，“马上就要上课了，你们不回教室，来这里干什么？”
范朋刚吞吞吐吐，“我们……”
实在憋不出来话了，他看向身后那个瘦猴，拼命朝他使眼色，“猴子猴子，你快说啊，咱来这干嘛了？”
瘦猴憋红了脸，“就，溜达，溜达过来了。”

不知道他们在心虚什么，几个人互相对视后，抢饭一样，一个跑得比一个更急。

叶斯贤心思细，给云枝发微信，「你们班范朋刚，还有几个和他玩得好的男生，鬼鬼祟祟的，不知道要干什么，你这几天多注意他们一点。」
「知道了。」

云枝退出微信，放下手机。

镜子里的她真美，深红色口红勾勒出完美唇形，眼线随心所欲地上扬。
成熟的妆容，她很喜欢。

但郑璇说了，要她今晚和简熙一起回家。
郑璇所希望，是简熙能够开心如初。
让简熙开心很简单，云枝只需要继续被她规训成任何她想要的样子，最好是素颜，最好是土里土气。

卸的不是妆，是剥离她好不容易捡回的那部分自我。云枝为了留住郑璇对她像女儿一样的喜欢，选择让步。
又变回素颜了。
她拿起桌上的香水，轻轻喷在耳后。
眼神没有就此黯淡下去，离放学时间愈发近，她眼中的兴奋难以掩饰。

-

赵晶从办公室出来，看到卸了妆的云枝，又变回之前的样子，心酸极了。
最后一节自习课，她完全没有心思学习，不停地回头看简熙。
简熙气色极好，不像之前那样无精打采。

看来简熙和云枝真的已经和好了。

赵晶的心情一下子沉到谷底，嫉妒成为病态的催化剂，不甘和怨，委屈和愁，在云枝一次又一次明确拒绝后，堆积了满心的恨，无处发泄。

赵晶小声喊：“欣欣，欣欣……”
余欣回过头，凳子往后一拉，和她把距离拉得很近，多小声讲话，对方都能听见。
“怎么啦？”
“我想约云老师今晚和我们一起去吃饭，但云老师说她要和简熙一起回家，你知道这件事吗？”
“知道啊。”
“那你……”赵晶委婉地说，“没什么想法吗？”
余欣充满善意的语气说：“我是姐姐的妹妹，简熙也是姐姐的妹妹，这些日子，姐姐一直陪着我，现在抽出来几天时间，陪一陪简熙，那也是情理之中的事，而且，她们从小一起长大，这份情谊，是我们任何人都比不了的，不是吗？”

余欣意味深长地看了赵晶一眼，把凳子挪回原位，专心去忙自己的事。

赵晶本意是想挑拨余欣，让她去云枝跟前闹，谁知余欣不仅不上套，甚至说出这样一番话，让她心中的妒意只增不减。
课桌下面，她用尽全力，握紧那部手机。

往后数几个座位，简熙也在低头看手机，那条郑璇发来的消息，已经被她反反复复看过好多遍。
「小简，今天晚上放学的时候，枝枝在学校门口等你，你们一起回家。」

云枝冷落她的那些日子，她千百次告诉自己——别再把控制她当成自己生命里唯一的乐趣，向前看吧，为自己活吧。

还真是不争气，就一条消息，她的心，怎么又开始蠢蠢欲动了。

简熙认为自己有必要把这件事告诉于衫，立刻给她发去消息，「今晚她和我一起回家。」
「我知道的，你妈妈已经提前告诉过我了。」
「你……」
简熙删删打打，不知道该说什么了。
她纠结之际，于衫很快又发来消息，「小简，我说过很多次了，我最大的愿望，就是你能开心。但如果你不开心了，随时打电话给我，我去接你。」
「好。」

放学铃终于打响，简熙起身走出教室。

班级座位是按成绩排的，不上晚自习的同学基本都在后排，前排几乎没有同学离开。
让大家觉得不可思议的是，赵晶在没有跟老师请假的情况下，居然也拎包离开了。
要知道最近这段日子，她可是每天都拼命学习，来补自己那些天因为闹情绪而荒废的学业。
今天这是怎么了，又开始作妖了？

不会有人劝她的，包括柳晓燕，她们是朋友，同样的，也是竞争对手。

余欣回头看着赵晶空空的座位，嘴角勾起一抹意味不明的笑。

校门口。

天色已暗，走读生出校高峰时间已过，站在梧桐树下的简熙穿着清清爽爽的校服。
夕阳余晖斑驳的光影里，她和云枝深深对望。

云枝卸去浓妆，束起长发，依然是简熙记忆里姐姐的模样，质朴，纯净，裙摆轻轻摇曳，那是她对简熙温柔的呼唤。

病着的那些日子，简熙无数次幻想过这一幕，是不是被冷落的时间太久，心痛后的自愈，让她对任何情绪的感知力都弱了许多。
她朝云枝走去，心没有想象中那么欢呼雀跃，很平静，很安分，很平常。

这份冷淡，跟重逢时也不一样，那时候，恨得轰轰烈烈，每天都恨*不得掐死她。
怎么会连恨都恨不起来了呢？
她知道原因的，无论云枝有什么苦衷，她就是再一次把简熙抛弃了，狠狠的，不留任何情分的，抛弃了。

简熙空落落的心里都是恐慌，她站在云枝面前，有很多话想问，看着和从前一模一样的云枝，有点开心，有点惊喜，但怎么都亲近不起来了。

是感情淡了吧。

“走吧。”
简熙冷冷的，像是在闹脾气的小朋友，等着姐姐来哄。

云枝并没有细细把她打量，只看到表面，便哄道：“小简，对不起。”
简熙没有说话。
云枝接着说：“这些天，姐姐真的不是故意疏远你的，姐姐是有苦衷的。”
过了很久，简熙空洞的眼里流露出活人该有的情绪，“说。”
云枝小心翼翼地挽着她的手臂，“你长大了，该去外面的世界看一看了，所以我才换上不适合我的衣服，化上我不喜欢的妆，甚至故意把余欣带到你面前，就是为了和你拉远距离，这样你就能多和除了我之外的人接触了，小简，我都是为了你好，姐姐的用心良苦，你不会感觉不到吧？”

简熙的确有那么一瞬间，被她说服了，想放下心中芥蒂，和她回到从前。
眼睛红红的，她的嘴唇动了动。

这时，赵晶的呼喊声从她们身后传来，“云老师！”

云枝拉着简熙停下脚步，回头了。
简熙肩头抖了抖，没有回头。

路灯照不亮赵晶的脸，她立在那里，身体朝向车速飞快的马路，如果云枝不立刻过去，她怕是就要冲到马路上。

云枝露出担忧之色，“小简，你等我一下，我去去就回，好不好？”
简熙看了她一眼，那么真诚的人，怎么会骗人呢。
“嗯。”简熙轻轻点头，又信她了。

简熙神色空空地站在路灯下，等着云枝回来，把她带回家。

云枝留给简熙的背影是好欺负的，朝向赵晶的脸却是严肃的。
“不在教室上自习，出来干什么，你请假了吗？”
云枝的区别对待，让赵晶仅剩的一丝理智荡然无存，她冷笑一声。
“云老师，你还真是够疼爱妹妹的，为了哄她开心，又把自己变成这样了？”

“跟你有关系吗？”

云枝这句冷冰冰的话不断在赵晶脑海里回荡，她心里一阵很强烈的预感，要是就这么让云枝走了，从今以后，她都不会再理自己一下。

云枝转身要走，赵晶果断拉住她的手腕，把手机屏幕对准她，威胁语气说：“你跟我走，不然，我跟你保证，不出一分钟，全校师生都会看到这张照片。”



第54章 这是我被她抛弃的第三次
云枝满脸心虚,被吓到了，紧张到声音发颤。
“简熙……简熙是我妹妹，我亲她一下,怎么了？”

赵晶向前一步，贴她很近很近,两个人的影子在路灯的光影里融为一体。
云枝半步不敢退。

赵晶身体前倾,贴在她耳边说：“云老师，我那么在意你,每天想的都是你。这个世界对我太不好了，只有你对我最好。我喜欢你,所以我喜欢跟着你。但你对我的冷漠告诉我，这份喜欢是见不得光的，我能怎么办,只能躲在阴暗的角落里，每天偷偷观察你，关注你的一举一动。云老师，我告诉你，不会有人比我更了解你,哪怕是你身后那个所谓的妹妹。”
她眼里透出让人不适的贪婪,笑容里充满算计。
“你……什么意思？”
赵晶晃了晃手机，“云老师，你觉得我手里只有这一张照片吗？”

云枝眼睛睁得很大,瞳孔里映着惊恐的光。
她柔弱的不敢反抗的样子,简直就是赵晶的兴奋剂,她的笑容更加扭曲。
“你忘了吗,你把我扔在你家，然后和你那所谓的妹妹把房门锁上,你是不是觉得就很安全了，不管你们在里面做什么说什么都不会有人知道。云老师，你可太天真了，你知不知道，房间隔音其实一点都不好。”

云枝脸色苍白如纸，只觉毛骨悚然，嘴唇微微张开，是在无声呼救。

“你要是敢辞职，我立刻把手里的音频和照片发到学校论坛，云老师可以不在乎自己的名声，难道连简熙的名声也不在乎了吗？”

云枝僵硬地站在原地，像被逼到绝境，柔弱而无助。
“你到底要干什么，直说无妨，只要你别伤害简熙，让我做什么，我都答应你。”

她真的好在乎妹妹，为了妹妹，怎样妥协，都无怨无悔。
越是这样，赵晶越是不能自控情绪。

“云老师，你抖什么啊，别怕，我不会为难你的，我就是太喜欢你了，想让你多陪陪我。”
“好，可以。”

曾经觉得遥不可及的心上人，现在任由自己摆布，那种前所未有的快感让赵晶在错误的泥潭里越陷越深，她满眼都是胜利者的光茫，亲密地搂着云枝的肩，朝跟简熙相反的方向走去。

“从现在开始，不许再跟简熙说一句话，不许对她笑，不许理她，不许再为了她，穿这些根本就不适合你的衣服，云老师，你知不知道你化了红唇，有多美，以后，我希望每天都能看到那样子的你，你可以满足我的愿望吗？”

赵晶的五指铁钳般扣在云枝肩膀，云枝在她的掌控下微微颤抖，满脸的痛苦，想要回头看一看还等在那里的简熙，却不敢动，因为赵晶的手机屏幕正显示在发帖页面，内容已经提前编辑好，云枝要是再挣扎一下，脸色阴沉的赵晶说不准会一个冲动，按下发贴键。

“云老师，你还没有回答我，可以满足我的愿望吗？”
云枝勉强挤出一抹笑容，“可以，但你也要答应我，绝对不会做出伤害简熙的事。”

听到这个名字，赵晶满心的嫉妒，咬牙切齿道：“当然。”
她紧紧搂着云枝，病态以为，就算用这种卑劣的方式把云枝控制在身边，那也值了，她勾起嘴角，胜利者的姿态回头——

路灯下独自站立的简熙身影不再清晰，满地的落叶，她像是被遗忘的一片枯叶，单薄而孤寂。

以前的简熙，会这样做——不顾一切地追上去，把云枝抢回来。

风吹了又吹，简熙抬头望向夜空。
痛得太久，心麻木了。伤得太深，心死了。
如今的她是一滩死水，无波无澜，无情无绪，无声无息。

“又被抛弃了呀。”

摇摇欲坠的她露出一抹自嘲的笑，笑自己太天真太愚蠢，笑自己一次一次在她的温柔乡里上当受骗，明明有前车之鉴，明明受过那么惨痛的教训，却还是再一次被她伤得体无完肤。
来时那颗悬着的心终于落下，她知道自己的不安来自于哪，原来她早就有预感，云枝会走的，这条回家的路，她注定是要一个人走完。

“第三次了，这是我被她抛弃的第三次。”简熙失魂落魄地呢喃。

漫天星辰为她照亮回家的路，她迈开脚步，背影融在暮色中。

-

综艺里频繁响起的笑声在安静的房间里显得格外突兀，简熙坐在电视机前，时不时跟着笑两声，像没事人一样。
她是一个人回来的。

郑璇纳闷得很，给云枝发微信没有回，也不敢问简熙，坐在一旁，默默观察简熙，回来到现在已经一个多小时，都没有挪过地方。

于衫来的时候，看到吃着果切看电视的简熙，松了口气。
听郑璇在微信里说的，还以为简熙怎么了。

她们去书房说话。

于衫把门关好，“云枝呢？”
郑璇摇头，“我不知道，小简一个人回来的。”
“回来就坐那看电视？”
郑璇压低的声音极哑，“嗯，小简这都多少天没回家了，她的状态你也清楚，昨天还是那样的，今天怎么就……”

于衫心里大概有数了，“你看看你，说了以后再也不过分操心小简的事，这才过了几天，又忘了是不是，我说你就把心放肚子里，小简她……”
她和困惑的郑璇对视一眼，铺满笑意的眼里隐隐有泪，“有在好起来了。”

郑璇似懂非懂地点了点头。

夜深了，于衫留宿了。

月光被轻纱窗帘隔在窗外，拂动的夜风吹起窗帘，带过来一丝凉意。
床头夜灯光线柔和，映出两张脸。

于衫问：“你为什么喜欢开窗睡觉？”
简熙平躺，长发散落在枕头，她两只手捏着被角，目光出神地望着天花板。
“我在怀念那段我很想回去，却再也回不去的时光。”
“可以跟我说说吗？”

房间安静了很久很久，久到于衫快要睡着了。
时钟的秒针滴答滴答地走着，老旧的钟声低沉而悠远，仿佛从遥远的过去而来。

“我出生的小镇在北方，那里比这里冷得多，再过一段时间，就是冬天了，冬天是我最讨厌的季节，北风像是能吃人，刮在脸上很痛。我们家那时候很穷，是你想象不到的穷，炭火都是奢侈品，烧不起的。晚上不管盖多厚的被子，我都会冷。但……姐姐身上很暖和，她会抱着我，帮我暖手，暖脚，暖肚子。会吃人的风从窗子外面漏进来，她抱着我，我就不冷了。”

猛地从回忆里抽离出来，简熙攥紧被角，望向窗外的眼睛红红的。
“就像现在一样，风从窗子外面漏进来。”

于衫深深看着她，“冷了，把窗关上就好了。”
“你可以抱我的。”
“我不想。”
“为什么？”
“因为今天的我，比昨天的我，更喜欢你了，我希望你能开心，但如果你对我，有一点点感动，有一点点在意，可不可以试着把你心里为别人敞开的那扇窗，为我关上。”

简熙脑海中一片空白。
小时候，她咬着奶嘴，一口一口吸吮姐姐喂给她的奶。
此时，她如鲠在喉，微微张开嘴巴，仿佛又听见奶液滑入口腔的咕噜声，缓缓地，慢慢地——
和血管里流淌的血液，是一样的声音。
她身体里每一滴血都是被姐姐喂养出来的，姐姐在她生命的脉络里，深入骨髓，永恒不息。
“人怎么可以不要身体里的血呢。”简熙呢喃。

于衫没有听懂，“你说什么？”

简熙不可以不要身体里的血，但她可以控制身体里的血不去沸腾，让每一滴血都失去原本的鲜红和炽热，独留冰冷的麻木感向四肢百骸蔓延。
她觉得好冷好冷，于是她缩进于衫怀里。
“我说，如果你心里有我，别抛弃我，我没有你想的那么强大，那么骄傲。”

于衫知道简熙好不容易吐露的心里话，并不是对她说的，但她还是很感动，除了她，不会有第二个人听到看到这么脆弱这么需要被保护的简熙。

“好，我答应你。”

于衫的视线穿过被风吹起的窗帘，对着窗外明亮的月亮，发现——风停了。

-

第二天。
简熙醒得很早，比于衫还早，郑璇看到她，微微一愣。

“小简，你不再睡会儿了？”
“不睡了。”简熙拉着她在沙发坐下，“妈，我有事想跟你说。”
郑璇端坐，莫名紧张，“说吧，小简。”

简熙呆滞能有十几秒，才想起来自己要说什么，她现在的状态就是这样。
“妈，答应等你过完生日再退学，我可能要食言了。”

郑璇长舒一口气，“你真是吓死妈妈了，我还以为你要说什么呢，你想退学，随时都可以，我没有意见。”
简熙生硬地开了句玩笑，“退学申请书，郑校签还是不签？”
郑璇眼含热泪，“签，校方一栏，我签，家长一栏，我也签。”

简熙杵着下巴，又开始发呆。
郑璇伸手想摸摸她的头，又怕惊扰到她，只能缩回手。

“那今天你跟我去学校一趟，有些手续要办。”
简熙抬眼，“还要办手续吗？”
“当然了。”
“那就再往后拖几天吧，我和于衫要去旅行一段时间，等她醒了，我们就出发。”
“去多久？”郑璇问。
简熙翻了翻手机日历，“不一定。”

按灭手机，简熙想起昨晚睡着之前，于衫和她说的话——

“简熙，去一个没有人认识我们的地方吧，越远越好。”
“去多久？”简熙问。
于衫摸了摸她的头，“等你愿意关上你心里那扇窗。等你，有一点喜欢我了。”



第85章 偷偷爬上姐姐的床
火车,高铁，飞机，三种出行方式简熙都不喜欢,于衫迁就她的想法，最后选择自驾游。

临行前,郑璇千叮咛万嘱咐。
简熙淡淡的,也不怎么理她话，还得是于衫,郑璇说一句，她回应一句。
郑璇总算啰嗦差不多了。
于衫对简熙说：“小简,你先下去等我，我有个电话要打。”
“嗯。”简熙问都不问就走了。

她们相处的氛围实在平淡，反正郑璇感受不到丝毫情侣该有的热烈。
对比下来,于衫倒比自己更像简熙的妈妈。

简熙出门后，郑璇困惑地看着欲言又止的于衫，反过劲来，她根本不是有电话要打，是找借口把简熙支开,有话想跟她单独说。

“想说什么就说吧。”

她们曾经有过荒唐的一段,也算好事一桩，对方什么样子没见过，沟通起来根本不存在含蓄一说。
于衫也不浪费时间,直接说：“我和简熙这趟行程,你谁也别告诉。”

郑璇不理解出去玩有什么隐瞒的必要,熟人就那么几个,是要瞒着谁。
学校的老师和同学吗？
简熙都要退学了，没理由瞒着她们。

郑璇指腹刮着嘴唇,猜道：“你说的是……枝枝？”
“嗯。”于衫浅浅点头。
“为什么啊？”
于衫话里有话，“信我的，我保证小简会越来越好。”

这些日子，郑璇总感觉于衫有事瞒着自己，话总说半截，她想问清楚，于衫不给她机会，匆匆丢下话，快步离开。
“我和简熙想讨个安静，好好放松一段时间，所以把电话卡都拔下来了，微信也退出登录了，以后我们一周联系你一次，我会好好照顾她，你放心吧。”

“诶……”
回应郑璇的是关门声。

“莫名其妙。”

嘴上吐槽，但于衫说的话，郑璇有放在心上。
虽然真相伤人，但事实就是这样，比起云枝，郑璇对于衫的信任，要多得多。

早自习还没结束，云枝来到校长办公室。

郑璇没有因为她昨天爽约而给她脸色，热情地迎上去，“枝枝来了呀。”

翻领衬衫配A字裙，已经很优雅了。全妆，更是凸显知性气质。
一眼看过去，便知道是用心打扮过，比从前的每一天都要漂亮，让人眼前一亮。
伤心过度的人，真的会有闲心这么打扮自己吗？
郑璇隐隐怀疑。
但云枝那双红肿的眼，分分钟都在告诉郑璇，她有多伤心。
云枝死气沉沉坐在那里的样子，和前几天简熙的状态，真就有一拼。

摸着良心说，昨天云枝爽了约，让简熙一个人回了家，事后还不接电话，郑璇确实怪过她，特别是早晨于衫提醒她那样一句话后，她心里更不舒服了。
此时，被云枝那双受伤的眼深深凝望过后，她心里只剩对自己的谴责——这么柔弱的一双眼，怎么会骗人。

郑璇从云枝对面坐到她旁边，搂着她的肩，安慰道：“枝枝，是不是遇到什么事了，是有人欺负你了吗，你不要憋在心里，可以跟我说的。”
云枝只一味摇头，几次忍不住想开口，实在有口难言，她痛苦地捂住脸，呜咽声溢出来，揪得人心疼。

郑璇一下子舍不得了，“到底怎么了嘛？”
云枝连着深呼吸好几次，还是一句话都说不出来。
郑璇没有再催促她，自顾自道：“枝枝，我不逼问你了，你不说，我也猜出来了，是不是遇到什么难处了，不方便说的那种，没关系，不想说的话，可以不说的。”
“我……”云枝开口便哽咽。

郑璇抱住她，轻轻拍着她的背，“我知道你是个好孩子，是和我们小简一样好的孩子，我虽然不能帮助到你什么，但你要是不嫌弃的话，随时都可以依靠我。”
“像妈妈那种吗？”
云枝松开她的怀抱，抬眼看她，满眼的渴望。
郑璇笑道：“嗯，像妈妈一样。”

云枝眉心颤动，感觉下秒就要哭了，语无伦次道：“昨晚，我……我其实都和小简碰面了，我是准备跟她一起回家的，但，但我，我也知道怎么说了，我没办法，我真的没办法，我不能回到小简身边，不能变成她喜欢的样子，我好没用……”
郑璇打断道：“不许这么说自己。”
“不管我有什么苦衷，我就是再一次伤害了小简，我对不起她，郑阿姨，小简不会对我失望吧，小简不会再也不理我了吧。”
云枝适时停顿。
郑璇依她意，接上话，“小简她，不会怪你的。”

“真的吗？”
“嗯，你们这么多年的情分，怎么可能被这点小事影响，就算当下冷淡彼此，总有一天会好的嘛。”
“可是……”
云枝抓着郑璇的手止不住的颤抖，楚楚可怜地求助她。

郑璇知道她在担忧什么，说出能够让她安心的话。
“等你能跟小简回家那一天，现在让你为难的事情，应该就都解决了吧，到时候，你把你的苦衷告诉我，我去帮你跟小简说和，好不好？”
云枝满脸的感激，“谢谢您。”
“这孩子。”郑璇忧心忡忡地看着她。

过了能有三两分钟，情绪差不多平稳下来，云枝问：“小简怎么样了，我没在教室看见她。”

有那么一瞬间，郑璇差点就把她知道的所有都对云枝全盘托出，是她太过信任于衫，没有忘记她临行前的嘱咐，那份因为心疼云枝而起的冲动自然而然压下去，她留了个心眼，说了模棱两可的话。
“于衫陪着她呢。”

于衫这个名字一出口，云枝脸上出现微妙的变化。

确实是于衫在陪着她，只不过，不是在边城陪，是在别的城市。
这样说，也算不上是在撒谎。
言多必失，郑璇没把简熙旅游回来就准备退学的事说出来。
瞒了云枝这么多，她心里实在过意不去，惭愧地低下头。

突兀打响的下课铃让各怀心事的两个人回过神。

“我还有课，先回去了。”
“嗯。”

从云枝站起来到走出办公室，始终微微弓着背，直到脱离郑璇的注视，她往后撩过头发，再一步迈出去，整个人的气场完全变了，眼里除了拒人于千里之外的冷淡，再无其它。

-

古色古香的餐厅以中式风格为主，餐厅休闲区是一个有着假山流水的小院，餐厅里面悠扬的古筝曲传到院里，一方清澈的池塘倒映出两个人影，云枝和叶斯贤并排站在一起。
旁边那些男男女女，都是她们的朋友。

“你不止有很多女性朋友，还有很多男性朋友。你喜欢抽烟喜欢喝酒。你不喜欢淡妆，喜欢浓妆。你的衣柜里都是时下最流行的衣服，暴露的，性感的，你格外喜欢。你不喜欢拘束的生活，你最爱自由。云枝，到底哪一个才是真正的你，有时候我想起你，都不知道该去想哪一个你了。”

叶斯贤说了半天，发现云枝戴着有线耳机，根本没在听她讲话。

叶斯贤扯下来一半耳机，吐槽说：“还用有线耳机，多不方便。”
一半耳机耷拉下来，云枝耳朵上只挂着另一半耳机，转身朝向叶斯贤，眉梢随着说话声微微上挑。
“你知道有线耳机还可以用来干什么吗？”
叶斯贤摇头。

云枝缓缓溢出来的笑声低沉而克制，带着压抑的张力，割开表面的平静，露出她心底的疯狂。

“双手背到身后。”云枝说。
叶斯贤愣怔一下，还是照做。

云枝站到她身后，一手将她的双手牢牢束缚在身后，一手挑着那根白色有线耳机灵活地来回穿梭缠绕。
叶斯贤任她摆布，双手被捆住。

云枝绕着她走了半圈，勾起嘴角，笑容起初是克制的，渐渐变得放肆，猖狂，美丽而致命，那是令人心悸的疯狂。

“你……在做什么？”

云枝点了支烟，吸了一口，塞进叶斯贤嘴里，指尖轻轻划过她的脸颊。

“凌晨两点，大人们都睡着了，女孩躺在床上，听到门锁动了，她赶紧闭上眼睛，装作睡着了，但她知道有一个人偷偷爬到了她的床上，躺在她身边，观察她每一次呼吸，然后悄悄掀上去她的衣摆，摸她，揉她。女孩从来没有睁开过眼睛，从来没有推开过那个人。但女孩的纵容是有条件的。有一天，女孩无意间看见，那个人掀开了另一个女孩的衣摆。女孩忽然意识到，她不是那个不可替代的唯一。女孩是特别矛盾的一个人，介意但她放不下，想推开又舍不得，于是她从每晚都为那个人留门，到一周只为那个人留一次门。你说，是那个人的错，还是女孩的错？”

叶斯贤一使眼色，云枝便拿走她嘴里的烟。

“既然介意，为什么不说清楚？”

云枝摊了摊手，笑得好荒诞，肩膀一抖一抖的，“怎么开口，你告诉我，怎么开口啊，问她，你为什么要大半夜不睡觉，偷偷爬上姐姐的床，没完没了地摸来摸去，还是跟她承认，那个亲手把你养大的姐姐，其实很享受被你没完没了地摸来摸去？”

叶斯贤直接愣了，久久才开口：“又……又不是亲姐妹，其实如果有真感情，都没关系的。”

云枝张了张嘴，仰起头，眼里晃着随时会流淌的泪水，喑哑的嗓音里数不尽的隐忍瞬间爆发，“叶斯贤，那不一样，她是我养大的，我养大的，我养大的啊！”
越说越崩溃，说到最后，她直接失了声。

“那有线耳机是……”

所有所有，化为无声的叹息，云枝一口一口把烟往肺里吞，模糊眼眶的泪水，终于落下。



第55章 摸一下，又不会怀孕
年年的性启蒙开始得很早,六岁，只是幼儿期，她便开始对自己的身体产生好奇。
她会悄悄观察自己和其她女孩的不同。
尤其是年龄原因,发育得总比她快好几年的姐姐。

年年进姐姐房间从来都不需要敲门的，有一次,她推开姐姐的房门,猝不及防撞上姐姐正侧对她换衣服。
白色内衣包裹的柔软像山峦的轮廓，像蜿蜒的河流,像被月光亲吻出褶皱的丝绸。
姐姐正在发育的身体，是春天新生的嫩芽,是还埋在泥土深处没有露头的小种子最好奇的，最想探索的。

小小的年年咬着手指，满脸的问号。

云枝扭头看见她,对她笑，“怎么不进来呀？”
性子冷淡的年年脸上表情难得这么丰富，杵在门口，自言自语道：“我们都是女孩子，为什么我们的身体会不一样？”
“嗯？”
云枝一开始没反应过来,低头扫过自己微微隆起的胸部,透白的脸颊泛起一层薄红。

十岁出头的小女孩，没有接受过性教育，因此对于自己每一天都在变化的身体,觉得不安,觉得尴尬,甚至觉得羞耻。
还记得胸部刚开始发育时,云枝总是含着胸走路，总是喜欢穿大好几个尺码的衣服。
暴热的夏天,上完体育课后，满身是汗，她穿着长袖校服，热得脑袋发晕，也不肯把外套脱下来。

时间久了，简中梅总算发现她的异样。

那个年代，互联网不算发达，不是家家都有电脑的，不是人人都有手机的，获得信息的方式有很大的局限性，人们的思想很淳朴但也很落后。
——结婚了吗？
——生孩子了吗？
——生了几个？男孩女孩？
——第一胎是女儿，唉，可惜了，抓紧把身子养好了，抓紧跟家里男人同房，准备生二胎男孩吧。

结婚意味着要有性生活了，生孩子意味着已经有性生活了，这两件事都跟“性”挂钩，但那些人谈论起结婚生孩子，跟家常便饭一样，张口就来，不曾有一丝脸红，对别人是否正在进行性生活，是否准备进行性生活，是否已经进行性生活，为什么还不进行性生活，有着非常强烈的掌控欲。
传统文化影响下，老一辈人最在乎的东西就是面子，面子是天，比命还重要。教育孩子说要她们注重礼义廉耻，尤其是女孩子，必须要有女孩子的样子，不然别人会笑话的。家庭学校社会，缺少性知识的普及，谈性色变。
这些人实在太奇怪了，公共场合大谈生不生孩子不觉得羞耻，女孩子月经期用一片卫生巾成了公认的应该躲躲藏藏的秘密。

那样封建落后的环境下，思想三观尚未成熟的女孩子潜移默化就被影响了。贞洁很重要，是不是处女很重要，第一次是必须要留给未来丈夫的，这才是好女人的标准。如何培养一个好女人，那要从娃娃时候抓起。
性是肮脏的，月经期流出来的血也是脏的。
于是正处青春期的云枝周围出现这样一种奇怪的现象——害怕别人知道自己已经来月经了，好奇都谁来月经了。

——你来内个了吗？
——没有，你呢？
——我……我也没来。

就是这样的，月经是羞耻的，月经不叫月经，叫“内个”。

反正云枝从来没有在人前大大方方地拿出过一片卫生巾，对于自己每天都在变化的身体，她羞耻被别人的眼光“审视”，因此含胸驼背成为习惯。

简中梅心再大也是女人，她懂云枝，因为她小时候就是这么过来的，可惜她小时候，并没有人教过她，但走南闯北这几年，她见识的不仅是好山好水，还有她坚定认同的新思想。
她从小缺少的性教育，绝不允许她的女儿们再经历一次。

那个深夜，简中梅和云枝进行了一次很长很长的谈话。

床上那几件内衣是简中梅给云枝带来的，各种颜色都有。

“最喜欢哪件？”简中梅问。
“这个。”
云枝下意识选择白色那件，原因很简单，校服料子质量不是很好，其它颜色的，会透。
简中梅猜到了，心疼地摇了摇头。

“枝枝，是我粗心了，应该早点给你准备这些的，我大概观察过了，这个尺码，你穿着肯定合适，你现在正是长身体的时候，一天变一个样，以后我可要仔细着点，但我有时候忙，没办法事无巨细地照顾到你，枝枝啊，要是以后尺码不合适了，一定要记得跟我说，别不好意思，知道了吗？”

云枝想到简中梅观察过她正在发育的身体，莫名一阵害臊，端正坐在那里的她，双手无措地蹭了蹭双腿。
她低头看了看，很是难为情——它还会长得更大吗？
千万不要再长大了，别的同学……会开我的玩笑。

简中梅一个眼神便知道她在想什么，想了好一会儿，斟酌好词汇，开口说：“枝枝，青春期的发育是很正常的一个阶段，我小时候也经历过的，我能够理解你的感受，是不是觉得有点害羞，特别是别的同学还没怎么发育，你却已经开始发育的时候。我想跟你说的是，不要因为你发育得比别人早了点而感到不安，最终大家都要面临发育，早点晚点又有什么关系呢。”
说着，她挺了挺胸脯，“你看妈妈美吗？”

云枝使劲点头，“美，特别美。”
简中梅摸了摸她的头，“总是含胸驼背会影响胸部发育的，枝枝要抬头挺胸，以后才能漂亮，才能比妈妈还漂亮。”
云枝靠在简中梅肩头，心里的不安消散不少，浆糊一样的脑子，似乎被温柔地点醒了。

简中梅又说：“还有啊，月经就是月经，不叫内个，哪个女人不来月经啊，来月经了，不用卫生巾不用棉条，那用什么，不就跟渴了要喝水是一样的吗，没什么难以启齿的。”
“可是……”
简中梅笑，“可是她们都觉得这是一件应该羞耻的事，是吗？”
“嗯。”

“月经呢，它是一种正常的生理现象，每个月按时来月经，那就证明你的身体很健康，它在更新再生，你不是最爱干净了吗，枝枝，你可以这样想，一个月的时间，你体内多少会积累一些需要代谢的毒素，那月经就是定期清理你体内环境的好帮手，换个角度想一想，是不是觉得来月经也是一件不错的事？”
云枝眨了眨眼睛，觉得非常有道理。

话都说到这了，简中梅觉得有必要给她普及再多一点知识。
“只有来过月经的女孩子，才会怀孕的。”
“啊，生小孩吗？”
“对的。”
“那……怎么才能生小孩啊？”
“你不知道呀？”
云枝认真口吻说：“她们说，两个人结了婚，有了夫妻名分，躺在一张床上，就有小孩了。”
她天真的话语把简中梅逗笑了，“哦，你说的意思我懂了，结完婚就是夫妻了，然后两个人往床上一躺，什么都不需要做，孩子就直接有了，是吗？”
“嗯，不是吗？”

“怎么这么可爱呀，宝贝。”简中梅捏了捏她的脸，“怀孕呢，是需要两个人发生性关系的，具体的，等会儿我给你找本书，你可以自己看。”
“书里会讲吗？”
“当然啦，月经羞耻是没必要的，同样的，性羞耻也是没必要的，能够正视身体的需求，也是一种勇敢。”
云枝似懂非懂地点头。

简中梅沉默许久，突然想起过往的事，眼眶渐渐湿润。
“我还没结婚的时候，就怀了年年，我其实是不想结婚的，我觉得恋爱，结婚，生孩子，不是必须要连在一起的三件事，恋爱就一定要结婚吗，结婚就一定要生孩子吗，生孩子就一定要恋爱要结婚吗，可是没有人懂我，他们说我另类，说我未婚先孕，是下贱，是荡.妇，我以为我可以坚持自己的想法，但我高看我自己了，外界那些流言蜚语实在让我无力抵抗，我就那么仓促地和那个男人办了婚礼。他多情*，可我爱他，我愿意跟他发生性关系，可我知道他不是一个好男人，所以我从一开始就不想嫁给他。果然，我最初的想法没有错，结婚没到一个月，他在我孕期出轨了。我恨他，我怎么可能不恨他。恨自己不争气，恨自己当时勇气不够，恨我肚子里那个流淌着他一半骨血的孩子。”

简中梅抱着云枝泣不成声，那是云枝第一次觉得，简中梅亲近自己比亲近年年要更多，不是她想要跟年年比什么，而是当下，她真正感受到什么是圆满的母爱，没有任何外界的牵扯，是正值年少的她，感受到的这世间最温暖的情感。

简中梅没有读过很多书，但云枝生命里最深刻的意识觉醒，便是来自于她。
如果说这个世界上只有一个人云枝不会背叛，那就是简中梅。

此时，面对年年，云枝脸上薄红渐渐散去，她没有再像以前那样对这种事回避不谈，坦荡地回答了年年自言自语的话。
“因为姐姐的身体正在发育，等再过几年，年年的身体也会发育的，到时候，我们的身体就又会变得一样了。”

“那以后我也要穿那样的小背心吗？”
“嗯。”
“穿小背心，会不会不舒服？”
“穿久了，会有一点。”
年年仿佛打开新世界的大门，指了指云枝的胸，“姐姐，我觉得你这里长得好漂亮啊，可以给我摸一摸吗？”

这……不太好吧。

云枝犹豫间隙，年年因为姐姐没有立刻满足她的要求，冷脸了。

云枝想起简中梅给她的那本都是生理知识的书，她从中学到很多，知道男女之间应该保持适当的距离，但里面没有说，女女之间应该保持距离啊。
摸一下，又不会怀孕。

为了不让年年失望，云枝咬着牙说：“只能……只能摸一下。”
“好。”年年开心极了。
她伸手过来时，云枝往后退了一步，“去把门关上，别让妈看见了。”
“为什么？”
“因为……”云枝绞尽脑汁地想，“因为女孩子的胸，不能随便给别人摸。”
“我是别人吗？”
“不是。”
云枝愣神之际，年年伸出去手，握住那一团，眼睛顿时亮了。

软的！
比橡皮泥还好捏！

云枝慌张地望向门口，听见外面传来的脚步声，她用力推开年年，衣襟端正地坐在床边，看起来风平浪静的她，实际心脏砰砰地跳个不停。

年年若有所思地看着姐姐，回头看了眼从房门口经过的简中梅，年纪小小的她，隐隐读懂了姐姐的眼睛。

“我还可以再摸一次吗？”
“不可以。”

云枝拒绝的声音没那么温和，她的视线越过年年，落向门外，那双眼里有讨好有恐惧有愧疚，有太多太多年年突然又读不懂的情绪。

年年不甘心，当天夜里，她趁家里的大人都睡着了，偷偷爬上姐姐的床，撩上去她的衣摆，报复性地摸她，揉她。
云枝眼皮颤了又颤。

一夜又一夜，年年得手的几率是百分之百。

年年只是觉得好玩，有趣，觉得别人不能对姐姐做的事，只有她能做，多摸姐姐几下，她和姐姐的亲密程度就无人能及。
她以为是自己运气好，每一次，姐姐都睡得很沉。
可是，云枝知道，云枝一直都知道，她很压抑很被动，理性告诉她，应该推开胡作非为的妹妹，那颗恶劣的心却说了真话——她不想。

直到那一晚——
夜色深沉，迷迷糊糊的云枝睁开眼，月光勾勒出站在门口的人影轮廓，房间里的空气似被抽空，云枝的心瞬间提到嗓眼，她喘不过来气了。
简中梅手指紧扣门框，眼睛通红。
她们对视着，在这荒唐的一刻。
云枝看看自己被推到上面的衣服，再看看还不明所以的妹妹，脑海里一片空白。
简中梅表情复杂，没有惊扰到还没发现她的年年，把门带上，默默离开。

云枝彻夜未眠，怕极了，她忘不掉简中梅眼里流露出的失望。
结果如她所料。
简中梅那一眼的失望，延续到今后的生活里。
简中梅从前怎么对待年年的，今后还是怎么对待。但她对云枝，没有从前那么亲近了。

云枝恍然大悟，原来不管自己有多努力，都无法得到想要的母爱。
如果没有拥有过，她可能不会抱有幻想，但拥有过后，就变得贪心，想要，很想要，还想要更多。
于是她开始拼命表现，希望能重拾那份失去的母爱。

这个过程太漫长了，她的房门，整整锁了三年。

简中梅渐渐遗忘了那夜那一眼，只当是小孩子之间的胡闹，没有再对云枝不冷不热。

令云枝没有想到的是，她重拾了母爱，却失去了妹妹对她的依赖。

邻居家的女孩常来家里玩，最近，年年和那女孩总是把房门上锁，一待就是好久。
正巧去卫生间洗手，云枝透过没关严的房门，看到年年撩上去女孩的衣摆，对她说：“可以吗？”

云枝心里一阵酸楚，说不出来的不舒服，别开眼睛，快步离开。

当晚，她锁了三年的房门，打开了。
可是，她没有等到年年。

后来，她每周都为年年留一次门，这样如果当晚没有等到年年，她就可以对自己洗脑说——年年前几晚肯定来过了，只是门锁上了，她进不来。
骗得了自己一时，骗不了一世。

这个月，那个女孩第五次来家里了，年年去冰箱给她拿水喝，经过姐姐房间，她诧异地看着神色古怪的云枝。
“姐姐，你怎么了？”

云枝眼睛红红的，手里拎着一根很长的有线耳机，攥紧她手腕，强势把她拉进来。

门锁一响。
几声争吵过后，紧锁的房间里面传来年年委屈的哭声。



第85章 于衫，我们可以回家了
叶斯贤问：“所以后来你用那条有线耳机做什么了？”

云枝吹出去最后一口烟,摁灭烟头，对着夜光照耀下微显诡异的池水，笑声喑哑。
“我永远忘不了那种感觉,手很凉，脚也很凉,浑身都在抖,失控的我面目可憎，理智也拉不回来。我该怎么形容那种感觉呢,明知前面是万丈深渊，我却执意要跳。直到今天我都想不明白,为什么那天，我会在小简面前露出那个样子，做出那样的事。”

“你到底对她做什么了？”

“我问她,为什么小小年纪不学好，为什么要做那种不知廉耻的事。我歇斯底里，而她，仰着眼睛看着我，一脸平静,好高傲的一双眼睛啊。她仰视我,我却觉得我在跪拜她。我只是个普通人，偶尔也会沾沾自喜，她是被我一手驯服成那样高傲的样子,我为自我献祭式的付出而感动,后知后觉发现,她的高傲,可能完全是她天赋异禀。那时我的心好惶恐，她是我塑造的最完美的一件艺术品,她是不是想要从我身边跑走了，于是我抓住她脚踝，把她双脚捆住，要她永远做我笼中金雀。”

叶斯贤表情何止恐惧。
云枝搂着她的腰，食指挑起她的下颌，慵懒的语调里透着刺骨的冷。
“当时，她就是用这样的眼神看着我，委屈地哭了，我既兴奋又愤怒，兴奋只有我能够摧毁她的高傲，愤怒她真是不争气，怎么能这么容易就缴械投降。”

叶斯贤把脸侧到一边，躲开她的触碰。

云枝歪头轻笑，自我说服般呢喃，“她是我亲手养大的妹妹，是我们的妈妈唯一的至亲骨血，我不能对不起妈妈，兴奋是不对的，我必须要拿出来姐姐该有的样子，代替妈妈，好好教育她，于是我……”
说着，她挑起的眼尾耷拉下来，精气神一下子掉没了，用冷淡的语气掩饰心底的绝望，“于是我扇了她一巴掌。”

“你居然会舍得。”
云枝双眼空洞，翻涌其中的暗涌压抑无比，“巴掌落在她脸上，她哭了，我的第一反应不是舍不得，是发泄出去愤怒之后的快意。”
“你在愤怒什么？”

“谁让她起了摸别人的心思，谁让她再也不进我房间，她是怎么敢的。你知道吗，斯贤，我还想再扇她一巴掌，但……”
她的语气渐渐兴奋起来，“但你能想到吗，她钳住我手腕，把我扇她的那一巴掌，还了回来，很用力很用力，我的半边脸都麻了，但我不怪她，我甚至想夸一夸她，做得真好。”

叶斯贤真的不能共情她的心理行为，“云枝，你有受虐倾向吧。”
此时此刻，云枝颇有炫耀成果的意思，“你以为调教一只金雀很容易吗，外面的世界那么好，没点诱惑，怎么让她心甘情愿留在笼子里。激她扇我那一巴掌，是她赏我的，也是我赏她的。”
“她很聪明的，也很有个性，怎么会甘心做一只金雀？”
云枝转动中指素戒，运筹帷幄的语气说：“斯贤，土里土气的衣服随时可以换掉，妆容可以随时调整，眼睛看到的，不一定是真的，有没有一种可能，所谓笼子，其实是隐形的。”

“你……太可怕了。”
云枝笑，“一个人歇斯底里，那叫发疯，那才可怕。两个人一起，那是有趣的游戏。”
“不懂。”
“你当然不懂，你们都不会懂的。”
“云枝，我为什么越听越糊涂了，你绕了那么大一圈，回到她身边，不就是想跟她和好如初吗，为什么等她对你的态度开始发生转变，又把她推开，你到底想要什么？”

云枝沉默很久，走到叶斯贤身后，双手扶在她双肩，轻声细语地问：“手累吗？”
“还好。”

云枝笑而不语，三两下把缠住她双手的耳机线解开了。
叶斯贤流露出一丝意犹未尽的意思。

云枝长发低挽，稀薄月光在她脸上投下斑驳阴影，她的唇角微微扬起，似笑非笑。
“再多十分钟，你将疲惫，再多二十分钟，你将不耐烦，再多半小时，你将觉得无趣透顶，会想尽一切办法把束缚你双手的耳机线解开，你看看你的四周，都是人，如果我不帮你，你会去找别人的，但如果我亲自给你解开，你就会像现在这样，意犹未尽地看着我，很不甘是吗？还想要是吗？”

叶斯贤后背冒出来冷汗，眼神闪烁两下。没错，云枝完全猜中她的心思。
“从始至终，你都是装的，你是故意的。”

云枝手指重重点了两下她的肩，一脸无辜的模样，“斯贤，你还真是高看了我，我哪有那样的本事，只不过是顺水推舟罢了。”
她抬头望了望天，“这世界真的很大，外面的世界，真的很美好。再强烈的爱都会有归于平淡的那一天，再依赖主人的金雀也会有想要飞出牢笼的那一天，与其等她哪天不听话，想要自己跑走，不如我主动为她打开牢笼，助她一臂之力。”

“你不怕她不回来了吗？”
云枝绕着手掌缓缓缠绕那根有线耳机，“至少现在不会。”
叶斯贤无奈地摇了摇头，提醒说：“你不怕她怪你吗？”
“怪我什么？”
“心狠，无情。”

云枝一下子笑得花枝乱颤。
“我对她那么好，我付出了那么多，但凡长了眼睛的人，都挑不出我半点错处，再说了，我是有苦衷的，我只是想放她自由啊，我有什么错呢。”

叶斯贤和她对视一眼，惊得后退半步。

-

风从山那边吹来，草浪起伏，牧民赶着牛羊归家，安逸的草原生活让简熙浮躁的心静下来许多。
她和于衫并肩坐在草地上，一条毯子盖在她们腿上，坐得久了，毯子下面的腿脚已经发凉。
于衫蹭了蹭简熙的腿，简熙没躲。

她们从黄昏时坐到现在，聊了很多很多，简熙在倾诉，于衫没有分过一点神，一直在专心听。

“所以你为什么要去撩那个女孩的衣摆？”

简熙眼皮微微下垂，眼神涣散，“后来每一晚，姐姐都要锁着房门，整整三年，每晚都是，她是在防着我吗？”
她挫败地低下头，“她就是在防着我。”

“会不会是你想多了？”
“不会的，她这个人，很简单，很老实的，心里在想什么，全都表现在脸上，像个傻子一样，一撒谎就脸红，红到脖子根。她躲我躲得太明显了，我能够感觉出来的。”
于衫似是轻哧一声，“你说她简单？老实？”
“嗯。”
“好吧，你接着说。”

“一方面，我是在想，如果我对其她女孩做同样的事，她是不是就不会想多了。另一方面，我想弄清楚，我为什么会对她的身体，那么上瘾，我想试一试，对其她女孩，我会不会有同样上瘾的感觉。”
“那你觉得如何？”
“我没有摸那个女孩，因为我根本就下不去手，但她以为我摸了。”
“她是什么反应？”

简熙心里有太多解不开的谜团，皱着眉头说：“可能是我做错了吧，把她惹生气了，不然她不会变成那样的。”

就像这一次，云枝被她一而再再而三无底线的胡闹折磨得不再有耐心，是一样的。

于衫“嗯”了一声，简熙被迫把思绪拉回来。
“你一定想不到吧，脾气特别特别好的她，说话都不大声的，这个世界上最温柔的一个人，居然扇了我一巴掌。”

“很疼吧。”
“疼，所以我哭了，但她似乎并不喜欢我那么脆弱，她似乎很喜欢我无理取闹的样子，我总觉得她纵容的眼神是在给我鼓励，我怕她再也不理我，所以我也扇了她一巴掌。”
“然后呢？”
简熙揉了揉头发，头疼得要裂开了，“然后，她抱着我，哭跪在我面前，求我，不要把我们互相打了对方一巴掌的事，告诉我妈。”
于衫表情凝重，“你答应了。”
“我开始是不想答应的，但我不答应，她就不让我走，一直哭，一直哭，我没办法，只能点头。”
“原来如此。”于衫像是明白了什么。

简熙深深叹了口气，把脸埋进膝间。

于衫搂着她的肩说：“小简，过去的事，就让它过去吧，你想不通的那些事，时间会告诉你答案。而且，你有没有发现，现在你的情绪，比之前稳定很多了。以前你跟我提起她，总是暴躁易怒，但现在你能够心平气和地提起从前的事。相信用不了多久，你会走出来的。”

倾诉完，突然满身的轻松。够了，这样就够了。以后日子还长，别总活在过去了。
简熙轻轻靠着她，笑着说：“于衫，今天过后，我不会再跟你提起她了。”

爱有什么用，恨又有什么用，简熙活了十八年，直到今天才明白，安稳才是最可贵的幸福。

姐姐，这场游戏，年年奉陪到底。
云枝，这场游戏，简熙愿赌服输。

-

今天是简熙走后的第二十二天。

校长办公室。

郑璇举着手机，笑得眼角的褶都出来了。
屏幕那边的于衫切换摄像头，把画面对准在不远处戴着遮阳帽晒太阳的简熙。
很是安逸，能够看出来，她的状态非常好。

一周只联系一次，晚上回家也是孤孤单单一个人，郑璇实在受不住了，幽怨的语气问：“你们打算什么时候回家？”
简熙回头，朝镜头笑了一下。

郑璇实在没管理好自己的表情，她和简熙相处的时间不短了，五年，她从来没见过简熙这种发自内心的笑。

“行啊于衫，有点本事。”郑璇压低声音说。
于衫勾唇一笑，“你才知道。”
郑璇轻哼一声，“行了，我看你们两个啊，是玩野了，都把我忘了。”

于衫刚想说话。
简熙站起来，走到于衫身边，主动挽住她的胳膊，深深看了她一眼，“于衫，我们可以回家了。”



第58章 云枝身上究竟藏了什么秘密
还记得准备离开边城时,简熙和于衫这样约定过，旅行的时间有多久，要取决于简熙。
等简熙愿意关上心里那扇为云枝打开的窗了,等简熙有一点喜欢于衫了，那她们就可以回来了。

出发前,于衫已经做好跟简熙耗上几年的准备,此时，简熙亮闪闪的眼睛不会说谎。
这些天,简熙没有抗拒她无微不至的陪伴，简熙在慢慢接受她了。

挂了电话,于衫拉住正转身的简熙的胳膊，想听她亲口说。
“简熙，你说我们可以回家了,是什么意思？”
简熙面朝大海，舒适的海风吹乱她的长发，她放松地拢了拢头发，“总留恋过去挺没意思的。”
“你是真心的，还是在逞强？”

简熙笑,“时而想通了,觉得是真心的，时而又开始为难自己，觉得是在逞强。”
于衫担忧道：“要不然,我们再玩一段时间吧,还有好几个城市没有去,我怕你回去之后……”
顿了下,她委婉地把话说完，“我怕你好不容易变好的情绪又被谁影响到,那不是功亏一篑了。”

“一开始我也是这么想的，多玩一阵。但凌晨的时候，我起夜，你不在我身边，我走出去一看，你站在阳台抽烟，很难过的样子。我一直以为，你是一个内心强大的人，没有坏情绪。但那一眼，我能够感受到你有多难过。我当时就在想，如果我是你，我做不到像你这样，不求回报地付出。我被别人伤了心，我知道被伤害的滋味，你对我好，那我千不该万不该去伤你的心。我也不知道我是放下了，还是没放下，我可能还需要很多很多的时间，我也不确定，如果我把精力都放在遗忘这件事上，那也太不值得了。”

她主动牵起于衫的手，和她一起踩在沙子细软的沙滩，朝着阳光最炽热的地方走去。
“你陪着我，我陪着你。往后的日子，我们一起走。”

从海城回边城的路程不算远，中午出发，傍晚就能到家，考虑到路况等不确定因素，不想开长途夜路，她们决定明早再出发。

这五年，简熙还从来没离开过郑璇身边这么长时间，听说她们明天就回来，郑璇这一下午心情都特别好。
开完例会，好几位老师都说了——是有什么好事吗，郑校这心情是真好。

云枝没有参加例会，也没有提前请假什么的，她对待工作一向认真，不是那种会随意迟到的人。
郑璇心想她八成是遇到什么事了，打了语音通话没有接，打了电话也没有接。

人呢？

郑璇赶紧联系周茵，十分钟后，周茵回过来电话，“郑校，你别担心了，枝枝她在家呢。”
“哦，怪不得开会没见到她人，估计是跟主任请假了吧。”
转念一想，心又悬起来，“诶不对，早晨我还见到她了，是不是身体不舒服啊？”
“嗯，胃病又犯了。”
郑璇叹口气，“去过医院了吗，唉，也没个人照顾她，这样吧，茵茵，你把枝枝家里地址告诉我，我做点养胃的粥，给她送过去。”
“好。”

周茵还在工地，已经有人开始催她了，不能再打电话磨洋工了。
她前几天吃到了一家特别好吃的披萨，想着让云枝也尝一尝，便要到云枝家里地址，给她点了份外卖。
这会儿，她快速从外卖软件里复制了地址，发给郑璇。

“天境御苑……”
郑璇嘟囔着周茵发来的那串地址，心里泛起嘀咕。

这个小区可是占据着城市的黄金地段，能在这里买得起房子的人，那就说明以她如今的身家，这辈子不会再为钱发愁了。

郑璇虽说是有头有脸的校长，不缺钱，但这样的房子，她买不起。
云枝的家庭情况她是了解的，简中梅确实存了不少钱，但还没到那么有钱的地步，教书的工资也就那样，也没见得云枝有别的副业。
她是哪来的钱，买得起这么贵的房子？

郑璇喊住一个正从办公室门口经过的学生，“这位同学，辛苦你一下，去把高三四班的余欣同学给我喊过来。”
“好的，郑校。”

高三学生跨省转校其实是没那么容易的，要不是郑璇看在云枝的面子上，从中帮衬许多，余欣估计还在之前那所学校被大家孤立。
为什么被孤立，真正原因怕是也只有她自己才清楚了。

余欣站在郑璇面前，垂在两边的手不停地揪着衣角，她非常羞涩，尤其是面对学校里话语权最大的校长，憋了半天，愣是紧张得半天都没有说出过一个字。

郑璇脾气好是人尽皆知的事，但作为校长，要想管得住那群学生，郑璇不可能像在家里对待简熙一样，整天摆着一张笑脸。
在学校，面对那些给点好脸就上房揭瓦的猴崽子，该严肃的时候，还是得严肃起来。
估计是严肃惯了，把人给吓到了。

郑璇笑了下，让自己看起来慈眉善目一点，指指对面的沙发，“坐吧。”
余欣磕磕绊绊地说：“不……不用，啊，不是，郑校，谢谢，我就不坐了。”

嘴笨，不太会说话，就连摆手的动作，都处处透露着不自信，眼睛被厚厚的刘海遮住，看人时，一直眼神闪躲。

郑璇对这样敏感的孩子有着天然的照顾欲，她起身拉着余欣坐到自己旁边，细声细语地开口。
“终于抽出来时间可以找你聊一聊了，听说你的各科老师，还有主任，都找过你了，我这个当校长的，也不能落下，是不是？余欣，上次月考，你考了全校第一名，要知道我们高三年级那位常年考第一名的学生，从高一到现在，应该只考过一两次第二名吧，我当时看到成绩单的时候，真的很震惊，你的分数比第二名高出来那么多，你是怎么做到的啊？”

余欣脸红透了，“就是学，比别人更努力地学。”
郑璇熟络的语气和她聊起来，“你是谦虚了。努力很重要，天赋也很重要，我女儿就不是学习的料子，努力也没用，就是不开窍。”

好吧，老天还是公平的，给了简熙一等一的好相貌，也给了简熙怎么都对学习不开窍的狗脑子。
也是，长成那样，再学习好，那还得了？
郑璇想了想，心里平衡许多。

余欣摸了摸后脖子，也不知道该接什么话。
她似乎很害怕面对冷场的尴尬。

郑璇主动扯开话题，“你是云老师的妹妹是吧，表妹？”
“不是，是亲姐妹。”

当时云枝把余欣的档案拿给郑璇看，只提了句这是她的妹妹，姓氏不一样，郑璇便没多问，以为是亲戚家的孩子。
如果不是今天这一问，郑璇怕是还不知道。

郑璇没去打听那些太隐私的事，那种事，问云枝就可以，问个孩子，算怎么回事。
“你学习这么好，你姐姐上学的时候，学习肯定也很不错吧。”

余欣点了点头。
郑璇带着目的性问了一句，“诶我忘了，你姐姐读的是哪所师范学校来着？”

余欣和她对视一眼，匆匆移眼，厚重的刘海下，眼底藏着晦涩不明的情绪，不曾被人发觉。
“我……我跟我姐，从小也没生活在一起，联系不多的，我不怎么了解她。”

什么话都没套出来，郑璇不禁失望，眉心紧蹙很久，暗暗琢磨起来。
以前她觉得云枝这个人简单，单纯，现在仔细一想，所有的一切，都太顺了。

——云枝来到这所学校当老师，而简熙刚好是这所学校的学生。云枝初来乍到，便和周茵合租，刚好隔壁住着简熙，她们成了邻居。像是背后藏了无形推手，所有人，所有事，都被云枝推着走。

云枝身上究竟藏了什么秘密。

细思极恐，郑璇希望是自己想多了。

忽然一阵猛烈的风刮起，桌上一堆资料随风落到地上，郑璇仍然没有收回思绪，余欣生怕风再大点，把那堆零散的纸页卷到门外，她连忙过去，一页一页把散得到处都是的纸页捡起来。
手上动作一顿，她的目光停留在刚捡起来的那页纸，一眼扫过，忙给夹到中间，装作自己没有看到。

回过神的郑璇走到余欣身边，接过她手里的那叠资料，“谢谢。”
“不客气。”

再聊下去，也是浪费时间，郑璇便让余欣回去了。
走在回教室的路上，余欣习惯性低着头，嘴角渐渐沉下去。

刚才她看到的不是一页普通的纸，是简熙的退学申请书。

-

云枝胃疼得厉害，去了医院。
医生说是情绪闹的，让她调整好心情，不要太过焦虑。
叶斯贤不放心，陪着她一起去的，听到医生的话，意味深长地看了云枝一眼。

这些日子，云枝实在享受这种自由的生活，见不完的朋友，换不完的性感衣服，要多潇洒有多潇洒。
有一次，云枝喝多了酒，叶斯贤去接她，到的时候，看到她左手搂着金发美女的腰，右手勾着混血女孩的脖子，快活似神仙。

她居然会焦虑。
她在焦虑什么？

云枝去医院药房取完药，再一次躲开叶斯贤探究的眼神，说：“最近工作上的压力有点大，没什么，调养一阵就能好了。”
“最好是工作压力。”
“我骗你干什么？”

叶斯贤呼了口气，“云枝，不管你是好人，还是坏人，我都无条件站在你这一边，因为我本来也不是什么好人。你窝囊起来，真没有坏起来有魅力，我就喜欢你坏起来的样子。但我想提醒你，谎话说多了，别最后把自己都骗进去了。”

“多谢斯贤提醒。”

胃疼也无法让云枝弯腰，她挺直脊背，从容离开。背对叶斯贤的眼角，明晃晃飘过一抹红。



第35章 那五年才叫折磨
晚上,云枝到家时，差不多十一点整，手里提着的塑料袋里面装着胃药,身上却全是酒气，又喝多了,她已经连续不知道多少天是这样的状态了。
送她回来的两个人,余欣不认识，估计又是什么新认识的朋友。

余欣想过去扶她。

云枝伸手挡开,不让她碰自己，摇摇晃晃地坐在地毯上,头往后仰，靠着沙发。
包里的手机响个不停，云枝伸手想把包拿过来,余欣先她一步把她的包拿走了。

余欣和郑璇说的是，虽然她和云枝是亲姐妹，但她们联系的并不多，怎的都不敌和云枝朝夕相处的简熙关系更要好。
事实真的如此吗？

云枝没有生气余欣冒犯的行为，不仅夺走她的包,还气鼓鼓地站在那里,像是要教训她的样子。
“怎么啦。”
云枝伸手想摸摸她的头，她便蹲下身子，凑到云枝面前,等着云枝温柔的抚摸落下来之后,凶巴巴的语气说：“姐,你不能再这么喝酒了,胃还要不要了？”

云枝披肩滑下来，懒懒地眨着眼睛。
她看着余欣,眼神好复杂，醉酒的缘故，眼里多了些倔强的孩子气，神情越来越落寞，“欣欣，我渴了。”
“我去给你拿水。”

云枝看着她忙碌的背影，心里酸酸的，是不是因为我们是亲姐妹，所以我们的关系就很纯粹。

“如果我和她，也是亲姐妹就好了。”
云枝闭上眼睛，嘴角渐渐掀起酸楚的笑。

余欣端来水，云枝喝了一小口。

“姐，在这靠着也不舒服，我扶你回房间吧。”
“我还没有洗澡。”
“你醉了，最好还是别洗澡了。”
云枝揉了揉太阳穴，“要洗的。”

衣服很脏，烟酒味也很脏。

余欣实在看不过眼了。
“姐，你要是不喜欢那种地方，可以不去的，你现在每天晚上熬到这么晚，还要不要你的身体了，你用不着为了气简熙……”

“闭嘴！”

水杯在空中划出弧线，重重落到地上，玻璃碎片四散，清脆的破裂声过后，云枝起身，面无表情地踩过玻璃碎片，朝房间走去。
余欣并不打算适可而止，追在她身后接着说：“姐，你别再折磨自己了好不好？”

云枝脚步一停，身体软绵绵地靠着墙，右手无意识地抓挠头发，发丝凌乱地散在脸上，撕裂和脆弱交织在一起，她眼神迷离地盯着被血染红的地板。
可能是真的醉了，灵魂飘散，只剩一具躯壳在酒精中沉浮。

“我只是喝点酒，和朋友玩一玩，怎么就成折磨我自己了，那五年才叫折磨，每分每秒都是负担，如今我把她的心结解开了，我也获得自由了，我有什么理由不快乐，我告诉你，我快乐得很。”

余欣深深看了她一眼，“郑校今天找我了。”
云枝拨开凌乱的头发，眼神一颤。
余欣实话实说，“她问我，你读的哪所大学，我说我们不怎么联系，关系没那么好的，就没告诉她。”
“还有呢。”
余欣搓搓手，犹豫起来。
“说。”云枝催促。

余欣观察她的脸色，感觉再不说，云枝就要把自己的手臂抓挠出血了，小心翼翼开口：“我不小心在郑校的桌子上看到了简熙的退学申请书，她应该是要退学了。”

云枝浅浅呼出去一口气，并不认为这是一件不好的事情。
“退就退吧，我早就想送她出国留学了。”

轻微的咔嗒声一响，云枝关上了房门。

灯光洒在余欣的侧脸上，厚重的刘海遮挡，照不亮她眼底的阴霾。

——送她出国，那我呢，你是只有一个妹妹吗？

夜很深了，诺大的房间里只有钟表发出的滴答声，书房里面，密码箱前，余欣的手指拨过密码箱上的旋钮，动作里带着漫不经心的轻蔑。
她不是第一次做这种事了，还记得之前试密码，两次，她就试出来了。

密码是简中梅，简熙，还有云枝的出生日期。

“咔哒”一声响，箱门打开。
里面没有什么值钱的东西，只有一个旧旧的记事本，边角微微卷起，从封皮磨损的程度能够看出来，是用了好多年了。

余欣站在月光下，手指缓缓翻动纸页，嘴角挂着笑，很是享受偷窥别人秘密带来的隐秘快感。

——都是一个妈生的，凭什么你的命就那么好，你只不过受了几年的苦，我却被困在那样让人窒息的家庭里走不出来。当年，为什么留下来的人是你，不是我。*

余欣满脸的轻蔑，把记事本放回原位，抬头走入没有一丝光亮的混沌里去。

-

简熙和于衫赶着大早就出发了，到边城已经中午了，郑璇不在家，她们便直接去了于衫的台球厅，好些天没回来了，于衫有很多事需要处理。
有点晕车，简熙很想吃冰，台球厅旁边有家便利店，她便进去看看，有没有卖冰块的。

这个时间段正是学校的午休时间，街上拥挤得很，都是穿着校服的学生，便利店里面可以泡泡面，里面更是塞满了人。

简熙前脚迈进去，后脚便退出去了。
男同学太多了，很臭。

简熙嫌弃地皱眉，转身要走，几个男生围过来，站成一排堵住她的去路，一个两个都是复制人，双手揣着裤兜，肆无忌弹在她身上游走的眼神带着玩味。

“呦，这不是女神吗？”
为首的范朋刚轻浮的语气开口。

经历过那一遭，简熙确实没之前那么有心气儿了。
承认了，从前不管发生什么事，她都很骄傲，是因为云枝。
现在，她对云枝没那种特别强烈的想法了，也就不必再为了她，勉强自己什么了。

实在不想跟这些人沾边，简熙侧过身，试图绕过他们。
虎背熊腰的二胖迅速挡在她面前。
“女神，好多天没见到你了，可把我们哥几个想死了，别急着走啊，聊聊呗，陪陪我们呗。”

那天叶斯贤在楼侧看到的，也就四五个人，这会儿，多了能有一半。
都是些欺软怕硬的，简熙冷脸对他们时，人人都是缩头乌龟，上来跟她说句话都得好好掂量一下自己到底配不配。
自从亲眼看到曾经高高在上的女神软弱低头的样子，全都兴奋起来了，觉得女神也不过如此，和平常人是一样的。

简熙不耐烦道：“滚。”
气势从一开始就没上来，现在她的冷言冷语，他们都不怕了。
范朋刚笑得满脸猥琐，“女神不喜欢被我们打扰啊，哦，好吧。”

瘦猴拍拍范朋刚的肩，“走吧，哥。诶对了，刚才我看到一个男的扯着赵晶，往仪器室那边去了，赵晶可不情愿的样子，真是的……”

唏嘘声不断。

仪器室偏得很，还很大，从里面喊个人都费劲，根本听不见，平时基本没什么人去，这个时间段，一个男的拉着一个女生过去，指定没安好心。
那群堵着简熙的男生已经散开，简熙这些天瘦了不少，但身体素质还不错，对付一个男的，没什么问题。

没时间换校服了，反正也要退学了，就不讲究那么多了，简熙忍着晕车的恶心感，朝学校的方向跑去。
门卫大叔看到是她，意思着拦了一下，放她进去了。

仪器室在顶楼，一路跑上去，简熙累得气喘吁吁，不剩多少力气了，她没歇息，往连廊尽头跑去。
一共三间仪器室，她推了下第一扇门，上了锁，顺着小窗往里面望，没有人。
推开第二扇门，扑鼻的灰尘把她呛退半步，晕车的后劲是彻底上来了。
她忍着不适，推开第三扇门，“吱呀”一声——

昏暗的光线映出空气中漂浮的细小尘埃，简熙揉了揉被光刺痛的眼睛，视线从模糊变得清晰，刚才在便利店门口堵她的八个男生站在门口，齐刷刷地看着她，笑容里充满戏谑的挑衅。

简熙头皮一阵发麻，心跳微微加快，她害怕了。
“你们怎么在这，赵晶呢？”

范朋刚哈哈一笑，眼里透出令人不安的欲望。
“什么赵晶，我们不知道啊。不过，你和咱哥几个还真是有缘分呢，这才偶遇没过几分钟呢，就又偶遇了。”

简熙这才注意看看他们的脸，有几个其他班级的，她不认识，但有两个，她可太认识了，一个是李壮，还有一个……是安洋。

简熙盯了安洋一秒，他本来就是个怂货，往旁边男生身后缩了一秒。
李壮则是说：“哎呀，女神，你别那么紧张嘛，这里是学校，我们又不会对你做什么，进来呗，聊聊天。”

简熙扭头就走，下秒，几个男生围成一个圈，把她挡在中间，一步一步，逼着她进了那间昏暗的仪器室。
范朋刚反手把门锁上，几个人缓步朝简熙走去，把她往墙角逼。

简熙背在身后的手在解锁手机。

瘦猴眼疾手快，夺走她的手机，“女神这是要给谁打电话啊？”

仪器室唯一光源是从窗帘缝隙中透进来的，这会儿，几个高大的身影挡住全部光线，简熙心跳捣鼓般在耳边轰鸣，恐惧涌上心头，背在身后的手紧紧扒住墙，又恶心又害怕，满身的冷汗。

“你们怎么敢的？”
简熙声音抖了，胸口剧烈起伏，眼神中充满惊恐和无助。
“郑校是我妈，我答应你们，就当这件事没有发生过，我不告诉她，再过几个月就高考了，你们要是不想被开除，立刻放我出去。”

几个男生互相对视，像是听到了什么天大的笑话，捂着肚子，大笑起来。

范朋刚伸出手，想要触碰简熙的脸，简熙身体猛地一颤，躲开了。

范朋刚很是不爽，脱下校服外套，摔到旁边桌子上。
“郑校是你妈，老子还是你爹呢！”



第70章 我家小简，是顶好的孩子
大喊大叫没用,商量也没用，那些人是没有良心的，简熙越是怕,他们越是上头。
简熙心知肚明他们的心思，极力保持冷静,紧咬的嘴唇还是止不住哆嗦起来。

范朋刚使了个眼色,瘦猴立刻屁颠屁颠地开口。
“我们可都是文明人，讲究着呢,女神，你只要乖乖听话,范哥马上就放了你。”

范朋刚提提裤子，表情里透着一股狠劲，脚往瘦猴穿着凉鞋的脚背一跺,狠狠踩下去。
杀猪般的惨叫声霎时响起。
他挑衅地看着简熙，那表情仿佛在说——你要是不听话，这就是你的下场。

“你们到底想怎样？”
头晕加上惊恐，简熙只觉天地都在旋转，她好想哭,但她不能哭,她好怕，可她除了手无缚鸡之力的自己，无人可依。

范朋刚邪恶一笑,双手插兜,低着头凑近她,掏出揣在裤兜的一只手,拍了两下她的脸。
“我想怎样，你不知道吗？”

“范哥,女神的脸嫩不嫩啊，让我也摸摸呗。”李壮说。

范朋刚捏住简熙的下巴，强迫她抬起头，看着她蓄满泪水的眼，朝李壮抖抖眉毛，“摸呗。”
李壮不是很甘心的语气说：“只能摸脸啊？”

意思是还想摸别的地方，几个男生刺耳的笑声仿佛恶狼的欢呼。
简熙背靠着墙，无助地闭上眼睛。

瘦猴指着简熙大笑，“哎嘿，要哭了是不是，哭啊，想哭就哭！”
“哈哈，这才哪到哪，这就怂了。”
“就是，她们女的真是不行，平时傲得跟什么似的，关键时候，除了哭就不会别的了，有能耐跟咱们干啊，早知道她是这样的货色，老子早就下手了！”

几个人跃跃欲试，都等着范朋刚一声令下。

范朋刚耍起威风，使劲扇了简熙一巴掌，“贱人！”

简熙重心不稳，加上体力不支，直接跪坐到地上，长发散乱，披在肩上，几缕发丝黏在脖子上，狼狈不堪。
她低垂着头，目光空洞，曾经那双高傲不可一世的眼，如今只剩死气沉沉的灰暗。

李壮焦急地搓了搓手，“范哥，到底能不能摸别的地儿啊。”
“摸，随便摸。”范朋刚说。

说得这么有底气，也没见得他先动手，另外几个人也是，都想疯了，谁也不敢做第一个上手的人，要知道万一到了追究责任那一步，第一个动手的人，罪责肯定是最大的，后动手的，既占了便宜，又可以浑水摸鱼。
谁都不是傻子，都懂这个道理。

李壮一下子怂了，“不行，我有点不敢了，出去以后，她不会去告发咱几个吧。”
二胖使劲推了他一下，“怕什么啊，你用脑子想一想，被我们这么多男的碰了，清白身子都没有了，多丢脸啊，女的没了贞洁那还叫女的吗，她敢往外说吗，老子就是借她十个胆子她也不敢。”

瘦猴点头附和，贱兮兮的嘴脸，“胖哥说的是，再说了，你们忘了吗，她可是同性恋，我真服了，俩女的在一起，能有什么劲啊，她就是没试过男人的好，试一次，保准就上瘾了。”
二胖大笑，“那咱们这么多人，让她试个够，总有一个喜欢的。”
“说不定还是个雏儿呢，我先来，我先来……”

就在这时，门外响起一阵猛烈地撞击声，“砰”一声巨响，前后两扇堵住简熙去路的门被撞开，光线涌入，刺得紧闭双眼的简熙眼皮一颤，她睁开眼睛，看到站在门口，红着眼眶的郑璇。

几个男生看着身后站着好几个保安的郑璇，吓得腿软了，刚才有多跋扈，现在就有多怂。

其他人可能逃过一劫，作为带头人，范朋刚难辞其咎，他灵机一动，板住已经吓到哆嗦的脸，赔着笑脸。
“我们……我们是闹着玩的，真的，就……闹着玩的，是吧，简熙同学？”

见他们的头子都低声下气成这样，瘦猴直接吓尿了，狂点头。
“对对对，都是同学，闹着玩呢。”

郑璇紧紧攥着拳头，是在忍耐什么，她不敢相信眼前这一幕，不敢相信跪在地上的那个狼狈的女孩是她的宝贝女儿，她平时大声对她说话都舍不得的，他们是怎么敢的……
她……到底经历了什么，如果，如果，真的是最坏的结果，她怎么对得起简中梅的在天之灵。
靠近简熙，也就靠近真相，郑璇不敢上前了。

看着郑璇威严的脸，李壮猜到，那两个蠢货的话郑璇完全没有信。
不赶紧把自己择干净，估计是要栽进去了。
他眼珠一转，急着推卸责任，指着范朋刚，大喊道：“郑校，是他逼我的！”
说着，他哭起来，“我跟简熙可是前后桌，我那么欣赏她，怎么可能会伤害她，如果不是范朋刚逼我，我哪有那样的胆子，我也是受害者啊，郑校，你得替我做主啊！”

范朋刚咬牙切齿地朝他瞪着眼睛，“你……”

除了瘦猴，所有人都顺着李壮的话说，想把自己择出去。
瘦猴一看情势不对，连忙提着湿漉漉的裤子，倒戈向李壮他们的阵营，“我……我也是被逼的。”
其他人嫌弃他身上的味道，扇了扇那股强烈的异味，后退一步。

男生之间的友谊，就是这么脆弱。

这个时候，除了范朋刚，其他人已经不怎么怕了，要知道这些年，郑璇就没开除过几个学生，她对待学生一向宽容，况且他们都高三了，其中那个戴着眼镜的斯文男生，上次月考，和赵晶并列全校第八，他们这些人，指定能沾上他的光，为了升学率，郑璇也不会把他们开除的。
二胖甚至放松地抖起了腿。

李壮这才想起来应该先把简熙扶起来，刚弯下腰，手还没碰到简熙的胳膊，简熙应激地抱住自己，可怜又无助。

“住手！”

李壮惊地缩回手，一抬头，看到眼神凌厉的郑璇走过来，看都没看到他们。

郑璇跪在简熙面前，尝试着伸出双手，想抱一抱她，又怕吓到她，只能小心翼翼地温柔询问。
“宝贝，妈妈可以抱你吗？”

“妈……”简熙哽咽了，僵硬的身子一下子软了，缩在郑璇怀里，像一只受伤的小猫。
郑璇摸她头的手止不住地抖，“乖，不怕了，不怕了……”

身后那几个人瞪大眼睛，又害怕又懊悔，原来简熙说的是真的，当时怎么就脑袋抽筋，觉得简熙是在唬他们，早知道简熙是郑璇的女儿，就是借他们多少个胆子也不敢欺负她。
刚放下去的心又悬起来，只能把希望寄托给那个“全校第八”。

张广强从小就仗着学习好，得到许多其他同学无法得到的优待，这会儿，装模作样地推了推眼镜。
“郑校，我叫张广强，三班的，你应该知道我的，去年期末考，我考了全校第三名，区里的名次是……”

再多听这几个畜生说一句话，郑璇可能就要失去理智了，捅死他们都不能解气。
她不耐烦地打断，“跟我说这些没用，去跟警察说吧。”

张广强愣了很久，第一次，优异的成绩居然行不了方便，父母都是知识分子，要是知道他因为这样的事进了局子，非得打死他，他肉眼可见地慌了。

“郑校，我们什么都没有做，真的，就范朋刚扇了她一巴掌，我连她手指头都没碰着一根，怎么都没到要进警察局的地步吧，是不是太夸张了。再有，哪个学校不注重校风啊，不都是大事化小小事化了，那别的学校，拼命把事儿往下压，怎么到了咱这，还上赶着要让别人知道了。我是不会去警察局的，下午还有化学课，我不能耽误了……”

匆匆赶来的于衫和郑璇一起，把简熙扶起来，走到门口时，郑璇头都没回，冷冰冰留下一句。
“从现在开始，你们八个，不再是这所学校的学生，收拾好你们的东西，滚。”

那八个人，你怪我，我怪你，警察来时，看到的是互殴到鼻青脸肿的他们，还有几台被损坏的仪器，都是国外进口的，每一台都价格上万。
有的赔了，正好，那就去警察局，好好理理清楚吧。

警察来之前，所有学生已经被清回班级，没有围观那种事情发生，更大程度上保护了简熙。
考虑到简熙的情绪，便没让她去警察局录口供，警察只在现场做了笔录，因为简熙提到了赵晶，便把赵晶也喊过来了。

赵晶看到警察，心虚得很，猜到应该是简熙出事了，她可是一早便从柳晓燕口中，知道范朋刚他们的计划，她恨透了简熙，当时颇有幸灾乐祸的意思，如今看到这阵仗，以为是谁把自己知情不报给供出来了，知情不报是不是犯法，她吓懵了，谁都没问，直接不打自招了。

“我……我之前听柳晓燕提了一嘴，说范朋刚他们对简熙没安好心，我还以为他们就是说着玩的，就没当回事，没想到，他们……他们真的敢，我应该早点提醒简熙的，是我的错。”

“你就是赵晶？”警察问。
“嗯。”
警察摇了摇头，问：“11点45分，你在哪里，你在做什么？”
“我在食堂吃饭。”

警察和郑璇是熟人了，交代几句，便离开了。
那八个人，学校已经开除，警方那边怎么处理，另外还有损坏仪器的赔偿问题，那还得等审讯过后，再做定夺。

这会儿，简熙正在郑璇的校长办公室，于衫陪着她。

郑璇站在仪器室门口，喊住准备走的赵晶，“你等等。”
“怎么了，郑校。”
“你知道简熙为什么会被骗到这里吗？”
赵晶摇头，“不知道。”

郑璇吸了吸鼻子，仰头忍着泪水。
“范朋刚他们骗她说，一个男生拉着不情愿的你，去了仪器室，简熙担心你一个女孩子会被人欺负，从校外跑到这里，生怕晚了一步，结果呢。”
她轻哧一声，“可笑不可笑。”

赵晶满脸的不可置信，简熙所做，完全颠覆了她的认知——我们不是敌人吗？我抢走了她的姐姐，她不是恨透了我吗？

“她为什么要帮我？”赵晶呢喃。

每回忆起一遍简熙所经历的，郑璇便痛不欲生。
“既然你知道，为什么不提醒她，那些人是没有得逞，但你知道这件事会对简熙造成多大的阴影吗，那是会影响她一辈子的啊。”

赵晶没有愧疚，只有难以置信。
一个人，真的能做到这样吗？

郑璇抹去眼角的泪，眼神里流露的是对她这些年教育理念的失望。
“在学习上，你们都比简熙强，但在做人上，你们比不上她。”

赵晶满脸麻木。

郑璇看着她飘忽不定的眼，一字一顿道。
“我家小简，是顶好的孩子，她永远都是我的骄傲。”



第50章 云枝和那个举止暧昧的男人
郑璇把简熙保护得很好,发生这么大的事情，除了几位不可排除的知情人员，学生和老师内部,居然没有消息扩散开来。

几个男生的开除通知，是校长亲自通过广播全校通报的,可见事态的严重性。
关于他们的恶劣事迹,郑璇没有详细去说，那是对简熙的二次伤害,她只是反复强调“道德败坏”四个字。

通报完毕，班里议论纷纷。

——“早就看他们不顺眼了,开除才好呢。”
——“之前我都不敢说，那个范朋刚，恶心得要死,当我面把安全套当气球吹，吹完了还塞我书包里，想想就恶心。”
——“你没听说吗，转来咱学校之前，他是骚扰同校女生才被开除的。”
——“妈呀,还有这事儿。”
——“唉,咱学校是真的好，郑校根本不把学生们当成升学率的工具，各方面管理都特别人性化,我现在只有不会做题的压力,别的压力还真没有,以前我特别讨厌上学,不是讨厌学习，是讨厌学校里那种压抑的氛围,你都不知道我初中管得有多严，老师上课的时候，我喝了口水，又是罚站又是写检讨的，不知道的还以为我犯了什么滔天大罪。”
——“郑校就是太心善了，我就没见过比她还仁慈的人，学习好的不好的，她都能一视同仁，一点也不偏心。”
——“真的，要我说，败类就是败类，改不好的。”
——“郑校连着开除了八个人，估计是真的生气了，希望他们犯的错，不要连累到咱们吧。”

校长办公室。

郑璇和于衫站在门外，顺着窗口望进去，简熙躺在沙发睡下了。
今天起得很早，又晕车头疼，还经历了那样的事，情绪好不容易稳定下来，能睡一觉，是好的。

她们便不在里面打扰她了。

“小简的退学手续办好了吗？”于衫问。
“还差班主任没签字了，等小简睡沉了，我去找她班主任签字。”
“没事儿，你去吧，我在这里陪着她。”

郑璇的眼睛就没离开过里面的简熙，自责道：“都怪我平时关心她太少，不然怎么会让她受这样的罪。”

郑璇双手撑着栏杆，满眼的迷茫，校园里的一切，一草一木，都是她的心血。
身后，于衫忧心忡忡地看着她。

这件事打击的不仅是简熙，还有郑璇坚守那么多年的信仰，短短半天时间，她明显苍老许多。

于衫拍拍她的肩，安慰道：“年龄大了，不要把什么事都憋在心里，病就是这么熬出来的，你要是心情不好，可以跟我说，要是想骂人，我当一次出气筒也没问题。”

“我是一个很固执的人，我的教育理念被很多人不理解过，她们说学校就应该以升学率为主，想玩想要自由，等考上一个好大学，随便玩去。我不这样想，我觉得十几岁的年纪就是最好的年纪，单纯，冲动，正值青春的年岁，不应该被那些刻板的规矩束缚，做一个除了学习什么都不会的机器，我尽我所能给她们自由，我接受每一个不被看好的学生，别的学校不收，我收，别的老师不教，我教，我觉得只要我足够用心，曾经不学无术的坏学生总有一天会改好的。”

“那现在呢？”

郑璇哽咽得越来越厉害。
“当初他们在我面前痛哭流涕，说知道错了，说再也不会犯了，我信了，是我高看了自己，觉得我能教好他们，我错了，坏种就是坏种，装得再好，也是坏种，教不好的。”

“不是你的错，你不要太自责了。”

郑璇情绪激动起来。
“怎么不是我的错，就是我的错，要不是我一意孤行，他们怎么敢那么放肆，吃定了我心软，才敢对我的女儿做出来那种事，如果我晚到了一会儿呢，如果真的发生什么不可挽回的事呢，于衫，我现在脑子很乱，我想都不敢想，万一小简真的出了什么事，我该怎么活。”

“没有发生就是没有发生，郑璇，小简需要休息，你也需要休息，别再自责了，好吗？”
郑璇抹了把眼睛，深深呼吸，缓了很久很久，摆摆手说：“我要去一趟小简的班级。”
“嗯。”

最后一节自习课了，离放学时间只剩十几分钟了，通常这种时候，班主任都会留在班级，看一看班级纪律。
云枝请假没来，张红波在看班。

郑璇来到四班，没在门口喊人，直接进的班级里面，她把一折两半的退学申请书放到讲桌，靠着讲桌，朝张红波抬起下巴。
“张老师，签字吧。”

张红波中午回家吃饭了，再回来，班里几个学生就被开除了，家长打电话过来，张红波说她也不清楚原因，当时郑璇在场，冷着脸说——“有意见的，让他们来找我。”
张红波只知道他们在仪器室闯了大祸，其它的，也是稀里糊涂。

这会儿，看郑璇来，张红波还以为是为了那几个被开除的学生，开了就开了，也不是多大的事，郑璇不想多说，她便不多问。
她一手抽出来笔盒里的黑笔，一手摊开那页纸，熟练地一眼盯向班主任签字一栏，然而这笔并没有成功落下，她满脸错愕地看向郑璇。

不仅因为这是简熙的退学申请书。
最让她震惊的是，校方一栏签的是郑璇的名字，家长一栏签的还是郑璇的名字。

这……签错了吧？

张红波指着家长那一栏给郑璇看，“郑校，你是不是签错了？”

“没有。”
郑璇看了眼惊讶的张红波，接着，目光如炬地扫过教室里每一位抬头看向她的学生，没有刻意压下去声音，说：“简熙她是我的女儿。”

“啊？”
这一声，不是张红波一个人发出来的。

郑璇就是正常音量，教室里的同学们，耳朵没聋的，都听得见。
这么重大的消息，过不了今晚，就要传遍学校了。
如果不是校长和班主任还在，班里估计就要炸锅了。

——“简熙居然是郑校的女儿！”
——“不是吧，她还真是校长的女儿啊！”
——“我就说，简熙平时穿的用的都是名牌，听那些人胡说八道，说什么她攀上富婆了，现在想想真是笑死个人了，也不看看人家妈妈是谁。”
——“可不，早就想说了，简熙那样的气质，一般家庭培养不出来，你看看简熙，再看看郑校，简直就是一个模子里刻出来的。”
——“是啊，我要是校长的女儿，尾巴不得翘天上去，我得比简熙还要傲呢！”

之前背地里蛐蛐过简熙的同学，纷纷低下头，生怕简熙跟郑璇去告状，那自己不是死定了。

张红波没有立即签字，拉着郑璇出去，她有话想问她。

“郑校，到底怎么一回事？”

虽说是上下级的关系，但张红波那也是学校里的老教师了，平时跟郑璇相处得很和谐的。
张红波自己也是有孩子的人，能够理解郑璇做母亲的心情，不到万不得已，怎么会在高三这一年，眼瞅着要跑到终点了，允许自己的孩子退学。
张红波隐隐猜到那几个学生被开除，是跟简熙有关。

张红波润了润干裂的嘴唇，抓着郑璇的胳膊晃了晃。
“郑校，你还拿不拿我当自己人了，简熙是你的女儿，你为什么不早点告诉我啊？”

郑璇没有陪聊的心情，开口的声音都是哑的。
“没什么，就是我和我女儿都不想受到什么特殊的照顾，老张，把字签了吧。”

张红波其实还想再劝劝她的，见她心意已决，自己作为一个外人，也不好再插手什么，只好在退学申请书上面签了字。

郑璇把申请书拿到手里，这就准备走了。

张红波问：“郑校，简熙的东西，需不需要我找同学帮她收拾一下？”
“不用，等她自己来收拾吧，她不喜欢别人碰她的东西。”
“行。”

放学铃很快打响，余欣把手上这道题做完了才放下笔，准备和赵晶一起去食堂吃饭的，回头看到赵晶人不在了，先走了吗？

余欣走出教室，往楼下一望，看到坐在树下的赵晶和柳晓燕，表情看起来不是很好，兴致都不是很高的样子。

“简熙怎么会是郑校的女儿呢。”
柳晓燕已经把这句话重复很多遍了。

赵晶笑，“晓燕，你也是很奇怪，李壮被开除了，你到现在都没给点反应，倒是对简熙关心得很。”
“他们不一样。”
“哪不一样？”

柳晓燕也说不出一二，知道简熙退学之后，她就说不出得烦。
她恨死简熙了，现在简熙退学了，以后再也不用整天看到她了，这不是她期待已久的事吗？

柳晓燕使劲蹂躏一把头发，“以前每次李壮对简熙献殷勤，我心里就像扎了刺一样，很难受，特别特别难受，但……”

赵晶神色复杂，接了她的话，“但其实你自己都没有弄清楚，你是为了李壮而难受，还是为了……”

为了简熙。
赵晶适时停顿，没有把真相说出来。

柳晓燕紧紧皱着眉头。
“你知道吗，第一次见到她，我是想要讨好她的，我对她笑，但她连正眼都没给我，于是我开始恨她，我从来没想过，人可以善妒成像我这样，我恨她那张脸，恨她所拥有的一切。有时候我也会想，如果那天她给我一个正眼，我可能就不会扭曲成现在这样了。”

赵晶没有告诉她，简熙已经知道她们一早便知道范朋刚的计划，知情不报，她们和加害者没有区别。

留她一个梦吧。
残忍的真相就是——简熙不会再多看她一眼，而她这样普通的女孩，思维局限在这些年父母强行给她灌输的传统思想里面，觉得女性就应该按部就班结婚生子，因此才会被那种扭曲的情感困住手脚，除了恨和妒，什么都不会了。
为什么对简熙那么恨那么妒，她也只能想到是因为李壮这个层面了。
她怕是一辈子都不会知道。那时年少的自己，为什么会因为一件小事，恨透了那个初见时她好羡慕好欣赏好想要仰望的女孩。

“对了，晓燕，你父母是做什么工作的？”
“我爸在工地上班，我妈没有工作。”
赵晶眼神黯淡地跟上来一句，“我爸是神经病，我妈她再嫁了，带着我妹一起。我们不常联系的，我也不知道她现在在做什么工作。”
柳晓燕咬了咬嘴唇，“你有一个妹妹啊，真好，我……我有一个弟弟。”
“弟弟？他多大啊？”

柳晓燕眨动的那双眼睛里，先是委屈，后是无穷无尽的呆滞。
“十五岁，对了，他叫柳耀祖。”

-

下了晚自习，余欣回到家，推开家门，就被眼前这一幕给愣在原地。
这里哪还有半点家的样子。

窗帘紧拉，迷离的光影不知道的还以为是在酒吧，定睛一看，长桌上摆满精致的法式甜点和各种余欣叫不出来名字的食物，到处都是空酒瓶。
地毯上，男男女女慵懒地倚靠在一起，搂的搂，抱的抱，堕落着笑，闹。

余欣终于从这群人里面找到云枝，她坐在沙发最边上，吊带背心，短的不能再短的热裤，左边是一个被她撩到面红耳赤的男人，她的身体微微倾斜，手指轻轻搭着男人的肩，下巴抵着手背，仰眼与男人说笑。

余欣跟个透明人一样，完全没有人注意她，在意她。
换了鞋，余欣径直回到自己房间。

她没去管云枝，虽然她在门口垃圾篓里看到好几盒没开封的胃药。
这么不知自爱的人，愿意糟践自己的身体，那就随她便。

余欣缓缓把门推开一个小缝，看着云枝和那个举止暧昧的男人。
她屏住呼吸，小心翼翼地调整手机摄像头的角度，眼里闪过一丝莫名的兴奋。

亲密一点，最好再亲密一点，没错，就是这样，很好。

“咔嚓”一下。
余欣露出诡异的笑容，神不知鬼不觉地合上房门。



第72章 朋友圈
又是一个乌云压顶的阴雨天,没有太阳，开了灯的房间，隐隐压抑。

余欣推开房门,看见已经恢复到原样的客厅，没有半点昨晚奢荡的情景,那群人不知道什么时候都走了,没有留宿，看来都是些寂寞的夜里才混迹在一起的狐朋狗友。

云枝一个人坐在餐桌,面前是盛了小半碗的粥，胃口不佳,吞咽很艰难。
对面余欣的早餐和她不一样，余欣不喜欢吃粥，她便为余欣单独准备一份别的。
她这个姐姐做的,向来周到。

“欣欣，快去洗漱，过来吃早饭。”

三五分钟过后，余欣坐到云枝对面，时不时观察她几秒。
云枝眼里飘着明显的红丝,嗓子也是哑的,估计是喝酒到天亮，整晚没睡。

余欣手里握着一杯温热的牛奶，抿了一口,她很有分寸感,没有多嘴去提昨晚那群人,但也没忘记关心云枝。
“姐,我看你气色不是很好，吃完饭你就回房睡觉吧,碗筷我来收拾。”

云枝提了提神，“我跟你说过多少次了，高三要以学业为重，你吃完饭，赶紧去学校。”
“那你呢？”
半碗粥只吃下去一点点，云枝放下勺子，这就算是吃完了，“我总不能一直请假，该去上班了。”
“哦。”余欣欲言又止。
云枝注意到了，问：“欣欣，你是有话要说吗？”
“没……没有。”

这一番观察下来，余欣确定了，云枝根本不知道简熙在学校发生的那件事，也是，郑璇保护得好，消息完全没有散播出去。
余欣也是从赵晶口中知道的。

——居然没有人告诉姐姐呢，那可有意思了。

余欣仰头喝光杯里剩下的半杯牛奶，微微垂下的眼，闪过一丝狡黠的光。

同一时间。
郑璇和于衫在家里陪着简熙吃早餐。

昨晚，泡了舒服的热水澡，简熙早早睡了觉，一觉醒来，状态还不错。
就是后*背会经常性哆嗦一下，是昨天被吓到了，留下后遗症了。
任谁经历了那种事，都很难快速走出来，那得需要多强大的意志力。
郑璇及时咨询了一位心理医生，和她聊了聊简熙的情况，医生说，简熙的情况还算乐观，再过一段时间，自愈的可能性非常大。
正如郑璇所说，不到万不得已，不会给简熙进行心理治疗的，旧事重提，就是对她再一次的隐形伤害。

时间久了，昨天的事，会翻篇的。

郑璇说：“小简，你的退学手续，我已经给你办好了，你在学校里的东西，我暂时没让别人碰，你要是有时间的话，去学校收拾一下吧。”
话说完能有十几秒，简熙也没回复一句。

她是不是……不想再回到那里了？

于衫连忙补充说：“不想去呀，没事，让你妈妈去帮你收拾。”
郑璇附和说：“对，我去帮你收拾，可以吗？”

简熙分别看了她们一眼，摇了摇头，慢条斯理地把嘴里东西嚼完，抽了张餐巾纸，边擦嘴边说：“昨天的事，也是我自己大意了，没死是我命大，我不会一蹶不振的，我会好好生活的。”
嘴角扯出笑，“你们别一直这么轻声细语地跟我说话了，正常点就行。”

郑璇和于衫对视一眼，同时松了口气。
看来是她们太紧张了。

简熙站起来，双手撑着餐桌，轻松的语气说：“听说，昨天郑校亲口在班级里承认了我是你的女儿，好给我长脸，我怎么不得在班级里人最多的时候，回去一次。”

这话把郑璇和于衫逗笑了。

简熙朝卧室走去，打算换衣服。

“我陪你去。”于衫说。
简熙回头，冲着她笑了。

门一关，简熙嘴角的笑渐渐凝固，一下一下顺着胸口，连续吸气呼气好多次，那种心慌的感觉才压下去。

她的状态不是很好，可她不想因为自己，影响身边真正待她好的那两个人。

“会好起来的。”她抱了抱自己，满脸倔强。

-

七点五十分，班里同学已经坐满了，大家正安静地上早自习。

云枝站在讲台看班，米白色的丝绸衬衫，质地柔滑，配上浅灰色直筒裤，简洁干练。
妆不算太浓，但她化妆技术很好，完全看不出是一夜未眠的状态。

赵晶心事重重地戳着笔，那晚她威胁云枝说，如果云枝不听她的话，她就把她手里的照片和音频全部发布到学校论坛，到时，简熙一定名声尽毁。
现在，先不说简熙已经退学，用简熙来作威胁的筹码已经不起效果，就说简熙是校长的女儿这个身份，她也得罪不起。
简熙退学，正合她意，眼不见为净。
只是云枝的状态，有些出乎她的预料。

——云老师难道不是因为我喜欢，才每天打扮得这么精致吗，为什么现在我威胁不到她了，她却没有变回曾经的样子。

赵晶心里疑问太多。

“咚咚——”
轻轻两声敲门声响起。

大家看过去，包括云枝。

简熙站在教室门口，她穿着校服，头发盘在后面，没化妆，蓬松的碎发修饰得她明艳的脸庞多出一丝从前没有的特质，脆弱。

云枝克制地动了动手指，只淡淡地看了她一眼，便收回视线。

简熙径直进来，去到自己的座位，书本什么的，她都不想要了，来这一趟，是为了拿走桌洞里的化妆品和香水，贵得很。

她低头收拾东西，没有注意到，那一双双投向她的视线，都是非常友好的眼神，有的人期待地抖起了腿，就盼着能够赶紧下课，过来跟简熙搭上两句话，虽然以后不是同学了，但要是能跟简熙成为朋友，那是不是就能去她家做客了，说不定，郑校还能亲自做饭给她们吃呢。
以前因为简熙过于高傲，大家不敢主动接近她的胆怯，也被想跟校长女儿做朋友的渴望给消除了。

云枝只知道昨天班里几个男生因为在仪器室打群架被开除了，不知道简熙昨天就退学了。
那天余欣在校长办公室看到简熙的退学申请书，那时退学日期还没填。
云枝一开始还以为简熙是回来上课，直到看见她放在课桌上的包，还不停地把东西把包里塞，眼神闪烁一下。

简熙手腕上戴着的不是她送的手表，是一串珠子，看样子是在哪个庙里求来的，随着收拾东西的动作，珠子往手上脱落一点，得是珠子戴了很久才留下的那道痕十分明显，没有戴过手表的痕迹。
再看另一只手，也没有戴过手表的痕迹。
那只有一种可能，十分钟内，她绝对没有戴过那块手表。

可是就在十分钟之前，云枝坐在车里，听到了……

云枝呼吸一滞，抱在胸前的手指无意识摩挲衬衫领口边缘，内心的不安越来越强烈，如何对抗这种不安的感觉，她现在最需要做的一件事是回到办公室打开电脑，查一查究竟是怎么回事。

——不，不可能。
——多么完美的计划，绝不可能出现纰漏。

但刚才简熙站在教室门口，扫向她的那一眼，没有撕心裂肺的恨，没有缠缠绵绵的爱，平静得很。

——装的，她一定是装的。
——她心里不可能没有我的。

云枝脸色煞白，眼神越来越慌。

“叮铃铃——”

下课铃一响，云枝还没走，嘴唇好几次张开又闭合，是在压制止不住的颤抖。

简熙收拾差不多了，还没来得及走，座位周围就被围过来的同学堵住，顾及云枝还在教室，她们没有太放肆，说话声音都悄悄的。

——“简熙，真的好舍不得你啊，以后有时间了，你可得经常回来看看我们啊。”
——“反正说好了，下学期的毕业照上面一定得有你。”
——“对，到时候我可得让别人都看看，我有一个长得比女明星还漂亮的同学。”

也是挺讽刺的，这些人里面，有的孤立过简熙，有的在背后说过简熙的坏话，如今怎么就岁月静好了，仿佛从前不好的一切都没有发生过，更有夸张者，眼泪含眼圈的。

简熙心里没有一丝感动，但也没有给这些人甩脸色，只是礼貌点点头，站起身，看着挡她路的那个人。

“加个微信吧，简熙。”
看来大家都想一块去了，纷纷展示出微信二维码，希望能加到简熙的微信。

换成从前的简熙，这种时候，她通常会偷瞄一眼云枝的反应，但此刻，她没有看，不是在克制，也不是在忍耐，就是一颗心被伤到麻木了，没什么特别的感觉，这个人的存在，对她也就可有可无。

于衫还在外面等她，不想让她多等了。

简熙随便挑了一个女孩的微信二维码扫了，在大家朝那个女孩露出羡慕的表情时，快步从后门离开。

那个幸运的女孩叫方朵，她点击手机屏幕的手都是抖的，完全忘了云枝还在，声音有些激动了。
“加上了！加上了！”

一堆人挤在一起，“果然是女神啊，头像都这么好看，方朵，你还愣着干嘛，快点进朋友圈看看啊。”
方朵一拍脑门，“对对。”

朋友圈的内容显示出来时，一阵惊呼声响起。

讲台的云枝再也不能维持表面的平静，重重拍了下讲桌。
大家抬头看到冷脸的她，都怂了，猫着腰，各回各位。

刚才简熙离开教室，云枝一直在等那一眼，简熙有太多次可以看她的机会，然而没有。
不敢去追简熙，不敢去面对自己完美的计划出现纰漏的事实。

云枝走到方朵面前，叩了两下她的桌角，前所未有的严厉语气说：“什么东西那么好看，手机给我。”



第73章 只是云枝的一万年
方朵是个怕老师的小女生,云枝严肃的表情快把她吓哭了，哪敢藏着掖着，云枝说什么便是什么,紧紧低着头，双手把屏幕还亮着的手机交给云枝。
屏幕上显示的刚好是简熙的朋友圈。

云枝有简熙的微信,这些天,她多少次点进去，却没有看见简熙发过一条朋友圈。

此刻,手机就倒着放在方朵的桌角，云枝一眼看到的是一个很文艺的风景图头像,应该是旅游时拍的。

云枝眨了下眼，睫毛颤动起来。

简熙的头像明明是一只兔子，因为她属兔,用兔子当头像非常具备记忆点，想起她，就会想起那只兔子，云枝不可能记错，而且今天早晨起来,她还看过简熙的微信,没换头像。
会不会是简熙给方朵的微信是平时不用的小号，用来敷衍她的。

云枝浅浅呼了口气，拿起桌上的手机正过来一看,瞳孔骤然收缩,外边乌云密布的天都不及她此刻的心情,怕被学生们瞧出来端倪,她很快垂下眼帘，长长的睫毛在眼皮下方投射出一片意味不明的阴影。

“放学后去办公室找我。”

方朵使劲点点头。

云枝的语气没有管方朵要手机时那么严厉,转身离开时，背挺得笔直，步伐那么优雅，没有一丝错乱。
她用尽全身力气去维持表面的平静，绝对不允许自己在学生面前失态。

坚持走到连廊尽头，机械般的步伐总算停下，云枝背靠墙壁，手指再次从手机屏幕滑过，把那张照片放大再放大，每一眼都似刺在刀尖上，疼痛难忍。

校园上空，一层一层厚重的乌云触手可及，带着泥土腥味的风从四面八方赶来，掠过树梢，掠过窗玻璃，掠过云枝通红的眼。

怪不得这些天云枝没有看到简熙发朋友圈，原来简熙是直接换了微信号。
通常情况下，一个人是不会随便更换微信账号的，很麻烦。
她是想要放下过去，重新开始了吗？

让云枝感觉压抑的究竟是这细雨不断的阴雨天，还是那张浪漫唯美的照片。
照片里的简熙和于衫，手牵手，夕阳下拥抱，真的很般配。

直到现在云枝都不肯直面现实，去办公室打开电脑便可以查清楚是怎么回事，可是，精准的数据不会骗她，她不敢去查。

于是她选择去找简熙，问个究竟。

没有学生看着她时，高跟鞋踩地的哒哒声那样急促，连成线的雨水被她踩在身后，半边肩湿透了。

经过四班门口，赵晶把她拦下。

云枝不耐烦地皱眉，“有事？”

赵晶嗤笑一声，拉着她的胳膊不让她走，压下去的声音极其嘶哑，“怎么，现在简熙走了，没有什么可以威胁到你了，云老师是装都不肯跟我装了？”
“松手。”
赵晶拉着云枝走到高大的柱子后面，控制不住情绪了，“云老师，我问你，你说你不喜欢我，那为什么简熙威胁不到你了，你却还是打扮成我喜欢的样子，你敢说你心里一点，哪怕就一点，我的位置都没有吗？”

雨水顺着楼檐滴落，卷着湿气的风吹乱云枝的头发，她自己的情绪已经乱作一团，还要去管这些乱七八糟的事。

云枝将手机放进衣服口袋，静下心来对赵晶说：“在我心里，当然有你的位置，你是我的学生，是我的课代表，你不要再胡说八道了，行吗？”
“那你告诉我，为什么你不变回曾经的样子？”

云枝冷冷地瞥了她一眼，走得没有半分犹豫，尽管身后赵晶的哭声那么凄惨，她都没有再为她回过一次头。

至于那个答案？
很抱歉。云枝也不能给她。

云枝推开校长办公室的门，果然，于衫和简熙都在那里，她们两个挨在一起坐，肩膀之间没有缝隙。
就这个细节，足够云枝再心痛一次了。

她们和郑璇聊得非常开心。

云枝一进来，笑声戛然而止，仿佛她是什么外人似的。

简熙抬头看了云枝一眼，两个人的视线交汇一秒种。
云枝张了张嘴唇，那声很久没有喊过的“小简”被封在喉咙深处。

好好算一算，她们不仅有好些日子没见过了，也有好些日子没好好说过话了。
怎么这一眼，像是隔了一万年。
不过，只是云枝的一万年。

简熙没什么特别的表情变化，像她这样性格的人，对待亲近的人和生疏的人，界限分明。
喜欢谁，不喜欢谁，一眼就能看出来。
她很快便低头看手机了，身体明显偏向于衫那一边。
对于云枝，则是一种陌生的防备状态。

云枝的视线从简熙身上走过，停留在裤兜很久很久，像是在找什么东西，然而里面瘪瘪的，什么都没有。

她咬了下唇，表情古怪。
如果不是于衫和郑璇还在，她大概就要按耐不住，直接去翻简熙裤兜了。

她心里到底藏了什么秘密？

于衫不动声色地勾了下唇，搂着简熙的那只手轻轻捏了捏她的脸。

云枝眼睁睁看着于衫对简熙做出这样亲密的动作，作为郑璇眼中简熙的姐姐，关系最纯粹的姐姐，像妈妈一样的姐姐，她不能露出任何吃醋的反应，可咬紧的牙关，颤抖的嘴唇，身体每一处最原始的反应都在暴露她心底最真实的想法。
她吃醋了，发了疯的醋。
她嫉妒了，发了狂的妒。

“枝枝？”
郑璇喊了不知道第几声。

云枝愣在原地，也没给出什么反应。

“枝枝？”又一声。
云枝指甲暗暗掐进掌心，逼着自己把目光从简熙移向郑璇，“郑……郑校。”

郑璇瞧出来气氛的微妙，连忙起身把云枝拉到身边坐，“枝枝，难得人这么齐，快坐，咱们一起聊聊天。”
云枝摇摇头，“我就不坐了，郑校，我是来找人的。”

这里就她们几个人，眼睛看着谁，那就是找谁了。

于衫和郑璇纷纷看向简熙，简熙是铁了心不肯回头的状态，按灭手机屏幕，站起来对于衫说：“雨是不是小点了，我们回家吧。”
于衫按住她拉着自己胳膊的手，没有跟她走，心平气和地说：“没带伞，再等等吧。”

简熙困惑地盯着她。
这是一个女朋友该有的做法吗，现在不走，难道还真要让她留在这里陪云枝叙家常吗？
反正她没什么想跟云枝说的。

简熙抱着胳膊，对于于衫的做法，表示出她的不满。

于衫笑一笑，拉着简熙坐下。

那边，郑璇拉着云枝坐下。

然后，四个人便默契地沉默了。

片刻后，云枝开口打破因她的突然加入而开启的沉默，“小简，我想跟你单独谈谈，可以吗？”

“谈什么？”
简熙没有刻意回避云枝的眼神，不存在恨，不存在怨，就一双带着距离感的眼，不冷不热地看过去。

云枝一瞬间恍惚，曾经她费尽心思教导简熙怎样做一个高傲的人，这双高傲的眼，是她亲手调教出来的。
如今，一眼望过去，怎么就望不进她的心了。

云枝说：“单独谈，可以吗？”

简熙有些不耐烦，以前有人给她递情书，不分时间地点场合地对她表白，在她一而再再而三地表现出不想跟对方有太多牵扯之后，对方要是还缠着她不放，她就会露出这样的神情。
不是因为对面这个人是云枝她才这样，这个人不管是谁，她都会这样。

不是在闹情绪，不是在报复，不是恨过头了。
还记得之前，她因为云枝突然不哄她了而伤心欲绝，甚至偏激地觉得如果从此没了姐姐的偏爱，生活便就此没了希望。
她很偏执，要么全部，要么全不。
说起来很奇妙，那天躺在于衫身边，觉得她身上的味道特别好闻，比任何助眠的药都有用，她没有再像以前一样翻来覆去地失眠，很快睡着了，做了一场很幸福的好梦，梦里的幸福，延续到早晨睁开眼那一瞬间，洒进屋子里的阳光真好，以前怎么就没发现，窗玻璃外面的光，这么温暖。

爱是什么，恨又是什么，怎样定义爱与恨，不过是些虚无缥缈的东西罢了，抓得住，不一定留得住，留得住一时，不一定留得住一世。
稳定的情绪，准时的月经，不再执着一个人的轻松感觉，来之不易，简熙尝到这样的好处了，以后的日子，她想一直这样过下去。

所以，她不是不想招惹云枝了，是不想再招惹那种好不容易离她远去的垃圾情绪。
比起在云枝身边的自己，她更喜欢在于衫身边的自己。

这一次，简熙把目光投向于衫，想让她替自己做决定，如果于衫真的爱她，会懂她的。

于衫很了解她，懂得她每一次欲言又止，刚才她拉住简熙，是不想让她再逃避，现在，简熙对云枝的反应，给了她底气。
果然如郑璇所说，简熙是一个顶好的孩子，只要你真心待她好，她便不会辜负你。

于衫说：“小简，让你妈妈送你回家好不好，我有话想跟云老师说。”

郑璇知道于衫做什么事都是有分寸的，便和简熙一起出去了。

门都关上了，云枝还盯着简熙离开的方向，眼里的诧异，不甘心，战胜了难过。

她最在意的，到底是什么？

这是于衫和云枝第一次正面交流，彼此都知道对方是谁，也不需要那些假惺惺的客套。

于衫开门见山，“云老师，你想在小简身上，找到什么呢？”
“没什么。”

于衫看着神色淡定的她，笑道：“你不想回答，那我来替你答。”

眼前的女人满脸精明，云枝手心里不由得掐了一把汗。

于衫手指一圈一圈缠绕着头发，弹开那一瞬，戏谑的笑容绽放开来。
“是手表，还是藏在手表里面的监听器呢？”



第74章 抱过亲过也睡过，很多次
于衫说出那句话时,云枝优雅的坐姿很明显垮了，眼神里下意识流出的慌张不可能有假，幸而外面的雨声足够大,不然她紊乱的呼吸声是不是也要露馅。
“你说什么？”

果然不是一般的人，三五秒的功夫,云枝脸上便再也找不出失态的破绽,她靠着沙发，翘起来腿,神情自若地看着于衫。

跟这样的人周旋，才算有意思。
看着云枝的反应,于衫倾身一笑，“你不是都听到了吗，还问我。”

“于小姐……”
云枝话还没说完,于衫截过话头，“叫于小姐未免太生疏了，我现在是小简的女朋友，我们怎么说也是一家人了，你就和小简一样,叫我衫衫吧。”
话里有话,她这是拐弯抹角地告诉云枝，这些日子，她和简熙进展有多快,简熙有多喜欢她。

如果云枝是于衫三言两语就可以刺激到发疯发狂的人,那于衫也不会放着简熙不去陪,留在这里和她聊一些有的没的。

云枝垂下眼,嘴角浮现一抹从容的笑，“不了,于小姐，小简对我占有欲很强的，她不会允许我这么亲密地喊别人。”
她顺手从桌上抽出一张纸巾，擦了擦高跟鞋鞋尖沾上的雨渍，然后看着于衫的眼，把揉成一团的废纸丢进身旁的垃圾篓里面，意有所指地说：“尽管你现在是她的女朋友。”
意思是，姐姐永远只能有一个，但是女朋友，那就不一定了。

她们对视着笑，势均力敌的较量，谁都不肯先甘拜下风。

于衫双手十指张开，相抵在腿上，“二十天前，要是听到云老师说出这样的话，我自然是一万个赞同，但是，十八岁的女孩，心不定的，今天喜欢这个，明天喜欢那个，没有什么是一辈子的，云老师是聪明人，应该明白我说的是什么意思了吧。”

云枝装出一副愕然的样子，“哦？我还真不明白。”

“好，既然云老师不明白，那我就直说了，前段时间，小简状态很差，我们便出去旅行了……”
说到这，云枝的表情管理出现问题了。
她一丁点表情变化，都被于衫捕捉到眼底。
于衫幸福的语气接着说：“现在她喜欢我，只喜欢我，很喜欢很喜欢我。”

云枝嘴唇扯出的弧度很是勉强，声音像是从喉咙深处挤出来的，“你们是什么时候出去旅行的？”

“在你冷落小简的时候，在你优柔寡断的时候，在你既想要这个，又舍不得放弃那个的时候，在你自以为是，以为自己的计划周密到天衣无缝，把最在意你的妹妹当成傻子算计的时候。”
教养让于衫没有在情绪激动时大呼小叫，她心疼简熙，声音自然而然地哽咽，但从头到尾，她都是心平气和的。
叹了口气，她把包包抓到腿上，从里面取出一个不足巴掌大的透明封袋，随手丢到云枝面前的桌子上。

云枝脸色苍白，“这是什么？”
于衫一下子笑了，“云老师还真是贵人多忘事呢，这才过了几天，就把送小简手表的事给忘了。”
云枝眼神飘忽，“手表是我送的，怎么了？”
“手表里面的监听器，是你放在里面的。”
“你有证据吗？”

“没有。”于衫紧紧盯着她，“云老师，我相信你，你是不会做这种下三滥的事的。知道你亲手送给小简的手表被别人动了手脚，你应该跟我一样气愤吧。你放宽心，没事了。我就是想跟云老师分享一件事，这枚没有任何技术含量的监听器，已经被我的朋友改动过了，那个处心积虑的人，以为把一切都掌控在自己手中的人，她远程听到的一切，都是虚假的，都是我想让她听到的。”

云枝再难维持表面的镇定自若，好可悲，她亲手设的局，到头来居然被别人反将一军，沦落局中棋子，身前是悬崖，身后是陷阱，她没有退路了。
窗外的雨，手心的汗，面前的于衫，都在嘲笑她的自负。
她不再装了，嘴角勾着苦涩的笑，“你是怎么发现手表有问题的？”

“那天小简说，她的手表坏了，我知道那块表是你送的，她很看重，我怕那些手表维修工不靠谱，就让我朋友帮我修了，然后他就发现这块手表有问题了，他说，那枚监听器设计简单，没有任何技术含量，再专业的手表维修工看到，都会以为它只是手表最普通的零件，怎么都不会往那方面想，这个人，真的好聪明啊，可是，太自负就不是好事了，连一个加密功能都懒得去设计，让我觉得好气又好笑的是，她把那枚监听器安装在手表最起眼的位置，是对小简的单纯和善良作挑衅吗，还是把我们这样的普通人都当成是废物了。”

云枝右手攥拳抵在唇上，无意识咬了下被攥到发白的指节，“小简……小简她知道了吗？”
于衫摇头时，云枝僵硬的身体舒展开来。

于衫有多在意简熙，此时就有多想为她出气，非要在云枝心上划开血淋淋的口子才肯罢休。
“她以为小简在她面前伤心，背地里却过得很好的那段时间，其实小简的情绪出了很大的问题，她没有睡过一天的安稳觉，整日整夜都精神恍惚，我便带她去旅行，我们去了好多地方，她慢慢好起来了，也彻底接受我了。云老师，你知道吗，一开始，我拉她手，她都很别扭，但谁让那个人太过自负，觉得小简会一直站在原地等她，所以就晾着小简，伤透了她的心，我得感激那个人啊，没有她把所有人当成傻子一样的算计，我怎么有机会趁虚而入，让小简爱上我呢？”

云枝脑海里一片空白，妹妹爱上别人的事实，一遍又一遍，刺入她的心，她感受到一种前所未有的恐惧，声音都是颤抖。
“你说……她爱上你了？”

于衫笑着点头。

云枝闭上眼睛，深深吸了口气。还能够坐在这里，是她最后的冷静。她现在的情绪，很不好。呢喃出口的话，像是故意要把自己逼疯。
“都是假的，那郑校说，你和小简什么都没有发生，是真的吗？”

她想疯，那于衫便满足她。
“那个时候，我和小简的关系，确实很单纯，越界的事，一件都没有发生过，但现在不一样了，我喜欢她，她也喜欢我，情侣之前该做的事，我们都做过了。”

深深的无力感降临，挫败感压得云枝喘不过来气，她的目光空洞到极致。

“你抱过她了？”
“嗯。”
“也吻过她了？”
“嗯。”

云枝嗓子里面像是憋了窒息的异物，呼吸一喘一喘的，眼眶红得厉害，眼睛睁得生疼，情绪失控到连泪水都不会流了。
“你们睡过了？”
破碎的叹息从唇边溢出，答案她知道，却非要固执地再问一遍，看着于衫的眼睛里，竟带有无助的乞求。

于衫可怜不起来她，毫不犹豫地说：“是，抱过亲过也睡过，很多次。”

云枝再也无法忍受，发出一声痛苦的嘶喊声，冲到于衫面前，双手紧紧攥着她的衣领，眼神里带着无法掩饰的妒意。
“你怎么敢碰她！她才十八岁！”

对于一个情绪失控的人来说，无动于衷的平静就是最有力的武器，于衫轻轻一笑。
“云老师，既然你是站在姐姐的角度来质问我，那我只能说，小简已经十八岁了，请尊重她在法定年龄可以和任何人发生性关系的权利，作为比她年长的成年人，这个道理，你不可能不懂吧？”

“我……”
事到如今，云枝还是连一个爱字，都不敢说。

没意思了。
于衫不想跟她继续说了，“云老师，不能让小简等久了，我得去找她了。”
她想站起来，但云枝不让。
于衫无奈地摇摇头，“松手吧。”

云枝盯着于衫，想到她把简熙完全占有过，想到她看过自己从来没有看过的简熙，想到她得到了自己一直很想，却不敢抓住的东西。
她有什么资格介入她们之间持续十几年的游戏，她凭什么。
门口简熙和郑璇走回来的脚步声云枝听不见，脑海中叫嚣着应该把理智往回拉的声音她也听不见，理智在这一刻彻底崩溃。

“吱呀——”
门被从外面推进来时，云枝抡圆胳膊，一巴掌狠狠扇在于衫脸上，带着刻薄的声音破了。
“不要脸！”

于衫被打到偏向一边的脸瞬间麻了，她抬头看着站在门口的简熙，坚强的笑容里充满难掩的尴尬。
张了张嘴，也不知道该说什么了。

云枝意外简熙的突然出现，后退一步，这种时候，她还在为自己辩解，“小简，我不是故意的……”

简熙皱眉摇头，神情里是对云枝深深的失望，嗤笑一声，是对自己曾经为她犯过的傻而感到不值。
那个时候，为什么会那么迷恋她，为她生，为她死，为她做什么都可以。
现在的简熙，清醒了，不会再被她可怜兮兮的样子蛊惑。

简熙心疼地看了眼于衫，视线移向云枝时，只有彻骨的冰冷。

简熙迈出去一步。
完全看懵的郑璇拉住她，顺手把门关上，“小简，你要干什么，有话好好说。”

简熙用力甩开郑璇的束缚，大步上前。

云枝看着朝她而来的简熙，眼里闪过欣喜的光，等不及地迎上去两步，“小……”
她的话来不及说完了。

简熙没有丝毫犹豫，抬手就是一巴掌，狠狠甩向云枝的脸。
不是报复她们之间这些年解不开的恩恩怨怨，只是为自己女朋友被打了，被言语侮辱了而出气。

云枝被打得往后踉跄两步，捂着被打的脸，满脸委屈地看着简熙。

简熙冰冷的声音没有一丝温度，“不要脸的人，是你，滚。”



第75章 祝我的宝贝年年
这一巴掌打痛的不是云枝的脸,是她的心，她看着简熙，久久看着简熙,没有失望，都是绝望。
“我们是什么仇人吗？”她费力地哽咽出这几个字。

简熙淡淡的语气说：“可以不是,但你非要针对她,我也没必要手下留情。”

简熙走到于衫身边，拿过她的包,牵住她的手，头也不回地带她离开。
她们的手指牵得那样紧密,仿佛她们的世界里只有彼此，再也容不下别人。

被丢在原地的人，很凄惨吧。

云枝笑,笑到呼吸艰难，笑到胸口发痛。
简熙冷漠的样子，把她的心都掏空了，对她的打击简直深入骨髓。

杵在一边的郑璇完全不了解情况，来的时候站在哪里,现在还是站在哪里,想着该怎么安慰云枝。
云枝把于衫打了，简熙又把云枝打了，作为中间人,郑璇真的很尴尬。

郑璇擦擦额头的汗,走过去扶着云枝坐下,小心翼翼地伸出手,隔着空气触碰一下她红肿的脸，还是没忍住责怪一句简熙。
“这个小简,下手真是没轻没重的。”

说着，她转身想要去给云枝找冰袋来敷一敷。

云枝拉住她的手腕，“郑阿姨，我不要紧的，你留下来，陪我说会儿话，好吗？”
“好。”
郑璇顺势拉着她的手，坐到她身边。

云枝垂着头，双手紧紧环抱住自己，蜷缩在那里，嘴唇微微颤抖，像是想说什么，又不知道从哪说起为好。

郑璇安慰地拍拍她的手背，“枝枝，想说什么，你尽管说。”
云枝酝酿很久，抬起空洞的眼，“我答应过你，说会和小简和好的，但那晚，我食言了，没有和小简一起回家，郑阿姨，你知道为什么吗？”
“为什么？”
云枝一副受害者的姿态，可怜又可悲，“我真的有苦衷，我不敢。”
“到底怎么回事？”

“我们班赵晶，你应该知道的，她是我的课代表，她过得挺苦的，平时我就多照顾她一些，所以她就特别依赖我，别的学生，谁要是跟我走得近了，她就会生气，尤其是小简。那晚，她看到我和小简走在一起，就威胁我……”
越说，云枝越是没有安全感，紧紧抓着郑璇的手不松。
“郑阿姨，赵晶不是没有做过偏激的事，我只是一个老师，只想保住我的工作，万一她真的出了什么事，我担不起这份责任的，除了顺从她，我能有什么办法。”

一校之长，这些年，学校里什么稀奇事郑璇没遇到过，赵晶这样的学生，确实很头疼。
将心比心，郑璇完全能够理解云枝的不容易。
她给了云枝一个拥抱，安慰地拍着她的*背，“我理解你，这件事，你没有错，枝枝，你受苦了。”

云枝抓着郑璇腰间衣服的手在颤抖，“我不觉得苦，只是我没想到，我和小简会走到今天，刚才是我冲动了，失手打了于小姐，我会找机会跟她道歉的，只是小简那边……”

“我去帮你跟她说。”
“谢谢。”
郑璇松开拥抱，双手搭在云枝双肩，看着她的眼睛，说：“枝枝，以后再发生这种事，千万不可以自己扛了，要跟我说，我可以和你一起解决，知道了吗？”
“知道了。”云枝点点头，“郑阿姨，你可以再帮我一个忙吗？”
“嗯？”

“那天，我爽了约，到头来对小简一句解释都没有，伤透了她的心，郑阿姨，小简是我从小拉扯长大的妹妹，我不想和她变成仇人，我想跟她见一面，和她当面聊一聊，你能帮我吗？”

一句“从小拉扯长大的妹妹”，足够郑璇心软了。
“好，我帮你。”

云枝的脸越来越肿，郑璇便出去给她取冰袋了。

门一关，云枝弓给郑璇看的背渐渐挺直，青涩的单纯不见，眼底闪过晦涩难懂的光。
指尖冰凉，她死死咬着嘴唇，觉得自己快被简熙和那个女人刺激疯了。
不，她已经疯了。

她发誓要把妹妹抢回自己身边，哪怕用再下三滥的手段，她也在所不惜。

-

云枝为什么冷落简熙的来龙去脉，郑璇把她知道的，都说了。

简熙听完郑璇所说，知道云枝突然变了，是想帮助她走出只有她们两个人的世界，知道那天云枝爽约，是受到了赵晶的威胁。
原来如此。

简熙情绪淡淡的，没有很兴奋，她的心思不在云枝那了，怕于衫不开心，看了她一眼，然后安抚似地靠着她的肩，对郑璇说：“妈，都过去了。”

于衫没想到她会这么平静，诧异地看向她。
郑璇也是差不多表情。

简熙猜到她们想问什么，心平气和地说：“她所希望的，不就是我能够去接触除了她之外的人吗，现在她的目的达成了，我承认，我确实因为她冷落我，为难过自己很长一段时间，但我现在的生活，我很喜欢，过往的所有，我不想再计较了，就当是一段经历吧。”

可以为了一个人，头破血流，也可以为了成为更好的自己，潇洒转身。
这样敢爱敢恨的女孩子，难怪于衫会这么喜欢她，等她多久都值得，一旦她的眼睛看到你对她的好，她就永远不会背叛你。

于衫感动地对简熙笑了。

“还疼吗？”简熙问。
“不疼了。”
简熙愧疚地摸了摸她的脸，“对不起，让你受委屈了。”
于衫笑，“没什么的，云老师也不是故意的。”
“但愿吧。”

于衫忽然觉得有点承受不起简熙的温柔，没有她接二连三的刺激，云枝也不会失控到甩了她一巴掌。
还有监听器的事，于衫不会让简熙知道的，这件事，本来她就藏了自己的心思，虽然她只是在发现那枚监听器后，临时有了主意，将计就计，但要是没有她从中作梗，云枝和简熙也不会冷战这么多天，她就没有趁虚而入的机会。
总之，云枝没有从中捞到半点好处，也不可能跟简熙提起她在手表里藏了监听器的事，看她反应，她就不敢，算是竹篮打水一场空。
作为既得利益者的于衫，当然会死守这个秘密。

爱情果然是让人捉摸不透的东西，三十好几的人了，居然会为了以前不屑一顾的情情爱爱，背地里使这些阴招。
就当是她欠简熙的吧，以后，她会加倍对简熙好的。

简熙和于衫深情款款地对视。
对面的郑璇觉得自己实在是多余，有一个她这么亮的电灯泡，回家也不方便，估计今晚，她们是要在于衫这里过二人世界了。

郑璇尴尬地咳了一声，“小简，你能想得这么开，妈妈很开心。”
她搓了搓手，生怕一句话不得当，影响简熙的心情，仔细酝酿后说：“是这样的，小简，枝枝她不想跟你闹得这么僵，妈妈想和你商量一下，你能不能看在她把你养大的份上，和她见一面，把那些误会啊，当面聊一聊。”

不见的话，倒显得简熙还放不下似的，简熙是无所谓的，见不见都一样。
她没有立即答应，是在顾虑于衫。
虽然简熙平时看起来很冷淡，但她的心，特别细，懂得恋人之间的相处之道，她跟云枝关系特殊，还去单独见面，是对于衫这个女朋友的不尊重。

是她的，就是她的。不是她的，留也留不住。
于衫在乎的，不是她们见不见面，而是简熙的态度，她很满意简熙这样的态度，于是大度地笑道：“去吧，小简。”
“我们一起去。”
于衫当即拒绝，“可别，怪尴尬的。”
“好吧。”
她既然不想去，简熙也不再强迫她。

看简熙的反应，应该是不排斥跟云枝见面的，郑璇赶紧说：“小简，你要是觉得没问题的话，这事儿就说定了，可以吗？”

简熙右眼不适地跳了下，点头了。

-

小巷深处，露天烧烤店热闹非凡，空气中弥漫烧烤料和炭火交织的香味，简陋的桌椅随意摆放，把边一桌落单的女人，实在惹眼，挺着啤酒肚的中年男人频频回头张望。
不乏有去搭讪的，她不冷不热地回答：“在等人。”

晚上八点的约，云枝七点半便过来等。
表盘指针静静走动，她坐姿舒展，眉头却深锁，看不出来，她是紧张，还是从容。

没有刻意素颜，成熟的红唇，优雅的珍珠耳环，贴身的深蓝色衬衫，领口大方地敞开，露出颈间一条细长的银色项链。

不远处，出租车已然扬长而去，隔着烟雾缭绕的人间烟火，简熙望着身影模糊的云枝，眼睛分明湿润了。
一步又一步走向云枝时，简熙心里空空的，像是丢了什么。

云枝看到简熙，满脸惊喜的笑，站起来朝她招下手。

简熙没有回避她的眼，微笑点下头，礼貌但生疏。

中间是铺了一层透明塑料桌布的方桌，简熙和云枝面对面站，对视能有两三秒，服务生给隔壁桌上串的吆喝声打破诡异的寂静，她们几乎同时坐下。

化了妆，云枝脸上的红肿就算在不够明亮的夜里还是肉眼可见，知道简熙盯着看，云枝连忙侧过脸，轻松语气讲出她们今晚的第一句话。
“怎么来的呀？”

“打车。”
云枝眼睛微微亮了起来，“她……没来送你吗？”
“没有。”

聊了没几句，一下子就不会聊了，又是沉默。

服务生小哥看出来她们这桌气氛古怪，上串时都静悄悄的，生怕成了倒霉的屎壳螂。

云枝把托盘推到简熙面前，“都是你爱吃的，多吃点。”
“我吃过了。”简熙把托盘推回去。
云枝略显失落，笑得有些勉强，“没事，等你饿了再吃。”

还记得云枝上高中的时候，总带简熙去那种脏摊吃烧烤，简熙每次都吃得特别开心，说下次还想吃。
现在怎么就一口都不吃了呢。

简熙看了眼时间，“我妈说，你有话想跟我聊，想聊什么，快点说吧，我走之前跟于衫说了，十点之前，会回家。”

“你们……同居了？”
云枝低着头，问出来这话。

简熙没看清她有意藏起来的表情，轻轻“嗯”一声。

云枝单手撑在桌上，掌根抵着额头，眼睛红红的，眼神寂寞得像是风中摇曳的枯叶，她笑，一直笑，笑到失去生机。

烧烤摊没有什么好酒，就最普通的白酒，云枝往自己面前的塑料杯里倒了满满一杯，保持那个姿势，对着简熙举起酒杯，和空气碰了下。
“小简，替我跟于小姐说声抱歉，今天的事，对不起。”

一杯又苦又辣的酒，云枝一口气灌进去，呛得眼泪要出来了。

“诶……”简熙下意识站起来，弯腰过来，面无表情地拍了拍她的背。

炭火的光芒映照在她们拉近的脸庞，陌生的，沉默的，就在这时，咳嗽渐渐平息的云枝仰起头，扯着简熙衬衫上那条装饰领带，慵懒往她身上靠，细密呼吸洒向她敏感的耳廓。
“祝我的宝贝年年，初恋幸福，爱情永远甜蜜如初。”



第75章 想被姐姐再哺育一次吗
爱上一个人的原因千奇百怪。
图她脸蛋漂亮,身材性感。图她气质好，性格好。图她才华一流。图她身份显赫。
有人一见钟情，有人日久生情。
有人昨天还在为旧情人把自己折磨到死去活来,明天就能为新恋情幸福到满面桃花。

爱是一瞬间，不爱也是一瞬间。
被爱时,请多一点善良,少一点猜忌，怀疑,算计，欺骗,争吵，不要让来之不易的爱失去原本的纯粹和美好。

人心善变，一旦心被伤透了,爱随时有可能转移到另一个人身上。

十一二岁的时候，简熙总守在电视机前，看芒果台播放的那些玛丽苏偶像剧，她经常会不理解，为什么女主会放弃那个深爱的男主,选择不够爱的男二。
人好奇怪,为什么要口是心非，为什么相爱却不能相守。
被云枝折磨掉半条命后，简熙深刻理解到,爱没有她想象中那么理想化,放弃最深爱的人,选择最合适的人,做个情绪稳定的正常人，比做个控制不住情绪的神经病,好受多了。
尽管简熙还不能够确定，她对于衫，到底是感动，还是喜欢。

云枝靠过来的那一刻，简熙红起来的耳廓是生理反应。
生理反应由不得她，但行为反应她可以做主。
——我应该和云枝保持距离，不然会对不起于衫。

怎么想，简熙就怎么做，她没有愣在那里和云枝做一些暧昧不清的事，后退得非常坚决，坐回原位。

失去支撑的云枝往前趔趄一下，双手扶住桌沿，看着妹妹那双无爱无恨的眼，嘴角含起苦涩的笑。
“不好意思。”

“没事。”
简熙面前的塑料杯空空的，喝酒误事，今晚，她是不打算喝酒了。

“陪我喝一点，好不好？”云枝央求的语气询问。

还没等简熙点头，云枝便把白酒倒进她面前的杯子里。

简熙没有因为云枝没有征得她的同意就擅自做主而生气，一杯酒而已，不值得发脾气。
自从对云枝没有任何欲望之后，简熙的性格真的变了许多，冷静了不少，稳重了不少。
再也不像之前那样，一言不合，就对云枝又是掐又是骂。

对待亲近的人，才敢随意释放天性。对待生疏的人，才会客客气气。

云枝拥有过简熙暴烈的一面，实在难以承受这样的落差，多想剥开她的衣裳，看一看她残忍的平静，究竟是不是伪装。

云枝开口，每一个字都是解释，希望能够唤回简熙对她的爱。
“我经常会在学校门口看到于小姐，她很时尚，穿衣服，化妆，都很大胆，和我这种不会打扮自己的人，不一样的。小简一定是把姐姐看腻了，才会去找别的女人。”

头一次，云枝不提「姐姐」这个身份，让自己和于衫一样，以女人这个角色，进入简熙的生命。

那幽怨的语气，那湿漉漉的眼睛，都在告诉简熙——我不想做你的姐姐了，我想做你的女人。

已经不是暗示，而是明示了，简熙当然懂，懂了也没用，懂了也会装不懂，过得不好的人才会频频回头望，爱情什么的，没有稳定的情绪重要，云枝后悔莫及的样子确实可怜，但放心让简熙出来，还在家等着简熙的于衫就不可怜了吗？
人心都是肉长的，于衫对她那么好，为她付出了那么多，在她伤心欲绝的那段日子，多亏于衫的陪伴，不然她不能这么快走出来。
不能利用完人家，就把人家一脚踢开，简熙做不出这么没良心的事。

简熙没有说模棱两可的话，甚至都没有顾及云枝的心情，为了良心安稳，急着和云枝拉开距离。
“于衫不是别的女人，是我用心选择的爱人。”

啊——
是爱人啊。
云枝满眼沧桑，心底发出无声的哀嚎。

云枝没办法了，语无伦次道：“我就想，我这么土，还窝囊，要长相没有长相，要性格没有性格，谁能看上我呢，我不会打扮，什么都不会，我就让斯贤帮我化妆，让斯贤帮我搭配衣服。”
她局促地整理下衣领，哀求的眼神投向简熙，“小简，我现在……现在还土吗？”

简熙还是不忍心了。
“不土了。”

简熙不敢再看云枝的眼睛，垂下来头，额前一缕碎发在风中飘来飘去，像是她突然举棋不定的心。

“为什么那天在教室，你要吻我的脸？”
简熙猛地抬头，发出一句哑声的质问。

云枝眼前顿时浮现出各个年龄段的简熙，正因为她在简熙的生命里充当过妈妈这个角色，怀揣过无私的母爱，吻过还在襁褓里只是个婴儿的简熙的脸，才总会优柔寡断，反反复复地退缩，自责到自我厌弃。
她闭了闭眼睛，艰难地开口说：“因为我……我对你，情不自禁了。”

“你说……什么？”

“小时候，家里奶粉总是不够，你总是吃不饱，饿肚子，当时我就在想，如果……如果，你是我生的就好了，你就可以吃我的奶水了。”

简熙皱眉，嘟囔一句，“什么乱七八糟的。”

云枝脑袋一热，底线就破了，她身体前倾，直勾勾地盯着简熙三番五次想要闪躲的眼，压低声音道：“想被姐姐再哺育一次吗？”

这么露骨的话，简熙听得懂，她脸色一变，“你别胡说。”

云枝抓住她的手腕，声音压得更哑更低，“我不说，你不说，她不会知道的。”

她豁出去了，可惜简熙不会再被她蛊惑了，甩开她的手，正经严肃的语调说：“你结婚，我会去的。”

月光压弯云枝的影子，湿漉漉的眼睛倔强地睁着，满地不是月光，是她被打碎的希望。
自作自受，她怨得了谁。
在简熙越来越冷淡的目光里，她把裂成两半的心拼凑，低下头，长发扫过雪白的脖颈，发尾垂向突然颤巍巍的胸口。

她……是在忍笑吗？

简熙偏头凑近，想看看云枝是什么表情。

云枝一手挡住嘴，如瀑的长发遮住涨红的脸。
闷笑起初还能憋住，简熙这一凑近，彻底憋不住了，笑声像泄了满地的月光一样，从指缝中溢出来。
身子乱颤，一副摇晃的珍珠耳环衬得她难得放纵的笑容比轻拂的夜风还要慵懒。

惹人心尖发麻的笑声延续到她接下来说出口的话里面。
“我是跟你开玩笑啦，真不经逗。”

“开玩笑？”
简熙说不出是松口气，还是失落。

“对啊。”云枝给自己面前的空杯子倒了满杯的酒，“一开始知道你有了女朋友，我确实是失落的，毕竟我是做姐姐的嘛，就像你那天知道我以后会结婚，是一样的心情。”

简熙想起那天在家里书房对云枝发疯的事，其实没过多长时间，现在想一想，恍若隔世。
简熙勾起嘴角笑了，对过去偏执的自己，对过去自己做过的傻事，释怀了。
放过自己，也放过她人。

云枝的心一阵一阵地疼。
“都说了，祝你和于小姐幸福，我是真心实意的，小简，姐姐希望你幸福，希望你能成为这个世界上最幸福的人。”

云枝笑脸越张扬，心里越难受，笑声掺杂脆裂的颤音。
她举起酒杯时，简熙和她做出同样的动作。
酒杯相碰，一笑泯恩仇。

是相见，更是离别。
简熙有预感，过了今晚，再想见面，就难了。

简熙喝完第二杯酒。
云枝开口说：“小简，我知道你是一个负责任的女孩子，你既然跟于小姐在一起了，就会好好待她，以后没有特别重要的事，我们就不要再见面了。”

如果简熙心里有她，就会用动作用表情用眼神来反驳她，是真的完全释怀了吧，简熙淡淡地点头，算是和云枝的想法不谋而合。

是不是因为是最后一次见面，「离别」这个词总是会给有血有肉的人们带来伤感的滋味。
上学时经历毕业季，再讨厌那个学校，离开时也会有不舍的情绪。上班时面临调岗离职，再讨厌那个公司，离开时也会舍不得自己待了很久很久的小小工位。
此刻的简熙会对云枝有不舍，是人之常情。

简熙本来带着不重视的态度来，现在竟也会希望时间能够慢点过，来时不打算喝的酒，现在也一杯接一杯喝了起来。

“你什么时候这么能喝酒了？”简熙问。
云枝嘴唇被酒液润得更红了，“跟你闹别扭这段时间，每一天，都好漫长，只能喝酒喝到醉才能睡着，喝着喝着，就变成能喝酒的人了。”
简熙轻轻点头，不再接话。

云枝便开启另一个话题，“以后，你有什么打算？”
“还没想好。”
“想继续读书吗？”
“不想。”简熙知道云枝要说什么，抢在她前面说了，“我不喜欢读书，我是不会出国留学的。”
“可是……”
简熙喝得有点上头了，“你赚钱也不容易，给我是浪费，余欣是学习的料子，你的钱，还是给她用吧，她一定能走得又高又远。”

云枝小心翼翼地问：“小简，你跟我说实话，你是不是还介意欣欣转校过来的事？”
“嗯，介意过。”
“现在呢？”
拥有稳定情绪的简熙，真的宽容到能够原谅一切，她摇摇头说：“不介意了。”

云枝含泪点头，再也没有说话。

接下来的时间，她们喝了很多酒，两个人都是争强好胜的性格，你一杯我一杯，就看谁能先把谁喝倒。

九点过了……十点过了……十点半过了……

“喝，我还能喝……”

云枝撑着昏昏沉沉的头，看着醉倒在桌上的简熙，心软软的。
忍了一晚上，终于可以伸过去手，摸一摸她的脸，只一触，云枝便满眼泪花。
“瘦了，我的小简，瘦了好多。”

“嘟嘟——”
简熙放在桌面的手机发出震动。

云枝拿过来一看，亮起的屏幕状态栏，微信消息没有隐藏，是于衫发来的消息。
「什么时候回家？」

云枝在简熙面前伪装的善良大度完全不在，她将手机屏幕对准简熙侧趴的脸，试了两次，面容识别成功。

云枝点进简熙的微信，回复于衫的消息。
「不回了，你早点休息。」

等于衫回复完「好」，云枝把简熙的手机和自己的手机一起放进包里，结完账，扶着醉醺醺的简熙，上了出租车。

“去哪？”司机问。
云枝想了想，报出地址，“世纪华庭。”
“好嘞。”

这个时间段，车流量不大，车开得很顺，约莫十几分钟就能到家。

后排，简熙醉到没意识了，完全靠在云枝怀里，时不时不安稳地活动几下，蹭到云枝的胸，云枝咬一咬嘴唇，托着她的脑袋，由着她蹭。
云枝视若珍宝地抱着简熙，已经属于别人的简熙。感受她的温度，和她一起发热发烫。

龌龊吗？卑鄙吗？

透过窗玻璃，面无表情的云枝觉得自己面目可憎，疯子又怎样，她今晚费尽心思，目的就是把简熙灌醉，她没想过退路。

“女士，到了。”

司机把车停在小区门口，正想下车帮云枝一起把简熙扶下车。
云枝婉拒，“不用了，谢谢。”
她不喜欢别人碰简熙，结果就是废了好大力气，才把简熙折腾下车。

云枝一张冷脸，让热心肠的司机碰了一鼻子灰，也是莫名其妙。

这个小区的房价，没有云枝在天境御苑的房子那么夸张，价格亲民，工薪阶层好好攒几年钱，付个首付，买得起。
明天简熙清醒了，问起来，云枝也好说。

云枝心思到底有多深重，提前把一切都算好了。
是的，直到简熙已经对她失望透顶的今天，她依然没有停止对简熙的算计。

指纹解锁成功，门推开，鞋都没换，气喘吁吁的云枝把简熙扶到沙发，实在筋疲力尽，她坐到简熙旁边，双眼无神地望着天花板。

好累啊。
小简，我好累。

曾经十几年，每一天，云枝都在优柔寡断，为什么简熙心向别人之后，她便起了势在必得的决心，是不甘心在作祟吗？
亲手布的棋局，以为稳赢的，结果被于衫毫不费力地破了。
养在笼子里十几年的金雀，打开笼门，逗一逗她，让她以为是飞在广阔天地，其实飞来飞去，也逃脱不了她的掌心。结果呢，飞出去的金雀，再也飞不回来了。
像她这样自负的人，怎么可能会甘心。

云枝喘匀了气，低下头去，一下又一下把躺在她腿上的简熙抚摸，从额头沿着鼻梁往下到嘴唇，停留在下巴，轻轻捏住，温柔地看着她。

“小简……姐姐想你。”
云枝弯腰，吻在简熙嘴角。

她是小偷，无耻的小偷。

神在看着她，她们都在天上看着她呢，说她做出这样龌龊的事，要下地狱，不得好死。

然而云枝什么都不想管了，她只想拥有这一刻，走调的声音那么扭曲。
“你是我的，只能是我的。”

……

仪器室漆黑一片，渗不进来一丝光。
简熙被摁在地上，面前八个男生高大的身影格外可怖，她尖叫，她求饶，但身体被死死钉在原地，动弹不得。

没有人来救她，她也逃不出去。

李壮急不可耐地问，“范哥，到底能不能摸别的地儿啊？”
“摸，随便摸。”范朋刚说。
“一个一个来，还是一起啊？”
“随意哈哈……”

八个男生的笑声魔鬼般向简熙逼近，身体好重好重，像被什么压住了，推不动，根本推不动，她睁着惊恐绝望的眼，无声呼喊。

放过我，求求你们，放过我。
让我去死，让我去死吧。

“于衫，救我，于衫，于衫，于衫……”
简熙额头冷汗一串又一串，一遍又一遍带着哭腔呼喊于衫的名字。

就在这时，突然刺入的撕裂痛感让简熙条件反射绷紧，她猛地睁开眼睛，深不见底的黑夜里，撞向云枝那双冰冷又疯狂的眼。



第77章 好生下贱
“你是我的,只能是我的。”

漏不进夜光的房间，静得发空，喘气声都仿佛能听见回音。
云枝小心翼翼地把沉睡的简熙放到床上躺好,急不可耐地解开自己衬衫的纽扣，腰还没弯下去。
“嘟嘟——”放在外面客厅的手机震动不停。

催命一样,吵得云枝心里一阵不安宁,怕吵醒简熙，云枝走出去,拿起手机一看，视频通话没接,于衫便给简熙发来消息——「爱你宝贝，晚安。」

附上来一张性感的腿照。

“呼……”
云枝一口气堵在嗓子眼，吸气,呼气，但呼吸越来越困难，她连正常喘一口气都做不到，大颗大颗的眼泪往手机屏幕上砸，自虐般地往上滑根本滑不动的聊天记录。

简熙有边聊天边删聊天记录的习惯,留给云枝看的,也就那两句。

平时她们都在聊什么，会聊那种露骨的话吗，小简会说爱她吗。

越是看不到,云枝越是焦躁,偷窥不到,意味着每分每秒脑补出来的画面都是最变态的,最无耻的，比看过的尺度最大的动作片子还要下流。

“她们亲热的时候,会用什么姿势？”云枝呢喃。

一旦开了头，后面就越想越脏。

“会做多久？”
“会不厌其烦地做吗？”
“除了手，还会用别的方式吗？”

云枝发疯发狂地脑补，压抑的喉咙里嘶哑的哭腔让她处在几近崩溃的状态。
她后悔，曾经有那么多次可以褪去简熙衣服的机会，她都没有珍惜，都怪她的优柔寡断，间接把妹妹送到别人的床上。

云枝眼睛发直地盯着某处，握在手里的手机快被她掰折了，人在极度崩溃时是没有理智可言的，她疯了似的抓乱自己的头发，嘴角微微抽动，笑声沙哑而破碎。
“我的，就是我的，谁都别想抢走。”

她站起来，走回房间，坐在床边，充满怨念的眼神仔细描摹简熙的眉眼，就像小时候每一次把简熙哄睡，守在她身边时一样。
那时候真好，全世界只有她们两个人。
现在的云枝，脑子里闪过的都是——这里于衫抱过吻过，那里于衫碰过拥有过。

肮脏的，邪恶的，无法抗拒的力量，让她触碰到禁忌的边缘。

窗外，月光正吻过起伏的浪花，摸不到边界的黑夜暗藏汹涌，催化所有可说的不可说的情绪，摇曳的弧度在黑夜里若隐若现，沉睡的简熙，成了云枝自娱自乐的工具。

“年年，我的年年，姐姐想你，别离开姐姐……”

哭声，笑声，全部混在一起，最清晰的，是云枝从喉咙深处挤出来的呜咽声，伴随而来是无尽的空虚。

云枝好寂寞，她仰起通红的眼，分不清是汗水还是泪水，滴答滴答，敲击着她的心——和手腕上手表指针走动的节奏一致。

“姐姐，一分钟有多久啊？”小小的年年问姐姐。
姐姐拉着她的手，回答说：“年年，一分钟，就是六十秒……”

“一，二，三，四……五十七，五十八，五十九，六十。”

时空交错，云枝红着眼睛对沉睡的简熙说：“年年，一分钟，就是六十秒，就是再多一秒，姐姐都坚持不了的时间。”

“知道啦，姐姐。”小小的年年学到新知识，崇拜地看着姐姐。
姐姐捧着她冻到通红的双手，搓热了，放到嘴边哈了口热气，“年年再坚持一会儿，等到家了，炉子生起来，我们就可以暖手了。”
“嗯！我帮姐姐暖手！”年年开心地点头。

被冷落的夜光努力顺着窗帘缝隙漏进来，云枝用自己湿漉漉的那只手解开简熙的腰带，隔着遥远的时空，哽咽着回答道：“既然年年答应了帮姐姐暖手，那可不许反悔。”

简熙的裤子慢慢脱离身体，一阵寒凉，因为突然失去安全感的身体，因为没有往日于衫不曾缺席的陪伴，噩梦寻了作恶的机会，毫无征兆地入侵简熙的大脑。
恐惧感愈发强烈，那天在仪器室留下的阴影是散不开的毒气，张狂肆意，加倍折磨简熙，鲜血淋漓的旧伤疤被残忍揭开。

简熙彻底陷进噩梦里去，面前是那八个男生恶毒的嘴脸，手无缚鸡之力的她只能任他们欺凌。
没有人来救她，她也逃不出去。
好不起来了，她再也好不起来了。
那些她每每回想起来那天，后怕会发生的，但没发生的，为了不让亲近的人担心，没有在她们面前表露出来的恐惧，在这场噩梦里，上演了。

简熙求救，绝望地求救，下意识呼喊最信任的人的名字——“于衫，于衫，于衫……”
一遍又一遍，不曾停止。

光着身子的云枝看着她，自嘲地看着她。

哭颤的睫毛，厌恶的神情，抗拒，推开，还有嘴里，一遍又一遍，没完没了地喊着的名字，云枝最介意的那个人的名字。

“怎么，她怎样你都行，我碰一下就不行了，是吗？”

云枝嫉妒疯了，死死控制住挣扎的简熙，简熙呼喊于衫的语气越来越依赖，云枝的眼睛越来越红，冲动占据上风，一气之下，她做了糊涂事。

突然刺入的撕裂痛感让简熙条件反射绷紧，深陷噩梦中的她猛地睁开眼睛，深不见底的黑夜里，撞向云枝那双冰冷又疯狂的眼。

噩梦中那些畜生的眼就是这样的，又冰冷又疯狂，没有丝毫人性。

简熙用力抓挠云枝的身体，推她，踢她，她的挣扎激怒了云枝，双手被云枝固定在头顶，再怎么挣扎，她也逃脱不了云枝的手心。

直到简熙像孩子一样哭出声音——
云枝的呼吸骤然停止，身体僵住，失去神智的眼渐渐清明，她看着简熙的眼泪，突然意识到自己都做了什么混蛋事。

简熙大口喘着气，冷汗滑落，双目无神地望着头顶一片漆黑。
她不知道什么是真的，什么是假的，不知道到底是谁欺负了她，不知道自己在哪，不知道为什么面前这个人，只是听见她微弱的气息，就让她的身体抖得这么厉害。
下面像被撕成两半，连着心的疼。

云枝满脸苍白，仓惶从简熙身上离开，给她盖上被子，再胡乱给自己套上衣服，坐在床边，不敢开灯，也不敢转身看一眼简熙。

她摊开双手，十指颤抖个不停。

她灌醉简熙，褪去自己的衣服，再解开简熙的腰带，脱下简熙的裤子，本来是想制造出她们酒后乱情一夜的假象，吃定了简熙是个有原则的人，发现自己背叛了于衫，一定不会原谅自己的，一定会主动跟于衫提出分手。
这样的做法很卑鄙，很龌龊。但简熙本来就是她的，是于衫使了手段抢走的，她凭什么不能抢回来。
云枝在简熙身上蹭来蹭去时，连简熙的衣服都没有脱，她也有想要发泄的欲望，但她连偷偷亲吻简熙都只是吻了嘴角。

她到底是怎么了，到底是从哪一步开始失去理智，做出连自己都不能原谅自己的事。

“小简，我……”

简熙现在连听到她的声音都会条件反射地发抖，蜷缩在床头，双手紧紧抱住膝盖，梦中的恐惧感还在眼前挥之不去。

云枝转过身，死死咬住下唇，视线穿透黑夜，落在受了刺激的简熙身上时，眼泪止不住地流出来。

云枝双膝跪在床上，缓慢地向简熙膝行，她张开嘴唇，想要说话，无奈却失了声。

对不起，对不起，姐姐对不起你。

她们爱过恨过，埋怨过诅咒过，小时候躺在一张床上，一个上瘾地胡作非为，一个装作睡着时，心里暗暗涌起的邪恶想法不谋而合过——这辈子离经叛道，死了下地狱也值得。

她们见过对方各种样子，她们是这个世界上最熟悉彼此的人，但此时此刻，云枝从简熙身*上看到了她今生今世最不想看到的情绪——恐惧。

靠近的女人香，对着简熙而流的泪水，望向简熙的眼神，让好不容易冷静一点的简熙发出比之前更加强烈的颤抖。

云枝鼓足勇气，朝简熙伸出去手，简熙直接双手抱住脑袋，深深低着头，像是看到了什么脏东西，不停后缩。

云枝瘫坐在床上，无能为力地看着简熙，她能够听见简熙悲哀的啜泣声，能够感受到简熙绝望的气息，都是她的错。
“小简，对不起。”

等来的不是简熙的说话声，是闷闷的哭泣声。

还记得以前，云枝每天都在因为妹妹太漂亮了而担惊受怕，小时候，生怕妹妹被坏人惦记上了，她从来不让妹妹一个人走夜路，晚上，从来不把妹妹一个人留在家。
她对待妹妹，像呵护一朵小花。
谁要是欺负了妹妹，她杀了那个人的心都有，她曾许下誓言，说要一辈子保护好妹妹。多么可笑的誓言，那个十恶不赦，应该千刀万剐的罪人，是她，是她啊。

给妹妹拿奶瓶的手，怎么能觊觎妹妹的身体。教妹妹用筷子的手，怎么能觊觎妹妹的身体。给妹妹的试卷签字的手，怎么能觊觎妹妹的身体。

云枝心乱了，只想着，她要赎罪，她必须要赎罪，赎了罪，妹妹就能好起来了，于是她像是看到了希望，踉跄着过去，跪在简熙面前。

夜色浓得化不开，云枝眼角残留泪痕，她只披着一件衬衫，衬衫下摆垂到大腿根部，诱惑的身体被模糊的暗夜勾勒出若即若离的神秘。

云枝张开嘴唇，对着因她靠近，颤抖不止的简熙，低语出一句好生下贱的话。



第78章 把我睡了
云枝又浪又贱的话,瞬间把简熙再次拉回噩梦里头，脑子里来来回回闪过那八个男生的污言秽语，自我防御机制出现,她下意识把云枝放在和他们同样的位置，惊吓到留下后遗症,只要看见云枝,症状就会出现。
双手在床上乱摸，她嘴里念叨着：“手机,手机呢。”

——“有多恨，查多深。”刚才云枝豁出去脸面,用那样的语气说出那样的话，下贱得要死，得到的却是简熙的抵抗和无视,和小丑有什么区别。黑夜里，云枝孤独地跪坐，无声无息地呼吸。

许久后，云枝问道：“找手机干什么？”

简熙想要拿到手机的欲望实在太强烈，脑子还不是很清醒,撕裂的疼是真的,被欺负了是不是也是真的，她不知道，只想寻到最信任的人,要一个能让她有安全感的拥抱,害怕到声音颤抖也要说：“于衫,我要于衫。”

又是她,又是她。
我浪成这样在你面前，你看都不看我一眼,心里装着的，全都是她。

云枝心口像被尖锐的利器狠狠击中，好疼好疼，她眼中闪过一丝愤怒，开口是压抑起来的歇斯底里，“那我呢？”

最近是怎么了，面对妹妹，总是情不自禁，生理和心理都是。
她伸手想要摸一摸简熙的脸。

应激她的触碰，简熙往后缩，躲掉了，身体哆嗦起来，无助地低下头，哀求的语气说：“我求求你们，放……放过我，别碰我……”

你们……

云枝察觉到简熙的异常，皱着眉头观察好一会儿，满身的欲望一下子全泄了，三两下理好使了心机故意不好好穿用来勾引简熙的衬衫，出口不再是浪荡之词，轻声细语地询问：“小简，你是不是做噩梦了？”

简熙思考的神情有点愣，很久很久，她都没办法给出云枝一句回答。

云枝是真慌了，仔细一想，和简熙断联那些日子，简熙一定发生了什么事，而这些事，没有人告诉过她。
是什么事，到底会是什么事。

云枝绞尽脑汁地想，大概有了头绪，那天叶斯贤提醒她，说范朋刚和几个男生鬼鬼祟祟的，要她多注意他们，当时她心不在焉地应下，根本没往心里去。
顺着联想下去，心中起了不好的预感。

郑璇厚待每一位学生，除非犯法犯罪，不然她不会轻易开除学生的，那天，一次开除八个学生，难道……

云枝不敢继续想下去，也不敢向简熙问话，担心刺激到她，一颗心慌得不行，她下了床，去客厅取了手机，站到门口，一边看着简熙，一边给余欣发微信。

「欣欣，你知不知道你们班那几个男生，是因为什么被开除的？」

电话那边的余欣，看到这条云枝深夜发来的消息，丢了手中的笔，乐了。

云枝提前说过，今晚不回家了，要她锁好门，深更半夜，没头没尾地来了这么一句话，冒冒失失的，不是云枝平日稳重的作风，想必一定是听到什么风声了。

既然所有人都瞒着你，那你休想在我这里打探到什么消息。

余欣兴奋非常，只想着事情能乱一点，再乱一点，她露出幸灾乐祸的笑，回复一段话。
「知道呀，他们打群架，砸坏了好多台仪器，这些人，明显就有暴力倾向，难怪脾气那么好的郑校，一下子把他们都开除了。」

这番话讲的，实在高明，彻底解开云枝心中的疑虑——郑璇知道他们有暴力倾向，担心他们会伤害到其他学生，便把他们都开除了。

这样想，便合理了。所以，他们被开除，和简熙没有关系。
云枝刚才胡思乱想那一通，便可作废。

云枝却开心不起来，这样一来，简熙反应那么大的原因便只有一个——因为她不是于衫，所以她碰她，她才会应激。

如果是于衫，你会热情地迎合她吧。

恨我吗？怕我吗？怨我吗？

是我毁了你们忠贞不渝的爱情，我是那肮脏的多余的让你痛恨到骨子里的污点，你觉得自己背叛了她，所以才会抗拒我到这种地步，是吗？

云枝站在漆黑的角落，无力地靠着门框，失魂落魄地看着缩在床头的简熙，眼里空空的，充满疲惫的红丝。

手机从手心滑落，砸到地板上，砰一声——

惊到了简熙。

这里好黑，好可怕，要逃出去，一定要逃出去，不然范朋刚他们又要来了。
于是连条裤子都没穿的简熙，近乎狼狈地爬下床，不管不顾地往外跑，撞向站在门口的云枝。

云枝静静挡在那里，浑身散发阴冷的气息。

五分钟前，她深觉愧对简熙，怎能犯了糊涂，做出那种禽兽不如的事情。
现在，脑子里都是她深信不疑简熙为什么这么抗拒她的原因，都是因为于衫，那个插足她们姐妹感情的女人。
妒意上头，云枝哪还心存愧疚，只后悔刚才没有更用力一点。

把心里最真实的想法说出来，那太愚蠢，云枝表现出犯了错，应有的态度，她把简熙拥入怀里，依恋地和她贴紧。
“姐姐知错了，再也不敢了，原谅姐姐好不好？”

简熙的状态糟糕透顶，那天在仪器室发生的，噩梦里发生的，混在一起，对她是一种深深的折磨，而云枝，成为她后遗症发作的催化剂，闻到她身上的香味，感受到她的温度，听到她的声音，浑身发抖不说，整个人被刺激成控制不住情绪的神经病。

简熙用尽全身力气把她推开，尖锐的刺耳的声音朝她吼：“滚！你给我滚！”

被她推倒的云枝，手肘撞向坚硬的地板，破了一层皮。
长发凌乱地散落在脸颊旁，云枝仰头看着简熙，眼角泛起泪光。
“你就那么讨厌我吗？”

云枝衣衫不整，脆弱的模样其实特别诱惑，然而简熙被刺激到对她再无那种想法，只觉得她坦胸露乳的样子，好恶心，恶狠狠的语气是发自内心的，“对。”

为什么人都要穿衣服，因为人都有羞耻心，一件衬衫不能把云枝的身体全都遮住，刚才急忙扣住的衬衫扣子也因为被推倒崩开了，简熙视角下的她，是最完整的她，可是，简熙怎么能看着最完整的她，露出那种鄙视的神情。

终究还是有廉耻之心的，云枝站起来，拢住敞开的衣襟，局促地把长发拨到前面，吸了下透不过气的鼻子。
闭眼那一秒，她悄悄攥紧拳，神情变幻莫测。

简熙回去穿好衣裤，经过云枝身边时，云枝拉住她的手腕，问：“你要走吗？”

简熙又恨她，又恐惧她，只想赶紧逃离这里，用尽最后的力气，维持表面的镇定，努力让身体不去颤抖，“嗯。”

“很晚了，不好打车。”
“我让于衫来接我。”
“她睡了。”
“你怎么知道？”
云枝心一痛，忍住妒意，“她给你发微信了。”
简熙皱着眉头，“你看我手机了？”

“不小心看到的。”云枝抿了抿嘴唇，“她的腿好看，还是我的腿好看？”

那种撕裂的痛感还在，简熙初次体验感非常不好，听到跟那方面有关的事，就恶心反胃。
呼气，吸气，但这一次，她的心情很难平复下来。

简熙暴躁地甩开云枝的手。

怎么，提到她，又抗拒我了？

夜太深了，白天被理智压抑的情绪，一次一次在静谧的夜晚爆发，道德底线一旦越过，就不会只有一次。
人的欲望是无穷无尽的，容易让尝到甜头的人，迷失自我。

云枝再也没有顺着简熙，拉着她进到房间，反手锁住门，紧抿的嘴唇在诉说此时此刻她的心情，是的，她很生气。
不是被她一碰就抖吗，她非要把她这个毛病给治好了。

云枝淡淡的语气说：“刚才是我不好，不该说那种话，小简，很晚了，再坚持几个小时吧，等天亮了，再让于小姐来接你，好吗？”

简熙心慌得很，双手攥住衣角，不知道为什么，就是不敢反驳云枝，恐惧让她把自己自动归于下位者，云枝说什么，便是什么，她只盼着天快点亮，赶紧逃离这里。
然后，今生今世，她都不想再跟这个人见面。

自己养大的，心里在想什么，云枝看一眼，就能猜出来七七八八，她嗤笑一声。

心里有了盼头，简熙的状态比刚才好了许多，偶尔瞄云枝一眼，哆嗦两下，也没有刚惊醒时那么厉害。

云枝把她的心思摸透，略带哭腔的声音说：“刚才的事，是我不对，但是小简，一个巴掌拍不响，你为什么会出现在这里，你都忘了吗？”

简熙懵懵地摇头。

云枝那双眼湿漉漉的，像小鹿一样，让人忍不住怜惜，因此她说什么，都不会让人怀疑是假话。
“我知道你不想听，但我要说。”

那种恐惧的感觉，又来了。
简熙痛苦地捂住耳朵，一个字都不想听，但云枝的声音穿透力好强，一字不落地钻进她的耳朵。

“你喝多了，抱着我，说不想回家，我便把你带回来，到了家，你便开始吻我，很用力很疯狂，我被你吻到喘不过气了，根本没有力气推开你，然后……”

简熙拼命摇头，“不，这不是真的，不是真的……”

云枝手抵着她的胸口，往后一推，她的身体陷进柔软的床，惶恐的眼睛里倒映着向她走来的云枝。
“然后，你把我睡了。”

云枝双手撑在她身体两侧，压了过来，温柔诉苦的语气里，都是委屈。
“喊着她的名字，把我睡了。”



第79章 你让我以后怎么嫁人
四周被云枝的气息满满包围,垂下来的发尾扫过简熙的脸，她把脸往左侧过，紧紧咬着下唇,闭上眼睛。
她心很乱，不知道天亮了以后,该怎么面对于衫。
云枝所说,她完全没有印象，想不起来正好,不然单单只是脑补的画面，就足够她犯恶心。

云枝嗔怪的语气接着说：“你碰我的时候,没完没了地喊她的名字，小简，我就是一个普通人,也有自尊心，我太生气了，这才……”
适时哽咽，她没有继续往下说。

你先激怒我，我才没忍住犯了糊涂。
好一招颠倒黑白,贼喊捉贼。

本想明早实施的计划,居然提前了，甚至比预期的效果要好很多，酒后乱情一夜那是两个人共同的错,把自己姐姐当成另一个女人睡了,错就全在简熙一个人身上。
云枝不是共犯,是受害者。

“对不起。”简熙说。

云枝从她身上起来,坐在床边，肩头微微佝偻,双手无力垂放在膝盖，凌乱的发丝缠绕住苍白的脸庞。
“我……我是第一次。”

只有简熙，拥有过她，她想表达的，是这个意思。

再也不是那个把姐姐当作私有物的简熙，想一个人霸占姐姐，从身体到灵魂。
如今，除了沉重的负担，简熙感受不到其它。

压力无处释放，简熙双手插入发间，扯乱头发，动作带着失控的狂躁。
“对不起。”

就这三个字，再没别的话。

不给云枝一个满意的说法，云枝是不会放过她的，她的态度，刺痛云枝的心，一阵低低的呜咽声从喉咙深处溢出来，云枝艰难开口。
“小简，我其实不想责怪你的，但我真的不知道该怎么办了，你知道女人的第一次有多重要吗，你把它拿走了，你让我以后怎么嫁人？”

这是什么封建思想？
果然还是简熙记忆里的云枝，传统，恨嫁，离了男人就活不了。

简熙又无奈又疲惫，“所以呢？”

云枝十指搅在一起，下了很大决心，扭头让简熙看到她那张可怜的脸。
“第一次给了谁，我就是谁的人了，小简，你要对我负责。”

那个瞬间，简熙想到于衫，觉得好愧疚，好对不起她，想都没想就拒绝说：“我什么都不记得了，我也只能跟你说一声，对不起。”

“是因为她吗？”云枝眼中泪水打转。
“嗯。”
“无论如何，你都不会跟她分手，是吗？”
“嗯。”

“睡了我，却不要我，小简，你这么能这么狠心？”

云枝咄咄逼人，简熙额头冒出冷汗，她在害怕，意志力还是不够坚定，精神一度陷入恍惚，噩梦里的恐惧反复折磨她的神经，又开始不敢直视云枝。
侧过身躺，缩成一团，僵硬的后背留给云枝，眼睛紧紧盯着拉紧的窗帘。
她在等，等晨光从窗帘缝隙透进来，等于衫来把她接走。

妹妹躺在她的床上，心里惦记的，都是另一个女人。变心的人，是要受到惩罚的。云枝得不到她心，但留得住她人。

“晚安。”云枝语气温柔得可怕，离开房间。

门一关，周围云枝的气息渐渐散尽，脑袋昏昏胀胀的简熙逼着自己睡觉，这样时间就不会显得太漫长。

留了缝隙的门口，云枝冷眼站在那里，很久很久。
“小简，再想逃走，那就不乖了。”

-

上午九点。

云枝给郑璇打了电话，说她跟简熙讲和了，她们要一起去趟潞城，好久没去祭拜简中梅了，顺便回她们生活的小镇看一看。
来回折腾，怎么不得七八天。
把简熙交给云枝，郑璇是放心的，嘱咐两句，就挂了电话。

站在窗前的云枝，单手覆在窗玻璃上，挡住射进来的太阳强光，身后响起开门声，她回头——
四目相对，简熙慌张闪躲。

“睡好了？”
简熙敷衍地点点头，视线从客厅扫过，应该是在找什么东西。
云枝晃一晃手里的手机，“你是在找这个吗？”
“嗯。”

云枝背靠窗玻璃，刺眼的强光把她的眉眼照得模糊，她站在原地没有动，朝简熙伸出手，“给。”

往前靠近云枝一步的勇气都没有，更何况近距离去拿手机。

迟迟等不到她过来，云枝歪下头，“怎么，不要了呀？”
反手打开窗户，那姿势，那眼神，拨开温柔表象，隐隐威胁，简熙要是再不过来，这部手机怕是就要被她顺窗丢到楼下。

简熙大步过来，从她手里拿过手机，按下右键，怎么按，屏幕都不亮，她急了，“怎么回事。”
身后的云枝伸过来胳膊，刚好圈住她半边肩，环抱的姿势，拥着她说：“没电了吧。”
“那我……”
还没说完，云枝把话抢过来，“你是想说，那你怎么联系于衫？”

不适的感觉愈发强烈，简熙从她怀里挣脱出来，拿着手机满屋子乱走，她在找充电器。
等她进到卧室时，云枝跟了进去。

听到锁门声，弯腰在床头柜前翻翻找找的简熙直起腰，回头一看，云枝跪在她面前，深深低着头。

简熙快被她折磨疯了，无力道：“你到底要干什么？”
“你不和她分手，我就不起来。”
“有意思吗？”
“没意思。”

简熙没有力气跟她争吵什么，蹲在角落，脸埋进膝间，因被动和云枝困在一间屋子，应激的反应随之而来，浑身都在抖。

云枝近乎洗脑的声音在她耳边响起，“小简，你们不合适的，如果是真爱，昨晚你怎么会对姐姐情不自禁呢，及时止损吧。”

误入深山老林的人，碰见一只随时会要她性命的野兽，是没有反击能力的，除了顺从，再无它法。
一靠近她，就会恐惧的身体，让简熙在云枝面前处于绝对弱势的位置，她内心想反抗，但她并不具备反抗的力量。
毫无疑问，她是下位者。
但云枝这一跪，柔弱极了，向简熙乞求一份怜悯，把自己置身于下位，混淆简熙的判断，让简熙产生错觉，认不清自己的心，以为是云枝可怜的一面，让自己妥协了。

发现简熙出现动摇的迹象，云枝添油加醋地说：“她是个好人，你要是继续跟她在一起，那才是伤害她。”

“真的吗，真的是这样吗。”
简熙眼神木讷，完全被云枝洗脑了，语无伦次地呢喃，“是的，是……就是这样的。”
眼睛睁得大大的，神志却是不清醒的。

蹲在墙角的简熙，跪在门口的云枝，她们中间，仿佛有一根隐形的绳子，一个人，像狗一样，被另一个人牵着。

云枝跪行到简熙面前，拿过她手里的手机，把不是没电，其实是昨晚被她关机的手机，开了机。
简熙愣愣地不作为，像被驯服的狗。

云枝拨通于衫的电话，放到简熙耳边，等待于衫接通电话的时间，云枝一脸柔弱地看着简熙，眼神在向她传递什么东西。
一遍一遍让简熙确信，她接下来要对于衫说的话，都是她心里真实的想法，不是被逼的。

一夜没睡好的于衫，接到简熙的电话，难掩语气里的开心，“小简，你在哪呀，我去接你，我约了一家特别……”

“我们分手吧。”简熙打断她的话，眼中分明闪过泪花。

简熙要是对于衫一点点喜欢都没有的话，怎么会那么依赖她每晚的陪伴。于衫特别尊重她，知道简熙不喜欢，除了拥抱，别的亲密行为她都可以克制。简熙习惯了对云枝的喜欢，完全没有意识到，她对于衫，在某个瞬间，一定是有过心动的。如果于衫能够把持不住自己，吻简熙一次，简熙一定不会再躲了。

可惜，她们只能到这了。

这太残忍了。

站在于衫的角度想一想，她大度地让女朋友去跟喜欢很久的人告别，结果一夜过后，等来的是被分手的消息。
原因是什么，不需要问了。
于衫想给自己留一点脸面，到最后，她都没舍得指责简熙，一个字都没有。

“好。”
于衫平静地接受分手的事实。

第一次，于衫先挂了简熙的电话。

简熙听着“嘟嘟”的声音，脸上本能流露出不舍的神情。
她看不到，但云枝看得到。

一只被驯服的狗，没有自我意识，云枝一记眼神，她便上了床，用被子把自己裹住。

她身后，云枝站起来，跪红的膝盖触目惊心，再可怕，都不及她看向简熙的眼。

——我会和你一起，一直待在这间屋子里面，只有我们两个人。直到有一天，你乖乖再做我笼中金雀。

-

自从那天简熙给于衫打完电话，躺到床上，睡了一觉之后，整整五天，她都没有再开口说过一句话。
死气沉沉地躺着，望着天花板，从天亮到天黑。

咯吱一声响，云枝端着餐盘进来，满脸没有攻击性的笑。

被子下面，简熙的身体条件反射发抖，云枝当然有看到，走过来，手掌压在简熙身上，含笑盯着她。
简熙嘴角哆嗦一下，接着，抖动的身体便老实了。

“真乖。”云枝坐到她身边，用勺子搅动碗里冒着热气的汤，嘴边吹了吹，朝简熙抬起下巴，“坐起来，喝汤。”

她说什么，便是什么，汤递到嘴边，简熙张开嘴，云枝喂多少，她便喝下去多少。
一碗汤见底，云枝细心地给她擦嘴。

就像回到小时候，把妹妹重新养大一遍，喂她吃饭，哄她睡觉，世界安静得只有她们两个人。

只是有一件事，云枝很是烦心，无论她怎么引导话题，简熙就是不肯张嘴说话，犟得很。

没关系，云枝有的是办法，让她开口。



第80章 姐姐是辈分，妈妈是身份
高三年级几位老师凑了个饭局,把郑璇喊上了。前些日子，她们就喊过郑璇一起吃饭，郑璇挂心简熙的事,哪有心情去。
这不，简熙跟云枝去潞城了,留她孤家寡人,一个人在家也怪闷的，便应了她们的约。

中规中矩的餐厅,都是家常炒菜，油腻腻的,大晚上，郑璇实在吃不下，也参与不进去桌上老师们兴致勃勃聊起的老公们和孩子们。
实在无聊,她顺着半开的餐厅门，往外望去。

来来往往好多人，她的视线毫不费力捕捉到人群中一个人的身影。
“赵老师，麻烦让一下。”

她们坐的是那种连成一条的长椅，赵老师赶紧站出来,给郑璇让出位置。
“去哪呀,郑校？”

郑璇快答，“看见一个熟人。”

几位老师面面相觑，八卦地朝郑璇离开的方向看过去,隐隐约约看见郑璇大步走进人群,从中拉住一个女人的胳膊,推车经过的大爷一挡,她们便隐没在人群。

郑璇把心不在焉的于衫拉到一边，上下打量她一遍,衣服是随便穿的，妆也没化，眼睛肿得厉害。

“怎么把自己弄成这样了？”郑璇问。

到底是阅历丰富的成熟女人，感情上经历一点挫折，不足以让于衫要死要活，一声叹息过后，她抖出来一支烟咬住。
“被你女儿甩了。”
说着，她使劲剜了郑璇一眼，怨妇上身，不知道的路人还以为，是郑璇渣了她。

郑璇好心过来询问，无端受牵连，颇有看热闹不嫌事大之态，没压住嘴角的笑。
“被谁甩了，你就找谁去，把怨气撒我身上算怎么回事。”

手掌怎么聚拢，都挡不住吹来的风，烟没点着，于衫再度叹气，手里的烟被撇进垃圾桶。
“我都这么大岁数了……”

“你骂谁呢？”

四十多岁的郑璇还没觉得自己老，她一个三十多的，倒是先在这跟她“流光容易把人抛，红了樱桃，绿了芭蕉”。

简熙小于衫太多，于衫在她面前，说句不好听的，但也是她心里的真实想法，总觉得自己是老牛吃嫩草，占了大便宜，所以她总是迁就简熙，尽可能满足她的需求。
但跟郑璇待在一起，她就放松许多了，年龄大的那个人是郑璇，她完全没有心理压力，可以释放自我。

“我的意思是，我比你女儿大那么多，人家不想跟我谈了，那太正常了，我哪有脸去质问她。”
郑璇轻哼，“所以你就来质问我？”
“不是你先来问的吗？”

倒也是。

一直在这站着也不是事儿，看来她们需要坐下来好好谈一谈了。

她们并肩走进餐厅，郑璇去老师们那桌说了几句话，然后就和于衫一起，被走在前面的服务生引到二楼。
二楼零零散散就几桌，没什么人。

于衫扫视一圈。
没等她开口，郑璇就说：“一楼满位。”
意思就是，别想太多，没人想跟你在这过清净的二人世界。

郑璇随便点了几道清淡的菜，合上菜单，目光询问于衫。
于衫没什么胃口，菜单交给服务生。
“就这样吧，谢谢。”

服务生一走，郑璇立刻问：“你和小简为什么分手了，前几天不还你侬我侬的吗？”
“不知道，没问。”
“啊，你被人甩了，然后你还不问原因，于衫，你可真行。”
于衫晃着杯里的白水，指桑骂槐，“又不是第一次被甩了，习惯了。”

过去的事，再怎么忘，也是存在过的，当年，确实是郑璇亏欠于衫，但也不能怪郑璇。
那时候，郑璇满心都是简中梅，可以说，一直到现在，郑璇心里还是放不下简中梅，一喜欢，就是一辈子。纵使夜深人静，酒精上头，于衫在床上把她照顾得很好，她也很享受，但那只是寂寞，不是爱。
身体可以接受，心理接受无能。
于衫多次示爱，郑璇次次拒绝。
后来，于衫伤透了心，不再主动找她，她们便就此断了联系。
直到作为简熙的女朋友登门见家长，昔日情人，竟成了女友妈妈。
怎么不算一段孽缘。

郑璇战术性喝水，杯子一放，她双手端放在桌上，正经语气说：“小简和枝枝去潞城了。”
“潞城？”
“嗯。”
“去潞城干什么？”
“说是回去看看。”

于衫垂眸，眼中闪过失落之色。
和好第一件事，当然是故地重游，找一找两个人曾经一起生活过的痕迹。
于衫带简熙去过那么多美丽的城市，终究比不过一个十八线小城。

于衫这边气压太低，郑璇看出来了，也不再跟她提简熙，生怕勾起她伤心的情绪。

菜陆续上齐，于衫没动筷，烦躁地往后撩了把头发，终于还是开口，“郑璇，你觉得云枝这个人，怎么样？”

“枝枝呀，很温柔很稳重，哪都挺好的，就是性子太软太柔了，容易被人欺负。”

于衫了解到的云枝，真的很多很多，可惜于衫不是坏人，就算简熙把她甩了，她被负了，还是真心实意地祝福简熙能够得偿所愿。
简熙有多喜欢云枝，于衫知道。如果郑璇知道云枝最真实一面，肯定很难接受云枝和简熙在一起，到时候，简熙的感情路，不会好走的。
就当是她为简熙做的最后一件事吧。
她会忘了云枝究竟是怎样的人，默默在背后，为简熙守护一份安宁。

迟迟不见于衫接话，郑璇问：“你问我这个做什么？”
于衫心事重重地摇头，“没什么。”

这人古里古怪，郑璇懒得再搭理她。

莫名其妙被分手，搁谁心里都不好受，只要静下来，于衫就很烦，舍不得对简熙撒的气，全撒简熙妈妈身上了，说话语气是越来越不客气。
“我跟小简，有名无实。”

“啊？”
“字面意思，你懂的。”
“你能忍住？”
“她不给，我能有什么办法。”

郑璇眉梢一挑。
年岁不是白长的，看来这人还是有点长进的，不像年轻时候那么莽撞了。

于衫抬眸一瞬间，郑璇被她自然流露出的伤心眼神弄得一愣。
于衫咬了下唇，“吃完饭，你送我回家吧。”

四目相接，暗流涌动。

郑璇鬼使神差就点头了，“好。”

-

时间一天天过去，不能再拖了，要是把这样状态的简熙带到郑璇面前，郑璇不起疑心才怪。
当务之急，必须得让简熙尽快开口说话。

只有她们两个人的家，很是温馨，云枝放弃外面的工作，全心全意陪着简熙。

素颜，扎得很低的发，几缕不听话的发丝垂落耳际，衬得云枝的脸庞格外柔和。居家吊带裙，两根细细的带子挂在肩上，大片肌肤敞露，撑起来的那两点，跪在地上擦地板时，被简熙看得一清二楚。

叹息未成形，简熙扭过头。

云枝累了，双手撑着地板，细细地喘着粗气，抬起胳膊，想把额前碍事的几缕头发拨到后面，试了几次，都失败了。
于是她朝躺在床上的简熙仰起脸，求助道：“小简，头发散了，我手脏，你帮我。”

简熙手一颤，不想做。

云枝顶着因做家务而红起来的脸，对着她喘了一会儿气，半天不见她有动作，便不为难她，继续弯腰去擦没擦完的地板。
汗珠顺着鬓角滑下，将坠未坠悬在下巴处。

面对这样的云枝，没有人会不心软。

简熙抿着嘴唇扭回头，看着云枝跪伏在地上，伸长胳膊去清理床底的缝隙，喘息声带动胸脯一颤一颤的，额前碎发已被汗湿。
像是察觉到简熙在看她，云枝调整姿势，改为半跪，仰脸朝简熙笑，抹布还拿在手里，脸颊泛起的潮红是成熟女人特有的标志，带着生活的重量。
特别贤惠，特别贤妻良母，像妈妈。

想抱她，想被她哄。

云枝八岁没到就开始带孩子，洗衣服做饭，为什么很多人对她的第一印象是，太软太柔了，因为她身上的母性光环太重，就像哺育过孩子的女人一样。

妈感一出来，刚才还非常抗拒靠近她的简熙，没等她说话，手便伸出去，帮她把凌乱的碎发，挽到耳后。
指尖还是抖的，话还是不肯说的。
但脸颊留着劳作过后的红晕的云枝，眼角泛起细细的笑纹，笑容里盛满经年累月沉淀下来的母性光辉。

呱呱坠地的婴儿，初次来到这个世界，面对未知的一切，是害怕的，是恐惧的，母亲的怀抱那么温暖，母亲的声音那么慈爱，治愈婴儿第一声啼哭。

这些天，云枝喂简熙吃饭，陪简熙睡觉，婴儿时期怎么把简熙养，现在就把简熙怎么养。

——做姐姐，你害怕。
——做妈妈，好不好。

简熙从不能跟她待在同一间屋子，到可以和她隔着一点距离，躺在一张床上，原因连简熙自己都不知道，但云枝知道。
姐姐是辈分，妈妈是身份。
简熙不是云枝生的，但云枝，是简熙呱呱坠地那一刻，自己为自己选择的妈妈。
她可以厌恶妈妈，可以抗拒妈妈，可以推开妈妈，可以恨妈妈怨妈妈，但她永远不会*不要妈妈。

凌晨两点，月亮高悬夜空。

简熙的睡眠质量依然不是很好，半夜从梦中渴醒，她咂巴两下嘴，伸手想去拿床头柜的水杯，迷迷糊糊的，动作很是笨拙，放在柜面的手机砰一声，砸到地上，把云枝吵醒了。

云枝撑着身体靠近，手背抹去简熙脸上的汗，看她往床头柜伸手，知道她是想喝水。
“小简，渴了吗？”

简熙眼睛闭着，迷迷糊糊地哼唧两声。

云枝抚摸简熙脸庞的手舍不得拿走，简熙脸上皮肤很细腻，很软，跟婴儿时候没差，是夜太黑了，是云枝也睡糊涂了，忘了简熙已经十八岁了。
不，云枝只是母爱泛滥，想做而已。

嘴唇被压过来的柔软包裹住，简熙要喘不过气了，她张开紧闭的嘴唇，让她浑身像是过电一样的东西滑进嘴里。

“年年渴了，是不是。”云枝喑哑的嗓音温柔得要化了，“妈妈喂……喂奶。”

简熙瞪大眼睛，不敢咬，不敢动。

“叫妈妈。”云枝抓住她的手腕。

那种连带头皮都跟着发麻的感觉，让简熙浑身无力，从前，啼哭的婴儿乖乖睡在妈妈怀里，现在，身体下意识抗拒的简熙被妈妈的温柔一点一点驯服。

只有妈妈才会这么温柔，只有妈妈才会这么无私奉献，妈妈，是妈妈啊。

天性使然，纵是简熙这样高傲的孩子，也拒绝不了妈妈的爱。
于是模糊不清的话语，伴随细微嘤咛声，从好多天不肯开口说话的简熙嘴里溢出来，“妈——妈——”



第81章 妈妈给你喂饱饱
乖顺的孩子会得到妈妈更多的爱。

“只要你一声想要,妈妈的衣襟随时随地都可以为你敞开，以后，妈妈会更加尽心尽力地照顾你,洗衣服，做饭,妈妈就是你的仆人,你要什么，妈妈都会满足你,妈妈什么都不图，只要你别嫌弃妈妈就好。”

嘤咛和喘息交错,简熙在云枝的柔情里，彻底迷失自我。
“我——爱——妈——妈。”

“妈妈也爱你。”

云枝依恋地抚摸简熙脸颊，在她额头落下一个湿润的吻。

……

窗帘拉开,天光大亮。

“嘶——”
不小心抻了一下，左胸好疼，云枝皱着眉头揉了揉。

作为罪魁祸首的简熙，听到云枝发出那样的声音，耳朵一动。

昨夜被含了那么久,不疼才怪。
云枝坐在床边,试探一下，伸手给简熙掖了掖被子，简熙没躲。
好孩子,昨晚没白疼她。

云枝细声细语道：“小简,睁眼看我。”

简熙像被灌了迷魂汤,根本把持不住自己,嘴巴里都是她的味道，一看她眼,一撞见她的温柔，就想开口喊妈妈。

然而，简熙有点怪，应激反应过后，像是再生了一次，睁开的眼睛里，有初入人间的懵懂和无知，而眼前这个温柔似水的女人，成了她最执着的眷恋。
云枝是迫使简熙心里遭受巨大创伤的施害者，让她夜夜噩梦，把她囚在只有她们两个人的房间，不许她社交，不许她逃脱她的手掌心，一日又一日，简熙从开始的害怕恐惧到习惯了这样的日子，情感趋于麻木，她在云枝蛊惑的温情里，合理化云枝一切不合理的行为——
妈妈是为了我好，妈妈是爱我的，只有妈妈是最爱我的，我也要最爱妈妈。

简熙早已睁开眼睛，信徒一样，等待云枝接下来的指令。

云枝环住她的脖子，靠在她的胸膛。
“小简，为了能和你每天都待在一起，我连工作都不要了，我不觉得有什么，能一直陪着你，就是我最大的愿望，可是，不赚钱的话，怎么能给你更好的生活呢，所以，我得去上班了。”

指尖把简熙的脖子摩挲到生理性泛红，云枝抬头，看了简熙一眼。

“舍不得把你一个人留在家里，一秒钟看不到，我都会想你，你跟我一起去学校吧，好不好？”

简熙鬼使神差就点头了。

这么乖，当然是要有奖励的，左边疼，但右边不疼，给简熙玩了一会儿，云枝双手捧着她的脸说：“跟妈妈黏在一间屋子里这么多天，开不开心？”

“开心。”

“郑校也是你的妈妈，她要是知道了，会吃醋的。”

简熙眨眨眼，不明白她的意思。

云枝看着简熙的眼神越来越柔情，近乎哄诱的语气说：“郑校要是问起来，你就说我们去潞城散心了，记住了吗？”

简熙到底不是傻子，还是有思考能力的，没有立刻答应，眼珠微转，她在思考。
云枝似乎很怕简熙想得太明白，用她的方式，留住简熙的迟钝。

她允许包括简熙的任何人走进她的世界，却不允许除了简熙的任何人得到她的身体，她的身体从稚嫩到成熟，只为一个人准备着，不作为礼物送出，只作为恩惠施舍出去。
你看，妈妈多爱你。

云枝快抬慢落，她故意吊着简熙，简熙根本就咬不到。
差一点，就差一点了。
简熙不答话，云枝便在她将要吃到时，把马上要到嘴边的赏赐拿走，小手抓不住摇晃的拨浪鼓，小嘴咬不到近在咫尺的奶嘴，小孩儿急得要闹了。
妈妈最爱她，舍不得她受委屈，还是不忍心了，给她了。

身心得到满足的简熙发出畅快的嘤咛声，情不自禁地抱紧她，口齿不清道：“记住了，妈妈。”

“爱妈妈吗？”

“嗯——“

“乖乖，听妈妈的话，妈妈给你喂饱饱。”

“嗯——”

妈妈，妈妈，妈妈好疼我，爱妈妈，这辈子都要爱妈妈，我只爱妈妈……

-

办公室。

早上临出门前，云枝特意询问过简熙，是否可以穿这套衣服，简熙点头了。
有点露，但简熙不觉得有什么，对一个人没有占有欲，就是这样的。

因此，云枝没有刻意扮土，米色针织开衫尽显温柔，里面的吊带内搭是贴身的，从坐在工位起，云枝已经不知道第几次拢紧开衫了。
奇怪，前几天穿着正合身的内搭，今天穿起来怎么那么紧。
难道……还能越含越大？
早上刚起来是左边胀痛，经过那一番折腾过后，现在右边胀痛得更厉害。
一弯腰，沟沟就露出来了，要是被学生看见，实在不雅。

云枝单手拢着开衫，放在桌上的那只手，熟练批阅试卷，工作起来的她格外专注，却不忘照顾坐在她旁边的简熙，翻下一张试卷的功夫，她侧头朝简熙一笑，不愧是哺育过孩子的女人，少了那份青涩，教师这个身份加持，别提多人妻。

寡淡的素颜，随便扎起来的头发，完全就是寻欢作乐时的模样。

简熙一呼一吸间，都是她的味道，先是香水味，再是只有简熙才能闻到的醇厚奶香味。

简熙时不时往她身上一处瞄。
越是偷偷摸摸做什么，越是明显，尤其是云枝这样当老师的人，四面八方都是有眼睛的，她浅浅勾起一抹笑，稍向简熙一侧身，脚尖不经意勾了圈她的脚腕，拢着开衫的手，松了。
一颤一颤地晃在简熙眼睛里，简熙舔了舔嘴唇，是在蠢蠢欲动什么。

办公室里可不行。

云枝的眼睛没有从试卷上离开，安抚地握了下简熙的胳膊，一个潇洒的“80”分批在试卷左上角，她往简熙身上一靠，贴在她耳边说：“今晚给你玩九十七个数的时间。”

不争气的小刘同学，她要是能考一百五十分，简熙岂不是就能玩一百五十个数了。

简熙皱眉，她不太高兴了。

云枝放下笔，深深看了她一眼，生怕她情绪低落起来，再回到前几天不说话的状态，要是被郑璇看到，那就糟了。

办公室里不可以，那是因为办公室里还有别人，四面都是监控。
那就去别的地方。

云枝拉着发愣的简熙往外走。

正是学生上学时间，她们走在连廊，看到很多熟悉的同学，虽然简熙退学了，但人家既是郑校的女儿，又是云老师的妹妹，学校跟她家有什么区别，没事过来转转，那可太正常了。
虽然这三个人的关系大家也是稀里糊涂，实在弄不清楚，谁跟谁才是亲的。

——“简熙，你回来啦。”
——“要是有时间的话，你来班里嘛，大家都可想你了。”
——“是啊，你的位置，一直给你留着呢。”

涌上来的一群人实在太热情，冲散并肩走在一起的简熙和云枝，云枝她们每天都能看到，但简熙难得来一次，大家便格外珍惜能够跟她再见面的机会，拉着她，说个不停。

云枝背靠栏杆，腰肢细软，一手反撑栏杆，一手拢着开衫，视线穿过她的学生们，唯独落在简熙一个人身上，宠爱有加的笑容，真像慈爱的母亲。
谁能想到，这么正经的云老师，心里想的都是些污秽事。

聊一分钟了，可以了，过分留恋外面的世界，忘了回到母亲身边，是要被打屁股的。

云枝把简熙从人群里捞出来，轻轻拍了下她的背，“走啦。”

走到没有人的地方，云枝揽着简熙后背的手慢慢下滑，调戏着拍了下她的屁股。

简熙还没反应过来，就被云枝拉进卫生间，趁着没人，她和简熙进到一个隔间，在简熙诧异的目光里，她抓住简熙的手，放到胀痛一早上的地方。
“揉。”她用气声说。

简熙眼睛看着她，揉了起来。

——“困死了，上午语文课，我必须得抓紧时间睡一觉。”
——“我也是，作业太多了，凌晨两点才写完，一共没睡几个小时，搁谁谁能受得了……”

两个女生的声音由远及近，是走进来了。

简熙慌张地想要缩回手，但云枝按住她的手，用眼神暗示她不要停，然后，双手捂住情不自禁想要发出声音的嘴巴，直直盯着简熙的眼睛里是无穷无尽的浓情蜜意。

宝贝，吝啬藏起来的，一眼都不给别人看的，给你，都给你……

云枝仰眼看着简熙，流淌的汗，顺着脖子滑进看不见的深处。

门外有她的学生，门里面，她燥热难耐，无法自拨地扭起了腰……

那两个女生离开后，云枝推开意犹未尽的简熙，理了理被弄走位的胸垫，像什么都没发生过一样，拢着开衫先走了。

简熙看着她的背影，怎么看都跟以前不同了，没有花心思去打扮，但哪里都特别性感，女人味十足。
分开还没到半分钟，怎么就想念了呢。

那些不好的事情，像破烂一样，压进简熙心底最隐秘的角落，她还是找不到自己，但她似乎在进行一件特别可怕的事——
私有云枝的欲望，隐隐约约要回来了。

云枝有课，简熙便去了校长办公室，几天没见简熙，按理说，郑璇应该是非常想念她的，得拉着她问东问西才对，但一见简熙进来，郑璇下意识眼神闪躲，做了什么亏心事一样，不敢直面简熙。

简熙天生就是淡淡的性格，情绪怎么样，别人很难发觉。她现在状态不太对劲，郑璇本来就很难及时捕捉到简熙的情绪，这下，连简熙的眼睛都不敢直视，更难发觉了。

她们是亲人，待在一起向来轻松，不需要刻意找话题聊，简熙坐在沙发上看手机，倒是坐在办公椅的郑璇，不自在极了，心烦意乱地摸着衣服顶扣，咳嗽两声，开口打破平静。
“小简，去潞城这一路还顺利吗？”

简熙微微抬起眼眸。
——妈妈是爱我的，要相信妈妈，要听妈妈的话。
她的脑子像被格式化过，除了这个，什么都想不出来了。
于是回答道：“嗯，还好。”

郑璇眼神飘忽不定，犹豫一阵，又说：“小简，你要是喜欢跟枝枝待在一起，以后，你可以经常去枝枝家里住的。”

什么意思？
是要把我往外推了吗？

心里受过创伤的简熙异常敏感，脑子里一瞬间闪过这个念头，抿了一次唇，情绪便伪装起来。
“好。”

郑璇愧疚地看向简熙，嘴唇欲张，显然，她是有什么说不出口的话。

简熙察觉到她的注视，扭过头去，偏这时——
郑璇没系紧的衣服顶扣崩开，她慌张挡住，但来不及了。
她脖子上那片淤青未消的吻痕，简熙看到了。



第82章 郑璇x于衫
夜里十一点往后,街上基本没有什么人，郑璇送于衫回家的路上，两肩始终隔着距离,那是她们之间的隔阂。
把于衫送到台球厅门口，郑璇停步,是想要就在这里道别。

于衫伸手一拦,“上去坐坐吧。”
她似是笃定郑璇会跟上来，说完就去开门。

两人一前一后进去,上了二楼。

郑璇不是第一次来了，之前都是过来看简熙的,没觉得有什么不妥，突然和于衫单独待在有一张床的房间，她觉得浑身都不自在。

于衫从坐下去就开始抽烟,一根接一根。
密闭的空间里，烟雾散不出去，郑璇被呛咳好几回，却没出声制止，她知道,是简熙伤了于衫的心。
作为简熙的妈妈,就当是替女儿赎罪了吧。

抽烟抽到嗓子疼，于衫认清现实，她高估了自己,她根本就没有想象中那么洒脱。
被甩的那一瞬间,其实没有多难受,可在后来的日子里,痛觉姗姗来迟，每分钟,都比前一分钟更加难受。

“三十七岁了，时间过得可真快啊，再过几年，我就要四十岁了。”
于衫仰了下脖子，咬字愈发艰难，“我对小简，开始只是觉得有趣，新鲜，后来，怎么就认真了。”

“你有多喜欢小简？”

于衫疲惫地靠向椅子，低下头，思考时习惯性抚摸嘴唇。
“和当年喜欢你的时候，是一样的。”

她没有看郑璇，但郑璇看着她。

“于衫，我清楚你的人品，所以我放心把小简交给你，你要是真心喜欢她，那就再把她追回来，如果你有需要，我可以帮助你的。”

于衫无奈摇头，“她心不在我这里，根本就不在，追回来有什么用？”
“她……有别的喜欢的人了？”

于衫没说“有”，也没说“没有”，扭头看向郑璇，眼里泛起悲哀的泪光。
“郑璇，她是你的女儿。这次，又是你欠我的了。”

于衫避而不答，那就是默认简熙喜欢上别人了。
郑璇下意识呢喃，“你这么优秀，小简怎么可能不喜欢你。”

“我这么优秀……”于衫摊了摊手，“我要是真有你说的那么优秀，当年，你为什么只在寂寞时找我，为什么不对我心动？”

随着时光流逝，以为遗忘，其实根本没有翻篇的陈年旧账，威力不比现在的断崖式分手要小。
于衫失神地坐在那里，已经搞不清楚究竟是在为哪段感情难过。

人能深爱另一个人到什么程度，这个问题，郑璇搭上自己最宝贵的半生年华来作答。
二十多年前，郑璇对简中梅一见钟情，好友身份相伴，把自己的青春全部献给她，默默陪在她身边。
最无力的事情莫过于无论怎么付出，她都只把她当成朋友，只能眼睁睁看着她嫁为人妻。
这条路太漫长了，走着走着，半生就搭进去了。
爱上一个永远都不会爱上同性的女人，太辛苦了。只能做朋友不甘心，看她结婚不甘心，看她被一个男人伤害，又往另一个男人的火坑里跳，不甘心，还没跟她告白，她就死了，不甘心。

半生将至，郑璇早就不清楚，她对简中梅究竟是爱，还是执念。

对于自己和于衫的那段事，郑璇是打心眼里不愿意去承认。身体会寂寞，想要满足欲望，是一件很正常的事。但她对简中梅的爱，早已成为一份信仰，和别人的露水情缘，只是她忠贞不渝的爱情里的一块污点。

于衫很好，一直都很好，可是郑璇对她，也只有愧疚罢了。

于衫满脸悲戚，郑璇又露出那样的神情了，闪躲，逃避，时间被拉长拉远，过往之事，遗忘的，搁浅的，变成黑白默片，不休不止地重映。

热吻缠绵悱恻，耳边响起的却是另一个人的名字，坦诚相见的温存过后，没有拥抱，没有笑脸，郑璇穿上衣服就离开，留于衫一个人在空落落的房间里，抱着还残留她味道的身体，陷入深深的自我怀疑。

被时间带走的伤痛会折返回来吗？
会吧。

眼前这个女人，岁月在她脸上留下记号，笑起来眼角带起深深的皱纹，这张脸，已经没有早些年那么精致了。
但那份神韵还在，声音也没变，一开口，就把于衫拉回不想回忆的从前。

“那天我提着礼物到你家，知道简熙的妈妈是你，我非常意外，心里涌出一丝快意，得不到你，但我得到了你的女儿，我没有表现出来，因为，我已经不是年轻时候的我了。”

曾经莽撞的年轻人，在年长女人那里吃了教训，从此修成从容如水的性格，很会为人处事，每个人和她待在一起，都会觉得很舒服。
拜谁所赐这样的性格，便会在谁那里破功。

于衫情绪激动起来，除了郑璇以外的任何人面前，她都没有这样过，从来没有。
“见到你之后，不知道为什么，我对简熙的感觉一下子就变了，我告诉自己，我不能只对她有兴趣，不能只对她有好感，我必须要喜欢她，要很喜欢很喜欢她。”

到底是真心想要喜欢简熙，还是想要喜欢简熙给郑璇看呢？
于衫那么清醒的人，也会糊涂在有郑璇牵扯进来的事里面。

因此，于衫越来越喜欢简熙，一天更比一天喜欢简熙。
宠她，纵她，完美恋人是什么样子，她就是什么样子，可是……

于衫站起来，走到郑璇身边，攥住她手腕，逼她看自己的眼睛。
“可是，我总是在想，如果是你，和我待在一起，却心心念念别人，我会很生气，很愤怒，会控制不住地对你发脾气，如果是你，三番五次抗拒我，我绝对不会容忍，我会把你……”

当年没有来得及发泄出去的怨气，今夜，于衫要连本带利，跟郑璇算个清楚。

郑璇生怕于衫说出来什么让她无法接受的话，掰开于衫的手。

于衫眼神木讷，不知道自己看着的人，是简熙，还是郑璇。

“你爱过我吗？”
“你为什么要伤我的心？”
“你为什么要负我？”

郑璇仰头看着于衫，张了张嘴唇，喉咙里溢出来细弱的音节，说什么都不合适，再聊下去，只会让两个人都尴尬。
她起身想走，步子还没迈出去，就被于衫拉住胳膊。
郑璇不想跟她有肢体接触，甩开了。
于衫一个重心不稳，往床上仰倒下去，郑璇下意识拉了她一把，却不想，没拉住她就算了，自己跟着跌了过去。

郑璇本能想要稳住身体，但为时已晚，她看着放大在面前的于衫的脸庞，温热的呼吸陌生又熟悉，接着，意外发生了——

嘴唇贴住嘴唇，她们，亲上了。

一秒钟都不到，郑璇瞪大眼睛，猛地分开。

于衫按住又想当逃兵的她，紧紧盯着她的眼睛，询问：“多久没有过了？”
“很久了。”
“很久是多久？”
“跟你之后，就没有了。”

于衫笑了，明明是炫耀的话，却说得那么悲伤，“和你之后，我约过别人，但她们每个人，我最多约一次，没有任何一个人，让我有进行第二次的欲望。”
“为什么？”
“因为你。”于衫眼眶一下子红了。

郑璇很难不动容，“于衫，是我对不起你。”

于衫轻抚她渐渐苍老的脸，无力道：“你伤我最深，我恨你最深，我不找你了，你就不知道来找我，郑璇，你怎么能这样狠心，你这个人，到底有没有心？”

“对不起，你知道的，我心里……”

你心里，是她，都是她，除了她，你谁都看不见，我的眼泪，我的等待，我的感情，一文不值。

那年，落向西山的日头，它又升起来了。
于衫眼角的泪终究还是滑落，两条胳膊缠在郑璇脖子上，迟来的恨那么猝不及防，促使她在最稳重的年纪，做出最不稳重的事。

“嘶——”
郑璇疼得双手扣紧于衫双肩。

那不是吻，是带着孩子气的吸咬。

郑璇睁着迷茫的眼，心里在喊，“不能再继续下去了”，给出的反应却很诚实，“要，想要”。完全没有抵抗之力。

就像很多年以前，她告诉自己，我爱着的人，只有简中梅，但每当于衫缠在她身上时，理智就飞走了。
一次又一次，她在于衫怀里，享受着内疚又自责的欢愉。

这是爱吗？
郑璇不知道。

这一定不是爱，不然郑璇怎么会在于衫已经和她的女儿交往过的今天，还迷恋她的嘴唇贴在自己脖子上的感觉。
太久了，太久没有过了。
有那么一瞬间，郑璇差点就要把持不住自己了，是耳边响起的于衫的低语，唤醒了她——

“为什么要负我，小简，小简……”

郑璇说不出是什么心情，羞耻，难堪，还有一点，就一点，真的只有一点，失落。
她一下子清醒，猛地推开于衫，局促地扣着已经被于衫解开几颗的衣服纽扣，落荒而逃。

于衫躺在床上，伸手抹去眼角的泪，嘴唇勾起一抹勉强的笑。

她当然认得刚才眼前的人是谁，可她的嘴里，怎么就喊出另一个人的名字。
不是幼稚的报复，只是想不通，明明都放下了，好不容易放下了，怎么又开始了。

她不愿意接受自己再次陷进好不容易走出来的泥潭，于是她只能喊出简熙的名字，告诉她，也告诉自己——我早就放下过去了。

“我爱着的人，到底是谁。”
于衫问自己。

站在窗边，目送郑璇踉跄着离开，那一刻，她心里可能已经有了答案。



第83章 小简，这里没有监控
其实没什么可尴尬的,但郑璇遮遮掩掩的样子，倒把简熙弄得不得不尴尬，再仔细一琢磨,得有多激烈，才能把脖子弄成那样。
越想越羞,简熙转过眼,当作没有看见。

和女儿的前女友做了那种见不得人的事，尽管是无心的。郑璇消化一整夜,还是无法原谅自己。
她不说，于衫肯定也不会说。
当初简熙带着于衫登门,她和于衫默契地瞒着简熙她们曾经有过一段。
完全可以效仿当初，把昨夜的那场意外，死死瞒住。

昨夜和当初,性质根本就不一样。

郑璇和于衫的事发生在和简熙之前，所以郑璇不会有一丝一毫的心理负担，不告诉简熙，也只是会怕她心里别扭。
现在这算怎么回事？

从郑璇对待学生们的态度就可以看出来，她是一个非常有责任心的人,对自己的要求很高,接受不了这种和女儿“抢”一个女人的事。
心里那关，她该用多少难眠的夜晚，来过。

沉默这会儿功夫,简熙已经不觉得有什么了,不忍郑璇因为这种没必要的事难为情,开门见山道：“妈,你谈对象了吗？”

没谈，但被吻成这样了。
这要郑璇怎么好意思解释,除了点头，她也没有第二种选择。

简熙委婉地问：“是阿姨，还是叔叔？”

“男的！”郑璇音量拔高，急于证明什么，急于摆脱什么，激动地连说好几遍，“男的，是男的。”

她有她的私心，有她的害怕。
不敢让简熙知道，如果不是因为太爱简中梅，当年，郑璇不会毫不犹豫把简熙接到身边抚养的。
这份母女情缘因私心而起，郑璇心虚，生怕一个不小心，缘分就散了。
现在，她非常爱她的女儿，最保险方式就是这样，让简熙以为，她是在和男性.交往，由此，日后无论发生什么，简熙都不会联想到——她能够再有一个家，不是因为她这个人有多讨人喜欢，只是因为她的母亲。

简熙自顾不暇，郑璇跟谁谈恋爱那是她的自由，她点点头，听到外边有猫叫，打算出去看看，刚站起身。

郑璇喊了声她的名字，“小简。”

“嗯？”
站着的简熙，看着低头坐在那里的郑璇。

这段时间，郑璇实在无法心安理得与简熙待在同一屋檐下，生怕把负能量传染给情绪一天天转好的简熙。
云枝是简熙的亲人，她绝不会亏待简熙。
郑璇没办法用心照顾简熙的日子，就让云枝好好陪着她吧。
至于简熙变心给谁，郑璇没有精力去管了，随她去吧。

想很容易，做起来难。
话到嘴边，郑璇却不知道该怎么开口，“小简，我……”

简熙看了她两秒，敏锐察觉到她在欲言又止什么，最近简熙太敏感了，揣测人心总往最坏的方面想。

谈恋爱了，总要把人往家里带的，想必妈妈和她的男朋友是需要独立空间的，我在家里，总归是不方便的。
所以，我只能——被赶出去。

心里再不好受，简熙都不会表露分毫，她轻松一笑，“这几天，我就去姐姐家里住。”

郑璇眼中流露出不舍，还是点了点头。

简熙迈出校长办公室的门槛，站在徐徐吹来的风里，身体瘦弱到连微风都禁不住，有点冷，不是身体冷，是心冷。
——究竟哪里，才是我的家。

“喵——”
柱子后面的小黑猫鬼鬼祟祟地朝简熙露出半个猫头，胡须微动，它对这个忧伤的人类，产生莫大的兴趣。

这只猫是学校里的流浪猫，学校就是它的家。

简熙盯着它看了很久很久，却没有去逗它，她怕小猫依赖她，想要跟她回家。

家，家是什么？

不知从什么时候起，简熙的脑细胞像是死了，思考起来，变得很慢，很迟钝，但凡想得深了些，触及到有可能让她应激的点，头痛便难忍。

又开始头疼了。
她揉了揉脑袋，放空思绪，什么都不去想了。

面无表情经过那只依依不舍看着她的小黑猫时，没有经过任何深的浅的思考，木讷的她，莫名其妙地对小黑猫说了一句话。
“至少你是自由的。”

躲在门后的郑璇，眉心一蹙，匆匆去了教师办公室，把没课的叶斯贤喊了出来。

“郑校，有什么事吗？”
郑璇酝酿着开口，“斯贤，我找你，不是公事，是私事。”
“你尽管说。”
郑璇拉着叶斯贤下了几级台阶，站到楼梯拐角，小声道：“我知道你和枝枝关系好，有一件事，我不太好意思问她。”
“嗯？”

郑璇抿着嘴唇，纠结地摩挲好几秒钟下巴，她这人脸皮薄，不好意思开口，觉得这是打探别人隐私的冒犯行为，上次拐弯抹角跟余欣打听，问了半天，也没得到什么有效信息，不好总去找余欣，思来想去，便来找了叶斯贤。

叶斯贤笑，“郑校，你不用不好意思，我一定知无不言。”

话已至此，郑璇便抛开那些顾虑，直接问了，“枝枝在天境御苑的房子，是什么时候买的？”
她生怕话有不妥，连忙补充说：“斯贤，你别误会，我不是看不起枝枝，觉得她没有能力买得起那里的房子，我就是有点好奇。”

叶斯贤眼中闪过精光，没把话说死，明面随口询问，实则有意试探，“郑校，你是听谁说的，云老师在那里有房子的啊？”

“我邻居，周茵，你认识她吗？”

周茵，是周宏的妹妹？
叶斯贤心里有数了，大概清楚郑璇的心思，她掩嘴笑了。

“你笑什么呀，斯贤。”
叶斯贤笑着叹了口气，“郑校，你误会了，那是我家，空着也是空着，就便宜一点，租给云老师了。”

郑璇一听，表情立刻舒缓，刚才还隐隐对云枝产生怀疑的心，彻底放下，甚至涌出强烈愧疚之意，云枝那么好，她怎么能怀疑她，以后再也不会了。

郑璇走后，叶斯贤编辑一条微信，发给云枝。

「郑校问我，你在天境御苑的房子是什么时候买的，我说是我的房子，租给你了。再有别人问起，你别说漏了。还有，知道你这栋房子的人，你处理一下。对了，郑校是聪明人，你差不多行了，别玩过火了，到时候收不了场，我可帮不了你。」

-

以前简熙无聊，有很多地方可去。
但现在，校长办公室，似乎不是很欢迎她。
和于衫，是她主动提出的分手，台球厅，她也没有脸再去了。
朋友，她不爱交朋友，关系还算要好的杨月，也已经很久没有联系过了。
她退学了，不再是这所学校的学生，连以前最讨厌的教室，她现在也没有身份再进去。

一个看起来被所有人爱着的仰望着的人，怎么会这么孤独。

除了云枝，没有人要她了。

走着走着，简熙走到四班后门口，悄悄站在那里，微风打乱她的发，走过她泛红的眼，她有点想哭，特别是看到站在讲台上侃侃而谈的云枝。

一个女人，最有魅力的时刻，就是带着职业光环的时刻。

云枝身体微侧，掌根抵着黑板，两指间夹着粉笔，露出一截纤细的手腕。
讲到投入时，发丝滑落一缕，她随手挽到耳后。
最动人是写板书的背影，斜斜的光影切过她肩胛骨的曲线，好有学问好有韵味。

坐在讲台下的学生们，看着云枝，是想从她身上汲取到知识。
但简熙看着云枝，衣服被她揉乱的褶皱还在，想到的都是几十分钟前，卫生间隔间，云枝穿着这套衣服，涨红的脸颊和扭动的腰肢，浪得没边。

“……剩下十分钟，更正错题。”

云枝把粉笔扔回粉笔盒，用湿纸巾擦干净手上的粉笔灰，讲课实在投入，写了整整一面的板书，热得出汗了，哪有心思管衣服露不露，开衫就那么敞着，因为要抬高胳膊写板书，衣服往左肩滑落下去。
合上教案，云枝才注意到衣服，顺手把衣服整理得体。
腰好酸，也不知道是被简熙折腾的，还是讲课累的，她扶了下腰，一抬眼，看到站在后门口的简熙。

那双眼睛，不算清白。

简熙在意淫她。

站在讲台上的云枝，嘴角勾起若有似无的笑。

她*走下讲台，一个一个座位经过，为学生们答疑解惑，待走过最后一排的同学，云枝站在他身后，直勾勾地盯着简熙，刚才拿粉笔的手蜷曲起来，抵着嘴唇，一根手指隐隐往微微张开的嘴唇里探进去一点，可见舌尖，眼波流转间，藏着欲说还休的邀约。

她在勾引简熙。

就在简熙眼中隐隐燃起对她的欲望时，她一秒钟收敛那副不正经的模样，走回讲台，站在黑板前的她，满脸严肃和认真。
拢紧开衫，再也没有看过简熙一眼。

不知怎的，简熙就挪不开脚了，一直站在那里，一会儿死气沉沉，一会儿兴奋难耐，情绪像是过山车，让她痛苦不已。

“叮铃铃——”
下课铃终于打响。

简熙看向云枝时，云枝也看向简熙，对视一秒钟，简熙先行一步，进了那间音乐教室，没多久，门被人从外面推开。

熟悉的女人香飘过来，简熙心一颤，下意识掐紧掌心。

云枝果然来了。

衣服上落着的粉笔灰还没有拍干净，讲课时累出来的汗水还在，刚才还严肃地站在讲台上，现在却柔情似水地在简熙面前。
这种感觉真的不一样，很不一样。

简熙眼睛里有欲望，嘴巴却不说话。

走在连廊，经过音乐教室门口的学生们嬉笑声那么清晰，隔着一道门，就在耳边，云枝反手把门锁扳上，拉着简熙站到死角。

简熙盯着她，吞咽一下。

云枝单手环住简熙的脖子，左肩衣服彻底滑落，但她没有去管，就那么衣衫不整，讲话语调和上课时一模一样。
“小简，这里没有监控。”



第84章 年年不是都试过了吗
简熙当然听得懂云枝的暗示,只要她轻轻点一下头，别人眼中光风霁月的云老师就会不管不顾地放浪形骸，在最神圣的地方,跟敬爱她的学生们隔着一堵墙，与简熙做尽下流的事。

学校里废弃的教室大多飘着很久没有打扫的粉尘味道,在这里待久了,一下子把简熙拉回那天被骗去仪器室的恐惧感觉。
眼底欲望尽消，肩头一颤,简熙深深低下头去，嘴里嘟嘟囔囔着,听不清在说什么。

勾引未果，云枝头一歪，慢眨眼睛,这是不高兴了。

“还有七分钟，就要上课了，下节课，还是我的。”
云枝改搂简熙脖子为搭肩，依恋地靠在她怀里,“四十分钟太漫长了,我会很想你的，你就不打算对我做点什么吗？”

她使劲浑身解数地撩，前后不到十分钟的反差感的确让简熙心动到腿软,然,美色越是诱人,心中残存的恐惧之念越为强烈。
简熙往后一仰,躲开云枝差一点就要落在她脖子上的吻。

云枝失落地咬住下唇，仰眼看她,微微委屈，“年年，是姐姐哪里做的不好了吗，你可以说出来的，我改，我都可以改。”

“没……”

“骗子。”云枝娇嗔道。抓住简熙的双手捧住自己的脸，“你看着我的眼睛，告诉我，刚才你站在教室门口，看着站在讲台上的我，你在想什么？”

云枝生了一双会传情的眼睛，薄薄的内双，眼皮一垂一抬，举世无双的柔弱就出来了，那一刻，全世界的人都对不起她。

简熙头痛欲裂，仿佛藏了炸弹在脑子里，感觉下一秒，头疼得就要炸开了。
只要推开云枝，向前几步，扳开门锁，就可以逃出这个让她窒息的地方，还有眼前这个对她来说，不知是福是祸的“柔弱姐姐”。
心说想走，身体却想留。身体说想走，心又想留。

简熙避开她湿漉漉的眼，没有底气地回答道：“我什么都没想。”
云枝侧过脸，在她手心蹭了蹭，像小猫一样，“年年说的可都是真心话？”
“嗯。”

云枝的衣服已经滑到肘弯，姿势很妩媚，眼神却很纯洁，眼巴巴抬着头，盼了又盼，简熙还是不来c她。

“很刺激的。”云枝不死心地又说。
简熙状态越来越糟，呼吸越来越紧张，眼神飘忽不定，抗拒地说：“不要。”
云枝眼中泪水打转，湿湿的眼睫颤了又颤。
“可是年年，我热，真的很热，你帮帮我好不好，不然，下节课，我怕是要穿不住这件衣服了。”

简熙抗拒地后退。
“好年年，乖年年，你就摸摸姐姐吧。”
再退，外面的人就要看到里面了，简熙侧靠向墙，绝望地揉乱头发。

“不想碰姐姐，那妈妈呢，你不喜欢妈妈了吗？”
云枝再一次投怀送抱，柔弱无骨的身体让人不由得心生保护欲。

简熙终究没忍住，垂落的双手渐有向上抬起的趋势，偏这时，“叮铃铃——”，上课预备铃声不合时宜地打响。

云枝轻轻叹出去一口气，从简熙怀里离开时，衣服也就整理好了。
她转过身，背对简熙，轻轻拍打脸颊，还有两分钟时间，她必须得在上课之前，收拾好情绪。

阳光顺着窗口.射进来，斜斜地打在云枝背上，落在肩头的粉笔灰还在，像一层薄薄的雪花，金黄的光轻轻踏过上头，融化了一地的柔情。

来自背后的审视目光没有节制，云枝有心侧过头，万般柔情留给简熙。

站在讲台上的云枝，侃侃而谈是学问，举手投足是韵味。
刚才，简熙站在教室门口，看着站在讲台上的云枝，她想了很多。

「我是个很淡的人，不够浪漫，看山就是山，看水就是水，所以我这个人，无聊透顶，但我有一个无法与任何人分享的秘密，从小到大，我最感兴趣的就是姐姐的身体，我很色，每次她穿紧身的衣服，我都会用眼神丈量她罩杯的尺寸，然后在夜晚，趁她熟睡，掀开她衣摆，亲手去验证我白天的猜想是否正确。
分开五年，重逢在最无聊的课堂，我瞄了她一眼，接着就不停地喝水，不是因为口渴，是因为心里燥火难止。
我不知道为什么，对待别人，我从来不会有这样的非分之想，看人第一眼，我会先看眼睛，出于礼貌，别的地方，我不会多停留一秒钟。
但我看着她，哪怕是坐在讲台下面，以她的学生的身份，我的眼睛还是那么色。75c。我的脑海里反复闪过这个尺寸。
我为什么一直喝水，因为我想知道，我猜得对不对，我想摸她了。
无数次，我坐在教室里，看着站在讲台上的她，把她和我放在各种情境下，意淫过她一千次，一万次，千千万万次。
虽然在别人眼中，在她眼中，冷着一张脸的我，仍然是那副无聊透顶的样子。」

“75c，对吗？”简熙忽然问道。

云枝愣了下，眉梢轻挑，指尖从胸前挺立的曲线轻轻滑过。
“一只手将将抓得住，一张嘴怎么都含不下，年年不是都试过了吗？”

简熙的脸红透了。

云枝给了简熙一个挑逗意味十足的媚眼。
随后，扳开门锁，门打开，媚态尽无，她一秒钟变成最有涵养的人民教师，朝着教室走去。

匆忙向教室跑的学生跟云枝打招呼，云枝礼貌回以微笑，“慢点，不急。”
她对那个女同学说话的语气，有点温柔。

温柔是云枝刻在骨子里的好教养，昨夜，被简熙含到又疼又肿时，皱眉，揉掐简熙的胳膊，呜咽，却没有一丝一毫的生气。
此刻，云枝站在讲台上，训斥那个连续一周不交作业的男同学，她把教案摔在讲桌，很严肃，教室里的同学们吓得大气不敢出。

所有人都知道云老师现在很生气，只有简熙知道，环抱着胳膊，衣襟端正，外表那么威严不可侵的云老师，其实是s透的。

简熙路过教室门口，步伐不断加快，后面，直接小跑起来。

云枝越是这样把她和别人区别对待，简熙越是要被她打动，阵痛的头在提醒她——远离做你姐姐的云枝，远离做你妈妈的云枝，远离她，快点远离她。
但人心好贪婪啊，占有过柔情似水的姐姐，占有过柔情似水的妈妈，却没有占有过柔情似水的云老师。
站在讲台下面看云枝，觉得她好有学问，好有韵味，但教师的职业道德素养让云枝就不可能在拿起粉笔时，像姐姐像妈妈一样，柔情似水。

可是，可是……

想在这间教室里，想在那间教室里，把云枝……
嗯。

在被伤得神志不清的今天，已经没办法去爱，去感知爱，去明辨是非的简熙，摸着砰砰直跳的心，原始欲望的出现，是兽性使然，就像六岁时，不懂事的小孩，把手伸向姐姐时一样。
什么都像重来了一次。

初次降临人间，对这个世界充满恐惧，姐姐便日日夜夜抱着她，直到有一天，哭闹着不让姐姐碰的她，开始依赖姐姐。
姐姐奉献自己，让不会说话的她，张嘴说话。
姐姐把她绑在后背，走去哪里，都带着。

如今，神志不清的她，需要重新感知爱，而云枝，再次成为那个教她认识这个世界的唯一。

办公室里，简熙坐在云枝的工位，趴在桌子上那一瞬间，那个可怕的想法在她心里占据高地——想要私有姐姐，很想很想。

一节课过半，简熙昏昏欲睡，有脚步声走近，停在她身边。
简熙坐直，抬眼一看，是赵晶。

仪器室那件事，简熙是为了帮赵晶才差点出事，赵晶依然不喜欢她，却还是对她说了声：“谢谢。”

“没事。”
简熙焦虑地旋转衣服纽扣，低头不再看她。

赵晶心情很复杂，想恨简熙，又恨不起来她。凭她的智商，很多事，脑子清醒过来以后，想明白，不难。
或许，她最应该去恨的人，不是简熙，而是云枝。

刚才下课时，赵晶看到简熙和云枝一前一后进了音乐教室，没有和简熙单独见面的机会，她便故意没有去办公室拿这节课需要用到的试卷，而是故意等到上课再来。
她是特意来寻简熙的，她有话想对简熙说。
此时，看着状态非常古怪的简熙，她更加坚定想要把她知道的一切，全部告诉简熙。

赵晶不是什么好人，像她这种家庭出身的女孩子，如果是个善人，早就不知道死在哪了。
竞争，掠夺，野心，是她谋生的手段。
可以为了想要的东西，想要的人，想要达成的目的，绝不手软，绝不仁慈，做彻头彻尾的恶人。
争取过，她也就不后悔了。

于是赵晶说：“简熙，方便出来一下吗？”

简熙都站起来了，另一道声音在办公室门口响起，是叶斯贤，她没给赵晶和简熙说更多话的机会。

“简熙，我刚才经过教室门口，看到云老师满头的汗，她是不是穿多了，那件外套要是脱了，不太方便吧，你能回家跑一趟，帮她取一套衣服吗？”

“一整套？”
简熙脱口而出一个奇怪的问题。

“裤子厚度还好，拿上衣就行。”

赵晶一向看不上她，想必找她，也不是什么好事，正好借此机会，简熙便走了。

走在连廊，经过四班，简熙没有往里面看，加快步伐，毫无防备地，手腕被站在教室里面的云枝轻轻握住，她没回头，却握得那么温柔。

简熙停下脚步，心紧跟着一痒。

云枝指尖轻轻刮蹭着她的手心，前一秒还严肃地对着学生，这一秒，转头靠在简熙耳边，诱惑的气声把简熙耳朵弄红了。

“你喜欢哪条，你就给我拿哪条。”



第85章 比三级片更露骨
赵晶看出来了,叶斯贤是故意不给她和简熙单独谈话的机会，背后是受何人指使，她心里有数。

叶斯贤亲自把那套试卷拿给云枝,连廊尽头，赵晶在等她。

叶斯贤笑着问她,“不回教室学习,你就不怕别的同学，趁这个机会,把你的成绩赶超了吗？”
赵晶仰头看天，眼睛亮晶晶的,她的心，很久没有这么平静过了。
“带着心事学习，不能百分百投入,效率很一般，还不如不学。”
“嗯，有道理。”

赵晶斟酌一阵，缓缓开口道：“最近这段时间，我的心思都放在她身上,我不知道我是怎么了,完全控制不住我自己，我做了很多错事，叶老师,之前你问我,后悔吗,现在让我再回答你一次,我的答案依然还是，不后悔,我一点都不后悔。”

“赵晶，你非常优秀，如果你能把全部的心思都放在学习上，我相信，你可以变得更好。”

赵晶笑着摇头，“叶老师，前阵子，白天我在她的课堂不听讲，但晚上我熬夜到凌晨两三点，我故意不交作业，但我都写了。你们只看到我荒废学业的时候，没有看到我在背后努力的时候，我一直都知道，学习没有捷径，我也知道，学习是我唯一的出路，我向往能和她有未来，做了很多荒谬的事，但我从来没有放弃过我自己，从来没有。”

一个女孩子，一个精致的利己主义者，狠心，坏，恶毒，为达目的不择手段，把所有能够利用的资源当作跳板，一步步往上爬，就一定是缺点吗？

这一刻，叶斯贤眼里的赵晶，不是思想幼稚的孩子，没有人走过她的路，没有人能够与她感同身受，跟着那个精神病的爹，这些年，她是怎么自己把自己养成别人眼中开朗的性格，其中艰苦，自可领悟。

叶斯贤不再讲拐弯抹角的话，直言道：“你找简熙，想跟她说什么？”

“我想告诉简熙，我，余欣，如果我没猜错的话，叶老师你，可能还有郑校，还有除了我们之外的其她人，所有人，我们都是云老师用来调教简熙的工具。”
赵晶低下头，隐忍着起伏不稳的情绪，眼里泪花闪烁。
“如果没有简熙，我根本就不会认识她。如果没有简熙，她根本不会成为我的云老师。”

叶斯贤没有很吃惊，像是早就知道了，淡淡一笑，“所以你恨云枝，想把你知道的一切告诉简熙，只是把简熙当成一把刀，想让简熙替你报复云枝，对吗？”

赵晶没有否认，她默认了。
才不是幡然醒悟，她可以输，但她绝不会笑着去祝福让自己输得一败涂地的人，这滩浑水，她搅定了。

叶斯贤讲话直戳她肺管子，“赵晶，你可以去做所有你想做的事，但我得提醒你，不要自作聪明，你千万别低估了简熙和云枝之间的感情。”
“什么意思？”
叶斯贤目的明确，只为堵住赵晶的嘴，“五年前，简熙的亲生母亲，是云枝间接害死的，简熙知道，但在五年后的今天，她原谅了云枝。”
“你是怎么知道的？”
“云枝跟我说的。”

想让一个人心甘情愿地帮助自己，有时候，就是要付出一些秘密。

连云枝害死自己的亲生母亲，简熙都能够原谅，她们这些人，谁是被云枝利用的工具，想必简熙也不会去在意。
若是赵晶非要去搅这滩浑水，最后弄脏的，怕是也只有她一个人。
何必再自找苦吃，主动送上门去，让自己成为她们调情的工具。

“为什么要告诉我这些？”
叶斯贤垂眸，苦涩一笑，“抽身吧。”

抽身吧，赵晶。
抽身吧，叶斯贤。

她们相视一笑，那么悲伤。

“赵晶，你为什么会喜欢她？”
“说不清楚，还没反应过来，就已经很喜欢很喜欢了。”

回忆起往事，叶斯贤满脸温情。

「那年春天，她对我笑了一下，然后我的心就乱了，抬头，我见天上的云是她，低头，我见地上枝叶散开的树影还是她，从此，我再也没能走出那个春天。」

“赵晶，你知道我这辈子最大的愿望是什么吗？”
“嗯？”

吹乱的头发挡住叶斯贤忧伤的眼睛，她不缺钱，不缺爱，她生来就是天之骄女，然而她最想要的，永远都得不到。

「我这辈子最大的愿望，就是能和云枝睡一次，哪怕就一次。」

她的自尊不允许她把这样的话讲给她的学生听，掐紧掌心，逼着自己克制住情绪，把话题转移到她找赵晶的最初目的。

“说了这么多，你要是还想去跟简熙说，那我也不拦你了。”

赵晶没有立刻给出叶斯贤确切答案，她需要时间，好好去思考，至于最后如何做抉择，全凭她的心。

赵晶走了。

叶斯贤无力叹气，希望这番对赵晶的劝说，是有用的。
如果不是为了云枝，她也不会这么闲，来跟赵晶说这么多。

云枝，这是我为你做的最后一件事，最后一件坏事。

-

学校有为云枝安排宿舍，她晚上从来没在宿舍住过，有几次身体不舒服，中午在宿舍里午休过。

简熙提着装有衣物的袋子回来时，正是课间操时间，满操场穿校服的学生，她一个没穿校服的，实在扎眼。
尤其是提在手里的袋子，里面装着的可都是云枝最私密的衣物，她不由得心虚，攥紧袋子的手心铺满密密麻麻的细汗。

一张上帝恩赐的脸，无可挑剔的身段，不需要刻意打扮，简熙就是焦点。
视线朝向她的那些人里面，多少人暗恋过她，多少人幻想过她。
坐在赵晶身边的柳晓燕，显得那么渺小。

“那天郑校能及时赶到，是你找人告诉她的吧。”赵晶肯定的语气说。
“是不是我，能怎样呢。”
“你可以去跟简熙解释的。”
柳晓燕移开看向简熙的视线，低下头，笑得心酸，“算了吧。”

再过一个月，两个月……估计简熙连她的名字都想不起来了。
何必让简熙觉得自己是在假惺惺，在简熙眼里，她本就是一个无足轻重的小人物，还是不要自取其辱，再去找什么存在感。
所以，算了吧。

看着认命的柳晓燕，那一刻，赵晶没有给出叶斯贤的答案，算是尘埃落定。

差不多还有一首歌的时间，就要列队做操，简熙得赶紧找到云枝，要不然到时候，全校同学都得看她。

扶住楼梯扶手，迈上一级台阶，一抬眼，站在上面几级台阶的云枝让简熙脚步一顿，心跳随之慢了半拍。

云枝逆光站在简熙需要把头仰起来才能看到的地方，光圈模糊她的轮廓，亲吻她被简熙抚摸过的锁骨，明与暗的交界处，简熙从她纯洁的眼神里，直白的，深刻的，窥见色情。

“小简，你等我一会儿。”云枝对她说。

拉着云枝说话的人是马老师，她儿子马飞还对云枝不死心，本以为十拿九稳，没想到半点进展都没有，马飞急了，没忍住把那天云枝在微信回复他“老公”的事，告诉马老师了。

马老师现在就是在问云枝这事儿，简熙来了，她也没收敛问话。
“云老师，你你你……你为什么管我儿子叫老公啊？”

来得早不如来得巧。
云枝掩嘴一笑，唇红齿白的样子，阳光下她的笑脸，干净得让人心里发痒，真想揉碎她。
她朝简熙努下嘴，无辜极了，“小简，你跟马老师说。”

要知道马飞这个人，当初可是让简熙吃了天大的醋，云枝有意点燃简熙心中的醋意，她在引导简熙，重拾对她的占有欲。

简熙果然被她拿捏得死死的，咬牙切齿地说：“是我姐夫发的。”

“啊？”马老师一愣，“云老师，你有男朋友了啊？”
这不是耍人玩吗，她多少还是有些不高兴了，“诶，云老师，这事儿是你做得不地道了哈，有男朋友了不早说，我要是知道了，怎么也不会把我儿子介绍给你啊，这不是……”
她摊了摊手，带着怨气。

云枝向她赔礼道歉后说：“马老师，当时确实没有，现在……”
她意味深长地看了简熙一眼，“我妹妹说早了。”

自家儿子是真上心了，马老师觉得又有希望了，“那就是还没谈呗，没谈的话，那就让我儿子和他公平竞争呗。”

云枝摸了摸嘴唇，纠结不已。
简熙眼中的她，又开始优柔寡断了。一口气提不上来，好熟悉的感觉。
简熙神色微变，替云枝回答道：“马老师，我姐跟我姐夫马上就谈了，您还是再看看别人吧。”

马老师特别不甘心，但也只能罢休，毕竟简熙看起来非常认可她这位姐夫，生怕自己把云枝说服去做儿媳，这就上前把云枝从她面前拉走了。

唉，可惜了。
马老师难过到没心情看课间操，转身回了办公室。

简熙牵着云枝的手一直没有松开，流行音乐戛然而止，集合音乐响起，三个年级的学生们整齐在操场站好，面向主席台。

此时，简熙和云枝正从主席台下面走过。
所有人，是的，老师和学生，都在看着手牵手的她们。

姐妹身份就是她们最好的掩护，向来如此。
你只知道她们在牵手，却不知道，云枝的手指在简熙手心蹭来蹭去。你只知道她们一脸正经地在说话，以为是姐妹间的闲聊，却不知道，每一次暗送秋波，都比三级片更露骨。

“小简，她们都在看着我们。”
“嗯。”

云枝用手指在简熙手心写字，很慢很轻，痒得简熙心尖直抖，最后一笔完成，简熙在心里把那两个字默念出来——我想。

云枝继续写字，散漫的语气问：“选了哪一条？”
“随便……随便选的。”
“哦？给我看看。”

疯了吧，满操场的人，无数双眼睛盯着她们，云枝说出来这样露骨的话。
简熙不由得后背僵直，额头紧张到冒出来汗，“这样不好。”
云枝头一歪，笑着逗她，“哪里不好呀？”

——被。
第三个字出来了。

简熙气喘得愈发不匀，“万一被别人看到了，不好。”
“我巴不得她们都看到。”
“什么？”
“以前总是害怕，总是优柔寡断，伤了你的心，我很懊悔，小简，以前没有给你的，没有满足你的，以后，姐姐加倍补偿给你。”

她这是在向简熙……许诺吗？

——你。
手心酥酥的，发麻发烫地痒，简熙受不住了，再这样下去，她会当众失态的，猛地收回手，在裤子侧面蹭了蹭。
还是很痒，失控的感觉。从脸颊到耳朵，从骨头到血肉，都要烧起来了。

楼上，郑璇在看着她们，近处远处的学生们和老师们，通通都在看着她们。
云枝亲昵地靠在简熙耳边，细声细语地把没有写在手心的最后一个字跟她说了。

因为有情，所以传递出来的声音湿漉漉的，远比写在手心，更具诱惑力。

简熙吞咽动作十分明显。

教师宿舍在三楼，从一楼走到三楼，简熙一句话都没有说，脑子完全是懵的，没完没了地回荡云枝刚才说的那个字——操。

走到宿舍门口，钥匙插进去，往左旋转半圈，门开了。
众目睽睽之下，云枝揽着简熙的腰，把她往前一送，让她先进去。

身后的关门声被课间操的音乐声掩盖得几乎听不见，但云枝靠近的脚步声那么清晰，一步一步，踩进简熙起死回生的心里。

简熙仰了仰头，深吸一口气，将要放下提在手里的袋子，一具柔软的身体急不可耐地扑过来，云枝从后抱住她，软绵绵地贴着她。
声音更软。
“刚才一整节课，我都在想那件事。”

简熙心跳频率加快，空出来的手情不自禁地向后摸，云枝扭起来的胯主动送了过来。

简熙回过神，下意识想要抽回手。

云枝按住她的手，像教她走路，像教她拿筷子，耐心地带着她游走。
“写在你手心里的那件事。”



第85章 有你前女友美吗
“嘟嘟——”
不合时宜响起的手机震动声让简熙浑身猛一激灵,她慌张地推开云枝，扶着身旁的椅子，心神未定地坐下去。

响的是云枝的手机。

云枝拿正手机,看清来电联系人那一秒，原本向简熙靠近的那一步退回去,转身往门口走了几步,心虚似的，背着简熙,接起电话。

“枝枝呀，我刚才在楼上看到,你和小简往宿舍去了，你们是有什么事吗？”
这通电话莫名其妙打来，可能是关心是询问,也可能是试探，很难不让云枝心生怀疑，郑璇是不是看出了什么。

云枝神色自若，但打电话这会儿功夫，她没有再转眼向简熙传一次情,得体的语气回答郑璇。
“郑阿姨,我裤子脏了，小简陪我回宿舍，换裤子。”

她没撒谎,裤子确实是脏了。
郑璇还以为是生理期。

“这样啊,好,我知道了,枝枝，你注意休息。”
“嗯,谢谢郑阿姨。”

挂了电话，云枝若有所思地咬了下嘴唇，把窗帘拉紧，站在简熙面前，弯下腰来，揉了揉她的脸。
“真可爱。”

简熙仰头看着云枝，双手不安地垂放在双腿，等待主人发号施令的小狗。
她还想继续刚才没做完的事。

云枝衣服被揉乱了，裤扣也被解开，一切还停留在忘我温存那瞬，但此刻，她的神智是清醒的，只字不提刚才进行到一半被打断的事。
郑璇这一通电话，让她没了偷情的兴趣，也没了继续勾引简熙的激情。

“我们……”简熙搓了搓裤子，低下头。
“嗯？”云枝看透不说透。
简熙不太开心地扭过头，躲开她的触碰，“没什么。”

云枝含笑看着她。

简熙的失落完全写在脸上，云枝不可能看不到，轻轻在她脸上亲了一口，然后就没然后了，背过去换衣服了。

这几天，一直是云枝主动的，把简熙从抗拒勾引到今天，简熙心火算是彻底被勾出来了，云枝却不继续撩了，她到底想干什么。

简熙心里莫名涌出一阵不舒服的感觉。
忽远忽近的云枝，若即若离的云枝，把她钓住，看着云枝微微汗湿的后脖颈，透白的肌肤，稍微一碰就生理性泛红。
简熙顿觉口干舌燥，润了润唇。

门窗紧闭，很热。

背过身的云枝脱去开衫，右手中指懒懒地挑着右肩细细的吊带，她侧过头，朝简熙弯起嘴唇时，肩膀微微耸起来。
喘着让人忍不住腿软的气，“年年，过来……”

简熙双脚不听使唤地走过去，她个头比云枝高一点，肩也比云枝宽一点，从后拥住云枝，是让她们两人都觉得很舒服的姿势。

云枝反手勾着简熙的脖子，仰头看她，望向她的眼神很是迷离，“我美吗？”
“美。”
云枝委屈地眨眨眼，不知为何，竟就红了眼眶，“有你前女友美吗？”

云枝呼吸愈发急促，只要简熙说一句她想听的话，她就会立刻献上最热烈的吻。
但简熙犹豫了，无论因为何种原因，她就是犹豫了。

云枝咬住下唇，眼里哪还有情欲，强忍委屈，抵住简熙胸口，把她推开。

简熙愣愣地站在原地，晃神间，云枝已经换好裙子。

云枝没有再去质问简熙什么，温柔地给她理了理亲密间弄乱的衣领，随后牵住她的手。
“好啦，走吧。”

简熙没有去解释，也不知道该怎么解释。
为什么想起于衫，头会这么疼，那些不敢想的，抗拒去想的，急着冒头的新芽一样，迫切地往外钻。
好奇怪，为什么再次想起那些事，没有最开始的时候，那么痛苦了。

——眼前这个人，她曾狠狠伤过我的心。
但她是有苦衷的。

——做人要有底线，我怎么能这么轻易就原谅了她。
再给她一次机会，就一次，最后一次。

简熙鼓起勇气直面自己的心，哪怕头痛欲裂，毫无疑问，再一次，第无数次，她又被云枝的温柔打动了。

云枝余光瞄了她一眼，嘴角勾起似有似无的笑。

姐姐就是姐姐，小鬼就是小鬼。
再周旋一万年，云枝也还是会赢。

被玩弄于股掌间的简熙什么都不知晓，她双眼失神地跟着云枝走出宿舍。

手牵手站在阳光下，两个人一起成为瞩目的焦点。
那些简熙曾渴望的，却不曾拥有的，云枝在失而复得后，通通满足她。

——姐姐知道错了，你们看，姐姐现在对我多好，不会再有人比她对我更好了。

简熙看着对她百依百顺的云枝，心里一下子明媚起来，因为——
云枝乖乖穿上了那条她亲自为她挑选的裙子，嗯，保守的裙子。

-

几天后。

“你为什么跟她提起于衫？”周宏问。

端着红酒杯的云枝站在宽敞的落地窗前，背后是灯火通明的城市繁华夜景，她的站姿很懒，嘴角含着松弛的笑。
“你知道暴露疗法吗？”

周宏思考后说：“类似脱敏效应？”

“没错。”
云枝轻晃酒杯，对着暗红色的酒液，发出克制的叹息。
“她看起来很听我的话，其实内心是封闭的，完全没有接纳我，她在逃避，不敢面对之前我伤害过她的事，如果我放任不管，总有一天，她会从我对她的精神洗脑中清醒过来。周宏，我承担不起这样的风险。”

“所以，你引导着刺激她，持续性地刺激她，由此来消除她的恐惧感，想让她面对并接受的事实是，她就是被你伤害了，但她就是忍不住要原谅你，就是离不开你，是吗？”

云枝歪头轻笑，“对了。”

“你累不累？”

嘴唇已经碰到杯沿，云枝忍住了，尝不到香醇的美酒，有些遗憾，只能嗅一嗅酒香。
“不累。”

周宏翘起来二郎腿，不解道：“云枝，你对你妹妹，究竟是什么感情？”
“我爱她。”云枝脱口而出。
周宏缓缓摇头，“比起爱她，你更爱的，是控制她带给你的乐趣。”
云枝笑得瘆人，“有吗？”
“有。”

云枝收敛笑意，模糊夜光衬得她又疯又美，腰肢自然扭动，她来到周宏面前，居高临下地看着他。
“抬头。”

周宏仰起头。

那杯云枝一口没动的红酒，顺着倾斜的高脚杯边缘缓缓倾泄，沿着周宏的眉骨，鼻梁，嘴唇，鲜血一样，一滴一滴坠落。

“你……”

云枝松手，高脚杯滚在地毯上。
“我爱不爱她，还轮不到你来质疑。”

云枝冷冷睨了他一眼，转身就走。

周宏擦了擦脸上的酒，*对着她的背影喊：“下周四，party，你要不要跟我们一起？”

果然，这话让云枝停下脚步。

周宏调侃语气说：“行了，我知道这些天，你妹妹管你管得越来越厉害了，你又开始受不了了，是吗？”

烦躁的云枝走回来，想抽烟，烟盒已经拿起，犹豫两秒，还是放下了。

“衣服又穿得这么土，酒不敢喝，烟也不敢抽，是怕回家以后，你妹妹闻出来味道吗？”
周宏看热闹不嫌事大，继续调侃。
“云枝，你出来这一趟，怎么骗你妹妹的啊？”

“买菜。”
云枝转身，这回是真要走了。

来还是不来，她还没给周宏确切答案。
周宏站起来，追在她身后问：“所以下周四，你来吗？”

云枝生怕沾上屋子里的烟酒味，站在玄关处，拿起架子上一瓶香水就往身上喷。

“来不来，给个准话。”周宏追问。

这几天，云枝每天都跟简熙在一起，不能穿好看的衣服，不能化妆，不能跟别人多说一句话。实话就是，云枝确实喘不过气了。
之前没和简熙同居时，每天最起码还有独立空间，但现在一天二十四小时，她几乎没有一秒钟，离开过简熙的视线。
前段时间还为简熙心向别人而伤心欲绝，都没怎么费心思，简熙就乖乖回到她身边，如今，既得到简熙人，又得到简熙心，云枝自然放松戒备，那颗不安分的心又开始蠢蠢欲动。
她想玩了。

“来。”云枝说。

周宏没有意外地笑了，“你放心，你交代的事，我会跟茵茵解释的，就说那栋房子……”
酒喝多了，他忘了云枝是怎么跟他交代。

“是斯贤的。”

“嗯，对。”

云枝离开周宏家，去了菜场，买了明天早餐需要用的菜。
出租车行驶在路上，车窗倒映出她离家越近，越显疲惫的脸。
抬手，她扣上裙口松开的两颗纽扣。

出门到现在，不过半小时的时间，简熙以为她是去了菜场，殊不知她是去了周宏家里，和他聊了一杯酒的时间。
那点小事，可以电话里说，云枝非要见面说。
眼中压下去的兴奋光茫透露她心中最真实的想法，是的，表面是百依百顺的姐姐，实际背着简熙做这种事，她觉得很刺激。

三分钟后，车子停在小区门口，云枝下了车。
天空飘落小雨，天气预报说今晚有大雨，估计用不了多久，雨就要下大了。

云枝刷了门禁卡，进到小区里面，没走几步，她看到站在树下的简熙，穿着单薄的睡衣，手里拿着一把伞。

“小简！”云枝快步过去。
简熙撑开伞，遮在她们头顶。
云枝紧紧搂着她，“夜里凉，怎么穿这么少就出来了，冷不冷呀？”
简熙摇头。

两人并行一段路，雨水顺着伞檐滴答滴答。

云枝心疼地说：“我走之前都说了，很快就回来，干嘛不乖乖在家等我。”
简熙依恋地看着她，“怕你淋雨。”
云枝眼睛一湿，更紧地搂住她，“小简，有你真好。”

就在她对简熙说出这句心疼的话语时，包里的手机响了，是周宏发来的party地址。



第87章 十八岁了，还是只会摸
边城雨季说来就来,阴雨天持续好几日。
湿漉漉的天气，多像人的心情。

大雨放纵，爱人怀里就是最好的避雨所。
雨夜就适合发生点什么,不然当真是浪费了这么浪漫的氛围。

聆听雨水砸在窗玻璃上的声音，时急时缓。街灯悄然闯入房间,简熙和云枝相拥的影子摇曳在墙上。
呼吸与雨声交织,分不清哪个更急促。

“年年。”

云枝总在动情时这样喊她，这个称呼,比任何情话都动人，简熙的心禁不住,被她唤得好柔软，嘤咛一声，依偎在她怀里。
困意袭来,简熙闭上眼睛，她只是想单纯地抱着云枝睡觉。

摸了半天，就这样不了了之？

六岁时，只会摸。
十八岁了，还是只会摸。

究竟是太单纯,还是不想？
于衫亲口跟云枝承认过,她们发生过关系，简熙明明是有经验的，云枝不信,她是真单纯。

云枝用膝顶开简熙双腿,简熙不得不睁眼,恰好一道闪电划过夜空,房间通明。
早已皱得不成样子的床单，简熙双手紧张地攥住。

云枝解开睡裙系带,支起手肘，妖娆的姿势送了过去。
“尝尝，尝一尝，好不好？”
简熙无力抵抗，“不行……嗯……不行……”
“嗯？怎么不行？”
骨头被撩软，简熙尝试推开云枝的力气软绵绵的，“你忘了，你还在生理期。”

“哦。”
云枝假装不开心，主动退开。

简熙先是松口气，看到云枝的表情，知道她是不开心了，便想抱一抱她。

云枝没让她抱，坐起来，解开的睡裙顺着圆润的肩头滑脱，欲坠未坠挂在肘弯。
阴影与暗光晕染出暧昧的轮廓，若隐若现的弧度是姐姐对妹妹、是妈妈对女儿最隐秘的邀约。

“姐姐。”
简熙一眼沦陷，声音里含着喘息。

云枝的手指从自己的锁骨抚摸到肩头，停留在那里，缓慢游走。
她勾引简熙时，眼神总是很媚，表情总是很浪，慵懒眨眼，咬唇，若有若无的喘息，极品。
“只是姐姐吗？”

简熙意乱情迷道：“妈妈，是妈妈。”

云枝身体一软，压了过来，却没靠住她，拍了拍她的脸，“宝宝真乖，妈妈该怎么奖励你呢？”

“抱，要抱。”

简熙向上仰起来一点，伸手想要搂云枝的腰。
云枝一躲再躲。
简熙搂了个空，撑着胳膊准备坐起来时，云枝接下来的动作，让她紧张地抓紧衣角。

脚腕被握住，裸露的小腿从下到上被云枝的发尾扫过，肌肤被软软的嘴唇一寸一寸亲吻过。
珍爱妹妹，宝贝妹妹，所以要轻，要慢，要让妹妹享受到yin叫起来，才算合格的姐姐。

云枝很会，特别会，一如既往的温柔真叫简熙想为她发疯。

并紧，又被边哄边给掰开。

云枝放低姿态，只为简熙跪伏，仰脸对她笑，“我在生理期，可是你没在呀。”
简熙紧张地身子颤抖，“你要干什么？”
“你说呢？”

云枝跪坐到简熙右腿，盯着她大腿根部，舔了舔嘴唇，探出来的舌尖，像是一条柔软的小蛇，对着主人摇尾巴。

第一次给简熙留下非常不好的体验感，阴影哪那么容易消失，简熙并不认为第二次就会舒服到哪里去，她不喜欢被碰，抗拒得很彻底。
“我还没做好准备，下次吧。”

云枝有点不开心，却也没有为难她，但也没有放过她。
她坐在简熙大腿上，食指含在嘴里，直勾勾地盯着她。

简熙完全没有招架之力，“嗯？”
“好，我不碰你，你别怕。”
“那你……”

“蹭蹭，让我蹭一蹭。”
坐在简熙一条腿上的云枝双手压住她双肩，不让她动。

雨水滴答滴答，汗水滴答滴答，模糊的黑夜里，睫毛好重，身体好轻，云枝的颤音，催熟简熙呼吸的节奏。
雨越下越大，地面荡开泛滥成灾的积水，寻不到出水的闸门。

“年年，年年……”
云枝喊她名字，一遍又一遍。

懵懂的小孩子听到妈妈的呼唤，生涩地学着开口，回应妈妈每一次温柔的呼唤。

“年年。”
“嗯。”
“年年。”
“嗯，姐姐。”
“年年。”
“妈妈，我在，我在的。”
“……”

很久很久，雨声绵密起来，累到气喘吁吁的云枝趴在简熙身上，揉捏她又红又烫的耳朵，委屈道：“明明你也是有感觉的。”
“我……”
“说下去。”
简熙不禁叹息，“我……还是不太行，你再给我一段时间吧。”

云枝钻进她怀里，啜泣声响起，有没有泪，简熙也不知道。
“姐姐欲望很强的，一见到你，我就会控制不住自己，你要快一点接受我，不要让我等太久，好不好啊宝贝。”

一字一句，融化简熙心底最坚硬的部分，云枝出现在她生命里的意义就是为了点燃她，让她一次次死去，一次次活过来。
“好。”简熙说。

其实简熙想问一问她——我们现在是什么关系？
可以乱摸的姐妹吗？
可以发生边缘性行为的母女吗？

云枝没有再去挑逗她，嗓子哑了，但她的语气很正经。
“小简，日子还长，我们慢慢来，一天不行就一个月，一个月不行就一年，当初是我做错了，所以现在，要我承担任何后果，我都没有怨言。”

“那我们现在算是什么关系？”
简熙终于还是问了，似乎只要她不提，云枝就永远不会开口。

云枝笑出声音，沿着简熙睡衣顶扣，一路摸下去。
“那天你把我睡了，我就已经是你的人了，现在，你问我这话是什么意思。”
她佯装生气，不轻不重地推了简熙一把，嗔怪道：“你该不会是要反悔，不想对我负责了吧。”

“不是。”

“狡辩。”
云枝翻过身去，不理简熙了。

简熙抿抿唇，小心翼翼地凑过去，从后面把云枝拥进怀里。
云枝顺势软在她怀里。

“姐姐，我不是那个意思，我就是……就是不确定，所以想问一问。”

云枝当然没有生气，只是逗逗她罢了，反手摸摸她的脸。
“乖孩子，这么傻的问题，还需要问吗，从小到大，姐姐不一直都是你的人吗？”

小腹一紧，简熙呼吸急促地贴着云枝吻起来，从耳朵到脸颊，每一寸肌肤，她都流连忘返。
太急了，太慌了，毫无经验的她，吻得一塌糊涂。

云枝本想给她留点面子，实在没忍住，笑得花枝乱颤。

简熙吻得正上头，云枝不给回应就算了，居然笑了起来，这么好的气氛，被她破坏了。

“你笑什么？”简熙质问得很没有底气。

云枝默默擦去脸颊被乱亲留下的口水，伸手开了盏小夜灯，撑着胳膊侧躺，含笑看着用被子把脸蒙起来的简熙。
被子轻轻往下一拉，简熙藏起来的脸露出来，冷傲的神态依旧，脸却红透了。

云枝笑得眉眼弯弯，“你不是跟别人谈过恋爱吗？”
“对，谈过。”
云枝指尖轻轻摩挲简熙的嘴唇，“怎么，你们不接吻吗？”

还是小屁孩的年纪，就生怕姐姐嫌弃自己年纪小，总喜欢在姐姐面前装小大人，爱撒点小谎。
十八岁了，生怕自己没有那方面的经验，会被姐姐取笑，便开始撒逞能的谎，“怎么可能不接吻。”

那一秒，云枝温柔的眼里分明出现藏也藏不住的怒意，明知简熙想要一个吻，却暗暗报复，不肯满足她。

简熙看着她，一直看着她。
云枝的温柔之下，藏有简熙窥探不到的秘密。

一个想吻，一个故意不给吻，她们眼神拉扯之际，云枝放在床头柜的手机响了。

云枝拿起手机，微微皱眉，“这么晚了，丁主任给我打电话干什么？”
肯定是学校里有事发生。

云枝拢上去睡裙，靠着床头柜坐起来，接了电话，“喂，丁主任。”
那边丁主任跑得呼哧带喘，“我给张老师打了半天电话，她都没接，只能打给你了，小云老师，你快来学校一趟吧，你们班有两个学生打起来了。”
“谁跟谁？”
“哎呦，两个好学生，也不知道怎么就打起来了。”
跟他说话是真够费劲，半天也没回答到关键的地方，云枝不耐烦地问：“丁主任，谁跟谁打起来了？”
“就就就……赵晶和余欣。”
丁主任那边乱成一团，匆匆道：“好了，小云老师，你抓紧时间过来吧。”

云枝放下手机，揉了揉眼睛，这都晚上九点多了，还要往学校跑。

简熙冷脸道：“张老师晚上手机从来不关机，就怕学校有事，他不敢打扰张老师，摆明了是在欺负你。”
“替姐姐抱不平啊？”
“不可以吗？”
“当然可以了，宝贝。”

云枝抱了她一下，不舍地蹭了蹭她的脸，叹口气，她脱下睡裙，下了床。
“你在家等我。”

“我跟你一起去。”简熙说。
云枝婉拒，“也不知道那边情况怎么样了，估计得处理到很晚，外面还下着雨，小简，你就在家等我吧。”
“不，我就要跟你一起去。”
简熙态度坚决，云枝只能顺着她。

云枝去卫生间简单清理一下就出来了。
简熙看着穿好衣服的云枝，不禁想起刚才在床上的云枝，咳了一声。
云枝一眼看出她在想什么，笑而不语。

简熙心虚地摸了摸脖子，“走吧。”

她们没怎么收拾，换了衣服，带了一把伞，就出门了。

雷声混杂着雨声，白茫茫的雨幕里，简熙撑伞，云枝挽着她的胳膊，脚步匆匆地走在石板路上，溅起来的雨水弄脏了裤脚。

“等一下。”云枝拉住往前走的简熙。
“嗯？”
云枝蹲下身去，裙摆拖到地上，脏了，她也不放在心上，伸手是想为简熙挽裤子。
简熙往后退了半步。
云枝伸出去的手落了空，一愣，仰头看着简熙，“怎么了？”

简熙低头，看着蹲在自己脚边的云枝，心里莫名泛酸，不知道为什么，就好舍不得，好想哭。
十几年来，她习惯被云枝照顾了，这次和好之后，她很懵，很被动，直到今天，她都时不时会出现在做梦的错觉。

她的心态发生了转变。

她的确对云枝的穿着打扮，社交关系，重新产生了占有欲，不过和之前，不一样。
云枝听她的话，她就会很开心，云枝不听她的话，她确实会不开心，但不会再那么偏激了。

不知道云枝是否有所察觉。

不知道云枝是否和她一样，珍惜这段失而复得的感情。

简熙到底没让云枝帮她挽裤脚，她把云枝扶起来，大半雨伞偏向云枝那边。
简熙湿着的肩头，是她想要为云枝扛起一片天的决心。

云枝红起来的眼眶，是感动，是惊喜，亦或者——
是无处安放的愧疚。



第88章 小孩儿想报恩了
雨天难打车,特别是已经这么晚了。
她们站在小区门口快有十分钟，也没拦到一辆停下来拉客的空车。
都要放弃了，终于有一辆车停在她们面前。

简熙准备收伞,司机按下车窗，大嗓门地喊：“你们去哪儿啊？”
“八中。”
司机油腻腻的笑脸一收,嫌弃地摆摆手,“太近了，太近了,折腾一趟不够油钱的，不拉。”

车窗缓慢向上升,车子缓慢起步，这司机摆明了是故意的，就等她们开口加价。
雨天不宰客,出来跑什么活儿。

这种人，钱就不该给他赚。

云枝和简熙对视一笑，同时把目光移向别处，不理他了。
这时，只听嗡一声响,宰客不成的司机猛一脚油门,车子冲出去了。
指不定在车里怎么骂她们呢。

简熙一脸庆幸，“幸好没坐他的车，这人有路怒症吧。”
云枝站累了,柔柔地靠着简熙,一只手搂着她的腰,“对,幸好没坐，我们再等等。”
“嗯。”

“嘟嘟——”
云枝跨在肘弯的包包传出手机的震动声。

云枝反应太奇怪了,没有先接电话，而是看了简熙一眼。
简熙左看右看，转过头来，看着愣住的云枝，对她说：“接电话啊。”
“嗯。”

简熙低头看着云枝，这个角度，可以看清所有。
所以云枝才会反应奇怪吧。

以前简熙最喜欢做的事就是监视云枝，会在意每一通打给云枝的电话显示的来电联系人是谁，会逼着云枝开免提。
她对云枝的监视欲很强，特别特别强。
但就在云枝把手机从包里拿出来时，意外的是，简熙移开了眼。

看清来电联系人，云枝松了口气，随之而来的，是无尽的后怕。
云枝很快接了电话，生怕简熙让她开免提，赶紧说：“丁主任。”

电话那边的人一愣，猜出她是怎么了，便配合她有一搭没一搭地聊着，仿佛之前做过很多次这样的事，很有经验，很有默契地陪她演着讲完一通电话。

没错，电话不是丁主任打来的，是周宏，几个无聊的朋友想凑一个酒局。
那天一群人在云枝家里，坐在云枝身边，和云枝很亲密的那个男人，是周宏的朋友，叫王群。
那天是她们第一次见面，也是最后一次见面。
没加微信，王群联系不到云枝，这才拜托周宏做中间人，希望能够通过周宏，把云枝再约出来一次。
绕这么大一圈，简言之，就是他看上云枝了，今天组这个局，是为了能够跟云枝见上一面。

发微信没回，所以周宏才这么晚打来电话。

云枝心绪不宁地讲电话，额头冒出来冷汗。
她以为是自己运气好，其实不然。

刚才，简熙确实管不住自己的眼睛，想要监视，想要私有姐姐，但她深知，把云枝捆得太紧，对她，对云枝，对她们两个人之间的感情来说，就是一条死路。
她想换一种方式去爱云枝，给她自由，同时，给自己一份稳定的情绪。
因此，她移开了眼睛，没看云枝的手机。

幼时的简熙没有这样的觉悟，在经历了这么多事情以后，她也算有所成长，十八岁成人礼的到来，不算长大，想成为姐姐的依靠，才是真的长大。
生是恩，养亦是恩。
小孩儿想要报恩了。

云枝讲电话的功夫，简熙四处打量，路边一排共享单车吸引了她的注意。
目前的情况，继续等车，不知道还要等多久，没准儿等来的还是黑心的宰客司机。云枝还在生理期，雨天湿气重，对她身体也不好。
而且云枝时不时揉肚子，肯定是肚子疼了。

姐姐总是这样，难受了也自己一个人扛，不对她说，不想她跟着担心。
简熙忍不住鼻子泛酸。

“好，我知道了，不说了，丁主任，我马上到。”

云枝扶了下腰，深深看了简熙一眼，确定简熙没有注意她，她在把手机放回包里之前，顺手关机了。

靠着简熙的身体弱不禁风，仰望简熙的脸楚楚可怜，殊不知，她心里计算的是——大意了，必须得尽快背着简熙，把周宏，还有那些朋友的备注，都改一改。对了，还有微信，也该切换到只有同事的那个。

隔着一层肚皮，面对简熙一颗真诚的心，云枝那颗算计来算计去的心，是否会有愧疚。
简熙依恋的呼唤，真的就比不上那群狐朋狗友吗，真的就不能打动云枝的心吗？

“姐姐。”
云枝为什么眼神闪躲，不去看简熙的眼睛，“嗯？”
简熙伸手往马路对面指了指，难得脸上表情这么丰富，难掩兴奋道：“估计也打不到车了，我们骑单车去吧。”

雨天和单车，姐姐和我。
在简熙失去云枝的那段时间，在简熙努力忘记云枝的那段时间，白天到黑夜，她一遍一遍做过这场幸福的美梦。

云枝低头看一眼自己的裙子，为难道：“可以呀，但是小简，我的裙子有点长，可能不太方便骑车。”
简熙拉着她的手腕，晃了晃，“谁说只有你能骑车了。”
“什么……意思？”

简熙很好地继承了简中梅的美貌，冷脸时有距离感，微笑时很贵气，像现在这样笑开了，又美又野。
她只有十八岁，气质里就蕴藏同龄人没有的成熟美。
再过几年，等年龄稍微上来，不敢想象，她得出落成什么样子。

到时候，得有更多更多的人觊觎她。
想到遥远的以后，太多难以把握的因素，让云枝眼神闪烁。

街角的书店还亮着灯，路边长椅不打伞的情侣在忘情拥吻，往巷子里逃窜的流浪猫肚子瘪瘪的，不知饿了几天。
雨夜并不寂静，很吵很乱，闷闷的雨声之外，云枝也只能听到简熙真诚的声音。
“我载你呀。”

云枝挽过耳旁的发，感动一笑，“好。”

简熙掐她时从不手软，骂她时从不客气，性格原因，很少能听到简熙嘴里说出什么好听的话，她不是不好意思，完全是不屑。
言语太脆弱，嘴里讲出来的，是真是假，分辨不出来。
讲了又有什么意义。
行动才是实打实的，如果她想对一个人好，通常会默默去做。

和于衫在一起的那段日子，简熙为什么能看起来很迅速地从过去的感情里抽离出来，为什么能拥有稳定的情绪，并将那份难得的情绪，延续到今天。
因为于衫是个好人，教了她很多。

如果没有和于衫那一段，云枝的手机现在百分百不会安然无恙地放在包里，应该是碎成好几半在地上。

「爱一个人，就要学会表达，要让她知道，她的付出，是有回报的，是值得的，这样，她才会更爱你，你们的感情，才会越来越好。」
这话，是于衫告诉简熙的。

简熙记在心里，向来冷冷的她对云枝说了一句特别温暖的话，“以前姐姐背我，以后，我来背姐姐。”

“小简……”

云枝很感动，同时，她敏锐地察觉出简熙的变化，一个人能在这么短的时间发生这么大的改变，要么事助力，要么人助力。
于衫就像一块疙瘩，堵在云枝心口，比这黑云压顶的夜空还要压抑。

云枝嘴角挂着笑，眼神却是忧伤的。她的隐忍，终会害了她。

“姐姐，你在这里等我。”

简熙把伞留给云枝，冲到雨里，跑到马路对面，扫了一辆共享单车，手机揣进裤兜，她转过身来，朝云枝招了招手。
衣服湿了，鞋子踩在水洼里，平日里那么注重形象的简熙，此时好狼狈，她把被雨水淋湿的脸在衣袖上蹭干净，抬头望向云枝。

黑暗的夜里，她们之间隔着一条斑马线。

云枝的心微微颤动。

简熙的眼神干干净净，是没有上锁的窗，轻轻往里一推，撞见的就是她孩子气般的心。
她是个顶好的孩子，云枝一直都知道，可是云枝……

这夜忽然好凉好凉，天快点放晴吧，云枝想晒太阳了。

云枝垂眼，挂在睫毛上的雨水倏地滴落。
做了亏心事，她很内疚。
别不知珍惜，别再犯错，到此为止吧，简熙在向她招手，以后迎接她的，都是好日子，但那颗野惯了的心为什么就是定不下来，为什么那么贪心，既想要简熙，还想要自由，想要很多很多，想把自己童年没有得到的所有，加倍弥补回来。

和简熙在床上亲热的余温还没散去，想一想，身体还是会起反应。
简熙不允许她再卑微地蹲身挽裤脚、把她扶起来的感动还没消失。
然而她却不知悔改，再一次骗了简熙。

一句“好，我知道了”，不是简熙以为的，应承丁主任的话，其实是回应周宏的那句话。
“王群也在，你不是觉得他挺会玩的么，周四那个局，他有事儿，来不了了，你今晚要是能来，尽量就来吧。”

此刻，云枝撑着雨伞，坐在简熙单车后座，依赖地把脸颊贴向简熙的背，心里却在想着和简熙无关的其他。

蹬车很累，但简熙脸上洋溢着幸福的笑。
“姐姐，你还记得，我是怎么学会骑车的吗？”

简熙脖子后面，不知是雨水还是汗水，云枝轻轻为她擦拭。
“当然记得，你平衡感不是很好，一骑车就害怕，我就在后面推着你，骑一段路，你就问我，姐姐，你还在吗，我回答你，在的，姐姐在的，后来，你不知道的时候，我松手了，你很厉害，骑得很稳，很快，渐渐地，你离我越来越远……”

风声越来越大，云枝的声音越来越小。
——你不需要我了，我一直跑，一直跑，却怎么都追不上你了。

简熙专心骑车。
她不知道，她背后，云枝把手机从包里拿出来，开了机，滑到和周宏的聊天界面。



第89章 妹妹，我好爱你
——嗯,我知道了。
只是模棱两可的回答，具体是去还是不去，云枝还没给出周宏确切的答案。

那边王群催得紧,周宏便催云枝，这不,电话刚挂没几分钟,微信消息又发来了。
「给个准话，来不来了？」

光标闪烁,云枝的手指停留在离屏幕一指的地方，她的心正犹豫不决。

“嘟嘟——”
云枝心一慌,以为又是自己的手机响了，撑起来的雨伞一斜，堆积在伞面的雨水沿着伞骨倾倒在她肩上,凉凉的雨水流淌到裙子里面，黏腻得难受。

“怎么了？”
简熙微微侧过头，询问道。

“没……没什么。”
云枝心虚了，什么都不敢跟简熙说。

不敢说，她是因为听到手机响了,心慌了,手一滑，雨伞上面的雨水才洒到裙子里面。
说了，简熙要么会关心她,要么会问她为什么这么不当心。
如果是第一种情况,云枝尽管没有做越线的事,但她就是会像出轨的妻子一样,面对体贴的爱人，内心会极度愧疚。
如果是第二种情况,云枝现在心很乱，她不能确定，说出口的谎话，就是百分百天衣无缝。

哑巴吃黄连，有苦说不出。
也只能这样。

简熙在骑车，安全起见，不方便接电话。
“姐姐，你帮我接一下。”

震动停止，没再响第二遍，看来打电话过来的人，没有特别要紧的事。
云枝眉心一跳，“等我们到了，再把电话回过去吧。”
“好。”
云枝说什么，简熙都听。

云枝没去帮简熙接电话，是因为她想得太复杂了。
她们两个人整天待在一起，时间久了，难免会学习对方身上的习惯，云枝要是帮简熙接电话了，下一次，万一简熙顺手帮云枝接到了不该接的电话，那怎么办。
云枝很爱妹妹，她要她们，一辈子都不分开。
她会时时刻刻谨慎，这类可能会发生的风险，必须要提前规避。

雨帘将街道割成一块又一块零散的拼图，银行门口站着一个正在躲雨的女孩，怀里抱着一束鲜花，她抻着脖子，焦急地向四周张望。
这束花，真好看，很衬姐姐。
简熙有心多看了几眼，心中有了打算。

“姐姐，周四就是你的生日了。”
简熙笑着说出口的话，被风吹散了。
云枝愣了又愣，“嗯。”

简熙没再回话，她不需要提前跟云枝约时间，如今她们一天二十四小时都待在一起，生日当然也是要一起过的。

简熙一直在照顾车后座的云枝，没有把车骑得很快，时不时扭头看一眼，就是为了观察云枝有没有不舒服。

云枝眼前模糊，她知道那不是雨水。
“小简。”

“嗯？”

云枝快速在屏幕上敲了几个字，发送出去，她把手机放回包里，然后紧紧搂住简熙的腰，依恋地贴在她耳边，留下一句深情款款的话。
“妹妹，我好爱你。”

-

主任办公室门口，云枝想拉简熙一起进去，简熙念及自己已经不是这个学校的学生，不方便进去，便在门口停下脚步。

“走，进去。”云枝说。
简熙摇摇头，“不了，我在外边等你。”
“那好吧。”
云枝摸摸简熙的头，一个人进去了。

简熙倚在墙边，等得无聊，她从裤兜里掏出来手机，看着那通未接来电，陷入沉思。
那天，她在电话里跟于衫提了分手，她们就没有再联系过，于衫突然打电话过来，简熙实属意外。
这段感情，终究是简熙对不住她。
日后于衫若是有求于她，简熙一定义不容辞。

只是……
碍于她们曾经的关系，简熙没把电话拨回去。

这通电话能不能回，怎么都得问一问云枝的意思，既然决定跟云枝好好走下去，简熙就绝对不会背着云枝做这些会伤害她们之间感情的事。

一墙之隔。

赵晶和余欣鼻青脸肿地坐在沙发两边，头分别扭在一边，谁也不理谁。
尖子生待遇就是不一样，打架了，还能坐得这么舒服。

丁主任说了半天，也没有把她们劝和，见到云枝，他就像见到救星，叮嘱云枝离开时别忘了帮他把门锁上，夹着公文包，这就下班了。

云枝站在她们面前，左看一眼，右看一眼，“为什么打架？”
余欣沉默，不安地搓了搓手。
一看就知道是谁理亏了。

丁主任那通电话，本来是要拨给张老师的，是赵晶在旁边说，让云老师来，这件事，只有云老师能处理。
因为赵晶对云枝尚有情意，知道余欣是云枝的妹妹，想给她留些脸面，不想把事情闹大。

云枝抱着胳膊，语气严肃，“你们要不要看看现在都几点了，一个两个都不说话，是打算让我陪你们在这里待到天亮吗？”

云枝一冷脸，赵晶坐不住了，她走到云枝面前，指着坐在那里把头抱住的余欣说：“她偷我东西，还不承认。”
云枝没有很震惊，表情甚至都没有多大波动，淡淡地问：“偷你什么了？”
“手机。”
云枝攥了攥拳，眼白爬上血丝，看了余欣一眼，奋力克制住什么。
“有损失什么吗？”云枝问。
“没有。”

当时正是晚自习放学时间，铃声一打，赵晶拿上几本书，随着大流就出了教室，她有晚上熄灯后在宿舍学习的习惯，为了防止自己忍不住玩手机，她通常不把手机拿回宿舍，就放在教室里面。
还没走出去多远，赵晶掂量掂量手里的书，有点轻，查了一下，发现有本书忘拿了，于是折回了教室。
然后就看到了那一幕。
关了灯的教室，只有余欣一个人，她站在赵晶的座位前，手里拿着赵晶的手机，一遍一遍试着密码。

密码错误。
密码错误。
密码错误。

余欣偷窥别人隐私而起的兴奋又刺激的眼神，不像是装的。

赵晶的手机里藏有很多秘密，都是少女时期的心事，脆弱的，难堪的，不能见人的，她不想让任何人知道，于是就写到手机里面。
余欣这种小偷行为，赵晶怎么可能不生气，在余欣试第四遍密码时，赵晶气红了脸，过去夺过她手里的手机，大声质问她。
余欣解释，死不承认。
赵晶急了，使劲推了余欣一把。
不知怎的，两个人就撕打在一*起，下手没轻没重的，脸上都挂了彩。
准备下班的丁主任闻声赶来，挨了两拳打，这才把她们分开。

云枝冷脸对余欣说：“站起来，给赵晶道歉。”
余欣扭扭捏捏地站起来，两三秒后，比蚊子还小的声音响起，“对不起。”
“大点声。”
云枝声音十分严肃。
余欣嘴一瘪，眼泪吧嗒吧嗒地掉下来，没一会儿，她就上气不接下气，说话磕磕绊绊，也听不清她说的是什么。

这件事，云枝必须要给赵晶一个说法，她拿起丁主任办公桌上一把尺子，朝余欣走过去，瞧她那架势，是真生气了，要打人了。
余欣哆嗦起来。
赵晶叹口气，伸手拦住云枝，“算了吧，云老师。”

本来赵晶找云枝来，就是不想把事情闹大。不管她是不是被云枝利用，以前她确实也做过偏激的错事，今天这事儿，就当她们扯平了。
云枝拍了拍她的肩，感激一笑。

赵晶知道她们需要单独的空间谈一谈，给了云枝一个让她安心的眼神，拿起沙发上的书就走了。
走出办公室，赵晶往左一拐，差点撞到倚着墙站的简熙。

连廊的灯都关了，赵晶使劲看了两眼，“简熙？”

简熙点了点头，很温和的神情，像被另一个人，好好爱过的样子。

赵晶心细，刚才眼尖的她站在云枝面前，看到了云枝脖子右侧一道很浅的吻痕，是谁做的，她清楚。
心里有点堵，但没关系，能克服。
感情上，她输给了云枝的妹妹，学习上，她绝对不会再输给云枝的妹妹，高考之前，她一定会凭自己的努力，超过余欣。

云枝对简熙是真心的吗？
赵晶不想再浪费时间去琢磨跟她的未来无关的事，反正不管怎样，云枝都不会来爱她，那就——

“祝你们幸福。”
赵晶朝简熙友好一笑，大步离开。

简熙望着她离开的背影，轻轻勾起唇角，不轻不重的嗓音说：“祝你圆梦清北。”

赵晶脚步一顿，回过头，笑得特别纯粹。

如果她没有生在那样的原生家庭，如果她从小就被爱包围着长大，性格里的阴暗面就不会滋生出来，她会一直向阳生长。
年轻就是最好的资本，不怕走错路，凭她的聪明才智，随时都有从头再来的毅力和底气。
她身上有一股劲儿，不够柔软，不够善良，和社会对优质女性刻板的定义标准完全背道而驰，什么是好人什么是坏人，不愿意奉献自我又怎样，自私自利又怎样，主体性过强不是她的错，是她的本事。
等有朝一日，有了钱，有了自力更生的能力，她不会再回去看她那个对她动辄打骂的爹一眼，死了也不送终。
心地纯良的人，割舍不断的虚假亲情，自私自利的她能。
她得自私自利，才能过得更好，越来越好。

简熙呢喃道：“她是个坏女孩，但这并不妨碍她也是个好女孩。”

——她是个坏女孩，但这并不妨碍她也是个好女孩。
尽管云枝知道余欣是什么德行，但很长一段时间，她都这样认为。

她对余欣，是有期望的。

此时，只有她们两人的办公室，云枝恨铁不成钢道：“余欣，你是不是忘了你之前在那所学校是怎么被开除的？”
余欣啜泣不止，满脸懊悔，“姐，我错了，我跟你保证，不会再有下次了。”
“上一次，你也是这么跟我保证的。”
仗着自己和云枝是骨肉血亲，余欣便扯住她的衣角，苦苦哀求，“姐，妈又生了弟弟，你要是再不管我，我真就无处可去了。”

余欣为什么被教养成这样，云枝心里有数。
算了，她还小，会改好的。

云枝压下怒意，坐在余欣身边，语重心长地和她聊了很多很多。
余欣一副都听进去了的表情，不停地跟云枝保证——这是最后一次，绝对不会再有下次。

云枝能怎么办，总不能把她送去少管所，只能在以后的日子里，慢慢教导她。

说了太多话，坐得太久，云枝腰疼，嗓子也疼，摆摆手示意余欣，“行了，你走吧。”

余欣偷偷看了云枝一眼，听话地站起来，往门口走去。

云枝揉揉腰，跟着站起来，蓦地，她反应过来刚才余欣眼中闪过的诡异情绪，绝不是一个十几岁的孩子该有的眼神。
她心里顿时发出警惕的信号，一下子想到一件很重要的事，紧张道：“你等等。”



第19章 别开灯
余欣回头,睁着一双单纯的眼，眼眶周围还残留没擦干的泪水。

云枝眼神一闪，不经意的语气问：“欣欣,我有支钢笔不见了，可能是放在家里书房了,你有看到吗？”
“什么钢笔？”
“黑色的。”云枝紧紧盯着她的眼,“你有见过吗？”

“什么钢笔，没见过啊。”余欣一脸懵,“姐，平时我就在我的书房学习,没进过你的书房，那支钢笔对你是不是很重要啊，不然我今晚去你书房,帮你找找？”

云枝疑心未消，还在盯着她。

嘴角破了，一讲话就扯得生疼，余欣轻轻“嘶”了一声，神经大条的样子,补充道：“姐,那咱俩一起回家吧。”
“干什么？”
余欣扯了扯衣摆，“找……找钢笔。”
云枝深思一阵，“算了,你走吧,回家注意安全。”
“嗯,好。”

余欣这个孩子,品质有问题，云枝是知道的,手脚不干净，爱偷东西，那是家里长辈没有教育好。别的，希望是她想多了。
保险箱是有密码的，余欣就算再有本事，也不可能给破了。
不急于这一天两天，等有时间回家，再处理书房的东西吧。

余欣离开后，云枝扶着腰往前迈了一步，一不小心，腰抻了一下，她扶住身旁一把椅子，想等疼痛有所缓解再出去。
门被人从外面推进来了。
以为是余欣，云枝没给她好脸色。

看到是简熙，云枝脸色顿时变了，前一秒还板着脸，严肃得让人害怕，后一秒，神色一缓，温柔得像是要化了。
“小简。”

云枝对别人强硬的那一面不见，软绵绵地向简熙靠过去，也不管现在是在什么地方，反正身体很饥渴，心理很需要，热情又主动地投怀送抱。

简熙把拧开瓶盖的水递给她，很开心云枝能够把她放在第一位，不再去管外界的眼神，只在想拥抱她时，不顾一切地拥抱她。
简熙想要的，只是她的态度。
至于在主任办公室里亲热这种事，简熙知道不好，所以不会让云枝冒着把工作丢了的风险，陪她满足一时的欲望。
于是她笑着推开云枝，“这里不好。”

云枝口型说了三个字，“假正经。”

她接过简熙递过来的水，喝了两口，第三口，她含了两秒，稍仰起头，看着简熙的眼神微微迷离，在简熙的呼吸被她撩到急促时，她慢慢吞咽，翻滚的吞咽动作，每一次，都充满让人血脉偾张的张力。

再被她钓一阵，简熙真不敢保证她会不会做出什么冲动的事，手往后一伸，“啪”一声，灯关了。
她拉着云枝的手，和她一起出去。

门甩上，简熙松手之际，云枝揉了揉腕子，娇嗔道：“你弄疼我了。”
“下次，我会注意的。”简熙摸了摸脖子，笑得特不好意思。

云枝的皮肤很脆弱，轻轻一碰就会留痕，尤其是脖子那一片，嘴唇稍微带点力度吻下去，就会留印子。

简熙开玩笑道：“姐姐的皮肤这么敏感，也是一件好事。”
“怎么说？”
“万一有一天，姐姐不爱我了，跟别人做了什么不该做的事，那我岂不是很容易就发现了？”

玩笑话而已，云枝不可能听不出来。
为什么回避，只给了简熙一个不太自然的笑脸。

云枝踮起脚尖，向上伸长手臂，手指前端在门框上方摸来摸去，身高不够，差了一点，指尖明明触到钥匙边缘，不仅没拿到，反而把钥匙越推越往里面。
折腾半天，累出一头汗。

云枝泄了气，回头求助简熙，弱弱的眼神，“够不着。”
“够不着呀？”
简熙眉眼都是笑，伸手戳了戳自己的脸颊，“我也想帮姐姐的忙，可是这里说不愿意，需要一个吻，才能心甘情愿帮姐姐做事。”

怎么看，都是简熙赚了。
但云枝接下来一个动作，简熙就乖乖地把钥匙拿下来，再把门锁上，最后把钥匙放回原位，一套动作，半分钟没到，就利落完成。

简熙拍了拍手上的灰，扭头看向云枝，脸上担忧之色尚未消失，她都打算带云枝去医院看看大夫了，结果是她忧虑过度，云枝哪里还是刚才扶着腰忍痛的样子，正笑眯眯地看着她。

所以，刚才疼得那么厉害，也是装的了？
简熙表情变了一瞬，很生气很生气，扭头就走。

云枝在后面紧追几步，拉住她的胳膊，“小简，干嘛呀，怎么还真生气了，姐姐是跟你开玩笑的。”
简熙停步，深呼吸两次，认真地看向云枝，“为什么要拿自己的身体开玩笑，你难道不知道，我会很担心你吗？”
“我……”

云枝该怎么跟简熙说，那一下不是装的，腰是真的很疼，刚才在办公室里面和余欣谈心，很久保持一个姿势不动，腰就已经很不舒服了，出来之后，又踮脚够了那么长时间的钥匙，不疼才怪。
她可以跟简熙解释清楚，但她选择另一种方式，宣泄出心中不舒服的情绪，柔弱又委屈的声音说：“你都可以拿我不爱你了，拿我跟别人做了不该做的事开玩笑，我怎么就不能拿我的身体开玩笑了？”

不是只有妖娆妩媚的女人，才称得上是狐媚子，云枝微微红起来的眼眶，微微颤抖的嘴唇，衣冠楚楚地站在简熙面前，却比脱光了衣服在床上还要性感。

千错万错，都是我的错。
简熙这样想。

简熙很后悔开了那样幼稚的玩笑，很内疚对云枝发脾气，差点丢下云枝一个人走了，于是她放低姿态道歉，“对不起，姐姐。”
简熙一低头，云枝便舍不得了，心里哪还有气，心疼地摸摸她的脸，“好了，讲和。”
“嗯。”
云枝眼尾还飘着红，“不喜欢吵架，小简，我们以后再也不要吵架了。”
“嗯。”
“真乖。”

云枝一笑，简熙的世界都亮了。

受凉了，腰才会疼。
云枝拉着简熙的手搂到自己腰上，亲昵地窝在她怀里。

连廊灯关了，但路灯还亮着，不远处一间办公室，还有老师没走，随时有可能出来，要是撞到她们，应该怎么解释。
简熙紧张地往楼下扫了一圈，操场上还有零星几个学生，尽管她们撑着伞，脚步匆匆，但不敢保证，她们会不会心血来潮地抬头往楼上看一眼。

简熙不想给云枝惹来不必要的麻烦，还站在能避雨的连廊，她就着急地把雨伞撑开，遮在头顶，就在这时，嘴唇被一片柔软轻轻贴住，烫红了她的脸。

简熙身体僵住那个瞬间，云枝踮起的脚尖着地，含笑望着简熙意犹未尽的眼，喝了口水，随后挽起简熙的手臂，和她一起往前走，勾起媚眼问：“软吗？”
“软。”
“有……”

云枝收回这句可能会影响她们之间感情的话，尽管她心里介意得要死。
她可以提于衫，但不可以一直提于衫。她可以用可爱的方式吃醋，却不可以用讨人嫌的方式吃醋。
——有你前女友的嘴唇软吗？

云枝话说半截，简熙便问：“嗯？”
云枝只能装作若无其事的样子，“没什么。”

简熙察觉出不对劲，侧头观察她，愣是没有发现什么，走过转弯处，简熙低头看台阶，生怕云枝会摔跤，小心翼翼地拉住她的手，一步一步往下走。
云枝为何动容，简熙一目了然。

“姐姐，慢点。”

穿过时光的轨道，这话从简熙口中跑出来时，她又听到姐姐教她走路时，爱她的声音。
——年年，慢点。

姐姐，你手把手带大的小孩儿，她长大了，可以牵你手，为你遮风挡雨。

云枝看着简熙，眼眶湿湿的，雨很大，路很难走，她不知道未来会出现什么变数，但这一刻，她把虚弱的身体，完全交给妹妹。
无论以前她对妹妹的爱里面，掺杂过多少算计，至少这一刻，她爱得无比纯粹。

“轰隆——”
惨白的闪电撕裂夜空，让人心惊胆战的雷声猛然间炸响，伴随而来是猖狂的风，简熙下意识抱紧云枝，手中的雨伞没握住，卷走在风中。
身后那间还有人的办公室，日光灯发出“滋滋”的声音，随后彻底熄灭。
一并灭掉的还有楼下站岗的路灯。

恶劣的雷雨天气导致校内电断了。

想走是不可能了，伞也不在了，必须得赶紧找地方避雨，简熙反应很快，抬起胳膊挡在云枝头顶，紧紧把她护在怀里，上楼了。
必须得赶紧找一间教室进去，才算安全。

“姐姐，你想去哪？”简熙询问云枝的意见。
气喘吁吁的云枝回答道：“去班里。”

这话配上她的眼神，不是十分纯洁，暗示意味明显。

四班每一位学生都清楚教室钥匙放在什么位置，简熙轻车熟路地找到，拧开门锁，和云枝一前一后进到教室。

教室里太黑了，透进来的夜光没多大用处，徒增恐怖，噼里啪啦被风卷到窗户上的雨水好生狂妄，让人没有安全感。
简熙拿出手机，想要打开手电筒。

云枝按住她的手，“别。”

——别……别摸这里……别……
云枝喘息的节奏和喑哑的程度，黑暗里仍能感受到的火辣视线，让品尝过禁果的简熙，毫无抵抗力，是的，她想歪了，想到床上的云枝了。

简熙反手扳上门锁，向前一步，鞋尖抵住云枝的鞋尖。
“别什么？”

云枝勾着简熙的脖子向后退，后背撞向讲桌，“咣当”一声。

曾经无数次，云枝站在这个位置，严肃地面对她的学生们。
而现在，腰软极了，她双手失控地向后撑，呼吸错乱地娇喘，“别……别开灯。”



第91章 老师来调教你
教室里,除了学习，还有别的事情可以做，那得取决于站在老师面前的人是谁。

云枝眼里有情有欲,她想让简熙满足她。
简熙刻意钓着她，把她后背揉到颤抖。
“云老师,那天你站在讲台上,让我滚出教室的时候，有没有想过,有一天，你会被我用这样的姿势压在这里,脱不得身。”

退到无处可退，她们身体之间没有缝隙了，完全能够感受到对方的体温。

空气中飘荡是书本和粉尘气息,云枝顺着简熙的视线回头一看，满黑板没来得及擦去的板书。
每分每秒，思绪都被拉回曾经云枝站在讲台上，简熙坐在讲台下面的课堂。

学生把老师压在讲桌上欺负，老师还一副享受的样子,该说老师不要脸,还是该说学生没素质。

云枝毫无招架之力，身体到眼神，全都软得一塌糊涂。
“小简,那时候是不是很委屈,现在姐姐知道错了,你想让姐姐怎么补偿你？”
“多过分都可以吗？”
“嗯。”云枝耸起肩,投入她的怀抱，“你可以用任何方式来报复我,多过分，都不算过分。”

云枝皮肤那么敏感，就得欺负到泛红才能消气。
简熙要以后的日子里，每一天，每一堂课，为人师表的云枝，衣襟端正地站在这里，都会想起这个雷雨天，她和她的妹妹，她的学生，在最庄严最神圣的地方，行过最淫.乱之事，这就是简熙对那些学生眼中克己复礼的云老师最大的报复。

简熙一言不发，从云枝的脖子开始亲吻，没有技巧，也不够温柔，甚至可以称得上莽撞，但就是把云枝吻得娇喘微微。
“喜欢，嗯，好喜欢……”
云枝彻底软在简熙怀里，细细摩挲她的脖子，眼神给她鼓励——要，还要。

简熙口齿不清地轻唤：“姐姐。”
“别叫姐姐。”
“那叫什么？”
云枝抓起讲桌上一把尺子，每节数学课，需要在黑板上画图，她都会用到，而现在，用来教授知识的工具，作为调教的工具，不轻不重地打在简熙的屁股上。
“叫老师。”
讲课时一模一样的语气和神态，好刺激，简熙快要疯了，失去分寸地又吻又咬。
云枝分不清腰是疼还是酥麻，仰着脖子，禁不住发出动情的喘息。
“云老师，别s。”
简熙这话一出口，云枝贴着她，再也不收敛，放开声音，喘了起来。

在这里亲热，终究是冒着风险的。

门外响起匆匆的脚步声，简熙抬起头，手指抵在唇上，轻轻“嘘”了一声。
有人经过了。
“怕了？”云枝眼神还未恢复清明，喘息着说。
“没……没有。”
简熙说谎了，她其实有一点担心，不是为了她自己，是为了云枝。

失而复得以后，云枝似乎不在意这些了，扭起来的腰肢根本克制不住。
嘴唇微张，喘息声就要溢出来了。

简熙心里紧张，生怕外边打着手电筒的人把光照进来，一时心急，伸手捂住云枝的嘴。
云枝睁大眼睛，呜咽两声。
“别出声。”简熙贴在云枝耳边说。

待脚步声走远，简熙松开云枝，想把她往死角拉，虽然教室里断电了，监控没用了，但两个人这样站在顺着教室窗口就能看见的地方，还是不保险。

云枝手指勾住简熙腰带，把想要离开的她往前带了两步，“就在这里。”
简熙警惕地往窗口看了一眼，“要是被别人看到了，没法解释。”

平时胆子那么大，怎么就怂成这样了。
但是，就很可爱。
可爱到想逗她，想看她脸红。

云枝拉住简熙无处安放的那只手，往自己腰上搂，嘴唇张开的缝隙是勾引。
“想不想接吻？”

“想。”
简熙心跳慢了半拍，又紧张又期待，到了这个时候，粗鲁地扒光云枝的衣服又何妨，那是情趣，但她还是礼貌询问。
“我可以吗？”

窗外一道闪电劈过，云枝双手捧住简熙的脸，怜爱地看了又看，眼神温柔极了，“可以，你可以。”

云枝踮起脚尖——

放大在眼前的云枝的脸让简熙神情恍惚，嘴唇上柔软的触感让她浑身麻酥酥的，她没有接吻的经验，第一次尝试，很懵，很紧张，不知道该怎么回吻，才会让自己显得不那么菜，许久没有回应，是在暗暗学习云枝，想着找机会反客为主。

吻得不是人，是一块木头。

这让云枝深深怀疑自己，本来娇滴滴软在简熙怀里的她，眉眼间隐隐不开心，掐着简熙的脖子，边强势拥吻边顺着过道和被动的简熙一起往后退。

路过的座椅是空的，但简熙记得哪里坐的是谁，等天一亮，教室里就会坐满人，到时候，不会有人知道，站在讲台上看自习的云老师，夜里，在这间教室里，失去理智地和人偷情。

简熙桌椅还没被撤去。
到了位置，云枝伸手往后轻轻一推，命令的语气说：“坐下。”

简熙重心不稳，坐到椅子上，心潮起伏的她还没来得及喘口气。
云枝侧身坐到她腿上，双手搂住她的脖子，带着醋意开口，“吻技这么烂，于衫她到底行不行，就是这么调教你的吗？”

“我跟她……”
云枝可以提于衫，但她不想从简熙口中听到任何和于衫有关的话。
简熙话还没说完，发麻的嘴唇就被云枝带着情绪堵住。
“唔——”

“她调教不好的事，让老师来调教你。”
简熙乖乖顺从。
“张嘴，伸进来。”
“唔……老师……云老师……”

云枝的嘴唇真好吃，吻到了，便舍不得跟她分开，简熙从不会换气到熟练换气，不知吻了有多久，吻得越来越激烈，体力不支的云枝撑不住了，软在简熙怀里，主动撩拨是她，求饶声一颤一颤的也是她。
“不……不要了，不要了，好不好？”

“不好。”
简熙上了瘾，把想要逃走的云枝压在课桌上激吻，手伸向云枝裙口时，指尖微微发颤。

那天在教室里重逢，云枝站在讲台上，轻声细语地讲课，简熙就坐在这里，情不自禁地幻想过云枝。
她一口一口喝着水，一点一点泄着心里的火。
为什么课堂进行到一半，她离开了，因为她的脑子，越来越不安分，幻想中的云枝，越来越s。

那次没有幻想完的事，此刻，真真切切上演了，简熙双眼兴奋起来，粗暴地扯了下云枝的裙子，左肩外露，云枝咬住嘴唇，声音完全是喘出来的。
“爽吗？”

“嗯。”
“还想更爽一点吗？”
“想，很想。”

简熙喘了两口气，神智恢复不少，意识到云枝露得太多了，伸手想把她的裙领提起来。
这时，云枝按住她的手，声音沙哑道：“再来。”

……

雷声很久没有响起，雨势转小，没了外界打掩护的声音，她们停止偷情。

云枝坐在简熙座位旁边，没有任何违和感。

“姐姐，我们像不像同桌？”
云枝牵着简熙一只手，“如果我们是孪生姐妹就好了，那么，从幼儿园到高中，我们都可以在一个班级，一起考高中，一起考大学，想想就很幸福。”
简熙接过话，“但我怎么都没想到，兜兜转转，你竟然成了我的老师。”
“不好吗？”
“不好。”
“哪里不好，说说看。”

简熙捏了捏云枝的手指，言语多有抱怨，“白天，你做我老师，晚上，我们明明躺在一张床上，我却不能摸你了。”
云枝慵懒的语气调侃，“你要是非要摸，我还能不给你摸吗？”
“那不行。”
“怎么？”
简熙摸摸鼻尖，低下头，搓了搓手，“你会哭的，我不想让你哭。”

云枝心里一酸，不想再让简熙回忆起那些伤心的往事，轻松的语气说：“简熙同学，刚才云老师教得好不好？”
吻都吻了，又不是刚才了，简熙忍不住红了脸，“好。”

别人都觉得简熙很冷很傲，但云枝觉得她很乖，尤其是在亲热之后，更是说不出的招人疼爱。

云枝倾身过去，在简熙通红的脸颊上留下一个温柔的吻。
“简熙同学表现得也很好。”

“云老师满意吗？”
云枝看着她期待的眼神，宠溺地笑了，“非常满意。”

盯着云枝的嘴唇看久了，简熙便又凑过来。
云枝知道她想干嘛，抵着她的胸口把她推开，“回家再亲。”
“给亲多久？”
云枝掩嘴笑了，“给亲一晚上。”
“说话算话。”
“姐姐不骗人。”

夜很深了，回家躺在床上多舒服，何必在这里偷偷摸摸，她们牵手站起来，准备回家。

“噔”一声，手机短信提示音响起。
简熙顺手拿起来看，她没背着云枝，手机就放在她们视线可见处，所以云枝看见了。

「小简，方便的话，可以跟我见一面吗，我有事想跟你聊。」
发信人：于衫。

简熙看向云枝，主动坦白说：“姐姐，忘了说了，刚才你在主任办公室的时候，于衫她给我打过一通电话，我没接。”

黑暗里，她们离得没亲热时那么近，神情出现什么异常，都很难及时察觉。

云枝笑了下，“为什么不接？”
简熙无所谓的语气说：“我当然是听你的意见了。”
“嗯？”
“如果你不开心，以后，我就不和她联系了。”

为什么不能干脆一点对云枝保证，以后都不和于衫联系了。
非要带上那个前缀——如果你不开心。

云枝心里介意得很，她讨厌亲近简熙的于衫，她希望简熙这辈子都不要再和于衫联系。
但她是姐姐，这些年来，她总是这样，总是这样，从前到现在，她就没有变过。

“小简，你已经是大人了，这件事应该怎么办，你自己做决定就好。”
简熙皱眉，“你不管吗？”
云枝笑着摇了摇头。

刚才亲得那么激烈，两个人心中，都觉得爱惨了对方，事实似乎并不是这样的，简熙心里说不出来的不舒服，本来不想回复的，这会儿，她当着云枝的面，看着她的眼睛，敲出一个字。
「好。」

一直没有发送，她在等云枝阻止她。

云枝悄悄攥紧了拳，黑夜里看不清。能看清的，只有她温柔的笑脸。

“行，我去。”
简熙是真被她气到了，转身就走。

云枝被丢在原地，那种熟悉的感觉涌了出来。
她掏出手机，看着和周宏的聊天界面，最后一条消息是她发的。
「今晚我不去了，周四我也不去了。」

被简熙吻肿的嘴唇紧抿，云枝眼眶微红，眼神发直，连着给周宏发了两条消息。

「等我，一个小时后到。」
「对了，还有周四的局，我也去。」



第92章 姐姐，你别不要年年
简熙的气来得快,消得更快。
天气不好，又这么晚了，再怎么样,她都不该把云枝一个人扔在那里。

简熙没真走，也没回复于衫发来的信息,她进去校长办公室,从里面拿了把备用雨伞出来。

黑夜里，稍微有一点声音,都会无限放大。
简熙走来的身影愈发清晰，云枝站在原地不动,关了机的手机悄悄放回包里。
她很意外，简熙会回来。
但发出去的消息，就是发出去了。

简熙不觉得理亏,也不觉得自己做错了什么。
来到云枝面前，盯了两秒钟，她没道歉，也没服软，牵起云枝的手就往前走。

云枝没有选择余地,踉跄着跟住她。

简熙撑开伞,挡在她们头顶。
这把伞郑璇用过，云枝有印象，她抿了下唇。

——所以,刚才小简不是丢下我走了,而是去拿伞了？

这雨下得一阵一阵的,要把天地都揭开的架势已经过了,小雨很舒服，没那么让人心烦意乱。

她们走到学校门口,来时骑的那辆共享单车已经被别人扫走了，附近又找不到别的单车，只能耐着性子，碰碰运气，等等出租车。

并肩站在一起，简熙别扭地不去看云枝，还是有一点生气，就一点。
云枝很会，肩轻轻撞了她一下。

简熙其实很好哄的，云枝稍微给她一点甜头，她就美滋滋了。
刚才一气之下，转身就走，把云枝扔下了，是她的错。
但云枝真的很爱她，根本不跟她计较这些，先跟她低头了，如果不是很爱，不是很在意，谁会愿意一次又一次放下面子。

幸福的滋味甜蜜蜜，比尝过最甜的蜜果还要齁。
简熙嘴角一扬，然后就怎么都压不下去了。

云枝余光扫她一眼，讨好地扯了扯她的衣角，“说好的，以后我们都不要再吵架了。”
声音是极致温柔的，空洞的眼神里却充满偏执的冷漠。

简熙傲娇地哼了一声，“回家再说。”

一辆出租车由远及近驶来，车速很快，轮胎碾压之处，水花四溅，车离她们还有些距离，却让人莫名恐慌。
云枝没有拦车，眼见那辆车从她们面前经过，脏水溅到身上。
简熙以为云枝会拦车的，疑惑地扭头看向她。

潮湿的雨里，云枝目视前方，缓缓开口道：“小简，你先回家吧。”
“那你呢？”
“我……我担心余欣会出状况，我得去她那里待一会儿，等她睡着了，我再走。”
“哦。”

不舒服，特别不舒服。
不想让她走，想把她留在身边。

简熙心情一下子郁闷起来，眨眼频率很快。
她带给云枝一种随时都会破口大骂的感觉，然而没有，只有淡淡的微笑。
她长大了，学会理解姐姐的难处，余欣已经够惹姐姐心烦，她不该再给姐姐添堵。

云枝欲言又止，“你难道就不想问问我，赵晶和余欣是为什么打起来的？”
“姐姐想说吗？”
“可以说。”
简熙摇摇头，笑道：“如果说了会让你心烦，那就不说。”

云枝眼神复杂，她纠结的事，也许另有其它。

再和简熙多待一阵，再给云枝一段时间，云枝会改变主意的。
但刚才站在小区门口，怎么都等不到的车，现在一辆接一辆地出现，灯光交错间，视野中的景象越来越乱，红的绿的，黑的白的，是谎言还是真相，是承诺还是欺骗……
云枝眼神再度发直。

简熙伸手拦住连着过来的两辆出租车，打开后车门，她搂住云枝的腰，把她送上车。
云枝没注意她拦了两辆车，往里一挪，给她让地方，抬眼看她，奇怪她为什么不上车。

简熙把伞一收，放到车里面，扶着车门，把门关上之前，她笑着开口。
“姐姐，我等你回家。”

“去哪儿？”司机问。
“天境御苑。”

耽误能有半分钟时间，司机早就不耐烦了，一脚油门踩下去，车子跑起来，颠簸得很。

身体前后摇晃两下，走神的云枝后知后觉，回头一看，简熙上了后面那辆掉转过车头的车，朝着和她相反的方向，越来越远，直到变成一个模糊的点。

云枝心一沉，莫名空虚起来。

不久前还亲密无间的两个人，怎么就感受不到她的温度了。

云枝有一万次可以回头去找简熙的机会，是侥幸的声音在心底叫嚣——最后一次，再骗她最后一次，以后都不会了。

无家可归的风都能共情到，云枝有多愧疚。
事实真的如此吗？

听到门铃声，正在书房学习的余欣跑着去开门，站在门口的云枝让她一愣，零点过了，已经是后半夜了，这么晚了，云枝来干什么？

余欣以为云枝是来找她算那笔账的，试探道：“姐，我的功课做完了，现在有时间的。”
云枝换鞋进来，习惯轻柔的嗓音说：“功课做完了，那就去睡觉。”

不是来找她算账的，那就是为别的事？
自知做了错事，不敢多言，余欣轻手轻脚地往书房走，打算把桌上的书本收拾收拾，就去睡觉。

云枝喊住她，“欣欣。”
余欣回头看她。

黏在身上的裙子很不舒服，云枝伸手在后背够了半天，也没把裙*子后面的拉链拉下来。
她朝余欣走过去，把散在背后的长发拨到前面，后背留给她。
“帮我把拉链拉下来。”

余欣眼睛盯在她脖子上那几块红痕，不是四五六不懂的年纪，她知道这是怎么弄出来的，假装没看到，两手并用，好不容易才把拉链拉下来。

一个保守的人，要是身边有人，无论是亲人还是关系要好的朋友，是不是会到浴室再把裙子完全脱下来，但云枝没有，她十分自然，仿佛在其她人面前也是这样的，没什么需要回避的。
她就当着余欣的面，脱了裙子，再伸手解开内衣扣，内衣顺着两条光裸的胳膊滑到拿着裙子的那只手里。
回头对余欣说话时，胳膊随便一挡，胸前两团柔软海绵般被挤压出连绵起伏的曲线。
“早点睡，别熬夜了。”

不止余欣，叶斯贤，周茵，还有这些年她的同学同事，关系好的不好的女孩女人，她们中的很多人，都见过云枝换衣服。

因为之前简熙介意，所以云枝会在她能看见的地方避讳，但云枝真的打心眼里不觉得这样有什么。
如果不是心里有一个简熙，想把最好的自己给她，其实对于自己的身体，云枝也是没想爱惜的，要不然，外面野着的，可就不止她的心了。

“知道了，姐。”

浴室里水声响起，玻璃门上弥漫层层雾气，余欣待在原地静静思考一阵后，露出不怀好意的笑。
额前的刘海儿越来越长，她的情绪也越来越难探究。

卧室门一关，余欣倚着门，嘴角一扯，捂着肚子，笑得快要直不起腰。
出口的每个字都无声，她脸上的表情逼近扭曲。
“两个坏种生出来的，当然还是两个坏种，你，抢走了本该属于我的人生，但又能怎样呢。”

余欣故意把门留出一个小缝，躺在床上，呼吸伪装成睡着的样子，其实她睁着眼睛，没有一秒钟，停止去观察门外的云枝。

云枝简单冲了个澡，穿着浴袍走出来，她进了一间房，再出来，脸上便不是素颜，化着比平时都要大胆的妆。
紧身牛仔裤，吊带是露脐的，白色衬衫不好好穿，妖娆的姿势挽在手臂，脖子上戴着的装饰品是黑色choker，坠下来的链条底端镶嵌涩气满满的铃铛。
不经意抬起眼皮，浪得要命。

云枝把屋子里灯都关了，走了。

关门的余音回荡在偌大的房间，余欣开了灯，拿起枕边的手机，打开手机相册，一遍一遍翻看她偷拍的杰作。
心情无比得好，她笑到合不拢嘴。

“全家都是坏种，姐，活该你也是坏种。”

-

凌晨四点。

心里惦记着还没回家的云枝，简熙睡得十分不安稳，半梦半醒的她听到关门声，也不知道哪来的毅力，一下子从床上坐起来，揉起眼睛。

云枝怕吵扰到她，没开灯，一路进到卧室，走得很小心。
膝盖顶住床沿，云枝脱下裙子，摸索着拿起叠在床边的睡裙，想要换上。

这时，床上响起窸窸窣窣的声音，云枝手里动作一顿，定睛一看，睡得头发乱糟糟的简熙由坐改跪，小狗一样，爬到云枝面前，仰头看了她一眼，抱住她的腰，脸埋进她怀里，依赖地蹭来蹭去。
“姐姐，我终于把你盼回来了。”

云枝抬起来手，犹豫再犹豫，始终没有落到简熙头上。
暗夜里，她眼中闪烁过水光。

party结束，她脱去性感的衣服，洗了澡，用了很多沐浴露，就为了洗去身上的烟酒味，又换上一条提前带去的款式保守的裙子，反复让随行的玩伴检查很多遍，确认身上没有一丝烟酒味之后，她才安心离开。

逍遥快活的时候，根本没想过后悔是什么。
散场了，坐车回来的路上，后悔的情绪，浓烈许多。
直到现在，真真切切感受到简熙有多需要她时，内责，内疚，懊悔，各种各样不安分的情绪从眼里挤出来，她不敢碰简熙，一根头发丝都不敢碰。
因为她觉得自己很脏。
夹过烟，端过酒杯的手很脏。一颗不够真诚的心，更脏。

久久等不到云枝的抚摸，简熙委屈地仰起头，眨了眨困倦的眼睛。
到底得有多依赖一个人，才会让外人面前强大又冷傲的她，柔软成现在这副小女孩的样子。
“姐姐，你抱抱我。”

云枝从不敢碰她，到多看她一眼都不敢。
“乖，躺好。”

“不要，要你抱我。”

云枝深深叹息，试图把简熙紧紧搂在自己腰上的手掰开，她拒绝的动作，让还没有完全从睡梦中清醒过来的简熙，心一痛，眼睛顿时睁大。
她仰头看着云枝，舍不得放过她脸上每一处细节，不知道为什么，心里就好委屈，想哭的那种委屈。
“姐姐，你别不要年年，年年乖乖的。”

云枝眼神一颤，从中翻涌出猩红的色彩，她见不得简熙这样，可这一切，都是她造成的。是她，辛苦简熙等了一晚上，觉都睡不好。是她，骗了简熙。没有她的欺骗，就没有现在这么委屈的简熙。

赎罪的念头越是强烈，云枝吻住简熙的嘴唇就越是用力。

床上滚了两圈，被简熙压在身下的云枝，双手圈住她的脖子，眼里蓄满愧疚的泪水，是愧多一点，还是情不自禁多一点，总之，她颤抖着嗓音，一遍一遍说着那三个字——

“我爱你。”



第93章 我们三个人，应该好好谈谈了
周三,是云枝生日的前一天。

周茵熬大夜是常有的事，赶工到早上七点才下班，强撑精气神,她把车开到地库，哈欠连天地进到电梯里面,靠在电梯里侧一角,昏昏欲睡。

电梯在一层停下来，于衫进来了。
她的气质和长相都很优越,周茵多看了几眼。

于衫看着电梯摁亮的数字，正是她要去的那层,回头看了周茵一眼，便猜到她是谁。
她们前脚后脚出了电梯。

“叮——”于衫按下门铃。

八卦心战胜困意，周茵磨蹭半天没进门,于衫察觉到她的注视，友好地对她笑了笑，她回了个尴尬的笑。
要不是郑璇开了门，估计她们现在已经聊上了。

郑璇看到于衫，表情十分别扭,对于于衫的不请自来,她并不欢迎，要不是碍于周茵还在，早就当场翻脸了。

周茵成天在工地里和那些奸诈的老家伙打交道,她也是个人精,对视几个回合,就差不多猜到她们是什么关系了。
这俩人,绝对上过床。
愣着也不是事儿，周茵顺嘴说：“郑校,明天是枝枝的生日，你知道吗？”
郑璇回答道：“刚知道。”

周茵还想说什么，一个哈欠给憋回去了，她摆摆手，连说好几声困，回家了。
周茵这一走，郑璇不得不面对于衫。

差点就要吃到闭门羹，于衫拿手挡住门，盯着郑璇的眼睛说：“聊一聊，好吗？”
郑璇急着和她拉开距离，语气出奇得冷淡，“我跟你没什么好说的。”

于衫是心智成熟的成年人，她很清楚现在自己正在干什么，那晚意外一吻过后，郑璇刻意避着她，她也没有来打扰过郑璇，这几天晚上，她冷静地想了很多，确定了心意，于是今天一大早，她过来了。
于衫是一定要进门的。
“如果我想跟你聊的，是跟小简有关的事，你让不让我进门？”

果然，一听跟简熙有关，郑璇不再抗拒，扭头回了屋，给于衫留了门，也没给于衫找双拖鞋什么的。
于衫叹口气，只好自己来。
以前以简熙女朋友的身份来这里，很自然，怎么此刻，被郑璇冷落在原地，于衫恍惚间竟回到年轻时候面对郑璇的局促感。
这种感觉，实在太陌生了，但又好亲切，她觉得自己又年轻了，就像枯木逢了春。

郑璇站在阳台，摆弄那几盆刚被她修剪过的花花草草，为什么要佯装出一副很随意的样子，因为她心中的局促，不比于衫少。

于衫有预感，她要是一直不说话，郑璇真的会一直把她晾在这里。
毕竟这种事，以前郑璇又不是没少干过。

没被请下来坐，于衫便自己找地方坐，她坐在郑璇平时晒太阳的摇椅上，仰头看着郑璇，拄着下巴说：“我昨晚联系小简了，她并没有理我。”
郑璇扶着腰站直，显然是对她引起的话题产生了兴趣，“然后呢？”
“然后，我就过来找你了。”
郑璇蹙眉，扭头看她，“所以，这就是你刚才站在门口跟我说的，要跟我聊的，和小简有关的事？”
“是。”
“说完了吧。”郑璇下了逐客令，“那你可以走了。”

“我既然进了这扇门，就没打算走。”
于衫直勾勾的眼，让郑璇心里一紧，她问：“你什么意思？”
“我来，两件事，第一件事是，你知道的，我跟简熙什么都没有发生过，并且，我从一开始就知道简熙喜欢的人是谁。”
郑璇紧张地接话，“谁？”

看郑璇这反应，就是还不知道了，作为外人，于衫确实不该多嘴，她希望的是，如果有一天，郑璇知道了云枝和简熙的感情，那么，一定是她们亲口告诉她的。
于衫和简熙分手有多少天，简熙和云枝在一起就有多少天，简熙不管和谁在一起，郑璇都会支持她，祝福她，所以简熙没有瞒着郑璇的必要，到现在郑璇还不知道，那只有一种可能——不想把她们的关系公之于众的人，是云枝。

云枝这个人，于衫不好评价。
是好是坏，也不是她该评价的。

虽然她和简熙有缘无份，但她是真心希望，简熙能够幸福。
当下的情况就是，于衫清楚云枝为人，但她没法儿去跟任何人开这个口，稍微懂点人情世故，都能明白其中道理。
但就算十个简熙，也玩不过一个云枝。
所以于衫只能装作不经意，先让郑璇知道云枝和简熙的关系，至于别的，还是让郑璇慢慢去感受吧。

“是云枝。”

话落，郑璇浇花的喷雾器跟着落到地上，嘴唇张了又张，一秒钟时间，她脸上的表情变了又变。
到底是过来人，不一会儿，就把情绪稳住，她蹲身，把喷雾器捡起来，久久没有站起来。
“可是……可是她们是姐妹啊。”

“这就是事实。”
“她们在一起了？”
“嗯，八成是在一起了。”

郑璇没有很难接受，只怪自己太粗心，其实某个瞬间，确实有所怀疑，但一直没往那方面想，她呢喃道：“我是什么外人吗，她们既然有情，为什么谁都不告诉我？”
于衫站起来，走到她面前，把她扶起来，“这件事，你应该去问她们。”

郑璇不喜被她束缚住手腕，总会让她回忆起那些随着时间流逝本应该淡忘，但这些日子，一桩桩一件件，在她脑海里逐渐清晰的事。
她和于衫之间，能有什么事，无非就是床事。

于衫没能让她如愿，把她攥得更紧，“你很寂寞，是吗？”
“松手。”
“回答我。”
郑璇侧过脸，逃避这个问题。
于衫解释说：“我那天喊出来小简的名字，其实是因为我有点害怕，怕自己又陷进去，又对你产生……”
郑璇大力甩开她的手，打断道：“够了，你不需要跟我解释。”
“你在害怕。”
“你凭什么以为你很懂我？”
“就凭我爱……”于衫深呼一口气，声音弱下来，“爱过你。”

郑璇心思都用来想简熙和云枝的事，她拿起手机，想给云枝打电话。
于衫伸手阻止，“等等。”
郑璇稍微不耐烦，“你要干什么？”

于衫把简熙和云枝的事告诉郑璇，是为了简熙，更是为了她自己，她向来目的明确。
“你抗拒我，无非是因为简熙，真相就是，简熙对我没有动过真感情，你也不必有负担，觉得对她有愧。你寂寞，我也寂寞，况且，我们知根知底。所以，第二件事是，我想和你再做床伴，你愿意吗？”

好多年，真的好多年，没有过了。
都忘了是什么滋味了。
郑璇犹豫那两秒钟，就是心动了。

于衫心里有数，重新坐在摇椅上，看着窗外升起的太阳，和被太阳照耀的那个人，轻轻笑了。

“嘟嘟——”
云枝被枕边震动的手机吵醒了。

快六点钟时，她醒过一次，痛经得厉害，不仅因为淋雨，还有昨夜野到快天亮的缘故，她在微信上跟主任请了半天假，贴着简熙的背，紧紧抱住她，一直睡到现在。

窗帘透进来光，天亮了。

云枝连来电联系人都没看清，就把手机怼在耳边，“喂。”
一听就是还没睡醒的声音。

郑璇抬头看看墙上的钟，今天又不是周末，都这个时间了，云枝还没起床，估计是又请假了。
好端端的，不上班，在家里睡觉，可想而知昨天晚上……

郑璇心中有想法不是因为简熙和云枝的关系，而是因为她们都瞒着她，尤其是云枝，作为比简熙年长一方，这种事，她理应替简熙拿主意的，口口声声喊她郑阿姨，到头来，也没把她当自己人。
郑璇的确对云枝有过嫌隙，相较下，她还是疼简熙更多，毕竟她和简熙相处的时间摆在那。
养只宠物，还有个先来后到，有偏有向。
但郑璇已经在把云枝当女儿疼了。

对亲近的人，在意的人，才会有怨气。
郑璇不冷不热的语气说：“我看时间也不早了，你是身体不舒服，请假了吗？”

前几天在学校宿舍，云枝接了郑璇的电话，当时隐晦地跟她说，裤子脏了，郑璇肯定以为她是生理期，这都过去好几天了，肯定不能再说是痛经，云枝正想编一个感冒发烧的谎，身边简熙伸懒腰的胳膊打到她身上，就要出口的话噎回去，她不敢当着简熙的面说谎，她怕简熙觉得她是一个说谎不打草稿的人。

云枝沉默的时间，就是郑璇在心里把一些事确认的时间。

郑璇的声音又冷了几分，这次开口，她喊的是，“云老师。”

云枝心思深重，隔着电话，看不到郑璇的脸，她也大概猜到郑璇突然对她冷淡的原因——难道我和小简的事，她知道了？

“嗯。”云枝心虚地应。
郑璇说：“我听茵茵说，明天是你的生日，今晚你和小简要是有时间的话，回家一趟吧，我们一起，帮你庆生。”
“谢谢郑阿姨，但我生日是明天，今晚庆生，是不是有点早了？”

周宏说的那个周四的party，就是她们为了云枝的生日准备的，说好的，她们帮云枝跨零点，要是应了郑璇的约，那岂不是去不成了。

郑璇回答道：“就今晚吧……”
她顿了顿，话几乎是叹出来的，“我等不及了。”

这话说得云枝心里忐忑，半天没有吱声，她痛苦地捂着肚子，嗓子里溢出来微弱的隐忍声。

郑璇接下来出口的话，让云枝本就容易多疑的心，再也不得安宁。
“我，你，还有小简，我们三个人，应该好好谈谈了。”



第94章 你不是有水吗
郑璇没等云枝回话,就把电话挂了，她打这通电话，只是为了通知。

云枝久久攥着手机,心底种下的怀疑的种子开始生根发芽，她确定了,郑璇一定是知道了她和简熙的事,这是一场鸿门宴。

简熙是郑璇真心抚养五年的女儿，沾了简熙的光,云枝才能有幸喊郑璇一声郑阿姨。
就跟简中梅还活着的时候是一样的，沾了简熙的光,从小渴望母爱的云枝才能拥有一个那么好的妈妈。

历史会不会重演，云枝到现在都忘不掉，那天夜里,简熙摸她胸，站在门口的简中梅那失望的眼神，之后那三年，简中梅对她不冷不热的态度，日积月累,在她心上割下深深一刀,直至今日回想起来，没有缝合过的伤口依然会痛。

云枝怕了，怕郑璇会变成第二个简中梅。

那三年,云枝谨小慎微,如同寄人篱下的蝼蚁,看人脸色行事,那种日子不好过，她不想再经历第二次。
郑璇终究不是简中梅,况且云枝是成年人，她跟郑璇，并没有和当年简中梅那样密不可分的连接。
但人就是这样的，时常会被旧伤刺痛一下。
云枝想要逃避的并不是被郑璇揭穿这段世俗意义上或许没那么光彩的感情，她是在逃避回忆起好不容易熬过去的那三年。

云枝靠坐在床头，无力握着的手机快要从手心滑落，耷拉在胯侧的指尖微微颤抖。

简熙身体往下挪动，抬起她的手臂，见缝插针，把脑袋埋进她怀里。

突然闯进来的女孩暖暖的，软软的，云枝心情郁闷，却舍不得对她甩脸色，温柔地把她抱住，手指轻轻穿过她的发。

“宝贝，早安。”
云枝嗓音喑哑，伴随而来是深深的叹息声。

两个人在一起久了，对方稍微不对劲，都能快速感知到。
简熙从她怀里抬起头，“姐姐，刚才我妈给你打电话，都说什么了？”

“就……”说话间，云枝眉心蹙紧，忧愁挤进紧凑的沟壑里，“她让我们今天晚上，回家吃饭。”
“那就回啊。”
“我……”云枝吞吞吐吐。
简熙收起为她揉肚子的手，盘腿坐好，一根一根捡起掉在枕头上的头发丝，团起来，弯腰扔进垃圾篓里，“你不想去？”

云枝沉默了，她要是说不想去，简熙肯定会问她原因，她没法儿跟简熙承认说，她是因为不敢面对郑璇失望的眼神。
到时候简熙会怎么想，会不会以为她是不愿意公开她们的关系。

云枝一脸难处。
简熙担心极了，拉住她的手，关切道：“姐姐，我妈是不是对你说什么重话了？”
“不是。”云枝连忙解释道：“郑校她对我很好，一直都很好。”
简熙将信将疑，“那我看你脸色，怎么这么差？”

云枝没睡多长时间，精气神不足，声音是软的，身体更是软得不行，她跪着爬过来，又慢又懒，胸前紧致饱满的风景一览无余，视线上移，锁骨处还挂着简熙昨晚没轻没重折腾出来的淤青。

简熙眼睛都直了，咽了咽喉咙。

云枝跨坐到简熙腿上，双手勾着她的脖子，红着眼眶看她，楚楚可怜的眼睛里水汪汪的，脸往她脖颈一埋，依赖地蹭到耳根处，紧接着，喉咙里溢出来类似哭腔的撒娇声。
她的身体越来越软，把简熙越抱越紧，委屈的声音说：“想你。”

简熙心尖一颤，心疼她，“我在啊。”
“你在，我还是很想你。”
简熙轻轻拍着云枝的背，“我不走，乖，姐姐，我就这样抱着你，抱到你不想我了为止。”

这话说得没有任何问题，但云枝反应很大，抬起头，看着简熙的眼睛说：“我从来都没有不想你，我一直一直都在想你。”
神情很不对劲，没被无条件相信她的简熙察觉到的，是害怕事情败露的恐惧感。

简熙没想到突然出口的一句话会让云枝这么没有安全感，眨了眨慌张的眼，“我当然知道呀，姐姐最爱我了。”

云枝盯着她看，似要把她看透，从皮囊到灵魂。

面前这个人，是一张干净的白纸，从她彻底把真心交付给云枝那天起，她的心，她的身，就完完整整属于云枝。全世界的人都认为她应该恨云枝，才称得上是一个孝顺的女儿，道理她都懂，午夜梦回遏制住她喉咙的枷锁是世俗对她的谴责，她默默忍受，一颗赤诚的心依然无怨无悔地捧出去，宁愿负所有人，她也要再爱云枝一次，有时候上头的感觉过去，偶尔头脑清醒，她也会质问自己，云枝伤害过她不止一次，怎么就轻易原谅了她，就像被灌了迷魂汤，尤其是接吻时，交换滚烫的鼻息，云枝一个不经意的眼神，让她去死，她都甘之如饴。

云枝嘴巴里，眼睛里，呼吸里，声音里，为简熙敞开的衣襟里，诱惑的喘息里，有药，有能让简熙鬼迷心窍的春.药。

简熙被她迷得神魂颠倒，是必然的。

简熙从小就知道，她这个长相小家碧玉的姐姐，是个会骚的狐狸精，得用版型最丑陋的衣服，把这个世界上最美丽的一具身体给遮住，得把她困在身边，不许任何人拨开表面发现她美丽的身体，不然就会睡不好觉，做梦都怕她跑出去骚。

莫名而起的负面情绪让云枝招架不住，好脆弱，好想哭，双手丧丧地耷拉在大腿根部，她抽泣一声，颓废地把脸扭到一边。

云枝没有故意勾引，很随意的动作，简熙却被勾得小腹涌起一阵微妙的感觉。
再不下床处理一下，洗得可就不止一条内裤了。

简熙轻轻推了下云枝的胳膊。
云枝皱着眉头把身体贴上去，紧张地问：“你去哪？你是不是嫌弃我了？你是不是不想要我了？”

一连三个问题，把简熙弄得一头雾水。
云枝没有安全感，虽然不应该，但简熙心里隐隐喜悦，云枝越是需要她，越是离不开她，她就觉得自己越幸福。

简熙往那里看了一眼，含蓄地说：“不舒服，我去洗一下。”
“不舒服？”
“嗯。”
云枝看着她的眼，手掏进去摸了一把，挺坏的动作，但她做得很欲。

“姐姐……”

云枝把简熙撩到情不自禁地弓起背，看着她的眼神却好空洞，她在想什么，是昨晚玩得还不够尽兴，还是今晚该找什么借口骗简熙才能顺利出门。

“小简，我渴了。”
简熙喘着不均匀的气，推搡着在她怀里小幅度蹭动的云枝。
云枝在她耳边吹气，开始咬她的耳朵。
“姐姐，我……我去给你倒水。”
云枝跪伏下去，掀开她的衣摆，吻在小腹那处，“你不是有水吗，给姐姐尝尝。”

窗帘隔光不是很好，亲热起来，没有深夜关了灯自在，身体还是不适应被碰是次要的，主要是羞得慌。
就是不想做，完全不想做。
于是简熙推开云枝的力气，稍微重了些。
云枝往后一仰，狼狈地栽倒在床上。

“姐姐。”简熙没拉住她。

云枝眼睛越来越红，看着简熙的眼神又委屈又难过，胳膊挡住上半张脸，嘴角往下一瘪，她侧过身子，留给简熙的后背微微颤抖起来，瘦弱到用不上一臂就能圈住。

简熙跪坐在云枝身后，手不知道该往她身上哪里放了，小心翼翼地道歉，“姐姐，对不起，我把你推疼了。”
云枝没理她。
简熙咬咬牙根，深呼口气，说：“那我……我现在去洗澡，你想要，我就给你，你别难过了好不好？”
云枝的啜泣声越来越难自控，委屈更甚，哽咽道：“不要了，再也不要了。”
“我……我……”
简熙双手悬空，没敢往她身上落，半天也没吞吞吐吐出来什么。

云枝的胳膊来回擦了几遍眼睛，猛然转过头来，满脸的泪，唇角悬挂着没有擦去的泪珠，幽怨看向简熙时，柔柔弱弱的，像薄薄的月亮，真叫简熙心都碎了。

“姐姐。”简熙尝试着喊她。

云枝没使力，在简熙胸口捶了两下，很少大声讲话的她，音量提起来，哭腔一颤一颤的，“木头，肚子疼，我肚子疼啊，你不会抱我吗？”

怪不得这么情绪化，忘了，是生理期的缘故。

简熙满脸愧疚，从后拥住云枝，把她往怀里捞。
云枝一开始还抗拒地用胳膊肘顶两下，不让她抱，不过没使力，完全是欲拒还迎。

为了安抚她的情绪，简熙轻声说：“姐姐，是我粗心了，昨晚你回来得那么晚，肯定很累，很辛苦，我不应该不懂事，用力推你，对不起。”

到底是从哪句话开始，云枝的啜泣声消失了，她转身，钻到简熙怀里，边摩挲她衣服纽扣边说：“我也有错，对不起，不该跟你发脾气。”
她一脸内疚，于是亲吻简熙锁骨的动作越来越温柔。

她们安静地抱了一阵，云枝松开简熙，说：“我去洗澡。”
“嗯。”

云枝扶着腰下床，每走一步，都要疼出来隐忍的“嘶嘶”声。

简熙很自责，都怪她，昨晚没把持住自己，把云枝压在冰冷的课桌，欺负了那么久。

“姐姐。”简熙喊住她。
“嗯？”握着门把手的云枝回头。

简熙愧疚得不行，边挽衣袖边下床，走到云枝身边，不顾她反应，把她拦腰抱起来。

她们的体重差不多，好在简熙以前经常锻炼，但都是女孩子，抱起来还是有点吃力，不过走到浴室是没问题的。

云枝搂住简熙的脖子，仰眼看她，“干嘛？”

简熙一脸心疼，“腰是被我弄疼的，当然得我负责了。”

云枝垂眼，眼中流淌过复杂的情绪。



第95章 舌吻一下
简熙去了卧室卫生间,处理干净，简单洗漱过后，她出来了。
云枝正在外面浴室洗澡,一时半刻出不来。

简熙掩上卧室门，有一下没一下地摸着下巴,一颗心都放在云枝身上,没办法不去惦记她。
云枝情绪变糟，绝对有郑璇那通电话的原因。

简熙和郑璇已经很久没有正面联系过了,通常情况下，和一个人断联一段时间,简熙是不会主动去联系对方的，尽管那个人，是待她比亲生女儿还要上心的母亲。

为了云枝,简熙主动拨出去电话。

郑璇刚才在电话里说云枝不上班，她又何尝不是，这都几点了，还在家里和于衫拉扯一些有的没的，明明翻脸就能了断的事,为什么她偏不做。

此时,郑璇盯着手机屏幕，难掩惊喜，也不管她和于衫的关系有多尴尬,四十好几的人了,笑得像个孩子似的。
“小简！是小简的电话！”

于衫由衷为她感到高兴,“接吧。”

郑璇心里还是把于衫当自己人的,足够信任她，没有回避她,摁下接听键，开了免提。
“小简，起来这么早呀？”

这就是区别，郑璇会因为云枝请假不去上班而多有不满，可是，以前不管简熙在家里躺到多晚，她都不会去指责半句。
这段简熙和云枝共同开启的感情，瞒着郑璇，是她们不应该。
只因为云枝是简熙的姐姐，是比简熙年长一方，云枝就应该懂事，应该承担责任，外界给予的或轻或重的压力，都得她来背。

“嗯，本来没醒，但你给姐姐打电话，我就醒了。”

风水轮流转，郑璇对云枝的冷言冷语，简熙用更冷漠的语气，还了回来。

郑璇以为是她们太久没联系的缘故，简熙就是这样的性格，久了不联系，就会板一张脸，得慢慢联络起来感情，熟悉了，才肯给人笑脸。

郑璇倒也没当回事，“明天不是枝枝的生日吗，我给她打电话，没别的事，你们不是很久没回来了吗，我也怪想你们的，想着难得好日子，我们一起吃顿饭。”
“你凶她了是不是？”
郑璇心一寒。

所以，简熙主动给她打电话，不是想她了，是来质问她的。

简熙话说不假，郑璇对云枝说话的语气，确实不太好，因此她没法理直气壮地反驳简熙，说话不是很有底气。
“我有点着急了。”
隔着电话，郑璇都能感受到简熙的低气压。
“小简，我会跟枝枝道歉的……”

凶了就是凶了，道歉有什么用。

简熙打断道：“妈，你是不是知道了？”
“什么？”
简熙没想隐瞒，从来都没有，她光明磊落，可以在任何人面前，承认云枝是她爱人的身份。
“我和姐姐相爱了，我们在一起了。”

郑璇已经从于衫口中知道了，但听简熙亲口说出，还是恍惚一下。

姐妹，她们是姐妹啊。
如果……如果简中梅还活着，她会同意吗？

“妈？”简熙喊她。

身边的于衫推了一把，郑璇这才回过神来，“啊……”
她疲惫地靠着窗台，捏了捏眉心，斟酌后开口：“这样吧，小简，今天晚上，你们回家，我们坐在一起，好好聊一聊，好吗？”

爱情是慢性毒药，爱上一个人就是试毒的过程，整个人跟中了邪一样，觉得她好到不得了，世界里只有她，眼里除了她，装不下别的，什么亲人，什么朋友，全都比不上一个她，温柔只给她，糟糕的坏情绪，恶意的曲解，却给了身边一直关心自己的亲人。

两边都是亲近的人，简熙不该偏向其中一方，但想到云枝柔弱的脸庞，再想到郑璇凶过她，简熙的心便不自觉向着云枝，她没有朝郑璇大吼大叫，可她冷淡的语气，没有半分回温。
“我们不回了。”

“为什……”
回应郑璇的是电话被挂断的机械声，没有人类的感情，冰冷至极，就像此刻郑璇寒到底的心。

抚养简熙，悉心照顾她，能力范围内给她最好的生活，郑璇从没想过讨要什么回报，至少也不要像现在这样，让她觉得在简熙心里，自己连云枝一根头发丝都比不过。
对于重视亲情的人来说，亲人的薄待无非是重创。
难过到无力承受时，陪在身边的人是谁不重要，只想有个肩膀可以依靠。

简熙在电话里说了什么，于衫都听到了，她要是趁此机会，跟郑璇发生肢体接触，郑璇未必会推开她。
哪怕一个轻轻的拥抱，也能增进一下感情。
但于衫长教训了，趁虚而入和小人有什么区别，最后受伤的也是自己，等郑璇从伤痛中缓过来，第一个甩的，就是见证过她不堪模样的自己。

这些年，郑璇的生活，完全是围着简熙在转，一下子意识到以后的日子，可能又要一个人了，心里就好寂寞。

于衫认为郑璇需要独立空间来冷静，她是想走的，但手腕被轻轻拉住了，冰凉的手指不安地缠在上面，那是身后寂寞的女人，最含蓄的挽留。

重蹈覆辙又怎样，寂寞生活里的调剂品又怎样，简熙都能再选云枝一次，她怎么就不能在郑璇身上再赌一次。

郑璇一个随手的动*作，于衫便愿意为了她留下。

“简熙是个好孩子，不会真的记恨你，你放宽心，哪家孩子不跟妈妈闹别扭的，等她想通了，会再给你打电话的。”
郑璇面如土色，无力地摇头，“算了，不想了。”
于衫喝了口水，暗暗观察郑璇。
“喝吗？”于衫把水递过去，试探着问。

郑璇边界感很强，洁癖没有很严重，多少也有一点，特别是跟她有过床事的于衫，更为了解。
要是接了，那就说明，郑璇坚守捍卫的城池正岌岌可危。

于衫没抱多大希望，但郑璇不仅接了她的水，更是留下一句让她又意外又惊喜的话。
“晚上陪我喝酒吧。”
“好。”于衫咬了咬唇。

那一年，她们第一次发生关系，就是酒后乱性。

难道往事又要轮回一次了吗？

-

云枝洗完澡回来，简熙拿着手机站在窗边发呆，指尖无意识摩挲手机边缘，她有心事。

云枝裹一条浴巾，头发包起来，还没有吹干，她轻手轻脚地走到简熙身后，双手穿过简熙腰间，亲热地把她抱住，这个姿势，应当是简熙把身体重量交付给她，不成想，软得一塌糊涂的，还是云枝的身体。

简熙稍微侧过头，依赖地蹭了蹭她，摸到她的手背，手心完全给包住。

沐浴露还是体香，闻起来真上瘾，云枝没擦干的身体弄湿简熙的背，还有那片地方。
待会儿和云枝分开，又要再去换一次内裤了。

简熙呢喃道：“为什么一靠近你，我就……”
青天白日的，她说不出口。
云枝笑，“就怎么？”
“就……想上卫生间。”
“我也是。”
云枝的手在简熙身上摸来摸去，眼睛却盯着她慢慢熄灭的手机屏幕。
“再坚持两天，等经期过了，姐姐一定好好满足你。”

“其实我也不是……”

云枝白得如藕节的两条胳膊挂在简熙脖子上，踮起脚尖，探到她身前，看一看她的脸，腰肢扭起来的性感曲线，像是压弯的柳枝。

“可是你刚才还是把我推开了，不是吗？”
云枝捏了捏简熙苦恼的脸。
简熙蜻蜓点水地亲了下她的嘴唇，“我不知道我是怎么了，我是很想的，但一到那步，我就紧张，就害怕，怎么都进行不下去。”
她的为难绝不是演出来的，那是从内心深处散发出来的抗拒。
“小简，你告诉我，你是不是有事瞒着我，是不是有什么难言之隐？”

那件事，是简熙心底抹不去的伤痕，说出来不过是徒增伤悲，是对她的二次伤害。
“没有。”

简熙表现得毫无破绽，至少云枝信了她的话。

云枝轻声细语地说：“没关系的，小简，我们慢慢来，等我经期结束，我们两个人一起。”
简熙一时没懂，问：“一起？怎么一起？”
云枝手指缠绕她的头发，温热的鼻息染红她的耳朵，“一起爽。”

啊……
简熙接不上话了。

“你怎么能……”

云枝的嘴唇距离很近地靠在她嘴角，要碰不碰的，就是要勾引得简熙每分每秒都为她醉生梦死。
“难道你不喜欢吗？”云枝哑起来的嗓音自带媚感。

喜欢，特别特别喜欢。
云枝在别人面前一本正经，在简熙面前却浪成这样，把她钓得死死的，已经不能用喜欢来形容了，迷得理智溃散，为她着迷到狂热。

简熙顺了口气，轻轻推开云枝，和她拉开距离。
“怎么？”云枝不太开心。

人在紧张时，小动作总是不断，简熙扯扯衣角，“我才十八岁，还想多逍遥几年呢，姐姐你饶了我吧，别一下子把我掏空了。”

“你呀！”云枝食指抵着她额头，往后戳了一下。

简熙躲，云枝就靠前，非要贴着她。

手机“叮”地响起提示音，简熙顺手摁开看，显示出没退出的通话界面，顶部最新联系人被云枝看到了。

简熙好长时间没和郑璇联系过了，这通电话，是简熙趁着云枝洗澡的功夫拨出去的，刚才她们还闹了那么一出别扭，云枝不由得心中不安，试探着询问道：“小简，你给郑校打电话了？”
“嗯。”简熙不解这有什么好问的，抬眼看她。
“都说什么了？”

简熙不痛不痒的语气说：“我看出来了，你不想回去，我就跟我妈说，我们不回了。”
令简熙想不通的是，云枝最先关心的，居然是郑璇的反应。
“郑校怎么说？”

想起电话里对郑璇的态度，简熙也是有些懊悔，“我没听她怎么说，就把电话挂了。”
云枝没管理好表情，隐藏的戾气差点冲破温柔从她眼底溢出来，“小简，她是你妈妈，你不能这样对她。”

简熙知道自己有错，所有人都有资格指责她，除了云枝。
要不是为了云枝，她何苦这样。

“我……”

云枝眉头越皱越紧，不舍得对简熙太过严厉，放缓语气说：“这样吧，晚上我们去吃饭，到时候，你跟郑校好好道个歉。”

万一是她经期神经衰弱胡思乱想呢，万一郑璇并不知道呢。
云枝这样安慰自己。

“你知道我还跟她说什么了吗？”简熙开口。
云枝心里隐隐不安，焦急地等待简熙的回答。
简熙平常语气说：“我跟她说，我们在一起了……”

后面的话，云枝放空的眼，自动给屏蔽。
她不敢去问简熙，郑璇是何反应，了解再多一点，那种把握不住的恐惧感，就要把她折磨到疯掉。

“姐姐，姐姐……”
简熙连唤好几声。
云枝不自然地笑了下，“嗯？”
简熙瞧她脸色不太好，“姐姐，你是不是……不想让别人知道我们的关系？”
“不是……”云枝急着反驳，“当然不是。”
“那你怎么都不笑的？”

云枝垂眼，双眼慌张地乱瞄，“我就是一下子没反应过来，挺好的，真挺好的，小简，我不想再失去你了，以前我的一些想法确实很不应该，但现在，我真的不觉得我们相爱是什么见不得人的事，就算你不跟郑校说，我也会说的。”

云枝真诚的语气，一字一句都在向简熙证明，她有多爱简熙。
简熙没理由去怀疑。

“那我们，还回吗？”简熙问。
“回，一定要回的。”

云枝只有这样说，才能让简熙相信，她是真的不怕任何人知道她们的关系，至于能不能做到，那就不一定了。

简熙听云枝的，云枝说要回，她便依她。
再给郑璇打电话，那也怪尴尬的，不如等到晚上，她和云枝直接提着需要用到的食材上门，一起做顿饭，自然就和解了。

看一眼钟，八点过了。
云枝都请完假了，可以在家歇着，神色一转，她说：“小简，我好多了，还是去上班吧。”
“好啊。”

简熙巴不得她赶紧走，她要是在家，简熙怎么给她准备惊喜，明天可是云枝的生日，是她们和好后的第一个生日，意义非凡。

云枝问：“要不要跟我一起去学校？”
“不要。”简熙佯装困了，打了个哈欠，躺到床上，“姐姐，你去吧，我在家里等你。”
云枝坐到床边，弯腰亲吻她的额头，“要分开很长时间的，你不想我吗？”
简熙拉着她的手腕晃了晃，“那等你快下班了，我去接你，好不好？”
云枝笑了，“好。”

再腻一会儿，都要中午了。
云枝起身，“我去换衣服，你睡吧。”
“嗯。”

简熙嘴上应着，云枝前脚出去，她后脚便跟出去，趿拉着拖鞋，影子一样，云枝走，她走，云枝停，她也停。
挺可爱的，就是实在挡路，两个人几次撞到一起，弄得云枝手忙脚乱。
又一次撞到简熙怀里，云枝宠溺又无奈地笑了，“哎呀，你不睡觉了呀，要干嘛呀？”

“我陪着你啊。”

云枝手里拿着两条裙子，一条是保守的，一条是性感的，她把性感的那条挂回衣柜里面，把那条保守的在身前比量给简熙看。
眼睛一眨，笑得特温柔，“是陪着我，还是监督我呀？”

别人从来没有见过简熙这种古灵精怪的表情，和她成为爱人，是一件很有趣的事，像是在拆盲盒，每天都有不一样的惊喜。

简熙开了句玩笑，拉长语调说：“当然是监督你呀。”

云枝还在烦心到底该怎么面对郑璇，没听出来简熙是在开玩笑，对她一笑，换上那条保守的裙子。
简熙再怎么克制，眼睛还是亮了。不会再要求云枝，但她就是更喜欢云枝这样穿。

五分钟就能收拾完，硬是把时间拉长好几倍，简熙把云枝又搂又抱到门口，黏得不行，要不是为了在家里给云枝准备生日惊喜，她说什么都要跟云枝一起走。

“舍不得你。”
小猫是怎么蹭主人的，简熙就是怎样。
云枝笑得甜蜜，在简熙怀里转过身，搂着她的脖子说：“这么可爱，那我要奖励你一下。”
简熙期待地说：“那你打算给我什么奖励啊？”
“舌吻一下。”
“唔——”

激烈缠绵的唇舌纠缠，嘴唇发麻到激起令人颤栗的电流，疾风骤雨般开始到结束，简熙意犹未尽地还想再来一次唇齿厮磨。
云枝掐她脖子的手放下，安慰地啄了下她的唇，“宝贝，乖，我得走了。”

“好吧。”

前后也就几秒钟的时间，简熙从洋洋得意的小猫变成幽怨小猫，依依不舍地目送主人离开。

热恋期就是这样的，分开一秒钟都觉得是在上刑，不过克服一下，也是可以的，越是想念，越是期待夜晚的到来。

简熙这就着手准备起来，她打算把家里好好布置一下，晚上接到云枝，和她直接去郑璇那里，等快到十二点了再回家，她要和云枝一起跨零点，吹蜡烛吃蛋糕，最好今晚的月亮又大又圆，她们就可以在月光下接吻，然后，品一品从她嘴里渡来的红酒。

-

下午五点。

简熙捧着一束紫罗兰从花店出来，抬头一望，西天那片火烧云像打翻的葡萄酒，歪打正着，和她怀里这束花颇为相称。

简熙站在亮起红灯的斑马线前，身后传来店员小姐姐喊她的声音，“美女，等一等，你有东西落了！”

还记得当时于衫送过简熙一枚情侣戒指，后来，简熙没再戴过了，她打算找机会还给于衫的，最近，每次云枝看到简熙中指的戒痕，心情都会低落起来，简熙要是问她怎么了，她就会别扭地酸两句。

小姐姐提着的礼袋里，是简熙买的情侣对戒。

太粗心了，怎么忘拿了。
简熙接过礼袋，向小姐姐道了谢。

小姐姐亲切的语气说：“做你男朋友也太幸福了。”
简熙大大方方地说：“是女朋友。”
“啊，不好意思。”

小姐姐克制不住好奇的表情，大眼睛眨了又眨，脑补起来，这么冷艳的女孩子，她女朋友得漂亮成什么样子。

提到跟云枝有关，简熙心情就格外得好，难得笑得这么明媚，恨不得跟所有人炫耀，她有女朋友了，就差把云枝身份证号给报出来。
“她大我七岁，是我姐姐。”

绿灯亮起，简熙礼貌点下头，春风得意地离开。

小姐姐被喂了一嘴狗粮，摸摸脑袋，仔细回忆一遍，她似乎没有问过简熙，她女朋友是比她大还是比她小，是她姐姐还是她妹妹吧。
唉，有爱真好。

是的，有爱真好。
走路的步子都变轻了，日子也有了盼头，从前就算晴天高照，简熙心里也是灰蒙蒙的，连绵的阴雨下个不停，没有一刻停止过。
有了姐姐，就有了依靠。
简熙真的好幸福，这是她十八年来，最幸福的一天，她想让云枝感受到她的心情，想把快乐传递给她，便给她拨去电话，第一通，无人接听，第二通，一样的结果。

办公室。

放在桌面的手机在震动，云枝面无表情地靠着椅背，她给简熙的备注就一个字——简。
这是个很亲密的称呼。
跟她关系要好的人，才能有这样的待遇。
当然，简熙没能有幸成为唯一，她的很多朋友，备注都是这样。

离下班时间越来越近，简熙这通电话打来，意味着待会儿，云枝不得不去面对郑璇，郑璇会面上好言好语，然后在之后的日子里，像简中梅一样，残忍地疏远她吗？
她会再次成为那个多余的人吗？
从小小年纪锁上那道门起，云枝便学会逃避，年少时遭受的重创，以为时间可以带走一切，却在已经成长为一个成熟的大人的今天，让云枝变得更加胆小，更加懦弱。

“云老师，手机响了，怎么不接啊？”
云枝明明盯着手机，却不接，马老师投过来疑惑的目光。
云枝把手机扣过去，回了马老师微笑，“骚扰电话。”
马老师自顾自絮叨起来，“最近我也是，总能接到骚扰电话，烦得很……”

冷冷清清的办公室有了话题，老师们你一言我一语地聊起来，马老师把脸转到另一边。
云枝这才把扣在桌面的手机转过来，简熙没有再打电话过来，但她发来一条微信。

「姐姐，我在学校门口等你。」

云枝没想好怎么回复，直觉让她抬起头，耳边的嘈杂声放慢成默片，她从郑璇看过来的那一眼里读到千丝万缕的情绪，那种曾让她夜不能寐的恐惧感，卷土重来。

郑璇只是经过，和云枝对视那一眼，只是意外。
要是之前，郑璇肯定会对她笑的，肯定是因为她和简熙恋爱的事，郑璇对她有了想法。
云枝坐立难安，彻底没了正面面对郑璇的勇气。
她要逃，像当年把门锁上。

云枝快步走出去，站在四班门口，把余欣喊了出来。

“有事吗，姐？”余欣问。
云枝拉着她走远，站在一间废弃教室门口说：“今晚我回去住，你给我留门。”
“明天是你生日，姐，你是要跟朋友一起过吗？”

恰巧这时，周宏打来电话。

云枝心烦意乱地给摁灭，想了想，改口说：“算了，今晚你出去住吧，客厅靠沙发的柜子里有一张卡，密码是你生日，里面有二十万块钱，本来打算等你高中毕业以后再给你的，早给晚给，都是你的，你拿走吧。”

余欣看着云枝离开的背影，装都不装了，嘲讽地笑了。

就二十万？只有二十万吗？
打发要饭的吗？

余欣狠狠地捏紧拳头，咬牙切齿道：“你不仁，那就别怪我不义。”



第95章 她想收心了
隔着一层肚皮,人心难测。
云枝心思缜密，为什么敢让余欣知道这么多事，当然不是因为她足够信任余欣,她是笃定了，余欣不敢。
是的,余欣有把柄在云枝手里。
所以云枝不怕余欣知道那些她想法设法瞒着简熙,会颠覆简熙心中对她形象根深蒂固的事。

余欣对云枝的了解，比简熙多得多。

余欣知道云枝除了老师以外,另一个更厉害的身份，知道她非常有钱,知道她名下有多处房产，知道她才二十几岁，就凭着勤勤恳恳的努力,到达普通人努力一辈子都很难达到的高度。
给余欣这二十万块钱，不过是洒点毛毛雨。
对普通家庭来说，二十万，真的很多了。
这钱，云枝就算一分都不给余欣,那也没有任何问题。

余欣心里介意的是,她和简熙，同样都是云枝的妹妹，何况自己还是亲生的,云枝给她的只有二十万块钱,给简熙的,全部放在书房的密码箱里。
钱,金条，那就不用说了,还有云枝在简熙未成年时，就已经准备好的房屋过户合同，天境御苑，也就是余欣现在暂住的这套房子，包括潞城，沪城，北城，房价高到离谱的城市，云枝全部为简熙置办了房产，就差简熙签字了，她应该是还没想好该怎么跟简熙解释她是哪来的钱，才一直拖到现在。
要么都别给，要么都给一样的，为什么要区别对待。

余欣不止一次趴在云枝房间门口偷偷听到，云枝在为简熙咨询出国留学的机构。
余欣有回在垃圾篓里翻到，云枝把为简熙挑选的合适的院校依次列出来，后面是国家，有的画的是叉，有的画的是对号。
余欣当时还不解这是什么意思，后来上网搜了一下，她恍然大悟，画对号的国家，光辰科技提供外派岗位。

云枝是想和简熙一起离开。

余欣做梦都想出国留学，但云枝从来没有为她这个亲妹妹考虑过，从来没有，云枝心里只有简熙，为了简熙，放着超一线城市上市企业的技术总监不去做，大费周章跑来边城做一个普通的高中老师。
她是疯了吗？

余欣在以前那所学校，学习非常好，有名的好，她有偷东西的毛病，学校领导和老师也就睁一只眼闭一只眼，为她破了好多次其她同学都必须要遵守的规矩，直到高三那一年，也就是前阵子，她偷了一位女同学去世的妈妈留给她的一个银镯子，所有证据都指向她，无奈监控没有拍到，学校领导再一次包庇她，那位女同学受到不公平对待，郁郁寡欢，确诊为重度抑郁症，这事儿成了导火索，学校里的学生们早就看不下去了，联合起来，往当地教育局递交举报材料，最终，学校顶不住压力，念及余欣成绩优异，在前两年省级联合统考中为学校争了光，给她留了最后的脸面，没有下发开除文件，让她自己办了退学手续。

云枝知道余欣其实是被开除的，但还是把她接到身边。
余欣每一次不干净的小动作，云枝偶尔是有所察觉的，就像那天在主任办公室，怀疑余欣是不是动了她的密码箱一样，过后，她也懒得去管，她太自信了，确信余欣不敢。

是的，余欣的确不敢。
当年的事，要不是云枝替她顶下来，简熙绝对能杀了她。
再有，亲爸已死，亲妈靠不住，和继父有了儿子，她就是个弃子，云枝是她唯一的亲人，云枝有能力有财力，她只要把嘴闭紧，乖乖待在云枝身边，日后借一阵东风，必有出人头地之日。
云枝为什么带她到天境御苑这个小区来住，就是算准她的心理，让她看到自己的财力，借此堵住她的嘴。

但有一点云枝没有算到，那就是余欣这个人，和她差不多聪明，但比她心更狠，云枝有简中梅，有简熙，面对亲情还有别的感情，她经常会露出柔软一面。
余欣和她的生长环境不一样，关于成长的记忆，只有无尽的压迫和打骂，余欣没有被爱过，因此她并不具备感知爱的能力，冷漠，无情，动机至恶，共情能力基本为零。
原生家庭是一切痛苦根源论，尤其是底层，尤其是女孩子，思想僵化的父母以“生养之恩”对年幼的孩子行暴，像是赵晶，柳晓燕，包括遇到简中梅之前的云枝，心理或多或少都存在一定问题。

云枝迁就过赵晶，迁就过余欣，因为云枝经历过，所以她懂。

和云枝产生羁绊，是简熙的不幸，同时，更是简熙的幸运。
云枝的确有私心，但要是没有那几年云枝的托举，简熙要么饿死，要么被寄养在好心人家，寄人篱下的孩子是没有家的，是云枝给了简熙一个完整的家，哪怕很贫穷。

每当余欣看着简熙，心情都会很复杂，简熙身上的气质就是被爱滋养着长大才会有的，那双高傲的眼，是余欣不管脑袋有多聪明，学习有多好，一辈子都学不来的。
她知道赵晶对云枝有情，便挑拨赵晶和简熙的关系，希望可以借赵晶的手，对付简熙。
简熙不好过，云枝也不会好过。
不成想赵晶是个不争气的，远没有她想象得那么坏。
靠谁不如靠自己。
余欣恨云枝，恨简熙，恨余刚，恨余健，恨云学康，恨李芬，恨简中梅，恨男的，恨女的，恨老的，恨少的，恨她们所有人。

得罪云枝又怎样，和云枝撕破脸又怎样，日后从云枝手里得不到一分钱又怎样。
反正她一直都是可有可无的那个，不是吗？

凭什么所有人，都要忽视她的存在。

余欣坐在沙发，把那张已经从柜子里拿出来的银行卡放回原位，她不稀罕这几个施舍来的钱，谁让她心里不好受，她就要毁了谁，镜子里的她目光阴鸷，站起身来，习惯性驼着背，走进那间书房。

-

办公室的老师都已经下班，云枝一个人坐在工位，亮起的手机屏幕显示的她和简熙的聊天记录，已经是一个小时之前了。

「小简，余欣那边又出状况了，我得处理一下，不知道需要多长时间，你回家等我，好不好？」

要搁以前就算了，今天这么重要的日子，实在扫兴，简熙照顾云枝的心情，只能忍了，发来语音，是怕云枝愧疚，想让云枝听到她轻松的声音，能够心无旁骛地去处理那边的事。

“好，姐姐，你别太累了，回来的时候告诉我一声，我下楼去接你。”

当时简熙就知道，说好了晚上一起去郑璇那里的事，百分百是泡汤了，幸好没提前跟郑璇说。
云枝要是诚实跟简熙说，不想去，简熙一定会体谅她，谁让云枝心思太重，想得太多，越是怕失去，越是要算计。

周宏打来第三遍电话，云枝接了。

“怎么了？”
“可算联系上你了，你走了吗？”
云枝想了想说：“十二点之前我要回家。”
“有事儿？”
“我妹妹还在家等我。”
周宏为难道：“云枝，你忘了，我们约好的地址，离你家快两个小时的车程呢，要是十二点回家，时间太紧了，都不够一来一回的。”
听筒里没有杂音，他问：“你该不会还没出发吧？”
“嗯。”
“不是，你想什么呢？”

云枝在想，简熙为她着想，心疼她，体贴她，满怀期待地在家等她，而她，正在做着跟背叛简熙没有区别的事。
腰疼，不是因为简熙把她压在课桌亲吻的缘故，是跟一群男男女女跳舞跳的，简熙把她拦腰抱起来时，那双心疼的眼，让她无地自容。

一个简熙真的比不过花花世界里那些欲望吗？
比得过，当然比得过。

云枝幡然醒悟，简熙的爱那么真诚，那么可贵。这些日子，她到底在干什么。
醒了，彻底醒了。
云枝愿意用以后的日子，向简熙赎罪。

她想收心了。

“周宏，很感谢你们愿意花时间为我庆生，但是很抱歉，十二点之前，我是一定要回家的，所以，我就不去了，抱歉，真的很抱歉，你们好好玩，玩得尽兴，所有费用，我来出。”
周宏走到安静地方，认真道：“是不是发生什么事了？”
云枝手抵额头，捏了捏眉心，“以后再有这种局，不用喊我了。”
“什么意思？”

“我……”云枝撑着桌子站起来，眼里尽是悲伤，仰头缓了缓，但她讲话的声音，还是隐隐失控，“周宏，你知道吗，她太好了，真的太好了，你知道她现在有多爱我吗，比从前的任何一天都要爱我，我没有脸再去骗她，再去算计她了。”

周宏表示理解她，“好吧。”
“嗯，就这样。”
“对了，你在哪？”
云枝心不在焉地回答道：“家里。”
“好。”

约莫二十分钟后，云枝回了家，灯是亮的，入户就能看见地上摆着一个行李箱，余欣蹲在地上，把叠好的衣服往里面装。

云枝问：“欣欣，你这是干嘛？”
余欣抬起胳膊抹去脸上的汗，笑着说：“姐，这阵子麻烦你了。”
“为什么说这种话？”
云枝走过去，把蹲在地上的余欣拉起来，“我只是让你今晚出去找地方暂住一天，我没有要赶你走的意思。”
“不是，姐，我就是不习惯住这么大的房子，你也经常不在，空落落的，我就想着，出去租一个小点的房子。”

余欣在给云枝最后一次机会，要是云枝有心，听到她说这话，不用像对待简熙那样出手阔绰，但也该给她一套属于她的房子。

云枝让她走，是想处理一下保险箱里的东西，该扔的扔，该烧的烧。
余欣在的话，不方便。

云枝根本就没提要给余欣房子这码事，“要出去住，那你租好房子了吗？”
“还没有。”
余欣这时候脸色已经很差了，防止云枝发现，扭过头说：“我找个日租房先住下，再慢慢找房子。”
云枝蹲身，把行李箱合上，推到一边。
“欣欣，我今晚确实是有事，怕打扰你学习，才让你出去住一晚的。没必要租房子，你就在这里安心住下，别折腾了。”

到这里，余欣彻底狠下心了，她给过云枝机会，是云枝自己没有把握住。

云枝今晚有事，想必又是跟之前一样，邀请一群狐朋狗友来家里开Party。
余欣看着把她的衣服一件一件挂回原位的云枝，笑得阴森可怕。

余欣走后。
云枝坐在沙发，本想去书房处理保险箱里面的东西，奈何昨晚睡得太晚，实在犯困，灯都没关，她靠着沙发，迷迷糊糊地睡着了。
手机接连震动好几声，她都没听见。

“叮——”
门铃声刺穿寂静的夜。

云枝猛地睁开眼，意识还没完全苏醒过来，以为是余欣落了东西，回来取，她都没通过监控墙看一看站在外面的人是谁，随手拢了拢睡乱的头发，眼睛都没怎么睁开，就开门了。

“云总监，生日快乐！”

骤然响起的祝贺声惊到云枝，她下意识后退一步，张了张嘴，诧异地看着出现在门口，笑得灿烂的一群人。
周宏和王群一起抬着一个巨大的蛋糕，更有酒鬼，直接提着想喝的酒来了。

“我生日还没到呢。”
徐梦说：“还有几个小时，那不就快要到了吗，本来我们都往那边开一半了，听说你在家，又折了回来。”

云枝慌张地回头看钟，还没到九点，悬起来的心放回肚子里。

也不是第一次来了，再加上关系要好，云枝都没把人往里面请，她们就进来了。

云枝跟在后面，揪住离她最近的周宏的胳膊问：“你们是怎么上来的？”
问的是周宏，答话的却是王群，“上次我们来，保安拦我们，你不是下去接我们了吗，保安就留了印象，知道我们是你的朋友，就刷了卡，把我们送上来了。”

王群对云枝的心思，谁看不出来。
她们不仅年龄相当，论起实力，也是旗鼓相当，般配得很。
看到她们说话，其余人挤眉弄眼的，都是一起玩的朋友，就挺想撮合她们在一起的。

云枝看王群第一眼，就知道这男的对她肯定有意思，不过，对她有意思的人多了去了，逗着玩一玩，解解闷，可以，一旦那个人出现逾举的行为，云枝就会立刻换下一个人。
她的身体，只能给简熙一个人碰，永远，永永远远。

王群还说，等云枝过生日他就不来了，突然出现，是在吊云枝胃口，以为云枝会很惊喜。
朋友们推搡着让他坐在云枝身边，都好一会儿了，云枝一直在打字，都没正眼看他。

王群给周宏使眼色，这里就他和云枝关系最好，希望他能帮帮自己。
周宏知道云枝对王群无意，但也不好说，敷衍着说了句话，至少能让云枝把看手机的眼睛抬起来。
“云枝，穿成这样，连个妆都不化，等会儿怎么拍照？”

云枝看了看精心打扮的别人，再低头看看自己，确实有点说不过去，她起身，“我去换个衣服吧，妆……"
想到再待一会儿，就要回去见简熙了，“妆我就不化了，就这样吧。”

朱娜搂着她的肩，带着她往化妆间走，“那不行，必须要化妆，走走走。”
“诶……”云枝想回头拿手机。
朱娜说：“别拿了，很快就回来了。”

云枝放在沙发上的手机响了，周宏正要把手机拿给她。
王群按住他的手，对他摇了摇头。

周宏叹口气，“我都跟你说了，她有喜欢的人了，你别在她身上浪费时间了。”
王群推了推架在鼻梁的眼镜，“我不管，反正我今晚一定要跟她表白。”
“怎么，她给你点一支烟，跟你跳一支舞，你就觉得你们有可能了？”
“难道不是吗？”
“你……”

周宏把脸转到一边，这人死脑筋，说不通。
想到云枝电话里那番话，他把头扭回来，深深看着王群。

如果王群真有本事，能把云枝从简熙那里撬过来，那她们以后还可以一起玩，但云枝要是就此回归简熙身边，那她们的朋友缘分，也就到此为止。

周宏拍了拍王群的肩，下定决心说：“行，我帮你。”

云枝的手机再次震动，周宏拿起抱枕给压住，移开视线，权当没听见。

城市另一边。

暖金色的灯光温柔得如同坠落的星子，从玄关处便洒落的玫瑰花瓣，蜿蜒向客厅，靠阳台一张长桌，香氛蜡烛在燃烧，蛋糕旁边摆着的紫罗兰花瓣边缘还沾着水珠，散发出极淡的香气。

小家不大，但很温馨。

简熙望着窗外，厚重的云层闷闷的，月亮被藏起来了，似乎快下雨了。

简熙安慰自己说，没关系，雨天接吻更浪漫，只要她们在一起就好。

实在无聊，简熙看着和云枝的聊天记录，好温柔的姐姐，她说的每句话，云枝都会好好回应她，绝不会敷衍她。
几分钟前发出去的一条消息，云枝没有回复，肯定是跟余欣谈心了。

简熙没催她，耐心地看着夜色变得更加深沉，直到雨点砸向窗玻璃，啪嗒啪嗒。

简熙拍了张窗外的照片，发给云枝，语音对她说：“姐姐，下雨了，出门的时候，别忘了带伞。”

手指向上滑动，上面连续三条消息都是她发的。
云枝回复给她的最后一条消息是撒娇的表情，很可爱。
简熙幸福地笑了。

就在这时，门铃响了。

“姐姐回来了！”

简熙眼睛一亮，跑到门口，扬起最灿烂的笑脸，开了*门。



第80章 你就是个替代品
看清出现在门口的人,简熙脸上的笑容顿时凝固。
还躺在聊天界面的文字消息不会说谎，云枝说她正在陪余欣谈心，她们不是待在一起吗,余欣怎么会没有任何征兆地出现在这里，她是怎么上来的？

这已经很让人怀疑了。
是谁在撒谎,答案明明白白。

简熙真的是一个很好的人,她第一反应，不是怀疑云枝,而是担心她，满脸焦急道：“是不是姐姐出什么事了？”
余欣眉梢一抖,觉得这人单纯得可怜，扯起嘴角，轻蔑地笑起来。
见她笑,简熙放心了，云枝没有事，所以……
事情渐渐有了眉目，但她不愿意把云枝想坏，决定好好爱她,便信她。

这是余欣第一次发觉,简熙也不过如此，如今，她才是那个运筹帷幄的人,可以随便玩弄简熙的情绪。
余欣故意不说话。
简熙心慌到不行,没忍住问道：“姐姐呢？”

余欣很久没有露出过这种发自内心的笑,她把提在手里的书包甩到背上,余光往精心布置的屋子里看了一眼，笑得更为轻蔑。
好用心啊,好可怜啊。
被爱滋养着长大又怎样，一个傻瓜罢了。

余欣不疾不徐道：“我可以进去吗？”
简熙心中极度不安，紧紧拧眉，让出半身位置，余欣进来了。

沙发上堆满气球，收拾不出来，没办法给余欣坐，无奈，简熙只好把余欣引到靠窗的长桌，让她坐在本来是为云枝准备的位置上。

窗外的天气愈发没有人性，雷声滚滚，威力之大仿佛能穿透那扇玻璃窗，震慑得桌角烛火将熄未熄地颤抖着，再也挺不起来腰杆。

简熙没有很失态，保持冷静问：“你要跟我说什么？”

余欣摘下书包放到腿上，拉开书包拉链，不说话，似笑非笑地看着简熙，时不时叹一口气，最残忍莫过于她那轻蔑的眼神，钝刀将冷静的简熙凌迟到失态。

简熙双手扒着桌沿，身体不自控地前倾，问话的颤音里装着乞求，“告诉我，好不好？”
余欣心里获得前所未有的快感，她就是要一刀一刀往简熙心口剜，也要她这样的天之骄女尝一尝，心痛的滋味。

简熙肉眼可见地绷不住情绪了。
余欣淡淡一笑，从书包里拿出来一个记事本，放到桌面，缓缓地往简熙面前推。

简熙的视线落在记事本上面，眨动两下眼睛，“这是什么？”
“不妨打开看看。”

这个记事本很旧，封皮磨损严重，简熙有点眼熟，似乎在哪里见过，手指轻轻摩挲封皮边缘，陈旧的纸张味道把记忆拉远，她仿佛就搬着板凳坐在老房子斑驳的木门前，细小的尘埃在昏暗的屋子里飞舞，她捧着装有热水的杯子暖手，里屋的姐姐趴在窗台上写字，偶尔回头看她一眼，是温暖的笑脸。

记事本一直被搁在窗台上，简熙用它盖过泡面，用它接过面包屑的油渣，翘起的页角是她的杰作，一年四季吹进来的风把纸页轻轻翻动，她歪着头，偷偷看着里面娟秀的汉字，一行行一列列，姐姐的字还真是赏心悦目。

可惜那时候的简熙并不识字，看不懂姐姐写在记事本里的秘密。
后来，简熙上学了，认字了，渐渐忘记去年秋天夹在记事本里的银杏叶，因为姐姐再也没有让她看见过这个记事本。

原来，记事本从来都没有消失过，只是被藏起来了。

简熙抬眼看向余欣，指尖微微颤抖。

余欣淡淡道：“如果你不看，那我就拿走了。”
“看。”简熙双手一护，又想看，又不敢看，紧张地吞咽一下，“我看。”

惨白的闪电炸开一阵狂风暴雨，摇摆的树枝被大风扯得七零八落，极端恶劣的天气惊得简熙的手指不受控制地发抖，她深呼一口气，翻开脆黄纸页的那个瞬间，风雨显得那么渺小。

看了不到十秒钟，简熙的眼泪便如同外面的大雨一样，止不住地往下坠……

1999年5月5日

都说女人生孩子是在鬼门关外走了一遭，简阿姨临盆那天，我在产房外面走了一圈又一圈，急得满头是汗，默默为简阿姨祈祷，希望她一定要平安。
爸说我装什么，又不是亲妈。
他不会懂我的心情的。
我可以没有父亲，但我不可以没有母亲。
简阿姨她温柔知性，美丽自信，她跟我说话的时候，会看着我的眼睛，会笑，以前我觉得，大人们都好可怕，但她不一样，她让我感受到被尊重，这个世界一点都不好，但她好得不得了，她就是我生命里的一束光，我崇拜她，我想让她做我的母亲，但她马上就要有属于她自己的孩子了，我没有资格。
男孩，一定要是男孩。
如果是个男孩，那就是儿子，简阿姨如果再想要个女儿，那我可以做她的女儿。
护士抱着小小的婴儿走出产房，“母女平安。”
我的希望落空了。
小家伙尖锐的啼哭声让我皱眉，我挤进去看了一眼她皱巴巴的脸，没什么感觉，就觉得她好吵。
我当时在想，要是刚才护士走出来，问一句保大还是保小。
“保大。”我一定会毫不犹豫地这样说。

1999年7月4日

简阿姨走了，爸也走了。
她被一块破布裹着，在床上哭得很惨，我趴在窗口看着简阿姨离开的背影，我不知道她还会不会回来，所以我想再看她最后一眼。
简阿姨并不喜欢她的女儿，因为她的前夫，我能够理解简阿姨。
可是，这小家伙确实可怜。
简阿姨没尽到的责任，就由我来代替她，我不想别人说简阿姨的闲话，这个小家伙不会没有妈妈的。
从今以后，我就是她的妈妈。

1999年12月85日

小家伙会说话了，她开口第一句话是“姐姐”，我一下子泪目了。
我敬简阿姨为生母，她的女儿，自然是我的亲妹妹，我们是亲姐妹，血浓于水的亲姐妹。
如果，她开口第一句话是“妈妈”，那我们就是亲母女，骨血相连的亲母女。
“年年。”这是我给她取的名字。
我会一辈子爱她，像是爱我的生命。
只有我们永远在一起，我和简阿姨才会永远在一起。

2003年7月2日

我从年年的眉眼里，看到简阿姨的影子。
年年遗传了简阿姨的模样，可惜的是，年年性格胆小懦弱，和简阿姨没有一点相似之处。
我很苦恼，我怕简阿姨不喜欢她，我怕简阿姨会以为，是我把她教成这样。
所以，我告诉年年——无论发生什么，都不要低头，年年骄傲起来的样子，姐姐最喜欢了。
我一定要把年年调教得和简阿姨一样冷艳，高傲。
人怎么会不喜欢一个很像自己的女儿呢？
我得让简阿姨先喜欢上她的女儿，简阿姨才有可能分出来一点母爱给我这个拖油瓶。

2005年5月29日

简阿姨回来了，她站在人群里，比以前更美更成熟了，我牵着年年的手，来到她身边。
我就知道，她一定会很喜欢跟她一个模子刻出来的年年。
她蹲在年年面前，小心翼翼地看着她。
我看着她们，像个透明人一样，那种心酸的滋味，让我好难受。

2005年5月4日

“妈。”
我鼓起勇气这样喊她。
她很开心，因为年年很听我的话，她会跟着我一起喊妈妈的。
从那之后，为了讨得她的欢心，我要年年多亲近她，她们母女关系越好，我们母女关系就越好。

2005年11月1日

我在爸的手机里发现他跟别的女人暧昧的信息，不知道为什么，我特别开心，我希望他能出轨，这样她就能跟他分开了。
讨厌她们待在一间屋子里面，讨厌她们躺在一张床上，讨厌从他嘴里喊出来的那声“老婆”。
他配不上她。

2005年12月5日

她们没有分开。

2005年1月13日

她们还是没有分开。

2005年2月1日

我把爸出轨的事，告诉了她。
她笑着对我说：“没关系的宝贝，我有你们就够了，他愿意去找哪个女人，随他去。”
她不爱他。
我放心了，由衷地为她感到开心。

2005年2月27日

我的第一片卫生巾，是她教我用的。
我的第一件内衣，是她给我买的，她站在我身后，为我扣上内衣时，我的脸红透了。

2005年3月5日

班里有男生给我写肉麻的小纸条，晚上，趁年年睡着了，我拿给她看，想看她为我生气为我着急的样子。
但她笑了，像看小孩子一样看着我。
可能她觉得我们很幼稚吧。
也是，在她眼里，比她小十六岁的我，就是个幼稚的小孩子。

2005年5月4日

她对我说过，女孩子的胸，不可以随便给别人摸。
可是，昨天夜里，年年进到我的房间，掀开我的衣摆，一直摸我揉我，我知道我应该推开年年，但我没有，因为年年是她的女儿，所以，年年对我做任何事情，我都会无条件纵容年年。

2005年5月25日

年年的手在我身上胡作非为，我睁开眼，看到她站在房间门口，看着我的眼里满是失望。
我好怕，好怕，怕她误会我对年年……
更怕她把对我的好全都收回，怕她再也不理我。

2005年5月29日

晚上，我敲她房间门，她说忙。

2005年5月30日

午饭的时候，她给年年夹菜了，没有给我夹。

2005年5月31日

好难受，她对我不冷不热的，我也不敢再喊她妈妈。
她曾拉着我的手，教给我共情这个世界的能力，但怎么就松手了，于是我的世界，又开始灰扑扑的了。

……

你会把你的养母写满记事本吗？

2005年到2009年，三年时间，厚厚的记事本，记录了云枝每一天有多痛苦。

简熙忍到现在已经是极限了，眼睛盯着纸页，却一个字都看不进去了，强烈的恶心感让她生理性反胃，她一手撕扯着头发，一手发泄似地往后翻着记事本。
“为什么这么多，为什么要写这么多，为什么，为什么怎么翻都翻不完……”

简熙满脸狼狈的泪水，捂着胃，咳嗽着干呕起来。

余欣刻意把话说得很慢，一点一点折磨简熙，“因为她爱的人，从来都不是你。”

恶心，好恶心。

简熙双眼迷茫地流泪，无助地捂住双耳，拼命摇头，“别说了，求你，别说了。”

余欣双手撑着桌子站起来，居高临下地看着崩溃的简熙，微笑的脸庞好可怕，她用最轻的声音折磨简熙痛不欲生的心。
“别傻了，你就是个替代品。”



第98章 跌坐到王群腿上
我是替代品,我是退而求其次的替代品。
从我出生那一刻起，她的温柔对我而言，就是这个世界上最虚伪的谎言。
都是假的,全都是假的。

说爱我是假的，说离不开我也是假的,抱着我的时候,把我当成是谁，亲吻我的时候,心里又在想着谁，为什么,为什么要这么对我，为什么要在我最爱你的时候，这么伤害我。

简熙手抖个不停,已经到了不能自控的地步，双手捧不住一个手机，刚拿起来的手机砸到地上，她弯腰想捡，又一口干呕,五脏六腑都要呕出来了,彻底泄了力，双手捂住脸，她痛哭出声。

余欣这趟来,就没打算放过她,“还抱着侥幸心理呢,觉得我在骗你是不是,想问她，想听她亲口说,你觉得她能跟你说真话吗？”

简熙仰起头，揪住衣服，使劲捂着胸口，大口呼吸，一旦下口气喘不上来，感觉就要被憋死了，喉咙火辣辣地疼，每一次吞咽都堪比是在吞刀片。

余欣话总说半截，不给简熙来个痛快，毫无怜悯之心地折磨她。
简熙越难受，她就越兴奋。

简熙咬紧牙根，从地上捡起手机，她也不知道自己要干什么，就是感觉如果不给自己找点事情做，她会立刻难受到死掉，每次打开手机都是习惯性点开和云枝的聊天界面，这一次，只不过是肌肉记忆罢了。

余欣从她手里抢过手机，重重砸在桌上，也不装了，用最狠的语气羞辱她。
“你个不争气的东西！”

此时的简熙，跟行尸走肉没有区别，骄傲一片一片被打碎，她什么都不在乎了，就连街上的流浪乞丐都能踩她两脚，她泪流满面地看着余欣，那表情仿佛在说——
你说得没错，我就是不争气，从头到尾，我都是那个不争气的东西。

余欣出现之前，简熙还在满怀期待地等云枝回家，这是她最幸福的一天啊，她怎么能甘心，但白纸黑字骗不了人，那就是云枝的字迹。

这些年，简熙过得太苦了，好不容易幸福了，她好不容易幸福了啊，老天为什么要这么残忍地对待她，她是什么很烂的人吗，为什么她才刚刚感受到幸福，幸福就要离她而去了。

简熙开始自欺欺人，“就算她喜欢过……”
她痛苦地抱着头，剧烈地咳嗽起来。
只要一想到云枝喜欢简中梅，怀着那样的想法觊觎过简中梅，她就恶心得想吐。

余欣事不关己地看着简熙崩溃，轻描淡写地补充道：“就算她曾经喜欢过你妈，那也是过去的事了，现在她喜欢的人是你，一心一意地喜欢着你，你是不是想这么说？”
“一心一意”四个字被她咬得很重，极致轻蔑。

简熙点头，傻瓜一样地点头。

余欣小人得志的嘴脸，从包里拿出来一叠照片，当简熙抬头看她时，她洋洋得意地把照片朝简熙晃了晃，当简熙向她露出乞求的表情时，她笑容扭曲地把那叠照片甩到简熙脸上。

照片坚硬的尖角擦过简熙的脸，苍白的脸上被刮出一道道红痕，照片散得到处都是，大部分落在地上，几张落在桌子上，还有几张，落在她的腿上。

简熙垂眼，看着那张静静躺在桌角的照片，嘴角先是一扯，余欣以为她又要哭了，没想到，她居然笑了。
“这是什么啊？”简熙笑得有点癫，感觉有那么一秒钟，精神不太正常了。

余欣笑，“昨天晚上，你知道她在哪吗？”
“她不是跟你在一起吗？”
“没有，她没有跟我在一起。”
余欣找了半天，从里面捡起一张照片。
“她回家洗了澡，换了一身非常sexy的衣服，然后……”
余欣走到简熙身后，一手按住她颤抖的肩，一手把那张照片往她眼前送，逼着她看。
“然后，她上了这个男人的车，你说，三更半夜，孤男寡女，她们会做什么呢？”

照片里的云枝穿得性感暴露，身边的男人为她撑伞，上车时，男人扶着她的腰，非常亲密。

怪不得腰疼，怪不得凌晨回家以后，那么热情地吻她，一遍一遍地说爱她。
是偷腥后的愧疚吗？

痛到麻木，就感受不到痛了，深爱云枝的灵魂飘到天花板上，俯视着她，嘲笑着她。
泪水干涸在脸上，简熙眼白爬出血丝，眼神骇人，“你还知道什么？”

“他叫周宏，对了，和她有纠葛的男人，不止这一个。”
巧了，那张照片就在不远处，余欣弯腰捡过来，扔到简熙面前。

简熙盯了一眼，双眼空洞到已经给不出来任何反应。

云枝靠在男人肩头，妩媚的姿势，为男人点烟，那双看着男人的眼，和亲吻她时有什么区别，如果不是旁边还有其他人，是不是连一支烟的时间都用不上，她们就要去上床了？

“天境御苑你知道吗，她在那边有一套房子。”
简熙死气沉沉的眼中下意识流露出惊讶。
余欣继续说：“想必你不知道吧，你说她为什么不告诉你，是不想，还是不能？”

这话直接把简熙激怒了，双手砸到桌上，她吼道：“你到底想说什么！”

余欣笑得平静，“你妈妈走了，她的心也跟着走了，每天面对你这个替代品，怎么会满足，当然得去外面找一些比你更能满足她的野男人了。”

简熙全身都在抖，失控地话都不会说了。

余欣把照片和记事本收拾到书包里，拉着简熙的胳膊就往外走。
“我看你是不见黄河不死心，走，我带你去看看。”

-

云枝从化妆间出来，不再是那副潦草的样子，黑色挂脖蕾丝裙尽显腰线，纤细的丝带绕过脖颈，后背是镂空设计，裸着半背，S型曲线让她在扭腰走路时更显动态美感。

她们这群人跟云枝认识不是一天两天，但无论看过多少次，下一次，还是会被云枝惊艳到，男人女人，视线都不经意地往她胸口飘，吞咽一下喉咙，称赞一声。
“太美了！”

王群身边的位置已经让出来，云枝被拉着坐在那里。

虽然云枝说十二点之前要走，但她们是不可能放她走的，蛋糕都没拆，好酒也没开，随便喝一喝，闹一闹，在等零点到。

室内笼罩于暧昧的微醺色调，这样的氛围，一定要喝酒。

穿高定西装的王群松松领带，很是绅士地和云枝碰杯，饮酒时，视线一秒钟都舍不得从云枝身上移开。
“枝枝，好酒量。”

对于这个称呼，云枝压下的眉梢是不悦，但她只是微微一笑。

刚才补了一觉，还是困，很困，想回家了，想简熙了。

云枝慢条斯理地晃着酒杯，看着这群酒精上头狂欢起来的男男女女，短暂的欢愉过后，伴随而来是无尽的空虚。
以前怎么会觉得，这样的日子，那么有趣呢。
没意思，真的没意思。

回家路过水果店时，得去买点杨桃，小简爱吃。
牙膏也得买新的，小简嫌薄荷味太冲，她也不能用，不然小简就不跟她接吻了。
明天该换床单了，小简不会套被罩，得给她把新被罩套好，再去上班，所以得早点起来。
……

云枝坐在沙发最边上，和她中间隔了一个王群的周宏朝她喊：“想什么呢？”
云枝说了句什么，周宏没听清，“你说什么，大点声！”
王群凑近云枝，“我们换下位置吧。”
“行。”

云枝站起来，王群挪了地方，一左一右俩男的，云枝坐在中间。

地方很大，人也不是很多，不知怎的，挤得很，云枝半边身子几乎是靠在王群怀里，王群顺势搂过来。

云枝问周宏，“你看到我手机了吗？”
“先别找手机了，我跟你说个事儿。”
“你说。”

王群本来打算今天告白的，但周宏跟他说，一定不要告白，告白了，他就再也没有机会了。
王群听到心里去了，要不然刚才碰完杯，告白的话就要说出口了。
到时他还哪有机会坐在云枝身边。

既然决定帮助王群，周宏定然尽心尽力，小声跟云枝说：“你是不是觉得王群喜欢你？”
云枝余光瞄了眼王群搂在她肩上的手，眼神一眨，媚态天成，过后，就是把人心看透的无聊，眼皮懒懒地耷拉着，“不是吗？”
周宏说：“还真不是。”
“哦？”
“他是gay。”

云枝扭头看王群，她的嘴唇涂着正红色的唇釉，笑起来说不出得叫人心动，本想推开王群的手虚虚攥成拳，收了回来。

王群向周宏投去膜拜眼神，心里认定云枝就是对他有意思。

云枝还在找手机，再不把手机给她，感觉她就要急了。
周宏只好从抱枕下面把手机摸出来给她，“云枝，手机在这。”

云枝连忙摁开手机，看着简熙发来的消息，嘴角不自觉扬起，回复一条。
「宝贝，你要是困了，就先睡吧。」

简熙几乎是秒回的消息。

云枝盯着简熙发来的那条消息，总觉得怪怪的，心特别慌。
「你爱我吗？」

光标闪烁，云枝眼睛有点花，偏偏这时，大家敬她酒，她一杯接一杯地喝，眼睛依然盯在屏幕上，需要看很久，才能准确敲完一个字。

「我爱你，好爱好爱你。」

周宏见云枝状态不太好，伸手给她挡了下，“云总监生日还没到呢，哪有把寿星提前灌醉的道理，差不多行了。”

云枝这才能够放下酒杯。

周宏看了王群一眼，口型问他，“你给她喝得什么酒？”
“断片酒。”王群笑。
“过分了。”

周宏有点后悔帮王群了，他想委婉地跟云枝说一下，但云枝都要睡着了，手机快从手里滑下来了。

“云枝！”周宏喊了一声。

云枝顿时醒神，扶了下头，头晕晕的，都怪喝的第一杯酒，是王群递给她的，早知道度数这么高，就不喝了。
万一喝醉了，还怎么回家。

“小简，小简……”云枝呢喃着，对周宏说：“你照顾好她们，抱歉，我得走了，我必须得走了。”
周宏小声说：“别告诉她们，偷偷走，别的，你就交给我吧。”
“好。”

想起刚才那条消息还没发出去，云枝边起身，边按下发送键，谁知身体软得厉害，还没站稳，就有跌回去的趋势。

“小心！”
王群眼疾手快，搂住云枝的腰，把她捞了过来。

就这样，云枝跌坐到王群腿上，右手下意识想要寻找一个支撑点，潜意识更信任周宏，于是她便勾住周宏的肩。

就在这时，“嘀”一声，门从外面被推开了。



第99章 跟一个人上床不够爽是吗
时间黏滞,简熙站在黑暗的地方，清晰看见云枝被一个男人抱着坐在腿上，这还不知足,她还要搂着另一个男人的肩。

泪早就哭干了，简熙连做表情都困难,愣愣地站在那里,她怎么都想不通，云枝怎么能在别人怀里,还腆着脸给她发消息说爱她。
怎么能这么坏，这么贱。

余欣从后一推,简熙便机械地朝云枝走过去，一双眼固执地睁大，她要好好把满口谎言的云枝看清楚,把直到现在都舍不得从男人怀里离开的云枝看清楚。

云枝懵了，不愿意相信眼前朝她走来的人是简熙，她接受不了。
她从未想过有一天，简熙会撞破她这些事，从来没有。
宁愿相信是喝醉了,出现幻觉。

直到简熙憔悴的脸庞被光圈照亮,喉咙里滚出颤抖到苍老的声音。
“云枝，你还是个人吗？”

云枝陡然清醒，踉跄着站起来,颤颤巍巍的身体差点跌回去。
王群还不清楚状况,不识好歹地又去搂云枝的腰,八字还没一撇,就把自己放到正牌男友的位置。
云枝看着对她失望透顶的简熙，大力推开王群,“别碰我！”

无论她做什么，简熙只是发笑，觉得她演技真好，怪不得自己被骗了那么多次。

云枝慌了，踉跄着上前，想去拉简熙的手，但简熙觉得晦气，脏死了。
“脏东西。”简熙用她推开王群的方式，把她推开。

云枝重心不稳，眼含泪水地摔坐到沙发上，模样狼狈，她在酝酿着要怎么跟简熙解释。

她的那群朋友们，除了王群，其余人都站起来，尴尬地退到一旁，不知道该走还是该留。

周宏意识到出大事儿了，这一次，比以往任何一次都要严重，简熙肯定是误会了，所以她们这群人，一个都不能走，说不定等会儿还能为云枝做证，于是他小声把她们都留下。

王群以为简熙跟云枝有仇，心里满打满算，一定要好好表现，给云枝留下一个好印象。
他再次绅士地把云枝护在怀里，“你别怕……”

“滚！”
待人向来体面的云枝失态地朝他吼，失态地把他推开。
被简熙撞破，她失控了，崩溃了。

寂静到大气不敢出的屋子里，渐渐响起一阵突兀的笑声。
所有人朝声源处望过去。
只见简熙咧开嘴角，明明是笑，却好似失了魂魄，既可怜，又可怕。

云枝表现得越是失态，简熙就觉得越好笑，她从衣兜里掏出来一叠照片，甩到云枝面前。
“装什么，你跟我装什么啊，觉得我很傻是吗，觉得我很好骗是吗？”

散落满地的照片是云枝欺骗简熙的证据。

云枝双眼不可置信地从那些照片扫过，眼珠颤动。
比起简熙发现她背着她都做了什么，她更不能接受的是——她很谨慎的，没有露出破绽，简熙究竟是怎么发现的？

十几年来，她们姐妹之间这场游戏胜利的旗帜，被她紧紧握在手中，她从来就没有真正输过。
要输了吗？
真的要输了吗？

云枝的注意力一直放在简熙身上，现在才看到背后做推手的余欣。
余欣靠着关上的门，朝云枝露出阴险狡诈的笑容。

居然是她，她是怎么敢的？

直到现在，云枝都认为事情仍有转还余地，哀求的眼神望着简熙。
“小简，她们是来给我庆生的，刚才你看到的，只是个意外，我喝多了，不小心摔到他们身上的。”

“狡辩，你还狡辩！”
简熙把那张云枝为王群点烟的照片，怼在她面前，嘲讽地看了王群一眼。
“装上瘾了是不是，你敢说你没跟他上过床！”

云枝咬着嘴唇摇头，“没有，我真的没有……”

她柔弱的外表，不会再换来简熙半分心软，只会让简熙更恶心她，说再多难听的话，都无法弥补简熙所受的伤害。
“跟一个人上床不够爽是吗，一个男的满足不了你了，得两个了，是吗？”

云枝站在原地，深深低着头，抽泣不止，许久后，她转过身。
“王群，我跟你到底有没有关系，你告诉她。”

王群再直男，也猜到她们的关系了，不帮忙就算了，反而想要质问云枝，“枝枝，你……”
“别这么喊我！”
王群急了，“为什么她来了，我就不可以这么喊你，刚才我抱你，你没有推开我啊，你还对我笑，难道不是暗示我说，待会儿我们可以……”

解释不通了，越来越乱了。

云枝掌根用力按住额头，头很晕，心很乱，多希望是大梦一场，梦醒了，她就和简熙待在属于她们的小家，简熙会笑眯眯地看着她，她会闭上眼睛，对着生日蛋糕许愿。

现实无力地摆在眼前，云枝深深叹气，颇有破罐子破摔的意思，“可以什么？”
王群深情地看着她说：“可以上床。”

话音刚落，云枝走过去，二话不说，重重一巴掌甩在他脸上。
给王群打爽了，他没生气，松松领带，反而笑出声音。

接着响起的，是简熙的笑声，“想调情，可以等我们走了，大家都看着呢，怎么，这么迫不及待的吗？”

云枝捂着脸摇头，“没有，我跟他，真的什么都没有，小简，我要怎么说你才能相信，刚才你进门看到的，只是意外。”

云枝的朋友们纷纷为云枝做证，说她们绝对没有那种关系。

简熙不信，一个字都不信。

云枝算准简熙会心软，张了张唇，想再说点别的来打动简熙。
这时，她的视线穿过简熙，落向站在简熙身后不远处的余欣，让云枝脸色顿时变得惨白的，是余欣得意洋洋地晃在手里的记事本。
余欣口型去挑衅云枝，“她看过了。”

记事本……简熙看过了……

如同晴天霹雳，云枝掐住手心，后退半步，不死心地问简熙。
“你看过记事本里的内容了？”

简熙没说话，厌恶的眼神就是答案。

云枝从未如此惊慌过，可是，半秒钟不到，那双原本惊慌的眼，自我防卫般镇定起来，失态的她，渐渐昂起为求简熙原谅而低三下四的头颅。

那个记事本里，藏着她所有的秘密，所有。
剥开皮囊表面，每一寸邪恶的污秽的肮脏的脉络都被简熙窥视透彻，伪装褪去，她是人是鬼，罪孽和恶念，都被简熙一字一句目睹过。
既然简熙都知道了，那她装与不装又有何妨。
极度自负的云枝，被简熙撞破秘密，出现最多的情绪，是气恼，气自己为什么没有更小心一点，为什么没有把那个记事本毁掉，竟被简熙看到了。
转念一想，发现了也好，不必再装了，再也不必装了。

酒劲上头，目前云枝的所作所为，不乏酒精的作用。
身体摇晃，但她强撑，冷静地扫视一圈她的朋友们，“你们玩你们的。”
然后，她不顾简熙挣脱，拉着简熙往阁楼上面走。

只要简熙想，她完全可以挣脱束缚，但她还是跟着云枝去了，包括她跟着余欣来到这里，失控地对云枝说重话，也不是为了听云枝解释什么，她一步一步靠近真相，只是想用撕心裂肺的痛，来消耗自己对她最后的感情。

楼下音乐声响起，应该是周宏安排的，想给她们私密的独立空间。

阁楼倾斜的穹顶下，云枝用最真实一面，站在简熙对面，没有低头乞求原谅，没有装柔弱，没有哭泣，更没有失控地做出那些下贱的事，比如脱去衣服，用身体去诱惑简熙。
醉了，但意志力让她的眼神保持清醒。
眼眶是红的，妆花了，这并不影响她骨子里透出来的气质，哪怕裙子裸露半背，她穿起来却不低俗，这不是一般人可以做到的，就像现在，明明是她做错了事，但她并没有因此放低姿态，而是把自己放到和简熙平等地位。
这才是云枝，真正的云枝。

十八年来，简熙仿佛第一次认识她。

“小简，记事本里的内容，既然你都看到了，那我也没必要再装什么了，没错，我就是那样的人，我不狡辩了，楼下那些人，她们都是我的朋友，也只是我的朋友，你信或者不信，答案就是这样的。”
“所以，是我的错了？”
“不是，都是我的错。”
头痛欲裂，云枝身体一阵不适，似乎有火要蹿出来了，很不对劲，她缓了缓，说：“是我骗了你，是我对不起你。”
“呵。”

云枝声音温柔，眼神却是带刺的。
“其实这些年，我活得挺累的，我在你面前是这样，在别人面前又是那些，我撒了太多的谎，骗了你很多很多次，现在，你知道了也好，我再也不用装*了，我终于可以做我自己了。”

为什么简熙会在云枝的眼神里，看到和余欣相似的东西。
简熙后退好几步，双手扒住墙。
她想了又想，恍然大悟，亲姐妹就是亲姐妹，像，像得很。

“你让我觉得恶心。”简熙咬牙切齿地说。

“我骗你，然后去外面跟那些男人女人鬼混，回到家以后，我愧疚，我不安，所以我对你加倍地温柔，想要弥补你，对，你说得没错，我就是恶心，恶心至极。”
云枝轻佻地笑，温柔地拉住她的手，紧紧盯着她的眼。
“干嘛这么看着我呀，怎么，玩够我的身子了，就不想要我了？”

简熙用力甩开她的手，“贱货。”

云枝没有羞恼，反而更为温柔。
“好，你说什么就是什么，我就是贱货，贱得要死，整日整夜都想着怎么勾引你，能让你狠狠地草我。”
她笑出低哑的轻颤，细长手指半掩住迷人的红唇，掩不住媚态之外，又疯又美的眼眸。
“是不是贱货，去床上验一验不就知道了？”

云枝不在乎了，什么都不在乎了。
装累了，装烦了，简熙愿意怎么想她，那她就是怎样的人。

“我真是瞎了眼，怎么会看上你。”

云枝顶着那双又疯又美的眼眸，指尖轻轻触摸简熙脸颊。
“生气伤身，我会心疼的，乖，别生气了，最后，你还不是得原谅我。”

凭什么，凭什么满口谎言是她，她却能这么理直气壮，有恃无恐，替代品就可以任她玩弄了？

简熙再也忍不住了，大声质问道：“喜欢我妈，你恶心不恶心！”

简熙最在意的无非是从头到尾，云枝从来都没有爱过她。

云枝愣了一下，“你说什么？”

“我说，你喜欢我妈，你觊觎她，你恶心。”

云枝往后撩了一把头发，眉头紧皱，露出不可理喻的表情。
“简熙，你够了。”



第100章 我从来都没有爱过你
在简熙看来,云枝突然而变的表情，不过是被戳中隐藏多年的心事后，过于羞恼罢了。

云枝认真地看着她,“小简，你可以说我,怎么说我都可以,那是我欠你的，但你不能这么说我跟简阿姨,她对我有恩，我敬重她,你不能这么侮辱她。”
简熙嗤笑，“真够爱的，说一句都不行了。”
“你为什么会这样想？”

简熙哽咽着问：“如果没有我妈,你还会尽心尽力地抚养我长大吗？”

云枝犹豫了。
如果没有简中梅，她跟简熙，怎么会认识。
如果没有简中梅，她会凭着良心照顾简熙的，但不会那么尽心尽力。

简熙又问：“在我很小的时候,你就告诉我,不能低头，你要我做一个骄傲的人，我以为是你喜欢我这样,其实是因为你想取悦我妈,是不是？”

没错,是这样。
云枝没有否认。

简熙指着她,手指在抖，嘴唇也在抖。
“敢爱,不敢承认吗？”

云枝摊了摊手，语气有点急了，“简熙，你到底在说什么乱七八糟的东西，我都这样了，我还有什么值得瞒着你的，我要是喜欢简阿姨，我直接跟你承认好不好，我没有骗你的必要。”

“你敢说，我说的那些，不是你亲笔写下的吗？”

云枝一面撑着镇痛的头，一面拦着要走的简熙。
“是我写的，没错，都是我写的，但我什么时候写过我喜欢她了？”

那些字眼，刻在简熙脑子里，每每想起，就让她应激到想吐。
“复述不出来，恶心。”

“小简，人和人之间不是只有爱情的。”

说到这，似是触及到云枝心底最委屈的那部分，事已至此，何必再温柔，以前只要面对简熙就会克制着往回收的负面情绪，在她最不堪的一面在简熙面前暴露出来时，她再也没有后顾之忧，呛人的语气发泄出来，几度哽咽的语调，是积攒了数十年的怨气。

“你的脑子里能不能不要总是装着那些情情爱爱的东西，为什么总要那么龌龊地想我，我多看哪个男的一眼，我就是对他有意思了，我穿得暴露了，我就是想要勾引别人了，简熙，在你心里，我就是个贱货，我天生就贱，我一边要喜欢我的养母，一边还要每天跟不同的男人上床，我不能有朋友，我跟谁走得近了，我就是想跟他睡了，我不是人，我是个每时每刻都要发情的贱货，对吗？”

她崩溃了，疯了，一颗心支离破碎。

够了，到这就够了，再继续下去，这段走到尽头的感情，真就烂透了。

简熙仰了仰头，边捶着痛到麻木的心边哭泣道：“好，是我的错，都是我的错，是我占有欲太强，是我控制欲太强，委屈你了是不是，委屈你这么多年，为了你真正喜欢的人，迁就我，忍让我，云枝，你可真是个痴情种，跟我亲热的时候，没少想她吧，装爱我，很辛苦吧。”

“有完没完了。”
云枝眼里大颗大颗的泪水流出来，过往旧账，一笔一笔清算出来。
“你从来就没有真正信任过我，从小到大，从来没有，一次都没有，你就算看了我的记事本，你心里想的还是那些脏东西，我是怎样的人，我在想什么，我怕什么，我是好是坏，我为你付出过什么，又失去过什么，通通都不重要，我承认，我不是好人，我很坏，我宁愿你恨我，至少这个世界上只有你是真正了解我，真正懂我，但是简熙，抛开我这具身体，你对我的灵魂毫无兴趣，你为什么只会幻想我跟谁怎样了，不行我出去卖吧，啊，是不是就合你意了？”

字字句句，发自肺腑。
以前的简熙，会琢磨一二，但她们之间的信任，在今晚，摧毁得丝毫不剩。

简熙死心塌地地信任过云枝，但在痛彻心扉地发现被骗了之后，她看着云枝的眼泪，觉得云枝是在演的，听着云枝的话，没有任何动容，觉得云枝真会编故事。

冷漠的表情，仇恨的视线，是简熙给云枝的回应，“说完了吗？”

云枝错愕地望着她。

对这个人最后一丝幻想破灭了，再待下去，简熙怕是要气到当场猝死，她厌恶地看了云枝一眼，那不是掺杂着爱的恨，是纯粹的恶心，就像小时候的年年依偎在姐姐怀里，两个人一起看电视，年年对着里面十恶不赦的反派露出的眼神。

简熙想走，但她走不掉了。

云枝挡在她面前，掐着她的脖子，逼着她一步一步退回原位。
“想走？我让你走了吗？”

简熙颓丧极了，她有多厌恶云枝，就有多厌恶自己被她调教出来的骄傲，她的神情里出现从未有过的自暴自弃，看着云枝的眼神没有一丝温度。
“法治社会，难不成你还想囚禁我？”
“你以为我不敢吗？”
“那你就试试看。”

对她们来说，爱不是爱，掺杂着恨的爱是常态，那才是真正的爱。

还有希望。
云枝依然这样认为。

她可以再等简熙五年，十年，二十年，简熙总会再原谅她的。
但为什么，为什么简熙看着她的眼里，无爱也无恨，全是厌恶，厌恶到骨子里……

云枝咬着的嘴唇止不住颤抖，她想抱抱简熙，但她不能松开掐着简熙脖子的手，不然拼命挣脱的简熙就会跑走的，她只能用力，再用力，眼睁睁地看着简熙因为窒息而憋红的脸。
她忽然委屈，带着一丝乞求询问，“这样的我，你真的很厌恶吗，真的不能接受吗？”

“滚。”简熙已经窒息到发不出声音，口型回复她。

没有人会爱真正的她，没有人，简熙爱的，不过是她虚伪的表面，她那肮脏的灵魂，就不配有一个家，不配有幸福的归属。

云枝仰起下巴，想冷静，想克制，想温柔，想再伪装成简熙爱过的模样，把简熙留下，但她做不到了，满盘皆输的执棋者，掀了棋盘，眼眶通红地看着简熙，含怨的声音近乎扭曲。
“你是不是在想，怪不得每次我跟你亲热的时候，都饥渴成那样。”
简熙扒不开她掐自己脖子的手，艰难道：“因为你贱，你……离了……男人……你就能死。”
嘴里吐出来的字愈发不清楚，因为云枝把她越掐越狠。

这场争吵里面，她们都爆发了最本真的自我。

云枝不受控地啜泣，“我在你面前浪，那是因为我爱你。”
简熙满脸不耐烦，“别装了，你累不累。”
云枝唇瓣上沾着凝固的泪水，“我说爱你，就是真的爱你，你为什么不信我？”

“信你？”
简熙放声笑出来，用尽全身力气把云枝推开，骂了句脏话。
她很少说脏话，几乎不说，因为云枝不让她说。
云枝最欣赏她身上什么，她就要亲手毁了什么。
“再信你，我出门就被车撞死。”简熙指着她，“我告诉你，就算全世界只剩下我们两个人，我也不会再多看你一眼，从今以后，我跟你，再也没有任何关系。”

就算是简中梅去世那天，面对罪魁祸首的云枝，简熙都没有说出这样的话，到底得有多伤心，多绝望，才会说出不给自己，更不给云枝留余地的话。

云枝再一次把想走的简熙拉回来，这一次，她没有手软，直接把简熙死死按住，抵在墙上，大抵是彻底失控了，什么疯话都往外讲。
“对，不信就对了，你说得没错，我就是离了男人活不了，我就是到现在都对简阿姨念念不忘，你就是个替身……”
脑子没在转了，越说越失控，越说越崩溃，这么多年来，云枝体面待人，第一次恶劣的吼声，给了过往的日子，她连大声说话都舍不得的妹妹。
“我从来都没有爱过你！从来都没有！”

简熙是不是应该泪流满面，伤心欲绝地回吼她，和她一起发疯，但简熙没有，她的眼神从生理性厌恶到机械性麻木，她没力气了，没力气再去想什么，也没力气再去做什么。
脑子累，身体累，心累。
她闭上眼睛，放空的脑子，渐渐洗刷掉那夜以后，因为抗拒不了云枝的诱惑，被云枝洗脑的那部分。

简熙猛地睁开眼，木讷地看着她。
“我为什么会原谅你？”
“我为什么会为了你背叛于衫？”
“我为什么会为了你顶撞我妈？”

那夜，下.体撕裂的痛连着骨骼，阁楼里好安静，但简熙好像听到什么东西噼里啪啦砸到地上的声音，她垂眼一看，满地碎成渣的筋骨，是她明知她们不是亲姐妹，却还是想跟她骨血相连的可悲念头。
什么都是假的，爱是假的，温柔是假的，承诺是假的。

简熙笑得无魂，“你是贱货，我是蠢货，哈哈哈……”
可笑，真的很可笑，一下子就笑得直不起腰了，到底得有多蠢，才会没有脑子地和云枝“甜蜜”这么多天。
如果再来一次，那天，简熙一定不会去赴云枝的约。

简熙好后悔，她呢喃，“我得回家，于衫还在家里等我……”

“还提她，你还提她！”

就因为简熙这句话，云枝做出她这二十五年来最疯狂的一件事，没有隐情，没有苦衷，没有任何值得原谅的借口，云枝把简熙死死抵在墙上，任她挣脱，任她反抗，任她把自己的胳膊咬出鲜血淋漓的口子，她都没有停止过手上的动作。

“我就是无时无刻都在发情，这下你满意了吗？嗯？”

简熙的身体又开始发抖，她好害怕，哭着喊妈妈，喊于衫。
好疼啊，能不能放过我，能不能不要伤害我。

简熙求饶，哭泣，回应她的，只有云枝冰冷到窒息的声音。
“又不是第一次了，你跟我装什么纯良？”

简熙停止自救，默默闭上眼睛。
好疼，快点结束吧，放过我吧，我要回家了，妈妈和于衫都在等我。

那阴影是一辈子的，以前，噩梦里只有八个人，而现在，是九个人，多了一个云枝。

十分钟后，云枝转过身擦手，简熙提上去裤子，在云枝打算回头的那一瞬间，惊惧地转身就跑。

云枝身体里那团火还在，还在。
她失神地看着自己颤抖的手，不知道为什么会做出那样的事，完全控制不住，就好像被……
头好昏，她撑住揉了两下，好不容易清醒过来，追了出去。

家里太大了，简熙不熟悉，一时没有找到出口，这给了云枝追上她的机会。

楼下朋友们还在，没走。

云枝走到王群身边，扯住他领带，问他，“你不是想跟我睡吗？”
“嗯！”王群欣喜地点头。

云枝把王群拉到最近一间卧室门口，朝简熙的背影喊道：“你敢踏出这道门一步，我现在就睡他！”



第101章 让她走，她会回来的
云枝没办法了,选择用最偏激的方式，妄想把简熙留下。
难道她不知道这样只会适得其反吗？
一个体面人，崩溃到失去最基本的思考能力,完全控制不住所行所为。

简熙哪怕停顿一步，最起码可以说明她心里也是有不舍的,踉跄的脚步是她急着逃离云枝的心情,门从打开到被甩上的时间，她都没有回头去看云枝一眼。

在云枝追着简熙下楼时,这边的音乐就关了。
简熙离开后，气氛一下子凝固起来,所有人都看着云枝。

云枝乞求的眼神慢慢收回，因疲惫而弯下的腰挺直，除了简熙,其他任何人，没有资格看到她脆弱的一面。

站在云枝身边的朱娜说：“云总监，这么晚了，外面还在下雨，她一个女孩子,你就放心让她这么走了吗？”

云枝在人前维持住冷静,但她掐紧手心，因为手抖得想要砸东西了，心慌到不行,却嘴硬道：“让她走,她会回来的。”
那么胸有成竹,声音怎会哽咽至此。

都是女人,朱娜懂的，没再询问云枝的意思,拿了把雨伞，追了出去。

云枝扯着王群领带的手越来越用力，像是要把他勒死一样。

王群能看出来，云枝是为了气简熙才说出那样的话，不过，他图得也不是爱，于是不识好歹地问：“我还能跟你睡吗？”

“当然。”

云枝越怨简熙，投向王群的眼神越是妩媚，扫视众人一圈，她那么努力维持她在别人眼中的形象，但她眼中分明有泪，像是为了证明对于简熙的离去，她很无所谓，于是她勾唇一笑，带着王群退进身后那间房。

-

大雨无情，冲刷在脸庞，刀割般疼，简熙游荡在雨里，看不清前路，因为天上没有月亮。
往后三米，朱娜小心翼翼地跟着她。

朱娜想为简熙撑伞，简熙应激地把她推开，让她滚。
朱娜是云枝的朋友，只要看到和云枝有关的人，那种反胃的感觉，就会伴随惊惧的滋味，将简熙吞噬向深渊。

“云总监和王群没有任何关系。”朱娜忍不住解释道。

简熙停下踉跄的脚步，颓废的姿态仰起头，艰难张开的嘴唇，黑夜里苍白得可怕，眼神很是迷茫，与其说她是在回答朱娜的话，不如说她是失了神智，自说自话。
“云总监是谁啊，不认识。”

“云总监就是云枝啊，你不知道吗……”
朱娜没有恶意，只是话赶话说到这。

听到简熙耳朵里，就不是那回事了。
所有人都比她更了解云枝，云枝这个骗子，嘴里没有一句真话，把她当成一个傻子来戏耍，她是什么恶人吗，是什么十恶不赦的混蛋吗，要被这样对待。

“你……”

简熙步步往后退，指着朱娜，本想发出的怒吼夭折在喉咙里，雨水好凉，跟裤子被强行扒下去时一样，又疼又怕，眼中戾气消失，她惊恐地把自己抱住，根本看不清面前正在向她靠近的人的脸庞。

是朱娜。
不，是范朋刚，是安洋，是张广强……

不！不是！都不是！

是云枝，是云枝啊。

“滚！你滚！你滚啊！”

简熙拼命往前跑，幸好，她还知道家的方向，幸好，她还有妈妈和于衫，她们才是这个世界上待她最好的人，只要她好好跟她们道歉，她们会原谅她的，会一如既往地待她好。
逃出来了，终于逃出来了。

朱娜不敢再上前，打了辆车，缓慢跟在简熙后面，看着筋疲力尽的简熙进到小区里面，这才放下心来，折返回去。

简熙很久没回家了，钥匙被她丢在背包最里层，刷亮电梯层数，一下子鼻酸，只想赶紧进到家门，她太冷了，太害怕了，身心受到双重打击的她，太需要有人能抱抱她。

双手沾着雨水，指纹解锁不好用，她擦一擦脸上不知是雨水还是泪水，输入密码，打开房门。

入夜，郑璇已经睡下，轰隆的雷声和清晰的雨声形成一堵厚厚的声墙，简熙一步一步往屋里走去的脚步声，熟睡的郑璇完全没有听见。

闪电一打，简熙看到堆在茶几上的易拉罐酒瓶，还有从客厅到卧室，每隔几步，就散落一件的衣物。

忽地，简熙脚步一顿，捡起地上那串东西，以为是男女用的。
她揉揉眼睛，把封皮看清，那不是安全套，而是指套。

郑璇不是说她交的是男朋友吗？
所以，不是男朋友，而是女朋友。

为什么连这种小事都要骗她，为什么所有人都要把她当成傻子，骗来骗去。

简熙想走，她还有于衫可以找，但她真的没有力气了，膝盖一软，跪坐到地上，哭不出来，笑不出来，一双麻木的眼，失去灵魂地望着那扇半掩的门，很久很久，直到里面传出细弱的讲话声——

于衫睁开眼，拍了拍郑璇光裸的背，“外面好像有声音，你听到了吗？”

郑璇很累，特别累，但她睡得不够安稳，于衫稍微出点声音，她便醒了，从于衫怀里抬起头，顺着半掩的门，往漆黑的客厅望过去。
“哪有……”

闪电划过夜空，惨白一道光瞬间把屋子照得和白天没有区别。

郑璇屏住呼吸，看清跪坐在客厅地上的简熙，单薄衣裳紧贴颤抖的身体，紧跟而来的一阵雷声过后，简熙环抱住肩膀，没有安全感地瑟缩起来，她的嘴角扭曲地扬起来，要笑不笑的样子，快把郑璇吓哭了。

是的，郑璇看清简熙的时候，简熙也看清了她，还有她。

郑璇和于衫躺在床上，赤身裸体地抱在一起，地上好多撕开的指套，床尾耷拉下来的两件胸罩，都是她们欢愉的证据。

简熙走过来，双手扒住门框，嘴角开始抽搐，喉咙里挤出像哭又像笑的呜咽，她丧失表情管理的能力，眼睛使劲睁大，似要把人面兽心的她们全都给看透。
“你们是什么时候搞到一起去的啊？”

于衫用被子把她和郑璇赤裸的身体盖住，她既然跟郑璇走到这一步，便想过会有今天，她愿意和郑璇一起面对，但是……

郑璇含在眼眶的泪水落下来，她没想到简熙会回来，没想到简熙会撞破这一切，简熙是她生命里特别重要的人，她不能伤她的心。
“小简，我从来没有插足过你们之间的感情，我跟她，我跟她……”

郑璇急着和于衫撇清关系，没留情面地把于衫推开，捡起身旁的睡裙套在身上，她心里根本就没有于衫，要不然怎么会把于衫推到用来避体的被子都落了。
她连份体面，都不记得该给于衫留。

于衫深呼吸，拿枕头挡住自己的身体，含泪看着郑璇，自嘲地笑了下。
“怎么不说了，你告诉小简，我们是什么关系？”

于衫爱郑璇的样子，和爱简熙的样子，完全不一样。

简熙作为旁观者，围观她们的感情，然后悲哀地发现——云枝也好，于衫也罢，她们从来都没有真正地爱过她。

郑璇连再跟于衫待在一张床上都不肯了，下了床，完全不顾于衫的感受，看着简熙的眼睛解释。
“小简，我跟她只是逢场作戏，我喝多了，她也喝多了，你别误会，我们之间是没有感情的……”
于衫抓了把头发，大声打断道：“你撒谎！”
“我……”

郑璇凭什么，一次又一次伤于衫的心，以前为了简中梅，现在又为了简中梅的女儿，那个女人到底有什么魅力，让郑璇半辈子过去了，还是忘不掉她。

于衫很想顾忌简熙的心情，但实在抱歉，她真的不能接受不久之前还跟她缠绵悱恻的人，在不同的时间，不同的场景，面对跟那个女人有关联的人，再伤一次她的心。

于衫哭了，“逢场作戏，好一个逢场作戏，郑璇，我们第一次上床的时候，我才二十几岁，这么多年过去了，你又一次没把持住自己，你敢说，你对我就没有动过一丝真情吗？”

“够了！”郑璇情绪激动地打断，“别再说了。”

直到现在，郑璇都没去看于衫一眼，她小心翼翼地靠近简熙，只要简熙原谅她，只求简熙原谅她。

于衫对简熙没有恶意，更不想伤害简熙，她想毁掉的，只有郑璇。
她抱着枕头，笑得愈发可悲，“小简，你是不是觉得她很伟大啊，是不是很感激她啊……”

“你闭嘴！”
郑璇慌了，走过去，一巴掌甩在于衫脸上。

于衫耳朵一阵轰鸣，郑璇是下了死手，她也没必要再留情面，不管接下来，郑璇连着打下来的几个巴掌有多狠，她都没有停止把话讲完。

“小简，你知道她为什么不结婚吗，因为她喜欢的人，是你的亲生母亲，因为你很像你母亲，所以你才有幸能成为她的女儿，得到她百般溺爱，她接近你的目的，从一开始，就不是纯粹的……”

于衫说不下去了，好疼，郑璇打得她好疼，嘴角都流血了。

那一刻，简熙觉得她没有家了，这里不是她的家，她得离开。
她们所有人，都在欺负她，没有一个是例外……

“小简！”
郑璇追着跑出去的简熙。

于衫仰倒在床上，双眼流淌出来泪水。
“郑璇，但凡刚才你温柔看我一眼，我都不至于说出那样的话。”

于衫起身，一件一件把衣服往身上穿，顺着窗子往外看，大雨不会停了。

没有家的人，是不是很可怜，连只流浪狗都没有的路上，简熙摇摇晃晃地走在雨里，她知道郑璇在后面跟，于是她拖着累到没有知觉的双腿，狼狈地跑起来，生怕再被郑璇抓回去，做什么替身。

就在这时，微信响起提示音，云枝给她发来一张照片。



第102章 只要你回来，我就不跟他做
云枝靠着沙发,静静抽烟。

王群站在一边，心里很不爽，但他不敢怎样,他要是敢欺负云枝一根手指头，那就相当于砸自己饭碗,以后没有哪家企业会用他。

云枝反复滑动手机,直到看见朱娜发来简熙已经回家的消息，她松口气,浓浓的烟雾把她忧愁的脸庞给模糊，她愣愣地看着烟尾猩红的火星。

“要不……”王群想走。

那股奇怪的热流还在云枝身体里涌动,脸更是红得厉害，就一直很想内个，尤其是刚才和简熙待在一起的时候,嘴上一句不饶人，那里却湿漉漉一片，不然也不会……

云枝反应够快，脑筋稍微一动便想到原因，她打开手机录音,把没抽完的半支烟摁灭,在王群握住门把手时，垂下眼睑，略带沙哑的嗓音不失慵懒,却充满强大的气场。
“你给我的那杯酒里面,放什么了？”

王群心虚到结巴,“没……没有啊。”

云枝斜倚沙发的身体缓慢撑直,手指一下一下敲击腿部。
“我再给你一次机会，说不说真话？”

王群怕了。
简熙的出现完全打乱他的计划,本想趁这个日子，灌醉云枝，等一切水到渠成，云枝只会以为是酒后乱性，怎会想到是那杯酒的问题。

王群斗不过云枝，诚实一点，说不定云枝还能既往不咎。
“不是春.药，那东西我也搞不到。”
“那是什么？”
“就是让你兴奋一点，激动一点，情绪高涨一点的东西。”

云枝和简熙吵架已经用光全部力气，她没劲了，懒得跟王群大吼大叫，直接把录音证据放给他听，看着他慌张的脸色，说：“帮我个忙，我就把录音删了。”
“什么？”
云枝走到床尾，抖开被子，把整洁的床给弄乱，回头看王群，“你把衣服脱了。”

“啊？”
王群难掩喜悦，“你是说，我们可以……”
喜悦的心情没有持续多久，就被云枝一秒钟转变的表情震慑得再也不敢造次，他大气不敢出，听话地把西装外套给脱了。

“都脱了。”云枝说。

王群磨磨叽叽地还想说什么。

云枝没时间陪他耗，过去扯下他的领带，三两下解开他的衬衫扣子，实在没耐心，用力把他身上那件昂贵的衬衫给撕开，金扣叮当掉了一地。

王群是为了云枝的生日，特意定制的这件衬衫，第一次穿，就被云枝撕成这样，抹布一样扔到地上，他心疼了好一会儿。
再抬头，眼前一幕让他差点流鼻血——

云枝撑着胳膊躺在床上，脖子后面的系带解开，朝他勾勾手指。
“过来。”

“嗯？”

云枝手拿打开摄像头的手机，看着站在床尾裸着上半身的王群，再透过摄像头看着衣衫不整，满脸挂着「浪荡」两个字的自己，自嘲地笑了。

这就是简熙心里的她吗？
又浪又贱，离了男人会死的她吗？

窗外大雨沉闷且隐忍，一声声，一串串，多像云枝压抑在心底的叹息声，她明明待在屋子里，但这场雨，早就把她浇透了。

她跟谁睡，跟几个人睡，是男的是女的，简熙为什么不在意了，为什么一点都不在意了，为什么头也不回地就走了。

不喜欢贱货吗？
把她摁在课桌上欺负，听她在耳边淫.叫时，不是喜欢得很吗？

王群观察云枝脸色，询问道：“你怎么了？”
“跟我拍张照片。”

王群还没反应过来，云枝勾着他的脖子，带着他往床上仰倒那一瞬间，抓伤他的背，对着摄像头露出此生最淫.荡的表情，咔嚓一声，照片定格成一张男欢女爱的“床照”。

王群的手连床都没沾上，就被云枝推开了。
“滚。”

“那录音……”

云枝说话算话，当着王群的面，把录音删除了，待王群离开后，她把那张照片发给简熙，下面跟了一句话。

「只要你回来，我就不跟他做。」

手抖得厉害，眼睛湿得好狠，这张照片发出去意味着什么，昏沉的脑袋无法做出理性判断，云枝到底是气简熙，还是气自己，才会破罐子破摔到这种地步。

身体里忍了很久的火，在她心情跌入最谷底时，和失控的眼泪一起，再也抑制不住，她看着手机里简熙的照片，扭动起来身体。

“小简，小简，别，别……”

不是因为生理期而没有伸进去，她是个欲望很强的人，但每一次，她都克制住了，因为那是她留给妹妹的，从小到大，什么好东西，她都是先留给妹妹的，可是……

我是贱货，你玩够的贱货。

喘息掐断，云枝攥紧床单的手僵硬地张开，她看着被自己摸下去的裙子，瞳孔涣散，接着，她捂住上半张脸，挡住流泪的眼睛，露出堕落笑起来的红唇。

-

王群走了，其他朋友们还在，零点已过，她们想跟云枝说一句生日快乐再走。

云枝从房里走出来，她补了妆，换了条更靓的裙子，眉眼间都是笑，简熙的突然出现，突然离开，似乎并没有对她造成多大影响。

大家都愣了，不敢说话，直直地看着她。

云枝坐到朱娜身边，亲呢地搂着她的肩，笑着拿过她手里的酒杯，边晃边说：“我脸上有东西吗，都看着我干什么，不是来给我过生日的吗，都零点过了，怎么也没人跟我说一句生日快乐。”
她懒散地往后一靠，心情很不错。

大家面面相觑后，由第一个人起了头，剩余的人纷纷向她送上祝福。

“生日快乐！”
“云总监，生日快乐！新一岁，越来越好！”
“……”

云枝敬大家，“谢谢。”

气氛嗨起来，伴随欢呼声，啤酒喷射出来，笑声与电子音乐此起彼伏，外边风雨交加，丝毫不能影响室内热衷狂欢的男男女女。
那个蛋糕被忘在一旁，云枝看着它，想起在另一个地方，还有一个被遗忘的蛋糕。
难过的情绪越为强烈，她越是一杯一杯想把自己灌醉。

云枝看起来很开心，比从前任何一天都要开心，敬她酒，她就喝，邀她跳舞，她也是来者不拒。
这会儿，她的手慵懒地搭在舞伴肩头，忘情舞动腰肢，松出来一只手轻抚锁骨，看着舞伴的眼睛，诱惑地咬住下唇。
高跟鞋不知丢到哪里，她从未跳舞如此痴狂，唇间绽放出来是明媚的笑容，她很享受，但红起来的眼眶又把她出卖，那是全世界最堕落的舞姿，盛开着，腐败着。

周宏和朱娜坐在一起，没有喝酒，担忧地看着她。

周宏问：“你把她送回家了吗？”
“嗯。”
“她状态怎么样？”
“很不好。”
“她也是。”
周宏这回说的“她”，是云枝。
“我们能为她们做什么？”
“我不知道。”周宏叹气。

瘫软在舞伴怀里的云枝抬起头，捡起地上的高跟鞋，朝她们走过来。

云枝坐下来，歇了口气，朝她们笑，“怎么，愁眉苦脸什么？”

朱娜看了云枝一眼，开口道：“我给她打伞，但她不肯，淋了一路的雨，云总监，她情绪很激动，状态很不好，你要是有时间的话，还是去看她一眼吧。”

云枝呼吸加重，眼里蓄满泪水，却生生憋回去，继续嘴硬，“我为什么要去看她，我说过了，她会回来的。”

她没有大喊大叫，但周宏却皱着眉头说：“你冷静一点，好不好？”

砰一声——
高脚杯砸碎在地面，朱娜和周宏吓得一激灵。

身体已经吃不消的云枝站起来*，颤抖的手指指过朱娜，指过周宏，指过朝她看过来的所有人，双眼在灯光下泛起湿潮的光，这一刻，她脸上的笑烧得最疯最美。
“我告诉你们，我很好，特别特别好。”

她特别好，真的特别好，真的，于是她在二十六岁生日这一天，狂欢到天亮。

一觉醒来，天都黑了，云枝从床上起来，看眼手机，七点过了。
头好疼，刺骨地疼，听到外面有声音，她托着宿醉的身体走出去，下意识唤道：“小简，你……”

这话出口，系着围裙的周茵愣了。
云枝恍惚一下，笑容起先是失落，慢慢归于迟钝。

周茵没有拐弯抹角，直截了当道：“我哥都跟我说了。”
云枝神色依然恍惚，很久才点头回应她。
周茵补充说：“所有的事，都跟我说了。”

云枝没再说话，扭头进了浴室，洗去一身酒气，坐在餐桌前，一勺一勺吃着周茵为她准备的养胃粥。
她没有一蹶不振，甚至还很有兴致地回复起微信消息，通过聊天内容可知，又有人邀请她了。

周茵问：“你去吗？”
云枝轻飘飘看了她一眼，“为什么不去。”
“你……”

周茵也不知道怎么开口最为合适，在云枝睡醒之前，酝酿过很多想要劝她的话，现在才发现，完全是在做无用功，云枝好得很，根本不需要那些安慰的话。

云枝看着欲言又止的周茵，问：“要一起吗？”
周茵摇头，终于把话说了，“你和小简……”

云枝缓慢搅动碗里的粥，周茵看不到她藏起来的眉眼。
许久后，云枝抬眼，给了周茵一个淡淡的微笑。
“我跟她……没事，真的没事，就是闹了点小别扭，过几天就能好了。”
笑容愈发僵硬，她再也吃不进去东西，艰难地微笑着，接下来的话，到底是想说服周茵，还是想说服她自己。
“这些年，我和她，都是这样过来的。”

周茵总算明白周宏为什么把她喊过来，周宏无能为力，她也无能为力。

云枝起身，收拾过后，便赶往下一个party，她似乎很怕安静起来，很怕停下来，很怕很怕……
于是接下来三天时间，她都是这样过来的，用酒精麻痹自己，狂欢一夜又一夜，若有人问起简熙，她就一直是那句话——
“她会回来的。”

直到第四天，云枝收到余欣发来的一条消息，定位一处地点，后面跟着一句话——
「马上到这来，不然你后悔一辈子。」

周茵问：“怎么了？”

云枝把手机给她看，揉了揉头，只要想到余欣，便立刻回溯到简熙撞破她秘密那天晚上，伴随而来是一声声贱货，一记记恶狠狠的眼神，她开始喘不过气，开始想砸东西。

“还是去看看吧，万一真有什么重要的事。”周茵说。

云枝没找余欣算账，她倒是自己找上门来，要不是她从中作梗，云枝和简熙何至于闹到今天这种地步。

云枝想了想，披上衣服就往外走，眼神里有隐隐怒火。

“我跟你一起去。”

周茵负责开车，她们一路跟着导航，开了近四十公里，好不容易找到余欣发来的地址。

此处十分偏僻，停车地方都没有，附近是一栋烂尾楼，空荡的窗洞深夜里像是鬼的眼睛。
下过雨的原因，满地泥泞。
云枝和周茵搀扶着往前走，停在河边，她们的视线穿过中间那条半米深的河，看向河对面，蹲在火盆前的余欣。

云枝心里一阵不好的预感。

火苗蹿得很旺，照亮余欣扭曲的脸庞，看到云枝，她站起来，晃了晃手里的东西。

一左一右两只手，分别拿着，一模一样两个记事本。

余欣很是满意云枝错愕的表情，得意道：“姐，看来你还记得它呢。”
云枝记得，她当然记得，眼里映着惊惶的光，“怎么会在你那里？”

余欣捂着肚子笑起来，炫耀的表情，但她的泪水止不住地流。
“当然是垃圾桶里捡到的。”

“你……”

云枝一下子全明白了，怪不得，怪不得简熙会那么说，怪不得简熙会那样以为。

不管周茵阻挠，云枝不顾一切地趟过河流。
“我把我的钱都给你，我把我的一切都给你，别烧，你别烧。”

余欣大笑起来，“晚了，晚了！”

云枝本就虚弱的身体一晃，险些倒下去，幸好周茵扶住她。
“我求你……”

“现在知道求我了，早干什么了，晚了，我告诉你，晚了！”

余欣满眼阴沉，在云枝还差几步就要趟过河流时，她一副胜利者的傲慢姿态，把最后几页纸扔进火海，烧成灰烬。

“不要……”
云枝嘴唇颤动，张开嘴，却失了声。

余欣轻蔑地看着绝望的云枝，把手里那本完好无损的记事本扔在地上，转头离去。

“怎么了，到底怎么了？”
周茵担忧地看着云枝。

云枝摇头，一直摇头，蹲在火盆前，委屈得像个孩子。

从此，这个世界上，再也没有云枝深爱简熙的证据，有的只是那个她再也无法向简熙洗脱的污名——她是觊觎自己养母的卑鄙小人。

什么都没有了，只剩灰烬。

云枝把手伸向还在燃烧细微火苗的火盆，周茵眼疾手快地摁住她的手。
“你疯了。”

云枝抽出来手，双手往后撩过头发，仰头看着夜空，红起来的眼眶里，隐忍的泪水一闪一闪，像是漫天的星星。

“周茵，我还是相信，她会回来的。”
微微哽咽的嗓音，倔强得像是伫立在一旁的古树。

这几天，周茵已经听了无数遍这句话，她叹口气，问：“为什么有两个一模一样的记事本？”
云枝把脸转向一边，手背轻轻拂过眼角，再转回头，她笑，“你猜。”
“都是你写的？”
“嗯。”
“为什么烧了一本，留了一本，你都写什么了？”

周茵深深看着云枝。
觉得她很坚强，又觉得她很脆弱，觉得她是一张干净的白纸，又觉得她身上藏着许多不可告人的秘密。

云枝起身，背对周茵而站，难受的情绪把她揉皱，她不肯弯下脊背，固执地把破碎的自己给抻平，发丝纠缠在颈间，咬一截在嘴角，指间香烟明明灭灭，她再次仰起微红的眼眶，不愿见人的泪痕在薄薄的月光下显现。

“记不清了，太久了，真的太久了……”



第103章 云枝自述
简熙善良,柔软，真诚，她是个顶好的孩子,我从小就知道，但我不是,我天生就是坏种。
我时常会想,假如没能有幸遇见简阿姨，我会成为一个怎样的我。
直到看见余欣,那样的我，在我心里呈现出清晰的轮廓。
是的,我会成为余欣。

我感激简阿姨，在我心里，她早就跟我的亲生母亲没有区别,她教我很多，让我感受到什么才是母爱，我没什么能够回报她的，只能善待她的女儿。

于是我承担起照顾简熙的责任，又当姐姐,又当妈妈。
喂奶哄睡,洗衣服做饭，去菜场讨价还价，只为省下那一毛两毛钱,家里没米了,钱不够了,我还要拉下脸挨家挨户去敲邻居家的门,管她们借，一次两次,别人能借，次数多了，别人就装听不见。
寒冷的冬天，我起大早去碰运气捡拉煤车上不小心掉下去的煤块，运气好了，捡来的煤块能够我们烧好几天，运气不好，煤块没捡到，还要被司机追着骂好远。
炎热的夏天，我一手写作业，一手把妹妹抱在怀里，连把扇子都没有，我就用纸壳子给她扇风，扇出来的都是热风，起不到解暑的作用，妹妹一直哭，扯着嗓子在我耳边哭喊，我写不了作业，也哄不好她，崩溃地哭了一场。

她们都说我是小大人，但谁又记得，我也只是一个没到三年级的小学生。

养一个孩子真的很不容易，但我从未想过放弃妹妹，我也从未否认过，一开始，我养她的目的只是为了取悦简阿姨，我希望她能够按照我所期待的方向去成长，做一个骄傲如简阿姨的人。
我有目的是真的，但我对她的爱也是真的。
她是我看着长大的，我没有奶水喂给她，我觉得亏欠她，便想为她做更多，她冷了，我便用我的体温来为她取暖，我每天数着抽屉里的钱，生怕她今天有吃的，明天就没有了。

带着目的性的爱，就应该被千刀万剐吗？
我想，是的，要不然我怎么会把这件事瞒得死死的，生怕简熙知道，生怕别人知道。

我是一个精于算计的人，我会算计口粮够不够吃，会算计钱够不够花。
这种小家子气的东西，是无论之后的日子里，我有多少钱，都摆脱不掉的。
我从算计吃，算计钱，变成算计爱。

亲情，友情，爱情，我通通都要算计。

我的亲生母亲并不爱我，所以她并不是我的妈妈，简阿姨才是我的妈妈，但很可惜，我做再多，我表现得有多好，我看起来多么符合世俗意义上该有的完美女儿的标准，我就是比不上简熙在她心中的地位。
小时候心智尚未成熟时，我做过一些很坏的事，比如我会在看到简熙将要做成一件坏事时，不去阻拦她，然后等着简阿姨进来时，让她看到，为简熙收拾残局的我。
通常这种时候，简阿姨会夸赞我，转过头去，象征性地数落简熙两句。

我用她人对简熙的“踩低”，换来对我的“捧高”，这是我第一次尝到甜头。

我开始更加纵容简熙，没有底线地惯着她，她想做什么，我都依她，就算她想要天上的月亮，我都会想办法为她摘下来。
人都是恃宠而骄的，时间久了，在我面前的她，性子愈发乖张，她会肆无忌惮地对我发脾气，我就像她房间里那些玩具一样，是独属于她的，是不能跟任何人分享的。
我就是要她过分待我，最好骑在我脖子上，这样才会让我这个温柔姐姐的形象在别人眼中显得更为高尚。

我试图剖析过那时候我的种种行为，我为什么要那么做。

我的长相不够出挑，大人们没话夸了，就会说，这孩子长得蛮清秀的。
我的身材也一般，就是普通人。
和简熙比起来……

于是答案就出来了。
我心里那种微妙的不平衡都是基于简熙这个完美的女孩，她有一张无可挑剔的脸，完美比例的身材，她没有任何缺点，这就显得在她面前的我，很平凡，很普通。

我是在一个从小就被忽视的环境下长大，我喜欢在人前表演，渴望被关注，渴望被赞许。

我爱着妹妹，又嫉妒着妹妹。
我一边骄傲是我把妹妹调教成如今人人羡慕的模样，一边又会在妹妹抢去我风头时，恶劣地想要摧毁她。
爱是有力量的，爱是美好的。
我对她的爱，战胜了我心底恶劣的部分，那个在我心底想要作奸犯科的小人被我一次次推开，直到有一天，再也没有出现过。

我开始变得柔软，变得宽容，我对妹妹的那份嫉妒，全部被爱填满。
别人都以为是我救赎了妹妹，其实不是的，是妹妹救赎了我。

学会做一位母亲，做一位姐姐的过程中，这两种伟大的身份为我镀上了一层光芒，我身上出现了同龄人都没有的一种东西——母性光环。
它让我那空洞的灵魂长出血肉，让我拥有一双慈爱的眼睛，让我只要张开双臂，便像哺育期的母亲。

深夜，简熙偷偷潜入我的房间，掀开我的衣摆，玩弄我的身体，我并没有推开她，因为这是我身为一位慈爱的妈妈，该奉献给她的包容，也是她作为孝顺的女儿，该为妈妈付出的力气。
可是，我该说吗，我能说吗，我的身体里出现一种很奇怪的反应，我明明躺在床上，但我的灵魂被她托举起来了，我甚至不满足于她的手只摸在我那里，我张开腿，但她没有。

那一年，我才十三岁，我也不知道我为什么要那样做，可能我从小就是个贱货。

我夜夜期待她能来，夜夜为她留门。

我喜欢眯开眼睛看她，她很紧张，很局促，很害怕我会突然醒过来，好几次我活动身体，她都会屏住呼吸，想走，又舍不得走，等到我的呼吸变得平稳起来，她就会继续玩弄我。
我会在心里偷偷得意，因为她对我的身体是如此着迷。

既然她喜欢我的身体，那我便留给她一个人碰，要给，我就给她最好的。
这也是之后的日子，我身边从不缺想跟我发生关系的男人女人，很多很多次，我真的很想堕落，但我没有让任何人得逞，当然不是因为我是一个多么自爱的人，我不在乎这些东西的，要不是她喜欢，我早就野在不知谁的床上了。
贱货不都是这样的吗？

我以为我会和妹妹玩一辈子偷情的游戏，好景不长，那夜我被妹妹摸得迷迷糊糊，我眯开眼想看看她的脸，让我做梦都没想到的是，我看到站在门口的简阿姨。
我们对视了。

那晚过后，简阿姨对简熙疼爱如初，却不再毫无保留地疼爱我。
有妈妈的地方才是家，简阿姨若有若无的冷落，让我好害怕，好心慌，我怕她以为是我带坏了简熙，我怕她把我赶出家门，我不想失去这么好的妈妈，我最大的愿望，就是能有一个完整的家。
于是夜里我锁上房门，向简阿姨表现，但我高估了我在她心里的地位，没有血缘支撑的母女关系就是这么脆弱，破镜难重圆，我能感受到，她试着不计前嫌对我好，但她过不了心里的坎，她做不到。
我看上去重拾了母爱，但我早就失去了。

我尝试去接受不被爱的现实，我开导自己，我狠狠为自己上了一课，我不再偏执去追寻一份也许从来都不属于我的母爱，然而这一切，在我发现简熙不再依赖我时，功亏一篑。
我想她，我的心，我的身体，都在想她。
多少夜晚，我把我的手幻想成她的手，可我满足不了我自己，我的身体只喜欢她，我把自己弄哭了的那天晚上，我开始想办法，想一个能让我和简熙，让我和简阿姨，让我们三个人，永远在一起，永远没有隔阂的办法。

我的机会来了，无意间，我撞见一件事。

简阿姨经常一个人坐在阳台晒太阳，靠着摇椅看会书，困了，就浅浅眯上一觉，我会在她睡着之后，轻手轻脚地走过去，给她盖一条毯子。
完全是意外，那天她背对我，我以为她睡着了，走到她身后才发现，她看的不是书，而是一张照片，简阿姨面向镜头的笑脸张扬明媚，身旁那个女人羞涩地笑靠在她肩头。
我第一反应就是这两个人的关系不一般。
就在那一瞬间，一个计划在我脑海中成型。

我有一个记事本，简阿姨知道，她尊重我的隐私，从来没有看过，我要做的就是让她看到记事本里的内容，但不是这一本。
于是我拿出另一个一模一样的记事本，就连封皮的磨损程度都一样，我用日记拼凑的形式，写下一段足够以假乱真的故事，然后，我使了心机，让简阿姨看到记事本里的内容。

我让简阿姨误以为，我对她有非分之想，这样我迁就简熙，允许简熙乱摸我身体，就全都解释得通了。

这不是一场豪赌，只是我清楚简阿姨为人，策划的一出「对我们大家都好」的戏码，我知道我一定会成功，因为我足够自信，自信到自负，我把每一步都算好了。

简阿姨跟我聊了很多很多，她是个很好很好的人，她温柔又耐心地引导我，没有因为发现我喜欢她而责怪我，甚至为了那三年她对我的冷落，向我道歉，代替简熙，向我道歉。
我心里有愧，但我不后悔这样做。
我生长在一个动荡的环境中，我时刻会为没有发生的未知而担忧，因此我考虑事情，总会想得很长远。

只要让简阿姨以为我喜欢她，以后，简熙对我做什么，她都不会再对我生气，她甚至还会因为简熙的胡闹，觉得愧对于我，这样，我就可以肆无忌惮地引诱简熙，让她对我做任何她想做的事。
我有了不必结婚的理由，等以后简熙结婚了，她要是还想摸我，我无牵无挂，她想要，我随时都可以给。
我们是姐妹，但我们爱得这么深沉。
我不清楚我和简熙之间是什么感情，我只知道，我想和她一辈子不分开。

那个被简阿姨看到的记事本，被扔进垃圾桶里面。
没被简阿姨看到的那一本，被我永远藏起来。

那是我心底最偏激的一部分，又甜又酸，又疼又苦，我站在简熙看不到的角落，窥视她一言一行，我是小偷，想偷她的心，我是变态，因为我是养她长大的姐姐。
我嫉妒她身边出现的所有人，是所有。
我嫉妒她望向别人的眼，我嫉妒每一个比我更亲近她的人。
我很清楚，她会长大的，总有一天，她会离我而去，我是那么普通，那么平凡，我该怎样才能把她留在我身边久一点，这样才会让我在将来的某一天，亲手把她交到别人手上时，能够不那么难过。

交换。
我选择了交换。

只有我成为她的私有物，她才能做我笼中金雀。

我们之间的羁绊愈发扭曲，同时，也愈发紧密。
我们会脱光在浴室，互相为对方洗澡，然后一言不发地看着对方眼中的自己，这样就会显得我们把手停留在对方身体某一个部位很久时，不那么奇怪。
我们会默契地背着大人，像躲在阴沟里的两只老鼠，做一些见不得人的事。
穿上衣服，我们会互相背过身去，她喊我一声姐姐，我喊她一声妹妹，我们是姐妹，于是我们做什么，都是天经地义。

她以为是她离不开我，其实是我离不开她。
她以为是她在束缚我，其实是我在束缚她。

而这一切的源头只是因为，我那可怜的自尊心，我在意别人的眼光，我希望每个人都能喜欢我，我妄想能够照顾到每个人的情绪，越是普通，越是平凡，越是不自量力地想要证明自己，想做万人敬仰的圣母。

因此，我做了一件蠢事，很蠢很蠢。

余欣在我生母那里过得并不好，继父总打她，羞辱她，我妈听从丈夫的话，冷眼旁观。
余欣总打电话给我，向我诉苦。
我和余欣，其实没什么深厚的感情，但我不能毁了别人心中我那伟岸的形象，我得温柔，得细心，我不能视而不见，我得把我的亲生妹妹从火坑里拉出来。
我给她寄过很多次钱，都是我勤工俭学攒下来的，她并不满足，有一次，她偷偷跑来找我。
简阿姨知道她是我的亲生妹妹，待她很好，没有排斥她的突然到来，很是欢迎她。
晚上，我把我的屋子腾给余欣住，我住到简熙房间。

那是简熙第一次对我发那么大的火，她把我摁在床上，使劲掐着我的脖子，问我爱她，还是更爱余欣。
缺氧的感觉让我窒息，我故意不说话，故意报复她。
因为白天，她为和她一起上下学的女同学背包了，我吃了很大的醋，但我没法说。

我的脸开始青紫，她松开我，我有点失落，就在这时，她一巴掌扇在我脸上，我发出委屈的啜泣声，她心疼了，过来抱我，哄我，跟我道歉，我在她怀里泣不成声，但她不知道，我在笑。

我享受我们之间你追我赶的游戏。
我爱她，但这并不影响我想把温柔平等地分给世上每一个人，因为我有一颗日渐膨胀的圣母心。

那年盛夏，正赶上我放暑假，余欣又来了，她来找的不是我，是简阿姨，我在外地上大学的日子，她就经常来找简阿姨，简阿姨可怜她，总给她钱，总带她出去玩。

我爸跟简阿姨没什么感情，但她们有很多共同爱好，钓鱼就是一项。
当时，简熙去了外地的夏令营，而我埋头于一项有机会改变我命运的事，我拒绝了简阿姨的邀请，于是她们三个人去钓鱼了。

如果再给我一次机会，我一定会去的。

直到今天，想到当时那个场景，我依然会心痛到无法呼吸。
我的简阿姨，那么鲜活的一个人，一动不动地躺在担架上，白布盖住她的身体，耷拉下来的手腕上，戴着母亲节那天，我送给她的玉镯子。
我忽然想通一件事，为什么她不爱我爸，为什么我爸出轨，她那么骄傲的一个人，会将就，会隐忍，会不会是……为了我。
可惜，我没办法听她亲口对我说了。

余欣在警察局录口供说，是她失足掉到水里，简阿姨先下去救的，结果没上来，然后我爸跳下去了，他把余欣托上来后，他就沉下去了。

我当时真的很想打死余欣，但我没有，我没有……

余欣跪在我面前，不停地向我磕头，求我帮她，不然简熙一定会杀了她。

我对不起简阿姨，对不起简熙，我答应了余欣。
我可怜余欣，就像可怜曾经的我自己，我不能眼睁睁地看着她去死，更不能让简熙因为恨她，想为母报仇，做出可能会毁了她一辈子的事，那样不值得。

恨我吧，就……恨我吧。

因此我揽下一切罪责，我对简熙说，简阿姨是我害死的。
简熙不信，她一遍遍问我，到底有没有隐情，我的答案没有变过——是的，是我害死了简阿姨。

我既然这样做了，就该想到结果。

简熙恨透了我，我不知她是因为恨我害死了简阿姨，还是恨我明知这样会让我们的感情走到尽头，却依然不肯跟她说实话。
她是个敢爱敢恨的人，爱得纯粹，恨得也纯粹，她头也不回地离开了我。

是我咎由自取，我所做这一切，只是因为我觉得这是最好的结局，对我们大家都好。

简熙早晚都会长大的，早晚都会离开我的。
不如就现在吧。

后来，简熙被郑阿姨接到身边抚养，那一年，还在上大学的我开发出的“ST-Vision”，也就是新一代智能监控系统，被国内安防巨头天价收购，我不记得他们给了我多少钱，反正后面有好多个零，够我挥霍一辈子，那是我曾经梦寐以求的，但我一点都不开心。
我为简熙在很多地方购置房产，但这并不能弥补我对她的亏欠。

分开那五年，她在明处，我在暗处。
她离开了我，但我从未离开过她。

但就算是这样，我还是想她想到快疯了。
我不能没有她，没她我不能活，没她我能死。

周茵打算买房子，是我让周宏推荐她买到郑阿姨那个小区，中介什么的，都是我安排的。

我早就做好随时回到简熙身边的准备，我一直在等一个能够说服我自己的理由，一个能够对得起简阿姨的理由，一个冠冕堂皇的理由。
我对自己说——我回来是因为简熙过得不好，我想让她走出只有我们两个人的世界。

听起来是不是很伟大。

我又对自己说——只要她走出来了，我就可以心安理得地做我自己了。

谎话说多了，连自己都骗到了。

我知道，我回来的真正原因不是这个，而是因为那段时间，简熙跟一个人走得很近，简熙对她的态度和对别人，很不一样。
是叶斯贤。

明明是我让叶斯贤多关注简熙的，她是在帮我照顾简熙，但我就是很小气，会因为她有资格站在简熙身边，我却没有，而吃醋。
我算什么，我没有吃醋的资格。
那段时间，我常常出没在夜总会，喝酒喝到烂醉。

我受不了了，撑不住了，于是我以简熙的老师的身份，重新进入她的生命。
她是学生，那我就做她老师。她是职工，那我就做她上司。我会成为谁，取决于简熙是什么身份。

简熙认识的人，我通通都要认识一遍。

我低估了时间和距离，我以为只要我想，我们之间那场终止的游戏，随时都可以重新开始。
她身边各种各样的人让我夜夜睡不安稳，给她告白的男同学，陪她吃西餐的女孩，还有夜店里的男模，好多人都喜欢她，我只能看着，吃着没有资格没有身份的醋，然后，大度地对她笑一笑。

也许我早就清楚我对她是什么感情，但我不愿意去承认，也不想去承认，简阿姨已经不在了，我不能再对不起她，于是我成了瞎子，做了哑巴，硬生生把她推到别人怀里。
那是第一次，我真正意义上失去简熙。
我改头换面，穿时尚的衣服，化精致的妆，通过这样的方式让更多人喜欢上我，不过是想让简熙看一看，我不比于衫差。

我在简熙的手表里藏了监听器，我要每时每刻监视她，只要听到她对于衫温柔一下，我就会报复性地找人喝酒。
我在意去世的简阿姨，在意对我很好的郑阿姨，在意很多简熙完全不在意的东西。
她的洒脱，我没有。
我没办法心安理得地和简熙在一起，我便用各种偏激的方式来束缚她。

赵晶，叶斯贤，余欣，于衫，郑璇，周茵，周宏……
她们每个人，都被我利用过。

我精于算计，每一次眼泪都要细数，生怕输了。

那天在教室，我看到赵晶偷偷站在窗外，便故意亲吻简熙，故意让赵晶拍到那张照片，之后赵晶对我的威胁，也全部在我的预料之中。
我告诉郑阿姨我有苦衷，就是算准了有朝一日，她会因为我伤害简熙对我心存芥蒂，而只要我有苦衷，我就有了为自己开脱的借口，所有人都无法指责我。
于是赵晶，被我利用了。

我为什么要这样，因为我要好名声，因为我玩上瘾了，最重要的一个原因是——简熙她跟于衫在一起，就是对我们感情的背叛。
我气她，我怨她，我每天都在嫉妒跟别人亲近的她，我一边把她推走，看起来洒脱的样子，一边每晚坐在电脑前，守着监听器，生怕错过一点和她有关的信息。

我以为简熙对于衫没有动真感情，我以为简熙就是找于衫寻个慰籍，我才敢大胆地把她放出牢笼，我甚至享受在背后掌控这场游戏的乐趣，她想回，我偏不让她回，谁让她会时不时对于衫温柔，我在惩罚她，我每天都咬牙切齿地嫉妒她们，我不知道这样的日子什么时候才是尽头。

我万万没想到，监听器被动了手脚，我所听到的一切，都是假的，我以为我掌控一切，不过是我自以为是。
她们早就动了真感情，我的妹妹，被别人真正占有了。

那一刻，看起来毫不在意的我，心里已经疯了。

我又一次变成小偷，变成变态，我把简熙骗到我的床上，我不管她爱谁，跟谁在一起，我都是要把她抢回来，她是我的，只能是我的，我勾引她，哄诱她，可我，又一次没有把握住机会。

我其实很爱玩，很喜欢交朋友，很喜欢穿暴露的衣服，但人不可以贪心，如果只能选一个，那我选简熙。
可是，每次简熙背叛我，和别人好，多看别人一眼，多回复别人一条消息，我就会不甘心，我为你付出了那么多，你为什么不能全心全意地只爱我。
我会暂时做回我自己，会穿暴露的衣服，会跟朋友见面，会骗她，这样才会让我那颗无时无刻都因为她而脆弱的心，获得些许安慰。
玩着玩着，我就上瘾了，我又会花很长时间逼着自己戒断，再心怀愧疚地回到她身边。

反反复复，无休无止。

我很喜欢刺激，很喜欢跟简熙玩捉迷藏，就像那天我借口买菜，其实是去了周宏家里，我坏到什么程度，我居然会希望简熙能发现，然后把我摁在床上，狠狠对待我。

有时候，我在酒吧喝酒，我会看着入口，幻想要是简熙突然出现，我会怎么办。
我没想到，那一天，真的来了，在我即将二十六岁的那一天。
没有什么刺激的事发生，满口谎言的人，没有好下场。
我这个虚伪的人，终于被她看透了。

我们之间，从来都没有什么上位者，我总在为她情绪崩溃，默默自我疗伤，因此她眼中的我，永远是温柔的，无所谓的。
但我真的真的很难过。

一开始，我所有的没有安全感都来自于她这个人，不属于我。
而后来，我所有的没有安全感都来自于她这个人，属于我。

为什么无论我怎么爱她，无论她怎么爱我，我都觉得不够，这样不够，永远不够。

或许是因为，我们不是亲姐妹。

如果我们是亲姐妹，我就可以用血缘关系来绑架她，一辈子束缚她，光明正大地束缚她，把她关起来，把她捆起来，在我吃醋的时候，肆无忌惮地抽打她，管教她。

为什么老天安排我们做姐妹，又让我们不是亲姐妹？
为什么？



第104章 祝你永远别再遇见像我这样的人
这是一段很长的录音,云枝语无伦次地叙述完，保存。

周茵站在她身边，她早就知道云枝是个不简单的人,难以置信，她居然藏了这么多秘密。

“为什么？”周茵问。
“嗯？”
周茵侧头看着云枝泛红的眼眶,心疼地责问道：“不是很要强吗,不是很自负吗，不是很在意外界对你的看法吗,为什么要当着我的面说这些，你就不怕我传扬出去吗？”
云枝细细摩挲手里的烟杆,仰起的眼睛是那么寂寞，“你不会的。”
“云枝，我真的看不透你了,你到底是太自负了，还是太相信我了？”

云枝木讷地笑笑，也不说话。

火盆里面已经烧得一丝火星子都没有了，就像云枝坠入谷底的心情，她当然还是很自负,要不然也不会口口声声说着“她会回来的”,可是，到底是自负过了头，还是自欺欺人太逞强,久久褪不去红的眼眶就是答案。

云*枝把录音以文件形式存档,手指愣在屏幕前很长时间。
这几天,她不敢点开和简熙的聊天界面,不敢再给简熙发一条消息，她害怕,怕被简熙删了好友。

周茵想了想说：“你是觉得反正都失去简熙了，所以，什么都不重要了。那些你记录在记事本上的事，之所以被称为秘密，是因为你想瞒着简熙，而当你发现，瞒不瞒简熙，都不再重要之后，所谓秘密，也就是无关紧要的事了。”

云枝还嘴硬，“我没有失去她，没有。”

周茵并未反驳她，娓娓道来。
“枝枝，你的生活看起来很精彩，你有高薪的工作，有多少知名企业争相抛出橄榄枝的工作能力，有钱有颜，你什么都有，你知道你有多优秀吗。我不知道我的第六感有没有出错，只要你面对简熙，你就会下意识不自信，甚至还会贬低自己，就算很多时候，也就是你说的，跟那些男男女女鬼混的时候，她也从来没有离开过你身边，无论你愿不愿意承认，她就是你生活的重心，是你的全部。”

“没有谁是谁的全部，谁离了谁不能活？”

周茵看着一口一口烟雾往肺里吞的云枝，又好气又好笑。
“云枝，你什么时候能够学会柔软一点？”

蹲在地上抽烟的云枝抬起头，紧绷的表情让她看起来颇为严肃。
“我还不够柔软吗？”

“我说的柔软，是发自内心的柔软。”
周茵无能为力地叹气，“你向简熙展现出柔软一面，让她以为是她占了上风，不过是你有把握，你胸有成竹，你确定你拿捏得了她，于是你允许她随意欺负你，但在你真正需要她的时候，你就会把柔软一面藏起来，越累越要站得笔直，越怕越要表现得无所畏惧，长出的獠牙是真的，背着所有人留下的眼泪也是真的，隐忍的脆弱是真的，为了保护自己，为了逃避现实，无心或有心，对她造成的伤害，都是真的。”

周宏总说周茵在感情方面很迟钝，其实不过是性别造成的误解，她是女人，女人和女人之间就是有着天赋异禀的共情能力，因此周茵只需稍微走近云枝，便可以读懂她。
难道云枝和简熙走得不近吗？

不，就是因为她们走得太近了，太在意对方了，爱得太深太重，爱得太累太苦，同床共枕又怎样，抵死缠绵也无法真正到达对方心底，爱得小心翼翼，爱得担惊受怕，于是连交心这种最基本的事，都不敢做。
爱情如果不能做到锦上添花，至少也应该无功无过，可她们，爱到没有朋友，爱到没有自由，爱到最后，变成两个歇斯底里的疯子。
这样的爱，真的有存在的必要吗？

那根堵塞的神经一下子通了，云枝终于鼓起勇气，把录音文件发给简熙，看到弹出来的被删好友提醒时，逃避面对的现实，就在这个不冷不热的夜晚，猝不及防地发生。
有点冷了，云枝抱了抱自己，她仰起头，怎么都没有忍住泪水，看着天上的月亮，轻声问自己——

“真正失去她，我还能好好活下去吗？”

-

那段录音，云枝发到简熙邮箱，她不希望简熙误会她的感情，当然，她还抱了一丝侥幸心理，万一简熙愿意原谅她，愿意再给她一次机会。

云枝暂时没有辞职，既然来了，那就有始有终，她打算把这届学生，带到毕业。

但当云枝站在讲台时，她才发现自己并没有想象中那么强大，双手撑着讲桌，看着她的学生们，脑子里便情不自禁闪回那天，简熙把她压在讲桌上亲吻的情景，她还记得简熙嘴里的甜味。

走在教室的过道，迈出的每一步，都踩在简熙和她忘情拥吻向后退的记忆里，停下脚步，嘴上在给站起来问问题的学生答疑解惑，脑子里却一会儿闪过简熙用甜蜜的语气说爱她，一会儿闪过简熙面目狰狞地指着她骂脏。

云枝第三次站在讲台上走神了。
赵晶一声咳嗽，云枝缓过神来，她发现自己没办法再专心去做一件事，只要一从回忆里抽离出来，看到若无其事坐在那里的余欣，分分钟都想掐死她，只恨自己当年太蠢，怎就被鳄鱼的眼泪蒙骗，怎么就没打死她。

不能再误人子弟了，云枝决定辞职。

一堂课结束，云枝扔下粉笔就走了，走得很急，看她背影，能看到颈侧凸起的那条筋和忽然红起来的耳朵。

云枝哭之前，身体会先做出反应，先是眼睛红，然后是鼻尖，最后是耳朵。

了解她的人是谁，是暗恋过她的人。

“云老师！”
赵晶在楼梯拐角把她喊住。

云枝不加掩饰地回头，那张举世无双的脆弱脸庞，又一次洗刷赵晶的眼睛，她恨过云枝，但在这一刻，所有都可以一笔勾销。

赵晶凭着第六感问：“云老师，你是要走了吗？”
“嗯。”
赵晶还是不舍了，“我们还会再见面吗？”

以前的云枝，肯定会体面地说一句“会的”，但现在简熙已经不在她身边，用不着再跟别人表演什么好教养，她淡淡道：“不会了。”

赵晶对她没有非分之想了，也是真心祝福她和简熙能够幸福，她以为她们是想要从此远走高飞，那以后想再见面，真的很难。
有一件事，困在赵晶心底，让她夜夜难眠，说出来，也许心里会好受些，也不至于日后成为她心底永远过不去的坎。

已经记不清多久没有好好吃过一顿饭，胃疼，眼睛疼，浑身上下没有一处地方是自在的，云枝撑着栏杆，支撑住疲软的身体，什么都不在意了，什么都可以说了。
“如果你想问我那件事的话，那我跟你道歉，照片是我故意被你拍到的，我在利用你……”

“我知道，我都知道。”

云枝眼神涣散，靠住栏杆，腰往后一仰，那种自暴自弃的堕落感，真的是脸上多少坚强都掩盖不掉的。

赵晶伸手又缩回，正在说的是一件让她非常心虚非常内责的事，因此语序十分混乱。
“云老师，你知道，或者不知道，我都一定要跟你说，范朋刚，还有谁，我忘了，就是那几个男生，他们被开除，其实是因为他们想要欺负简熙，我提前就知晓的，但我那阵子就很坏，我没告诉简熙，我要是能善良一点，简熙也不会受伤害。”

欺负……
简熙被欺负了……

云枝攥着拳头，浑身都在抖，眼泪唰地掉下去，她背过身去，先仰头，再低头，最后重重一拳，砸在肩窝，她伸手捂住嘴，隐忍的呜咽声还是被身后的赵晶听了去。

赵晶说得语无伦次，脑子里过了一遍刚才的话，总算想起自己漏说什么。
“幸好柳晓燕找到了郑校，郑校及时赶到，他们才没有得逞，但简熙受了很大的惊吓，云老师，我真的很抱歉，很内疚……”

这件事憋在赵晶心底，终于得以发泄出来，可能不是为了得到一句原谅，不然她完全可以去找简熙，为什么要跟云枝说，因为她清楚，云枝和简熙是最亲近的人，告诉云枝，云枝一定会生气。
她想要的，是一句怒骂，是一个巴掌，被骂，被打，心里的内疚也许就能减轻。

赵晶的期待落空了。

云枝失了语，顶着一双红肿的眼，拖着千年的沧桑，一步一步踉跄着走了。

为什么直到她失去简熙的今天，她才知道这件事，为什么没有人告诉过她。

小简，被姐姐强行进入的时候，恨吗？怕吗？
小简，疼吗，你疼不疼？

云枝蹲在音乐教室的墙角，悔恨不已地抓乱头发，她从隐忍着哭泣，到泣不成声，一遍一遍给简熙拨去电话，回应她的只有机械的声音。
“您好，您拨打的电话，是空号……”

“姐姐错了，姐姐知道错了。”
“小简，接电话，接电话啊，你别不要姐姐……”

云枝只要想到简熙经历过那样的事，而她，却一次又一次，对她造成二次伤害，三次伤害，她就怎么都不能够原谅自己，她想见到简熙，好好抱抱她，好好安慰安慰她。
可是，已经铸成的伤害，该用什么来抵消。

一辈子孤家寡人，够不够？

云枝给郑璇打电话，郑璇没有接，就发来三个字，「她走了。」

「去哪了？」

「我不知道。」

云枝艰难地眨了下眼睛，恍惚间，流走的时间回到她眼前。
老房子很旧，但沉睡在她臂弯的妹妹很新，像是初升的太阳，带着希望，那时候，她对妹妹唯一的期许就是——
幸福，快乐。

到底是从什么时候开始，她变得贪心，变得不知足，想要的越来越多。
如果能够回到一开始，该有多好。

这个世界太大了，大到一次普通的分别，人海里便再也寻不到她的身影。
这个世界又太小了，一转身，一眨眼，一回眸，她不在，但处处都是她。

简熙在等她回家，说要给她过生日。

云枝穿着最靓的裙子，化着最精致的妆，推开那道门，走过洒满花瓣的地板，坐在长桌前，满脸幸福的笑容。

她对着插着蜡烛的生日蛋糕许愿，吹灭蜡烛，她为自己切了一块蛋糕，叉了一小口，送进嘴里。
扬起的嘴角忽然颤抖，闪烁水光的眼，泪水终于断线。
“酸了，酸了。”

“晚了，晚了。”

什么都晚了。

云枝一口一口吃着蛋糕，笑着抹去泪水，和对面碰了下杯。

“小简，我的生日愿望是，祝你幸福，祝你快乐。”

“祝你，永远别再遇见像我这样的人。”

这时，叉子一戳没到底，她从蛋糕里面，拿出一枚过期的戒指。



第105章 轻浮的金发女人
那天大风刮过,遍地朽木，从此她潮湿的灵魂，再也没有乞求过一把伞。
那场雨很大,浇到头顶，带走眼泪,带不走伤悲。

边城的雨带不去北城,十八岁爱过的人，也带不去二十五岁。

北城。

市中心一处矜贵地段,出入都是商业精英的摩天大厦背后，一家名为“迷莺”的酒吧招牌高调得近乎傲慢。

女孩推开酒吧沉重的门,门上铜铃轻轻一响，她走进去，闪射的彩色灯光刺得她眼睛生疼,她不适地揉了揉，皱眉躲开喝得醉醺醺的酒鬼，经过陷入阴影的卡座，轻车熟路地走向酒吧深处，她跑上二楼。

期待见到的人,终于可以见到了。
站在对比之前要轻薄许多的一扇门前,女孩深呼吸，敲了门，咚咚两声。
心脏扑通扑通跳个不停,紧张地像在打鼓。

“进。”
沙哑的尾音卷着一丝轻浮,听着,就能想象到她那双滴了蜜的眼。

女孩推门而入,不管见多少次，心跳还是漏掉半拍。

这里是酒吧后台休息室,隔断后面，是更衣间，空间不大，好在视野还不错。

宽敞的落地窗前，女人陷在沙发里，曲着腿，光裸的脚一上一下交叠着，丰腴的大腿上两道印子是被腿环勒出来的，披在肩上的那件宽大的男士衬衫堆叠到大腿，一半滑落，一半挽在肘弯。
她像只累坏的猫，伏着身子趴在沙发扶手上，指间香烟火光明明灭灭，掌根轻轻按揉额头，懒抬眼眸，不费吹灰之力就把女孩的脸看红了。

“小朋友，放假了？”
眼睛随便一眨，好似无声的撩拨。

从更衣间走出来的杨月听到这话，朝女孩一笑，“需要我回避一下吗？”
“不……不用。”

杨月走到沙发旁边的椅子坐下，弯腰耳语，“简熙，咱这地方，那哪是未成年该来的，她总来，天天来，你看着办吧。”

这女孩叫方文潇，今年十六岁，还是个高中生。
去年冬天，她在酒吧附近一家便利店捡到一张身份证，想着失主肯定会很着急，她便在寒风中等了将近两个小时，总算把失主等来了。
女人一头金发，长波浪垂到胸前，笑着对她说：“谢谢。”

女人的笑容很轻浮，举手投足间的感觉更轻浮，穿着打扮一看就是常年混迹在夜店的女人，她看起来很不正经，但她的眼睛不一样，和那些人都不一样，即使眼波流转间带着几分挑逗，但抛开轻浮的表面，冷傲的底色是无论如何都抹不去的。

简熙。
真是个好听的名字。
方文潇记下了。

那天，方文潇跟在简熙身后混进酒吧里面，这一跟，就到了今天。
简熙说过她几次，她不听，默默坐在离简熙不近不远的地方，有时候还会把作业拿到酒吧里面写，她不打扰简熙，就看着简熙，直到工作人员来查身份证，把她请出去。

方文潇中性打扮，中分卷毛，黑框圆眼镜，又帅又可爱。
这么有辨识度，简熙轻易就能看穿她对自己藏了什么心思。
没拒绝她，是因为每当看着她，就怀念起从前傻傻的自己，只不过自己运气不好，遇人不淑。
她受过伤，懂得那种被伤害的滋味有多不好受，便不会去伤害她人。
能被一个人真诚喜欢，那是福气。
简熙没有看轻小朋友的喜欢，相反，她很珍惜每一个善待她的人。

方文潇进来后，简熙就把烟掐了，朝她招招手，“你过来。”
方文潇走到她身边，没靠太近，“简熙姐姐，你可以抽烟的，不用因为我……”
“你叫我什么？”
简熙撑直一点身体，饶有兴趣地看着她。

方文潇清了清嗓子，重复一遍，“简熙姐姐。”

这声称呼把简熙唤回遥远的从前，她的表情一瞬间凝重，自嘲的微表情过后，更加轻浮的表情出现。
还是要在小朋友面前注意一点形象的，她把衬衫提上去，一手拢住。
“别叫简熙姐姐，叫姐姐。”

“为……为什么？”

简熙皮肤本来就白，金发衬得她更白，随便撩了下头发，洗发水的香味飘出来，她笑了，却不够走心。
“叫姐姐，更亲切。”

方文潇自是高兴，“知道了，姐姐。”
视线低垂，看到简熙身上那件男士衬衫，情绪顿时低落起来。
“姐姐，你身上这件衬衫是不是不太合身啊，我跟你身高差不多，不然你穿我的吧。”
说着，她脱下身上的夹克，递给简熙。

简熙笑着摇头，没接，“天冷，你穿着吧。”

方文潇满脸失落。
她家境很好，常送简熙昂贵的礼物，简熙不收，她还一直送，其实是为了跟简熙证明，她有钱，有很多钱，如果简熙需要钱的话，她可以给她，她不想简熙再在这里做什么酒吧头牌了。
但每一次提起，简熙总是像现在这样，笑着对她摇头。

简熙像是为了钱，又像是为了别的。
她仿佛经历过很多，仿佛把一切都看透了，仿佛这个世界上，没有任何人，任何事，值得她去留恋，她不在乎别人的眼光，可以在很多色眯眯看着她的人面前，做出轻浮的姿态。
但为什么，透过一支烟观察她，透过一杯酒品味她，她在跳舞，你却觉得她在坠落，她在笑，你却觉得她在哭，她手里拿着一沓又一沓客人塞给她的小费，她谄媚地向客人道谢，你却觉得她随时都能扬了手里的红钞票。

她很神秘，因为她总是黯然神伤，即使她正在对你笑。

方文潇又一次忍不住说道：“姐姐，你可不可以……换一份工作。”

简熙没有因为她稍显冒犯的话而生气，笑容就没收过，因为她知道，小朋友来看她一趟，挺不容易的。
“再说吧。”她很心软地给出这样的回答。

“嗯！”

方文潇舍不得走，没话聊了，便绞尽脑汁地去想最近有没有什么有趣的事，值得跟简熙分享一下，但看着她那张脸，大脑便宕机了，花痴得太明显。

这里终归不是小朋友该来的地方，为了让她早点回家，简熙答应她，等周末了，如果有时间，可以陪她看一场电影，让她这几天安心学习，没事不要来这种鱼龙混杂的地方。

方文潇欢喜地点头了，“姐姐，那我先走了。”
“注意安全。”

女孩的心思全都写在脸上，倒也不是什么秘密。

杨月看着方文潇离开，实在不理解简熙，皱着眉头说：“简熙，你撩谁不好，你撩她，她才十六岁，十六啊，高中生，一个小孩儿，你下得去手？”

简熙往嘴里塞了支烟，漫不经心地看了杨月一眼，回答她的语气里隐隐可以听出是带了情绪。
“十六岁怎么了，小朋友的感情就不是感情了吗，就可以随便伤害了吗？”

杨月纵有千言万语，却也一时凝噎。

很多事，简熙不提，她便也不提，七年过去了，多深刻的感情，也该走出来了，杨月不想去戳简熙的伤疤，但最近那个人的频繁光顾，让她担忧，瞒得了简熙一时，瞒不了一世。
总不能那个人一来，她就不许简熙出去吧。
北城就这么大，她就是有通天的本事，也不能未卜先知，拦着她们两个人不走同一条路。

杨月试探问道：“你……你还喜欢她吗？”
“谁？”
“你知道我说的是谁。”

简熙吸烟吐烟，滑了两下手机，嘴角勾起一抹分辨不出情绪的笑。
如今的她，再也不是从前让人一眼就看透的她，她学会内敛，学会圆滑，再生气再愤怒，都不会朝人大吼大叫。
疯子一样，掐着别人脖子，质问别人爱不爱自己，已经像上辈子的事了。
这七年，每天忙忙碌碌，回想起从前，关于那个人，模糊得连脸都记不清楚，除了名字，其它的，该忘的，不该忘的，她早就逼着自己忘干净了。

简熙笑，“问这种问题，你无不无聊？”

杨月心底暗暗舒口气，放下最好，不然万一她们碰见了，再砸了场子，那损失可就大了。
要打架，回家打去。

简熙昨晚几乎没睡，白天电话一直响，一直有人找她，仔细算算，断断续续也就睡了四个小时不到，这才晚上九点，楼下场子还没热起来，她就困了，想着就在这里眯一觉。

杨月说：“回家睡吧。”
“不要。”
“好吧。”

杨月看着已经闭上眼睛的简熙，为她把房门关好，便走了。

这间休息室隔音很好，可以阻断外边的音乐声。

太安静了，真的太安静了，静得让简熙心里无端发慌，是的，她有一个非常不好的习惯，必须要在吵闹的环境中才能睡着，如果不是喝得烂醉，她几乎不回家睡觉。

可能是职业病吧。
她对自己说。

眯了没到十分钟，电话响了，杨月避着音乐声对她说。
“张老板来了，你下来一趟。”

“好。”

简熙换了一条很符合中年男人品味的裙子，对着镜子补了妆，往手腕，耳后，分别喷了香水，边戴耳环边快步走出去，踩着台阶下楼，经过一排排卡座，看到张老板，她笑着迎上去。

坐在中央卡座的女人穿衬衫西裤，黑长直发遮住半边侧脸，露出苍白的下颌线条，眼神自带疏离感，平静，沉默，一副生人勿近的模样，瞧她那独特的气质，应该是对面那栋大厦里走出来的精英。

她朝金发女人看过去时，中指一枚戒指，在五光十色的灯光中，刺出冷光。



第105章 七秒钟的心脏骤停
云枝透过爬向半空的烟雾凝望,眼神平静得可怕，像溺毙的空心人。
这七年，她总在人群里看到简熙,总在希望里扑空，然后很久才能缓过神来,慢慢接受简熙早就离开她的现实。

她摇摇头,自嘲一笑。
酒还没喝几口，怎么就醉了。

她的妹妹,绝对不会穿这种品味的裙子，看人的眼神更是很傲的,怎的都不会像这个金发女人一样，为了取悦那种油腻的中年男人，人还没走到跟前,腰就扭成水蛇了。

云枝收回视线。

站在人后的杨月一直盯着云枝，发现她没认出来简熙，说不出是什么心情，松口气的同时，暗暗有些小失落。
其实还蛮想看看云枝见到这样的简熙,会是什么反应。
可能是简熙一直没给到正脸,再加上分开这么多年，这才没认出来吧。

这位闹事的张老板是这里的vip客户，哪次过来不得消费上至少六位数。
他是做煤炭生意的大老板,财大气粗,快五十岁了,辛苦腰间那条爱马仕皮带,好不容易才在他鼓鼓的肚皮上缠住一圈，那把嗓子连DJ曲子都压不住。
“这他妈什么破酒,兑他妈自来水了吧……”

不带妈，不会说话。
刚才在包厢里面，骂哭好几个服务生。
明知他是没事找事，无故滋生事端，从服务生到经理，还是得对他弯腰赔笑。

杨月好声好气地跟他道歉。
“张先生，这些小年轻们不懂事，您别跟他们一般计较，您消消气，别气坏了身子，这样，为了表示我们的诚意，您今天的消费，我们给您打五折，您看怎么样？”

“老子差你们这仨瓜俩枣！”
张老板捏着裤腰带，往上提提裤子，装作不经意地四处张望，应该是在找什么人。

杨月打量他两眼，便知道这老家伙安得什么心，这才打电话把简熙喊下来。

果然，看到简熙，张老板火气全没了，笑得满脸褶子。
“雪姬啊，这几天你都去哪了啊，我可算是把你等来了，你都不知道他们那些人，没一个让我顺心的，谁都比不上你，谁都不如你贴心。”

雪姬，就是简熙在这家酒吧作为头牌的称号。

简熙轻轻一笑。
“张哥，您这话说的，真的太伤人家的心了，您想我，说的好像我不想您似的，您要是想我，您就常来，我就算再忙，也得抽时间来陪您。”
那语调，那裹了蜜的眼神，把张老板哄得一愣一愣的，眼睛都直了。
“好好好，雪姬啊，今晚好好陪哥，放心，哥有的是钱，绝对亏待不了你。”

于是，比简熙矮半头的张老板，搂着简熙的腰，迫不及待地就往包厢走了。

在夜场混久的人，对类似的潜规则，早就见怪不怪了。
解决掉这个大麻烦，赶紧都各干各的事。

杨月和简熙一同来到这个陌生的城市，如今怎么都称得上是患难与共的挚友，眼睁睁地看着简熙被那个老家伙带走，居然一点反应都没给，仿佛早就习惯了。

坐在散台的两个年轻小子点了两杯最便宜的酒，吹了会儿豪情壮志的牛批，虽然两个人兜里连五百块钱都凑不出来。
不知谁起了头，他们议论起来刚才从头到尾目睹的事。

——“可惜了，长得这么漂亮，糟蹋在那个老东西手里了。”
——“有什么好可惜的，干她们这行的，哪有干净的，都是婊子，一个比一个脏……”

就在这时，灰毛锡纸烫没说完的话咽了回去，右肩落了些许重量，随之而来还有让他鬼迷心窍的女人香。
他下意识仰起头，看到女人那张美得让他直咽口水的脸。
这不正是刚才那个老东西口中的“雪姬”。
他也就有点背后说人嫌话的能耐，真面碰面，立刻心虚地怂了，还以为她是来找他算账的。

没想到，女人居然把手从他的肩滑到下巴，冰凉的手心托着，笑得媚极了。
“弟弟，你刚才是在说我吗？”

“不……不……不是。”

锡纸烫旁边的红毛嫉妒死了，凭什么这服气就没被自己碰上，那小子凭什么，他阴阳出口的话酸了吧唧的。
“男子汉就应该敢作敢当，说了就是说了，有什么不敢承认的。”
锡纸烫瞪他一眼，“你……”
心里其实怕极了，腿紧张地抖起来，常来这家酒吧的客人，谁不知道雪姬，她可是这里的头牌，惹她不高兴了，她背后那些金主不得抢着替她出头。

锡纸烫真以为今天就要折在这了，一口接一口地赔礼道歉。

自始至终，女人眼里都没有出现半点不悦，甚至有那么一秒钟，她没能掩饰住那种兴奋的情绪。
“弟弟，你又没有做错，为什么要道歉呀？”

“不不不，我就是错了，是我嘴欠，我再也不敢了。”
“姐姐怎么可能怪你。”
锡纸烫被她的温柔吓哆嗦了，总有预感，接下来就该挨巴掌了。
女人弯下腰来，发尾扫过他的脸，更温柔的声音在他耳边说：“再说一遍那两个字，姐姐请你们喝酒。”
“我……”
女人的耐心是有限的，移开和他之间的距离，看着他的温柔眼神里闪过一丝威胁意味。
“不听话的弟弟，可是要挨打的哦。”

锡纸烫的目光扫过站在暗处那几个人高马大的保镖，瞧他们的站位，稍微有点眼力见的人都知道他们护着的人是谁。
反正怎么都免不了一顿收拾，不如痛快一点，锡纸烫捏着拳头，闭紧眼睛，一副视死如归的表情。
“婊……婊子。”

“没听清，大点声。”
锡纸烫眼皮颤得厉害，吓到一侧有眼泪滑出来，“婊子！”
“我是什么？”
“婊子！你是婊子！”太害怕了，锡纸烫直接大声喊出来。

他这一嗓子过后，周围人都朝她们看过去，那两个字是那么清晰，被别人听了去，自然少不了交头接耳的议论。
所有人的目光都聚集在那个笑得花枝烂颤的女人身上。

“两位弟弟想喝什么，想玩什么，随意，今晚你们的单，我来买。”

锡纸烫愣了，红毛也愣了。
两人对视一眼，完全搞不清楚状况，哪有人被骂了，还请人喝酒的。

简熙没生气，没愤怒，她站在异样的眼光里，像没有灵魂的神一样，看着，笑着，轻浮的视线从每一个朝她看过来的人身上扫过，微仰起下巴，吐烟，然后咬唇，她在平等调戏这里的每一个人，为的就是向所有人证明——是的，我就是一个婊子。

她叼着烟，扭着腰往包厢走，张老板还在等她。
烟从嘴里拿出来，就剩个烟尾巴，最后一口，她不想抽，低头想把烟在吧台的烟灰缸里摁灭。
这时，脚步一顿，身体轻微踉跄一下，但她并未察觉。
藏在眼底深处的冷傲从蔓延得无边无际的轻浮里钻出来，然后就像飘在半空的泡泡一样，一秒钟没到，就没了。

简熙站在吧台前端的阴影里，看见一个人，一个让她神色恍惚的人。

坐在中央卡座的女人独自饮醉，垂放在桌面的手腕微微抬起一点，指尖夹一支细长的女士香烟，烟很久都没再抽一口，烟灰脱落一截，而她，醉了，却依然平静、冷淡地坐在那里。
年岁让她变化很多，脸庞更有轮廓，眼角增添一丝浅浅的皱纹，时间褪去她身上很多青涩的东西，让她成为一个更有质感的女人。

七年的分别，七秒钟的心脏骤停。

简熙从未想过，会在什么地方，什么时间，怀着怎样的心情，再遇见云枝，从她选择离开那天，她就没有期待过跟云枝会有重逢的那天，从来都没有。

“要不要过去打个招呼？”
站在简熙身后的杨月开口。

简熙愣了一下，然后笑了，她没有拖泥带水，抽了最后一口烟，烟头摁灭在烟灰缸，没有再多看那个落寞买醉的女人一眼，迈着更妖娆的步子，去找张老板了。

杨月不想劝简熙太多，简熙这一路走来，付出过多少眼泪和心酸，才把自己从过去的感情里解救出来，没有任何人比她更清楚，人都是要往前走的，不停回头看，那是傻子。
况且，如今简熙身边，像是方文潇那样的爱慕者，不计其数。
更有一位，当真是把简熙疼到心尖上。

杨月仰头，在这片纸醉金迷的喧嚣里，望向二楼那个安静的地方，坐在轮椅上的残腿女人，她默默守护着简熙，七年，整整七年。

她叫江晚澄，开这家酒吧，完全是消遣。

江晚澄没什么爱好，每天最喜欢一件事，就是待在二楼，看着楼下的简熙，撩男人也好，女人也罢，简熙不管做什么，她都不会去干涉她，只是宠溺地看着她。

身边助理看不过眼了，忍不住说道：“江总，您不是喜欢简小姐吗，她每天都这样，您难道都不吃醋吗？”
江晚澄摇摇头，声音温柔得要命，“她开心就好，由着她闹吧。”

这会儿，简熙既已离开，江晚澄便也没了继续待在这里的理由，按下轮椅侧边按钮，渐渐消失在杨月看不见的地方。

日子还算平稳，一天又一天地度过。

之后一周，杨月仔细观察过，云枝每晚都来，没有随行同伴，她总是坐在同样的位置，喝酒喝到醉，要是有人来搭讪，她就会皱眉，然后亮一下中指的戒指。

云枝看不到的地方，简熙站在二楼，指间夹着一支没点燃的烟。
“杨月，她挺碍眼的，你想个法子，让她走。”



第107章 这位小姐，我很便宜的
杨月手底下有一群好看的姑娘,此时她们正在化妆间聊天，看到杨月过来，都热情地跟她打招呼。
其中有一位,冷傲地坐在那里，都没有对杨月笑一下,似乎对迎合讨好上司这样的事并不感兴趣。

杨月一眼便瞧见她,下巴朝她抬了下，问：“这姑娘瞧着眼生,是新来的吗？”

“对，是新来的。”
就是性子冷,傲得跟别人欠她八百万似的，不爱搭理人，也不合群。
这话被讲话那人噎进嗓子里,她又不傻，怎么可能当面讲究别人。

杨月饶有兴趣地走近她，“你叫什么名字啊？”
“池汐。”
杨月一下子笑了，“哪个汐呀？”
“潮汐的汐。”
“哦。”杨月略显失落地咂咂嘴，“我还以为是那个熙呢。”

要换别人,八成得问杨月,为什么要这么说。
池汐连诧异的眼神都没有显露，就一脸冷淡地坐在那里。

“几岁了？”杨月又问。
“十八。”

像，实在太像了。
不是长得像,而是感觉,那种年轻的感觉,冷傲的感觉。

“你跟我出来。”

池汐跟在杨月身*后,随她走出化妆间，站在二楼,往下眺望，刚好可以望见坐在中央卡座的云枝。

站在不远处角落的简熙，静静抽烟，向她们这边看过来。
她知道杨月想干什么，却没有过来阻止。

杨月笑笑，上下打量起池汐，“你才十八岁，为什么要来这里，不上学了吗？”
“我需要钱。”
“只要我给你足够多的钱，让你做什么，你都可以吗？”
池汐目的明确，既然承认，那便没有扭扭捏捏，“嗯。”

杨月最喜欢跟这种痛快的人打交道。
那就好办了。

“我可以给你钱，但你得帮我做成一件事。”
池汐毫不犹豫道：“好。”
“你都不问问我想让你做的是什么事？”
“只要不是偷不是抢，凭自己本事赚来的钱，我都可以去做。”
“你就不怕我骗你？”
这是她们谈话到现在，池汐第一次笑，“来到这里工作之前，我便提前了解过你，你不会的。”

有意思。
不仅有几分简熙当年的模样，更比简熙多出几分个性。

当年，简熙伤心成那个样子，不就是因为云枝把她当成替身了吗，和她在一起，还不专心，三番五次骗她，去外面跟那些狐朋狗友混在一起。
不是很喜欢找替身吗？
那便看看，池汐这位替身，有没有本事入云枝的眼，把她带离酒吧，再也别来碍简熙的眼。

杨月伸手往楼下一指，引领着池汐的视线，往云枝所在的位置看过去。
“看到那个穿灰色衬衫的女人了吗？”
“嗯，看到了。”
池汐问，“需要我做什么？”

杨月把手腕的头绳脱下来给她，“把头发扎起来，然后去换一身浅色的衣服。”
池汐并无异议，“再然后呢？”
杨月往站在暗处的简熙那边看了一眼，笑道：“勾引她，等她爱上你，然后，甩了她。”

-

“你好，我可以坐你对面吗？”

池汐扎着青春的马尾，穿着一条白色的裙子，站在醉得头都抬不起来的云枝对面。
她讲话的声音带着与这混乱夜场格格不入的清澈，白月光一样，相信没有人会拒绝她。

云枝无动于衷，眼皮都没有抬一下，晃着酒杯的动作近乎机械，已经不记得今晚第几次亮出中指的戒指，她在无声拒绝。
面前那道身影太过执着，就算被拒绝，依然站在那里没有走。
果然，她的执拗没有白费，换来云枝一次抬头。

池汐记得杨月的嘱咐，没有露出任何讨好的姿态，眼里尽是冷傲，她没再说话，就用这样的眼神看着云枝。
听杨月说，这便是她心中那位“故人”，看人时的眼神。

云枝醉得不省人事，眼底一瞬间出现惊喜，又在下一个瞬间，毁于一旦，一双眼归于平淡。
再怎么醉，她也不会认错简熙，无论是那个金发女人，还是眼前的女孩，她们都不是她。

池汐不请自坐。
云枝倒没有阻止，反正她也准备走了，随她坐吧。

池汐一句话留住正准备起身的云枝，“冒昧问一下，你手上戴了戒指，你结婚了吗？”
“嗯。”
“你的丈夫怎么没陪你一起来？”

云枝转动中指的戒指，没什么表情，但能看出来，这个女人，挺悲伤的，挺寂寞的。
“这枚戒指，是我的妻子送我的。”

和一个人拉进距离最有效的办法，就是聊她感兴趣的话题。
而现在，池汐知道她最在意的是什么了。

“那你的妻子呢？”

池汐以为她会顺着自己的话聊下去，只要能够敞开心扉，用不了多长时间，两个人定能感情升温。
可惜她失算了。

对面的女人，并未有问必答，就算在看到她的第一眼，情绪有过刹那的波动，也很快就把情绪往回收。
她的心，她整个人，被上了一把解不开的锁。
也许这就是成长的代价，让她从温柔对待每一个人，从需要很多朋友，从在意别人的眼光，变得冷淡，不近人情，拒人于千里之外。

池汐信心满满地以为，只需稍动脑筋，便能走进她的心，完成杨月交给她的任务，结果两分钟都没撑住，女人便买单离开。
多看她一眼都没有，无论她正在模仿谁。

怪不得别人都说，三十岁往后的女人，是一生中最鼎盛的时期，不是指她光鲜亮丽的外表，而是时光历练出的沉稳。
她像一支香烟，有她独特的韵味，又像一杯清酒，靠她再近，也有淡淡的疏离感。
于是越神秘，越有魅力。

池汐感受到深深的挫败感，打算等明天如果女人再来，便再试一次。

“上来吧。”耳机里面传来杨月的声音。

刚才的一切，通过监控和耳机，休息室里的杨月都看到了，也听到了。
当然，她身边的简熙也是。

等池汐上来的时间，简熙靠在沙发，懒懒地眨眼。
“别以为我不知道你在想什么，找一个很像我的女孩儿，明面是勾引她，其实是想要试探她，杨月，你要是太无聊了，你回家吧，行吗？”

杨月看着她的眼睛说：“怎么，不打算再给她一次机会？”

“再给她一次机会？”
简熙说话语调扬起来，笑得很是无所谓，手指一下一下卷着发尾。
“她这个人，满口谎言，还喜欢装深情，我呢，也不是没有人追，我是多缺爱啊，我要回头找她去。”

“简熙，我也不是要把你往火坑里推，这就是顺便帮你试探一下。”

简熙知道杨月是好意，倒也没有责怪她的意思，但该表的态，是一定要表的，免得她以为她还旧情难忘。
“杨月，我要是想回头，七年前我就回头了。”

“真的？”
“当然。”

门没掩，简熙看到站在门口的池汐，知道杨月有话想单独跟她说，便腾出来地方给她们，往外走时，丢下一句由心而出的话。
“杨月，我就算是跟那些四五十岁的老男人在一起，都不可能跟她。”

杨月叹口气，招手让池汐进来。

池汐对这里的人还不太熟悉，想必刚才从她身边经过，顺手搂了下她腰的人，便是雪姬。
媚得不像话，怪不得是头牌。

事情办砸了，池汐进来，第一句话就是，“抱歉。”
“不用道歉，事情也算是半成一半吧。”
“嗯？”池汐表示不理解。

杨月说：“本来我的目的，就是让她走，你确实做到了。”
她把提前准备好的五千块钱塞到池汐手里，其实这钱，她不必给的。
“好好干，我很看好你。”

池汐没想到她出手居然如此大方，“那明天她要是还来，我还需要继续勾引她吗？”

杨月咬着咖啡吸管，仔细回想简熙提起云枝时的每一个表情，很正常，完全就是放下过往的状态。
但简熙越是表现得无所谓，她就越觉得奇怪。

云枝那声“妻子”，连她这个外人都被打动了。
简熙却无动于衷地看手机，跟没听见一样。

杨月刮了刮眉心，双手一拍，嘴角勾起微小的弧度。
“不必再当成任务去做了，但是，从你个人的情感出发，如果你对她这个人感兴趣，你可以继续去做这件事。”

一个聪明的下属，自然听得懂上司的暗示。

“还从来没有哪个人，正眼都不瞧我的，我不信她是断情绝爱了。”
池汐笑，“所以，我对她这个人，确实蛮感兴趣的。”

-

一个人要是一阵子不间断地常来酒吧，除非纯粹爱玩。
要么，是她的情绪出现了问题，要么，是她有了想要钓的人。

今晚第三次，池汐去到云枝身边，又一次，搭讪无果。

半个月时间，云枝来了十三天，独来独往，每次都喝到烂醉再走，然后这时候，给了池汐机会。
池汐会扶住她，把她送出酒吧大门。

简熙背靠楼梯栏杆，懒散地伸出手，给杨月点烟。
“杨月，这点事你都办不明白，你就这点能耐吗？”

“我办了，没办成啊。”
杨月一脸为难，“酒吧大门敞着，人家愿意来，我还能堵在门口，不让人进吗？”

“也是。”

杨月随口道：“再说，你不是都放下了吗，她愿意来，那就来呗，你觉得她碍眼，那你就别看她，你当她不存在，不行吗？”

简熙努努嘴，摊开双手的模样，颇为俏皮。
“不行，合格的前任就该像死了一样，她非要来膈应我，那就别怪我喽。”

“你要干嘛？”

简熙低头浅笑，微微上挑的凤眼，含着三分轻佻七分风情，她挽过垂落的一缕金发，笑声银铃般挑逗着人心，手往杨月肩上戏谑一拍，那股卖弄风骚的劲儿就又跑出来了。
“当然是膈应回去了。”

“呃——”
见人就撩，连她这个老朋友都不放过，杨月已经习惯了。

这不，前后没到半分钟，简熙人就不见了，但那浪得要命的声音，还是传进杨月的耳朵。

“王哥，人家都想死你了……”

夹着公文包，从包厢走出来的王老板被哄得找不着北了，由着简熙挽着他的胳膊，往卡座区走，听着她挑逗的音调，腿都软了。

“雪姬啊，不知道今晚哥有没有福气呀？”
简熙捶他胸口，“瞧你那猴急样，人家还能亏了你不成。”

震耳欲聋的音乐声中，云枝揉了揉太阳穴。

小简……
怎么好像听到小简的声音了。

片刻后，云枝咬住嘴唇，压抑住难受的情绪。
又幻听了。

这些日子，她频繁来到这里，夜夜买醉，用酒精来麻痹自己。
七年很难熬，以后的每一天，只会更加难熬，她用了各种办法，但她真的要坚持不住了。
强烈的思念已经不是几片药能够抑制住的，她就快死在一日更比一日折磨的想念里。

灯光肆意舞动，冰块与玻璃杯碰撞出清脆的声音，云枝看着凌乱的舞池，一双醉眼快要睁不开了。

再年轻一点的时候，她喜欢走进舞池，和那些男男女女一起，放纵自己的身体，释放压抑的情绪。
没有什么问题，是一杯烈酒，一支尽兴的舞解决不了的。
她以为自己会一辈子喜欢那样的日子。

大概是从真正失去简熙那天起，她觉得这个世界上的所有事，都是没有意义的。
直到过了三十岁，她试着去接受一些事情，试着让自己“活”过来，她再一次走进舞池，但无论身边的人如何带动，她都一动不动，觉得没意思，觉得无聊透顶。

酒精从刺激释放多巴胺的好东西，变成逼她入眠的药。

刚刚过完三十三岁生日的云枝，更寡言，更无聊，只盼着时间能快点，再快一点。
这样，这辈子就能快点结束了。

不能再喝了。
云枝被烈酒呛得咳嗽起来。

这时，独属夜店的浓烈香味扑过来，一位身材火辣的女人被夹着公文包的男老板搂着腰，坐到云枝身后的卡座。
云枝不曾回头，直到——
女人熟练的调笑声闯进耳朵。

“王哥，你就陪人家喝一杯嘛……”

是……是她吗？
是吗？

云枝呼吸都变得困难，宁愿相信是自己听错了，也不敢转回头，看一看那个人的脸。
她愣坐在那里，听着女人对男老板撒娇的声音，完全失去思考能力。
很久很久，久到这七年，这一生，都不敌这十几分钟漫长。

男人不停地灌女人喝酒，把女人灌到神智不清，他顶着一张油光满面的脸，扶着女人站起来，搂在女人后腰的手非常不老实。
“雪姬啊，你喝多了，哥送你回家吧。”

云枝本能站起来，反手拉住女人的胳膊。
那熟悉的体温，让她心动，让她心痛。

她还是不敢转头。
但女人谄媚的，低俗的，不知廉耻的，带着暧昧暗示的言语让痛心到麻木的她慢慢转过了头。

“这位小姐，我很便宜的，有兴趣吗？”



第108章 你看我玩不玩死她
被抓手腕,和云枝视线相撞，简熙都没怎样，表情反而更浪了,仿佛不认识她，妩媚的眼神打量她,只当她是和王老板一样的客人,邀客该有的浪荡劲，丝毫不减。
朝云枝一咬唇,风情万种。

云枝满眼不可置信，眼尾划出刺目的红,想说的话，全部卡在喉咙里，根本发不出完整的音节。
嘴唇无意识蠕动,呼吸破碎不堪。

她为什么没有守护好妹妹。
这还是她记忆中的妹妹吗，那个高傲的，被所有人仰望的妹妹，去哪了？

简熙骨头都软了，舍不得松开王老板,靠着王老板的肩,但也不忘勾搭眼前的“客人”。
她一脸媚态地看着云枝那双通红的眼，手指从云枝的手背刮过，见她愣在那里也不说话,自觉没趣,嘟了下嘴,甩开她的手,仰眼对王老板撒娇。
“王哥，被拒绝了,人家好伤心呀。”

“好妹妹，你想要的，哥都能满足你。”

“王哥，人家不要钱，人家喜欢的是你这个人，还有……”
暧昧的言语适时停顿，简熙的手从王老板脖子缓慢往下摸，放浪的眼神看着已经支撑不住身体的云枝。

西裤垂坠至脚踝，衬衫纽扣系到最顶，布料挺括，每一道折痕都克制而锋利，没有一丝多余的褶皱。
袖口下方，淡青血管顺着精瘦的腕骨蜿蜒成一条囚禁的蛇。
她变了，变成一个没有任何欲望的女人，仿佛再热情的火，都没办法再将她点燃。

久别重逢，看到堕落成这样的妹妹，她应该发疯，应该大吼大叫，应该哭着把搂着简熙的老男人推开。
但她没有，都没有。

她的唇角绷得很紧，指尖止不住地颤抖，仿佛随时都要控制不住即将决堤的情绪。
但喉间微动，她便将所有情绪咽下去，最后只呼出一声近乎没有的叹息。

七年的隐忍，七年的煎熬，灵魂早已割裂出身体，崩溃都是安静的，她连如何释放情绪都不会了。

云枝往前踉跄两步，小心翼翼的眼神把简熙从上到下打量，没有埋怨她为什么堕落成这样，只是心疼地看着她，想伸手摸摸她是不是真的，又怕她不开心，便无措地攥着衣角，任闪烁的泪水徘徊在眼里。

简熙没时间陪她耗，被王老板搂走了。

云枝眼睁睁地看着日思夜想的人出现，再眼睁睁地看着她离开，却一句话都没说，一句都没有。

她再也没有资格对简熙的生活指手画脚，更没有资格把简熙留下。
她是让简熙堕落至此的罪魁祸首。
简熙越堕落，她就越恨自己，无论是从前伤害过简熙的那部分自己，还是现在，亦或者以后。

她像一棵枯树，根早就死了，身体摇摇晃晃，发颤的背却笔直，她固执地不许任何人来碰她，一步一步地往外走，将落未落的泪水干涸在她长出皱纹的眼角。
这时，喉骨下方，系得一丝不苟的顶扣崩开了。

小简，金发很漂亮，你也很漂亮，我就知道，我的小简，不会差的，无论你变成什么样子，姐姐都爱你。
我想你，我好想你，我真的好想抱抱你，可是……
可是这样子的我，还能配得上你吗？

云枝靠着酒吧门口的柱子，顶着一双通红的眼，麻木地看着来来往往的行人。

“姐姐，你的衣服落下了。”

好熟悉的称呼，可是为什么，听得心口好疼，好疼好疼，云枝知道那不是简熙，却还是抱着卑微的希望回头。

面前的池汐，让她想到曾经的简熙。

她的妹妹，本不该是那样的。
为什么，为什么偏偏变成那样……

云枝嘴唇一颤，隐忍地别过头，冷风吹乱她的发，后颈几道结痂的抓痕从衬衫领口爬出来，入了池汐的眼。

这是？

池汐正想把抖开的大衣为面前的云枝披上，对于她的突然靠近，云枝的身体本能给出强烈的拒绝信号，猛地后退半步，皱着眉头，从她手里拿过衣服。

池汐又近一步。

“离我远点。”

云枝没有感情的冷淡话语让池汐止步，她站在原地，看着越走越远的云枝，身影单薄得仿佛随时就要碎在风里。

同时看着这一幕的不止池汐。

江晚澄的视线从屏幕移开，她把平板递给助理。
夜色深沉，她藏在镜片后面的眼，让人琢磨不透。

助理恭敬地站在她身后，就等她问，然后像往常一样，汇报情况。
江晚澄手指轻轻敲打盖着毯子的腿，“王……”
那种小老板的名字，她还真记不清。
“王翔。”
“哦，对。”江晚澄问，“你敲打过他了吗？”

“嗯，这个您放心，听说简小姐是您的人，他魂儿都吓没了。”
助理想了想细节，又说：“他说，只要您能够照拂一二，他就是简小姐身边的一条狗，简小姐要是再跟您闹脾气，再找他，他绝无二话，保证陪简小姐演到尽兴。”

“他没占到什么便宜吧？”
“没有，咱们的人把简小姐保护得很好。”

只要简熙在这边，不管多晚，江晚澄都过来守着，生怕有人欺负简熙。

此时，挎着手包的简熙，和杨月一起并肩往楼下走，看她们有说有笑，江晚澄忍不住也笑了。
“我没多大本事，但只要她在北城待一日，我便护她一日周全，这里的所有人，都可以围着她转，陪她玩，陪她闹，只要她开心就好。”

助理实在不忍自家老板默默付出，却不求回报。
“江总，您喜欢她，那就告诉她，和她在一起。”

江晚澄轻捶两下自己那双毫无知觉的腿，眼中闪过一丝不甘，仰了仰头，她笑得悲凉。
“我这辈子，就这样了，我不能耽误她。”

如果你想得到她，那我会帮你。
如果你想甩掉她，那我也帮你。

简，我希望你快乐，希望你幸福。

-

杨月和简熙住的地方离酒吧不远，就在两条街外。
她们对居住环境要求都挺高，默契地没有在这方面节俭，选了地段顶好的地方，租下这间公寓。
其实完全是为了那面超大的落地窗，能晒到更多的阳光。

那场雨的威力太大了，直至今日，简熙仍然时常感觉湿漉漉的。
一年又一年，简熙以为湿透的那部分早被晒干，直到云枝再次出现。

简熙不常在家住，今天不知怎的，就是不想在酒吧里面待，心里直堵得慌，便和杨月一起回家了。

灯也不开，简熙坐在落地窗前的地毯上，烟盒打开又盖上，手指穿过头发，带下来一把头发。

从浴室走出来的杨月叹口气，把简熙脱落的那把头发，收拾进垃圾篓里。
她没有唠叨简熙不要再漂发，她知道简熙一直漂发的原因。

杨月坐到简熙身边，和她一起看着没有月亮的夜空。

“杨月，你被人伤害过吗，不，你被最信任的人，伤害过吗？”
杨月思考后说：“没有。”
简熙习惯用挑逗的眼神看人，习惯用轻佻的语调说话，就算是现在，眼圈有一点红的时候，声音有一点哽咽的时候。
“你知道我为什么觉得她碍眼吗？”
“为什么？”杨月反问。

简熙莫名心生烦躁，忍住一想起那个人，就开始暴躁的情绪，开始倾诉。
“我不能看到她，也不能想到她，否则，我就会心烦意乱，想发火，又觉得不值得，明明都放下了，可一靠近她，我就会一瞬间血压升高，我厌恶那种感觉，厌恶和她有关系的我自己，最厌恶的，是她。”

“咔嚓”的声响过后，打火机竖起一条歪扭腰身的火苗，照亮简熙那张充满厌恶的脸，她点燃含在嘴里的烟，吸烟吐烟，平复下去心情，再侧头看杨月，又变成那副连老朋友都不放过，都要勾搭的姿态。

杨月“哎呀”一声，推她一把，“说正经事儿呢。”
简熙笑，“我知道呀。”
杨月非常认真地问：“你真的放下了吗？”
“当然。”
“那要是她没放下你呢，要是她死皮赖脸地缠着你呢？”

简熙吐出浓浓的烟雾，先是愣，然后看着杨月，朝她露出怎么都揣摩不透的笑。
杨月眨巴着诧异的眼睛，向她询问。
她扶着腰站起来，扭着屁股走了。

“喂！”杨月在她身后喊，“亏我还担心你！”

“姐姐我已经不是十八岁的小姑娘了，只有我玩别人的份儿。”
简熙回眸，给她一个迷人的wink，“她要是还敢来招惹我，你看我玩不玩死她。”

-

那天过后的第二天晚上，云枝没有来。
杨月以为她知难而退，不会再来了。
但没想到她这么沉不住气，第三天晚上，她居然来了。

已经十一点过，马上十二点了。

前阵子云枝来，都是九点钟左右，身上穿着职业装，应该是刚从公司离开，直接过来了。
今晚过来，穿得没那么职业，白毛衣，牛仔裤，外面披着风衣，生活化的穿搭，但她就是很惹眼，刚一踏进酒吧大门，杨月便注意到她。
只不过，她没有去之前的老位置，而是去到最深最深的角落。

安静地坐在那里，寂寞地坐在那里，交握放在台面的双手，没有安全感地交握，那双泛红的眼睛分明是在期待什么。

杨月问池汐：“你猜她为什么这么晚才过来？”
“突然想喝酒了吧。”
“不，不是。”
“那是什么？”
杨月看着走进来的简熙，回答池汐，“因为她坚持不住了。”
池汐呢喃，“怪不得她眼睛好像是肿了，这两天晚上，她肯定很难受，肯定煎熬很久……”

简熙慵懒地倚着门框，朝池汐挑眉，调侃道：“怎么，你心疼了呀？”
池汐实话实说，“有那么一点，但不多。”

这话把简熙逗笑了。
怪不得杨月说池汐像年轻的自己，像，简直太像了。
冷傲得可爱，直白得可爱。

转眸，笑容便收回去。
冷傲，直白，简单，但也傻，要不然怎么会被人当成傻子骗呢。

简熙并没有因为云枝的到来，刻意避之，她咬着烟，去到一楼吧台，想给自己调一杯酒。

身后一道隐忍的目光紧紧追随她，她知道，于是她把腰扭得更浪，往客人身上贴时，身体软得更没有骨头。

走到吧台前端，简熙后退两步，唇角勾起，她折了方向，走到坐在角落小卡座的两个小子身后，弯下腰来，两手分别搂住他们的肩。

“两位弟弟，今晚又有空了呀？”
红毛也有福气被搂了，自是急于表现，猛点头，“嗯。”
简熙笑，“对了，那天姐姐请你们喝的酒，你们可还满意？”
红毛抢着说：“满意，非常满意。”
“姐姐很喜欢你们，还想请你们喝酒。”
红毛假惺惺地说：“这不太好吧？”
简熙故作失落道：“哦，那算了，既然你们不肯赏光，那姐姐只好请别的弟弟喝酒了。”

锡纸烫眼疾手快，拉住正准备走的简熙。
“别……别走，姐姐，他不懂事，不会说话，你别跟他一般计较。”
“诶，你……”
红毛攥紧拳头，像是要打锡纸烫了。

简熙把红毛按回原位的动作，妖娆极了。
“再骂姐姐一句。”

“啊？”

简熙掩嘴而笑，这一刻，她绝对是这里最浪荡的女人，看谁都饥渴，对谁都卖弄风情，让在座每一位男人女人都认为，只要她们想，在场是谁，都可以跟这个下贱的女人上床。

仅隔两个卡座。

云枝身体直抖，她撑着胳膊坐在那里，脸颊挂着一行泪，长发遮住的后颈，两道狠狠抓伤的痕，鲜血染红白毛衣的领口。



第109章 你真的很一般
上回吃了甜头,这俩人回去议论半天，一致认为这姐姐有被人骂的癖好。
这回，他们没像上次那样心惊胆战,生怕被另一个人抢去风头，在dj歌曲切换至下一首,全场陷入短暂寂静时,争抢着喊道——
“婊子，婊子！”
“你是婊子,哈哈哈，是婊子！”

嬉笑的语气,冒犯的眼神，仿佛面前的女人只是他们用来取乐的物品。

以这种方式成为全场焦点，并没有让简熙感到半分难为情,她很享受这种被当成廉价物品来审视的感觉，媚眼如丝地向在场每一位眉目传情，不管男女老少，一个都不放过。
直到她的眼，落向独坐角落的那个女人。

眼睛是自由的,为什么简熙的视线要在她身上停留比别人更久。
周遭是昏暗的,为什么简熙眼中的她，是那么清晰。

云枝眼尾的猩红，指尖的颤抖,很离谱,就连呼吸节奏的失控,全都一清二楚。

这种感觉,让简熙心生厌恶，如同厌恶坐在那里的云枝。

云枝克制再克制,就像她没克制住来到这家酒吧一样，无论她在心里警告过自己多少次，不要再去打扰简熙的生活，却还是在日思夜想的人以这种让她心痛的方式出现在面前时，没忍住站起来，拖着沉重的步子，走向她。
哪怕是错的，是该死的。
她完全丧失情绪大起大落的能力，但她那双眼睛特别红，让人无端萌生出想要保护她的念头，可惜她太冷淡太无情，拒绝所有人，不给任何人近身的机会。

就是这样一个看起来无欲无求的女人，向被所有人当成取乐物品的简熙，露出乞求的眼神。
她小心翼翼，她不知所措，她明明就站在简熙身后，却不敢出声，连再稍微靠近简熙半步都不敢。

震耳欲聋的音乐响起来，几秒钟时间，场子就被台上的dj带动起来，夜场总是快节奏的，很快大家就被那边更炸裂的事吸引去注意力，这片小角落，一转头，就被大家遗忘了。

简熙从不诓人，手一招，营销小哥就把那两个小子带去档次更高的大卡。

红毛心想一定要多拍照片，好在朋友圈炫耀，兴奋地跟着营销小哥走了。
锡纸烫是个还算有心眼的，折回来，掏出手机，向简熙展示出二维码。
“姐姐，我们可以加个微信吗？”

简熙眼皮一抬，把他盯到脸红，笑道：“姐姐只加客人的微信，你想成为姐姐的客人吗？”
“我不算姐姐的客人吗？”
“请你们喝酒，请你们玩，那是姐姐的心意。”简熙轻挑眉头，“客人，可不是这样的。”
“那怎样才算？”
简熙戳了戳他的肩。
“要想成为姐姐的客人，天底下可没有免费的午餐哦。”

锡纸烫听得懂她在暗示什么。
昨天买彩票，中了小一千块钱，也不知道够不够。

“多少一晚啊？”他就这么直接问了。

简熙把他从上到下打量，不知羞耻的语气说：“弟弟身材很不错，看起来就很厉害，这样，我不要你的钱，免费给你好不好呀？”

锡纸烫脸都笑歪了，高兴还没到三秒，好事儿就被人搅合了，一个女人把雪姬拉走了。
他正准备趁热打铁，带雪姬去附近一家酒店，结果一眨眼的功夫，人就不见了。

“喂，你干嘛！”

刚才他就觉得站在雪姬身后的女人奇怪得很，哪有这么明晃晃偷听别人讲话的，他本以为那女人是对他有意思，搞半天，她惦记的是雪姬。

本来酒吧里灯光就暗，角落里更暗，再有几个没素质的从他面前挤过去，他就怎么都找不到人了。
他是焦头烂额，比过了彩票兑奖期限还要恼火。
“姐姐！姐姐！”

听见那小子的声音，简熙将要回头，手腕再次被拉住，比上一次，更加小心翼翼，一点力气都没敢用，就虚虚地握着。

“哎呀。”
简熙发出娇滴滴的声音，把被束缚的手腕抽出来，边揉手腕边皱眉头看着面前的人。

云枝一句话都不说，红着眼眶看她。

简熙没有恼火，勾唇一笑，“小姐，您截了我的生意，怎么，这是反悔了，又对我感兴趣了？”

刚才云枝站在简熙身后，她和锡纸烫说的那些调戏的话，云枝全都听见了，一字一句，刺痛她的心，不知怎的，她竟就冒犯上前，未经简熙允许，把她拉来这里。

云枝眼神一秒钟都没舍得从简熙身上移开，那份柔情，像挂在夜空的月亮，克制，寂寞。
“疼吗？”

不是“好久不见”，不是“我好想你”，而是这两个字，迟了七年的两个字。

疼吗？
被姐姐强行进入的时候，你疼吗？

七年了，简熙明明忘了她的模样，却还是能在人群里把变化很多的她一眼看到。
明明忘了她的声音，却还是在听到她陌生又熟悉的声音时，把已经走入崭新生活的自己，拉回有她的从前。

天上没有下雨，怎么好像又被淋湿了。

为什么不消失得干干净净，为什么要再次出现。

简熙不想被她搅乱情绪，悄悄攥拳，朝她露出不正经的笑。
“想跟我搭讪，可以换个法子，这种方式，很低级。”

简熙不爱惜自己的样子，无非是在云枝心口捅刀子，不争气的眼睛又酸又涩，每一次眨眼，眼角细微的皱纹便会挤出来一次，心底坚守的防线一层一层被攻破，她终是忍不住说出那句对简熙的生活一定是打扰的话。
“小简，我好想你。”

她的话语，眼神，动作，克制不住的感情，通通都在情不自禁，颤巍巍地伸出来双手，是想要抱一抱简熙。

简熙腰一软，躲开了，那股游刃有余的妩媚劲，把握得很好。
她点了支烟，朝还想靠近的云枝，轻轻吐烟，烟雾滤过的嗓子哑哑的，配上她独特的语调，莫名色情。
“这位小姐，我们认识吗？”

“啊——”
云枝张了张嘴，溢出来的颤抖音节完全走调。

简熙挽着滑落的披肩，夹烟的手腕没有骨头地垂落，“偷听可不是好习惯哦。”

她用烟嘴点了点云枝颤抖的嘴唇，笑道：“诶，你都听到什么了呀，是我说，那位弟弟一看活就特别好，还是我说，我想免费给他睡啊。”

云枝开口便带出来哭腔，“小简……”

简熙眉心一蹙，隐隐不悦，朝她歪头，“什么小简，你认错人了，我叫雪姬。”

云枝想跟简熙多说几句话，试着张开嘴，但她真的喊不出口这个名字，半天憋不出一个字。

简熙想走，云枝伸手拦。

“你干*什么？”
云枝微微低着头，央求道：“我还有机会跟你谈一谈吗？”
“谈谈？”简熙一下子笑了，“哦？怎么谈？去床上的那种谈吗？”
“不，不是。”云枝语无伦次道：“就是单纯的，很单纯的，谈谈。”

“小姐，您别闹了，您在这样的地方，跟这样的我，说单纯两个字？”
简熙肩膀一抖，笑得眼泪快要出来了。

云枝看着简熙脸色，慌张地改口，解释，讨好。
“或者，你不想说话也可以，你可以听我说，我有很多话想跟你说……”

简熙不愿意听她说那些乱七八糟的，直白地打断道：“给我多少一晚？”
“什……什么？”
“拜托，我的时间很宝贵的。”
简熙轻飘飘一笑，慢眨的眼睛里闪过不屑，“那位弟弟身材好，活好，我可以免费陪他一夜，你呢，你有什么？”

云枝满脸苍白，额头一层细密的汗珠，无法相信这是从简熙口中说出的话。

简熙微仰下巴，轻蔑的角度审视她。

别人眼中，简熙是任谁都可以轻贱的，云枝是高不可侵的。
然而就在这一刻，地位互换。

云枝很不自信，局促地整理下发尾。
以前她喜欢让自己变美，现在她对这种事，完全没有兴趣。
她有点后悔，出门之前都没有好好打扮自己，没有以最好的姿态出现在简熙面前。
一颗心千疮百孔，但她依然向简熙挤出笑脸，满眼的渴望。

不奢望简熙还能喜欢她，只奢望能够在简熙眼中看到一点对她这个人的欣赏，哪怕就一点。

“一般。”
简熙摇了摇头，朝一瞬间自卑到把头深深低下的云枝笑，“你真的很一般。”

云枝攥着衣角，三十三岁的她，无措地仿佛做错事的孩子，苍凉的嗓音说：“那我，我回家，回家重新化妆，我，我换一身衣服，应该还能看得过去，你等我一会儿，好不好，我马上就回来，马上。”

哪怕是在转身前一秒，她都是笑对简熙。

简熙看着云枝踉跄的背影，笑着靠在走到她身边的杨月肩上，夹烟的那只手指着已经走远的云枝，笑得上气不接下气。
“你看，你看她啊，几年不见，这人怎么蠢成这样了啊。”

人在笑的时候，就一定是开心的吗？
杨月叹口气，心说，不是的。

简熙手里夹着一支正燃的香烟，自从碰过云枝的嘴唇后，她就没有再抽一口，仅仅拿在手里，便觉得倒胃口，烟怼进烟灰缸，狠狠按下去，她像在发泄什么，但脸上依然带着笑意。

杨月说：“浪费烟，可不是好习惯。”

简熙拿着一张湿纸巾，用跟摁灭那支烟一样的力气，狠狠擦着被云枝握过的手腕，笑容一收，她眼底浮现出深深的厌恶。
“脏了，当然要扔。”

“什么？”

简熙双手搭在杨月双肩，嘴角一扯，僵硬的笑容有些失智。
“多看她一眼，我都嫌脏。”

-

凌晨两点。

城市心脏地带，四百多平的大平层，室内的灯，全部打开。
房间空荡荡的，隐隐啜泣声从浴室里传出来。

云枝对着洗手台那面镜子，看着化了全妆的自己，她的手从眼角轻抚向下巴，手指是抖的，眼泪是止不住的。

第三遍了，这是她化妆又卸妆的第三遍了，不满意，还是不满意。
为什么，无论怎么化，都遮不住岁月的痕迹。

她没有二十五六岁时年轻了，也没有那时候就算素面朝天，也确定简熙一定会爱她、一定离不开她的自信。

她渐渐支撑不住身体，双手撑着洗手台，慢慢抬起模糊的眼，看着镜中那疲惫的面容和眼角的皱纹。

为什么不好看了。
为什么连这张脸，都这么不争气。

眼泪一滴一滴掉落，她越来越讨厌自己，越来越恨自己。
压抑许久的情绪，忘了该怎么发泄的情绪，像水龙头里滴落的水，终于释放。

“我讨厌你！我恨你！”

声音嘶哑得仿佛生了锈，痛不欲生的她，狠狠给了镜子里的自己一拳。



第110章 生怕简熙看到她不够漂亮的脸
“她又来了。”
杨月给简熙打电话,又是这句话。

“关我什么事。”
简熙不悦道：“杨月，你要是还当我是真朋友，以后就不要在我面前提起她。”

“诶,我还不是一片好心……”

嘟嘟——

杨月拿着被挂断的手机，对坐在身边的池汐说：“何必呢。”
“你在说谁？”
杨月叹气,“说她,也说她。”

坐在角落卡座的云枝每天都来，身上的衣服没有重过样,妆容也是非常精致，绝对是让人看一眼就会记很久的女人。
比以往不同是,这几天她来，鼻梁上都会架一副眼镜。
她不近视，戴眼镜是为了遮红透的眼圈。

杨月问：“小池,你不是说对她感兴趣吗，那你跟她，有进展吗？”
“进展？”
池汐语气挫败，“这几天，只要她来,我就去她面前找存在感,结果到现在，她连我叫什么名字都不知道，看都不多看我一眼。”

杨月并不觉得这是什么好事,她倒是希望云枝能像以前一样,至少能让简熙恨她恨得心安理得,而不是像现在这样,让简熙糟糕的情绪一天更比一天收不住。

简熙在酒吧的工作相当自由，愿意去的话,可以一天二十四小时待在那里，不愿意的话，十天半月不去，也不会有人说她半句。
老板已经放话，简熙能愿意在她的酒吧上班，就是她最大的开心。

那天，简熙答应陪方文潇看电影，只是随口一说，小朋友却当了真，一直惦记着。

拉着简熙吃完火锅，方文潇一脸期待地问：“姐姐，我们什么时候可以去看电影呀？”
简熙实在不忍扫她兴，“就今天吧。”

最近上映的片子，她们都不是很感兴趣。

方文潇便说：“姐姐，我爸妈常年不在家，家里就我一个人住，你去我家吧，我们在家看电影。”

她既然说出口，那便是提前做了准备。
这让简熙不由得想起当年她为云枝二十六岁生日做的那些准备，开始有多期待，最后就有多痛心疾首。

她被伤害过，因此，她绝对不会伤害和那时候的自己差不多年龄的方文潇。

“好。”简熙痛快答应。

她们走出火锅店，简熙没有喝酒，可以开车。
上了车，坐在副驾的方文潇报出家里地址。
“星河庭玺，姐姐。”

简熙侧头看她一眼，嘴角勾起调侃的笑意，“可以呀，小朋友，知道你富，没想到这么富。”
方文潇摸摸头，不好意思地笑了。

匀速行驶在公路的车子把霓虹灯甩在身后，引擎余音回荡在耳畔，有点吵，方文潇却只能听到身边女人认真开车时，很轻很轻的呼吸声。
红绿灯交替变换，方文潇的心跳越来越快。

……

光影交织的家庭影院，屏幕上播放的是十八禁大尺度拉片，两个外国女人不着片缕地纠缠在一起，杜比全景声放大让人脸红心跳的喘息节奏。

方文潇提早就看过一遍，明知以她们目前的关系，单独看这种片子一定会尴尬，却还是鼓起勇气赌了一把，为的就是看简熙会是什么反应。
正到高潮，她激动得心快要蹦出来了，一扭头，看到简熙靠着沙发，闭着眼睛睡着了。

“姐姐？”
方文潇小声唤道。

简熙眼皮颤了颤，没醒。

方文潇拍了拍脑门，只怪自己太笨，这么好的机会，怎么就没把握住。
她可不是每天都有这么好的运气，能把简熙邀请到家里看电影。

懊恼过后，还是不忘给简熙拿来一条毯子。
天凉了，室内温度还可以，但也应该注意保暖，何况简熙无论春夏秋冬，脱了外面的大衣或者棉袄，里面总是暴露的衣着。

方文潇蹲在沙发旁边，仔细打量她。

酒吧里的她，众人面前的她，明明那么轻浮。
但私底下的她，就连睡觉时，手都要捂着胸口，是怕走光，还是怕有谁要对她图谋不轨。
还有一种可能，那就是——
她没有安全感。

她睡得并不安稳，似乎藏了很多心事。
这是一个见谁都撩的酒吧头牌该有的样子吗？

就是这样人前人后完全不一样的她，让方文潇那颗少女心怦然心动起来，眼神愈发不对劲，她一时就没把持住自己，朝闭着眼睛的简熙弯下腰去。

偷亲一下，不会被发现的。

可是，在离简熙嘴唇还有两厘米时，方文潇偏了方向，把吻落向她的脸颊，很轻很克制，碰一下就移开了，除非是睁着眼睛，不然根本感受不到。

就在方文潇为自己幼稚的小动作沾沾自喜时，简熙突然睁开眼睛，看着眼前怔愣的方文潇，眼神顿时淬了冰，隐隐可见一丝厌恶，反应很大地把她推开。
“谁让你碰我的！”

方文潇没支撑住身体，摔坐在地板，又是愧疚又是慌张，还有一丝对性情大变的简熙的害怕，眼泪含眼圈地跟她道歉。
“对不起，姐姐，真的对不起。”

只是亲了脸颊，又没有真的怎样，她还是个孩子，这样会吓到她的，简熙意识到自己是小题大作了，想说一句软话。
但她心烦意乱，过往那些糟心事一遍一遍折磨她其实从来都没有愈合的旧伤疤，实在没办法再在这里待下去，不然，她不能保证会不会做出让小朋友更害怕的事。

再出声，只会是更冷淡的话语，简熙一句话都没说，披上大衣就走了。

方文潇自知不礼貌在先，没敢追。
只是她很纳闷，简熙到底是个怎样的人，为什么一个轻轻的脸颊吻，就会让她性情大变？

迈进电梯的简熙，看着镜面反射出的那张习惯媚态的脸，麻木而自嘲地笑了。
——不是性情大变，而是那样的我，才是本来的我。

两分钟后，方文潇拿着简熙落下的包追出来，尽管她还没做好面对简熙的心理准备，但她也只能硬着头皮追，手机，车钥匙，都在包里面。

已经十一点过了。

出租车司机把车停在星河庭玺门口，透过后视镜，看着后排捂着胃的女人，这位客人是他在酒吧门口接到的，当时看她艰难走路的样子，询问她是否要去医院，她摇头，报出这个地址。

司机教育她一大堆，都是什么切勿讳疾忌医的大道理。

她没理他，后来实在被说烦了，回了一句，“老毛病了，去医院也没用。”

不喜欢去医院，不喜欢一个人去医院。
不喜欢没有人等她的家，但胃实在是疼，她不想在任何简熙能够看到她的地方卖惨。
爱她的时候，会心疼她。不爱她的时候，也只剩反感。

每次醉酒，往家走的这段路都是最难受的，走着走着，眼泪就掉下来了，云枝不曾哭出声来，别人看到的，只有那抹被时光爱过的身影。

维持一晚的妆容，不知不觉便被泪水打湿了，化了两个小时的妆，花了。
反正简熙也看不到，那她怎样都可以。

夜深雾浓，醉了酒，能够不算狼狈地找到回家的路，已经很不错了。
但有一个人，不管黑天还是白天，不管醉酒还是清醒，云枝无时无刻不在想着她，念着她，于是哪怕相隔仍有一段距离，还是一眼看到她。
如果是流泪之前的云枝，看到简熙，一定会很开心，但——

“一般，你真的很一般。”

这话刻在她的脑子里，只要妆容出现一丝瑕疵，她便会反复将这句话咀嚼，再反复被刺痛，然后就会变成自卑的胆小鬼，躲到简熙看不到的地方。

“姐姐！”

方文潇追过来，跑到正准备出小区的简熙身边，气喘吁吁地把包递给她，还在自责刚才的事，连简熙眼睛都不敢看。
“包……包落下了。”

糟糕的情绪已经过去，简熙毕竟比方文潇大九岁，不会真的跟她计较，也很抱歉莫名而起的坏脾气，停下脚步，双手抱胸看着她。
“小朋友，你紧张什么呀？”

见简熙是这样的态度，方文潇松一口气的同时，更加自责。
“对不起，姐姐，刚才是我没有把持住自己，偷亲了你，是我的错。”
她的头发毛茸茸的，简熙伸手摸了摸，就当是对她发脾气的补偿。
“好啦，姐姐原谅你。”

方文潇很是享受被她蹂躏，脖子缩起来，笑眯眯道：“那要是下次，我又忍不住，又把姐姐亲了，姐姐还会原谅我吗？”
简熙用手腕把包从她手里勾出来，很是宠溺地拍了下她的头。
“你忘了，你还是未成年，你想害死姐姐是不是？”
“不是不是。”

方文潇一本正经道：“我父母就是普通商人，挺传统的，我剪短发她们都不开心，整天说我应该跟别的女孩一样，留长发，穿裙子，要像个淑女，但我没有顺从过她们，不管是这件事，还是将来我人生中的其它事，我绝对不会为了讨好谁，迎合谁，辜负我喜欢的人。”

她很真诚，真诚到让简熙神色恍惚。
曾几何时，简熙渴望的，不是大富大贵，只不过是一个能够真诚爱她的人。
可以爱父母，可以爱朋友，可以爱事业，可以爱这广阔天地中所有美好的一切，但要最爱她，爱她胜过所有。
可是，就这么一个说大不大，说小不小的愿望，那个人却没有满足她。

简熙以为是不是自己太贪心，太无理取闹，太把爱当回事，最后才会落得那样可笑又可悲的下场。
她以为，不会有人以她理想中的方式去爱她，到头来，居然在一个孩子这里听到打动她心的话，她不知是该开心，还是该难过。

为什么她爱的人，学不会好好爱她。
为什么好好爱她的人，她不爱。

简熙认真地看着她说：“谢谢你。”
“姐姐，你为什么要对我说谢谢？”

简熙轻轻抱住她，怀着感激，带着感动，像抱一个珍贵的朋友。

方文潇呆呆地愣在那里，忘了回抱她，直到这个短暂的拥抱结束，她终于回过神来，简熙已经走了，但她身上的味道还在，方文潇目送简熙离去，幸福地回家了。
她的视线盲区——

简熙站在小区门口，双手揣在衣兜，看着那个躲在墙角的女人，她在偷听，在偷看，可能是没来得及走掉，也可能是走神了，简熙出来时，她慌里慌张地背朝简熙蹲下，双手抱着膝，脸埋在膝间。

“谁？”
简熙问话，但没有得到回应。

简熙每靠近一步，女人的背便颤得更厉害，深埋膝间的脸是那样无助，生怕简熙看到她那张不够漂亮的脸。



第111章 只要她能来陪我一晚
那身形,黑夜里只有模糊的轮廓，简熙依然能毫不费力地把她认出来。
偏偏要走近她，恶劣地,不留情面地，狠狠撕碎她的自尊心。

“谁啊？”
简熙弯腰,扯了下云枝的胳膊。

云枝抖得越来越厉害,蹲着往更深的墙角去，自欺欺人地把早就暴露在简熙面前的自己藏起来。

她退多少,简熙便往前跟多少，势必要逼得她没有退路,不得不把脸抬起来面对她。
简熙想看看云枝是怎么哭的，有没有当年她哭得更惨。

简熙扯着她的胳膊，要把她拉起来,“来，你站起来。”

“不……”
云枝拖着乞求的长音带着哭腔。

“站起来，我让你站起来，你听不懂人话吗？”
“我不认识你。”
简熙笑得极为轻蔑，“不认识我,那我更得看看你是谁了,万一你要是认识小朋友的家长，再把我跟她不清不楚的事，告诉她父母,她们再来找我麻烦怎么办？”

这声“小朋友”让云枝如鲠在喉,刚才简熙和方文潇说话,拥抱,云枝全都听见了，看见了。
转眼间,她的妹妹，已经到了给别人当姐姐的年纪，她说不出心里是什么滋味，只觉得物是人非，想抓住她，却觉得近在咫尺的她那么遥远，她有了更好的选择，没有理由为了曾经那样狠心把她伤害的自己回头，更让她觉得无地自容的是，连一个十几岁的小朋友都比自己更懂爱，她还有什么资格妄想回到简熙身边。
她想一走了之，想彻底消失，想做个合格的死人，可她做不到，她真的做不到。

“我不认识她父母。”

简熙笑得好轻挑，好放肆，“那你怎么不敢抬头呀，来，让我看看你。”

这张不够漂亮的脸，会不会让简熙更加心生厌恶。
云枝害怕看到简熙讨厌她的样子，所以就算身上的大衣快被扯掉了，她都没有让简熙看到她的脸。
她守护的，不是她那可悲的自尊心，而是最后的希望，那是唯一能够取悦简熙的筹码。

简熙更大力地拉扯，云枝更卑微地躲避。

这时，简熙把目光落在云枝手上，那一道道刺目的伤疤让她脸上轻蔑的笑渐渐变得僵硬，她后退两步，一下子没了想要继续折磨云枝的心情。
该死，为什么要为了她皱眉。

像是为了证明自己对这个人的无所谓，简熙用扫兴的语气说：“没意思。”

那阵甜腻的香水味渐渐散开，蹲在墙角的云枝小心翼翼地抬起头，看着扬长而去的汽车尾气，慌张地擦去脸上的泪，站起身来，踉跄着走了。

脱下来的大衣被云枝抱在怀里，她笑着，哭着，视若珍宝地嗅着上面属于简熙的味道，这样，就算是和简熙拥抱了。

云枝踉跄着步伐，脸颊去蹭简熙碰过的袖子，一边眼里装着自欺欺人的幸福，一边眼里装着明明白白的痛苦，嘴唇费力地张开好几次，干涩的声音终于从嗓子里挤出来——
“要抱，姐姐要抱。”

-

“喂，摔门干什么！”
杨月跟在进门就脸色不佳的简熙后面，和她一起进了浴室。

“怎么了啊，你不是跟方文潇出去了吗，她惹你生气了？”
“没有。”
简熙脱下身上的衣服，往洗衣机里面扔，仿佛上面有什么脏东西。
杨月眼疾手快，把大衣从洗衣机里面拿出来。
“干嘛呀，挺贵的，这衣服不能水洗，会洗坏的。”

简熙靠着洗手台，呼了口气，眼睛很干很涩，自从看到云枝手上的伤疤，眼睛就没有舒服过，到底是在烦什么。
“真会卖惨，真的倒胃口。”

杨月一脸无辜，“你说我啊？”
简熙一抬眼眸，她便了然，摸了摸鼻尖，呢喃道：“哦，不是在说我。”

影响心情是真的，倒胃口也是真的，但简熙没有浪费太多时间来为难自己，她把杨月推出浴室，冲了个澡，穿着睡衣走出来，敲开杨月的房门。

杨月还没睡，“洗完了？”
“嗯。”
杨月往床一侧移，拍拍让出一大片的位置，“过来，聊一聊。”

简熙上了床，在杨月身边躺下。
她很累，但在最好的朋友身边，身体，情绪，都渐渐开始放松。

人和人之间不是只有爱情的，云枝曾对她说过这句话，没错，一点都没错，幸好人生还有友情这种珍贵的感情，幸好简熙在那场没有人情味的雨里，碰到杨月，不然，她不会鼓起重新生活的勇气。

“对了。”杨月靠坐在床头，摩挲睡衣边缘，“郑阿姨又联系我了。”
“问我在哪？”
“没有，她只问我，你过得好不好，钱够不够花，其它的，一概不问。”
“你知道她为什么不问吗？”
“不知道。”
“因为她不知道该怎么面对我。”

那夜，简熙撞破郑璇和于衫的事，情绪崩溃地跑到雨里，不是说这件事本身对她造成多大打击，如果没有云枝的事在先，她可能并不会和郑璇断得这么决绝，究其根本，不过是云枝伤她太深，作为最后一根救命稻草的郑璇和于衫，让她觉得这个世界再也无人可依。
过了这么久，其实她对郑璇和于衫的埋怨，早就消失了。

简熙依然没有想过要联系她们，因为只要看到她们，就会想起云枝是怎样伤害过她，如果说那个记事本，那些照片，还有撞破云枝背着她和那些狐朋狗友鬼混，对简熙造成的伤害是十分。
那微信里，云枝给简熙发来的和男人的床照就是一千分，一万分。

杨月仍然记得，捧着手机跪坐在雨里痛哭的简熙有多惨，多让人心疼。
那段日子，简熙不吃饭，不说话，不睡觉，身体，情绪，精神状态，全都出了很大的问题，看过很多次医生，没用，完全没用。
要是偶尔说话，就是神志不清地把杨月认成别人，崩溃地质问她——

“就算骗我，为什么要让我知道，为什么要让我发现，如果可以，我宁愿一辈子做那个被你骗的傻瓜，云枝，你知不知道，你到底知不知道啊！”

如果没有那张彻底让简熙没了回头路可走的照片，杨月真的没有把握，简熙会不会又一次蒙住双眼，捂住耳朵，再去爱一次那个把她狠狠伤透的人。

到底有多爱，有多难放下，才会让正值十八岁的女孩儿，在花一样的年纪，年少白头。

后来，突然有一天，简熙走出房间，说想出去晒晒太阳，杨月陪着她，去漂了一头金发，从此以后，简熙完全换了一种性格，完全变了一个人。

是放下了，还是不得不放。

杨月侧头看着简熙，认真道：“我确实自作主张，让池汐去试探她，是不是改好了，是不是值得托付，我以为我是为了你好，但我似乎是做错了，简熙，你跟我说实话，如果她真心悔过，还想跟你再续前缘，你会再给她一次机会吗？”

简熙嘴角勾起没有感情的笑，“你是想让我出门被车撞死吗？”
“说什么呢，呸呸呸。”
“当年我说过，我要是再信她，我出门就被车撞死。”

杨月一时语塞。
连这种话都说出口了？

从前简熙被伤得命都差点没了，如今怎么报复回去，都不算过分。

关了灯的黑夜里，杨月看着失去安全感攥住被角的简熙。
“简熙，你放心，从今天开始，我再也不会自作主张去干涉你的选择，我会永远站在你这一边。”

十八岁的简熙，身边都是待她不够真诚的人，她不像云枝，有叶斯贤，有赵晶，有周茵，有周宏，有很多无条件对她好的人。
二十五的简熙，有杨月，有方文潇，有江晚澄，身边都是好人，她不再无依无靠，不再是一个人，不再是把情绪完全寄托在另一个人身上的傻瓜。

简熙眨眨眼，笑了。
想怎么活就怎么活，长大真好。离开云枝的日子，真好。

-

那晚小区门口一别，云枝每晚都去酒吧，但她再也没有看到过简熙，不是一天，不是一周，而是整整半个月。
再好看的衣裳又怎样，再精致的妆容又怎样，简熙看不到，那这一切都没有意义。

除了这家酒吧，云枝对简熙的踪迹一无所知，也只能在这里傻等，每分每秒都期待能够看到简熙，但简熙绝对是有意躲着她，不然怎么会连着半个月守整晚，都见不到她人。

没办法，一向冷着不理人的云枝主动问池汐，“你好，你认识简熙吗？”

池汐先愣，然后往楼上望了一眼，她知道，四面八方都是注视她们的眼睛，怪不得大家都对这女人如此感兴趣，她顿时猜出她心里的“故人”是谁了。

池汐在她对面坐下，“不认识。”

也是，这里没有简熙，只有酒吧头牌。
云枝落寞地低下头，酝酿很久，心痛地以她陌生的方式称呼她的妹妹。
“那你认不认识……雪姬？”

这么清心寡欲的女人，居然也会为了一个人，把眼眶逼红。
池汐笑道：“雪姬姐姐是我们这里的头牌，我怎么可能不认识。”

云枝太想简熙了，真的太想了，不打扰她，听听她的声音也好。
再见不到简熙人，她怕是要疯了。
“你有她的联系方式吗？”

她的声音已经碎了，但她没有失态，即使喝了酒，仪态依然不曾垮塌半分，如同池汐第一次看见她，平静，疏离。
原来不是所有难过都需要歇斯底里，原来难过也是可以没有声音的。

池汐摇头，“很抱歉，不方便透露给您。”
她不再多坐，起身离开。

云枝平静地崩溃了，身体比理智先做出反应，她挡住池汐的去路。

池汐问：“还有事吗，姐姐？”

云枝颤抖着把碎发挽过耳后，很绝望，很无助地问出一句隐晦的话。
“你们这里有特殊服务吗？”

这里是正规场所，没有那些乱七八糟的服务，不过，池汐倒是蛮期待云枝接下来的话，便给了模棱两可的回答。
“哦？姐姐想要谁来陪？”

从前，躺在床上翻个身就能看到的人，如今想要见她一面，居然需要用这样不入流的方式。
疼，好疼，痛彻心扉地疼。

云枝睫毛投下一层阴影，遮住眼底无穷无尽的伤悲，喑哑着发出气声。
“雪姬。”

“雪姬姐姐？”池汐为难道，“她很忙的，怕是没有时间，姐姐要不要再看看别人？”

云枝的双手不自觉攥成拳，拇指摩挲戒指的频率近乎失控，她仰了仰头，苍凉一笑。
“就要她，只要她能来陪我一晚，多少钱，我都可以付。”



第112章 给您口
听完池汐转述的话,靠在沙发假寐的简熙眯开眼睛，饶有兴趣道：“她真这么说的？”
池汐点头，“是的,一字不差。”
一旁的杨月连连摆手，急着摆脱干系,“跟我没有关系啊,这事儿我没有参与。”
简熙笑，“我又没有说什么。”

最近,江晚澄带着简熙做的投资又大赚了一笔，足够她在北城矜贵地段买一套房子,仍会有富余。
她们现在工作的这家酒吧，杨月入了股，这些年,钱也没少攒。
租房并不是长久之计，这几天，她们正在看房子，忙得简熙都快把云枝这个人给忘了。

七年，很多感情,很多情绪,没忘是真的，没那么浓烈了，也是真的。

简熙半天没有给出回复,池汐心中便有数了,简熙这是不愿意了。
杨月朝池汐使眼色,池汐刚准备下楼。
简熙招手把她留下,“你等等。”
“嗯？”

简熙没有先回答池汐，而是看向杨月,“你说，我该不该去？”
杨月翻个白眼，简熙这话既然问出口，心中定是已经有了答案。
“想去就去。”

简熙无意识摩挲锁骨，凝神思考半天，忽而笑了。

杨月问：“你笑什么？”
“我有病。”
“啊？”杨月看着站起来的简熙，又问：“你要干什么？”
简熙甩了下卷成波浪的长发，边褪身上这条裙子，边往更衣间走。
“玩死她。”

池汐没再下楼，云枝知道希望渺茫，却还是一直坐在那里等，蓦地，一阵熟悉又陌生的笑腔响起，带动起她手指的颤抖，她循声望过去，看着简熙挽着一位穿黑西装的女人，款款向她这边走来。

黑色挂脖蕾丝裙颇为性感，裸着光洁雪白的半背，走起路来，习惯性扭着腰。

夜店从不缺美人，简熙的出现，还是引来现场一片骚动，醉得不知天地为何物的人们簇拥着她狂欢，而她，媚眼如丝地对待每一个人。
很公平，也很残忍。

云枝面色苍白地看着简熙，心很疲惫，给不出什么浓烈的情绪，她淡淡的，仿佛没有情绪，可是，谁人能知，她有多痛。

简熙身上这条裙子，和她二十六岁生日那天穿得一模一样。

只要看到这条裙子，云枝便会想起她做过的那些伤害简熙的事，勾起的回忆，都是让她愧疚不已的，无地自容的。
她眼神闪烁，拿起没有消息的手机，不安地上下滑动起来。

穿黑西装的女人叫汪露，是江晚澄给简熙安排的司机，平时简熙要是喝了酒，没法儿开车，就由她送简熙回家。
汪露的工作职责不止开车，杂七杂八的，经常连保镖的活儿也一起做了。
这才几十秒的功夫，她就把挡住简熙去路的那群醉鬼给清散开来。

简熙看到平静而坐的云枝，勾唇一笑。

逝去的时间果然是好东西，能让一个人发生翻天覆地的改变。
云枝内敛，深沉，穿一丝不苟的衬衣西裤，远看近看，都是连头发丝都显得神秘的女人。
剥开表面的平静无波，内里究竟会是怎样一番景象。

是的，简熙就是故意穿这条裙子的，她就是要看云枝抬不起头的样子，折磨她，每分每秒地折磨她。

这段时间，那些跟云枝搭讪的人，全都不敢靠她太近，也就池汐能稍微放肆点，但和她讲话，也只敢坐她对面，完全不敢近身。
简熙来到云枝身边时，这里的常客，全都伸长脖子朝她们这边看过来。

这般不食人间烟火的商界精英，也不知道雪姬有没有本事把她拿下。

简熙问都不问，直接在云枝身边坐下，胸蹭过云枝的胳膊，能感受到她一瞬间僵硬的身体，还有错乱的呼吸。
云枝动都没动。
简熙柔弱无骨的手腕搭在她的肩，下巴轻轻靠住手背，张开的红唇差点就要咬住她的耳朵。
“云小姐，想让人家怎么陪你呢？”

旁边那个每晚都跟云枝搭讪，每次都被拒绝的男人语气酸酸的。
“这女的，除了长得好看，气质不错，她还有什么优点，八成是个性冷淡，雪姬居然敢跟她这么亲密，等着瞧吧，待会儿，要么被她泼一脸酒，要么被她推倒在地上，反正雪姬今晚肯定是要颜面扫地。”

旁边那些小心眼的男人们跟着附和，酒也不喝了，就等着看好戏。

云枝摁灭手机，喝光杯里最后一口酒，众目睽睽之下，她搂着简熙的腰，带她朝酒吧出口走。

她们身后，汪露拿起云枝落在卡座的大衣，和为简熙准备的那件一起，搭在胳膊上，紧随其后跟出去。

——“不是，这什么情况！”
——“知道雪姬是魅魔，没想到这么魅，居然连这样冷淡的女人都能搞定！”*

那些或嫉妒或震惊的声音埋没在震耳欲聋的音乐声中，越是远离酒吧，耳根子越是清净，但简熙却觉得耳边很吵，因为云枝的呼吸声真的很重很乱。

十二月了，天寒地冻，简熙身上的裙子布料很薄很透，一出酒吧大门，她便冷得瑟缩起身子，跟在身后的汪露正要给她披上大衣，看到简熙被身旁女人更紧地搂进怀里，汪露摸了摸鼻尖，默默收回手。

幸好停车场离这里不远，五十米就到了，不然她们非要感冒。
车内暖气早已开好，职业素养，汪露没有回头去看后排那两位，问：“两位准备去哪？”

简熙：“酒店。”
云枝：“星河庭玺。”

她们几乎同时开口，汪露再一次摸了摸鼻尖，握着方向盘，选择沉默。

云枝侧头看着简熙，“去家里吧。”
简熙没有半分回避，直视她的眼，“云小姐，您怕是忘了我们是什么关系，忘了我是什么身份，需要我再提醒您一遍吗？”
“我们……”
简熙不失礼貌一笑，“您是贵宾，能入您的眼，是我的荣幸，做我们这行的，得守规矩，我没有资格入您家门，一晚上的买卖，我们还是去酒店吧，希望您不要为难我。”
云枝坐姿依然雅，她转回头，留给简熙半张被黑长直发遮过的侧脸，轻轻点头，开口是艰难的气声，“好。”

银顶轿车一路疾驰，停在一家五星级酒店门口，身披大衣的简熙和云枝一前一后走进酒店。
入住是预约制，云枝并不知晓，看着显示屏上面的几个红字，满房，正准备换一家酒店。
简熙从包里拿出来身份证，递给前台，“你好，有预约。”

“好的，女士。”前台看向云枝。

云枝抿了下唇，拿出身份证。

登记完毕，拿到房卡的她们进到电梯，云枝看着不断上升的电梯数字，简熙看着她。

云枝察觉到简熙的目光，把头转过来，朝简熙体面一笑，却在看到简熙向她展示出的收款二维码时，一颗心悄悄碎了。

叮一声，二十九层到了。

简熙推了下愣住的云枝，“这里有监控，我们去房间里面说吧。”

“嗯。”

简熙很有经验，也很熟练，走在前面，打开门，做出请的姿势。
“云小姐，请进。”

简熙弯腰时胸前呼之欲出的沟壑，不得不入云枝的眼，却勾不起云枝半分欲.火，简熙越是卑躬屈膝，低声下气，放浪不堪，云枝越是克制不住联想到她接待其他客人时的样子。
今天的客人是她，那昨天，或者明天，都是谁。

云枝迈进房间的每一步，都无比沉重。

简熙看着云枝的背影，每一瞬都恪守得体的姿态，一身风华，不染尘喧。
她坐在沙发上，看着慢步走来的简熙。

简熙不经意的语气说：“前阵子，我看到一个很像您的女人。”
云枝嘴角轻微一动，含着有分寸的笑，“是吗？”
“嗯。”
“有多像？”
简熙努努嘴，“那女人啊，可能是个疯子，恬不知耻地偷听我和我的小情人谈情说爱，吃亏的是我，我都没怎样，她倒是先哭哭啼啼了，看起来就是个神经病。”

云枝撑着下巴的手支在翘起来的腿上，真就如同一个知性的大姐姐，抿出笑，“那你看我，像神经病吗？”
“不像。”
“是因为我是你的客人，你才觉得不像吗？”
简熙歪头盯她两秒，把问题抛回去，“云小姐，您觉得呢？”
云枝笑笑，没答。

简熙脱下衣服，再拿起云枝放在沙发上的大衣，扭着腰去挂衣服，她很是细心地抻平衣服上每一处细微的褶皱，缓慢蹲身去抚平下端褶皱时，翘起来的臀部扭了一下。
身后是她的客人，客人一定正在看着她，所以她所做的每一个动作，都是为了勾引客人，服侍好客人，要让客人满意。

云枝的手深深陷进沙发，她不知道曾有多少个人，坐在和她同样的位置，看到过这样的简熙。
她们会欺负她吗？
会和那时候的自己一样，弄疼她吗？

简熙一回头，看到一脸心疼看着她的云枝，隐隐可见的，还有一丝嫉妒。
讨厌这样的眼神，讨厌这样虚伪的人。

没有吃晚饭，但简熙真的很想吐，她没有表现出来，腰肢轻摆，如同魅惑的小蛇，扭到云枝面前。

云枝伸手，想碰她。

简熙灵活躲开，弯腰拿起放在沙发的手机，再次朝云枝展示出二维码。
“云小姐，房费是我提前支付的，2588元，另外还有……”
她蹲到云枝面前，解开挂脖系带，咬着手指看她。
“云小姐，您觉得我的身子值多少钱，您便扫给我多少。”

云枝忍不住流露出感情的眼，渐渐被伤痛覆盖，她低下头，自嘲一笑。
也是，怎么就忘了，这会子的“温情”不过是金钱交易，在简熙眼中，她跟那些贪图美色的老板们又有什么区别。

云枝久久没有动作，简熙等不及，便捡起云枝的手机递给她，“云小姐该不会是反悔了吧？”
她微微有些气恼，想走。
云枝连忙按住她的肩，从她手里接过手机，按了一串数字，给她看，“够吗？”

简熙一副见钱眼开的样子，对云枝的态度立刻热情起来，笑得更加谄媚。
“您真好，您放心，待会儿上了床，我一定会让您舒服的。”

云枝咬住嘴唇，一脸破碎的笑。

钱既然到账，那该做的事，便可以做了。
简熙伸手去解云枝的裤扣，身体急不可耐地压过去，嘴凑过去。

云枝按住她的手，捏住她的下巴，红着眼圈看她，开口便是颤音。
“你干什么？”

“收了您的钱，那我就得让您舒服。”
简熙由蹲改为跪坐，低贱的姿态仰望云枝，“给您口，这是规矩。”



第113章 这七年，都没人要你吗
天底下没有哪一位姐姐能接受妹妹变成这样,就算她们分开了，云枝也希望她能变得更好，她可以变成任何样子,唯独不能像现在这样，把自己堕落成一个待价而沽的商品。

云枝把头扭到一边,红着眼睛沉默。

简熙看到她挂在眼角的那滴泪,颤颤巍巍的，倔强又固执地不肯落。
顾客就是上帝,收了人家的钱，当然要尽心尽力地服侍好她。
简熙伸手,想擦去她眼角的泪。
云枝握住她的手，没怎么用力，中指那枚戒指却硌到简熙了。
简熙轻轻嘶了一声,娇滴滴的语气撒娇，“痛。”

如果只能以这样假装不曾认识的方式，才能和简熙多待一阵，那云枝愿意，她可以忍住所有的情绪,但弄疼简熙那件事,给云枝留下很大心理阴影，简熙一皱眉，她就忍不住了,心疼地搂住她的腰,想把她捞到怀里,好好抱一抱她,好好安慰安慰她。

“您别弯腰。”简熙抵住她的肩。
“嗯？”

简熙不失微笑地把云枝推回沙发靠背，用最下贱的眼神,继续仰望她，用最温和的言语，由浅入深，刺痛她最尊贵的客人。
“云小姐，我这种低贱身份的人，没有跟您平起平坐的资格，您就让我跪在您脚边，好好服侍您，好吗？”

云枝没流泪，但她鼻音很重，“如果我非要让你坐到我身边呢？”
“可以，如果这样能够让您开心，那我可以满足您的要求。”
“代价呢？”

跪坐的简熙像只慵懒的猫，趴在云枝腿上，手指在她腿上有一下没一下地摩挲。
“代价就是，我今晚在您这里得到了尊重，明晚，我去别的老板那里，他们会粗鲁地对待我，不能反抗的时候，我会想念您的。”
说完，她抬眸看着云枝。

很好，云枝的眼眶更红了。

云枝摸摸她的头发，温柔地对她说：“我可以给你足够多的钱，比他们任何人都要多的钱，明晚，你还来陪我，好不好？”
简熙摇头，“谢谢您的好意。”
“为什么拒绝我？”
云枝眉心蹙紧，拿起手机，失了分寸地滑动，“是我给你的钱还不够吗，你还需要多少，你尽管开口，我可以转给你……”
“不是钱的事。”

每次简熙觉得云枝就要情绪崩溃时，曾经的吼叫，都会变成如今喑哑的气声。
“那是什么？”

简熙公事公办的语气说：“一个客人，我不接第二次。”
云枝深呼一口气，胸口不规律地起伏，情绪显然已经糟糕透顶。
“这也是你们的规矩吗？”
“嗯。”
“不可以坏一次规矩吗？”

简熙毫不犹豫地摇头，然后，云枝忍在眼角那滴泪，落了。

简熙权当没看见，询问：“云小姐，现在我们可以继续了吗？”
“小简，你一定要……”
简熙往后撩了下头发，笑声挑逗，“我叫雪姬，您怎么总忘呀？”

简熙要是对云枝破口大骂，云枝或许还可借着道歉的由头，发泄一下心中积攒多年的苦闷，但简熙完全不给她这个机会，她要是再敢不识好歹地提从前，那么，她连坐在简熙面前的机会都不会再有。

云枝低垂眉眼，点头，不断点头，“没忘，雪姬，你是雪姬。”
她认了，不得不认。
就在她放弃之际，简熙不着调的声音说：“您总提起简小姐，怎么，我很像她吗？”
“像，非常像。”
“您很想她吗？”
云枝满眼柔情地看着简熙，“我想她，这七年，我没日没夜地想她。”
“哦。”
“你……知道吗？”
简熙没说话。
云枝把垂下来的头发挽到耳后，低头一笑，“你知道吗，雪……姬？”

那么想吗？
既然如此，那便满足一下尊贵的客人。

简熙站起身，跪久了，腿都麻了，一时没站稳，踉跄一下。
云枝很紧张她，伸手一拉。
她便顺势坐到云枝腿上，双膝并在一侧，双手搂住云枝的脖子，妩媚的眼神调戏她。

尽管怀里的人是简熙，是云枝最疼爱的妹妹，但她还是下意识绷紧身子。
从前的云枝，那方面需求很强，最欲求不满的那段时间，她几乎每晚都要自己满足自己，但这七年，她清心寡欲，完全戒了，一次都没有。
戒欲很久的身体，有些不适应靠过来的那团火热，不会了，一下子就不会了，手不知道该往哪里放，眼睛不知道该往哪里看，双手撑在沙发上，紧张地手指都在抖，仿佛身体给出任何关于性.欲的反应，都会令她感到羞耻。
明明呼吸都乱了，偏偏在隐忍。

七年了，她的身体还和以前一样吗？

不一样了。
性格变了，气质变了，穿衣品味变了，身材也变了。
瘦了很多，下颌，手指，锁骨，全都棱角分明，挺好的，就是……胸变小了。

简熙眼睛一瞄，便估计出尺寸。

“怎么，这七年，都没人要你吗？”
简熙扫过云枝的胸，端详玩物般轻挑。

以前云枝穿衬衫，扣眼会撑起来，现在，笔挺的衬衫扣子系到顶，胸前没有累赘感，很正经很禁欲，更衬她如今的气质。
简熙真心觉得挺贵气，比以前更好看，更迷人，但这并不妨碍她想要羞辱云枝。

对于简熙所说“这七年没人要”的话，云枝甚至有些引以为傲，宠溺的表情看着简熙。
“嗯，我确实没人要，你要吗？”

简熙眼睛一眨，媚态消失，取而代之是高傲的冷淡。
“姐姐，别人不要的，你凭什么觉得我会要？”

姐姐，姐姐……
还是云枝最熟悉的声音。

哪怕是演的，是装的，能再听一次，这辈子也值了。

云枝先是恍惚，接着是惊喜，最后，她苦涩地笑了，明知简熙是故意的，不是真心的，却还是忍不住将错就错，对她真情流露。
“好，不想要，那就不要，姐姐不逼你。”
云枝试探抬手，小心翼翼地触碰简熙近在咫尺的脸颊。
“这七年，你过得好吗？”

简熙搂着她，看着她，没哭，没笑，没取悦，没推开，淡淡的语气让云枝竟也分辨不出来，她究竟是简熙，还是陪客人演戏的雪姬。
“不好，我过得一点都不好。”

云枝自责道：“都怪我。”
“哦？”
“怪我骗了你，怪我伤害了你，都是我的错，小简，我不敢奢求你的原谅，你可以恨我，打我，骂我，怎样都可以，但我不想你误会我。”
“我都误会你什么了？”

“除了你，我没有让任何人碰过我。”

云枝无措地咬住下唇，一分一秒，把嘴唇折磨出一道深深的痕。
怎么越活越古板，连这种稍微有点露骨的话，都觉得难以启齿。

果然，衣着体现人心，云枝整个人，就如同系到顶的衬衫，时刻保持恰到好处的克制。
那个开口就是骚话，使尽浑身解数勾引简熙，哄诱简熙喊妈妈，光天化日之下敞开衣襟，要简熙摸胸，和简熙躺在一张床上，放肆淫.叫的云枝，真的存在过吗？

三十三岁的云枝，正经到接近古板，让简熙无法和从前的她联想到一起。

但那些曾遭受的伤痛都是真的，简熙永远忘不掉，永远无法原谅她。

“所以那张床照呢，你想怎么解释？”

云枝眼中燃起希望的光，简熙既然问了，那就代表她不是完全不在意。

“我从头跟你解释，周宏，就是那晚坐在我旁边那个男的，他是周茵的亲哥哥，是我的大学同学，当然，我跟他只是朋友，而且现在如果没有工作上的要紧事，我们也没有联系了，另外一个男的，他叫王群，是周宏的朋友，那天晚上，他往我的酒杯里下药了。”

简熙笑着接话，“哦，下药了呀，然后你就没把持住自己，跟他睡了。”

“不，不是的。”
云枝拂去额头的汗，“不是春.药，是一种让我喝了就会情绪激动的药，小简，我不是在推卸责任，都是我的错，责任都在我，我要是不骗你，乖乖待在家里，也不会给别人下药的机会，我当时真就是昏了头，做了很莫名其妙的事，故意跟他拍了那种照片，是想气你，想让你吃醋，想看你在乎我的样子，想逼你回来找我。”
她的声音越来越小，越来越颤抖，“其实……只是怕你真的不要我了。”

“所以是摆拍喽？”
“嗯。”
简熙笑得极为讽刺，“那还怪真的。”
云枝趁热打铁，继续说：“对了，我发到你邮箱的录音文件，你听了吗？”

简熙靠在云枝肩头，云枝看不到的地方，一双眼冷得可怕，从中流露出散不掉的厌恶，但她依然选择以这样亲昵的姿势和云枝进行交流。
“听了，怎么了？”

“那……你信我吗？”

“信你？”
简熙平静的语气说：“一个谎言被戳破，意味着从此以后，你所说的任何话，哪怕是发自肺腑的实话，在我这里，都会变成谎言。”

云枝无助地解释，“可那段录音里的话，一句没有假，都是真的。”
“我为什么要信你？”
“我发誓。”
“如果发誓有用的话，那还要法庭的判官干什么？”

“小简，我真的没骗你。”
“好，既然余欣给我看的记事本是假的，那你把真的拿出来给我看看，眼见为实，你拿得出来，我就信你。”
云枝一颗心悬入谷底，“被余欣烧了。”

简熙溢出一声短促的笑，接着，没有掩饰地笑出声，她狠狠推开云枝，站起来，高高在上的眼神俯视她，厌恶有几分，便让她看见几分。
“假的记事本扔进垃圾桶里了，但后来出现在余欣手里，真的却被烧了，云枝，你还把我当成三岁小孩骗吗，以为拿一段录音，我就得乖乖回头找你，你是不是觉得我很蠢啊，捉弄我，欺骗我，很有意思吗？”

撒谎是要付出代价的，从第一个谎言说出口时，云枝就该想到会有今天，她在简熙最信任她的那段日子，没有心地欺骗她，如今的局面，都是她该承担的。

云枝有口难辩，站起身来，想要靠近简熙，却不敢，只是满眼乞求地看着她，希望她能施舍一点怜悯给她。

那假惺惺的深情眼神，让简熙反胃。
“别这么看着我，恶心，真的特别恶心。”

云枝点头，一直点头。
简熙说得对，她就是恶心，特别恶心，被爱时不知珍惜，辜负好好爱她的人，却在七年后，物是人非的今天，阴魂不散地来被她伤害过的人面前找存在感，谁能有她恶心。
云枝没有资格为自己辩解半句，只是心里好闷，好疼，好累。

为什么好不容易学会怎样去爱一个人，却再也没有机会，去爱她最想爱的人。

云枝后退两步，跌坐到沙发，即使低着头，姿态依旧得体，隐忍许久的泪水断了线，一滴一滴掉落，可她不曾让自己哭出声音。
眼睛模糊，鼻子不透气，她想拿纸巾擦一擦，让自己不那么狼狈。

这时，跪坐在脚边的身影，让她抬头，是简熙，是刚才用极致厌恶眼神看着她的简熙。

云枝看不清她的脸，不知道她有没有消气，但还是情不自禁地拉住她的手。
“小简，别恶心我，好不好？”

简熙拿着一块手帕，轻轻为她擦去脸上的泪。
就在云枝心中燃起希望的火苗，以为简熙愿意再给她一次机会，和她重修旧好时，简熙一句话，让她想要愈合的心，更加惨烈地四分五裂。

“云小姐，刚才我演得好不好，像不像您的妹妹？”



第114章 不想办我，那我办你
简熙把姿态放得无限低,肆无忌惮地轻贱自己，明明跪着，但她随便一句话,就能让端正坐在那里，外人眼中无欲无求,不近人情到与所有人划清界限的女人,为她红透眼圈，为她泪流不止。
云枝是哭是笑,是开心是难过，全凭简熙心情好坏。

“怎么不回答我呀？”
简熙把手伸进云枝衬衫下摆的扣眼,撒娇一晃。

云枝不想让简熙听到她的哭腔，没说话，只轻点下头。

妹妹就在面前,却不能认。
“客人”这个残忍的身份，是她能够接近简熙唯一的途径，痛也得忍，难受也得笑。

简熙看了眼时间，“都这么晚了,云小姐,我先去洗澡了。”
“嗯。”
云枝并没有跟着站起来的意思，她整个人绷得很紧，身体和情绪都是。
“云小姐,您难道就不想跟我一起洗吗？”
云枝抬眼,看到简熙暗示意味明显的眼神。
“浴室里,很刺激的。”
简熙笑,视线从她的小腹，缓缓向下方移动,时不时伸出舌尖，诱惑地润一润唇。

云枝看向她的眼神似乎在问——你跟很多人都在浴室里刺激过吗？

简熙放浪的笑，把云枝眼尾逼得更红。
云枝在难受，在吃醋，在嫉妒，在逞强，真正如同一位尊贵的客人，端正地坐在那里，不失体面，不曾弯腰，但跑出身体的灵魂却在苦苦哀求，跪地求饶。

“云小姐，您真是我遇见过的，最正经的客人。”
“你喜欢吗？”
“更有挑战性了，当然喜欢。”
云枝嘴唇蠕动，颤声道：“那你喜欢……他们吗？”
“谁？”
“你的其他客人。”
“给我钱的，我都喜欢。”

云枝好不容易挤出来的笑容凝固。
简熙倾身过去，解开她系紧的顶扣，手指摩挲她的锁骨。
“系这么紧，不热吗？”
“不热。”
“是吗？”
“嗯。”

谎话实在太拙劣，云枝身体每一寸被简熙碰过的肌肤都从冰凉变得滚烫，她面不改色，但她的身体隐隐颤抖。

“云小姐，还真是……”
简熙刻意停顿，笑起来的眼眸里闪出来憎恶，横冲直撞进云枝眼底。
“诚实得很。”

一秒钟，甚至没到一秒钟，那份憎恶便被谄媚取代。
是客人，再憎恶，也得取悦。

云枝想要解释的话只能忍回去，一次次被简熙像玩物般轻易拿捏在手心，想怎么折磨就怎么折磨，再多酸楚，也只能往心里咽。

真是越来越有意思了。
简熙压下去挑起的眉稍，不管她了，独自进浴室洗澡了。

约莫十五分钟后，简熙趿拉着拖鞋走出来。
傍晚时，她洗过头发，刚才只简单冲个澡，现在身上穿的是酒店提供的浴袍。

去洗澡前，云枝是什么样的坐姿，回来时，还是那样。
被简熙解开的顶扣还松着，锁骨曲线很是赏心悦目，坐在那里，连手机也不玩，感觉她挺悲伤的，挺累的，但看到简熙，眼里还是溢出来满满的爱，给她一个体面的笑。

很晚了，困了，特别是洗完热水澡之后。
简熙侧躺到床上，困恹恹道：“云小姐，该办的事，赶紧过来办了吧。”

云枝忧愁的视线看向她。

“怎么，没兴趣办我？”
简熙一下子清醒，支起胳膊，指尖轻拍胯骨，“不想办我，那我办你？”
云枝皱眉，“小简。”
“叫我雪姬。”

是戒欲太久，还是那话本身就存在让云枝不舒服的点。
云枝眉头越皱越紧，话语间隐隐有气，“好，雪姬，你都是跟谁学的这些话？”
“什么话？”
“就……”
云枝实在难开口，抿着嘴唇酝酿很久，“办不办的那种话。”
简熙笑，“跟我的客人们，金主们。”

金主们……
除了客人，她还有很多金主吗？

云枝深深低头，缎子似的黑长发披了满肩，耳朵特别红，越来越红。
简熙看不到她的脸，听不到她除了呼吸以外的任何声音，但简熙知道，她哭了。

简熙揉了揉眼睛，声音拖得很哑很媚，笑着往她伤口上撒盐。
“春宵一刻值千金，云小姐，您浪费的这些时间，都够我的那些客人们，办我好几回了。”

忽地一滴泪砸下去，云枝站起来，黑发簌簌滑落，遮住长长的泪痕，她一步一步走到床边，望向简熙的眼神失了焦。

简熙不知羞地朝她张开腿，“来嘛。”

云枝嘴角绷得很紧，极用力地咬住下唇，几乎要渗出来血。

“云小姐，您喜欢什么样的女人啊，主动一点，还是被动一点，如果这些都不能够让您提起兴趣的话，我也可以陪您玩一点有趣的，比如，扮演姐姐和妹妹。”

还和刚才一样吗？
即使是厌恶的眼神，但那至少是真实的简熙。
云枝真的快被这样的简熙折磨得精神崩溃了，机械地重复咬唇，血痕显得格外刺目。

“怎么演？”

“你来扮演在外面偷腥，回家还恬不知耻跟妹妹亲热，那个贱货姐姐，至于我嘛……”
简熙盯着她，使劲盯着她。
“我就来扮演被姐姐当成傻子骗，强要了身子的蠢妹妹，怎么样？”

云枝哪还有脸面再抬头，纤细的脖颈弯下去。

简熙单手去解睡袍系带，调笑的口吻说：“错啦，云小姐，您现在是刚从外面跟不知道哪个狗男人野回家的姐姐，怎么能低头呢，您应该先装一装可怜，然后在我质问你的时候，理直气壮地为自己辩解，把错都往别人身上推，毕竟您是最无辜的，等把我逼疯了，您就把我霸王硬上弓，别管我求饶，别管我有多疼，因为您是爱我的，您是最爱我的。”
说着，简熙带着恨意笑起来。
“骗我，耍我，强上我，再说爱我，是不是很刺激很爽啊，来吧，云小姐。”

云枝张了张嘴，艰难挤出来声音，“不要……不要这样。”

“不要怎样呀？”

小简，你不要这样。
不要撕开你的伤疤，用自毁的方式，来惩罚我所犯下的错。

简熙看着沉默的云枝，略显遗憾道：“可惜了。”
“什么？”
“我都这样了，云小姐还是不肯碰我，是我哪不好吗？”
“不是，是我的问题。”

“没有哪位客人会对我的身体无动于衷。”
简熙把玩手里的浴袍系带，“云小姐，您该不会是不喜欢女人吧？”
“当然不……”
简熙没等她把话说完，便用更快的语速，更大的声音，打断道：“您该不会是喜欢男人吧，您该不会是喜欢同时跟两个男人上床吧，您该不会是离了男人就会死吧？”
“我……”
“您当然不是的，我只是跟您开个玩笑。”
简熙笑得礼貌，语速随之变慢，声音随之变得柔缓，“好了，现在您可以来强上我了。”

浴袍顺着半边肩滑落，灯光照着她裸露的半边胸。

妹妹袒露的身体，是姐姐永远洗不净的罪。

光影一寸一寸爬上云枝手背，肌肤薄到能透出淡青血管，指甲近乎苛刻得修剪到极短，腕骨纤细，仿佛一折便断，偏偏透着不容亵渎的疏离，于是怎么都折不断她骨子里的矜贵。

很讨厌，真的很讨厌她这副样子。

云枝弯下腰，抖开被子，给简熙盖好，动作轻柔得生怕惊扰到她。
“乖，好好睡觉。”

灯一关，房间陷入深不见底的黑，窗帘密不透光，好暗，什么都看不清，但简熙的眼睛是那么雪亮，她看见云枝在无人在意的角落微微颤抖，无声掉落的眼泪泛着细弱的银光。

简熙问：“你不睡吗？”
“等会儿再睡。”
“不想洗澡的话，把妆卸了吧。”
“嗯。”

简熙视线之内，云枝的身影越来越远，轻微的布料摩擦声响过后，简熙耳朵一动。
她是又坐到沙发上了？

云枝不敢卸妆，不敢让简熙看到那层脂粉后面，她那张不够漂亮的脸，眼角有泪，她用指腹小心翼翼地拭去，生怕弄脏眼妆。
她就那样坐在沙发的凹陷里，板着姿态，妆容完美，灵魂却碎了一地。

周遭独属酒店的香薰气味十分浓重，不是家的感觉，但隐藏其中的一种味道，让不安的简熙感受到久违的安稳，她把脸埋进被子里，呼吸几次，很快入梦。

是什么味道？
到底是什么味道？

洗衣液？洗发水？香水？
不是，都不是，是时光荏苒，简熙已经遗忘的，独属云枝身上的味道。
婴儿时，就把哭闹的她，哄睡的味道。

趁简熙熟睡，云枝悄悄走到床边，留恋地把她的睡颜看了一遍又一遍。
好想她，那么想她，都快要想疯了。

妹妹，能够留在你身边的时间好珍贵，我要看着你，好好看着你，把错过的那七年时光，在今晚，通通填满我的眼睛。

……

天光大亮，又是崭新的一天。

简熙没有睡到自然醒，是被嗓子疼醒的，她咳嗽一下，很小声。
靠坐在沙发的云枝立刻睁开眼睛，朝简熙这边看过来时，简熙也看向她。

衬衫是提前整理过的，很平整，那枚简熙为她解开的顶扣一直没系，衣领敞开，露出弧度优雅的苍白脖颈。
过了一晚，很难不脱妆。嘴唇冷调的口红，很明显，是刚涂没多久。

简熙鼻腔溢出一声很轻的嗤笑，拢着散开的浴袍下床，经过云枝身边，看都没看她一眼，径直走进浴室。
再出来，她已经换上昨晚那条裙子，一直到披上大衣，她都没再看云枝一眼。

相隔几步远，云枝却感觉简熙离她好遥远。

简熙拿起手机，对着手机听筒发语音，“过来接我。”
“对，直接去江总那。”
简熙似是看了云枝一眼，嘴角一弯，接着说：“她说她想我了。”

摁灭手机，挎精致手包的简熙迈步朝门口走去，云枝终于坐不住了，赶在简熙出去之前，用身体牢牢挡住那扇门。

简熙没化妆，但这并不影响她的美貌，笑容依旧轻浮，却不似昨晚“工作”时那样，低贱跪地，此时，不耐烦的情绪全部挂在脸上。

“云小姐，您这是做什么？”

其实云枝也知道这样的行为有些冲动，但她就是舍不得让简熙走，出了这扇门，下次再见简熙，得是何年何月，她心里真的没有底，很慌张，很害怕。

“一起吃早饭吧。”
“嗯？”
“一起吃早饭，好不好？”
云枝小心翼翼地扯住她的大衣，仰起的眼里，闪过隐忍的哀求。

简熙扯开嘴角，轻蔑一笑，“云小姐，天亮了。”

像是当头一棒，让云枝醒过来了。
不是最亲密的姐妹了，最可悲的是，连普通朋友都不算，如今的她们，是非正当关系，天亮了，交易结束了，她的妹妹，不，是她花重金买一夜的头牌雪姬，也该走了。

云枝情不自禁地落泪，但她的眼泪那么不值钱，就跟她维持一晚的妆容一样，简熙不关心，不在意，绕开她，边看手机边走了。

云枝很没有安全感，很怕再也见不到简熙，根本克制不住自己跟出去的脚步。

简熙笑着和杨月你一句我一句的语音聊天，走到大堂，进入旋转门，往外一看，一辆低调的商务车停在马路旁，站在车前的司机看到她，立刻迎上来。
“简小姐，请上车。”

简熙认得这位司机，“你怎么来了，是晚澄姐让你来的吗？”
“是的，简小姐。”
司机弯着身子，把简熙引到车后排。

简熙把手机揣进大衣兜里，正要上车，身后传来云枝的声音，“简小姐，请等等。”

简小姐？
这个称呼，蛮有趣。

简熙眉头挑起又压下，回头问：“云小姐，您还有事吗？”

晨光总能带来朝气蓬勃的感觉，这就显得迎光走来的云枝眼神好疲惫。
天很冷，衬衫依旧笔挺，穿得单薄的她像是伫立在冷风中的仙子，于是那点微不足道的疲惫，成了破碎的点缀。

这段追向简熙的路不够漫长，但足够再一次面临失去的云枝，想清楚很多事。

云枝慢条斯理地点了支烟，正燃的香烟夹在指间，她看着简熙，极致冷静的口吻说：“你跟我吧。”

“跟你？”
“嗯，跟我。”云枝吸烟，吐烟，“我做你金主，给你钱，给你所有你想要的东西。”
简熙拢了拢大衣，“那我需要付出什么？”

金主不都是高高在上的吗？
但透过缭绕的烟雾，剥开冷静的伪装，云枝眼里都是悲哀的乞求。
“可不可以，别让我看不见你。可不可以，不要从我的世界里消失。”

这时，后排车门滑开，女人带着微微愠怒的*嗓音从车内传出来。
“我的人，你也敢抢？”



第115章 我真的这么让你讨厌吗
一束刺眼的光横在云枝和车之间,眼睛不适地眯起来，她还没看清车里女人的脸，司机便护着简熙上车了,等她跟上去，车门已经滑上并落锁。

防窥玻璃窗挡住的不仅是云枝的视线,还有她进入不了的简熙的生活圈,人的步子追不上车轮，一心离开的人又怎会回头。

温度适宜的车内。

身后不停追赶的女人身影模糊不见,江晚澄回过头来，看向靠着座椅的简熙。
“脸色不太好,是身体不舒服吗？”
“嗯，嗓子有点不舒服。”
“简，你穿得太少了,以后出门，多穿一些，知道了吗？”
简熙笑，“知道啦。”

“对了，晚澄姐,你怎么会来？”
江晚澄双手垂放在腿上,指尖微动，“路过。”

根本不是路过，她知道简熙和云枝住在这家酒店,一大早,便过来等。
她来,只是希望简熙在想远离云枝时,能有退路。
事实证明，她来对了。

“谢谢你刚才帮我。”
“应该的。”

简熙没吃早饭,照顾她的胃，司机匀速行驶，按江晚澄要求，把简熙送回家。

披着大衣的简熙往小区里面走，身后女人追随她的视线，过分深情。
爱她，便远远注视她。

可惜江晚澄并不知道，简熙躲不掉的，从来都是那场惊天动地的爱情。

杨月下楼接简熙，江晚澄提前跟她打过招呼，说简熙穿得少，让她帮忙拿件厚衣服。

杨月给简熙换上棉袄，搂着她肩往家走。
“穿这么少，你也不怕感冒。”
简熙眼睛又酸又涩，费力眨两下，“可能已经感冒了。”
杨月不禁加快脚步，“回家给你找药，这两天，你就在家好好休息，哪都别去了。”
“好。”简熙笑，“都听你的。”

接下来的日子，简熙连续两天没有去酒吧。

简熙生病的消息，不知怎就传到方文潇耳朵里，她很担心，正赶上周六，学校放假，她打电话要到简熙家里地址，非要去照顾她。
刚出楼门，方文潇便在门口看到一个熟人，是她最近刚认识的一位姐姐。
那天，她搬书搬不动，这位姐姐帮她把书搬到家门口，人很好的，就是性格十分冷淡。
不及简熙姐姐温柔可亲。

“云姐姐！”

气温逐日下降，冬日寒风刮得脸生疼，云枝雷打不动地衬衫搭配大衣，阔腿西裤盖住高跟鞋三分之二鞋跟。
方文潇看着就冷，她却完全没有反应，长发飘飘，笔直如松柏般屹立在冷风中。

云枝朝方文潇点点头，没说话。

方文潇很是健谈，闲聊道：“云姐姐，你怎么站在这里啊？”
云枝抬了下拿文件袋的手，“等快递员。”
“哦，寄快递呀？”
“嗯。”

云枝看方文潇拎着大包小包的东西，其中一个透明塑料袋里面装的全都是药。
她一下子想到什么，头稍微歪了下。

都不需要她问，方文潇便迫不及待道：“我要去我crush家里。”
云枝困惑一下，“crush，是……什么意思？”
“哎呀，就是暗恋对象。”方文潇笑，“云姐姐，你平时不上网的吗？”
“还好。”
方文潇尬笑一声，看眼手表，“时间不早了，云姐姐，我先走了，回聊。”

云枝话很少，少到几乎没有，这会儿，居然主动跟已经跑出去的方文潇说：“你去哪，刚好我有时间，我送你吧。”
方文潇转过去身体，笑得灿烂。
“谢谢云姐姐的好意，不用啦，我去万华湾，打车过去，很方便的。”

万华湾……
应该就是小简现在的住处。

对目前简熙的生活了解甚少，只是套出来这么点芝麻大的信息，就足够云枝弯起嘴角笑一下。

已经坐上出租车的方文潇后反劲想起——
云姐姐不是还在等快递员吗，怎么突然就说有时间送她了？

思维发散的方文潇，直到来到简熙家里，站在厨房搅动锅里冒泡的粥，脑子里还不时闪回这个问题。

倚着门框的简熙额头贴着退热贴，这两天断断续续地发烧，什么东西都吃不下，满屋粥香，鼻子不通气的她是一点味道都闻不着。

“姐姐，你去休息吧。”
“躺着更难受，下床走走，还能好些。”
“噢，好吧。”

粥很快煮好了，方文潇眼看简熙喝下去小半碗，这才放心。
怕打扰简熙休息，她把厨房收拾干净后，随便找个借口，便走了。

简熙坐在餐椅，身体越来越乏，脑袋昏沉得很，全身上下没有一处地方是不疼的，在医院开的药都吃了，可能是出现耐药性，没多大用。
她打算换种药吃，于是解开方文潇拿来的塑料袋，找退烧药。

“这是？”

简熙从塑料袋里翻出来一张门禁卡，叹口气，“这孩子。”

撑着餐桌站起来，她去卧室拿手机，加厚睡衣外面套上一件棉袄就出去了，在电梯里给方文潇打语音通话，她没接。

“小朋友，坐上出租车了吗，你家门禁卡落我这了，回来拿，我在小区门口等你。”

发完语音，简熙双手环抱在胸前，把冻得发红的手藏起来，拖着病体，无精打采地往小区门口走去。

天太冷了，街上连行人都少有，偶尔几个行人，哪个不是把自己包裹得严严实实，唯独站在马路对面抽烟的那个女人，漠视一切的眼神，比即将到来的三九天还要冷上几分。

是她……

简熙下意识皱眉，视线从她身上移开，看着地上少了只眼睛的雪人。
交错而过的车辆之间，云枝目标明确地朝她走来，高跟鞋扣击冻硬的地面，衣摆被北风掀起锋利弧线。

片刻后，简熙抬头，迎上一米之外云枝那双小心翼翼的眼。

那双眼睛，与隔着一条马路看到的，与简熙出现之前，截然不同。

生病很烦，简熙爱搭不理地问：“你怎么在这？”
云枝夹烟的手抬了抬，不自然地说：“散步，然后……不小心就走到这里了。”
“散步？”
“嗯。”

中午十二点，散步五公里，走到这里，也是够厉害的。

简熙实在不舒服，多说一句话都难受得要死，不仅不跟她说话，看都懒得看。

被当成空气的云枝掐了烟，小心翼翼地喊了声：“简小姐。”

“你烦不烦。”
简熙正病着，没兴致再陪她演戏，不耐烦地怼她。

简熙厌烦的语气，让云枝踉跄下身子，她心里一痛，手忙脚乱地从衣兜拿出两盒药，靠近一步都不敢，双手颤颤巍巍地捧着递出去。
“这是退烧药，你从小发烧就吃它。别的药，估计你吃了也不太管用。小简，你……”

听到这个称呼，简熙一下子来了火，凶她，“我跟你很熟吗？”

憎恶一个人的时候，她做什么说什么，都是错。

云枝无措极了，无论她怎样称呼简熙都不对，深知她的出现只是在碍简熙的眼，是会让简熙徒增烦恼，识相一点，赶紧离开吧。

云枝走近，把药塞到简熙手里，嘱咐道：“一次一片，一日两次，别空腹吃药，胃会不舒服……”

一看到她，一听到她的声音，一靠近她，简熙真觉得这点病这辈子都不会好起来了。
“啰里八嗦，多管闲事。”

被简熙烦躁的语气打断，云枝顿时眼泪含眼圈，恶劣的寒风没有把她击垮一分一毫，被简熙凶两句，路人看来没有一丝人情味的女人，终于有了情绪，尽管是难过的，是心碎的。

云枝不想再惹简熙心烦，自觉退后一步，颤抖的睫毛上挂着泪珠，很不舍，很想一直待在简熙身边，她可以不要脸，但她不能那么自私，不顾简熙的身体和情绪，她挤出来僵硬的笑。
“我先走了，你好好休息。”

一步，两步，三步……
每一步，云枝都在逼自己忍住，可是，她好想回头，真的好想……

“砰”一声，云枝下意识回头，看到简熙丢垃圾似的，把她送来的两盒药扔进垃圾桶里。

云枝嘴唇蠕动，挤出来微弱的声音，“你就那么讨厌我吗？”

风都听不见，简熙听得见。

简熙朝惺惺作态的她翻个白眼，也不管方文潇能不能顺利进家，不等了，转身走了。

留给云枝的，依旧是背影，是比两天前，上了不知道哪个金主的车，更决绝的背影。

云枝什么都懂，眼下，离开才是最好的选择，来日方长。
但她的心，她的身体，都在追随简熙，趁感应门关闭前，她鬼使神差地跟进去。

门卫大叔用奇怪的眼神看她一眼，穿着打扮一看就是有钱人，肯定不是什么坏人，便也没说什么。

“姐姐，那是备用的门禁卡，装药的时候，不小心装进去了，等我下次去再拿吧。”
小女孩藏了什么心思，简熙当然懂。
“你到家了吗？”
“嗯，到了。”
“我刚才给你打电话怎么没接？”
“气温太低了，手机自动关机了……”

简熙听方文潇说完一段好长的话，挂了电话。

就这么几步路，走得她快要体力透支，每走一步，都感觉下一步就要跟不上，气息愈发沉重，她撑着虚弱的身体走到单元楼门口，伸手去掏兜里的卡，兜很深，半天没掏着，她有点急了，力气使大了，疲软的身体当然支撑不住，她以为自己免不了要仰倒在地，不成想——

一只颤抖的手接住她的腰，她的身体稳稳跌进飘出冷冽香水味的怀抱里。

云枝的身体很软，很好靠。
简熙仰望她的眼眸，有一瞬间愣神，但她绝不会因为这点小恩小惠就改变对云枝的态度，使劲推开她。

她们分开了，静电让她们的头发纠缠在一起，抵死不分的那种。
简熙不信邪地后退一步，但就是摆脱不掉。

生病了，小孩子心性也出来了。

云枝双手揣进大衣兜里，宠溺地看她，风一扫，把简熙对她的厌恶全部带过来，她没有大动干戈地哭闹，脖颈仰起颓废的弧度，勾起唇角笑了，像被风揉碎的烟。

简熙总算翻出来电梯卡，上了单元楼台阶。
她走几步，身后的云枝就跟几步。

简熙实在受不了了，头都没回地冲她阴阳怪气，“您要是实在寂寞，我给您找几个男孩过来好不好。”
云枝回话的声音隐隐透出倔强，“谁都不要，就要你。”
“白天不卖。”
“那我可以等到天黑。”
“你走吧，行吗？”简熙烦得要喘不过气了，又开始推她。

云枝心意已决，简熙怎么赶，她都不会走的。

挂在脖子上的围巾在风中无力摇摆，云枝仰脸，暗红的唇色凄艳得像是凋零的玫瑰。
“我真的这么让你讨厌吗？”



第115章 我也不干净
简熙深呼口气,尽量心平气和地说：“非要撕破脸，你才能满意吗？”
“我不想撕破脸，我只是想你。”
“谢谢,我不需要你的想念，承受不起。”

云枝很紧张,生怕简熙离开,把她一个人丢在原地，风撕扯她的衣角,站在风口的她摇摇欲坠，嘴角依旧维持勉强的弧度。
“那天我问你,愿不愿意让我做你的金主，你还没有给我答案。”

“只要我给出你答案，你就会立刻从我面前消失,是吗？”

云枝拢了拢头发，挡住简熙的去路，“是满意的答案。”
重逢这些日子，她一直顺着简熙。第一次跟简熙提出请求，用尽乞求的目光。

“你在逼我？”
简熙说得还算委婉,本意是想说——你是怎么有脸逼我的？

云枝低下头,迅速抹下眼角，“不是逼你，是请求你给我一个机会。”
“哦？”
“请求你给我一个对你好的机会。”

简熙眨眨眼睛,“我不止有一个金主。”
“我不介意。”
简熙病态的脸庞挂着自暴自弃的笑。
“我很脏。”

简熙发烧了,呼吸是滚烫的,像从火炉里高温烤出来的炭,一呼一吸都勒紧云枝的胸腔。
云枝条件反射按住抽痛的心脏，眼底将溢未溢的水光暴露她假装不痛的伪装。
“我也不干净。”

“你图什么？”
“图你。”
“你不怕我有传染病吗？”
云枝还在强撑,还在微笑，“不怕，我心甘情愿。”

简熙扯起嘴角，是笑，也是不屑，“云小姐，过了这么多年，还这么热衷于圈养金雀，您还真是一点都没变。”
“对不起。”
简熙怎样讽刺她，挖苦她，都没关系，她只是执着一个身份，一个能够不让简熙从她的世界里消失的身份，骗自己也好，虚有其名也好，她需要的，不过是一个信念，一个盼头，来支撑她还想看到明天升起的太阳。
“所以，你愿意吗？”

云枝固执地问，固执地看着她。

简熙没有立刻给出她答案，同样看着她。

云枝很漂亮，很温柔，红透的眼圈很让人心疼，和她站得稍近些，鼻腔便被她岁月沉淀出的独特味道环绕，和少女时期的清纯不一样，时光终究是将她淬炼成为更有魅力的成熟女人。
如今的她，很好很好，远远看，走近看，她都是可遇不可求的恋爱对象。
简熙又不瞎，她当然能看到，可是，她见过云枝太多恶劣的样子，别人看到的，只是美丽的皮囊，她看到的，是剥开皮囊表面，更深层次的东西。
欺骗，背叛，谎言，玩弄，戏耍，眼泪，伤口，疼痛，都是云枝曾带给她的。
人不能一直停留在过去，人也不能总是揪着过去不撒手。
太阳总会照常升起，谁离了谁，都能活。
七年的分离，她们都在成长，在变化，在与过去那些好的不好的，挥手道别。

再重逢，简熙眼里的云枝，变化得实在太多太多，外形，气质，感觉，可能是吸烟的缘故，声音都比从前沙哑几分。
有时候，比如现在，简熙看着熟悉又陌生的云枝，竟然也会产生错觉——

她真的是那个伤害过我的云枝吗？

我真的是那个被她伤害过的我吗？

如果她是她，如果我是我，那我们，为什么还会面对面站在一起，平静地看着对方的脸。
不是应该一个破口大骂让她滚，一个痛哭流涕求和好吗？
为什么都要情绪稳定，都要面不改色，装作什么都没发生过一样。
是希望向对方证明什么吗？
——姐姐，你看，我长大了。
——妹妹，你看，我成熟了。

七年很漫长，但好像往前走的只有时间，而我，在她眼中看到我倒影那一瞬间，我便知道，恨回来了。
那爱呢，爱回来了吗？

爱回不来了。

爱怎么可能还会回来呢。

那场雨，是会吃人的，那是一场替天行道的劫，雷雨狠狠抽打我的脸，我的身，鞭策我愚蠢的灵魂，夺走我满腔热爱，他们说我活该，说这都是我应得的报应，说我罪该万死。
谁让我爱上的人，是我的姐姐。

我跪在雨里哭泣，我能够清晰地感受到，我心里对她的爱，正在一点一点消逝，放血似的，每一秒钟，都是剥皮抽筋的疼，像是对她进入我身体的惩罚。
操.我的人是她，该死的人却是我。
骗我的人还是她，心有不甘的人还是我。

我活该，我太活该了，不然我怎么会在对她的爱消逝的最后一秒，还在遗憾这场即将结束的爱情里，我实在爱得太不尽兴了。
我向上天乞求，这一世，就这样了，我累了，爱不动了，但要是有来世——我想做她的亲妹妹，我想跟她乱.伦。

乱.伦的亲姐妹，爱得明明白白，恨也明明白白，不像我们，爱得不清不楚，恨也不清不楚。
乱.伦的亲姐妹，是不是就会更亲近了。

——如果有来世，你还愿意让她做你的亲姐姐吗？
——我愿意。

“我愿意。”
简熙一句听起来并不走心的回答，让云枝空洞的眼睛里，生长出渺小的希望，万物复苏。

脱口而出这句话，完全在简熙的意料之外。

气候干燥，简熙身上却湿漉漉的，暴烈的太阳怎么都晒不干，她看着云枝，云枝也湿漉漉的，天上没有下雨，那是她们眼睛里流出来的水，翻涌翻涌，流成直堕地狱的河。
跪在那场雨里的人，真的只有简熙一个人吗？

简熙不知道自己是怎么了，刷卡进到楼里面，想不通，怎么都想不通。

云枝说话算话，没有跟进去打扰她，站在原地，透过玻璃门，她看到停在十六层的电梯，拿出手机，打开外卖软件。

二十分钟后，简熙从外卖员手里接过外卖袋子，“谢谢。”
拆开一看，是药。

云枝买的。
她知道。

虽然简熙很不愿意吃云枝买的药，架不住身体实在难受，别的药，又没用，她只能就着温水，把药吃了，躺在床上，闭上眼睛。

这一觉睡得很沉，睁开眼，透过窗，看到城市闪烁霓虹灯的夜景。
她摸索到手机，摁开一看，快七点了。
坐起来，揉揉睡疼的肩膀，适应一阵，她发现身体轻快许多，摸摸额头，烧也退了。
睡前那几片药，果然起了作用。

简熙坐在床上看了会手机，很无聊，没什么可看的。屋子又黑，她心里很不安，不如去酒吧待着，至少那里是热闹的。
身体还没有彻底痊愈，担心复发，她便没洗澡，把长发随便挽起来，换上保暖的衣服，出门了。

简熙迈出单元楼的门，穿得再厚，锋利比刀子的冷风还是顺着衣领灌进来，她赶紧低头，把露在外面的下巴藏起来，快步向前走。
余光瞄见黑暗处一个人影。
熟悉的味道先被她认出来，扭头一看，冷风中站立一个人。

云枝双手揣在衣兜里，脸白得像鬼。
不知道站了有多久，雕塑一样，时不时眨两下眼，失焦的双眼像在放空，又像在盯着什么东西看。

她都感觉不到冷吗？

简熙皱眉，不想被她影响心情，权当没看见她，继续下台阶，自顾自地走。
路灯把人影拉得好长，简熙稍一垂眼，便能看见后面那道尾随她的影子。

像鬼一样，阴魂不散的鬼。

简熙加快脚步，却怎么都甩不掉身后的人。
又走几步，简熙终于忍不住，停下脚步，转过头，“云小姐，您跟着我干什么？”
“保护你。”云枝嗓音很哑，由此可见她到底抽了多少根烟。

病好了，简熙没那么急躁了，至少冷静地和云枝说上几句话，是没有问题的。

“谢谢，但不用。”

云枝站在路灯的阴影处，头发乱飘，身板却是直的，她知道这样的自己，很招人嫌，很讨人厌，她也不想招人嫌，不想讨人厌，她想把自己变得完美一点，让简熙看得顺心一点，可她还是搞砸了。
身心疲惫的她低声道歉，“对不起，我不该打扰你，我只是担心你，想问问你有没有退烧，身体有没有舒服一点……”

“我的病全都好了，云小姐请回吧。”
“好。”

从前，云枝是简熙的私有物，殊不知，一直被圈养在笼子里的人，是简熙。
如今，云枝是简熙的金主，主动要钻进笼子里的人，是云枝。

有爱的时候，那是游戏。
没爱的时候，那是有病。

兜里手机响了，简熙拿起来接，“怎么了？”
“……”
“嗯，睡了一下午，已经退烧了，你不用担心……”

简熙站在路灯下讲电话，冷得跺了两下脚。
被忽视的云枝一步一步往前走，不小心擦到简熙的肩。
简熙一抬眼，如此近的距离，被云枝那张仿佛结一层霜的脸吓到了。
“你……”
云枝笑，“我没事。”
她喘口气，再一步迈出去，僵硬的双腿终究支撑不住，身体一晃，要不是简熙眼疾手快扶一把，她就要摔了。

不管是谁站在这里，都不会袖手旁观的。
简熙顺手搀扶一下，眉头不情愿地皱紧，谁知帮一下，竟就没完了。

云枝在那里站了一下午，不是故意的，她就是想多见简熙一面，于是一直在那里傻等。

此时，云枝几乎透支所有的力气，彻底站不住了，她的手不敢乱放，守分寸地垂在身侧，头轻轻靠在简熙肩头，小声哀求。
“我走不动了，对不起，能不能麻烦你，扶我去小区门口。”
越说气息越弱，要不是离得近，简熙根本听不清。

没有肌肤相贴，简熙都能感受到她身上散发出来的冷气。
“你是准备打车回去？”
过了能有十秒，云枝虚弱地发出一声：“嗯。”

简熙再讨厌云枝，也不可能把随时都会意识不清醒的她送到出租车上，只能自认倒霉。
“我真是欠你的。”

她扶着云枝，折返回家。

穿了高跟鞋的云枝，比简熙还要高一点，她很瘦，纸片似的，身体全部重量压在简熙身上，简熙也没觉得重。
握她胳膊时，简熙就感觉出来了，大衣袖管空荡荡的，胳膊细得都不敢使劲握。

“小简。”
简熙抿唇，冷硬的语气说：“说多少次了，别这么叫我。”
“简小姐。”
“闭嘴。”
“简小姐，跟你的其他金主说话，你也是这样的语气吗？”
“不是。”
“那我还挺开心的。”云枝断断续续地说，笑声是抖的，“至少我是特殊的那一个。”

简熙真恨自己不是十八岁，现在是大人了，很多事，不能只凭开心或者不开心去做，不然，她一定会把云枝丢到外面。

“叮”一声，电梯门开了。

简熙扶着云枝往外走，却发现云枝一步都走不动了，咳嗽声漫出来，垂下来的长发，随着颤抖的肩头，一晃一晃。
简熙用胳膊挡住即将闭合的电梯门，问：“还能走吗？”
靠在她肩头的云枝点头，刚逞强完，一步迈出去，滑跪下去。

简熙嘟囔一句反正不是什么好听的话，酝酿很大的劲，拦腰把云枝抱起来，结果发现，根本没必要。
以前她不是没有抱过云枝，但还是有些吃力的，毕竟她们都是女孩子。

怎么轻成这样了？
算上衣服的重量，有八十斤吗？

简熙欲言又止地看她一眼。

云枝眼神闪躲，脸埋进她肩。

简熙一鼓作气把云枝抱到沙发上，喘了口气，走回去把门关上了。

云枝靠着沙发扶手趴下去，虚弱得动一下都不能了，全身都在抖。

简熙打开空调，拿了条棉被出来，站到云枝面前，“你躺好。”
“嗯。”
应了，但一动不动。

收留就算了，现在是还要伺候睡觉了？

简熙憋了一肚子窝囊气，蹲下身来，给云枝脱鞋，脱衣服，忙前忙后地把她安顿完，简熙坐在地毯上，擦了擦额头的汗，给杨月发微信。

「你有王医生电话吗？」
「你又发烧了？」
「没有。」
杨月倒也没多问，发过来一串电话号码。

云枝闭着眼睛，像是睡了。

简熙走进卧室，把门掩上，给王医生打了通电话，再出来，站在门口的她看到这样一幕——

云枝艰难地坐起来，蜷缩在沙发角落，指尖无意识地揪紧衬衫，努力维持的优雅，在找不到简熙的每一秒钟，急速坍塌，病体让她意识混乱，她忘了现在是哪一年，忘了自己是谁，忘了她正在哪里，不安地四下张望，喉咙里溢出压抑的哽咽——

“年年，别藏了，姐姐找不到你了。”



第117章 有资格嫉妒到发疯发狂吗
年年,年年是谁。
早就忘了。
不，根本就不认识。

简熙完全没有被打动，嗤笑一声,面无表情地走出来。

她出现在云枝眼前那瞬，云枝失态的模样一点一点回收,片刻后,她便和简熙一样面无表情。

同处一间房，却似天上人间。

云枝看着暖色调的房间,处处都是温馨的小细节，简熙的喜好变了,不再喜欢冷调的装修，也不喜欢现在无论是任何样子的她，她很无助,她到底有什么拿得出的东西，能够把简熙挽回。

被收留，就该有被收留的样子。
云枝躺回去，连呼吸都不敢太用力，闭紧的眼角滚烫的泪水怎么都止不住。

客厅被云枝占了,换了睡衣的简熙,回到卧室。
手机响不停，一晚上不去酒吧，就有无数个人找她,挺多都是喝多了酒加上的微信,脸和名字根本对不上。

杨月打来电话,说在酒吧里待着没意思,待会儿要带几个朋友回家打牌。
就她们两个人住，没什么不方便的。
她们这群人,有时去她家，有时又去她家，基本每个月，都有轮到她们这里的时候。

其实今晚不太方便……

简熙揉捏酸疼的胳膊，刚才抱云枝，抻了一下，过了这么久，还是没好，全怪出门没看黄历，到底是哪根筋不对，大发善心把云枝捡回家，现在居然还会出现这么可怕的念头——为了生病的云枝，想拒绝经常上门来玩的朋友们。

简直可笑。

简熙嘴角嗤笑就没压下去过，“行，来吧。”

正常讲话的声音，隔着一道敞开的门，让云枝紧锁的眉头颤动一下。

门铃响了。

简熙放下手机出去，视线撞上刚费力坐起来的云枝的眼，她们淡淡对视一下。
要是别人，简熙肯定会过去关心，让她躺好，都生病了，不要再折腾自己的身体。
因为是云枝，所以懒得管，不想管。
简熙已经仁至义尽。

门打开，简熙笑着把人请进门，“王医生，不用换鞋，直接进来就行。”
“那可不行。”
王淑湘边换鞋，边回头招呼站在电梯旁的年轻医生，“小赵，进来。”

简熙这才把目光移向那位年轻医生，她盘着丸子头，戴一副金边眼镜，手里提着医药工具箱，医用口罩遮住她下半张脸，镜片后面那双眼，颇为冷静，像拿手术刀的。

简熙看着她，她也看着简熙。

为什么会有一种似曾相识的感觉……

简熙以为是错觉，这时，那位医生把简熙认出来了，眼神从震惊到喜悦。
她摘下口罩，笑着走到简熙面前，“简熙，你还记得我吗？”
王淑湘诧异道：“你们认识呀？”

这几年，简熙和太多人打过交道，萍水相逢的居多，今天认识，明天就忘了。
眼前这一位，给简熙留下过深刻印象，她不确定地喊一声，“赵晶？”
“是我。”赵晶笑得内敛，“简熙，居然能在北城见到你，我真的很开心。”

简熙依稀能够想起她们在高中校园里暗戳戳针锋相对的情景，那时候做梦都想不到，有朝一日，她们能面对面站着，感慨万分地看着对方。
赵晶略显遗憾地说：“辜负你对我的祝愿了，我没能考上清北。”
“医科大？”
“嗯。”
“那也很厉害啦。”

简熙眼中的赵晶，变化很多。
而赵晶眼中的简熙，变化更多。

以前的简熙，冷傲得不食人间烟火，现在竟也有了“凡人”的模样。
她到底经历了什么。
赵晶其实想问问她，又担心祸从口出，无心变有心，戳到她的伤疤。

简熙热情地搂着赵晶进门，跟她平时接待酒吧里那些客人一样，又是说笑，又是搂腰，赵晶被她的亲热弄愣了，耳朵根子红起来，直到她看见正襟危坐在沙发上的那位女人——

病态的脸庞，被刺痛的双眼，扣到顶的衬衫是矜贵，微微凌乱的黑长直发是破碎。

“云……云老师。”

赵晶看到简熙时，眼神是从震惊转为惊喜。
云枝终究是不同的，要不然赵晶不会单身至今，这七年，云枝时常会入她梦。
看到云枝，赵晶复杂的神色过后，是自然流露出的心疼，小心翼翼的，生怕给得太多，不合身份。

云枝认出她了，稍稍点头，便把视线移向简熙，温柔看她，只看她。
可是，简熙眼里没有她。

是因为已经成为金主了，没有价值了是吗？
是还想物色其她金主吗？

简熙只要看到不管是男人女人，都会拿出像在酒吧里揽客的浪荡姿态，急着往人身上贴，没有例外。
哪管眼前这个人，是她曾经讨厌到骨子里的情敌。

她怎么可以对昔日情敌，也这般低贱。

云枝深呼口气，她的状态很不好，却连红眼眶这样微不足道的生理性行为都吝啬表现出来，没有一丝一毫失态。
就像重逢那天，简熙看到的，独自坐在卡座买醉的她，是一样的。

挺讨厌这样的她。
简熙也不知道为什么会又一次这样想。

赵晶看简熙，看王淑湘，唯独没有正眼看云枝。
嘴上说着已经放下，眼神却不清白，泛滥的爱意藏不住。

赵晶，北城医科大本硕连读，被分配到市中心三甲医院内科主任门下实习，前途一片光明，她不再像当年，见谁都是阳光的笑容，不必为了生存去讨好别人，刚才简熙看到的她那双冷静的眼，就是现今她与人打交道的常态。
可是，她变得再优秀，再耀眼，看到年少时真心喜欢却只能遗憾退场的人，克制再克制，余光还是没办法不往她身上落。

简熙不要的人，却是另一个优秀的人，崇拜至深的人。

云枝一眼没有多看赵晶，赵晶也没有多靠近她一步。

简熙笑，从后勾着赵晶脖子，当着王淑湘的面，当着云枝的面，说暗示性十足的话。
“赵医生戴着尾戒，你应该还是单身吧，就让王医生给她看病吧。”
简熙挑起指尖摸她下巴，“赵医生，你要不要跟我去房间里面，深入地聊一聊？”
赵晶一动不敢动，“啊？”
简熙拉住她的手，“你跟不跟我走嘛。”
赵晶看王淑湘一眼，王淑湘轻轻点头后，她跟着简熙走进卧室。

简熙住的这间南向卧室，靠窗有一个沙发。
“随便坐，别客气。”
赵晶坐到沙发，看着坐到床上的简熙，想开口跟她聊一聊云枝，想问问她为什么要当着云枝的面“勾引”她，太多疑问挤在一起，一时不知该从哪开始聊。

简熙耐心给她时间思考，“想问什么，尽管问吧。”
“你刚才那样对我，是为了气云老师吗？”
“不是。”*
“那你是……”赵晶不可思议的眼神看着她。
简熙歪头，眼睛微眯，妩媚像狐狸精，“赵医生年轻有为，我对你感兴趣，不可以吗？”
赵晶尴尬一笑，“简熙，你别开玩笑了。”

“我没有跟你开玩笑啊，赵医生，你平时工作应该很忙，是不是都没有时间去酒吧，迷莺，离这里很近的，就是我现在工作的地方，我在那里做陪酒女，赵医生如果愿意赏脸去的话，我会很荣幸的。”
赵晶不禁皱眉，眼里有惋惜，有不解，更有愧疚，“云老师，她知道吗？”
“她当然知道啦。”
简熙一副兴致勃勃的样子，“噢，对了，忘了告诉你了，她现在是我的金主，哎呀，你别这么看着我，对，就是你理解的那种，她给我钱，我陪她睡。”

赵晶张了张嘴，一时语塞。

简熙抬起脚尖，勾了勾她的脚踝。
赵晶懵了，走也不是，留也不是。

简熙起身，坐到她腿上，使坏，拉她风衣拉链，用那种让人脸红心跳的眼神看着她。
赵晶要是再不推开她，她说不定就要吻上来了。

“我……我还有事，下次再聊。”
被赵晶从腿上推下来的简熙对着她的背影笑喊，“你会去迷莺找我吗？”
赵晶匆匆丢下一句，“会的吧。”

会的吧？

“等等。”

听到身后简熙的声音，赵晶留步。

……

“王医生，我先走了。”
王淑湘上下打量她，“诶，小赵，你这是……”

从简熙房间出来的赵晶衣衫不整，风衣被推到肩膀下面，镜片好几处地方被弄上唇印，模糊得看不清路，磕磕绊绊好几次，好不容易走到门口，她像是做了什么见不得人的亏心事一样，要不然怎么会从简熙的房间出来后，都没有正眼看过云枝。

沙发上方的墙上有挂钩，王淑湘给云枝挂上点滴，调转输液器时，打趣道：“简小姐还是这么喜欢跟人开玩笑。”
云枝眼神询问。
王淑湘笑笑没答。

她的反应，加剧云枝心中不安。

她总这样吗，看到感兴趣的人，就会把她们拉到卧室里面去吗？
那间云枝从进门到现在，都没有资格进入的地方。
但赵晶进去了，然后衣衫不整地跑出来了，一墙之隔，她们都在里面做了什么？

简熙抱她了？吻她了？还是摸她了？

还有收拾好医药箱，刚刚离开的王医生，简熙也跟她开过这样的玩笑吗？
或者……王医生也被简熙邀请进过卧室，然后衣衫不整地跑出来吗？

扎针的手垂放在腿上，云枝咬紧唇，喉间那声压抑的哽咽终究化成脖颈微仰的曲线，吊灯光刺进双眼，逼不退那股泛滥的潮湿，衬衫袖子倔强地抹过眼角，她低低地笑了。

犯错的人，有资格嫉妒到发疯发狂吗？

求爱都没有资格，此时能够有幸进她家门，不过是被道德绑架不得不施舍出来的怜悯。

云枝的心又酸又胀，又疼又累，发泄的方式，也只是把发皱的衬衫下摆攥得更皱。
从卧室走来的脚步声渐近，她故作镇定地仰眼，看向站在面前的简熙。

“云小姐，待会儿我朋友要来。”
“嗯？”云枝下意识抬了抬手，眼睛一眨不眨地看着简熙。
简熙保持微笑，“您待在这里不合适。”
云枝抬了下头，意思是正在输液，现在走不了。

简熙跟着抬头，“不好意思，光顾着想赵医生了，没注意看。”
许久后，云枝轻轻“嗯”了一声，一双眼，愈发凄凉。

简熙脱了鞋，踩到沙发上，拿下输液瓶，往卧室的方向抬抬下巴。
“去卧室吧，云小姐。”

沙发不行，只有床头的墙上有挂钩，云枝只能占用简熙的床。

“脱了。”简熙说。
云枝神色慌乱一下，“嗯？”
“你在外面待了那么久，脏死了，不脱干净，想上我的床？”
云枝为难地商量道：“一定要脱吗？”

等待简熙回答的功夫，云枝看到沙发上撕成两半的指套封皮，胃部突然缩紧，抽痛好几下，她捂着胃，垂眼，脚边垃圾篓里，用完的几个指套，进入她的视野。



第185章 想尿
云枝眼神发出疑问,看着简熙，脑海里便不停浮现出她和别人亲密的画面，可能是心理作用,鼻端甚至隐隐闻出那种味道。

简熙把输液瓶挂上去，再把散在沙发和地上的指套收拾进垃圾篓,提起衣领,散了散热。
“衬衫可以不脱，裤子脱了吧。”
简熙是平常说话的口吻,云枝但凡矫情地流露出一丝一毫不愿意，都是在不识好歹。
“你们……”

简熙按下开关,换了更柔和的灯光，漫不经心道：“我们，你是指我和赵医生吗？”
“嗯。”
“怎么,不是说了不介意吗，现在是又介意了？”
简熙上挑的尾音蕴含不悦。

云枝连忙解释，“不是，我不是想要干涉你的生活，我就是……”
简熙笑着截过话头,“那就是好奇了？”

是在意,是在意你啊。

“好，既然云小姐那么好奇细节，那我就讲给你听,当时,赵医生就坐在沙发,看都不看我一眼,这很正常，赵医生年轻有为,前途无量，怎么可能看得上我这样的陪酒女，像云小姐这样优秀的人，跟她才是最般配的，至于我这样不值钱的贱货，唯一拿得出手的也就是我的身子，于是，我坐到她腿上，勾引她……”
简熙回味无穷地舔舔嘴唇，双腿并拢斜放，懒散的姿势侧卧在沙发，指尖从膝盖一直摸到臀部。
“还有更细节的，如果云小姐感兴趣的话，我不介意跟你详细聊一聊，我这个人是有多么下贱。”

“不要再说了。”

云枝不忍地闭上眼睛，嫉妒搅得胃里翻江倒海，眼中温柔不在，泛着湿意的睫毛下方，压抑的侵略性隐没在阴影深处。
扎针的手无力垂落，针头有向上回血的迹象，嘴唇艰难蠕动两下，却没有声音发出来，喉间灼烧的痛苦克制在封闭的唇线里，她不知道该怎样用最体面的方式来表达自己的情绪，痛苦地抓攥胸口的衬衫，颤抖的呼吸震耳欲聋，崩溃的声音却是那么寂静。
“疼，我疼。”

“哪疼啊？”简熙语气是柔缓的，眼神却是漠不关心的。
云枝声音越来越小，越来越没有底气，指着心口，“这，这疼。”
简熙努努嘴，“你是累了。”
脚尖原地璇了半圈，“喏，裤子脱了，躺下去好好休息，睡一觉就能好了。”
“嗯。”
简熙说什么，云枝便听什么。

只用一只手脱裤子特别不方便，手忙脚乱的样子，就显得很狼狈，尤其是喜欢的人就在面前，她露出看戏的表情，从头到脚地审视着你。
云枝狼狈地低下头，咬紧下唇，守护她摇摇欲坠的自尊心。

看着光着两条腿的云枝，简熙摸下巴的手一顿，眼中闪出若有若无的关切。
这么冷的天，她就穿了一条裤子？

“你不冷吗？”
云枝摇头，“不冷。”

活该生病，活该差点冻死，自己折磨自己，云枝，你活该，你真是活该。

简熙夺过她手里的裤子，摸到里面的绒，还没发的脾气，忍了回去。

衬衫下摆不长，遮不住多少肌肤，云枝的手不安地往那里遮，从并拢的脚尖，不自然低下的头，时不时去挽不乱的头发，这一系列小动作，都可以看出来，她羞耻这样的自己。
头都抬不起来了，却还像那不染风尘的白莲，干干净净，清澈如水。
怎么羞辱她，都弄不脏她。

云枝还是云枝，云枝的身体还是云枝的身体。
简熙想起曾经那些缠绵，恍若隔世。
那么陌生，那么遥远。

她们似乎，从来没有，赤裸过，坦诚过。

这让简熙扫向云枝的视线里多出几分久违的探索欲，眨眼间，她就被云枝那副抵死不肯折腰的姿态倒了胃口。
社会地位，身份阶级，她们是不同的，天差地别，如果不是姐妹关系，她们就是两条永远都不可能相交的平行线。
往好听了说，简熙是酒吧头牌，其实就是陪酒女，怎能与云枝这样的精英白领相提并论。

可是，简熙骄傲这样的自己。
当初，她甘愿堕落，变得这般轻浮，是为了报复云枝。
毁了云枝亲手调教出来的简熙，就是简熙对云枝最大的报复。

简熙撑着额头，皮笑肉不笑，“云小姐怎么还站在那里呀，难道是想让我请你上床吗？”
“不是，我只是在等你允许。”

云枝面向床，弯腰去捡掉在地上的一次性眼罩。
后背，胸罩轮廓透过衬衫显现出来，衬衫下摆没遮住的光景，入了简熙的眼，让简熙失了神。

为什么，看到云枝半露的身子，第一反应，不是对这具身体的欲望，而是莫名其妙的心酸，觉得她不穿裤子时，很可怜，更会离谱地想——我有裤子穿，她为什么没有裤子穿？
是我不给她裤子穿的，可是，难过的人，为什么会是我。
云枝，你为什么要伤害我至深，我曾无数次试着说服我自己，但我没办法给出原谅你的理由。
为什么要让我宁愿难过至此，都不愿意给你裤子穿。

简熙微微仰头，眼里泛起无奈的水光。

云枝上了床，靠坐在床头，裸露的双腿伸进被子里，周身被简熙的气息包围，像是简熙把她抱了满怀，她很容易满足，这便感受到小小的幸福，眼巴巴望着简熙，眼睛亮晶晶的。
“谢谢你。”

她的温情，唤不回简熙的爱。

又开始窒息，又开始烦躁。
简熙没办法再跟她待在一起了。

“云小姐，你好好休息吧。”
简熙站起来走了，手里拿着云枝的裤子。

“诶……”

门使劲一关，听不到云枝的声音，清净的不止耳根，还有心。

简熙笑得近乎麻木，一遍一遍地对自己说，“真好，这样真好……”

没到十分钟，朋友们到了。

杨月带了四个女孩子回来，其中一个是短发T，和方文潇不是一个类型，看长相，听声音，都很难认出她是女孩子。
另外三位，有两位是一对情侣，还有一位，是池汐。

简熙坐在地毯，靠着沙发，朝池汐勾勾手指，“来我身边坐。”
池汐过来，坐到她身边，见她沉默，也不催促，安静地等她开口。

简熙点支烟，嗓子不舒服，还硬抽，徐徐烟雾为她披上一层神秘面纱，“你喜欢她吗？”
“谁？”
“你知道我说的是谁。”
池汐笑，“如果你觉得我应该喜欢她，那我就喜欢她。”
“怪不得杨月这么欣赏你。”
“那简熙姐姐欣赏我吗？”
“嗯。”

池汐聪明地引到简熙想听的话题。
“门口鞋架上有双高跟鞋，我看着眼熟，所以，我想冒昧问一下，她在这里吗？”
简熙吹出来那口寂寞的烟便是答案。

“简熙姐姐，需要我做什么，你直说。”
简熙伸手往卧室一指，“她病了，在里面挂水，你进去陪她吧。”
“好。”
池汐明白简熙的意思，起身进了卧室。

站在一边的杨月不理解道：“简熙，你怎么把她带回来了？”

每当在别人脸上看到“觉得简熙还爱着她”“觉得简熙还放不下她”的神情，简熙就会很烦，好像云枝是什么脏东西，急着和她摆脱关系，用力抽一口烟。
“不把她带回来，难道让她冻死在外面吗？”
“我不是那个意思，我就随口一问，你别激动，别生气。”
简熙满脸不耐烦道：“我哪里激动了？哪里生气了？”
杨月适时闭嘴，反正她说什么都不对。

许久后，简熙恢复往日风情慵懒的模样，穿着睡衣，也阻挡不了她卖弄风骚，走起路来，腰一扭一扭的，去找那位正在追求她的短发T玩了。

朝夕相处这么久，作为朋友，杨月还是了解简熙的。
自从简熙亲口让池汐进卧室陪云枝，她所呈现出来的洒脱和不在意，就全都是在赌气。
这段和云枝的关系，让她很别扭，很拧巴。
拐着弯的询问池汐是否喜欢云枝，确定让她心安的答案后，这才允许池汐靠近云枝。
可是，当简熙看到那扇紧闭的门，即使池汐对云枝没兴趣，她还是会烦躁，会不舒服。
她讨厌这种情绪。
于是，她就会更浪荡地靠在别人怀里，似乎只有这样，才会让她心里固执以为的“她早就不爱云枝了”这件事，成为毋庸置疑的既定事实。

去卫生间时，杨月故意把简熙的卧室门推开一个小缝，坏笑离开。
这点缝隙，足够云枝看到依偎在别人怀里的简熙。

池汐看不到简熙，但她看得到云枝。

从她认识云枝起，在她印象里，这女人就跟电视剧里演得一样，真实在那，却又无时无刻不让人觉得虚假，七情六欲都是淡淡的，情绪就像白开水，没滋没味。
伤了心，也不会大吼大叫，忍不住掉一次泪，很快抹去，仿佛无事发生。
就算现在她躺在床上，生病了，锋利的棱角磨平，柔和许多，还是会觉得，和她之间是有距离的，普通人进不去精英聚集的摩天大厦，普通人也进不去她的心。

她便是池汐理想中想成为的人。
池汐对她的确没兴趣，却对她，充满好奇心。

这样的女人，再爱一个人，大概都不会歇斯底里。

可是，可是……
池汐不可置信地揉了揉眼。

云枝眉头皱紧，攥紧床单的手背青筋发颤，那双总是无波无澜的眼眶充了血，压抑的侵略性，攻击性，都在嘴唇被咬破的一瞬间，势不可挡地跑出来。

云枝在吃醋，在嫉妒，在平静地崩溃，没有一滴眼泪掉下来，池汐却觉得她哭得好惨。

“姐姐？”池汐试探喊她一声。
云枝转过眸，便是冷到让池汐禁不住打起寒颤的眼神。
“出去。”
池汐没动。
云枝又说：“请你出去。”

池汐只能站起来，见云枝靠坐得不是很舒服，便走到床边，伸出胳膊想把床那边的枕头拿过来给她垫上，前胸不可避免地压在云枝身上，云枝讨厌这样的接触，皱着眉头推她。
本就没站稳的池汐一个踉跄，跌倒在她怀里。

这时，门彻底推开了。

看到此情此景，简熙微仰下巴，朝池汐摆个手势，池汐会意，快步离开。

简熙反手把门关上，顺手落锁，背靠门，看向床上的云枝。
云枝把目光落向别处，并不想为刚才那场意外辩解一二。

“云小姐，要不是右手还扎着针，怕是手都要伸进人家姑娘那里了吧。”
这话听起来挺讽刺的，也挺酸的。

面色苍白的云枝看着她，没有宠她哄她，嫉妒和醋意还停留在眼睛里，没资格去生气，但她真的控制不住了，尤其是在看到简熙胸前明显支起的那两点之后，音色冷得和赶池汐出去时差不多。
“不及简小姐。”

“对，我最贱，我知道的。”
简熙走到床尾，居高临下看着冷脸的云枝，“你是在吃醋吗？”
云枝悲哀一笑，哽咽道：“我不可以吃醋吗？”
“你凭什么吃醋？”
“凭我是你的……金主。”

这个身份，实在不具备威慑力，只会让简熙觉得更可笑。

简熙视线之内，看到云枝扭动一下被子里面紧紧并拢的双腿，便猜到她是怎么了。

刚才池汐还在这里时，云枝便想上卫生间，碍于没穿裤子，不方便，她就一直忍着。
越来越忍不住，好难受，真的好难受。

为什么越是想要体面，越是不体面。

云枝还在吃醋，还在嫉妒，还是没办法在这两种情绪没消失前，露出讨好姿态，于是就算是请求，脸上表情也是冷冰冰的，像一株无论怎么恶劣都无法把她玷污的白莲。

“可不可以把裤子给我，我想去卫生间。”

简熙此刻站在这里，就是为了羞辱她，为了撕碎她的自尊心。
“去卫生间干什么？”

以前那些黄话，云枝说起来脸都不红一下。
此时却为难地跟什么似的。

“说。”简熙逼她，“说出来。”
云枝犹豫很久，久到灯光是不是都暗了一度，比蚊子还细弱的声音才溢出来。
“想……尿。”

耳朵红了，脸红了，藏在衬衫里的肌肤，肯定也红了。
要是被抚摸几遍，会更红。

简熙看着深深低头的云枝，知道她急，非要用不紧不慢的声音说：“想让我帮你啊。”
“嗯。”
云枝以为简熙说的帮她，是让她穿上裤子，然后带她去卫生间。

她抬眼，冷淡如天上月亮。

真的碍眼，真的很想毁了她这幅冷淡不可侵的模样。

简熙掀开她的被子，双手抓住她的脚踝，向下一拉。
靠坐的云枝被动地躺到床上，还没反应过来，就被简熙扒下最后一层内裤。



第119章 你混蛋
云枝那张拒人于千里之外的脸庞发生变化,羞涩，难堪，乞求,依然是淡淡的情绪，但仰躺的她,已经不敢垂眼看跪在地上,掰开她双腿的简熙。
羞辱她的方式有很多种，为什么偏偏是这一种。
被掰开,被看，被一层层撕扯自尊心,挣扎无果的束缚，愈发抑制不住的尿意，成为云枝无声落泪的理由。

“你在发抖诶。”简熙调侃,挑衅。

这里在抖，那里在抖，嘴唇，眼泪，所有部位,都在抖。
克制住的,克制不住的，通通都在简熙眼里。

云枝仰躺，望着天花板,无声无息落泪,这不是简熙想要看到的,简熙想要揉碎她,不是身体，是从重逢那天起,便让简熙觉得离她好遥远的神秘气质。
三十三岁的云枝，简熙一无所知，于是恐惧，慌张，气愤。
借着报复的由头，开始惩罚她，满足心里恶劣的妄想。
规整的西裤里面，到底是什么样的光景。

云枝被简熙牢牢攥在手心，毫无还手之力，简熙能够感受到她脚踝的温度，骨骼的硬度，掀起眼皮一看，就算被羞辱，依旧不喊不叫，忍耐着，迁就着，把床单攥到发皱。

云枝，你还真是好教养。

凭什么，分开七年，你变得让我越来越陌生。

简熙恶劣贴上去，吸吮起来。

“不行，没有洗澡，脏……”
云枝的声音隐没在她用力捂住嘴巴的手心里，难受的嚶嚀声流溢。

“尿啊，快，快尿。”
“简……熙……”
“我怎么了？”
“简熙，你……混蛋，你混蛋。”云枝的嚶嚀声里带着哭腔。
“是你非要来招惹我的。”
“我……”云枝意识逐渐糊涂，“我……再不了。”
“哦？”简熙放她一秒钟，仰眼，“不什么？”

床咯吱像是拨浪鼓的声音，断断续续的嘤咛像昏昏欲睡唱到结尾的童谣，咿呀学语的年年在襁褓中仰眼，叫姐姐。
埋头在云枝那里的简熙仰眼，想听姐姐叫。

明明有感觉不是吗，为什么要忍着，为什么一声不吭。

“不什么？”简熙逼问她，“别跟我装死，说啊，云枝。”

云枝雙眼失焦，胡说八道起来，“再也……再也不来招惹你了。”

声音落地那一刻，即使是胡说八道出来的，简熙的心还是不可抑制地颤了又颤，一把刀插向心脏正中央，她听见藏在心底隐秘角落最悲拗的哭泣声。
厌恶她，但无法推开几次三番靠近的她。
厌恶她，但会心疼冷风中逞强的她。
厌恶她，但听她说出那样的话，生了很大的气，冷眼埋头，弄麻舌头。

雨夜黏腻，阴湿，闷热到难以喘息。
狭窄逼仄小屋，木头搭的小床，她们用力抱在一起，没有缝隙，满身的汗。
“姐姐，我好害怕。”

“年年不怕，姐姐在呢，乖。”

被姐姐捂住耳朵，年年还是能听见屋外，醉酒老光棍哐哐敲门，每一次都比雷声更甚，年年怕得哆嗦起来身子，紧紧搂住姐姐的腰，姐姐很瘦，就是这瘦小的身体，给了年年巨大的安全感。
世界之外有什么，年年不关心，姐姐就是她的全世界。

“姐姐，我爱你。”

雷声的噪音里，闪电的骚扰里，年年干涩的嘴唇轻轻擦过姐姐的脸颊，落在嘴角旁。
姐姐没有闪躲，只睫毛一颤。
就在年年心里莫名七上八下起来时，姐姐弯下脖子，在年年嘴角同样的位置，落下一个轻轻的吻。

门外哐哐敲门声结束，年年觉得耳朵里好吵，窗外的雨哗啦哗啦，她身体里的血液在往一个地方流，直冲头顶，脚尖麻了一下子。

懵懂无知的年年在姐姐怀里抬头，仰眼问她：“我想尿尿，姐姐想吗？”

嘴唇发麻的简熙抬头，仰眼看她，笑得上气不接下气。

——“姐姐不想。”
——“真的吗？”

假的，当然是假的。

云枝坐起来，失神地看着床单，然后她捂住脸，一言不发。

“抬头，看我啊。”

“怎么，害羞了？”

云枝没声音，没反应。

简熙也不擦，头发凌乱，满身狼藉，她把自己弄得狼狽不堪，让云枝看她便羞耻。
撕碎云枝的自尊心不够，还要反复往她心里在意的地方补刀子。
“云小姐，下次可以直接N进我嘴里。”

不是调情，全是挖苦讽刺，讥笑的眼神，直勾勾地落向被她羞辱的云枝。

云枝紧抿嘴唇，像是有点生气了。
她拔掉针头，慌乱擦了两下那里，克服不掉难堪的情绪，但不得不看向简熙，没出声，是在管她要裤子。

简熙坐到床尾，性感耸肩，回眸看她，被她冷淡的眼神弄皱眉，表面低微实际讽刺的语气高高在上。
“我帮了云小姐，都让云小姐N到脸上了，云小姐还想怎样？”

“小简。”云枝带着哭腔的嗓音里有了乞求的情绪。
别说了，求你……别说了。

可是，这并不能够打动简熙，不管是刚才，还是现在，被动或主动，云枝做尽失去体面的事，丢尽脸面，这七年成长出来的刻进骨子里的冷淡气质，到了床上，羞辱一番，破坏一层两层，结束后，很快就完完整整地恢复到本来的冷淡样子。

没见她享受，只见她隐忍和迁就。

她的成熟，显得简熙毫无长进。

简熙向后退，盯着她看了两秒，像是不想输，“叫我雪姬。”
“好，雪姬。”
云枝明明看出来简熙生气了，没哄，一下子都没哄，“裤子给我，好不好？”
眼睛交流一番，云枝羞耻地低下头。

三十三岁，尿在心爱的人脸上，根本止不住，到处都是，到处都是，她先是一个人，再是简熙的姐姐，是想要挽回爱人的云枝，但体面噼里啪啦碎了一地。
三十三岁了，哪有脸面对这样的事。
那些花样，不适合这个年纪的她玩了。
越是羞耻，越是冷淡。

简熙赌气，从柜子里随便拿出来一条裤子扔给她，“穿上就滚。”
带着一丝威胁意味在里面。
不穿，是不是就可以不滚了？

但云枝穿了，并且滚得很快。

站在原地的简熙，伸手抓乱头发。

云枝离开后，客厅里寂静得连针掉在地上都能听见，她们看着简熙走进浴室，粗糙地洗了把脸，再回到卧室，连床单带被子和枕头，卷起来下楼扔进垃圾箱里了。
没一会儿，简熙空着手回来，带回来冷飕飕的风，就在大家以为免不了一场疾风骤雨时，她笑容满面地说：“玩你们的呀，看我干嘛，我脸上有东西呀？”
经过那个短发T身边，还不忘顺手撩她一下，手指轻轻挑过她的下巴。

几个人面面相觑，本来想问什么的，却又默契闭嘴。

简熙钻进浴室，再出来，杨月发现她眼眶红了。

杨月知道定是和云枝有关，同处一间房的那段时间，她们到底发生了什么争执，本就糟糕的关系，肉眼可见变得更糟。

从来没见人和人之间，可以爱成这样，恨成这样。
无解，真的无解。

作为旁观者的杨月都累了，更何况是身在其中的她们呢？

那晚过后，云枝跟人间蒸发一样，没有再去打扰简熙，连酒吧都没有去过。
那件事，对她影响挺大的，直接变成缩头乌龟。

“一周了，她都没有再来过。”
池汐问杨月，“月姐，你说，她还会来吗？”
“我也……”杨月顿了顿，“我也不知道。”

酒吧里歌舞升平，红男绿女群魔乱舞真叫杨月头昏脑胀，简熙半小时前出去了，到现在都没回来，外面大雪纷飞，路不好走，杨月担心她，给她打通电话。

“去哪了，怎么还没回来。”
“出来。”简熙说了两个字，撂了电话。

“莫名其妙的……”
吐槽归吐槽，杨月是片刻都没耽误，穿上棉袄匆匆出去了。

一个巨大的雪球立在脚边，圆滚滚的，杨月刚想上去摸一把，简熙无情一脚，雪球碎了。

杨月拍了拍肩头的雪，忍不住道：“好好的雪球，你踢它干嘛？”
“怪我喽。”简熙往冻红的手心呼哈气，“难道不是它不经踢？”
“不怪你，怎么可能会怪你。”
杨月听出来她话里隐藏的意思，语重心长道：“简熙，我都看不下去了，真的，你俩断又断不干净，和又和不彻底，不累吗？”
“你想听实话吗？”
“当然。”
简熙无聊地在平整的积雪上留下脚印，“累，但都是我自找的，我活该。”
“为什么这么说？”

简熙仰头，晒躲在阴云里的月亮，莫名想起那夜失禁的云枝，顺直的黑长发，冷淡的眉目，床单脏了，简熙的脸也脏了，作为罪魁祸首的云枝，她却干干净净，怎么恶劣对待，都弄不脏她。
只要想起来她那张冷淡的脸，那双冷淡的眼，简熙心里就会没来由地好不甘心。

“杨月，人是不是都应该有底线。”
“当然啊。”

简熙困惑地皱眉。
“可是为什么，我没有底线，她也没有底线，我们，好像和别人不一样，我们，好像不正常，我们，是人群中的正常人，却在对方面前，成为疯子。人是社会化的，生活在这个世界，就要去遵守社会规则，不然就会显得另类，一条条社会规则演化成人心中一层层道德底线，我知道，我应该跟她断得彻底，我应该在被她伤害过以后，跟她划清界限，这才是正常人的做法，但我为什么就是做不到呢？”

“其实，你要是实在痛苦，不妨别为难自己，由着你的心，再给她一次机会。”
“我害怕。”
“嗯？”

简熙低头，睫毛颤了又颤，“杨月，你不了解她，她很坏，她真的很会骗人，她撒谎的时候，特别真，我害怕，怕她又是在骗我……”
“所以你？”
简熙自嘲一笑，“所以我，既在她靠近我时，无法跟她划清界限，又再也无法信任她。”

“我帮你试探过了，她真的变了，池汐没少找过她，但她都不正眼看池汐的。”
“你怎么能保证她不是在演？”
“我……”杨月确实无法保证。

雪花在手心融化，简熙心底一片寒凉，她叹气，再叹气，“只能这样了。”
“哪样？”
“要么我玩死她，彻彻底底报复回来。要么，我再被她玩死一次。”

杨月认真问她，“你们还有可能在一起吗？”

冬夜最寒冷一阵风，把简熙眼睛吹红，她摇头，无力摇头，明明白白给出最诚实的答案。
“不可能了，绝无可能。”



第120章 云枝是不是真的改好了
她们的谈话被边朝这边跑,边喊姐姐的方文潇打断，她穿得鼓鼓囊囊，棉鞋胖乎乎的,怀里抱着一个白色带商标的袋子。

“地滑，慢点！”杨月朝她喊。
方文潇点头应,步伐却没放慢一点,来到简熙面前，她双手掐腰,喘了两口气。
简熙揉揉她的头发，“这么晚了,小朋友，一个人出来不安全的，有事可以给我打电话。”

“不行,得亲自来。”方文潇把怀里袋子往前递了递，“给，姐姐。”
“这是什么？”
方文潇捻开袋子，拉出小缝，给简熙看里面洗干净并叠得整整齐齐的裤子。
简熙抿唇,脸色变了变,“怎么在你这？”

“这是云姐姐拜托我有时间拿给你的，刚好我顺路就来了，姐姐,希望没有打扰到你……”
她还在往下滔滔不绝什么,简熙已经听不进去了。

“云姐姐？”简熙心浮气躁,皱着眉头打断。
“对啊。”
方文潇还以为是自己哪句话说得不得当,惹得简熙生气，求助的目光投向杨月。

杨月立刻打圆场,“简熙，你看你，凶什么。”
眉眼一弯，她搂住方文潇的肩，小声跟她说：“她昨晚没怎么休息好，心情不太好，你别跟她一般计较。”

方文潇理解地点点头，“嗯，我知道的。那我……我就先走了。”
临走前，她依依不舍地看了简熙一眼，欲言又止想说什么，斟酌一番，又觉得不太合适，憋了回去。
和送她到出租车上的杨月道别，她还在想这件事。

云姐姐和简熙姐姐关系肯定不一般，她们是一对吗，不对，恋人不是她们这样的相处状态，一个有意躲避，一个提及色变，不像恋人，倒像是爱过的前任。
所以，那个挽着云姐姐胳膊，和她形影不离的女人，是她现在的恋人吗？
看简熙姐姐的状态，分明是还没有走出来，要是被她知道云姐姐有了新的恋人，她一定会很伤心的。

思来想去，方文潇决定把这件事烂在肚子里。

至于那条裤子，最终的归宿毫无疑问，和那天被简熙丢弃的被褥一样，扔进垃圾桶里，成为垃圾。

“好好的裤子，说扔就扔。”
当然，这话是杨月背着简熙嘀咕的，知道她心情不好，可不敢再惹她。

进到酒吧里面，简熙脱下外套，进到舞池，放纵地摇摆身体，她笑得明媚，勾着一个成熟女人的脖子，和她贴身热舞起来。

江晚澄知她心情不好，是在发泄情绪，问杨月，“有人惹她伤心了？”
“唉。”
“别叹气，说话。”
杨月担忧道：“江总，帮帮她吧。”
“什么意*思？”

杨月理理思路，知无不言。
“目前是这样的，云枝那边来招惹过简熙几次，现在一下子消失了。这七年，简熙本来都走出来了，被云枝搅乱几次，很明显是又陷进去了，嗐，也不能说是陷进去了吧，七年前她是怎样的状态，江总，你也是眼睁睁看过来的，现在虽说没有那段时间那么惨，但也没好到哪里去，想必你也看出来了，云枝不来找她的这些日子，她心里很不好受。”

“我能帮她什么？”
杨月犹豫再三，接着说：“江总，我知道你对简熙的感情，所以我接下来要说的话，可能会让你心里不好受。”
“没关系，你可以说。”

“你猜简熙为什么不跟她和好？”
“因为……她欺骗过她？”
“不是。”
“那是什么？”江晚澄深思一阵，呢喃道，“我猜不到了。”

杨月心疼的语气说：“因为简熙害怕再被她欺骗一次，她不敢，不想面对的，不是云枝这个人，不然根本不会给她近身的机会，她不敢的，不想的，害怕的，是只要跟云枝和好，就要面临被背叛被欺骗的风险。”

“风险？”
“是的，不是针对她们，是只要进入亲密关系的两个人，都会面临这样的风险。”
江晚澄反驳道：“我不认为你的观点是合理的，针对两个本身就很好的人来说，你的观点完全可以被推翻。”
“我说的是未知的风险，它不是一定存在的，发生不发生，都是未知的。”
“我懂了，你的意思是，就像人只要走在路上，就有会出车祸的风险，但不是每个人都像我这么倒霉，被撞了，然后就再也站不起来了。”

“抱歉，江总。”
江晚澄笑，“没事，举个例子而已。”
杨月轻轻点头。
江晚澄认真琢磨后，困惑道：“那总不能因为走在路上有可能会出车祸，就再也不出门了吧。”

杨月笑着回答，“江总，你应该没怎么谈过恋爱吧？”
“为什么这么问？”
“就感觉你对爱情，还是蛮向往的。”
“也许吧。”江晚澄的笑容里多少有些不甘。

杨月打量着她，然后忽然间意识到，江晚澄，简熙，云枝，某种程度上，她们是一类人，再忍耐，再克制，言语间偶尔渗透出的，是有对爱情义无反顾的决心，因为她们在热烈爱一个人，在被一个人热烈爱着。
吃饭出门走路，是被她们放在和爱情一样的位置。
所以江晚澄才会用“走路”来类比“爱情”。

虽然杨月不是爱情至上的人，但她没有在这个她并不能够完全赞同的类比上跟江晚澄争论什么，不赞同，但理解，因为她们都是她的朋友，她尊重她们，即使她们是不同的人，有着不同的人生选择。

“江总，我冒犯问一下，你现在看着路上来来往往的车，会不会有……”
这话实在过于冒犯，杨月说不下去了。

江晚澄不觉得有什么，一瞬间懂得杨月话里话外的意思，恍然大悟道：“你是想说，简在那段失败的感情里，留下心理障碍了？”
“没错。”
“那她……肯定很煎熬。”

简熙是杨月最好的朋友，心疼她，但又恨铁不成钢，想要拆散她们，但又不忍心看简熙嘴硬后难受的样子，撮合她们，又担心简熙觉得她是在多管闲事，反正她很是为难，无论如何，都没有两全其美的办法。

杨月实在烦闷，点了根烟，“江总，你知道她们爱得有多不可思议吗？”
江晚澄嘴角向上牵起，笑，“我第一次听到有人用这四个字来形容别人的爱情。”
“你觉得我夸大其词了？”
“有一点。”
“但我没有，真的没有，我还觉得我说得委婉了。”
“哦？”

听到杨月说起简熙爱别人有多深刻，江晚澄不可避免地心里泛酸，怎都没想到，聊着聊着，居然把八卦心聊出来了，她抬头看着杨月，一双充满好奇的眼。

杨月倾吐道：“要是别的情侣，以那种不体面的方式分开，七年不联系，差不多这辈子都不会再联系了，恋人都不知道换了几个了，她们倒好，谁也不谈，就单身，就恨着，谁要是说一句，你还恨她，是不是还爱着她啊，她就跟你翻脸，不能提爱这个字，但她所作所为，作为局外人，爱不爱，我们一眼就能看出来，想让她别那么难受，撮合不行，拆散也不行，只能眼睁睁看着明明还相爱的两个人互相折磨。”

“她们……一直这样吗？”
“嗯，从小折磨到大。”
“为什么呢？”
杨月吐烟，叹气，“要不我说不可思议，对了，还有更不可思议的呢。”
“你说。”

“江总，如果，我说如果你的女朋友，可能是出轨了，你会原谅她吗？”
江晚澄想都没想就说：“当然不会。”
“我说的是可能出轨了，不是真的出轨了。”
“那也不会。”
江晚澄理性分析，“既然我怀疑她出轨了，那她一定是真的做了什么让我不舒服的事，可能只是没有边界感，但我不是她，站在我的角度，让我看到了那种可能性，那我就一定不会留她。”
“是吧，是吧。”杨月激动地连说两声。
“怎么，你是想说，她们不是这样的？”

杨月使劲点了两下头。
“她们还真不是这样的。江总，就像你说的，怀疑的种子种下，那就一定是有理由的，当年，云枝到底有没有出轨，我们不是她，我们不知道，仅凭一份录音文件，那太没有说服力了，云枝那么聪明，阴暗一点去想，万一她是真的出轨了，那这份录音文件，就是她精心策划的骗局，当然，这只是一种假设，但这种可能性就是存在的，她就是有可能出轨了，毕竟她和那些男人亲密的照片都是真的。”
说着，她自己都惊讶到睁大眼。
“但是，就算简熙知道云枝可能出轨了，你信不信，有一天，她跟云枝和好了，一定不是因为云枝是不是真的出轨了，而是因为，云枝是不是真的改好了。”

饶是江晚澄这样喜怒不形于色的人，也露出和杨月差不多表情。
“那云枝呢？”

“我不是很了解她，但就目前的观察，我觉得她比起简熙，有过之而无不及。”
“怎么说？”
“你看，我们知道，简熙跟那些客人们是没有关系的，但云枝不知道，她就是认为简熙不仅堕落成陪酒女，还随便跟人发生关系，并且有很多金主，但她竟然能够忍受，她能忍诶，她到底是怎么忍得住的，一心就等简熙回头，我不知道每当她看着简熙，那种深情的眼神是不是装的。”
“要是装的，那她演技也太好了。”
“对。”杨月眼睛又睁大一点，“但要是真的，江总，那得爱到什么地步，连这种事都不介意？”

大概就是从这一刻，江晚澄彻彻底底心死了，她不是输了，而是从头到尾，她就没有资格介入她们的感情，也许她们的生命里，路过很多人，但那些人，都是过客，她们，即使分开，只要仰头看到是同一个月亮，她们就生生世世得纠缠在一起。

江晚澄笑容苦涩，“一个人是这样，那叫不可思议，两个人都这样，那叫天作之合。”
杨月附和，“对，天作之合。”

江晚澄揉了下眼，问，“那云枝呢，最近怎么都没见她来？”
杨月正为这事犯愁，拍了拍脑门，“我不知道。”
“你分析得头头是道，这你能不知道？”
“我真不知道。”

江晚澄慢眨眼睛，“她该不会是受挫了，受打击了，然后放弃了吧。”
“那不能。”杨月肯定的口吻说：“放弃是不可能放弃的，我猜是躲回去疗伤了，等把状态调整好，应该就会再出现了。”

这时，江晚澄发出一句灵魂拷问，“杨月，你有没有想过，万一假设成立，所有一切都是一场骗局，那她这次出现，就完全不是出自真心，不够爱一个人，当然就能接受她在外面乱搞了。”
杨月心里一咯噔，“有道理。”

毕竟真的有人能接受自己爱的人，今天睡这个，明天睡那个吗？

这样的话，那云枝所有看似包容宠爱的行为，都可以理解成是根本不够爱，而表演出来的一场戏。
那就太可怕了。

“你了解她吗？”江晚澄问。
杨月摇头，“不了解，我见过形形色色，性格迥异的人，但她带给我的感觉，一开始是平易近人，很好相处，之后，我发现是我目光短浅了，有的人，故作神秘，而她，不太热烈，也不太疏离，笑起来淡淡的，与生俱来的神秘天赋，我根本琢磨不透。”
她反问：“江总，那你了解她吗？”
“她的身份，我一查便知，但她这个人，我和你一样，完全琢磨不透。”
“那怎么办？”
江晚澄沉默。

杨月眼珠一转就是一个主意，“对了，江总，你是不是有个双胞胎姐姐？”
“嗯，怎么了？”
“我记得，她是光辰科技大股东吧。”
“是。”

杨月走到江晚澄身后，殷勤地给她捏肩，“过几天，就是你生日了。”
“你到底想说什么？”

杨月蹲身，笑道：“江总向来行事低调，但我听说你那位姐姐，招摇得很。”
“嗯？”
杨月给江晚澄点烟，笑开了，“你姐姐要是亲自邀请云枝，云枝应该不会不给她面子的。”
“你干嘛？”
“给她们制造见面机会。”杨月实话实说。
江晚澄明显不愿意，这种对简熙不利的事，她不想做。
“是她在追求简，她不来找简，难道简还要主动贴上去吗？”
“不是贴。”
“那是什么？”

杨月站起来，担忧地看着舞池里体力透支摇摇欲坠的简熙。
“我担心简熙，所以云枝，必须主动出现。”



第121章 她的背影
正逢周日,简熙晚上约了朋友一起唱k，妆都化好了，夜店风的裙子刚穿上,那边朋友临时爽约，说有事,改天再约。

被放鸽子了,简熙有些郁闷，坐在化妆镜前,卸耳环。

杨月适时进来。
简熙透过镜子，看到同样全妆的她,没回头，问：“你不是说了，今晚不去酒吧吗？”
“对,不去。”
“那你打扮这么好看。”简熙笑着回头，戏谑的眼神把她从头到脚扫过，“怎么，约会啊？”
“我天天跟你待在一起，你看我有机会跟谁约？”
“说的好像是我耽误你似的。”
“行,既然话赶话说到这了,那我就跟你好好说道说道。”

杨月走到简熙身侧，帮她戴上那只摘下来的耳环，眼里藏不住事。
简熙都不用多费心思,就猜到她肯定又在打什么小九九。

“说吧。”
“江总的姐姐今晚办生日宴。”
“然后呢？”
杨月眼睛一眨,“我想去。”
简熙侧过身,右耳没摘掉的耳环躲在金色头发里晃荡,“你什么时候认识江总的姐姐了？”
“就……见过。”
“然后呢？”
“简熙，你是复读机吗？”
“回答我。”

人在尴尬的时候总喜欢找点事做,心虚的时候也不例外，杨月拨开香水瓶盖，先往手腕喷两下，再往简熙后颈抹，简熙也不躲，就看着她。

杨月支支吾吾道：“江总和她姐姐肯定是一个交际圈的，江总那么厉害，她姐姐肯定也不会差到哪里去，你陪我去呗，说不定运气好，能认识几个当官的呢。”
“有钱的看不上了，喜欢当官的了？”
杨月哼一声，“嫌弃我爱慕虚荣，你就直说，我是一定会跟你生气的。”
简熙扑哧笑了。

简熙就是跟她开两句玩笑，还能真不陪她去吗，给她一个眼神，她便接受到信号，简熙是答应了。

去的路上，简熙想着毕竟人家过生日，总不能空四只手，两个人同行，至少应该准备一份礼物，但杨月说，江敏澄，也就是江晚澄的姐姐，反复叮嘱过，谁都不许带礼物，不然就不要去了。

简熙当即给出这样的评价，“她人还挺好的。”

肯定是那种被培养得很优秀的官三代，估计得和江晚澄一样温柔。

杨月克制住往上弯的嘴角，不住点头，“对，对。”

头两年，杨月是不敢带简熙来这种生日宴的，担心触景生情，回忆起曾经那些伤心往事。
所以此类宴会，包括婚宴，庆功宴，杨月都尽量避免让她参加。
后来某次，长期照顾她们生意的傅老板公司二十周年庆，给她们发来请帖，其实拒了也没关系，但简熙主动提出想去。
一次两次很多次，她慢慢摆脱阴影了。

半山私人庄园屹立在城市灯火之外，雕花铁门开启，穿燕尾服的侍者面带微笑候在两侧，迎接一辆接一辆限量跑车进入。

入夜，天更冷了，外穿厚棉衣，也抵御不了寒冷。

车一停，简熙就赶紧下来，没跟着迎宾往内厅走，她晕车了。
杨月穿得少，陪简熙沿着鹅卵石铺就的小路走了一阵，连打几个寒颤。

简熙笑她，“看把你冷的，你先进去吧。”
“那你呢。”
“头还有点晕，我再待会儿。”

杨月显然是不放心把简熙一个人丢在这，瞧她们进来才这么会功夫，就有好几位公子哥对简熙起了那种心思，一口一口抿着香槟，另一只手再端一杯香槟，是想找机会，过来搭讪。
隔着十几米，那一双双冒光的眼，真挺吓人。

“你放心吧。”
简熙往东南方向抬抬下巴，“喏，你看，晚澄姐安排的人，他们不敢的。”
杨月没料到江晚澄居然这么心细，拍拍简熙的肩，“行，我先进去了。头要是不晕了，你就赶紧进去。找不到我了，就给我晃个电话……”
“啰嗦。”简熙把她推走。

杨月踩着高跟鞋离开，哒哒的声音，和那晚雨水“滴答滴答”的声音重合，带动心慌好几次，简熙从衣服兜里掏出一颗梅子糖，撕开包装纸含进嘴里，酸得牙疼，心慌感觉还是没有消失。
半颗糖融化，简熙后知后觉，忽然的身体不适，也许不是因为晕车。

刺痛她的，是这些日子，频繁入她梦的往事。
刺痛她的，是忽然出现又忽然消失的云枝。

悠扬小夜曲环绕耳边，站在后花园紫藤架下的简熙想再从兜里找一颗糖，不知怎的，感受到和庆贺生日相关的氛围，没来由地心脏好疼。

抬头一瞬，她感觉不远处一行人乌秧乌秧朝同一个方向涌去。

向前几步，她的视线穿过喷泉池的水幕，落向那个从双门轿跑下来的女人。

心脏揪痛的感觉又出现了。

女人没有穿符合宴会主题的裙子，修身白毛衣，烟灰色西裤版型挺括，藏蓝色大衣披在肩上，和西裤同色系的围巾随意缠在脖子上。
黑长直发和围巾朝同一个方向吹，她走路带风，冷淡的视线不曾为谁偏移半分。

每次看到她，都是一成不变的穿着，没什么新奇的。
但这一次，简熙目不转睛，云枝不仅闯入她的视线，更闯入她的生活，很可怕一件事就是，她似乎被云枝再次吸引了。

简熙忘了收回视线，于是出乎意料的，又理所当然的，四目相对。

巨型喷泉横贯在她们中间，升腾的水柱像简熙心底猝不及防窜起来的火，她看云枝为她停留，看云枝长发飘飘，看云枝不曾为她转变的冷脸。

前几天，云枝在她床上，被她羞辱到嚶嚀，还记得她攥紧床单时手背血管蜿蜒的纹路，还能回想起她断断续续嚶嚀的节奏，可是所有所有，都终止在遥遥相望这一眼。

简熙把她看得分明，却隔着冷淡的距离。

原来，那晚从她身下抬头，看到的，是她的背影。

如果云枝爱她，会过来找她。
如果云枝爱她，会温柔地看着她。
如果云枝爱她……
可是，云枝好像并不爱她，好像只是把她当成一个无聊时可以随便撩拨的前任，撩到了，就玩一玩，撩不到，就毫不犹豫地转身走人。

简熙仰头呼了口气，只庆幸被云枝纠缠那几日，没有动摇绝不跟她和好的决心。
反正都不会和好，云枝对她是什么态度，又有什么关系。

可能是不甘心作祟，谁不希望伤害过自己的前任，n年以后再重逢，能够抱着自己的大腿痛哭流涕，想方设法求和好，就算不想跟她和好，心里也会很爽。
从始至终，简熙都认为自己是这样想的。

但为什么，云枝突然冷淡了，她会莫名其妙地失落。

这一行为，让简熙本来有所松动的心狠狠封死。
骗子就是骗子，改不好的。

简熙，你要擦亮眼睛，不能被她再骗一次了。

宴会厅是商人们用来社交的，简熙还没进去，就被一直在门口等她的杨月拉走，是往背离宴会厅的方向走，越走越偏僻，这里应当是庄园的私人区域。

“去哪？”简熙问。
杨月脚步没有放慢，“那里太吵了，都是些不认识的人，乱七八糟的，江总给我们安排了安静的位置，让我们过去。”
“这合适吗？”简熙想了想说，“我们就这么走了，不需要跟江总的姐姐打声招呼吗？”
“她也在。”
“她没去宴会厅啊，不管客人了？”

杨月被问得头大，索性停下脚步，一口气把话给她讲完。
“那些人，当官的，有钱的，时间就是金子，真以为她们有闲情逸致来参加什么生日宴啊，都是为了来拓展人脉的，江总的姐姐算是把人脉聚集到一起的中间人，她从中也是会获利的，那些场面事，能省则省，毕竟她的时间也很宝贵，到了零点，意思着出现一下就可以了。”

能够出现在这种场合的云枝，和那些人的身份肯定是不相上下的，所以，她的时间也很宝贵，是吗？
那云枝之前每晚出现在酒吧，有时间就来找她，包括七年前，为了接近她，放下这里的工作，回到边城去教书，种种行为，难道全都是骗局吗，就没有哪个瞬间是出自真心吗？

简熙真的琢磨不透她了。

“简熙。”杨月把出神的简熙唤回来。
简熙眼神飘忽一下，不想提那些糟心事，把话题引到杨月身上，“你不是来钓鱼的吗，那里人多。”
“这你就不懂了。”
“别打哑谜。”
“那地方的人，我看不上。”杨月笑着伸手一指，“我想钓的人，都在这里呢。”

坐落在庄园隐秘角落的玻璃房三面落地窗，暖黄灯光筑起结界，每十张单人沙发围成一个社交圈子，大部分男人女人都穿衬衫西裤，她们时而颔首，时而微笑，侃侃而谈，隔着一层玻璃窗，都能感受到她们不一般的气质，那是普通人学不来的自信。

当然，其中也有部分，和简熙跟杨月一样，穿着裙子。

江晚澄行动不方便，江敏澄亲自过来接她们。

“你们来啦。”
“嗯，江小姐，生日快乐。”
“谢谢，来，进来坐。”

是第一次见面，但江敏澄仿佛跟她们认识很多年，一手挽一个，哪个也不冷落，热情地把她们带到江晚澄面前。

果然是双胞胎，长得一模一样。
江敏澄人是挺好的，但性格可不像江晚澄那么内敛稳重，就十几秒的功夫，简熙就能感觉到她故意把胸往她胳膊上蹭。

“来我身边坐。”

江晚澄眼神温柔得要化了，朝简熙伸出手，直到简熙坐到她旁边，都没有松开握住她的手，两手包着，给她暖手。
“冷不冷呀？”
“不冷。”
“要是不适应，你就跟我说。”
“嗯。”

杨月把她们脱下来的外衣交给侍者，江敏澄把她拉到身边，话都没说几句，杨月油就被揩完了。

热，太热了。
杨月抬手扇了扇风，眼神随意一放，落向门口，她的眼睛亮了一瞬。

江敏澄随之望过去，招摇地喊一声，“宝贝，你来了！”

在座所有人都先朝江敏澄看过去，再朝出现在门口的女人看过去。

女人冷冷地睨江敏澄一眼，没理她，径直朝里面走，迈开步子时，从双肩滑落的大衣被弯腰追在身后的侍者用双臂接住。

走到其中一圈人跟前，就是简熙在外面看到的那些精英们，西装革履，神采奕奕，一看就是企业里面的高层，可是，就是这样优秀的一群人，几乎是同时站起来，恭恭敬敬，异口同声地朝经过她们身边的女人喊——

“云副总。”



第122章 别走
云副总？
几年的功夫,升得真是够快的。

云枝，你果然有本事。

简熙余光看她，没给一次正眼。
刚才在后花园,简熙给过她机会了，是她自己没有把握住。

简熙把五根手指塞进江晚澄指缝,和她十指相扣,亲密耳语，红唇快要咬到江晚澄耳垂。

云枝盯了她们两秒,未见失态端倪，身体一转,朝那群跟她打招呼的人点头，嘴角牵起标准的微笑。
“又不是在公司，都别绷得这么紧,放松一点，坐吧。”

这些人都是职场老油条，领导不先坐，她们是不会坐的。
两位女士让出主位，“云副总,您坐。”
“谢谢。”

云枝坐下后,她们才一一落座。

这个位置，正对简熙和江晚澄，她们有多亲密,一幕幕,全部落在云枝那双冷淡的眼睛里,解开的围巾放在腿上,一下一下被攥紧。

“云副总，LP安防的刘总下周要来公司考察,这次的项目涉及全市六千个监控点的升级，最近政策受限，她们急需国产替代海外厂商，这对我们是个机会。”

云枝交叉的双手放在翘起的二郎腿上，目光沉稳。
“LP是行业标杆，拿下这个单子，我们在中北市场的份额能提升十个百分点，所以，我们必须要拿下。”
指尖轻扣两下，眼中闪过锐利，她对身侧的女人说：“古经理，你把LP的需求和痛点分析整理出来，我们得针对性调整方案。”

“好的。”

云枝身上若有若无的雪松味香水藏着冷冽气，不紧不慢的声音和下属沟通，神态和语言都足够温和，和她共事久的下属却能听出来，那近乎冷血的执行力。
这几年，公司大大小小的项目，就没有云枝决策失误过的时候。
她说必须拿下那一刻，所有人都跟着紧张起来，生怕拖了后腿。

云枝专注地思考，专注地沟通，完全沉浸在工作里，但她那双始终专注看向这位经理那位总监的眼，渐渐红了起来。

已经很克制了，但简熙和别人怎样卿卿我我，眼睛怎样轻浮地扫向这里的人，一直在云枝的视线里。

这间会客室，不是随随便便的人都能进来的。

被拦在外面的条纹领带男觉得没面子，不忿的语气说：“连那种货色的女人都能进去，我差哪了，凭什么拦我啊。真有意思，好像老子很想进似的，他爷爷的，请老子进去，老子都不稀罕进！”
粉西装男附和，“连江家那两位，她都能攀上关系，背地里不知道怎么舔了。”

“就是，要不是背地里付出了咱们看不见的，她凭什么能跟那两位平起平坐啊。”
“操，真恨自己不是个女的。”
条纹领带男气得背过身去，“不用羡慕她，她也有钓不到的人，你看刚才云副总进去，看都懒得看她。”

粉西装男崇拜地看向里面作为圈子焦点游刃有余的云枝。
他在光辰科技工作已经有三个年头，如今也是做到总监助理的位子，从看到云枝第一眼，他便喜欢上她了，奈何差了好几级，平时在公司里，连搭话的机会都没有，只能把她当成梦中情人，偷偷喜欢着。
他十分欣慰一件事就是，时至今日，云枝一直都是单身，他得不到的，别人同样也得不到。

粉西装男心里稍微平衡一点，望着云枝的迷弟眼神却舍不得收回来。
“找个镜子好好照照吧，也不看看云副总是谁，是她能攀上关系的吗，笑死，像云副总这样事业有成的女强人，什么样的男人没见过，她拒绝过的男人，没有一百，那也有九十九了，就算云副总要搞同性恋，那也不可能找她这样低贱的女人。”

“那还用你说。”条纹领带男不禁感慨道，“云副总和那些富二代、官二代可不一样，他们有家族托底，生下来就是王子公主，那是命好，我说现在这个弱肉强食的社会，有几个人能像云副总这样凭真本事，做到如今的位置。”

“是啊。”粉西装男满脑子都是情情爱爱的东西，“要我说，这世界就没有人能配得上云副总，他们不都说工作上越是雷厉风行的女强人，谈起恋爱越是柔情似水嘛，瞎说，完全是瞎说，我就想象不到云副总谈起恋爱得是什么样子。”

“估计工作是什么样，谈恋爱就是什么样，找个人玩呗，也认真不到哪里去。”
“百分之一百！”粉西装男肯定地点头。

简熙能够感受到，在场很多人把目光投向她，包括看不到的外面，想必也是很好奇她这样脸生的小人物是怎么能够坐到江晚澄身边。
那些人心里怎么想，她都知道。
包养关系，是最具说服力的理由。

简熙完全不在意别人的眼光，该有的亲呢，一点都没少。
江晚澄宠溺地看着她，她有什么要求，都顺着她。

江敏澄大声打趣道：“哎呦，瞧我妹妹这眼神，都黏人家身上了，喜欢不得了吧，要不要我给你们单独安排一个房间，你们好好聊聊啊。”
这番话，配上穿透力十足的笑声，别人想听不到都难，纷纷朝她们这边看来。

已经聊完公事，云枝没有参与进家常话的聊天，也没喝酒，安安静静地坐在那里，白毛衣显得她脖颈修长，尤其肩颈部位特别优雅，只是眉目冷淡，与热闹的社交氛围隔开一道厚厚的屏障。

她在看着什么，在放空着什么，时不时有人与她说话，她也没冷落，游刃有余的交际，内敛又自信，很特别的气质。
看起来什么都不在意，什么都无法打动她的心。
可是，江晚澄知道，从云枝进门到现在，她们总共对视过多少次。

到底是真不在意，还是不敢在意。

有意思。
江晚澄笑着回答，“好啊，那就安排吧。”

江敏澄对助理说：“带她们走，找个没人打扰的地方。”

都是成年人，这话是什么意思，傻子才听不懂。

简熙懒散而靠，手指在大腿画圈，脸上挂着轻浮的笑，满脸都是上位成功的得意。

大家表面都客客气气看着她，心里又会怎么想。

她，她会怎么想呢？

简熙不愿意再去猜云枝的心思，朝江敏澄敬杯酒，意思是抱歉不能奉陪到底，喝完这杯酒就走。

嘴唇沾上杯沿，视线穿过杯壁，落向那个不该再看的女人。

云枝无动于衷，无波无澜，偶有人和她打招呼，她微微欠身，颔首微笑。
不往简熙这边看，不来找简熙，一次忽视可能是无心，这么多次，只有一种可能，她是打算跟简熙彻底了断。

简熙心里说不出的滋味，没有很痛，没有很恨，就是有点酸，比那颗梅子糖还要酸，不经意瞄云枝一眼，就反胃想吐。

受不了了，喘不过来气了。简熙撑着沙发扶手站起来。

江晚澄看她脸色不佳，“简，不舒服吗？”
“头有点疼。”
江晚澄拉着她的手没舍得松开，担忧道：“那我们走吧。”
“好。”
简熙站到江晚澄身后，想为她推轮椅。
江晚澄摁住她的手背，回头，在她露出询问目光时，问道：“我的意思是，我想邀请你去我家，你愿意跟我走吗？”

低呼声一阵接一阵响起，众人面面相觑，端着托盘的侍者本来想出去，听到这劲爆的消息，原地忙碌起来，磨磨蹭蹭不走了。
本以为是这金发女人缠着江家二小姐，闹了半天，是二小姐卑微求爱。
那语气，谁听了不得说一句，这可怜见的。

相信过不了两分钟，江二小姐卑微求爱的消息，就得在圈子里传遍。

简熙笑，“我出去透透气，等我回来，好吗？”
“嗯。”江晚澄深情的目光注视她离开。

简熙披上外衣，任多少道目光投向她，都保持夜店里惯有的笑，管男人还是女人，只要跟她对视上，就得被她抛媚眼调情。

经过云枝，简熙的视线自然地掠过她，对给她让路的男士微笑，耳环一颤一颤的，媚笑无时无刻不牵动人心。
可惜了，名花有主，如果她不是江晚澄的人，来找她搭讪的人估计得排到山顶。

云枝依旧正襟危坐，只是在简熙从她身边经过时，后背轻微一颤，就像那晚，被简熙的舌头一寸一寸地吸吮过。

简熙一个人走了。
杨月不放心，想跟。
这时，江晚澄给她使眼色，她顺着江晚澄的视线看过去。

云枝低头，手指不安地搅动，在压抑，在纠结，在克制，在忍耐，她想要远离简熙，可是，这份爱太强烈太厚重了，放不下的爱从死气沉沉的躯壳中跳脱出来，拖着想要放弃这段感情、别折磨自己、更别折磨简熙的她站起来，一步一步，去走简熙走过的路。

姐姐跟着妹妹，就像小时候，妹妹跟着姐姐。

夜风沙沙作响，简熙坐在秋千上，双脚踩着人工草地，秋千链条发出细微的吱呀声，她低头看缠绕在脚踝的月光，小心翼翼从身后闯入的一道影子，让她双手用力攥紧链条。

你有没有遇见过这样一个人，在一起很痛苦，分开也很痛苦，纠缠是折磨，和好同样是折磨。
她出现在你生命里的意义有很多，但你最后却也只记得，你们撕心裂肺辱骂对方时，从对方眼里看到的，面目可憎的自己。
你爱她，但你更恨她。你恨她，但你又没办法不爱她。
于是理智和情绪拉扯，爱和恨拉扯，把简熙*死死定在秋千上，这是无法选择的必然结果，她从妈妈的肚子里生下来，就被等在产房外的姐姐抱在怀里喊妹妹。

简熙回了头，犹如很多次，无数次，姐姐回头等待蹒跚学步的她。

云枝披着大衣，围巾缠在脖子上，靠着老橡树抽烟，风干的眼泪留在侧脸，烟丝一缕一缕，她的眼泪一滴一滴。
她没有侧头看一看简熙，没有因为简熙看向她，太开心，太喜悦，太兴奋，没有，这样外放的情绪，通通都没有。
她连掉眼泪，都是淡淡的，有距离的。

她们喘息着，僵持着，两个人的眼睛从不一样，变得一样——为什么，除了你，谁都不可以呢。为什么，怎么都分不开呢。
没有同样一片树叶，所以，她们也是有区别的。
热烈的，情绪更强烈的，是简熙。
压抑的，情绪更冷淡的，是云枝。

简熙皱眉，讽刺嗤笑，站起来就走，失望透顶的目光经过云枝。

这时，尘封的冰面出现裂纹，云枝踉跄两步跟上去，从背后抱住简熙，“别走……”



第135章 是我先越界的
云枝小心翼翼地靠在简熙身后,湿热的呼吸声那么近，简熙只要转身，就能把没有安全感的云枝抱到满怀。

简熙定住步子,小腹一阵酸痛。
云枝的靠近，让她反胃到想要呕吐,没有立即把云枝推开,已经是顾念旧情。

“妹妹。”
云枝哽咽地喊道。

简熙微微仰头，恨着,厌恶着，却还是被这声她从小听到大的呼唤,弄红眼睛。

云枝指尖香烟星星点点，垂落在身侧，她不敢紧紧抱简熙,怕束缚太紧，她会反感。
又怕她走，于是只敢轻轻捏住她的衣角。

她们感受对方体温，感受不到对方的心。
近在咫尺，相隔千里。

许久许久,吹起的发丝缠绕在一起,云枝咬在嘴角的一根发丝，是金色的，是妹妹的头发,有点干枯,隐隐能闻到染发剂的气味。

云枝开口：“给我半小时的时间,好吗？”
“你要干什么？”
“有话想跟你说。”

一声乞求,换来简熙半小时的停留，云枝口中渡出的烟雾从后过来,模糊简熙又爱又恨的眼。
简熙看不到云枝，也看不到自己，愣在云枝颤抖的声音里。

“妹妹，我不知道现在说这些话是不是太迟了，真的很开心，很幸运，感谢命运待我不薄，能让我再和你重逢。
我欠你的，太多太多，一句抱歉，太轻了。
我经常在想，一直在想，姐姐有什么可以补偿你的。
想着想着，我就好难过。
你长大了，有了你的生活圈，染了金发，爱笑了，变成让我陌生的样子，挺好的。
可我心里空落落的，我真的恨我自己，说好了一辈子做你的姐姐，半生还没到，怎么就把你弄丢了。

失去你以后我才发现，以前放不下的那些人，那些事，那些社交圈子，都是那么微不足道。
如果可以，我宁愿失去我现在拥有的一切，金钱，地位，我愿意把一切都舍弃，我只想回到‘我只有你，你也只有我’的那段时光。
那时候，我总是不知足，太贪心，觉得上天对我真的很不公平，让我一无所有。
妹妹，为什么姐姐醒悟得这么晚，我怎么会是一无所有呢，我有你，我有你啊，你是我的宝贝，是上天送给我最珍贵的礼物啊。

我……

我……

我想说，妹妹，我爱你，我好爱好爱你。

我没有资格说这句话，可是，我是真的爱你，这辈子，除了你，我没有爱过第二个人，真的没有。
我们认识得太久太久了，久到我都不知道我是从什么时候开始，把对你的爱，从姐姐对妹妹，变成女人对女人。

我是不是从来都没有跟你说过，其实我一点都不喜欢蒋萍萍，可能……可能你都不记得她是谁了，但过了这么多年，我一直记得她。
你说，不用我陪你上学了，蒋萍萍是你的同学，你们可以结伴去上学。
我问你，那我呢。
你回答我说，姐姐没有可以一起结伴上学的同学吗？

没有的。
妹妹，那时候，我真的没有。

每天早上晚上，我都远远跟在你们身后，有时候她会挽你胳膊，会让你帮她拿书包，我心里特别酸，于是我就越来越讨厌她。
可是，我比你们大七岁，我要有做姐姐的样子，每次看到她，我又要装作很喜欢她。
其实真的很嫉妒啊。
站在很远的地方，看着看她的你，我会想，这双眼睛，起初，装着的只有我啊，怎么越是长大，越要被别人分享去了。
为什么妹妹不能只属于我一个人，我不想跟她们分享你。

我习惯讨好她们，不会跟任何一个人撕破脸，这样就会显得我好像挺受欢迎的。
但我又讨厌她们，因为她们看着你，只会把你当成是比我小七岁的妹妹，她们用眼神霸占你，用亲情把我们联系在一起。
我讨厌这种感觉，讨厌这样的联系。

妹妹，想必你已经懂得，是我先越界的。

是姐姐先喜欢你的。
是姐姐故意在你面前换衣服，引诱你来摸我的。
是姐姐，是你的姐姐，一步步，居心叵测，费尽心机，让你爱我，离不开我。

妹妹，从小在你面前，我就很自卑，我把你留在身边，怕别人把你抢走，又怕你想要跟别人走。
但是最后，居然是我亲手把你推走的。

我怎么能这么贱呢。
我为什么不能好好爱你呢。

妹妹，你本该有更好的选择，有更好的人去爱你，我不择手段地赶走她们，让你不得不去选择这样的我，是我毁了你的幸福。

现在的生活，你还喜欢吗？

你过得快乐吗？

这七年……这七年，偶尔还会想起来我吗？

我时常会幻想，如果我们还在一起，会过着怎样的生活。
想着想着，天就亮了。
妹妹，太阳升起来的时候，眼睛会疼，房子很大，心里很空，你会起得很早吗，会和我一起看太阳升起吗？

我有好多问题，想问问你，好可惜，你早就不在我身边了。

妹妹，我知我不配，说这么多，不是想要为自己辩解什么，只是……只是我有点控制不住情绪了，如果不说出来，我可能会做出一些理智无法控制的事。
从那晚在酒吧看到你，我就一直在压抑我自己。
我想你，想抱你，但我不能，我只能远远看着你，做你口中不曾认识的云小姐。

可是，可是妹妹，你知道每次听到你这么喊我，我心里有多疼吗？
我们明明是这个世界上最亲近的两个人，一句云小姐，一句简小姐，把我和你的那些客人们，金主们，画上等号。

妹妹，如果你是因为恨我，想要报复我，变成今天的样子，那我告诉你，你成功了。
我很痛苦，比你看到的，痛苦一万倍。

最近，我的状态特别不好，我担心过来找你，会把我的坏情绪带给你，所以，原谅姐姐，我不是故意忽冷忽热。
我只是怕，每一次，当我看向你，我都会像现在这样，忍不住抱你，忍不住乞求你——可不可以别推开我，再给我多一点时间，听我说一说，我有多爱你，有多想你。”

云枝把声音放得很平静，却还是克制不住地哽咽一次又一次。

简熙的泪水止不住往下掉，多不争气啊，多没脸啊，被骗被伤害，半条命差点丢在那段好不容易走出来的感情里。
恨她恨到整日整夜诅咒她一定要过得惨，厌恶到边掉眼泪边恶心反胃，一颗心发誓绝不动摇，还是为她疼了好几次。

简熙转过头，与仰眼的云枝视线相接那一瞬，更大颗的泪珠从她眼里掉下来，尝试张嘴好几次，沙哑的嗓音磕磕绊绊挤出来。

“如果你撒谎了，可不可以诚实告诉我，我不想再为你的谎话掉眼泪了，这样会显得我很傻，很傻，你知道吗，她们都说我傻。”
“谁说了？”
“我认识的人，知道我被你骗过的人。”
简熙大口喘气，才能呼吸，“你走吧，我不想再做傻子了。”

云枝把她搂得更紧，为什么就算流泪，一张脸还是这么寡淡。
“我没有说谎，都是真的，想你是真的，爱你也是真的。”

还在这里谈爱，可笑不可笑。
简熙推她，一直推她，“你走，你走，行吗？”

简熙急了，话语，动作，眼神，都很烦躁。

云枝顾虑的，无非是给她惹麻烦，默默退回她该站的位置。
抬手，隔着空气，触碰脸颊那滴凝固的泪，指尖抖了又抖，没舍得擦，那是妹妹为她而留的眼泪，是妹妹在意她的证据。
过了今晚，再也没有这样的勇气。

云枝向前小半步，恳求的话语尚未出口，就被简熙因她靠近而作呕的反应低下头。

她，让简熙恶心了。

她们，太折磨了。
转身离开吧，对彼此都好。

简熙捂住嘴，眼睛逐渐睁大，她又在云枝眼中看见面目可憎的自己，丑陋的，扭曲的，让她更加作呕的。
时间倒流，面前闪过许多场景——
失眠抽烟的她，一把一把掉头发的她，哭到头疼的她，瘦得皮包骨的她，一晚上吞不知多少片安眠药的她……
每一个她，都是这七年，最真实的她。

痛苦源头，都来自面前“她的姐姐”。

二十五岁的简熙，有什么资格替十八岁的简熙，原谅云枝。

仿佛一下子想通了，简熙退到橡树后面，背对云枝，点了支烟，一口一口抽烟，一下一下呼吸，风过，雪落，泪无痕。

雪落在肩头，融化在指尖。
简熙没有回头，仰头让雪花落在脸上，再把泪痕清洗得干净些。
“云小姐，半小时到了，你该走了。”

云枝坐在简熙坐过的秋千上，单手握着链条，和简熙差不多动作，仰头看着夜空，脸上已经没有哭过的痕迹，和简熙在会客室里看到的一样，冷淡坐在世界边缘。

还有四十分钟到零点，会客室的门被推开。

粉西装男和条纹领带男使劲往云枝和简熙这边看，高大的橡树挡住，眼睛快看瞎了，也没看清什么。
粉西装男气愤道：“那是云副总吧，她怎么跟那女的待在一起那么久啊，我说那女的真不要脸，缠着谁不好，非要缠着云副总。”
“就是。”条纹领带男语气比他还酸。

陆陆续续有人从会客室出来，一个人起了头，后面的人就都跟着出来。

简熙看到杨月，拢着披在身上的衣服，迈步朝她走去，没几秒，高跟鞋哒哒的声音便被身后紧追过来的脚步声覆盖。
简熙皱眉，加快脚步。
胳膊被轻轻拉住了。

此处直通去宴会厅的路，身后都是从会客室走出来的人。

江敏澄是光辰科技的股东，来的大部分是光辰的人，云枝作为公司副总，这里的人，很多是她的下属。

知道江敏澄要过去，宴会厅里大批量涌出来人出来迎接，抢着想和江家攀上关系。

前前后后都是人，拉扯的云枝和简熙实在太过惹眼。

端着酒杯的人们朝她们看过去，都以为是金发女人缠着云副总。

——“现在的年轻人为了上位，真是不择手段。”
——“你没听说啊，她是江二小姐的人，二小姐喜欢她喜欢得不得了。”
——“那她还勾引云副总，要不要脸啊……”

议论声不断，充满对这种只想上位的女人的贬低，他们满脸不屑，等着看云副总怎么拒绝她，怎么让这不知廉耻的女人下不来台。

可接下来一幕，让所有人大跌眼镜，他们把眼睛瞪圆，下巴差点砸到地上。

平日里连微笑都像施舍的云副总，像一座终年不化的雪山，冷淡到让他们不敢靠近。
和金发女人一番拉扯过后，她沉默着败下阵来，满脸无助，跪在金发女人面前。



第124章 你可不可以再爱我一次
突然被拉住,简熙想发脾气，极力忍住，抽出来胳膊,转身看云枝。
“云小姐，还有事吗？”
云枝低头,呼吸两下,再抬头，眷恋的眼神看着简熙。
“不想让你走。”

“抱歉啊,云小姐，虽然您是我金主,但我今晚有约了，不能陪您了。”
简熙笑得客气礼貌，仿佛刚才的失控和眼泪都没有发生过。
“以后,想让我陪您，可以提前两天告诉我，我好安排时间。”
眼角上挑，她暧昧地抬肩撞云枝一下。
“毕竟我也不是只有您一个金主，您是知道的嘛。”

怎么能笑着说出这么残忍的话,跟在云枝心口捅刀子有什么区别。
云枝额角青筋跳动,艰难吞咽好几次，咬碎的呜咽就是咽不回喉咙，快要掉落的泪戛然而止在眼角,连悲伤都克制得恰到好处。
“我知道……”

“既然知道,那您就请回吧。”
简熙根本不给她把话说完的机会,保持微笑。
伸手不打笑脸人,只要她笑，那她做什么,说什么，都是合理的。

云枝是被遗忘在深秋的枯叶，悬在冬日雪夜颤抖，她没有退后，她勇敢向前，坚持把心里话说出来。
“我知道，我的存在，会成为你的负担，我也知道，所谓金主的身份，不过是你看在往日的情分上，施舍给我的，妹妹……”

每一节音调都绷着克制的颤栗，云枝一往无前，换来的却是简熙冷脸相对。

一声妹妹，让简熙鼻子一酸，装不下去了，有什么可装的，显得她还很在意云枝怎么看她似的，越是动容，越是凶她。
“够了。”

再待下去，就是真的打扰了。
但云枝无路可退，从爱上自己亲手养大的妹妹那天起，她就没有退路。
倘若今晚她放开简熙的手，让她走，迎接她的，将是没有尽头的痛苦，她撑不住了，再也没有力气去面对没有简熙的生活。
被简熙吼红眼睛，眼泪蓄满眼眶，更颤抖的声音，紧跟在那声“够了”之后。
“妹妹……”

“够了！”简熙更不耐烦的声音吼她，厌恶地看她一眼，转身走。
云枝拉住她，慌张泄露，双手紧紧攥住她的手，“妹妹……”

“你有完没完了，啊，有完没完了！”
简熙被她刺激得脖筋直抖，讽刺她，挖苦她。
“好好跟你说两句话，那是因为你这个人，啊，你云枝这个人，根本就不值得我为你生气，怎么，到底是哪句话让你误会了，蹬鼻子上脸了，是吗，还幻想着我能跟你再续前缘，是吗？”

像是被什么刺中，泛红的眼尾再也压抑不住，眼泪控制不住地掉，云枝张嘴，溢出来满满颤腔。
“你就当我是在蹬鼻子上脸，好，我不逞强了，我跟你说实话，其实我刚才跟你说那么多，不是想要跟你道别的……”

“你松手。”简熙满脸不耐烦，很是抗拒从她口中听到那些爱不爱的话。
任简熙用力推，厌恶推，都没关系。
“不松手，我不要松手。”云枝笑，隐痛藏在费力牵上去的嘴角。

现在的云枝，不太擅长对人微笑，为了让简熙感受到她的爱，她扯开笑脸，不够自然，不够温暖，如同她即使低下头，放低身段挽留，骨子里的冷淡依然没有消散，但她已经尽她最大努力。

“神经病。”

云枝在和简熙的拉扯中哭了，掌心紧握又松开，目光终于破碎不堪，像一场无声的坍塌。
“你是要去找江晚澄吗，你今晚是要陪她吗？”

简熙烦躁地回答道：“是，怎么了？”

四周冷得像座坟，云枝眼波颤动，悲哀涌溢，眼神越来越空。
“我讨厌江晚澄，就像我讨厌蒋萍萍，你可不可以别去找她，我真的，真的好疼啊，小简，我觉得我的心，掉下去了，它不在我心里了，我没有心了，你能不能帮帮我，把我的心捡起来，好不好，捡起来……”

如果不是很爱很爱，哪个人愿意把脆弱毫无保留地展现出来。

身体的反应最诚实，简熙眼神那么厌恶，她该是对云枝毫不在意的，眼泪却随着云枝从哽咽到失声，流淌出来，挂在脸上。
她自嘲地指着心口，朝云枝瞪红双眼。
“那我呢，我伤心的时候，你管过我吗，云枝，这么多年过去了，你还是这么自私，你想怎样就怎样，你难过了，我就得跪下来安慰你，别难过了，对吗，早干嘛了，我问你早干嘛了，我好不容易走出来了，你为什么就是不能放过我？”

“小简，能和你重逢，我很开心，我也一再告诫自己，不要再来打扰你，我忍耐，我克制，我逼着自己跟你保持距离，不敢奢求太多，可是小简，你知道吗，小简，姐姐真的很没用，我做不到，我宁愿在你面前被你讨厌，也不想回去没有你的地方，对着手机里冷冰冰的照片想你。”

简熙把头扭到一边，用力擦去脸上的泪，大口喘气，一下一下，作呕的反应再次出现，她捂住嘴巴，缓了很久很久。
“每次都是这样，每次都是，每当我好起来了，终于摆脱你了，你就会突然出现，不把我的生活搅得翻天覆地，你是不会罢休的，云枝，你就这么见不得我过得好吗？”

云枝摇头，一直摇头，“不是，不是这样的。”
“既然不是，那你滚！滚啊！”

“那晚你让我滚，我听你的。”
云枝鬓发被泪水打湿，她很累，很累了，连眼泪都流不动了。
“小简，我只是……只是害怕会在你面前不漂亮，我害怕你会更讨厌我，所以我滚了，以后，我都听你的，什么都听你的，你可不可以给我一个机会，让我留在你身边。”

简熙看着她，用力看着她，怎么看，都觉得她是在撒谎。
以前，她就是这样装可怜，骗她的，她不会再上当了，不会再让自己受伤了。
她再也没有心软，决绝道：“如果你想留在我身边，金主这个身份，是我唯一能够容忍的，至于别的，不可能。”

“可我不想做你的金主，我……不想再喊你简小姐了。”

简熙嘲讽一笑，“那你还可以喊我雪姬。”

就是这句话，逼得重逢到就算是现在，仍然在压抑自己感情的云枝失了最后的分寸，始终低声下气的语调扬起来。
每次尽管悲伤，但仍显得冷淡的表情出现人情味。
她终于变得像是一个有血有肉的女人，而不是一个不近人情的冰块，一个连挽留爱人都带着公式化的机械。

云枝的哭腔已经不能自控。
“你不是简小姐，也不是雪姬，你是我的妹妹，是我从小养到大的妹妹，就算我们是亲姐妹，我依然会义无反顾爱上你，我们抱过吻过，我们做过太多太多亲密的事，你不要再假装不认识我了，我们最熟悉了，妹妹，我离不开你，我想你，我跟你做不了陌生人，我很容易嫉妒的，我也没办法跟别人……跟别人分享你，我受不了了，我真的好难受啊，就当是我自私了，你可不可以……再爱我一次。”

“别演了，很假。”

滚下来的泪珠悬挂在红唇，云枝笑了，伴随悲伤的笑，落泪，又脆弱又破碎，很有女人味，除了简熙，任何人都会不由自主地跟着她心碎。

云枝知道，大家都在看着她，她也知道，从她拉住要走的简熙胳膊那一刻，这些日子，她在简熙面前塑造的形象，都将功亏一篑。
不想再失去她了。
可是，该用什么办法把她挽留。
云枝没办法了，一点办法都没有了，满脸无助，沉默着败下阵来，跪在简熙面前。

简熙一愣，随之情绪激动起来。

“你干什么？”
“你是在逼我吗？”
“你是觉得我应该可怜你吗？”

云枝一声不吭，只是跪。

“啊？”简熙俯视她，“刚才不是很能说吗，你说话啊，你是哑巴吗？”

黑顺长发如瀑倾泄，像云枝的自尊心一样，洒了满地。
长发垂落的阴影里，只能隐约瞧见她绷紧的下颌线。

“说话。”

云枝攥住简熙垂落的裙角，仰头，嘴唇蠕动，“不是逼你，也不是想让你可怜我，只是有点着急了，没办法了，不知道该用什么方式才能让你消气，让你的心好受点。”
她试探着把手缓缓向上攀，抓住简熙袖口，讨好地晃动两下。
“妹妹，把你弄丢了，我好后悔啊，能不能别再用分开的方式，惩罚我了。”

“惩罚？你该不会是以为，我在跟你赌气吧？”

“不，不是，我没有这样想，我只是想把你找回来。”
云枝眼尾细小的纹路，是岁月的馈赠，也是分散多年的见证。
她小声的，诚恳的，卑微的，让简熙听到她最深情的恳求。
“妹妹，跟姐姐回家吧。”

“呵。”
可笑，实在是太可笑了。

“外面太冷了，妹妹，我们回家吧……”
云枝近乎偏执地重复，连下跪的办法都用了，真的没办法了。
似乎只要一直重复，简熙就会跟她走。

雪越下越大，雪花一片一片地落，一不小心就白了头，垂眼的简熙，在云枝乌黑的发顶，看到跟雪片同色的头发。
那抹嘲讽的笑，僵在嘴角。

粉西装男嫉妒疯了，要不是条纹领带男拦住他，非要冲上去发疯，那可是他明恋三年的云副总，为什么要卑微地跪在这个低贱的女人面前。
条纹领带男点醒他，“不想丢工作，你就去。”
粉西装男怂了，嘴还是硬的。
“我才不怕呢，一个破工作，丢了就丢了，主要是为了这种女人，犯不上。”
“什么样的女人啊？”
“没底线勾引别人的女人呗……”

说着说着，他闭嘴了。

云枝给她跪，可以解释成，是被她迷惑了，又来一个和云枝同样让他们望尘莫及的人，瞧她那样子，应该是来抢人的，这该怎么解释。

看到江晚澄，简熙顿时转换表情，笑得很明媚，“晚澄姐，你怎么来了呀？”
“我再不来，你都要被别人抢走了。”
简熙跟她笑，旁若无人地调情。

坐在轮椅的江晚澄朝简熙勾勾手指，“过来。”
简熙不顾跪在面前的云枝，厌弃的眼神都懒得给，来到江晚澄身边。

江晚澄意味深长地看着云枝，深情地吻在简熙额头，“想你了。”

“我也想你。”

云枝眼睁睁目睹这个吻，嘴角扯出一个古怪的弧度，视野开始摇晃，她眨下眼，然后，失去信念地晕倒在地上。



第125章 我不仅是她前女友
第七人民医院。

穿白大褂的医生走出病房,朝等候在外面的她们说：“病人醒了。”

坐在走廊长椅的江敏澄最先站起来，迎上前去，询问道：“她还好吗？”

站在几米外的简熙低着头,不经意向前挪两步，并没有看上去那么漠不关心,她是想听清楚医生都说什么了。

医生翻动病历夹,“病人目前情况还算稳定，但是,需要你们家属签一份风险同意书。”

暂时稳定……签风险同意书……

冷冰冰的医院里，听到这种话,很难不多想，江敏澄，江晚澄,杨月，纷纷紧张起来。
这里谁最紧张，她们知道，于是她们不约而同把目光移向简熙。

简熙把脸扭到一边，冷漠得像是没长心,忘记藏起来的手,攥得生疼生疼。

是真没心，还是假装冷漠，她们心里都有数。

要是简熙真的一点都不在意,云枝晕倒,她不会是那样的反应。
紧急关头,第一反应不会有假,是谁慌得眼圈通红，大喊打120,又是谁害怕得连路都走不稳，踉跄着跟上救护车。

医生再翻一页，“病人晕倒是因为营养不良，调养一段时间即可，问题不大。”
“那需要签什么风险同意书啊？”杨月问。
医生回答道：“她最严重的问题是由于长期不良的生活习惯导致的胃病，目前观察来看，胃溃疡出血的可能性极大，得尽快做个检查。”

“医生，严重不严重啊？”杨月又问。
医生抬头，语气平静，“先做个胃镜看看吧，有家属在吗，过来签个字。”

她们再次把目光投向一动不动的简熙，头顶翘起来一撮头发，妆容微微脱掉，耳环也在送云枝来医院的途中，因为太过焦急，掉了一只。
她看起来不太好，是怎么伪装都能看出来的。
尤其是在听到云枝有溃疡出血的风险后，急转直下的情绪，更为明显。

半天不见有人吱声，医生又问：“你们都不是病人家属吗？”
杨月了解简熙的别扭，试着从医生手里接过风险同意书，“医生，我来签吧。”
医生没给她，先问：“你是直系亲属吗？”
“不是。”
“那不行。”医生不容反驳的语气说，“必须得是直系亲属。”

江敏澄接话道：“医生，我是她工作上的朋友，我来签也不行吗？”
“不行。”医生再次重复道，“必须得是直系亲属。”

这时，简熙面无表情地走过来，她的走姿有些古怪，大概是紧张的，腿都软了。
她朝医生伸出手，“给我吧，我来签。”
“你是她的谁？”

简熙站的位置，敞开门的病房里面可以把她看得一清二楚，她知道云枝一定在看着她，知道刚刚苏醒过来的云枝一定很难受。
看不见的柔软藏起来，坚硬的冷漠表现得彻底，她连个安慰目光都没给云枝。

“前女友。”

简熙的回答给医生弄愣，这还是她在生活里第一次接触女同性恋，眨动的眼睛里隐约出现八卦之色，良好的职业素养让她把八卦心忍住，公事公办的语气说：“不行，前女友不能签。”

简熙二话没说，从医生手里拿过风险同意书。
“诶，这位女士，不可以这样的，你这样是违反我们医院规定的。”
“我是她前女友，但我不仅是她前女友。”

这话说的，医生脑细胞快要不够用了——都前女友了，那还怎么是亲属……
一个离谱的念头刚在医生脑子里成型，就被她注视简熙签下风险同意书的双眼肯定一遍又一遍。

简熙看起来吊儿郎当，不耐烦地过来帮忙签个字，但每条风险，她都仔仔细细看过，确定没问题，她的目光定在「与患者的亲属关系」一栏。

笔尖点在上面，笔墨渐渐晕开一个不规则的圆，上齿不自觉把唇瓣咬破，铁锈般的血腥味蔓延口腔，和她一回头，看见云枝晕倒，手忙脚乱间，膝盖磕跪，双掌磕撑时，被坚硬地面磕出来的血，味道是一样的。

心好烦，心好乱……

简熙在这样糟糕的心情下，写下「姐妹」两个字，字体潦草到要不是医生亲眼看着笔画，完全认不出来是什么字的程度。

是姐妹啊，原来她们是姐妹。

隔着口罩，都能看见医生嘴巴张开的小小“O”型。

最后，像是曾经无数次，云枝给简熙的成绩单签字一样，不过，简熙的字迹没有云枝那么娟秀，签得更是没有云枝那么温柔，发了狠，力透纸张，在亲属签名一栏，留下她的名字。

简熙忽然间想到，将来就算有一天，恨到把云枝亲手掐死，云枝的病危通知书还是得她来签，因为到死，云枝都是她的姐姐。

医生看着她那张阴沉的脸，也不敢多问什么，拿过风险同意书，转身回到病房。

没一会儿，云枝被从病房推出来，头顶灯管排列整齐，忽闪忽闪的灯光，在她苍白的脸上刻下断断续续的阴影，她把眼睛紧紧闭着，没有去找简熙，仿佛所有力气都在雪地里消耗殆尽。

简熙没正眼看她。

“过来一位家属陪同。”护士小姐姐说。

江敏澄本来想跟，江晚澄拉住她的胳膊，不愧是双胞胎，眼神都不必给，就明白对方的意思。

“那边还有一堆烂摊子等着我收拾，我得先回去了，晚澄，云副总检查结果出来了，你第一时间告诉我。”
“行。”
江敏澄刚走，江晚澄便咳嗽起来，要是搁以前，简熙肯定立刻过来关心她，现在她心神不宁地站在原地，目光时不时地往内镜室的方向落。

杨月适时道：“江总，你身体不舒服吗？”
“嗯，嗓子疼。”
“你穿太少了……”
简熙总算转过来目光，“晚澄姐，都这么晚了，别在这熬了，我送你回家吧。”

她的意思，是要把杨月留在这里照顾云枝了？

“你……”
“嗯？”
“简熙，你可真行，我和她熟吗，你就让我留下来照顾她，尴尬不尴尬，你是怎么想的？”
“那我……”
“好了，别说了，检查结果出来，记得告诉我们。”
杨月动作快到都没等简熙反应过来，推着江晚澄就走。
“江总，我送你回家。”

四周一下子安静起来，消毒水的气味沁入鼻腔，简熙脑海中不由自主回想起云枝那张白得发青的脸，无力叹口气，她朝内镜室的方向走去。

医院通常把胃镜检查安排在白天，要不是情况紧急，不会在夜间安排紧急胃镜。

简熙没有做过胃镜的人都知道，检查前是要禁水禁食的，必须满足时间要求才可以。
不吃饭就算了，云枝连口水都不喝吗？

夜晚的医院总是容易让人想很多。

她会不会得了什么不治之症？
她会不会死？

简熙心里不由得忐忑起来，右手抵着嘴唇，不安地在门口来回徘徊，长时间踩高跟鞋，双腿酸软，她都没有坐下来休息一会儿。

云枝可以被她掐死，可以被她用枕头捂死，不行她们一起从楼上跳下去都可以，就是不能以这种方式死掉。

云枝得好好活着，简熙才能好好恨她。

针表的走针，和简熙的心跳同样清晰，三十分钟不长不短，简熙手脚好像都凉了。

内镜室的门推开，医生走过来那一瞬间，简熙能够感觉到，心一下子蹦到嗓子眼。

“没什么大问题。”

随着医生话落，简熙吊在嗓眼的那口气总算得以呼出来。

“胃里有点溃疡，没有流血，不算严重。”
医生停顿一下，接着说：“*但如果继续这样下去，溃疡流血的风险非常高。”
简熙皱眉。
“请问医生，应该怎样避免这样的风险？”

“戒烟，戒酒，少熬夜，少焦虑，饮食要健康，要规律。”
医生叹气，“这才几年的功夫，怎么就把情绪性胃炎折腾成这样了，胃不是铁打的，她才三十出头，再不知道好好珍惜，别闹出来大病，到时候后悔可就来不及了。”

“好的，我知道了，麻烦您了。”

医生走后，简熙坐到椅子上，疲惫地揉捏眉心，仰头，让灯光刺痛她的眼睛。

怎么办呢，以后该怎么办呢。

云枝该怎么办。
她和云枝，该怎么办。

脑子里乱成一锅粥，简熙往后靠住墙，什么都没想，闭上眼睛。

留观两小时后，确定无碍，护士搀扶云枝走出来。

门一响，简熙立刻睁开眼，看向云枝。
她脸色比刚才好多了。

简熙一颗心放到底，本能防御般，无法亲近她，出口的声音不冷不热。
“既然你没事，那我就先走了。”

云枝都没开口，护士便说：“这位家属，病人刚做完麻醉，二十四小时内，会有晕倒的风险，注意避免让她独处，你要是不方便陪同的话，可以喊别人过来。”

护士小姐姐临走前，非常贴心地把云枝交到简熙手里。

简熙并没有因为云枝生病，就和她你侬我侬地不撒手，她把云枝扶到椅子坐下。
“给你朋友打电话，让她来接你。”

走廊很长很长，比这七年熬不完的夜还要长。
脸色苍白的云枝坐在长椅，逞强一笑过后，就是无尽的忧郁。
“我没有朋友。”

“你说什么？”
云枝喘口气，虚弱道：“我没有朋友。”

晕倒再苏醒，云枝的精气神全掉没了，没了生存下去的信念，简熙想走，想留，想丢下她去找别人，想跟她从此一刀两断。

怎样都可以。

真的，怎样都可以。

云枝撑着墙站起来，身体晃动一下，把垂落的长发挽过去，她很虚弱，眨眼都没力气，却还是朝简熙艰难微笑。
“小简，给你添麻烦了，回家吧，你别担心我，我……我可以照顾好自己。”

简熙听不得任何“她心里还有云枝的话”，一点就爆炸，完全控制不住的那种。
刚才对云枝的关心飞到九霄云外，她不屑的语气道：“别自作多情了，谁担心你了。”

云枝连点两下头，深深盯了她两秒，眼角细纹一颤一颤，空洞的眼睛里装不住太多情绪，神态很无助，很悲哀，笑都没力气了。
她该走了，该回家了。
想要摸摸简熙的脸，问问她累不累，简熙受惊地后退一大步。

悬而未落的手横在她们中间。

云枝眼纹一道细小的干裂，是她心底无声崩开的缝隙，她颤抖着把手收回，投在眼下的阴影，遮住眼底一闪而过的痛楚。

“对不起。”

云枝垂眼，将全部情绪压回眼底，拖着病体，一步一步往前走，让被讨厌的自己，离简熙远一点。



第125章 抱，要抱
多心狠的人,都不会放任这样的云枝不管，没在刻意装可怜，只需瞧着她颤抖的背影,步子便会不由自主地跟上去。
云枝知道简熙就在身后，却没有力气回头,给一个体面的微笑。

简熙眼里有担忧,还有不解，不明白自己为什么会想要寸步不离地跟着云枝。
不是非常非常恨她吗？
不是非常非常厌恶她吗？

下楼时,云枝脚步忽然踉跄，身体轻得像一片枯萎的叶子,又黑又长的头发垂坠，她在失控地向后仰，双手自然地垂落,放弃的堕落感很强。
这时，简熙把她接住，手臂横贯腰间，指甲深深掐进她大衣的褶皱里。

对视，看透她眼纹里的忧伤,然后轻而易举捕捉到她不自信的躲闪。

简熙的心狠狠一颤。

记忆里的姐姐穿一身校服,脖子上系着的红领巾，从一年级戴到六年级，姐姐是姐姐,但在简熙心里,只是一个比她大七岁的小女孩而已。
怎么一不小心,眼角竟有了细纹。

一声几不可察的叹息过后,简熙透过楼梯拐角那面全身镜看到，姐姐被她搂住腰时,无措攥紧的双手。

心一下子抽痛起来，鼻子跟着发酸。

简熙什么都没说，扶着云枝一步一步往楼下走，走一步，回头等一等，她在迁就云枝的步伐。
仿佛回到小时候，姐姐教她走路的时光。

雪下得很大，医院门口的台阶上，简熙和云枝并肩，在等出租车。
雪花倾泄而下，落到云枝散开的围巾里，融化在毛衣领口上方的苍白脖颈。

简熙侧头看她，围巾一长一短地耷拉在身前，目光涣散地望着远处，灵魂飘走了，只剩瘦到让人心疼的身体裹在大衣里。
说不出原因，就很是心烦她这幅样子，简熙站到她身前，帮她系好围巾，动作很粗暴，表情很不耐烦。

失去简熙的搀扶，再加上简熙力气使大了，云枝小幅度往后仰了一下，幸好简熙眼疾手快给她捞回来。

“谢谢。”

“不用，今天换作是任何一个人，我都不会冷眼旁观。”

简熙近乎刻薄地撇清关系，一点念想都不给云枝留。

云枝沾着雪片的睫毛一颤，嘴唇微微张开，却无力说什么，唇瓣一抖，然后绝望封紧。

积雪没过路沿，一脚踩下去，脚底一阵冰凉，远处驶来一辆出租车，车前两道光刺破雪帘，绿色的“空车”标识在雪里闪烁，简熙伸出胳膊把它拦停。

打开后排车门，简熙没好气地回头，“上车。”

云枝撑着虚弱的身体，生怕耽误简熙的时间，踉跄着跌坐到车座，每一次行动都让她胃部隐痛，无力逞强，她佝偻着把自己塞进角落。
她为简熙让出很大一片位置。
想多了。
简熙送她回家，照顾她，不代表就愿意跟她冰释前嫌，连跟她坐在一起都不愿意，关上车门，坐到前排副驾。

“星河庭玺。”简熙说。

车内幽暗的灯光爬向后排，引领着本来看向窗外的简熙把视线偏移，半边脸陷在黑暗里，双眼直勾勾盯着后视镜，看着看着，她的手掌陷进车座皮革里，发出细微的摩擦声。

坐在后排角落的云枝身体正在缓慢坍塌，脖颈无力歪斜，随着颠簸的车身，藏在阴影里的下巴一点一点地往下坠。

路灯掠过车窗，交错的光影忽明忽暗。
云枝抬头瞬间，简熙低下头。

一路无话。

门锁嘀开，推门迎接她们的不是黑暗，客厅灯是打开的，窗户开了小缝，仔细一闻，还是能够闻到淡淡的烟味。

“忘关灯了。”简熙随口说。
“嗯。”
云枝轻轻应，没解释，咽下无法言说的酸苦。
“平时睡哪个房间？”
云枝伸手一指。

简熙去过方文潇家里，她跟云枝住同一个小区，户型都是一样的，云枝睡觉的这间房，空间太小，方文潇把它腾出来放一些乱七八糟的小物件。

这么多房间，云枝为什么偏偏睡这一间？

走到门口，答案出来了。看到房间里面的布置，简熙眼睛酸了。

后来，生活条件变好了，简熙住过很多更好的房子，不过，只是选一个落脚的地方，用来遮风挡雨，没有那种强烈的家的感觉。
不及那个只有姐姐和她的家。

家里的灯是拉线那种，动不动就坏，姐姐便动手做了一个简易的台灯，灯罩是粉色的，照出来的光也是粉粉的。
她高兴坏了，每天都盼着天能赶快黑，这样就可以开台灯，看到粉粉的姐姐。
姐姐写作业，她就趴在书桌旁边，看着粉粉的姐姐。

云枝按下台灯开关，于是简熙看到了粉粉的云枝。

家里没有桌子，姐姐要是想写作业，就得搬椅子到窗台前，趴在窄窄的窗台上写字。
窗台太矮，椅子又太高，姐姐每次都需要把腰哈得很低很低才行，看着就累，她很要强，自己多苦都行，都能坚持，很少开口管别人提要求。
妹妹心疼她，便对她说想要一张桌子，她立刻给云学康打电话，说她需要一张桌子。

云枝脱下大衣，随手放到床边的桌子上，坐到椅子上，往后撩过头发的手一直没有拿走，撑着桌子，深深低着头。
简熙看着她，仿佛又看到她深深低头，趴在窗台写作业。

冬天，窗会漏风，姐姐经常会去捡楼下老头看够的旧报纸，一张一张黏在漏风的地方。
妹妹很喜欢踩着凳子，在报纸上画画，没有艺术细胞的她画出来的东西，总是分不清是人还是动物，是草还是花，很丑，但姐姐总夸她，每次都夸她，说她很厉害，是个天才小画家。
有一天，她说想画一只小猪，但她怎么都画不出来，她便求助姐姐。
姐姐笑，“天才小画家也有不会画的东西呀。”
说着，姐姐接过她手里的笔，几笔就勾勒出一个胖乎乎的，还带一点傲娇的小猪。
她喜欢得不得了，夸姐姐是“天才大画家”。
她们搬家的时候，那只小猪，还被她剪下来带走了，一直夹在她最喜欢的一本小人书里面，慢慢的，她长大了，不喜欢看小人书了，也就把那只小猪给忘了。

最有杀伤力的不是淡忘的回忆，而是分毫不差复刻在眼前的回忆，时光似乎一步都没有向前动过，姐姐只有妹妹，妹妹也只有姐姐，她们在拥挤的小床上拥抱，看着对方的眼睛，说要永远永远在一起。

简熙的视线定在那张报纸上面，一样的位置，一样生动可爱的小猪，她真的有一瞬恍惚，一切的一切，从来都没有变过。

烟味飘过来，动容的神色僵硬在脸庞，简熙冷脸走过去，夺过云枝手里的烟。

“还抽，还抽！不要命了是不是！”

云枝保持往嘴里送烟的动作两秒，悬空的手慢慢落下，没什么表情，开叉的v领白毛衣露出棱角分明的锁骨，她的手抵在上面，无神的眼睛眨动两下，像是突然想到什么，紧张一下，习惯性去摸项链的坠子还在不在。
中指戴一枚戒指，挂在项链上的，是另一枚同款戒指。
蹙紧的眉头渐渐松开，她又开始失神。

没了生命力，就很空。

简熙语气不自觉和缓，“把烟戒了，你不能再抽烟了。”
“嗯。”

云枝扯着围巾，实在没力气，半天都没把围巾解下来。

简熙把烟灭了，走到云枝面前，膝盖一顶，分开她并紧的双腿，挤进去，给她解围巾，手背不经意碰到她的下巴，冰凉的触感，让她垂眼。
感受到她的视线，云枝缓慢抬头，和简熙对视一眼，没扯出来笑，好累啊，好累，头一低，就要栽下去了。
“诶……”
简熙伸手接住她的下巴。

云枝身体用力一抖，委屈涌上心头，嘴角向下一撇，她冲动地攀住简熙弯下来的肩，借力站起来，把她这副瘦弱的寂寞的身子，紧紧陷进简熙的怀里。

耳旁隐忍的呜咽声震耳欲聋，云枝每发出一次这种声音，简熙的心就要跟着揪紧疼一次。

简熙没站稳，踉跄后退两步，云枝现在身体这么虚弱，简熙再烦，都没推她，动作不能发泄，语气便更凶。
“松手！”

简熙越凶，云枝呜咽声越重。
“抱……要抱……”

她的脸埋在简熙肩窝，泪水和呼吸都湿乎乎的，弄得简熙很难受，但她的身体又很软，失去安全感地往简熙怀里钻的时候，简熙其实不太想拒绝。

“抱我，你抱抱我……”

“你给我松手。”

云枝哽咽着哀求，低哑无力的嗓音，在简熙坚决的拒绝声过后，渐渐出现崩溃迹象，沙哑得越来越厉害。
她只是想被抱一抱，想被简熙搂在怀里，好好抱一抱。

简熙挣扎无果之后，掐着云枝的脖子，把她摁回椅子上，冷硬的语气说：“你再得寸进尺，我马上就走。”

云枝低下头，抠着手，压抑委屈的情绪，如同犯错的孩子。

“对不起。”

又一声道歉的话语过后，云枝变得比之前更加小心翼翼，更加心如死灰，含泪的双眼又开始空洞起来，活死人一样坐在那里，任由简熙把她的裤子脱了，再被扶着躺到床上。

简熙出去一会儿，再回来，手里拿着浸透卸妆液的棉片。
云枝知道她想干什么，触电般翻身，瑟缩在墙角。

“转过来，给你卸妆。”简熙不耐烦道。
云枝也不说话。
简熙耐心实在不多，扳住她的肩。
云枝哪有力气，没几下就被简熙强行扳过来，棉片还没擦到脸上，云枝双手捂住脸，脸埋进枕头里。

“你到底要干什么，我说给你卸妆，你躲什么，躲什么啊！”

云枝还是不说话。

简熙低声骂了句，棉片一扔，摔门出去，径直朝门口走去，她没打算走，只是心里很烦，想出去抽根烟冷静冷静。
刚迈出门槛，里面响起一阵声音。
预感不妙，她快步折回去。

简熙推开门，看到摔跪在地上的云枝，身体朝着门的方向，她应该是以为简熙要走了，想要出去追，身体吃不消，支撑不住这么急的动作，这才摔了。

简熙想要发作的脾气，全都在看到云枝摔红的腕骨时，强压回去。
她沉默着蹲身，把云枝抱回床上，面无表情地给她盖被子。

云枝看着她的神色很复杂，很空洞。

泪意再度涌出，云枝转过身，悄悄用手背拂过眼角，委屈的嘴角一颤一颤。

简熙迈出去没两步，云枝的声音从身后响起。
“对不起，不能出去送你了。”



第127章 任她发泄，一声不吭
原来刚才云枝摔在地上,不是为了挽留她，而是为了出来送她？
简熙松一口气的同时，心里说不出的不舒服。
这样的情绪,这些天，反反复复出现很多次。
尤其是在云枝突然消失的那段时间,还有宴会上,云枝看到她，不理睬她的时候。

简熙腮帮子鼓起来,憋了一肚子的气，把门关上,出去了。
外门没有再响，她连烟都没有出去抽，只是想告诉云枝,她没有走。

躺在床上的云枝，愣了会神，随后，更加没有安全感地把身体缩向墙角……

折腾一整晚，天快亮了。

简熙打开冰箱,一根新鲜蔬菜都没有,水果也没有，更别提什么肉类，倒是有两样东西随处可见,那便是烟酒。
她都不吃饭吗,每天就喝西北风吗。

厨房没有开火痕迹,四周没有一丝人气,简熙掐腰站在灶台前，一整夜没合眼,感觉不到困意，憋闷得肺子要炸了。
翻来找去，总算找到一袋大米。
熬点粥吧。

来到北城以后，简熙学会独立生活，别说熬粥，简单的家常菜，她都能做。

粥煮上后，简熙仰躺到沙发，枕着双手，望着窗外簌簌坠落的雪花，淡淡的粥香飘出来，她终于困到睁不开眼，在充满云枝味道的房间，浅浅睡了一觉。

简熙是被眼影盘弹开的“咔嗒”声吵醒的，看眼手机，还没到七点，她只睡了两小时不到。

她顺着声源处走，停在房门口，视线落到坐在化妆台前的云枝身上。
然后，她抱着胳膊倚在门框，眉头挤成川字。

云枝对着镜子化妆，黑色真丝睡衣是款式最简单的长裤长袖，严丝合缝地包裹着躯体，扣子一颗不落的扣好，长袖管遮过腕骨，刷柄敲击眼影盘的铝壳，手腕悬停的姿势让睡衣袖口滑落半寸，露出昨夜腕骨摔出来的淤青。

简熙站在她的视野之内，她看到了，指尖微不可察地顿了一下，继续刷扫眼皮，动作平稳熟练。

简熙不知道哪来的耐心，就站在那里，看着她化妆。

化到差不多，云枝的视线游移在面前一排口红，本犹豫不决，抬眼看到镜子里自己白到渗人得苍白嘴唇时，她毫不犹豫地选了一支经典正红色。
显气色。
一支口红拧起来都很费劲，可见她的身体有多虚弱。

简熙没忍住走到她身边，脸色还算正常，那是暴风雨来临前的平静。

“起这么早，就为了化妆？”
“嗯。”
“你要出门？”
云枝双手慢慢握住口红，回避简熙质问的眼，低下头，挽在后面的头发掉下来一缕，打在她颤动的眼睫。
“嗯，上班。”她小声答。
“上班？”简熙语调扬起来，“你知不知道你差点死掉了，你跟我说你要上班？”

云枝把头又低下去一点，没回答，握着口红的手暗暗使着虚力。

“我跟你说话，你听不见吗？”

云枝手指搅动，嘴唇蠕动两下，她是想回话的，奈何力不从心，最后从喉咙里溢出来的，只有断断续续的缠音。
一句话都没有。

简熙被她的沉默逼急了，担心她的身体，连她们之间那些恩恩怨怨都可以暂时放到一边，好心好意留在这里照顾她，她倒好，不领情就算了，这是想要糟践自己的身体，跟她对着干吗？
明明简熙才是感情里的受害者，为什么她总是做出一副受害者的姿态，像是简熙负了她。

“嘴张不开是吗，需不需要我帮你啊？”

“我……”
云枝出口便失声，她低着头，含着泪，身体却是板板正正的。

如同昨夜，她当着那么多人的面，给简熙下跪，她是卑微的求爱者，弱者不是都该被鄙视吗，可是，不会有人看不起她的，无论她给谁跪，怎么跪，骨子里让人欣赏让人崇拜的品质，都不会消失，出了这间屋子，走进职场，她还是昨夜简熙远远望着、无法近身的云副总。

“行，不是很想去上班吗，去，现在就去，马上去！”
简熙指着门外，大声朝云枝说。

云枝真就站起来，低头朝外面走，睡衣松垮地拢着她瘦削的肩线，瘦到骨节凸起的脚踝从睡裤下摆露出来。
灯光漫过她摇晃的轮廓，后颈结痂的疤痕入了简熙的眼，静静躺在那里，很丑。

那疤痕，是怎么弄出来的？
简熙猜到了。

简熙大步向前，单手扳住她的肩，强行把她的身体转过来，这才注意到她的头发是湿的。
眼皮一颤，压下去的脾气顿时又起来了。
“你洗澡了？”

云枝迟钝一阵，点头。

“你疯了是不是，你知不知道你刚做完麻醉，晕倒了怎么办，跌伤了怎么办，云枝，你几岁了，能不能别任性了，这些事还需要别人教你吗？”

简熙越说越凶，很久很久没有这么凶地吼过人，又一次，为云枝破例，即使她很清楚，这样会让她成为“不成熟的大人”。
云枝被凶得眼睛红了，情绪有点崩了，尝试张嘴，挤出三个喑哑的字。
“对不起。”

从昨晚到现在，数不清云枝总共说了多少遍这三个字。

不想让简熙觉得她是在装可怜，更不想成为简熙的负担。
云枝用力呼吸，平衡好情绪，抬手摸了摸简熙被她气到肌肉颤抖的脸，尽量笑得温柔，别把悲伤传染给简熙，但她落向简熙的每一道眼神，都跟她指尖冰凉的温度一样，让人好心疼。
“放心，姐姐会照顾好自己的，你也累了，回家好好休息吧。”

她这是……在赶简熙走？

简熙确信，这不是什么欲擒故纵的戏码，云枝就是在赶她走。
其实从云枝被从病房里推出来，没有看她，再到走出内镜室，坐上出租车，简熙心里便隐约有这样的预感。
那个卑微索求的拥抱，像是豁出去了，今天不抱，以后就再也抱不到了。
之后，她煮粥，弄出来声音，云枝肯定听到了，却没有出来找她。

原来云枝一直都在赶她走，是她自作多情，一直想留。

“你什么意思？”简熙盯着她。
云枝连叹气都是轻轻的，慢慢僵回去的笑再次扯出来。
“今天有一个很重要的会，我必需得到，我……我只是想去上班，我没有想要做别的事，小简……”
“你有什么资格这么喊我！”
云枝错愕一瞬，失神改口，“简小姐……”
“我让你不喊，你就不喊了吗！”
简熙嘴角一颤，眼泪掉下来，带着哭腔喊她的名字，“云枝！”
“对不起。”
“是不是除了这句话，你就不会说别的话了，怎么，跟别人有那么多话可以说，到我这就成哑巴了是吗？”

简熙抬手抹去失控流出来的眼泪，如今的她变得再轻浮，细节上的习惯还是没有变，比如擦眼泪，手一定是要往上提的，很傲的，和她的母亲一模一样。
云枝怎会忍心看她眼泪，空洞的双眼为她有了情绪，心疼地看着她。

云枝那时而心疼时而恍惚的神情，让压抑在简熙心头的恨火山爆发般猝不及防发生，她一步一步向前，笑得凤眼勾起来，很媚，微微歪斜的头却显得可怖。
“你这是什么眼神，是又想她了吗？”

云枝反应一阵才明白她为什么要讽刺地说话，为什么恨意会从眼睛里溢出来。

简熙掐着她的脖子，把她摁在冰冷的墙面，离她很近很近。
“我不是很像她吗，你不是很爱吗，不是爱到无论如何都放不下吗，看啊，看个够啊！”

这几年，简熙经常在想这件事，其实她更愿意相信，这就是一场误会。
即使她过不去心里那道坎，即使她无法原谅云枝打着爱的旗号的欺骗和背叛，但她还是相信，就算云枝对她的爱里，掺杂过许多谎言，但一定是有真心的成分。
可是，可是……

可是为什么，在她说出这番话后，云枝把脸转到一边了，沉默着，不解释。

那份不信任，在简熙心里放大，无限放大。
所以，云枝真的是骗子？
所以，跪地求爱不是真心的，所有一切都不是真的？

云枝又把她耍了一次，是吗？

简熙遏制住云枝喉咙的手缓缓垂落，她好不甘心，好恨，好想就这样把她掐死，云枝转身而去时，她再一次把云枝摁回去，破口而出的话像钻进老房子窗棂的寒风，拔高的尾音，带着令人心颤的悲鸣。
“你为什么又不说话，你说话啊，你真成哑巴了吗，啊，说话啊，你说啊！”

云枝睡衣纽扣在和简熙的拉扯间崩开一颗，身上散发出淡淡的药味，她努力让双眼别那么空洞，努力让自己别走神，满眼温情地看着妹妹。
“乖，回家吧。”

她没解释，一个字都没解释，她是故意的，她在逼简熙走。

简熙抽泣两下，捡起掉在地上的口红，拔掉盖子，三两下拧上去膏体，不管不顾地往云枝苍白的嘴唇上面涂。
“好，去上班吧，你去，去吧，你最好永远做你高高在上的云副总，永远别再来找我……”

她哭得话都说不清，发泄似地把口红涂得到处都是，嘴角，下巴，脖子，越涂越崩溃，猛一用力，口红的膏体直接断在云枝脸上。

云枝微微仰头，任她发泄，一声不吭。

简熙突然觉得好无力，像是一拳打在棉花上，她再恨，再怨，云枝都像一个没有情绪的死人。

云枝不需要爱，不需要恨，不需要情绪，不需要感情，不知道疼，不知道累。

云枝似乎真的死在医院里面，现在站在简熙面前的，不过是一个没有灵魂的躯壳。



第125章 白给的，谁不摸啊
天性使然,姐姐心疼妹妹，妈妈心疼女儿，不管简熙长到多大,都是云枝的宝贝，她会心疼简熙流下来的每一滴眼泪,简熙哭得越厉害,她的心揪得越紧，想把简熙揉进怀里,用奶水来喂养她，哄一哄这个啼哭的孩子。
可是,她瘦得干瘪，连敞开衣襟的自信都没有。
只能干着急，抵在顶扣的手犹豫不决,衣领被揉出来褶皱。

人是会变的，云枝豁不出去那个脸了，她也没有什么别的特别宝贝的东西能够奉献给简熙，以前简熙喜欢玩她的胸，现在她内衣都没穿,也没见简熙有兴趣摸一摸。
如果简熙迷恋她,肯定会在她每次矜持的时候，强占她的。
但简熙一次都没有摸过她的胸。
是不是在外面摸了别的女人，更喜欢别的女人的胸,才会对她的胸失去兴趣。

云枝眼里泪光闪闪,她也很想哭,但她还要哄妹妹,所以她不能哭。
膝盖一抖，向前踉跄半步。
她抬起颤巍巍的手,捧住简熙的脸，自责地抚去她脸上的泪。
“怎么办啊，我又让你难受了，妹妹，我不记得我都说过多少遍了，我这颗心，我这个人，从始至终，都只属于你，是我自作孽，才会让你总是疑心我对你的感情，我其实，其实真的很想得寸进尺啊，但你都不要我了。”
云枝眼睛，耳朵，全都红了。
随着颤音，滚烫的泪水翻滚出来，滑向她颤抖不已的嘴唇，因委屈而一瞬间提起的嗓音嘶哑到几近失声。
“是你不要我的，简熙，是你不要我啊！”

简熙使劲盯着她，像是要把她的三魂七魄都盯出来。
一会儿信她，一会儿不信她。
一会儿觉得她改好了，不会再撒谎了，一会儿又觉得她演技真好，装得真像。
一大早就起来化妆，肯定是因为昨天一整晚都跟她在一起，没有机会去跟她的情人们相会，这才急着把她赶走，演得眼泪都出来了。

以前云枝就这样骗过她。

脑子里两种分裂的声音蹦来蹦去，快把简熙折磨疯了，她扯出痛苦的笑，甩开云枝的手。
“刚才那么长时间不说话，就是在想怎么骗我，是吗？”

被简熙这么一推，靠墙都站不住，云枝缓缓滑蹲到地上，一手环住膝，一手无力撑着额角，透支所剩无几的力气，也要尽量在跟简熙说话的时候，有点人情味。
“你看啊，妹妹，我说什么，我怎么说，你都不会再完全相信我了，这样你会很累的，我知道，现在你就很累，不止现在，从我出现的这段时间，你都很累，为什么我要一直跟你说对不起，因为姐姐是真的对不起你，七年前，我对自己说，放过你，你总会遇到一个比我更好的人，跟你重逢之后，我却没有把持住自己，没忍住跟你示爱，给你造成了压力和困扰，是我的错，我应该跟你道歉啊，说一万句对不起都是应该的。”

云枝的哭喘声很轻很克制，听在简熙耳朵里，却是那么撕心裂肺。

简熙一边恨她，不信任她，一边又忍不住为她哭到泣不成声。
想抱抱她，让她不要蹲在地上，蹲在那里就很瘦，满身的骨头，很可怜的。
姐姐身材瘦小，性子太软，以前简熙总是很担心，姐姐在学校会不会被别人欺负，偶尔就会脑补出这样的画面，然后会为没有发生的事落泪。
她爱姐姐，很爱很爱姐姐。
真的好想把她扶起来啊，可是，又真的好想狠狠扇为云枝心软的自己一巴掌啊。
能不能要点脸，当初的疼，是忘干净了吗？

都怪她，太过依赖姐姐，从小到大，任何事，都有姐姐挡在她身前，为她把关，但这一回，她只有自己，曾经她最相信的姐姐，变成那件需要她去抉择的“事”。

简熙崩溃地抓了把头发，双肩都在颤抖，慢慢哭出来声音。
她似乎从来都没有变过，她依然是姐姐的孩子。
她的哭声好委屈，好恨。
她在向姐姐哭诉，为什么没有好好疼爱她，为什么要让她恨不彻底，爱不下去。

“你说得到底是真话还是假话啊，为什么我听不出来，我一句都听不出来。”
简熙哭得一颤一颤，眼泪大颗大颗地掉。
“你知道我不聪明的，我很笨，我玩不过你的，你还总骗我，你就会骗我，云枝，你现在看着我，是不是觉得我真蠢啊，又被你骗到了……”

简熙哭到咳嗽起来，头发乱糟糟的，和云枝一样狼狈。

云枝只会更心疼她，越来越心疼她。
如果是她妈妈就好了，把她哭湿的脸，送到自己怀里，她吃饱了，就不会哭了。
简熙还愿意让她做她妈妈吗？

“没骗你，宝贝，别哭，你别哭……”
云枝用手撑住墙，费力站起来，一手挂在她的脖子上，一手去擦她脸上的泪。
“好了好了，乖，宝贝乖，不委屈，不委屈了……”

云枝越是这么说，简熙哭得越委屈，哭到一抽一抽的，说话都不利索。
“我，我都说……说了，你别，别太得寸进尺，我不会原谅你的，死都……不会。”

“别说这个字，不吉利。”

云枝闭了闭眼睛，睫毛颤抖一下，就被立即克制到一动不动，她深深看着简熙，空洞的目光里挤出久违的柔情。
多看一眼，都是赚了。

还有些话，云枝没有对简熙讲。
她用很多种方式爱过她的妹妹，自私地霸占她，是爱，不舍地放过她，也是爱。
简熙留在任何人身边，都不会像跟她在一起这么折磨，她想要妹妹幸福，快乐，每天能多笑一笑，不要总是哭成这样，很伤身体的。

云枝踮脚，吻在妹妹湿润的眼角，她的舌尖舔着妹妹咸咸的眼泪，她想把妹妹变甜，包括她接下来所说的话，都是想让妹妹以后的生活，处处是甜。

“妹妹，我认识江晚澄的，她人品很好，家世也很好，当然，我的妹妹也是一个很好的人，她喜欢你，特别特别喜欢你，我能看出来，你们，你们……”
云枝哽咽好几次，强行把气顺平。
“你们，很般配的，以后，你就当没有，没有我这个人，我会滚得远远的，绝不会再去打扰你的生活，你，你跟她好吧。”

把心爱的人拱手让人，得有多疼。

“你算个什么东西，凭什么来安排我的生活。”

云枝这番话，彻底激怒简熙，她揪住云枝衣领，当时是真的很想把她往墙上砸。
“又在装好人，是吧，你该不会以为你这样很伟大吧，我最好对你感恩戴德，感动地稀里哗啦，不然我就是没有良心，云枝，你真的好手段，好厉害，你这个人，真的是好可怕啊。”

云枝被她说委屈了*，红着眼睛抬头，“那你愿意跟我好吗？”
“做梦吧你。”

云枝早就知道是这样的答案，破碎的哭声像从骨头缝里挤出来的。
“好不了了，简熙，我们好不了了啊，那你要我怎么办？”

“所以你就可以像丢垃圾一样，把我丢给别人！”
“我没有，我怎么可能舍得。”
“别假惺惺了，看着你，我都想吐。”
“我……”
“你闭嘴！”

简熙大口喘气，后退一步，情绪失常到瞳孔有些涣散。
“你听着，我早就跟江晚澄好了，要不是你，昨晚我们会度过一个非常愉快的夜晚，对了，我们早就睡过了，不止一次，很多次，比跟你多得多。”

云枝塌着肩膀，面无表情看着简熙，血丝密布的双眼再也映不出光亮。

“你说得对，我会遇见比你更好的人，江晚澄比你好，哪都比你好，人品比你好，长相比你好，身材更是比你好，我跟她上床，比跟你，爽多了……”
“别说了。”
云枝浮肿着眼皮，干裂着嘴唇，死气沉沉的声音打断。
“其实你叫.床的声音……”
“别说了！”
哭腔出现，云枝乞求地打断，她伸手想要捂住耳朵，简熙摁住她双手手腕，举过头顶，让她想走走不掉，被迫去听那些肮脏到刺耳的话。
“真的难听得要死。”

云枝愣怔在原地，每一秒钟，都是凌迟。

“你以为我是听爽了吗，不过是不想让你下不来台罢了。”
简熙在她耳边，一句一句刺激她。
“每次我都装得很累，你该不会真以为我很为你着迷吧？”

云枝深深低头，怎么都躲不掉那些让她难堪的声音，她变得更加不自信，却还是带着一丝不甘心开口。
“可是你很喜欢，很喜欢摸我的。”

简熙笑得发抖，她捏住云枝的下巴，像审视一个物件，轻蔑的视线扫过她受伤的眼。
“白给的，谁不摸啊。”

云枝慢慢抬头，嘴角轻扯的弧度是自嘲，头一低，自卑在她身上显现，双肩微微往里扣，她开始含胸。

“你这是什么意思，防着我呢。”
简熙轻嗤，“吃过比你更好的，你放心吧，我看不上你，就算你脱个精光在我面前，我也不会多看你一眼，用不着这样，装什么纯良，我又不是没看你骚过。”

云枝耷拉着脑袋，随便简熙怎么羞辱她都行，都行。

简熙说上瘾了，不仅眼泪没了，高高在上的模样更是出现。
“哦，忘说了，要不是看在过去的情分上，我真的一秒钟都不想跟你待在一起，每次靠近你，看到你这张惺惺作态的脸，都让我感觉无比恶心。”

说出这句话之后，不知怎的，简熙眼角的泪就掉出来了。

云枝仿佛麻木了，眨了下眼，失去哭泣本能。

“怎么，听不下去了，心理承受能力这么差？”
简熙拍了两下她的脸，“想生气了，别忍啊，你生气啊，你给我生气啊！”
云枝气声道，“我不生气，你也别生气了。”
简熙讨厌她这副平淡的样子，总觉得离她很远很远，于是用力掐她脖子，听她近在咫尺的喘息声，看她窒息到涨红的脸。
“我让你生气，你没听到吗，你给我生气啊！”

云枝疲惫地看她一眼，闭上眼睛，像在等死。

于是又成了简熙一个人的独角戏。

没意思，真的好没意思。

简熙松了手。

体力透支的云枝倒在地上，扑通一声，骨头都要摔裂了。
她的心好疼，好难受，妹妹那些羞辱的话，让她自卑到抬不起头。
她想要站起来，撑住地板的小臂直抖，再也没有勇气去看妹妹是用怎样厌恶的眼神看着她。
于是，她艰难地说——

“我想一个人待会，你走吧。”



第129章 枝枝张嘴
数不清第多少次,云枝让简熙走。

简熙正在气头上，转头出去，不过,她没有如云枝所愿。
云枝是她的谁，她凭什么听她的话,这时候走,倒显得云枝在她心里颇有份量似的，可以随意支配她的来去。
要走,也得是她想走，也得是云枝哭着求她别走。

简熙大摇大摆地踩着拖鞋在屋子里走来走去,没经过云枝允许，走进衣帽间，想选一套居家的衣服。
身上这条裙子,实在太不方便了。

宽敞的衣帽间三面通顶，衣柜镜门映出简熙轻蔑的笑脸。
“真是富得流油啊。”

简熙至今都不清楚云枝做的到底是什么工作，杨月在她面前提过几嘴，都是些很高端的词，她听着听着就困了。
反正很有钱就对了。

云枝开的车,住的房子,穿的，用的，都是有钱人标配,是她凭本事赚来的。
没有任何背景和后台的她,在大部分同龄人还在为房贷车贷等一系列现实的经济问题压得喘不过气时,在仅仅三十出头的年纪,做到市值百亿的企业高层领导。

云枝好像真挺了不起的。

其实昨晚，简熙真的,真的，是真的有被认真在她擅长领域游刃有余的云枝吸引，不是因为她们是相爱过的姐妹，不是因为她是云枝，就是很纯粹地被她身上瞩目的闪光点吸引到了。
紧随其后，恨来了，酸酸的滋味跟着来了。
爱恨交织，她越是被云枝吸引，心越痛，回忆里被伤害的片段随着痛感的出现而烧得强烈，让她窒息，让她暴躁，让她失控，让她成为最讨厌的自己。
然后她对云枝，就只剩恨了。

云枝的衣柜里基本都是黑白灰三种颜色的职业套装，勉强能看到几条裙子，一点都不性感，冷色调的，和家里的装修差不多，十分冷清。

简熙找了半天，也没找到睡衣在哪，退而求其次，随便拿了件衬衫和裤子，进了最近一间客卫。
巧了，早上云枝就是在这间浴室里洗澡的。

简熙定睛一看，脏衣篓里放着云枝脱下来的衣物，还没来得及洗。

防水衣篓盖子掀开，被揉皱的肉色胸罩一半埋在毛衣里，一半挂在外面，肩带松垮地垂落，杯垫湿漉漉的，估计是云枝淋浴的时候把它冲湿了。

云枝还待在那间屋子里没有出来。

简熙所在视角，可以看见坐在地上的云枝露出来的衣角，无论简熙弄出来什么声音，她只是一个人静静蜷缩在角落。

几米的距离，她们离得很近很近，简熙完全没有靠近她的欲望。
恨她，恨死她了，却情不自禁捡起那件一直在勾引她的胸罩，双手捧着，缓慢往脸上送，柑橘皮味道的洗衣液和脂粉的气味中，一股藏得更隐秘的气息从布料的缝隙中透出来。

这是只有云枝脱了衣服，把她抱在怀里，才能闻到的气息。

太熟悉了。

简熙脑子里不得不闪回很多有云枝的场景，停留在最深刻那一幕，她恨得眼睛都红了，生理性反胃汹涌而来，她干呕起来，应激地浑身发抖。
恨成这样，应该远离她。
简熙想，又不想。
恨到闻见她的味道就忍不住想吐，却把痛苦到扭曲的脸埋下去，又恨又享受地把她的胸罩在脸上揉。
一声接一声干呕，一声接一声细喘，两种声音撕扯着，纠缠着，粗暴地绞在一起，此起彼伏，时高时低，通通隐没在哗哗而下的水流中……

四十分钟后，简熙从浴室走出来，正撞上从屋子里走出来的云枝。

云枝掀起眼皮，与累到筋疲力尽的简熙对视一眼。

云枝微微抿出来淡淡的笑，挺僵硬的，她自己也知道，低头回了卧室。
就是昨晚睡觉的那间屋子。

一个人待了这么久，冷静过后，对简熙就是这个态度？
看来，她是铁了心要放手，要让简熙去跟别人好。

她怎么想，那是她的事。
过了二十四小时，简熙自然是会走的。

要不是怕她死，我才不会留。
简熙这样想。

粥早就煮好，简熙走进厨房，盛了一碗出来，呼呼热气冒出来，还挺香的。

简熙端着碗，进了云枝房间。

云枝坐在床边的椅子上，虚弱地伏下去身子，趴在桌子上，脸深深埋在臂弯。

可恶。
心疼她可怜她的感觉又出现了。

“吃饭了。”简熙说。
云枝往臂弯更深处埋脸，没答话。
简熙站在她身边，吹了吹烫口的粥，看着没有反应的云枝，冷硬的声音不自觉柔了一点。
“起来，多少吃一点。”
果然，她的温柔就是最有用的药。
云枝很小声地回话，“不吃了。”

简熙眉心一拧，差点吼出来，想到医生嘱咐过她的那些话，没发作的脾气暂时忍回去，她把碗放到一边，握住云枝的胳膊，轻轻晃了一下。
“吃一口也行。”

云枝摇头都无力。

简熙双手环胸，原地踮了踮脚，很松弛的姿态，其实是想看看云枝转到另一边的脸，可惜站高好几厘米，也没看清。

这么长时间不吃饭，她是想把自己饿死吗？

只要“云枝有可能会死”的意识出现，简熙就会忐忑起来，是的，她害怕云枝会死掉，这便是她的软肋。
云枝是在绝食吗，要死不活的状态，究竟是不是想要拿捏简熙的手段，是不是故意的。
简熙真的看不出来。

无论怎样，不吃饭会饿死都是真的。

看着颓废的云枝，简熙心里直堵得慌，眼睛莫名其妙地红了，她居然会有一点自责。
是不是自己刚才把事做得太绝，把话说得太狠，刺激到云枝了。
要不然，云枝怎么会像被抽去灵魂，趴在那里就薄薄一片，稍微用力一推，她就得直挺挺倒下去。

曾经很多次，简熙做过跟云枝吵架的梦，梦里头，她就是这么扳回一局的，梦里说的话，做的事，更过分。
她刚才已经有几分收敛了。

怎么就变成这样了？

云枝好像真的被她刺激病了。

“喂。”
简熙表现得再冷淡，再漠不关心，开口的声音还是微微发颤。

耳边静得只有她紧张的心跳声，她没听见云枝发出任何声音，浅浅呼吸声都没有，于是更紧张了。

“起来，你起来啊。”
“别不吃饭啊，不吃饭你会死的。”

短短几句话，简熙的语气从一开始的生硬，到后来尾音落下，已经在哄了。

云枝听到简熙示好的声音，胳膊一动，想坐起来，只是力不从心。
简熙帮扶下，云枝好不容易坐起来，愣愣地盯着桌面看了会，转过眼，迟钝到像是慢动作，又愣愣地看会简熙，空洞的眼睛眨了眨，僵硬的嘴角扯了扯，很快，什么表情都没有了。

几道长长的泪痕挂在脸上，妆花了，脸上、脖子上都是简熙发泄乱抹的口红，蹭得睡衣袖子上到处都是。

看简熙表情就知道，她后悔了，不过，道歉什么的，不可能，她拉不下脸。

简熙端着碗，舀了一勺粥，细心地吹了吹，送到云枝嘴边。
“来，张嘴。”
都喂粥了，都做到这份上了，跟道歉有什么区别，可她没有把云枝哄好。

云枝不仅没有胃口，还有厌食的迹象，一口都不想吃，她把脸往边上一转，脑袋没有支点地耷拉下去，摇摇晃晃地坐在那里，一个不稳，差点仰着摔过去。
得亏简熙反应快，把她搂回来。

简熙不敢松手，不然云枝非得摔出来脑震荡。

眼瞅着粥快凉了，简熙低头，目光扫过低眉丧眼的云枝。
接着，什么爱，什么恨，愿意去哪就去哪吧。

简熙搂着云枝站起来，自己则是腿一伸，跨坐到椅子上，接着，她摁下云枝，让她坐到自己前面，这样就方便把她圈在怀里。
环过她的肩膀，捧住她的下巴别往下掉，再次把粥送到她嘴边。

真真切切地感受到云枝的温度，简熙的语气就比怀里空落落的时候，温柔多了。
“张嘴，啊——”

云枝恍惚摇头。

不吃，她就是不吃，怎么都不吃。

“张嘴呀，好吃的，很好吃的。”

简熙下巴抵着云枝头顶，这样亲近的距离更能感受到云枝有多瘦，身后的简熙完全可以用她的身体把云枝包得严严实实。

太瘦了，她真的太瘦了……

简熙觉得迟早有一天，她得精神分裂。
最好是这样，疯了才好，疯了就不用像现在这样，对怀里这个人，恨得牙根直痒，嘴上还要说着哄她的话。

“枝枝乖，来，枝枝张嘴……”

简熙蹭到云枝脸侧，勺子抵开她封紧的嘴唇，温柔的话语还在继续。
云枝渐渐放松起来，嘴唇张开小缝，含一点粥在嘴里，可是，吞咽十分困难。
简熙耐着性子，一下一下帮她往下顺，反复几次，又一口粥送到嘴边，云枝躲开了。

“乖，再吃最后一口，吃完了，就不吃了。”
简熙哄她，像在哄一个孩子。
“听话，枝枝乖乖吃饭，就可以得到一块很甜很甜的糖……”

只要简熙一直看着云枝头顶那几根白头发，她就能一直说这种好听的话不停。
虽然反胃的感觉越来越厉害，很难受，很恶心，她是真的应激到身心俱疲。

云枝本能委屈，嘴角撇下去。

她有点愣，有点迟钝，被简熙刺激得失神，很久很久都缓不过来，所以当下她流露的任何情绪，都是出自本心，来自本能。

云枝从小渴望的就一样东西，母亲的爱，她是没人要的小孩，不被妈妈爱，是妈妈抛弃的累赘，她很羡慕别的小孩，能有妈妈的疼爱。
她觉得有妈妈的小孩，是世界上最幸福的人。
所以她总是不知足只给简熙做姐姐，她更想给简熙做妈妈，她想给简熙像妈妈一样的爱。

可是，她没有对任何人讲过，她也渴望能有谁，把她当成一个小孩来爱。

此刻，她似乎感受到那份她渴望已久的爱，只是，晚了，太晚了……

云枝没有依赖地去靠身后的简熙，头往前低，紧紧闭着的眼角，时不时流出来眼泪。
泪珠砸在简熙手背，烫得她心里一紧。

一碗粥，云枝根本没吃下去多少，她只喝下去一些米水。
那也比什么都不吃要强。

简熙把勺子放回碗里。

长时间保持这个坐姿，简熙腿都麻了，熬了一夜，她也没吃东西，刚才情绪起伏过大，消耗太多体力。
此时，她的情绪，身体，都没舒服到哪里去，却还是咬牙，把云枝抱到床上，给她垫枕头，盖被子。

出去再回来，简熙手里多了好几片卸妆棉，还有一条湿毛巾。

昨夜，云枝死活不让简熙给她卸妆。

简熙以为肯定要跟云枝拉扯一阵，但她没想到，棉片一下一下擦过云枝的脸，别说反抗，云枝连动都没动，闭着眼睛平躺在那里，任脸上每一处细纹都落到简熙眼睛里。

人到了一定年龄，都是会长皱纹的。

云枝藏着不想让简熙看到的，其实也没什么，说实话，简熙真觉得，眼角能看到清晰细纹的云枝，挺性感的。

云枝脖子上都是口红，衣领下面也有。
简熙解开云枝睡衣一颗纽扣，手探进去擦了擦，一不小心，她似乎碰到什么不该碰的。

猛地把手缩回去。

不擦了。

简熙起身，只想找点事做，她把碗收拾进厨房，哗哗的水流之下，她呆滞地冲洗碗勺，手上都是洗洁精的泡沫。

关闭水龙头，水声静止，简熙抬头，突然想到刚才云枝受惊的颤抖。

然后，心脏再一次收紧，她又想拿着云枝的胸罩往脸上揉了……



第130章 云枝不见了
好荒唐的念头。
刚在浴室,已经揉了快半小时，还不够吗？
还想更荒唐吗？

简熙去外面，吹了很久的冷风,抽了两根烟，哆嗦着身子回来了。

没睡好,没精打采的,想睡觉。

简熙没有睡沙发，她走进云枝的房间,坐在床边的椅子上，困倦地趴在桌子上。
眼睛泛酸,怎么闭都不舒服。
她微微眯眼，把脸朝向保持一个睡姿不动的云枝，在模糊的视线里看她。

苍白的脸庞,清瘦的骨骼。

看着看着，简熙便支不住眼，她完全不知道自己是怎么睡着的。
梦里头，都是云枝那张失去生命力的脸。
因此，这一觉睡得并不安稳,甚至有些说不出的痛苦。

睁开眼,天都快黑了。

简熙撑着胳膊坐起来，先是被四周陌生的环境弄得一愣，反应一阵,接受这里是云枝的家。

转眼一看,云枝还保持原先的睡姿,躺在原位,四肢僵硬地伸展。
端详片刻，简熙彻底苏醒过来,她是被吓醒的，因为云枝那张惨白惨白的脸。
比她在梦里头看到的，更加没有生命力。

简熙腾地站起来，凳腿“咣当”滑到后面，尖刺的声响让她慌张极了，两条腿疲软到走向云枝的每一步都一瘸一拐。
双手撑在床沿，近距离看云枝。
更为强烈的视觉冲击力让简熙跌坐在床上，她伸出抖得无法抑制的手，探到云枝鼻端。

一秒，两秒……

短短几秒，简熙要把一辈子的冷汗都给流完，直到感受到云枝起伏的鼻息，悬起来的心才慢慢落下。

没死，没死。
活着就好，活着就好。

简熙用手背抹去额头惊出来的汗，出去了，她决定给自己找点事情做。
不然，再这么神经质地大惊小怪下去，云枝没怎么样，她得先把自己吓死。

简熙走进浴室，脏衣篓里换下来的衣物需要洗，她把内衣内裤捡出来，其它的，不管能不能水洗，全部一股脑扔进洗衣机。

“嗡嗡——”

洗衣机运作的声音吵得简熙耳朵疼，皱着的眉头就没有松开过。
她很慌，很烦，很不知所措。
她蹲在地上，弯腰搓洗水盆里的内裤，手机夹在耳朵和耸起来的肩头。

杨月说：“简熙，你就在那住着吧，需要什么东西，我可以给你送。”
简熙不爱听这话，急着撇清关系，开口就是厌烦的口吻。
“医生说了，这二十四小时，她身边要有人看护，我待在这里，完全是出于人道好吧，瞧你说的，像我非要赖着不走一样。”
“好好好。”
杨月也不跟她争执，“那你什么时候回来？明天？”

话是简熙亲口说死的，现在又不答话。
她揣着什么心思，杨月隔着十万八千里都能猜到。

“哦，随便你吧，想什么时候回来都行。”
“呵。”
简熙笑声里满满都是不悦的情绪。
沉默一阵，杨月问，“你那边怎么那么吵，你干嘛呢？”

简熙直起身，往后挺了挺背，松快一下累酸的腰，脸不红心不跳地说。
“我……我刚把她骂了一顿，骂爽了，现在我躺在床上抽烟，她在外面哐哐敲门，求着我，非让我跟她和好，能不吵吗？”

“哎呀，我不是不向着你哈，主要是她现在身体那个情况，你别再给她气出来个好歹，天大的事，也得等她病好了再说啊，你说是不是？”

杨月一番话，说得十分中肯。

简熙没有感情的语气回答，“看我心情吧。”
杨月叹口气，“行了，菜要下锅了，我忙去了，有空咱在说。”
“嗯，挂了。”

电话里冷漠到让杨月直叹气的简熙抬头，她甩了甩累到酸痛的胳膊，绷着脸，更用力地去搓洗手里的内裤。
云枝的。

-

翌日。

二十四小时已经过了，简熙不必再留。
她为什么还待在这里？

云枝侧身躺在床上，被子凌乱地堆在腰间，散开三颗纽扣的睡衣领口歪斜。
紧紧贴着墙，后背留给简熙。

床头手机响个不停，未读消息和未接来电堆成小山，云枝却一下都没有碰过手机。
躯体仿佛静止，精神仿佛麻木。

简熙一脸愁容，担忧地看着云枝。

“你……还好吗？”

不好，非常不好。
要不然脾气那么硬的简熙，不可能关心出这样一句话。

听到简熙的声音，云枝吃力地转过头，苍白地笑了下。

笑得简熙心尖一刺一刺的。

疼。

简熙下意识捂了下心口，“你睡很久了，别睡了，起来坐会儿吧。”

云枝一动不动地思索，并不太想起来，还是面对墙更有安全感。
简熙早晚都要走的，她不想亲眼看着简熙走。

眼见云枝又要转回去，简熙按住她的肩，不费吹灰之力，就把身体轻飘飘的她扶起来，不能松手，一松手，她就要倒回去了。

“能坐住吗？”

云枝逞强点头，但其实……不太能。

简熙索性上床，后背贴着墙坐，然后，她轻轻挪动云枝，把她捞抱到腿上，让她坐靠在自己怀里。

“这样……就能坐住了。”
简熙抱她，却残忍地提醒她——这个拥抱，单纯只是这个目的。

云枝的脸深深埋在她肩窝，垂落身侧的手试探着，再试探着……

“可以。”简熙说。
“为什么……可以？”
“因为你是病人。”
云枝的唇贴着简熙的肌肤，喘息轻轻的，滴落的眼泪也是轻轻的。
“如果我不是病人，我还……可以吗？”

云枝娇弱的身体软在简熙怀里，一臂便可以轻松圈住。
简熙揉抚她僵硬的背，想让她多一点活人的气息，别总是蜷缩在墙角睡觉。
“先把身体养好，好吗？”

云枝没有回答。
双手没有再贪恋太多，安安稳稳地垂落身侧。
冰凉的嘴唇本能蹭着简熙的肩窝，像是没有安全感的小猫。
她没什么欲望了，也没什么指望了。
没一会儿，浑浊的呼吸声出来了。

又嗜睡。

简熙连忙推她，“别睡，你别睡。”

云枝哼唧着嘤咛起来，活动下不舒服的身体，嘴里溢出来断断续续的声音。
简熙低头，使劲听了听，听清楚了，她喊的是——“妈妈”。
夹着嗓子的几声妈妈，喊得简熙小腹一抽一抽地发紧。

简熙抬头，使劲深呼吸，起不到任何作用。
有必要再出去抽一根烟了。

简熙试着推开云枝。
云枝更加不安地在她怀里蹭来蹭去，带着哭腔的嘤咛声过后，双手勾上去，紧紧搂住简熙的脖子。

委屈的孩子最容易想妈妈。

“妈妈，别不要我。”
“妈妈，我会乖乖的，我会很听话的，你别丢下我。”
“妈妈，妈妈，爱我，爱我好不好。”
“妈妈，妈妈——”

简熙脖子难受得很，上面被云枝的气息和泪水糊住。
云枝的嘴唇紧紧贴着她的脖子，每一次嘴唇的开合，都像是在强吻她的身体。

简熙一低头，眼睛直了。

云枝领口大敞，松垮的布料滑向一侧，衣襟皱巴巴地堆在胸前，不该露的，都露了。

简熙看着看着，手就抓上去了。

云枝猛地睁开眼睛，仰头看着简熙，像是清醒的，又像是糊涂的，迟疑一阵，她总算意识到简熙正在做什么，隐隐抽泣，消失了。
她低头看着简熙是怎样抓揉那里，两眼空空。

简熙跟着醒神，猛地缩回手。

“好摸吗？”

云枝喑哑的嗓音切断简熙直勾勾看向那里的视线，压下去心虚，她看向云枝——

抬眼的力气早被抽空，眼皮半耷拉着，目光涣散地浮在某个不存在的点上，不聚焦，不眨动。
如果云枝是一盏灯，那么此时的她，已经油尽灯枯。

“还好。”简熙这样回答。

云枝费力抬眼，眼角褶皱牵扯着提起，视线落在简熙脸上时，眼珠突然定住。
“不，你在撒谎，你的表情，都快吐了。”

真是够扫兴的。

简熙嘴角不悦地下扯，“是挺想吐的。”

云枝的精气神就这样没了，再也说不动话，头一低，也不把脸往简熙脖子上埋了。
“我说了，你可以。”
可以把脸埋在我身上，可以搂着我的脖子，可以……暂时依赖我。
但云枝艰难提了口气，说：“不用了。”

——爱用不用。

简熙也不惯着她，一秒都不想再和她多待，把她推开，下了床。
换上衣服，她和几天没有联系过的小美发语音，熟络地开着黄色的玩笑，大步离开。

门“咣当”一声响。

云枝呆呆地往外面望了望，许久，她收回目光，从下到上，一颗一颗系上纽扣。
就此，关上贪恋简熙温情的那扇窗。

-

方文潇又在小区里看到那个女人了。

没错，就是那个和云枝形影不离的女人，最近，她频繁出现在小区，每次一待就是好久。
有一次，甚至留宿一夜才走。
虽然云枝没有露面，但方文潇知道，她去的肯定是云枝家里。

方文潇本来是想把这件事烂在肚子里的，但人的想法是会变的。
前几天她去酒吧，简熙不在，杨月很是照顾她，安排她在休息室里写作业。
当时，杨月和池汐小声嘀咕些什么，她可是听得清清楚楚——

“她俩是不是快好了？”池汐笃定的语气。
杨月笑着朝她挤眉弄眼，“咱俩还真是想到一块儿去了。”
“也是，都是成年了，又是旧情人，我不信两个人一起过夜，能什么都不发生。”
“就是。”
“……”

她俩以为的窃窃私语，其实都被假装认真写作业的方文潇听到耳朵里。
方文潇真挺难过的，更多的，是祝福。
简熙姐姐很好，云姐姐也很好，她们在一起，挺好的。

至于云姐姐身边那个女人，可能只是朋友吧，是她想多了。

放学回家的方文潇，再次看到那女人走进小区，手里提着两大包东西。
方文潇急忙鬼鬼祟祟地跟上去，擦了擦眼镜上的雾气，总算看清她提的是什么。
有蔬菜，水果，还有很多像是补品的瓶瓶罐罐。

要是朋友，只带补品就好了。
连着好多次，又是水果又是蔬菜的，很难不怀疑她们两人的关系。
所以方文潇合理怀疑她们是同居了。

那简熙姐姐怎么办？

简熙姐姐对她用情至深，万一被她欺骗了感情，得有多伤心。

方文潇是先认识简熙的，况且她依然默默喜欢着简熙，越想越气，心里敲锣打鼓地为简熙鸣不平。
她不能让简熙蒙在鼓里，她要把这件事当面告诉简熙。
于是，她连书包都没往家里放，打车去“迷莺”。

酒吧门口，方文潇来回徘徊，往里一望，运气不好，工作人员在里面，还是个生脸，她焦急地张望，打算等人多的时候，混进去。

天冷，手机又自动关机了，方文潇联系不到简熙，只能干等。

酒吧二楼休息室。

杨月拉着喝得东倒西歪的简熙进门，扶着她坐到沙发，给她倒杯水。
“怎么又喝这么多？”
简熙无所谓地笑笑，眼神却是木讷的，“推不掉，就喝了。”
“你就是想喝，还找借口。”杨月戳破她，“在这儿，你不喝，还有人敢逼你吗？”
“怎么没有？”
“你……”
简熙抬眸。

一记冷眼，让杨月把还想啰嗦的话咽回去。

那天，从云枝那里回来，简熙就一直是这样的状态，看着挺开心的，但就是感觉她奇奇怪怪的，不大正常。

“嗡嗡——”

手机响了。

简熙伸手没够着，杨月帮她把手机递过去。

“喂，晚澄姐。”

电话那边传来急促的踱步声，江晚澄焦急的语气说：“云枝不见了。”



第131章 我没有精力再跟你拉扯了
不知是什么力量支撑醉酒的简熙站起来,眼底醉意被焦急冲开，一片清明。
“不见了？怎么就不见了？不见了是什么意思？”

“我不是听你的话，以我姐的名义,给她请了雇工吗，前几天雇工去的时候,她都在家,但今晚，雇工把饭都做好了,她还没有回来。”
“会不会是有事出门了？”
江晚澄犹豫再三才说：“反正暂时还没有联系上她。”

所有人都知道简熙心里有云枝，包括江晚澄。
她生怕简熙太过着急,做出什么理智控制不住的事，始终把话说得很委婉。
其实云枝不是刚消失的，刚开始她们也以为,她是不是有事出去了，结果等了一下午，天都黑了，发微信，不回,打电话,不接。
她们才意识到事情的严重性，云枝是真不见了。

小区监控也调了，完全没有看到她的踪影,这个人仿佛是凭空消失的。
不排除云枝有意躲着,不想被她们找到的可能。
云枝就是研究这个的,走哪条路,能躲开监控，不费吹灰之力。

她就是不想被人找到。

杨月都听到了,她尚且懵着，简熙就已经跑出去，高跟鞋哒哒的声音，让人闻声跟着急躁。

“你慢点，还穿着高跟鞋，别扭到脚了。”
杨月抓起两件棉袄，跟在简熙身后追，“诶，衣服，穿件衣服啊……”

一前一后地跑到停车场，要不是杨月站在车头，张开双臂挡住，简熙都没想带她。
幸好杨月速度够快，从简熙手里夺过方向盘，不然看简熙急红眼的样子，真打算酒驾了。

简熙一门心思扑在云枝身上，难怪刚才跑出酒吧门口，方文潇热脸凑过来，简熙不仅没理，还推了下挡她路的方文潇。

杨月透过后视镜看着方文潇受伤的眼，很是不忍。
她是明事理的人，知道现下什么事才是最要紧的，安慰方文潇不急于一时，她动作麻利地把车子汇入车流。

“去哪？”

零下十几度的天气，简熙降下车窗，街边的奶茶店，巷尾的图书馆，马路对面的公交站台，凡是有人的地方，她都要仔细看过。

“我慢点开。”杨月说。
“没必要，开快点。”

无论杨月把车开得多快，只要云枝在，简熙就可以一眼把她找到。

“那去哪？”杨月又问。
简熙逼着自己冷静下来，想了想说：“星河庭玺。”
“她们肯定找过了吧。”
杨月提醒简熙，但简熙坚定的语气说：“就去那。”

杨月不是很能理解，却还是按简熙的意思办。

简熙也不是很笃定，也许是冥冥之中的注定，有一种无形的力量拉扯着她，推着她向前走，她觉得自己就应该去那里，如同这些天，每一次醉到不省人事，她都觉得自己应该回到云枝身边。

-

到了小区门口，跟保安说明情况，又是登记又是打电话，浪费好长时间，才把她们放进去。

简熙几乎是跑到云枝家里，累得气喘吁吁，杨月愣是没跟上她。
江敏澄，江晚澄，还有几张生面孔，应该是她们的手*下，很多人都在，反正大家都是束手无策的样子。

“查过她的行程轨迹了吗？”

话问出口，简熙才发觉这话问得实在多余，监控的痕迹云枝都能抹去，何况是这个。

简熙揉了揉被寒风吹痛的头，仔细想了想，云枝有可能去的地方。
头一低，她看到地上一撮烟灰，弓下身子再仔细看看，不止一撮，连成一条歪歪扭扭的线。

“这是……”
一个女人过来，江敏澄摁住她的胳膊，朝她使眼色，让她别管。

简熙顺着烟灰指引的方向走，推开门，绿色的荧光标识在黑暗的楼道里微微发亮，隐隐看得清路。
细高跟踩过台阶，发出急促的“哒哒”声。
不记得总共跑过多少级台阶，推开最后一道门时，她已经气喘吁吁。

简熙也不知道云枝究竟在不在，反正卯足了劲跑，跑空就跑空，无所谓。
她当时就这样一根筋地想。

月光稀薄，照得简熙心里发寒，尤其在看到那抹明明灭灭的光时，双眼像浸水的海绵，沉甸甸地装着女人模糊的轮廓。

简熙跑到双腿发酸发软，就是为了找到眼前这个人，
一瞬间，心落下来。又一瞬间，心提起来。

云枝披着大衣，又顺又直的黑长发在风里飘舞，抽烟的姿势很娴熟，带着漫不经心的倦意，抿住烟嘴，深深吸一口，缓缓吐出来，烟雾在风中消散。
又一口烟吸入肺里，她侧头看着朝她走来的简熙，喉间发出几不可闻的叹息。
似是意外她会来，又似是就在这里等她来。

“你不是答应过我吗，会戒烟的。”

云枝嘴角勾起不算微笑的弧度，“我们不是都散了吗，我答应过你的那些事，是不是也就跟着散了。”

有道理。
简熙无从反驳。

“好，就算不是为了我，为了你自己的身体着想，你是不是也应该把烟戒了。”
简熙紧张她，不免稍微提起嗓音。
“医生都说过了，你要是继续保持这样不良的生活习惯，长此以往下去，你的身体是会……”
云枝轻轻的，无所谓的语气打断她，“我的身体吗？我不在乎的。”
“你……”

断联是有用的，至少她们可以心平气和地沟通了，不至于没说几句话，就撕心裂肺地大吼大叫起来。
尽管简熙很清楚，只能通过别人口中得知云枝消息的这几天，她并不好受。

云枝站在天台边缘，挺吓人的，真怕她一个冲动，就会跳下去。
简熙已经做好随时去拉她的准备。

“小简，我没那么容易死的，你放心，这几天，我虽然没有去公司，但重要的视频会议，我是一场都没有落下。”
“你在家里办公？”
“嗯。”
云枝既平静，又死寂，“小简，我们好不了了，其实这件事，让我挺难接受的，但我也只能接受，比起你不是我的，我更害怕的是，就算你是我的，但你不开心。”

“所以，这就是你肆无忌惮糟践自己身体的理由吗？”

云枝不禁皱眉，眼角浮现几道细纹，为之增添几分破碎的美感。
反正在简熙眼里，云枝不管怎样，哪怕是如枯尸般直挺挺躺在床上，都是美的。

“我没有故意糟践自己啊，我知道，江敏澄找人来照顾我，是你嘱咐过的。”

简熙习惯性想要反驳，嘴唇张开缝隙，一个完整的字都没有来得及说出来，就被云枝笃定的话语压下去。

“我也知道，如果我继续死缠烂打下去，即使你不能接受我，你还是会对我心软的，因为你是我亲手养大的妹妹，你是我的年年，从前你一天二十四小时都要黏在我怀里，我们之间不是仅仅有爱情的，你不爱我了，我也可以死皮赖脸，用另一种亲密的感情把你留下，可是小简，我不想再那么自私了，你想走，那你便走吧，我祝福你，真诚地祝福你，你就当是我成长了吧，尽管实话是，我真的挺难过的，小简，离开你，我真的很痛苦，但我不会去从除了你以外的别人身上寻找慰藉，如果连一支烟都不能抽的话，那你告诉我，想你想到心如刀绞时，我应该怎么办？”

好吧，简熙被说服了。
她依旧嘴硬道：“谁说你不可以从别人身上寻找慰藉了，你也可以谈恋爱啊，我都能遇到更好的人，你为什么不能？”

“你就是最好的人。”
云枝悲伤的神情看着她，“小简，说这么多，不是为了告诉你，我这个人有多么高尚，我不是圣人，我就是普通人，我有很多缺点，很多不好的一面。离开你，祝福你，是为了你，也是为了我。”

云枝抽烟的姿势带着疲惫的优雅，每次抬手，宽大的袖口都会滑落，露出手腕内侧淡青色血管。

她冷静自持，温柔如初，却感觉她随时准备灰飞烟灭。

她站在风里，她就是一阵风。

她站在月亮底下，她就是淡淡的月光。

她的心意都在她所说的话里面，没有藏着掖着，很容易揣度，但要是当你发现，她连小指翘起的弧度都是孤独的，你就会情不自禁地为她难过。

冷静自持是真的，温柔如初是真的，灰飞烟灭更是真的。

她没有偏激地展现出单一格调的情绪，没有只是发疯，只是冷漠，只是卑微，当这几种情绪完美结合在一起时，她就是这个世界上最完美的女人。

简熙问：“为了你自己，是什么意思？”

月光为云枝镀上一层光，她换了抽烟姿势，拇指和食指捏着烟嘴，泪水划过时，她松开手指，烟蒂从高处坠入无尽的黑暗。
第一次，她把阴暗面还没有酿成实际谎言时，诚恳地，毫无保留地，一五一十地，告诉简熙。

“那几天，在你拒绝我的时候，在你厌恶我的时候，在你怎么都不肯要我的时候，我是真的很想去死，没有撒谎，一点都没有。”
云枝把散落的长发拢到耳后，双手揣在衣服兜里，歪头看着简熙笑。
“简熙，我很累，很累很累，我没有精力再跟你拉扯了，你要是爱我，那你就要我，你要是不要我，那也没关系。”

“这就是，为了你自己？”

“是。”

简熙复杂的眼神看她很久，云枝临时起意坦诚的阴暗面，或许真的起效了。
是精密的程序出现漏洞，简熙的同情心钻了空子。还是爱太重，给个台阶简熙就下了。

“云枝，我们做个交易吧。”



第132章 好好活着，我跟你好
“嗯？”

“你戒烟,戒酒，好好活着，我跟你好。”

发梢在风里轻轻飘扬,云枝眼角闪烁细碎的光，嘴唇不自觉抿起上扬的弧线,这是她做梦都不敢有的场景,幸福来得太突然，以为是自己听错了,又怕是自己听错了。

“小简，你说得可是真的？”

简熙站在背光的地方,脸上的神情模糊至极，“我说，只要你从此好好照顾自己的身体,好好活着，我就跟你好。”

“我答应你！”

迫不及待的声音落下，像是生怕简熙反悔似的，云枝迎上来两步，从兜里掏出来两盒烟,塞到简熙手里。
“给。”
简熙顺手把烟扔到一旁的垃圾桶里,替云枝拢了拢滑落的外套。
“走吧，回家说。”

简熙走在前，云枝跟在后,她们下了楼。

推开安全通道的门,江敏澄眼神犀利,把她们从上到下扫过一遍,凭她丰富的情场经验，轻易便明白是怎么回事。
她们,十不离九是和好了。
江敏澄用眼神告诉江晚澄的就是这句话。

江晚澄浅浅一笑，眼里却是有泪的。
已经做足心理准备，怎么还是会这么难过。
简熙孤独的时候，她会无微不至陪在她身边。简熙幸福的时候，她会干干净净地消失。
连声告别都没有，助理推着江晚澄走了。

江敏澄一天没联系到云枝，好不容易见到她人，目前看来，她心情还不错，便把她拉到一边，和她说起困扰她一天的公事。

云枝给简熙一个眼神，简熙朝她点头。
意思是你们聊你们的。

她们聊的，都是些让简熙听着犯困的话，简熙掏出来手机，微信对话框最上面两条消息是方文潇发来的。

「姐姐，你走得那么急，是发生什么事了吗，有什么我能帮上忙的吗？」
「姐姐，我来找你，其实是有一件很重要的事想要告诉你，你要是有时间的话，我们可以当面聊一聊吗？」

刚才情急之下，推了方文潇一把，现在想来，简熙心里也是有些后悔的，正好云枝和江敏澄一时半会也聊不完，她便回复方文潇的消息。

「你在哪？」

方文潇仿佛就等在手机旁边，发来一条都是错字的消息，慌张撤回，这回稳重许多，规规矩矩地发送。

「我在家，姐姐你是时间方便了吗，地点告诉我就可以，我去找你。」

「帮我按一下电梯。」

简熙把停在一楼的电梯按上来，她并没有完全适应现在和云枝的关系，忘记应该跟云枝报备一声。
电梯门朝两侧打开，她还没迈进去，后面跟过来一阵急促的脚步声。
简熙回头时，云枝停步。
她红着眼睛，攥着手心，那么强烈的面部神态，动作却压抑得小心翼翼，轻细的嗓音抖个不停。
“你去哪？”

“方文潇找我，我去一趟她家。”
云枝顿时双眼黯淡起来，肯定是介意方文潇喜欢简熙。
简熙看她一眼，随口解释说：“她说有急事找我，我尽量快点回来。”
云枝眉目随之舒展开来。
愿意解释，那就是好的。
“好。”云枝笑着点点头。

方文潇家里。

她们面对面坐了能有三分钟。

方文潇一会儿挠头，一会儿抠手，纠结地咬着嘴唇的死皮，简熙人就在她面前，话也就在嘴边，她却不知道该怎么开口。

“说吧，小朋友。”简熙习惯性逗她，“怎么，刚才被姐姐凶怕了？”
“嗯，有一点。”
方文潇委屈地低下头，像是一只笨笨的小熊。

往常她露出这样的表情，简熙都会习惯性摸摸她的头。
这一回，简熙伸出去的手缩回，只因为她想到云枝那双小心翼翼的眼。
就是这个寻常的小细节，戳痛方文潇。
她不过是个十六岁的孩子，正是意气用事的年纪，想到以后可能再也不会得到简熙宠溺的抚摸，忍不住更加委屈，犹豫要不要说的话，变成必说的话。

“姐姐，我想跟你说的事，是关于云姐姐。”
“嗯？你说吧。”
简熙答得心不在焉，还以为方文潇一口一个云姐姐，是要帮云枝说话。

“姐姐，我知道你和云姐姐的关系，你们应该发生过很多故事吧，虽然我并不了解，但我想把当下我所了解的事情，悉数告诉你。”
“嗯，你说。”

方文潇边看简熙脸色边说：“前一阵，大概就是你和云姐姐关系闹得很僵的那段时间，偶然一次，我在小区里面看到云姐姐和一个女人手挽手走在一起，当时我还没怎么放在心上，但最近几天，我看到那个女人频繁出现，每次手里都拎着水果和蔬菜，就，就很居家的样子……”

方文潇的话扼制在喉咙里，因为她从来没有看到简熙的脸色差成这样，额角血管跳得厉害，像是要爆开了。

简熙猛地向前倾身，方文潇猛地往后一缩。

“姐姐……”方文潇被她这副样子吓得不轻。
“小朋友，你喜欢姐姐，对吗？”
“对。”
简熙锐利的眼神看着她，嗓音低哑道：“所以小朋友，如果你拿不出来证据，姐姐可不一定会完全信任你哦。”

简熙环胸仰回椅背，神态自若地等待，但她的心，其实是有些七上八下的。

答应跟云枝和好，也许有一时冲动的成分，就算是冲动，过后，她也是不后悔的。
她不太清楚这份“不后悔”究竟能够维持多久，但她能够笃定的是，她其实有点害怕，方文潇真的会拿出让她无话可说的证据。

开弓哪有回头箭，事已至此，方文潇要是拿不出实际证据，便只能坐实她是在撒谎，谁愿意在喜欢的人面前留下不好的印象，抓着桌沿的双手暗暗发力，她起身拿过来手机，找出一张照片，把手机推到简熙面前。

“那天看到她们的时候，我单纯觉得她们两个人走在一起还挺和谐的，我很喜欢拍照，于是就随手拍了下来。”

简熙平静地拿起手机，眼皮狠狠颤了一下，盯了几秒，她平静地放下手机。
存在手机里的照片上方显示拍摄日期。
不需要多想，就想一句话就够了。
——“我没有朋友。”

那天在医院，云枝从内镜室出来，跟简熙说过这样一句话。
那这张照片，该作何解释？

只有一种可能——云枝又撒谎了。

简熙仰头，疲惫地叹了口气，身体里的力气，心里的执念，一下子都被抽空了，一次又一次被骗，其实真的挺窒息的。
看啊，骗子就是骗子，哪怕说得天花乱坠，她还是骗子。
简熙真的很想拿着照片去质问她，为什么又骗人，有什么意义呢，她都能想到，云枝会用怎样哭哭啼啼的表情，为自己辩解。
简熙太了解自己了，她是如此的不争气，云枝再给她跪一次，再大病一场，绝食，失踪，说想死，连着来一套。
她依然会原谅她。

是的，云枝就算是出轨了，只要让简熙看到她会改好的希望，简熙就是会没有底线地原谅她。
七年了，还是没有一点长进。

正常人谁会这样，但她们，好像也不是什么正常人。

每一秒钟，方文潇都感觉下一秒，简熙就要冲出去打人了，然而她等啊等，绷紧的脖子发麻了，眼睁睁看着简熙在愤怒到极致的边界找回理智，并把呼之欲出的咆哮强行镇压，松开攥紧的拳头，嘴角一下一下上扯，最后浮现出方文潇怎么都看不透的笑。

再傻再天真的人，被欺骗这么多次，也该长出来脑子了。

简熙保持微笑，宠溺地揉了揉方文潇的头，等她脸红，收回手。
“谢谢你，小朋友，姐姐走啦。”

她踩着高跟鞋，走得比来时更轻松。

方文潇相信自己的眼睛，刚才她所看到的简熙差点爆发的情绪，都是真的。
怎么会这么冷静？
她不是很爱云枝吗，云枝和别人这么亲密，她都不计较的吗？

“姐姐……”方文潇担忧地喊。
简熙笑着回头，若无其事的样子，“对了，小朋友，对不起。”
“嗯？”
“酒吧门口，推了你，对不起。”
方文潇咳了一声，“没事的，姐姐，我没有放在心上。”
“改天请你吃饭，补偿你，好不好？”
“嗯！”

简熙走进电梯，数字一层一层递减，她对着面板，高傲地仰起下巴，眼神发生微妙的变化，一把无形的刀将先前的天真生生斩断。

也许这一刻，才是她真正的成长。

电梯门向两侧滑开，简熙看到等在门口的云枝。

房门大敞，屋子里空荡荡的，江敏澄她们都走了。

云枝双手揣在披着的大衣兜里，她没有进家门，一直在等简熙。

简熙看起来并无异样，走到云枝身边时，顺手揽住她的腰，和她一起走进家门，关上的门自动落锁，简熙带着一丝关切的问话随之出口。
“怎么不进去呢？”

“等你。”
简熙背对她换鞋，溢出轻松的笑声，脸上却是没有表情的，“家里也可以等的。”
云枝寸步不离地跟在她身后，“在门口等，可以快点见到你。”
“这样啊。”

简熙笑，回头看了眼云枝。
云枝明明很想她，却克制地站在原地，时不时与她对视，试探的眼神都是谨小慎微的。

简熙靠着墙，朝她努嘴，“你有话想问我吗？”
她的态度，让拘束的云枝跟着放松起来，“嗯。”
“想问什么，你就问吧。”

云枝克制再克制，还是没忍住攥住简熙衣角，眼眶瞬间红了。
“以后，你还会一个人去方文潇家里吗？”



第133章 分房睡
简熙并没有含糊其辞,直截了当道：“不会了。”

她看起来真的不是敷衍云枝，是真的想跟云枝好好走下去。
云枝难掩喜悦，浅浅笑了,依旧内敛、含蓄。

简熙随手拿起一个口袋，挨个房间走过,把视线之内能看到的烟全都装进去,很是谨慎仔细，每一个柜子都不放过。
云枝跟进门时一样,简熙走一步，她在后面跟一步。

云枝这副样子,挺让人难受的，生怕简熙会跑走似的。

简熙收完烟，回身差点撞到云枝,她拉住踉跄往后退一步的云枝，对视一眼，可能是为她痴痴的目光而不忍，于是拉她到阳台的地毯坐下，两人中间隔着一张铁艺方桌,托腮看着对方。

比起云枝的紧张,简熙就显得自然许多，眼神淡淡的，笑容亦是淡淡的,没什么戾气,看起来还挺爱云枝的。

幸福来得太突然,云枝到现在都没有完全缓过来。

“小简,这一切都是真的吗？”
“当然。”
云枝扯了扯衣摆，小声道：“谢谢你。”
“嗯？”
云枝抬眼,眼圈红红的，真挚的口吻说：“谢谢你，还愿意要我。”

简熙瞳孔一颤，是被云枝触动，还是什么别的，反正云枝怎么都窥探不到，她能做的，就是规规矩矩地坐着，让自己看起来体面一点。

“现在当务之急，你得尽快把你的身体调理好，那些不良的习惯，通通都得改掉。”
简熙目光凝重，算是又提出一个条件，“在你把身体调养到让我满意之前，我们就保持目前这样的相处状态吧。”
“什么状态？”
简熙言简意赅道：“分房睡。”

言外之意是，虽然简熙同意跟她和好了，但别的，还得再等等。

现在这样，已经比云枝预期要好很多，何况经历那么多之后，云枝的期待值也是一降再降，能每天见到简熙，她已经很满足了，不敢再奢求太多。

云枝点点头，同意简熙说的“分房睡”。

然后她们就默契地沉默了。
日子还长，想说的话，无需争分夺秒只在一天说完。

简熙打个哈欠，“我有点困了。”
“嗯，那你去睡觉吧。”
“我睡哪？”
云枝伸手一指，“你看这间怎么样，朝南，采光不错，卧室里面有卫生间，你洗澡上厕所也方便，而且离客卫比较远，我晚上要是出去，也吵不到你。”
“行。”

简熙没挑没捡，起身走进云枝安排给她的卧室，房门一关，偌大的房间里惹人心颤的回音久久不散。
云枝失神地站起来，下意识拢了拢睡衣的领口，失了安全感。
虽然迟了，但简熙还是推开门，温声道：“晚安。”

如一束救赎的光，黑夜里照亮云枝的心，她眼睛亮亮的，藏不住惊喜。
“晚安，小简。”

隔着一道门，简熙立在窗前，寂静啃噬她深沉的眼眸，点一支烟，吹出来的烟雾攀爬在下颌，她的肩膀轻轻下沉，嘲弄地笑了。

-

后来一个月，日子过得挺平淡，没有大起大落的事情发生，她们相敬如宾，还算和谐。

简熙没有去酒吧，每天在做的事，就是照顾云枝的生活起居，云枝午饭在公司吃，早饭和晚饭在家里吃，每一餐饭，简熙都会盯着她，吃够量才可以离开饭桌。
烟酒都在戒，作息缓慢调整，云枝的身体日渐转好，状态也是。
家里有一个简熙在等她，因此她工作起来都很有劲头。

这天晚上，她们配合着收拾完碗筷。
往常的安排是这样的，两个人在客厅坐一会儿，聊大概十分钟的天，然后互道晚安，各回各自卧室，再见面，就是明早了。

“小简……”云枝喊住要走的简熙，欲言又止地看着她。
“怎么了？”
云枝摩挲睡衣扣子，怕是早就在心里酝酿过很多遍，说出口才会一气呵成。
“明天我要出差，去深城，三天，你要不要和我一起？”
“你不是有助理吗，让她陪你去呗，我去了，又帮不上你什么忙。”
“工作上的事，我一个人就可以处理，不需要助理。”云枝央求的口吻说，“我想让你陪着我。”
简熙挑眉，“干嘛，保姆用顺手了，离不开了，去深城也要带上了？”

云枝没想到，简熙居然会愿意跟她开玩笑，愣了下，“不是，我是想着，这么多年，我们好像都没有一起去哪个城市旅游过，想趁这个机会，我们可以……”
“增进一下感情？”
简熙替她把话说出口。
“嗯。”
云枝点头，承认了。

吊灯侧后方，云枝拘谨地站在那里，灯光从头顶倾泄而下，熨烫妥帖的银白色睡衣被照得透明，清晰可见内衣的轮廓。

那天，简熙撕破脸对她讲出那番话，是真的对她造成很大刺激。
人在家里不都该是最放松的吗？
她却放松不下来，凡是有简熙在的地方，她从来不脱内衣。
每次接触都要表现得很松弛，说一些轻松的愉快的话题，试着拉进她们不冷不热的关系。
可是，她的眼神骗不了人，一句话要颤好几个音，她非常拘束，就跟不是在自己家里一样。

简熙剥了瓣橘子给她，笑着说：“我要是不去，你是不是就打算偷偷抽烟了？”
“不会的。”云枝辩解，“没有抽烟，也没有喝酒，最近，我……很听你的话。”

云枝把橘子塞进嘴里，慢慢咀嚼，用以掩饰她和简熙独处时的拘谨。

一个橘子，她们分着吃完了。

简熙仔细擦着被汁液弄脏的手，思考过后，给出云枝答案，“可以，几点的票？”
云枝喜出望外，激动地上前一步，“下午四点。”
“好。”
“上午我得去公司，估计忙完也得下午了，小简，明天你跟我一起去公司吧，就待在我的办公室，里面有休息的区域，我不会让别人打扰到你的。”

简熙想了想说：“明天上午啊，可能不太行。”
“你是……已经有别的安排了吗？”
“杨月不是买新房子了吗，明天要去签合同，我答应过她的，签合同的时候，我陪她一起去。”
云枝点头表示理解，“嗯，应该的。那明天，我们机场见？”
“好。”

简熙拿起手机，看着看着就笑了，云枝就在她面前，她却兴致勃勃地和微信那边的人聊起来，聊尽兴了，头都不抬，把云枝忘在一边。

云枝早就提醒过自己，要知足，不要太贪心，现在正在拥有的日子，已经是老天眷顾她这个可怜人，恩赐给她的，她应该做的，是好好珍惜。
为什么心里会这么酸，酸极了，在胸腔炸开细密的刺痛。
要不是理智压制，她真想夺过简熙的手机，看看她到底在跟谁聊天。

“叮”一声，又一条消息发过来，是很长的语音条，怎么都有六十秒。
简熙看了眼云枝，和她相视一笑时，默默按下音量键，调低声音，把听筒怼在耳边，光明正大地当着自己“女朋友”的面，去听别人的语音。

关键是，这条语音，云枝完全听不见。

这条“未知的语音”，加剧云枝心中的惶恐，却不能说什么，只能往好的地方想，至少接下来三天是好的，她们可以在陌生的城市，只有她们两个人，看山看水，说不定能让淡掉的感情升温。
心里揣着一丝雀跃的期待，云枝微笑道：“晚安。”

简熙打字的功夫，抬头看了云枝一眼，“晚安。”

说着，简熙起身准备回房，肩膀擦过瘦弱的云枝，余光看到她轻微晃动的身形，脚步便停下来。
简熙摁灭手机，神思恍惚地在手里旋了半圈，眼里难得闪过探究的目光。
“你真的没有朋友吗？”

“没有，真的没有。”
简熙这话问得蹊跷，云枝听得出她是话里有话，不想让简熙误会什么，忙询问，“小简，你想知道什么，尽管问，我全都可以告诉你。”

没有，好一个没有。
不是拉拉扯扯的朋友，那会是拉拉扯扯的什么？

眼圈发红，呼吸直抖，云枝脸上每一处细节都在告诉简熙，只要质问出口，不出一秒钟，云枝就会用上苦肉计，哭着为自己辩解。

算了吧。

没有精力再在她们这段关系里拉扯的，何止云枝一个人，简熙又何尝不是。

简熙随散的语气说：“没什么，我就随口问问。”

她把目光落到摁亮的手机上，没去管身后的云枝是什么表情，回到房间，照例锁门，关上心门。
这一个月，深夜多少次，她听见徘徊在门口的脚步声，都没有心软去开一次门。

今夜也不例外。

简熙侧身躺在床上，门口那阵脚步声已经停留很久，她听到了。
还有之前将近一个小时，云枝收拾行李箱的声音，她也听见了。
云枝肯定很期待明天的旅行。

从北城飞去深城，落地天都黑透了，什么业务非要那么晚才能谈，估计到了酒店，还会出现只剩一间大床房的意外状况。

云枝的目的，摆在明面，太好猜了。
她就没想瞒着简熙。

云枝不是很期待这场旅行吗？

简熙平躺，戴上耳塞，“巧了，我也很是期待呢。”

第二天。

酒吧休息室。

简熙披着客人落在她这里的男士外套，指着面前又瘦又小的女孩，问：“几岁了？”
“十七。”
“十七岁，未成年啊。”
“嗯。”

昨天，简熙就见过她，当时让她走，没想到她又来了。

是的，云枝以为她每天都在家，其实不是，这一个月她是一趟都没有少来酒吧，不过，她会赶在云枝下班之前回到家。
然后用那双和客人跳过舞的手，为云枝做上一餐美味佳肴。

简熙从上到下把女孩扫过，“太小了，回去吧，你要是实在想来这里工作，等你到了十八岁再来吧。”
女孩是那种很内向的性格，她低着头，战战兢兢的声音说：“姐姐，你能不能不要赶我走，我是为了你才来这里的。”
“为了我？”
“嗯。”
“说说看，怎么就是为了我了？”
“一周前，我在路边打车，司机看我穷，不愿意载我，当时你正好开车路过，顺着车窗塞了两百块钱给我，你忘了吗？”

简熙仔细想了想，确实有这回事，只记得是个女孩，长相什么的，她还真没看清。
人家辛苦来一趟，要是说不记得，那也太惹人伤心了。
简熙心软道：“嗯，记得。所以你来找我，是想干什么？”

女孩斟酌要怎么开口。

简熙微信适时响了，还没滑开看一看是谁的消息，她先看眼时间，勾唇笑了。

一点多了，快两点了。

哦，是她，没错了。



第135章 为什么到现在才想起来理我
云枝发来一张坐在副驾拍的照片。

「小简,我还有二十分钟就能到机场。」

简熙轻抚下巴，打字间隙，抬眸看向面前仍在犹豫不决的女孩。
“还没想好吗,小朋友，姐姐时间是很宝贵的,你要是再想不出来,姐姐可要走了哦。”

能见到简熙一面，实在不容易,女孩连忙说：“姐姐，我父母在我很小的时候,就出车祸去世了，我一直跟着奶奶生活，前段时间,奶奶也过世了，家里就剩我一个人了，亲戚什么的，觉得我是累赘，都躲着我,我没有任何人可以依靠,以后的人生，我只能靠自己了，我来到这里,只是想找一份吃饱饭的工作……”

“十七岁,应该是读高中的年纪,你为什么不读书呢？”
女孩腼腆地低头,“我学习不好，根本就不是读书的料子,上学也是浪费时间，浪费钱。”
“学习不好，就可以不……”
话一顿，简熙摇了摇头。

当年，她不也是半路荒废学业了吗？
现在居然反过来教育起别人了。
简熙不喜欢教育人，也不喜欢干涉别人对于人生的规划和选择，可能是年龄到了，有了一定的生活阅历，她竟也变得像一位知心大姐姐，开始作为过来人，力所能及帮助那些需要帮助的人。

“是经济方面的原因吗，如果是在钱方面有困难，我可以帮助你。”

女孩哪好意思，连连摆手，脸红得像要滴血似的，声音低到简熙必须要倾身才能听得见。
“姐姐，我找你，其实是想问问你，如果酒吧不能要我的话，那你，你身边缺不缺照顾你的人……”
生怕简熙会拒绝，她下意识抻起脖子，语速都变快许多。
“我做饭很好吃的，我也很会做家务，从小他们都夸我，会干活，姐姐，求求你，就让我留在你身边照顾你吧，我可以不要钱的，你给我一口饭吃，给我一个地方住就行。”

看来还是经济有困难，简熙问：“所以你现在是连住的地方都没有了？”
“嗯。”
“那你之前和你奶奶……”
提起伤心事，女孩泪眼婆娑道：“为了给奶奶治病，房子卖了。”

这样啊，也是个可怜人。

简熙凝神思索一阵，看了眼那条还没有发送出去的消息，于是接下来所做的决定既是同情心泛滥，又有别的不可说的原因。

“已经退学了？”
“还没，打算找到工作再退学。”
简熙笑，“小朋友，不是姐姐打击你，你这个年纪啊，很难找到好工作的，你还是个小女孩，不知道社会的险恶，万一碰上一个对你藏了坏心思的老板，后果你想过吗？”
“想过。”女孩诚实道，“所以我找到了你。”
“你就不怕我是坏人吗？”
女孩认真看着她，“就算姐姐是坏人，那我也认了。”

她看起来很喜欢简熙，很喜欢很喜欢，目光里似曾相识的东西，简熙曾在方文潇眼中看到过。

像她这样胆小内向的人，要不是特别喜欢面前这位人美心善的大姐姐，怎么可能在被拒绝之后，再鼓起勇气走进这个让她恐惧的地方。

“这样吧，以后你就跟着我，不过我有一个条件。”
女孩开心都挂在脸上，“姐姐，什么条*件啊？”
“好好读书，不许不上学。”
“可是……”
“钱的问题，你不需要管，我来资助你。”
女孩感动极了，不争气的眼泪掉下来，边抹眼泪边说：“姐姐，我一定会好好学习的，不会让你失望的。”

简熙欣慰地点点头，“对了，你叫什么名字呀？”
“韩潞。”
“晓得了。”简熙冲她露出大姐姐般的微笑，“那以后我就叫你潞潞了。”

“咕噜咕噜——”
韩潞捂住突然叫起来的肚子，羞耻地不敢抬头去看简熙。

简熙弯唇轻笑，没有说出让女孩难堪的话，扭头对坐在一旁的池汐说：“小池，你带她去外面吃顿饭，吃好的，我报销。”

“好。”

韩潞又是鞠躬又是道谢的，和只比她大一岁的池汐站在一起，一看就是个小孩。

杨月目送她们离开，问出心中疑惑，“简熙，你未免也太偏心这小孩了吧，小池就比她大一岁，怎么没见你说要资助小池上学？”
“她们不一样。”
“哦？怎么不一样？”杨月坐到她身边，“来，你给我好好说道说道。”

简熙一针见血道：“小池适合在这里工作，她不适合。”
“就这样？”
“嗯。”
杨月的确认同，给简熙桌上的冰咖啡换成温水，好心提醒道：“简熙，不是我说你哈，在那些小孩面前，你能不能收敛一点。”
简熙缓慢眨眼，媚态自然而然流露出来，“收敛什么？”

杨月绕着她走了一圈，叉着腰说：“收敛一下你那表情啊，声音啊，之前是方文潇，现在又来了一个韩，韩什么……”
“韩潞。”简熙揉着太阳穴，替她说。
“哦，对，韩潞。”
杨月从闲聊转为语重心长，“咱都是她们那个年纪过来的，你知不知道你那副样子，多容易让那些小孩春心萌动啊。”

简熙嘴角的笑就没有消过，“你是觉得我承受不起她们的喜欢吗？”
“当然不是。”

简熙的外在条件实在过于出众，她和杨月一起走在路上，很少有人会找简熙要微信，因为他们都有自知之明，知道简熙这样的人，他们高攀不起。
现在简熙也算是到了姐姐的年纪，举手投足间既有女人的成熟，偶尔又不失女孩的青涩，就特别容易吸引那些懵懂的小女孩。
所以杨月的提醒，属实是多余了。

杨月话锋一转，“可是，你和你姐姐，不是刚和好吗，你就不担心她会吃醋吗？”

原本还算和谐的谈话，因为突然提及的一个人，冷场了。
简熙抬眸，笑容慢慢收回去。

她们认识这么久了，每当杨月看到简熙露出这样的表情，还是会打怵。
正巧王经理经过门口，杨月赶紧走到她身边，突然就变得很忙，挽着她手臂，和她一起下楼了。

刚才还热热闹闹的休息室，这会儿就只剩简熙一个人了。

简熙看向手机屏幕。
自从云枝发来那条消息，她没有回复，屏幕上方就一直反反复复显示“对方正在输入”，却没有新消息发来。
云枝肯定是不敢多发消息来打扰。

简熙意味不明地笑了下，「好的。」

云枝回得非常快，「你呢，走了吗？」
「要是还没走，我去接你好不好？」

「我临时有点事，可能来不及了，你帮我改签一下最近的航班吧。」

「好，那我们深城见。」

没一会儿，云枝发来改签成功的航班信息，简熙都没有点开看一眼，甚至连和云枝的聊天界面都觉得碍眼，滑动删除，她把手机扔到一边，嘴里喊着什么李哥刘姐，扭着腰出去了。

后来几个小时，简熙一次都没有再进过休息室，手机被压在沙发的抱枕下面，偶尔几声消息提示音，被来也匆匆去也匆匆的脚步声淹没。

深夜十二点钟。

七彩射灯在头顶旋转，简熙裹着一条酒红色丝绸紧身裙，身材火辣的她，如同放生的一条鱼，勾着舞伴的脖子，腰肢如水蛇般扭动，舞姿带着狂热的野性，她的存在，让舞池一次又一次沸腾。

同一时间段的深城。

机场大厅，云枝站在航班信息屏下，纯黑风衣裹着她单薄的身体，腰带系得一丝不苟。
一个人站久了，不免会吸引到一些目的不纯的人，胆子大的过来搭讪，一声“美女”都没有喊完，她就冷脸把人拒绝。

踩着高跟鞋的脚踝胀痛难耐，她固执地站着，仿佛只要站得再久些，就可以等到那个等不到的人。

两小时前，简熙所乘坐的CZ8549航班落地，当时云枝站在接机口，她被人潮推搡着往前走，每一次广播响起，睫毛都会轻轻颤动，脚尖都会微微踮起。
一张又一张陌生的面孔从她面前经过，等着等着，原地怎么就剩她一个人了。
她无措张望，揉红了眼睛。

云枝从满心期待到现在的失落委屈，亮了又暗的手机可以证明。
屏幕上一片绿色的消息，有短有长，都是她发送的。

失落的感觉越来越强烈，其实她心里明镜似的，却还是不愿意相信，“她被简熙放了鸽子”的事实。

她答应过我的，会来的，可能她是临时有事吧……

云枝这样安慰自己。

然后她紧紧咬着嘴唇，从下到上，一条一条把自己发送给简熙，却没有被回复的消息给删除，这样便可以自欺欺人——

她很爱我。

我的妹妹，非常非常爱我。

我们是很相爱的一对。

云枝拖着行李箱走出机场，出租车停靠处的灯光扫过她的脸，不停有司机探头出来问“美女去哪儿”。
她没有上任何人的车，摸出手机，锁屏是简熙的照片，夜风钻进风衣的缝隙，她看着妹妹的笑脸，情不自禁地跟着笑了。
她抬手将凌乱的碎发别到耳后，眼尾微微下垂，眼下投出一片疲惫的阴影，仰起带着倦意的脸，在越来越浓的夜色里，如梦初醒般落下一行泪。

约莫凌晨四点左右，半梦半醒的云枝被嗡嗡一声的消息提示音吵醒，心脏砰砰地跳，她喘了两口气，摸起手机就看。

「你睡了吗？」

云枝拿着手机的手都在抖，万般滋味涌上心头，先是雀跃，大喜过后就是大悲，对着和简熙的聊天界面，就仿佛对着简熙这个人。
她顶着一张苍白的脸，越想越委屈，泪水打湿枕头，怎么都擦不干。
嘴上委屈巴巴地在说什么，黏黏糊糊的手就在敲什么字。

“为什么不回我消息，为什么到现在才想起来理我？”

文字一定是有温度的，不然相隔千里之外，简熙怎么会莫名其妙晃神。

一个月没玩夜场了，终于得了机会，当然得玩到尽兴，这一晚上，简熙忘了牵过多少人的手，喝过多少杯别人喂到嘴边的酒，属实是又困又累。
此时，她半卧在沙发上，看了眼屋子里忙前忙后的韩潞。

她把韩潞带到家里了。
没错，就是云枝家里。

“潞潞，从今天开始，你就踏踏实实住在这里，就把这里当成是自己家，不要客气。”

这是当时简熙把韩潞领进门时，对她说的话。

看到这么大的房子，韩潞眼睛都直了。
这会儿为了照顾简熙，不得不熟悉家里的环境，已经好多了。
不像刚进门的时候，坐立不安地待在那里。

“姐姐，姐姐……”
韩潞端来一杯温水，连喊两声对着手机发呆的简熙。
“放那吧，我待会儿喝。”简熙眼都没抬地说。
“好。”

终归不是自己家，韩潞怎么待都不自在。
简熙明白她在拘束什么，伸手一指，“你就住那间屋子吧，都收拾好了，里面有浴室，洗漱用品什么的，都很齐全，还需要什么东西，你就跟我说。”
“谢谢姐姐。”
韩潞没再打扰，踱步朝房间走去。

那天，第一次住到那间卧室的时候，简熙便知道，这是云枝老早就为她准备好的房间，不，或许可以说，是为了她们。
房间里每一处地方，都是按简熙的喜好来。
床很软，抬头就是月亮，香薰的味道很舒服，简熙每次躺在床上都会想——这张床，太适合做.爱了。

但现在，简熙随手就把这间卧室让给别人住，她不在乎云枝的心意，根本不在乎。

如同不在乎躺在手机里的这条消息一样。

「为什么不回我消息，为什么到现在才想起来理我？」



第135章 这夜太长了
「在忙,刚看手机。」

简熙不冷不热地回复。

消息发出去没两秒，云枝打来语音通话。
简熙可以找无数个理由不接电话，清了下喝酒喝到哑的嗓子,还是接了。

“喂。”

云枝错乱的，时轻时重的,哽咽不堪的声音,通过听筒传进简熙耳朵里，令她心头不由得狠狠一颤。

“宝贝,可不可以多理我一会儿，可不可以慢一点挂电话。”

“你……怎么了？”简熙不自觉放轻声音。
“我想你,好想好想你。”
云枝快要碎了。

简熙皱眉，她一定是心疼云枝的，但心里总有一处溃烂的角落,会因她不该有的心软，阵痛起来。
就算云枝没有再骗她，就算云枝改好了，她也没办法放松警惕跟她交心。
她早晚需要一次这样暴力的反击，才会彻底消气。

简熙脸不红心不跳地撒谎骗她,“我不是故意不理你的,真的有事，走不开。”
嘴上说着温柔体贴的话，脸上却挂着麻木的冷淡。
“我这不是一忙完就给你打电话了吗,你别多想,专心忙你的工作,三天而已,很快就可以见面了，坚持一下就过去了。”

“嗯。”
“你好好休息吧,我挂……”
云枝慌乱地哀求，“别挂，你，别挂，就这样，陪着我，好不好？”

简熙烦躁地抓揉头发，分不清是醉酒想吐，还是和云枝亲呢的谈话想吐，总之，她很不好，哪有在舞池里群魔乱舞的时候快乐。

“行。”她忍着难受答应了。

简熙顺手打开静音模式，云枝听不到她这边的声音，她却能听到云枝不平稳的呼吸声，还有翻身时被子摩擦的声音。
然后她和走出房门的韩潞，聊着天。

“姐姐，我能问你一个问题吗？”
“嗯，问吧。”
“你有男朋友吗？”

男朋友啊。
确实没有。

简熙摇了摇头。

能够明显看到韩潞眼中闪烁的窃喜，那份她以为隐藏得很好，实际摆在眼面的心思，通通落在简熙眼里。

简熙抵着下巴，调侃地眨了眨眼睛，“问我这个干什么呀？”
韩潞踩着一双不合脚的拖鞋，局促地蹭了蹭脚尖，“就……好奇。”
“好了，都告诉你了，别好奇了，快去睡觉吧，上学别迟到了。”

韩潞在陌生人面前很是害羞腼腆，一旦混熟了就是另一种状态。
她在简熙面前的自在程度，直线上升，从讲一句话都要磕磕绊绊，到敢开玩笑。
“姐姐，你是不是忙糊涂了呀，都一月中旬了，学校都放寒假了啊。”

简熙笑着拍了拍额头，“确实糊涂了，都忘了还有寒假这种假期，你们高中还挺好的，放假这么早。”
韩潞苦不堪言道：“放假是早，开学也早。”
“哦？什么时候开学？”
“过完春节吧，仔细算一算，根本就没有几天假，要不是担心教育局的人袭击检查，才不可能放这么早呢……”

韩潞没什么朋友，平时这些话，不能对别人说，碰到简熙这样愿意倾听的知心大姐姐，话匣子被打开，就关不上了。
话多到惊人的地步。

简熙也是有耐心，陪着她聊了很久，给予面前女孩满满的情绪价值。
不知她是否还记得，电话那边，连呼吸都小心翼翼的女人。

云枝生怕打扰她，惹她心烦，那么想和她多说几句话，又心疼她，知道她忙了一天，为她着想，想让她好好休息。
不想让自己成为她的负担。
默默压下心头的委屈，一个字都不敢再多说。

要是让她知道，她心爱的人，现在正顶着困意，和另一个人有聊不完的话题，她该有多伤心。

这夜太长了。
云枝想。

这夜太短了。
眼见天亮，韩潞依依不舍地看着要回房间睡觉的简熙，这样想。

-

这三天，云枝偶尔会给简熙发消息，都是简单的关心话语，没敢越界，她很有分寸，挂着语音通话睡觉的要求，都没有提。
方方面面，她都在照顾简熙的感受。

对此，简熙没有感动，只有一种“迟来的深情比草贱”的心态。

摆在面前的事实就是，简熙可以方方面面对向她“索取”的韩潞百般纵容，没有底线地忍让。
那晚，她已经困到睁不开眼，韩潞还是没有眼力见地说说说，她也愿意陪聊，不觉得有什么。
这几天，韩潞进她房间不敲门，喝她杯子里的水，会在有人邀请她跳舞时，占有欲爆棚地在她面前闹情绪，不许别人亲近她。
这些可以称得上是“过分”的事，她通通都可以包容。

但她会对云枝吹毛求疵到刻薄的地步，一点微不足道的小错，她都无法原谅。
原因在于，两个人长期积累的矛盾，让她们之间信任破裂，总以为触底可以反弹，却忘了她们到达的底，早就是不见天日的深渊。

韩潞天天缠着简熙，杨月都看不下去了。
她阅人无数，当初第一眼，以为这女孩是内向腼腆的性子，无依无靠的，跟在简熙身边也不错，就当是做件善事。
几天观察下来，她真的浑身都不舒服，深深怀疑这女孩一开始人畜无害的模样就是装的。
她哪是内向，明明是得寸进尺好吧。

杨月想办法把韩潞支开，让池汐带她出去买几身衣服，坐到没心没肺看手机的简熙身边。
不知道手机有什么好看的，简熙笑个不停。

杨月抽走她的手机，扔到一边，“行了，别看了。”
“诶，你闲的是不是，拿我手机干什么？”
杨月按住她准备去够手机的手，忧心忡忡道：“你还有闲心看手机，韩潞这个小孩就不对劲，你没看出来吗？”
“哪不对劲了？”简熙无所谓的语气，根本就没有放在心上。

杨月攥起来拳头，怼了怼简熙的肩。
“我说你心可真够大的，认识才几天的人，你就敢往家里带。简熙，我今天就把话撂这，这小孩迟早会给你的生活带来麻烦的，你还是尽早让她走吧。”
“没事。”

简熙越是不当回事，杨月越是着急，“她刚来是什么状态，现在又是什么状态，你就没看出来吗？”
“看出来了，怎么了？”

杨月心算下日子，一拍大腿，“今天你姐姐应该就回来了吧，你有没有想过，该让她们怎么相处？”
简熙往沙发椅背一瘫，又是那副不着调的样子，手指轻点大腿，特别妖娆。
“就正常相处呗，我跟潞潞都能相处得很好，她就不能吗，怎么，就她特殊呗？”

轻缓的语气，杨月从中听到浓浓的怨气。

杨月能不提云枝就不提，她知道简熙不爱听，这会儿，实在是不得不说：“你真的跟你姐姐和好了吗？”
“嗯。”简熙眼尾闪过一丝不悦，“杨月，你话多了。”
“我知道你不爱听。”
“那就别说。”
“不行，我今天还非要说了。”
杨月噼里啪啦好几个问题出口，“你是真心跟她和好的吗？我怎么感觉不是呢？你该不会是在玩她吧？”

简熙努了努嘴，“反正她都好了。”
“什么好了？”
“身体呗。”
杨月恍然大悟，“早该想到了，你怎么可能那么容易就改变态度，所以你跟她和好，只是为了让她养好身体？”
“不然你以为呢？”
“我还以为……”

简熙不屑一笑，“你还以为，不，是你们都以为，我爱她爱到，只要她略施小计，装一装可怜，就可以弥补她对我造成的伤害吗？”
她撑起来身子，绷直的嘴角抖得厉害。
“我知道，你们都原谅她了，甚至会觉得，她都做到这份上了，我还有什么不去原谅她的理由，但是杨月，你们不是我，所以你们没办法感同身受我的感受。是不是觉得我挺矫情的，多少年前的事了，我还揪着不放。我承认，她不吃饭，她生病，我是心软了，我不想看她一蹶不振，更不想让她死，所以我跟她和好了，我想给她一点活下去的希望，但我就是做不到完全不计较。”
“杨月，你心疼她，你们都心疼她，谁来心疼心疼我啊，这些年，人不人鬼不鬼的人，是我，是我啊！”

说到委屈处，眼泪止不住了。

杨月给她递纸巾，她用胳膊挡掉。

“我够意思了吧，这一个月，我忍着和她相处的恶心，给她做饭，哄着她吃饭，跟她说晚安，想让她能睡个好觉，还不够吗，是不是我就应该见好就收，从此跟她相亲相爱，你们才会满意？”

杨月急得满头是汗，语无伦次道：“我没有这个意思，早就说了，说过很多次了，我肯定是站在你这一边的。”

简熙呼了口气，眉头皱得很紧，“杨月，我知道你是为了我着想，关于她，我们已经谈了很多很多次了。”
“我只是不想看着你难受罢了。”
“好，那我就告诉你，我不会赶韩潞走的，相反，从现在开始，我会加倍对她好，比从前更好。”
“你是决定好了吗，以后就你们三个人住在一起吗？”

“对，我就是要让她亲眼看着，我是怎么对韩潞好的，就像当初她是怎么背着我这个傻子，和那么多人暧昧不清的。”

杨月沉默了。
简熙问：“怎么不说话了，有什么问题吗？”
“没有。”
杨月叹口气，给简熙擦干净眼泪，“如果这样能让你心里舒服，那就没有任何问题。”

外面有人喊简熙，简熙拿起手机往外走。

杨月在她身后喊：“简熙，你要不要再问问你的心，这样你真的会快乐吗！”

“当然。”简熙毫不犹豫道。

伤害云枝，报复云枝，把曾经她所承受的痛，让云枝千百倍地偿还回来，她当然会很快乐。



第135章 搂着别人
云枝给简熙发来返程的航班信息,晚上七点落地，她心里必然是有所期待，希望简熙能来接她。
简熙哪管意思着敷衍一声,云枝都会很开心。
没有，一句都没有。
简熙淡淡回复三个字——知道了。

前两天,简熙说话至少还是有温度的,就从临近云枝回来的时间开始，愈发冷淡。
很久才回复一条,还是没有感情的那种。

云枝心中的不安无法言说，除了捧着手机胡思乱想,也没别的办法。
等在候机大厅的每一秒钟，都分外焦灼。
多想立即飞回简熙身边。

晚上八点。

小区里面，简熙把手机塞回包里,走在她身边的韩潞只顾看她，都不看路的，差点摔了个跟头。
借机挽住简熙的胳膊，然后就一直没有松过手。

韩潞比简熙矮十公分，为了能看清简熙的脸,总得仰着头,脖子都要断了。
“姐姐。”
“嗯？”简熙垂眼看她。
“你好好看啊。”
“姐姐知道的。”
简熙笑着捏了捏她的脖子，手自然一搭，搂着她回家了。

她们身后,拖着行李箱的女人反复揉眼,脚步一慢再慢,和她们把距离拉远,这样就可以自我欺骗，别把那个熟悉的身影认出来。
她不敢认。
如果那个人真的是简熙,那她用力握在手里的幸福又算什么。

进入电梯后，简熙回头看了一眼，透过乌黑的门，只有一片被拦在外面的月光。

“姐姐，你看什么呢？”
“没什么。”

韩潞滔滔不绝讲起这些年她过得有多辛苦，身旁的“情绪垃圾桶”接住她每一个点，理解她每一次敏感的情绪起伏，没有打断过她，听得特别认真。
这样知心的大姐姐，哪个小女孩会不爱。
韩潞就在她一次次让人心动的细节里，芳心暗许。

“对了，姐姐，昨晚在酒吧，有个特别讨厌的男的非要请你喝酒，一看就不是什么好人，我当时有点着急了，在你面前哭了，你为了哄我，没时间搭理那男的，然后他就去找别人了。”
“提这事做什么？”
韩潞换完鞋，站在玄关处，痴看往浴室走的简熙那窈窕身姿。
“姐姐，你不会怪我吧？”

“当然不会，姐姐怎么可能会怪你。”

简熙当着她的面，解起衣扣，“我先洗澡了，小朋友，你自己玩会儿。”

内衣是蕾丝花边的。
韩潞看到了。

她还看到，简熙转身一刹那，褪下衣服时半裸的后背，还有两指弹开内衣扣时，绷紧的身体骤然放松，脊椎线条惊起的战栗。

韩潞喝了一大口水，直愣愣地看着水汽弥漫的浴室，方寸之间，朦胧的曼妙身姿被更泛滥的水汽温柔吞噬。

韩潞涨红耳朵，管不住眼睛，管不住心，控制不住地朝浴室挪步，多想推开那扇碍事的门，不想只隔着一片朦胧，看她时隐时现的身影。

恶劣的邪念让韩潞喉头发痒，脑子里浮现过许多淫.乱的画面，不停地幻想简熙把双手穿过湿漉漉的长发，仰头时颈部的线条，被热水淋过而泛红的肌肤……
越想越阴暗，然后她就自作主张地想把简熙据为己有。

不想让任何人看到这样的简熙，不想让任何人拥有这样的简熙，简熙只能待在她的幻想里风情万种，她必须得成为简熙的唯一。

淋浴声戛然而止，伴随而来是清脆一阵门铃声。

韩潞拍拍乱跳的心口，再拍拍涨红的脸，甩掉脑子里那些黄色废料，走到门口，看眼墙上的显示器，一个陌生女人，入了她的眼。

她穿着一身剪裁精良的深灰色职业套装，垂坠感极佳的西裤延伸至尖头细高跟三分之二处，黑发在脑后挽成饱满的发髻，伸手扶起滑落右肩的羊绒大衣时，修短磨平的指甲和手腕设计简约的腕表格外吸睛。
感应灯从侧面照过来，勾勒出她的五官轮廓，倦容难掩，但内敛且干练的气场，眼神的沉淀感，都让她充满张力。

韩潞顿时紧张起来，第六感让她对这个女人产生强烈的敌意。
不想让她靠近简熙，一点都不想。

“谁啊？”韩潞摆出主人翁的姿态开门，不耐烦的语气询问。

杨月说得都对，她那人畜无害的模样，就是装的，全是用来博取简熙同情的手段。

“小简……”
半路夭折的不止云枝的声音，还有挂在嘴角的笑。

云枝看着面前陌生的女孩，手指无意识摩挲行李箱的拉杆，上面还贴着没撕干净的托运标签，她做事向来细心周到，往常，都会撕得干干净净。
可见从机场回家这段路，走得有多仓促。

这女孩……太年轻了。
云枝从她身上见到自己没有的一种东西——生命力。

可能是朋友家的孩子吧，过来暂时待一会儿，简熙只是帮忙照顾一下，所以刚才在回家路上才会那么热情地搂着她。
云枝给出说服自己的理由。

“你是……”云枝淡淡的语气问。

冷冽香水的气息散开，云枝周身萦绕一层无法忽视的屏障，冷硬的表情让疏离感更甚，她也想温柔一点，好相处一点，但她习惯这样了。
工作应酬的时候，面对甲方，她也是这样的，不怎么笑，偶尔笑，只淡淡地抿唇，只能做到不失礼貌。

以前是她不好，总想面面俱到，天真地把温柔分给每一个人，忽视了最爱的人。
现在，她只想把最女人的一面，留给简熙一个人。
至于别人，在她眼里，都是一样的。

韩潞还以为她这么冷漠，是看不起自己，然后就更讨厌她了，语气不善道：“你又是谁啊。你先告诉我，你是谁。我就告诉你，我是谁。”

韩潞死死堵在门口，警惕地看着云枝。
云枝有些郁闷，明明是她的家，怎么就进不去了。

她满身疲惫，只想进去好好休息会儿。
还想……赶紧见到简熙。
三天没见了，真的好想她。

连续三天的高强度工作让云枝的胃隐隐作痛，没有一天晚上睡过好觉，头也很疼。
这小孩对她敌意挺大的，她不想跟小孩争执什么，侧身想进去。

韩潞直接张开双臂，不许云枝进去。

云枝疲惫地呼口气，不咸不淡的语气说：“这是我家。”
韩潞瞪她，理直气壮道：“撒谎不打草稿，你是谁啊，我可从来都没有见过你，这是我姐姐家，怎么就成你家了？”

云枝刚要说话，目光落向从浴室里走出来的简熙，她全身上下只裹一条浴巾，很短，长度也就将将遮住臀部，稍微不注意，就能走光。

在家里，穿成什么样都可以，但现在家里还有第三个人。
况且这小孩的眼神就不单纯，她心里想什么，云枝太清楚了。

云枝眼尾闪烁一抹红，咬紧下唇，幽怨地看了简熙一眼。
转眸看向韩潞，目光一下子跌到冰点。

只见韩潞急着争宠似的，不管简熙穿得少，搂住她的胳膊，亲呢地靠着她的肩，撒娇地朝她嘟了嘟嘴。
然后伸手指向云枝，添油加醋地跟简熙告状。
“姐姐，这女人是谁啊，怎么能这么没有礼貌，往我们家里闯，还大言不惭地说这里是她家，真的好讨厌啊，对了，她还凶我，你快把她赶走吧，你看她那眼神，该不会打我吧，我好害怕啊。”

说的跟真的似的。

云枝没想到她这么会装可怜，眼中流露出些许不可思议。

简熙拍拍韩潞的头，以示安慰。
耳旁风果然起效了，她看向还站在门口的云枝，眼神顿时就变了。

云枝无奈地叹口气。
她能怎么办，难道要让她冲上前去，跟一个撒谎的孩子争宠吗？
她做不出来这样的事。

是非对错，待会儿找个机会，单独跟简熙说吧。

云枝一个人把行李箱挪进门，简熙都没有过来搭把手，只顾着跟韩璐说话，无视云枝的存在，把想她想到夜不能寐的云枝，当成透明人晾在一边。

“姐姐，今晚可不可以还让我给你吹头发呀？”
“可以。”

韩潞开心地要蹦起来，更依赖地贴在简熙身上，不停地跟她说一些肉麻的表白话——
“姐姐，有你真好。”
“姐姐，我好喜欢你呀。”
“姐姐，我好幸福啊，但也有点害怕，要是哪天你不要我了，我该去哪呢？”

“放心，姐姐不会不要你的。”简熙宠溺地刮了下她的鼻尖。

韩潞开始提更过分的要求，“姐姐，以前，我都是跟奶奶一起住在小房子里面的。现在家里这么大的房子，我睡不惯，总是做噩梦，我想跟你一起睡，不知道你方不方便呢？”
生怕简熙会拒绝，她在简熙开口之前，抢着说：“如果不方便就算了，我自己一个人也是可以的……”

简熙没有急着回答，转眼看向云枝。

云枝喉咙无声滑动一下，极细微的动作。

一字一句，全都落在云枝耳朵里，心里又酸又疼，高强度的工作抽干她的精力，回到家里，一个想念许久的拥抱没有，一声关心的问候也没有。
她没有抱怨，没有质问，平静地脱下外披的羊绒大衣，扔在行李箱上，指尖带着不易察觉的微颤，去解商务范十足的西服纽扣，一丝不苟，无声无息，近乎固执的优雅动作。

还能忍，她还能忍……

只是在简熙对韩潞说出接下来这句话时——
云枝深潭般的眼底，有什么情绪沉下去，喉咙再次滑动一下，强烈的酸胀感从鼻腔后端漫上来，灼烧般的刺痛感直冲眼眶。

“好啊，小朋友，今晚我跟你一起睡。”



第137章 好好疼她一晚
过去那一个月里,她们虽相敬如宾，但两个人的关系，有一天一天转好的迹象。
简熙没有让那些乱七八糟的人介入到她们的感情里,除了偶尔会在微信上跟别人聊天。
可能是没办法切断的社交吧，云枝可以理解她。

这趟出差,说好了一起去,却被放了鸽子。
云枝没有怪过简熙，只埋怨自己,运气不好，碰巧赶上简熙有事。

分开也就三天而已,中间没有断过联系，微信一直保持聊天。
简熙跟她聊天总是冷淡，她也只会体恤简熙是不是心情不好,并且还会埋怨自己，没能在简熙最需要的时候，陪在她身边。

“那我呢？”
云枝嘴里渗出这三个字，算不上质问，像是困惑,不解。

发稍的水珠滴落,在简熙脖颈划出一道性感的弧线，湿漉漉的很难受，韩潞每分每秒都在关注她,抬手帮她擦去。
那只带着欲望的手,在她脖子上蹭来蹭去。

简熙都不躲的,看到云枝红得厉害的眼,很是嫌弃她的情绪，嘴角不耐烦地扯动一下。
“你愿意睡哪就睡哪。”

“我难道不是……”
我难道不是你的爱人吗？

简熙提起嗓音,更不耐烦地打断她，“别乱说话，小孩子在这呢，你是打算把她给教坏吗？”

“教坏？”
“把她教坏？”
“你是说，我们是什么关系，会把她教坏？”

每一声询问出口，云枝指尖陷入掌心的力道便加重几分。
灯光勾勒出她清瘦的侧影，绷紧的下颌是她用意志力生生压下去的嫉妒。

韩潞吓得缩进简熙怀里，“姐姐，我怕，我怕她，我们赶紧进房间吧，我给你吹头发。”
“乖，等一下。”
简熙没有推开韩潞，顺势搂住她，贴心地理顺她的头发，温柔极了。
对云枝，又是另一种态度。

“难道教不坏吗？”
每每想到云枝会结婚，会生孩子，会属于别人，那些痛苦难耐的夜晚，简熙可是牢牢记着，她冷笑起来。
“是谁说的，以后是会结婚生子的，难道是鬼吗？”

多久之前的事了，她还没忘。
是的，谁让云枝伤她太深，伤她太重，在她心上留下无法愈合的伤疤，她总会想起，经常会想起。
这一个月，和云枝朝夕相处，每当她忍不住觉得有点幸福的时候，受过的*那些伤害就会提醒她——要小心，要谨慎，这个看起来真诚真心的女人，其实很会骗人，她的温柔都是陷阱，你不要再被她骗了。

比起来幸福的诱惑，过往伤害的代价实在太大。
说白了，简熙不敢幸福。
她被骗过太多太多次，数不清了，已经不相信幸福真的会降临到她头上。

总怕伤害会再一次来临，那她一定会比之前更加惨烈，不如真心和假意，掺杂不清，以爱的名义，深深恨下去。
所以她要报复，要用尽全力去报复。
死了也太便宜云枝了。
她要云枝生不如死，要云枝想死不能死，要云枝也走一遍她的来时路。

云枝无力辩解，这确实是她说过的蠢话，她承认。
“是我说的，可是小简，我那时候也不过二十五六岁，你也要给我慢慢成熟的过程，现在我完全没有那样的想法了。”

“有过就是有过。”
简熙冷漠的眼神看着她。
“好了，你出差刚回来，也累了，休息去吧，反正想说的我都说了，别在她面前说那些话，别教坏她，当然，你要是实在接受不了她的话，我可以带她出去住，绝不在你面前影响你的心情。”

云枝直接被架住了。

留韩潞在这里住，就不能让她知道她们是情侣关系，就得眼睁睁看着自己的女朋友被一个无论做任何错事，都可以用“她还小，她还不懂事”来开脱的小孩纠缠。
赶韩潞走，相当于把简熙一并赶走。

云枝只想要属于她们的二人世界，有错吗？

五脏六腑一齐作痛，云枝低头思索很久。
她不觉得这个半大的孩子神通广大到有能力介入她们的感情，问题一定出在她们本身，她是一心想要把她们的感情好好经营下去的。
于是她大步向前，强势地拉住简熙手腕，“小简，我们单独谈谈。”

“你滚啊！坏女人！离我姐姐远点！”

简熙还没说什么，韩潞便用力把云枝推开，不给她近身的机会。

云枝往后踉跄几步，后腰撞向坚硬的大理石台角，她禁不住发出嘶的声音，扶了下腰，不可置信地看着无动于衷的简熙。

云枝不能朝简熙吼，也不能朝韩潞吼，疲惫地摇了摇头，从明亮的客厅走入幽暗的房间。
不是不在乎，而是心力尽耗。
门轻轻掩上，挺直的肩背松懈下来，她靠着门板滑下去。

悬挂高空的月亮，照亮蜷缩在角落、掩面低声啜泣的女人。

隔着一道门，韩潞侧身一步，挡住简熙往云枝房间张望的视线。

简熙嘴唇蠕动两下，眼神微微呆滞，任由韩潞把她拉回房间。
紧闭的房间里时不时传来韩潞的嬉笑声。
这边越热闹，那边越凄凉。

另一间房，被冷落的女人，红着眼睛想不通——

“小简，我到底又做了什么不可饶恕的事情，把你惹生气了，你能不能告诉我，我可以改，我什么都可以改……”

月亮走了，太阳出来了。

简熙揉着眼睛出来找水喝，她有喝冰水的习惯，早晨第一口水，必须得是从冰箱里拿出来的。
走到冰箱前，贴在上面的一张便条入了她的眼。

「只许喝一口，不许多喝。」

云枝的字迹还是那么好看，简熙没立刻把便条揉成一团扔进垃圾篓，上下对折，顺手揣到睡衣兜里。

耳朵一动，身后响起蹑手蹑脚的脚步声。
同时，她又听到一阵开门的“咔哒”声。
嘴角意味不明地勾起一瞬，她站在原地没动，由着身后的人依赖地贴在她后背，双手穿过她的腰，紧紧搂住她。
“姐姐，早安。”

“早安，小朋友。”
简熙微微侧头，蜷曲的手指从女孩脸颊滑过，“你怎么醒这么早？”
“想你了。”
“傻孩子……”

简熙仰了下酸痛的脖子，一束晨光横在玻璃和墙面中间，于是即使简熙睁着眼睛，看到的云枝也是模糊的。

云枝看起来旧旧的，还穿着昨天那身衣服，落寞到整个人有点迟钝。
天已经亮了，她却被留在悲痛的深夜。

韩潞抱着简熙，就没打算撒手。
这对云枝来说，实在太残忍了。

为什么她才是简熙名正言顺的女朋友，抱着简熙的却是别人。

“小简，早。”云枝逞强一笑。
“嗯。”
简熙客客气气地朝云枝点头。

简熙是怎么回应韩潞的早安，云枝全都看到了，也都听到了。
假如没有这样的区别对待，她还挺高兴的，至少简熙是愿意理她的。
这样对比一番，她恍然大悟，原来简熙不是不会温情蜜语，只是懒得对她。

云枝哑着嗓子问：“你……你们想吃什么，我给你们做。”
为了讨好简熙，她可以连另一个可以称得上是情敌的人，一起讨好。

简熙也没有刻意冷淡，就是不够亲热。
“不用了，我们出去吃，以后都是这样，你不用准备我们的饭。”

韩潞眼里止不住的开心，从简熙背后探出脑袋，趾高气昂地朝云枝竖起中指。

挽起来的头发已经散了，云枝没有拨开挡住半边眼睛的头发，黑眼圈真的很丑，她不想让简熙看到。
那个小孩，怎么熬夜，皮肤都是紧致的。

事业上的云枝有多自信，爱情里的云枝就有多自卑。
她又一次因为自卑而低头，因为没有安全感而颤声，因为委屈而哀求，因为深爱而克制。
“不陪我了吗，一餐都不陪了吗？”

“不……”

云枝上前一步，乞求的声音打断，“如果，如果你不愿意每天都陪着我的话，那两天陪我一次也可以。”
她小心翼翼地看着简熙眼色，“实在不行，三天，三天也行。”
简熙一直不点头，云枝便一直放低自己的要求。
“三天也不行吗，那四天，好不好？”

简熙眉头隐约皱起，云枝知道这是又烦她了，很怕，很怕很怕，哭腔明显道：“小简，一周七天，你再忙，也要分我一天吧。”
一夜未合眼，眼睛酸得厉害，她掩面，在原地站了很久很久。

耳朵嗡嗡地响，全是那晚在天台，简熙对她说的那声——“我跟你好”。

“才一个月，你就又打算不要我了，是吗？”

云枝悲哀地抬眼，面前哪里还有人，只有形单影只的她，和岛台上面被撕碎的便条。

——啊，真疼。
——被心爱的人嫌弃，真疼。

-

「我上班了。」
「上午有个会，你要是找我，我没回，你别着急，我只是没看到。」
「开完会了。」
「你有时间吗，我想看看你，宝贝，我们可以视频吗？」
「……」

现在是下午一点，酒吧还没营业，没有客人。
杨月被简熙的手机吵得不行，走过来把手机扔给窝在卡座里吞云吐雾的她。

杨月在她对面坐下，“我说姐姐啊，都十天了，你再折磨她，我都要疯了。”
“你疯什么？”
“你天天把手机扔我这里算怎么回事。”
“不想看到她的消息。”
“那你还回。”

简熙翻了个白眼，“我就回，就回，怎么，不行吗？”
杨月嘁了一声，“冷暴力她，又怕她真的死心，时不时搭理她一下，不痛不痒地发个消息，吊一吊她，简熙，你可真够阴的啊。”
“又开始替她抱不平了？”
杨月吐槽道：“你知不知道江敏澄一天要找我多少次。”
“找你干什么？”
“跟我说云枝呗。”

简熙表现得毫不在意，“都说什么了？”
“说她工作狂，天天加班到凌晨，不抽烟了也不喝酒了，不颓废了也不堕落了，改成玩命工作了。”
“那不挺好。”
“好个屁。”
杨月叹气，“你猜她为什么不停地工作，只要一停下来，就心不在焉的，一直盯着手机发呆，听她下属说，一天不知道要打碎多少个杯子……”

说得简熙也是够烦。

简熙抓了把头发，“对了，韩潞呢？”
“我看你天天被她缠着，烦得要死，让池汐带她出去旅游几天。”
简熙点点头。
头巨疼，她使劲捶了两下，“我那个药……”

杨月担心道：“你又开始吃了？”
“嗯，没了，你让王医生再帮我拿两盒，还跟以前一样，装到褪黑素的瓶子里给我，别让人看出来。”
突然想起来王医生不在北城，她改口说：“不行找赵晶也行。”
“她知道你……”
“嗯。”简熙边揉头边说，“那天我和她聊了挺多，她可靠的，找她行。”

杨月大腿都掐疼了，实在关心简熙，又一次多嘴道：“不是，简熙，你干嘛啊，你折磨她，你自己就好受吗，消停会吧，好好的日子不去过，你在这里瞎折腾什么？吃药顶着是吗，你就算不为了她，为了你自己，咱好好的行吗，啊，好好的。”

简熙声音轻轻的，表情也是平静的，却感觉她早就疯了。
“好不了了，我是想放过她，是她非要再来招惹我的，杨月，我告诉你，除非我死了，不然我折磨她一辈子。”

“就那么恨吗？”

简熙瞪着眼睛，拿出手边的糖盒，往嘴里塞了两片药，生咽。
“有多爱，就有多恨。”

她拿起桌上的手机，起身走了。

“你去哪！”杨月喊。
简熙大步往外走，“回家。”
“你别冲动啊，你要干什么？”

简熙回头，朝她露出冷静的疯笑。
“冷落了她这么多天，是时候回家好好疼她一晚了。”



第138章 笨姐姐
深夜十一点多,将近十二点，房门响了。

睡在沙发的简熙睁开眼，旁边是还在放着短视频的手机,她转头看了一眼怔愣在门口的云枝，什么都没说,继续看着什么碎尸案的视频。

看到待在家里的简熙,云枝一度以为是自己疲劳过度眼花了。
鞋都没换，她踩着高跟鞋走进来,哒哒的声响停在简熙耳旁。

“小简，你回来啦。”

几个小时前在会议室,因为下属一次无心的数据失误，云枝合上策划案的力气稍重了些，啪一声把文件夹摔在会议桌上,所有人都下意识缩了脖子，降低存在感，生怕惹怒目光宛如冰凌的她。
此时站在简熙面前的她，哪还有那令人窒息的压迫感。
满眼都是惊喜，手脚都不知道该往哪放,利落塞进裤腰的衬衫下摆要被拽出来了。

“你什么时候回来的呀,怎么不提前告诉我一声呢，早知道你要回来，我就早点回家了,吃饭了吗,饿不饿……”

云枝很懊悔,为什么要在公司待到这么晚,早点回来，就可以和简熙多待一会儿了。
没有人会一直有耐心喜欢一个阴恻恻的人。
她笑得灿烂,努力把好的一面展现出来，希望简熙能多喜欢她一点。
但面对一个对她没什么兴趣的人，自说自话久了，神态里还是溢出淡淡的伤感。

简熙关掉手机，放下搁在额头的手，淡淡看她一眼，“怎么回来这么晚？”
“加班。”
简熙眉梢一抖，封紧的唇线带着轻嗤开启，“加什么班，怎么这么巧呢，我一回家就赶上你加班，你真的在加班吗？”
“真的，真的在加班。”
云枝生怕简熙误会，语速很快地解释说：“公司新来了一个小年轻，算错一项重要数据，导致整个策划案逻辑链断裂，数据全部得重做，整个公司的人一起加班到现在。”

云枝说了一大堆，简熙轻飘飘就两个字。
“不信。”

云枝从包里拿出手机，解锁后递给简熙。
“小简，你可以随便检查，或者，你可以随便去问我微信里的同事，今晚我是不是在公司。”

简熙坐起来，拉住云枝手腕，凑过去闻了闻。
没在手上闻到烟味。
她的神色稍微转好些，捏了捏云枝的手指，“备用微信，有什么看的必要吗？不看。”

“不是备用的，我只有一个微信……”

一万句真话，抵不过一句谎话，不信任的种子一旦种下，就会在心底生根发芽，长成一棵扭曲的大树，一有风吹草动，就会加速腐烂。

简熙不知想到什么，突然板脸，甩开云枝的手，重新躺回去。

云枝根本揣摩不透她的心意，很无助，这么多天没有看到简熙，好不容易把她盼回来，当然是想抓住这个机会，把她们之间存在的问题，好好沟通。
何况今晚，那个讨厌的小孩碰巧不在。

云枝脱下外套，单穿一件白色雪纺衬衣，蹲在简熙面前，胳膊搭在沙发边缘。
简熙依然抵触她，不着痕迹地往里面挪动一点位置。
云枝身上还带着冷风的味道，她往前靠了靠，脸贴在简熙头发上，鼻尖轻轻蹭了蹭。
手也没闲着，在简熙下巴到脖子的地方来回抚摸，温柔得要命。

简熙忍不住侧头看她。

她们离得很近，中间只有差不多一根手指头的距离，交错的鼻息近在咫尺。

简熙条件反射地想要坐起身。

但云枝用手按住她，用柔情似水的眼神撩拨她的心。

一眼又一眼，简熙似乎听到冰块般的心裂开细细的缝，她没有躲开云枝的温柔，无声无息地眨眼，觉得她好漂亮啊，身上好香啊。
嘴里说的什么，不知道，听不进去了。

“宝贝，你能回家，姐姐真的很开心，姐姐呢，不是想跟你提要求，只是希望我的宝贝下次回家之前，可不可以辛苦一下下，给你那个有点笨的姐姐，没办法准确猜到我的宝贝今晚会回家的姐姐，发一条提醒的微信。”

说着，云枝抬起头，额头掉下来一撮头发，恰到好处咬在将将闭合的唇角。

美得简熙一激灵，晃过神来，她紧张地移眼，“知道了。”
其实光顾着看脸，一句都没听进心里。

那撮头发，好别扭，好想给拨到一边。
简熙垂搭在腰腹的手欲抬不抬，纠结地咬住嘴唇。

云枝嘴角一弯，握住她那只犹豫不决的手，捧在脸边，依赖地蹭了又蹭，湿漉漉的眼睛没有片刻舍得离开她，用她的手，拨开那撮头发时——

只听见高跟鞋哒哒两声，她由蹲改为跪，张开嘴巴，稳准咬住简熙准备抽回去的食指。

简熙身上激起一片颤栗，因为云枝不止是含着她的手指，而是轻轻吸吮起来，下巴微微抬着，湿漉漉的双眼更是直勾勾地盯着她。

“你……”

简熙脸涨红起来，是害羞，还是生气，凶巴巴地盯着云枝，软到想要随着云枝的频率扭动起来的身体很诚实，让她说着狠话，也没有什么气势。

“贱狗。”
“嗯……”
“婊子。”
“嗯……”
“你要不要照照镜子，看看你这副样子，到底有多下贱？”
“嗯……”

不管简熙说什么，云枝都有说有应，她没有很浪，也不会浪了，取悦简熙的每一次动作，都很生疏，很僵硬。
如果让她照一照镜子，首先看到的，不是下贱一面，而是让人心疼一面。

本应是悬挂高空的月亮，非要去做一条贱狗。
不行不行就是不行。

简熙用力推开她，手指从云枝嘴唇滑出来的一瞬间，云枝裹着欲潮的沙哑嗓音让她心里一紧。
“你抽烟了。”

抽了很多……

简熙把那根被吸吮得泛起褶皱的手指藏进掌心，后知后觉反过劲来，云枝目的并不是在勾引她，只是在闻到她指尖烟味时，母爱泛滥，情不自禁地想要用舌头舔干净。

又被推开了。
又一次。

云枝紧抿嘴唇，把不听话的头发一股脑全部拢过去，坐到简熙旁边的沙发，理了理思绪。
“所以，这几天，你都去哪了？”
“酒吧。”
“干什么去了？”
“陪酒。”

云枝眼中隐隐闪过一丝怒意，克制着压回去，两手使劲攥着板正的西裤，“你不是答应跟我好了吗，你怎么还……”
简熙憋不住笑了，曲腿坐起来，身体重量压在撑起来的那条胳膊上，微微转头看着云枝。
“我是答应跟你好了，但我什么时候答应过你，不做陪酒女了？”
云枝有点急了，“为什么啊，为什么一定要做那种工作？”
“喜欢呗，还能为什么。”简熙轻描淡写的语气说。

云枝仰头，长舒一口气，“那这些天，你有没有和谁……”
“瞧你，想到哪去了，我是天天陪酒，又不是天天陪睡。”
简熙扶起滑落单肩的衣服，似真似假的语气说，“放心吧，这几天，我没给别人睡，也没睡别人。”

她故意用这样的语气，把云枝的心吊起来，让云枝分辨不出来她究竟是在说真话还是假话，就是要让她在今后见不到自己的时候，日夜不得安宁。
一个撒谎成性的人，有资格去怀疑一个因为她的谎言差点没了半条命的人吗？

因此就算云枝心中有所怀疑，也不敢多问半句。

云枝肩膀微微下沉，忍痛道：“没关系，既然你喜欢，那就……继续在那里工作下去吧。”

“你真好，谢谢你体谅我。”
简熙假笑一下。

“噔噔”两声，闹钟响了。

简熙关了闹钟，揉了揉酸痛的肩颈，伸了个懒腰，“好了，我该去上班了……”
云枝紧张地站起来，“你又要走了。”
“对啊。”
云枝吞咽一下，上前一步，挡住想要下沙发的简熙。
“你干嘛？”简熙仰头看她。

云枝双手捧住她的脸，依恋地揉了揉，是她身居高位，也是她卑微挽留，“再陪我一会儿好不好，就一会儿，姐姐求你。”
“刚才不是都陪了吗？”
“不，不是那样的陪。”云枝发出断断续续的颤音，“早知道你这么快就要走，我就……”

“就什么？”

简熙不必用脑子去想，就知道她肯定是想说什么荤话，又正经得跟个老干部似的，裤线快被搓破了，也张不开嘴。

简熙实在太享受把她的自尊心揉碎的快感，就等她说，就逼她说。

简熙故作着急地看眼时间，“吞吞吐吐干什么，再不说，我可就走了，都要迟到了。”

逼到头了，再难以启齿的话都能说出口了。
云枝不敢看简熙的眼睛，低下头去，声音压得很低很弱。
“你不想跟我……睡吗？”

说完，耳朵立刻充血，红得像要爆炸了。

简熙一边恨极了她，一边又觉得她这样真的好诱惑。
尝过，但忘了。
于是怎么会不想再尝一次呢。

“不想吗？”云枝又问一遍。

简熙的手机不停地有消息弹过来，她有看到云枝眼中流露出的慌张。

是的，云枝怕简熙会走，怕下一次见面，又是遥遥无期。

简熙慢悠悠地回复几条消息，聊开心了，这才想起云枝还在等她的回话，眼都没抬，敷衍地回答道：“那你去洗澡吧。”

“好。”
“好。”

云枝难掩喜悦地连说两声，转身往浴室走，猛然想到什么，她回头，一双眼被吊落的昏暗灯光映衬得特别没有安全感。
“你……别走，我很快就洗完，你等等我，好吗？”

简熙看着她走路间，急着解开的三颗纽扣，还有小心翼翼蜷曲的手指，轻轻点了头。



第139章 宝贝，你疼不疼
窗帘留了一道细细的缝隙,一道窄窄的月光闯进来，斜斜地切在床尾，照亮曲腿坐在那里的简熙腰腹以下的部位。
歪着头,慵懒靠住墙，神色在混沌的黑夜里模糊不见,她勾一下手指,命令站在床尾的云枝。
“脱。”

云枝身形一晃，这样赤裸裸的凝视于她来说不外乎是一场从身体到灵魂的羞辱,从头发丝难堪到脚后跟，双手紧拧顶扣已经很久,却连一颗纽扣都解不开。

简熙沉着嗓音道：“不脱？”
长时间保持一个坐姿，腿都麻了，她试着把两条长腿换一个方向,只是动了一动，云枝就慌了。
“脱，我脱，你别走。”

简熙戏谑的眼神朝向手忙脚乱解扣子的云枝，调笑道：“你就打算穿成这样来勾引我吗,能不能有点诚意？”

云枝一愣,脸颊泛起一层薄红，低头看了眼自己，发出一声没有底气的“嗯”。

长裤长袖的黑色睡衣,素素的,连个点缀的图案都没有,款式比衣帽间那些职业装还要正经。

“没感觉吗？”云枝问。

简熙打了个哈欠,兴味索然道：“除非你在你的裤子里面藏了一条好撕的黑丝，不然你让我怎么湿,你哪来的自信呢，大姐？”
云枝顶着一双受伤的眼，“你叫我什么？”
“大姐呗。”
“你……”

简熙歪扭着身子倒在床上，睡裙撩到腰上，迷人的光景在月光下若隐若现，她伸出舌头润一润嘴唇。
“恼羞成怒了？不说话了？那就是被我说准了。你知道的，这几年，有很多人要过我的，我的床上功夫，可是比跟你那时候精进很多呢，非常厉害的，要不要我教你啊？”

云枝清秀的脸庞惨白，快被她气哭了。
“小简，一定要这样气我吗？”

“没有气你啊，只不过实话实说罢了。”

云枝禁不住发出隐忍的抽泣声，肩头颤了又颤，掩面缓了又缓，她的情绪很不好了。
这种时候，稍微有点脸面的人都会抬脚就走，即使是最相爱的情侣。
但那个人是她最爱的妹妹啊，脸面算什么，被践踏自尊又算什么，她好不容易把她盼回家，只想多留她一会儿。
可惜她这幅不争气的身体和再也浪荡不起来的灵魂，连一句调情的荤话都不会说。
要不然怎么会已经把自己脱光了送上前去，妹妹也只是兴致索然地看着她。

直挺挺地躺着，双手虚虚地攥着，察觉到简熙的注视，局促地把头扭到一边，闭上眼睛。
简熙居高临下看着这样的云枝，像看一条落魄的狗。

手指从云枝的嘴唇向下移动，她的技术足够精湛，回应她的理应是一阵接一阵的愉悦，然而没有，一声都没有。
那片神圣的地方就在简熙眼中，和小时候她们一起洗澡时看得不一样，那时候，那里寸草不生，现在茂盛一片像是为了掩饰隐秘闸门。

简熙心窝一阵麻痒，汗水从额角滑落。
情绪越是作呕，身体越是亢奋，她失控地翻身，压在云枝身上——
她没有如愿看到云枝沉溺的脸庞，躺在那里的云枝就是一个哑巴，一个完全没有享受，只把这件事当成任务去完成的木头。
无论简熙怎么刺激她，回馈给简熙的只有一声又一声破碎的叹息。

简熙冷眼问她，“你是故意的吧。”

云枝把脸扭开，也不说话，只是紧紧攥着床单。

这对简熙来说无异于是无声的挑衅，怒上心头，胃里被糟糕烂透的情绪烧得火辣辣的疼，她没有耐心去关心云枝为什么会这样死板，也不想去照顾她的心情，这场本该属于两个人的欢愉摧毁感占据上风，来不及倾听压抑的爱，满心的恨，在挥洒的汗水中释放，没有拥抱，没有亲吻，只有近乎虐待的暴力掠夺。

汗水和泪水交织，失控的抽泣声来自施暴的简熙，她像是抽了一根飘飘欲仙的烟，尼古丁的后劲让她爽飞了，眼睛是晕花的，于是她看到的不是被撞开被撕裂被侵占领地而疼痛难忍，却一声不吭，无法将自己彻底放开的云枝，而是坐在别人腿上，上别人车，跟别人暧昧不清的云枝。

云枝涨红着脸蛋，薄汗的身体，咽回肚子里的声音，刺激着简熙的感官，简熙在失控的力气里痛苦到想死，然后更加确定，百分百确定——

“我恨你，云枝，我恨你……”

可是宝贝，我爱你，我好爱好爱你啊，妹妹，我喜欢你这样虐待我，从小到大，我都很喜欢，我也想放开嗓子，给你听，但我是那样自卑，这样的感觉太陌生了，我的身体有些僵硬，我不知道我叫起来的声音有没有变得好听，我不知道现在的你喜欢什么样的贱货，我怕你会扫兴，于是我有多爱你，我的嘴巴就有多难张开，没办法释放自己，我好寂寞啊……

分开这七年，云枝很后悔一件事就是，没有把自己真正地给她，重逢这段日子，她偶尔也会不知羞耻地盼望过此时此刻的一幕。

但为什么，做ai也会寂寞呢。

云枝懂得——这不是做ai，只是纯粹的，机械的，七年滋生出的浓烈恨意带来的近乎摧毁的惩罚和羞辱。

简熙肺里的空气要榨干了，双眼因缺氧而发黑，她反感死攥着床单、一声不吭嘴唇咬出来血痕、假正经的云枝，于是反拧住云枝的胳膊按在头顶，毫不留情地把她颠簸，摇晃，让狂风巨浪把她像破布娃娃一样玩坏，直到听见她终于，终于抑制不住，隐忍地发出小兽般的哀鸣——

简熙仰起头，动作骤然停止。

她冷眼看着腿上，胳膊上，脖子上，布满青紫指痕的云枝，问：“疼吗？”

肉身的疼痛怎能比得上被狠狠伤害过的那颗心，云枝当然很疼，清晰的撕裂感在麻木过后向四肢百骸蔓延，她听着妹妹粗重的喘息和绝望断续的呜咽，眼底率先闪过的不是对自己遭遇的委屈，全都是对妹妹的心疼。
稀薄月光照着云枝羞耻未尽的脸庞，全都是被折磨过后的狼狈，但眼波流转间，淡淡的清雅，让她比月光还要迷人。
她温柔地拨开简熙散落的头发，温柔地擦去她脸上的汗和泪，本想说一句温柔的话，却突然心疼到鼻酸，眼角一行泪水滑落，她开口的嗓音是那么破碎。
“那你呢，宝贝，你疼不疼？”

简熙头一低，仿佛想到什么伤心往事，嘴一瘪，哽咽的颤音从嗓眼溢出来。

“疼吗，告诉姐姐，疼不疼……”
云枝捧着她的脸，一遍一遍地问她。

被妹妹暴力刺痛时，云枝没有哭，但想到自己曾经也这样对待过妹妹时，泪水怎么就止不住了。

“说话啊，宝贝，别……”

别不说话……

简熙死死掐住她的脖子，迫使她张开嘴，然后将自己带着污迹的手指强硬地塞进她口中，粗暴至极地抵住她的舌根。
喉咙被手指刺激，津液不受控地从无法闭合的嘴角溢出，弄湿枕头。

简熙脸上带着扭曲的笑，欣赏被她屈辱性动作弄得快要窒息的云枝。

“我疼不疼，啊，疼不疼你不知道吗……”

恨死了，恨到不知该怎么恨了。

简熙觉得自己不像人了，满身阴冷，她狠狠折磨着云枝，狠狠道——
“云枝，我操你妈！”

“c的……不是……妈，是……姐……是姐姐……”

“你信不信我c死你，妈的，你妈的，我c死你……”

“傻瓜……妈妈……是不能c的……c姐姐……姐姐……”

“不是挺会骚的吗，刚才你是死了吗，啊，你是哑巴吗，妈的，你个贱货，叫啊，你给我叫啊……”

溜进房间的月光被吓到躲起来，暴如骤雨的节奏再一次开启，皱成一团的床上，两个人凌乱的发丝绝望地拧在一起，空气里充斥血液的咸腥和泪水的咸涩，她们在昏暗的黑夜里把性.爱亵渎一场，放大恨的痛苦体验，最终，在死寂的沉默中，捂住嘴巴掩饰啜泣声的云枝，绝望地看着简熙离开的身影。

——“今晚留下来，陪我，陪我一晚，好不好？”
——“你叫一声，我就留。”

简熙给过云枝机会了，但云枝就是叫不出来，怎么都叫不出来。

浴室里，水龙头下，简熙使劲搓洗被血液浸透的手指，用了很多洗手液，就是洗不干净。
头一偏，她看到垃圾篓里，那片用过的卫生巾，呆呆地愣住。

明明是生理期，却还答应跟她做，云枝，你……

简熙胸口又闷又堵，往脸上泼了好几捧冷水，身体猛一激灵，刚才像被夺舍的她顿时冷静起来，深呼吸好几次，凝固的空气里，耳边都是云枝低声啜泣的声音。
好烦，好烦啊。
为什么会这么烦。
就很想，很想，再回去，把她再狠狠往床上摁一次。

嗡嗡两声电话响，把她的理智唤回来，她匆忙换上衣服，大步离开有云枝的房间。

走到室外，隐隐沾有血迹的手依然在抖，她用另一只手按住手腕，给池汐拨过去电话。

“小池，怎么打了这么多通电话？”
池汐焦急道：“熙姐，韩潞跑回来了。”
“嗯？”
“月姐让我带她出来玩，结果她一直吵着嚷着说要回去找你，也是我没当心，一时没稳住她，让她跑了。”
简熙不耐烦道：“那她现在在哪了？”
杨月抢过来电话，“刚才在酒吧，看你不在，上了出租车，估计是去你姐姐家找你了，诶，这会儿估计都要到了。”



第140章 我觉得我像一条狗
简熙在小区门口等到韩潞。

韩潞戴着一顶棒球帽,朝简熙飞奔过来时，帽子都要被大风掀飞了。
猛一头扎进简熙怀里，哭唧唧地诉说她这些天的委屈。
“姐姐,我真的好想你啊。”

女孩柔软的身体莫名惹得简熙心中一阵烦躁，怀里残留的云枝的气息被另一种不喜欢的气息抢夺而去,仿佛那场本就不真实的欢愉成了梦一场,她本可以忍耐女孩的小脾气，但这会儿突然暴躁上头,带着火气把她推开。
“谁让你跑来的？”

韩潞被简熙凶得不可置信，之前不管她做什么无理取闹的事情,简熙都会无条件宠着她，她被宠坏了，一度觉得简熙会一直宠着她。
怎么只是出去玩了一趟,那个宠她的姐姐就不见了。

韩潞委屈得一抽一抽的，才不管简熙怎么推开她，抱着简熙的腰又哭又闹。
“姐姐，我不在的这两天，那个女人是不是又缠着你了,是不是她说我什么坏话了,姐姐，她就是嫉妒我们关系好，你不要信她的鬼话,不要被她挑拨离间了啊,我是最爱你的,没有人会像我这么爱你了。”

冷风不断抽打简熙的脸庞,让她镇定下来，她知韩潞也是倒霉,正撞枪口，遇上正愁没处发脾气的她。
她当然晓得韩潞安得什么心，不过，她也没安什么好心，不然这些天她也不会心安理得地把韩璐利用。
打一巴掌给个*甜枣。
凶了人家，只能哄一哄。
简熙一把搂过她的肩，在怀里揉了揉。

“好了，是姐姐不对，不该对你乱发脾气，是在外面玩得不开心吗，遇到什么委屈了吗，竟然还偷偷跑回来，你知不知道，我们大家都很担心你的。”

“所以，姐姐刚才冲我发脾气，不是因为别的，只是因为太担心我了吗？”
“当然，关心则乱嘛。”
简熙捏了捏她的脸，“好啦，别再受气包啦，这样，想要什么补偿，尽管跟姐姐提，姐姐一定尽量满足你。”

韩璐也是个好哄的，只需简熙一个简单的笑脸，气就消了，她砸吧两下嘴巴。
“想要姐姐明天陪我吃大餐！”
“还有呢？”
“想要姐姐抱着我睡觉！”

简熙沉默了。

那晚云枝以为她们睡在一起，其实并没有，简熙只是在床尾浅浅眯了一觉。
这七年，她怎么会没想过拿自己的身体报复云枝，但身体就是排斥得很，接受不了别人。
那种作呕反胃的感觉，和同云枝上床时还不一样，和云枝会爽会刺激会肾上腺素飙升。和别人，都不用实战，单纯脑子想一想，她就要吐了。
也许这就是为什么她到死都要和云枝纠缠不放手的原因。

韩潞心里透亮不可强求，佯装乖巧。
“姐姐别为难，我是绝对不会逼姐姐的。姐姐，今天是我不对，给你惹麻烦了，你放心，以后我绝对不会再做这样的事了，我会乖乖的，已经很晚了，我看你脸色不是很好，我们快回家休息吧。”

“回家？”简熙呢喃。

回到那个有云枝的家吗？

不由得又想起——云枝现在正在干什么，会清洗身子吗，会怎样清洗，会用怎样的姿势，从上到下，还是从下到下，会一边洗，一边想着自己吗？

邪念一波又一波，简熙控制不住地仰头，往上数着楼层，想要看看云枝的房间有没有亮灯。

“对啊，回家。”

“好。”简熙失神地点头。

走了没几步，简熙突然停下脚步，痛苦地捂住嘴巴。

韩潞担忧地看向她，“姐姐，你是不是哪里不舒服啊？”

“我没事。”
简熙强压下心头不适，应激地咳嗽两声，那痛苦的表情，肺子都要咳嗽出来般。

韩潞忧心忡忡地扶着她，一路仔细观察她的神色，就这样走走停停，磨磨蹭蹭很久才回了家。

她们站在玄关处换鞋时，屋内响起玻璃杯砰一声砸碎的声音。

简熙下意识嘀咕一句反正不是什么好听的话，韩潞略显惊讶地看她一眼，想不到她当成女神去爱慕的姐姐居然还会说脏话。
要是让她知道简熙在床上骂脏话到不堪入耳，岂不是会当场发疯。

一阵隔远听非常急促，随着距离的逼近，极力克制成慢走的脚步声，让简熙条件反射地抬头看过去。

“小简……”

云枝满眼的惊喜在看到缠在简熙身上的韩潞时，化为乌有。

变化面色的不止云枝。

因为韩潞这个“第三人”的存在，简熙一秒钟怒火攻心。
是她把人领进家门的，是她让别人看到云枝“事后”的样子。

云枝衣服穿齐，脸上身上狼藉却没有清理过，嘴角几抹血迹，明晃晃的红痕从锁骨蜿蜒向松开两颗纽扣的肌肤深处，颈间斑驳的印记都是她们欢爱过的风景。
这些私密的印记是那么的性感，是那么那么的“女人”，本应是属于简熙一个人，现在居然就让第三人看了去。

云枝规规矩矩地站在那里，简熙也是，她们都穿着衣服，但简熙为什么会有一种两个人脱了衣服在别人面前表演做.爱的愤怒感。

其实韩潞根本没往那方面想，还以为云枝是故意搞自残要让简熙心疼她呢。

韩潞气不过，生怕简熙着了她的道，忙拉住简熙的手。
“姐姐，我睡不惯外面的床，昨天晚上，从床上摔下来了，后背肯定弄了好大一片淤青，我自己都看不到，我们快进房间，你帮我检查一下好不好嘛。”
说着她就把简熙往房间里头拽。

简熙任由她拉着走，盯着云枝的眼睛噌噌冒火，她恨死云枝那双红透的眼睛了，像个木头一样杵在原地，由着她被别人拉走，伸手拦一下都不会。
又把自己装扮成受害者的模样，和在床上被凌辱时一模一样。

走着走着，韩潞发觉拉不动简熙了，另一只手正准备用上，简熙甩开她手，不顾她委屈出口的挽留。

接着，简熙在云枝还没反应过来情况时，粗鲁地扯住她的后衣领。
云枝纤痩的身体被猝不及防的蛮力控制住，喉咙深处发出一声类似呻.吟的音节。
这无异于是在简熙本就暴怒的情绪里火上浇油。

简熙从后勒住她的脖子，贴在她耳边，喑哑的气声道：“你再给我那样一声试试？”

被压迫住气管的云枝视野天旋地转，直到被甩进房间的阴影里。

韩潞傻眼了，赖唧唧的声音喊：“姐姐，你干嘛呀！”

上前追了好几步，然后就被简熙用力踢上的门惊得后退半步，她把耳朵贴在门上偷听，听到门锁落上的声音后，就什么都听不到了。

因为简熙把云枝拉进卧室的卫生间。

哗一声，水流劈头盖脸地砸下，蒸腾的水汽模糊了镜子，视线之内的一切都变得模糊。

“姐姐好想你，抱抱姐姐……”
云枝依恋地同她说话，想要抚她脸庞。

简熙死死反扣住云枝双手，把她摁在墙面，半边脸和手臂紧贴瓷砖。

“啊——”云枝疼。

“小简，小简，小简……”

小简，你到底在对姐姐做什么啊。

云枝的身体像被折断了，瘫软下去，耳旁是妹妹带着嫌恶的话语。

“废物，澡都不会洗了是吗？”

“不是，是……是舍不得……舍不得洗去属于你的味道啊。”

简熙听不到了，什么都听不到了，扭曲的双眼不断睁大，野蛮地撕下云枝裹身的衣物，一片不剩，在云枝禁不住发出压抑的痛呼时，揪扯她的头发，让目光呆滞的她不得不看向自己的眼。

云枝在抖，全身上下都在抖。

拔下来的淋浴头很近很近地对着云枝的脸，像被扇了几个很痛的耳光，云枝闭上双眼，想要出口的话被砸下来的水流扼制成呜咽。

“爽吗？”

云枝嘴唇张了张，被迫灌进去水，她被呛得咳嗽起来，双腿支撑不住地想要下蹲，每一次挣扎都换来更粗暴的禁锢。

“澡也不洗，把自己弄得那么骚，看见一个人就想勾引，爽翻了是不是，啊，你个贱狗，爽吗，我问你爽吗！”

云枝脑袋左右摇晃，是在回应简熙，她张不开嘴，只能用动作来回答。

“说话！我让你说话！”

明知云枝说不了话，简熙还非要让她说，就是故意折磨她，强迫她，虐待她。

空气被抽干了，又要缺氧了，花洒从简熙手中滑落，水流四溅，松开云枝的一刹那——
云枝脱力地跪在地上。

满身淤青的云枝仰头，水渍从她嘴角滑落，像吃了刚才她流了满床的东西一样。
她被折辱得不成样子，却还是笔直双肩，双手护住两腿中间。
跪着，但咬牙也要为自己保留一丝体面。

简熙掐住她的下巴，“为什么这么看着我，你在委屈什么，嗯？是刚才没被.□□吗？”

云枝低眉间，嘴角掀起一抹不易察觉的自嘲，再抬眼，她立改成柔情似水的模样。
“有一点。”

其实真的很疼，她都没办法正常走路了。

贱，还是那么贱。

云枝的顺从换来的是，被一股让她一瞬间晕眩的力气揪扯住头发，然后就那么跪着，被从卫生间拖到卧室。

膝盖在地板磨出来一道长长的血痕，云枝疼得头晕眼花，依然柔情似水地看着简熙。

那一刻，我觉得我像一条狗，我仰头看着我的妹妹，她的衣服湿透了，面目狰狞的样子，我知道她非常生气，她是不是要打我了，于是我把左脸朝向她，因为我的右脸更好看，待会儿如果她又要把我摁在床上做.爱，我希望我还算完好的右脸能让她更心动一点，这样她就能操.我操得久一点。

简熙抬起手，对着跪在她脚边的云枝，巴掌迟迟没落下去，最终变成半拍半掐的抚摸。

“叫一声。”简熙像是逗什么宠物。

云枝很努力了，但嗓子仿佛被毒哑了，一声都发不出来。
她怕叫得难听，很怕很怕。

简熙冷嗤，拍了拍她的脸，“是不是这里就我一个人，影响你发挥了啊，要不要我把潞潞叫进来，人多，你是不是就骚得起来了？”

“不要，不要她……”云枝扯着简熙衣角，向她乞求。

“那你叫。”

云枝为难地垂眼，被羞辱被弄得满身污秽，骨子里清高的那部分却还在。

“又来，又来，又假正经，你是什么德行我不知道吗，你装什么啊，来，叫，叫一声！”

“我……”

简熙掐住她的下巴，把她清秀的脸庞掐到扭曲，恶劣地笑起来。
“不会叫啊，好，那你学狗叫一声，我把我水给你喝。”



第141章 妹妹，我该如何
灯光下简熙的影子拉得又长又斜,沉沉地压在云枝身上。

云枝出神地盯着简熙身后那面墙，眉心的褶皱比简熙撞破她谎言那天还要深，她呼了口气,其实真的很累很累了。
累到多希望那晚晕倒之后，自己再也没有醒过来。
可是,可是凌辱这样的自己,妹妹好兴奋。
那能怎么办，只能宠着她,再多活一天了。

“我的耐心是有限的。”简熙抬起下巴，绷紧的下颌抖得厉害。
“我知道。”
“那你为什么不叫？”

云枝头发散乱,姿态卑屈地跪着，脖子上一道道残破的指痕像一弯浅浅的月牙，像她笑起来眉眼弯弯的样子。
都记不清了,她有多久没那样笑过了。
她抬头看简熙一眼，目光里似有什么顽强的东西刺出来。
“你让她走，我就叫给你听。”

你让她走，我就努力学着叫给你听。
妹妹，你想要的,我都想给你。

简熙目的根本不是让她叫,只想不择手段地折磨她。
“威胁我呢。”

云枝解释，“不是，不是威胁你,只是别人在,不方便。”
简熙抿嘴一笑,勾着她的头发在指尖绕了两圈,“如果我不答应呢？”
云枝肩头受凉一颤，固执道：“如果我执意要让你答应呢？”

她们僵持着对视,像在照镜子，支离破碎的她，看着支离破碎的她。
她们彼此相爱，互相毁灭，被爱恨磨干了最初炽热鲜活的灵魂。
一个穿着衣服狼狈，一个不穿衣服狼狈，两个人都看出对方眼里“不正常”的情绪。
沉默再沉默。
简熙先笑了，云枝跟着笑了。

“晚安。”简熙先说。

“嗯，晚安。”

云枝起身走进浴室时，简熙离开了房间。
几乎是同时发生的动作。

那晚，简熙和韩潞待在同一间房。

云枝独自立在窗口，废墟般死寂，颈侧碎发被风撩开，脖子上的伤痕又开始隐隐作痛，她眼底的疲惫沉淀成固执冬天里最难化开的一层积雪。

云枝仰望夜空一粒苍白的星子，视线略微低垂，透过窗玻璃，她看到窗户边缘映得很模糊的半张脸。
心脏的跳动牵扯出伤口的灼烧，伤痕累累的胸腔被站在门口的简熙忧伤的视线一下又一下猛烈撞击。

云枝动了动指尖，缓慢收拢，包裹住指尖的颤抖。
她轻抚耳后的红痣，耳根泛起细微的薄汗时，那些像腐烂枯枝般张牙舞爪交织在一起的混沌感情找到了狭窄的出口。
她彻底明白简熙为什么一边粗暴地虐待她，一边对她耳后那颗痣流连忘返。

如果不爱，为什么要站在那里不出声音，为什么要死寂成另一片废墟。

云枝没有回头，没让简熙发现她看到她了。

妹妹，我该如何。

我们，该如何。

-

最近简熙发现一件怪事，不仅是她，还有杨月，池汐，她们都发现了。
要知道之前韩潞是恨不得一天二十四小时都黏在简熙身上，就这几天，她一改常态，总是对着手机傻笑，谁要是想偷看，她就会立刻把手机藏到身后。

这是好事，杨月巴不得呢。

这天，她们四个人在外面吃火锅，杨月朝对着手机魂不守舍的韩潞开玩笑道：“潞潞，在等心上人的消息呀？”

杨月跟她说话，韩潞却心虚地瞄了简熙一眼，害羞地没有吱声，把池汐夹在她碟子里的那片已经凉掉的肥牛吃掉了。

杨月和池汐相视一笑，接着打趣，“哎呦，那就是默认喽。”

韩潞轻轻点头，又一次偷瞄简熙。

简熙手里摆弄一张餐巾纸，人还在，魂儿早就飞去不知哪里了。
她无所谓韩潞是勾搭上了谁，只觉得累，特别特别累。
如果有谁见到那夜立在窗边的云枝是怎样望着夜空，就会发现，她们的眼神，表情，神情里的绝望和无助，还有荡然无存的人气儿，是一模一样的。

好累啊，累到多希望那段人不人鬼不鬼的日子，没有挺过来。

今天云枝照旧给她发了很多日常的消息，问她什么时候回家，她没怎么回，但她心里清楚，收不到云枝的消息，要比收到的时候，烦躁很多。
区别就是多吃一片药，还是少吃一片药。

好累啊，好累好累，那晚暴虐的发泄，用光了她所有的力气。

简熙往后一仰，金色的长发垂在后背，她揉了揉布满红丝的眼，问：“潞潞，今晚你想回家吗？”
“嗯？”韩潞不自觉攥紧手机，眼神复杂地看着她。

杨月和池汐纷纷放下筷子，忧心忡忡地看着简熙。

简熙又问一遍，“你想回家吗？”

韩潞使劲点了两下头，“想！”

真是藏不住事的年纪，一个再寻常不过的反应就让杨月心里一紧，她隐约猜到韩潞的心上人变成了谁。
池汐猛地握住杨月搭在腿上的手，和杨月交换一个眼神后，杨月便确定她的猜测不是空穴来风，她们俩想到一块去了。

“那就回。”
简熙拿起手机去前台结账。

看她那急匆匆的脚步，就知道真正想回家的人是谁，韩潞不过是个工具人。

杨月直觉太敏锐，总觉得今晚会有不好的事发生，简熙结完账回来后，她提出：“我送你们回去吧。”
“不用，太麻烦了。”
“顺路。”杨月坚持。
简熙就没拒绝，“好吧。”

出了火锅店，她们三个人和池汐告别后，开车朝星河庭玺去了。

简熙坐在副驾，不经意抬眼，透过后视镜看到韩潞那副春心荡漾的模样，可能是女人的直觉吧，她焦虑地抓了把头发，没有喊小名，直呼她大名。
“韩潞。”

“啊？”韩潞手机没拿稳，掉到脚边。

简熙掌根抵住额头，按压两下痛起来的头，疑心病泛滥。
“既然有了新的心上人，那就说明你已经不喜欢我了，为什么跟我一起回家，还这么兴奋呢？”

紧张的何止韩潞一个人，杨月也替她捏了一把汗。
韩潞到底年纪小，身世的确也是可怜，没有大人好好引导，才造就她今天的性格，做了什么错事，那也是情有可原。
她实在不想看着她卷入她们之间的纷争，跟往火坑里面跳有什么区别，便尽力帮她一把。

于是在韩潞还没有回话前，杨月抢着说：“潞潞，待会儿你就别上去了，酒吧里新来了一个小姐姐，可漂亮了，你想不想见见她啊？”
台阶给到了，韩潞顺着下就可以。
韩潞也是一根筋，拒绝的话脱口而出，“不要，我要跟着简熙姐姐回去。”

她之前可是直接喊“姐姐”的，忽然前面加上名字，当然是还有别的姐姐了。

简熙眼皮仿佛黏上铅块，眨眼都没劲，她疲软地靠向车座，打开手机，试着给云枝发了条微信。
「我今晚回去。」

噔一声先响起的，是后排韩潞的微信。

前后也就十几秒的时间，简熙才收到云枝发来的消息。

「好。」

「你在干什么？」
简熙又试着发了一条，手机虚虚地攥着，她再一次听到韩潞的手机响起。
就这样连续试了几次，她和韩潞的手机接连响起，然后她心里大概就有数了。

手机扔到一边，她把脸转到车窗外，神色茫然地看着沿路的风景。

杨月松一口气的同时，更为担心起来。
简熙要是抢过韩潞的手机看一看，那才算正常，现在这样目光游离的样子，真让她提心吊胆。
简熙似乎又回到那场大雨之后的状态，甚至比那段日子更糟糕。
至少那时候她会通过各种方式释放自己的情绪，现在她是难过是悲伤全部压抑在心里，杨月想安慰都无从下手。
生怕简熙情绪一下子失控会跳车什么的，杨月默默把车门上锁，提心吊胆地开着慢车。
要是简熙能直接睡着就好了，杨月是真担心待会儿回家会发生什么。

这段路让杨月拖到比平时多至少一倍的时间，她失望了，简熙丝毫没有困意，车一停，她就下车了。
杨月不放心，和韩潞一起跟在她后面。

三个人就这样各自心怀鬼胎地回了家。

往常听到门响，云枝不管在家里哪个地方，都会激动地跑出来，再克制着走到简熙面前，讨好地跟她说一句——小简，你回来了。

她们都进来好一会儿了，空荡荡的屋子里只有她们的脚步声，云枝没有发出一点声音。

先着急的不是简熙，而是她身后的韩潞，管不住的眼睛四处乱看。
简熙回头看她一眼，她被惊得立刻收敛，为了掩饰什么，此地无银三百两地嘀咕一句：“坏……坏女人呢。”
杨月怼她一下，她意识到不该说这话，连忙闭嘴。

简熙没有管她，径直朝里面走去，一扇一扇门推开，最后脚步停在一间房门口，就是很像她们住过的那间老房子。

屋里没有开灯，电脑荧荧白光把床上的云枝聚拢在光亮中央，微弱的光亮模糊她肩背的轮廓，她后背靠墙，膝盖拱起，电脑放在腿上，看到出现在门口的简熙时，垂放在键盘上的手指不可察觉地一滞。

“回来了。”云枝寻常的语气说。

“嗯。”

简熙双手揣在衣兜里，人还在，灵魂却已遁入深不见底的寒潭，眼睛机械地眨了眨，她对平静皮囊下灵魂沉入更深寒潭的云枝说：“手机给我。”

云枝终于眨了一下眼睛，把手机往床尾一扔，“给。”

手机连密码都没有了，简熙滑开点进微信，聊天记录没有删除过，置顶是她，但下面一条对话框的头像，她可太熟悉了。
是韩潞。

点进去往上翻了翻聊天内容，简熙翻不下去了，再看下去就要死了。

简熙靠着门框，仰了下头，吸气，呼气，再吸气，再呼气，胃里翻江倒海的难受，怎么连干呕的力气都没有了，眼睛有点发直，她看着寡淡一张脸、仍盯着电脑屏幕的云枝。

“你们是从什么时候开始聊的？”简熙平静地问。

云枝平静地答：“前几天吧。”

一口喘不上来的气差点把简熙闷死。

云枝眼中闪过复杂的情绪，抬起褪色如白纸的脸，额前耷拉着几缕未经梳理的散发，视线明明投向简熙，却漫无目的地投向更遥远更虚无的地方。

电脑屏幕的光徒劳地亮着，像是她们其实早该走向消亡的感情。
只不过是两个舍不得放手的人，宁愿自毁，也要死死抓着。

云枝往后一仰，枕头斜斜地塌陷下去，而她，如同残烛的最后一点烛心，在无边的黑夜里颓废地等待一场注定无法阻拦的熄灭。

“对了，是我主动的。”云枝这样说。



第142章 你把姐姐关起来吧
简熙被气得头昏脑涨,攥着拳头使劲捶了两下胸口。

韩潞没有眼力见，偏偏要在这时候不识好歹地急着表现自己。
“简熙姐姐，你不要生气了,都是我不好……”

“滚。”

韩潞非但不走，反而上前扯住简熙衣袖,“我不,求求你，就让我留在……”

“滚！”

结果就是像现在这样被简熙用力推了一把,后退着踉跄撞到杨月身上。
韩潞抹了两把眼泪，还没死心,还想说话，被杨月捂着嘴巴拖走了。
“那个，你们慢慢聊啊,别动怒，好好聊啊，我们就先走了。”
杨月一边拖着又哭又闹挣扎不愿走的韩潞，一边呼哧带喘地说，尾音被甩上的外门吞没。

电脑屏幕的光忽然间灭了,云枝唇角勾起轻微的弧度,僵硬地笑了一下。
她真的特别特别开心，特别是在屋子里只剩她们两个人的时候。
但用表情来表达她的喜怒哀乐，已经变成一件非常困难的事。

依旧杵在门口的简熙也是,愤怒到极致,却没了去跟云枝撕扯的力气,身体沿着门框滑落,她蹲坐着，双手插进头发里,十指与发丝摩擦发出细微的“嘶啦”声。

“为什么，为什么要跟她聊？”
“讨厌她，嫉妒她，想让你赶走她。”云枝的声音陡然枯槁，“嗯，就这样。”
“你知不知道……”
“我知道，我知道……”
“那你还……”

云枝合上电脑，摸索着抱住自己又开始日渐枯瘦的身体，深深低下头去。
“我知道，我都知道的，小简，我知道你在怕什么，但我，我其实，也会怕的。”
“你怕什么？”
云枝发出一声短促而沙哑的呜咽，“过去那一个月，我好不容易存了一些力气，因为这个小孩的出现，我又开始很累很累了，所以我必须要想办法让你赶走她，我怕，怕我又没有精力跟你拉扯了。”

想要爱，想要被爱，又怕被伤害，于是简熙把心门关得死紧。

她和云枝在短短的距离里绝望地对峙着，两个站在悬崖边缘的人，只要死死攥住对方的眼睛，就能坚持一下，再坚持一下，哪管伤痕累累。

于是简熙终于问了，“那个女人是谁？”
“哪个？”
“和你手挽手，总来你家，一待就是好长时间的女人，你不是说你没有朋友吗，那她是谁，啊，是谁啊？”

云枝仰脸，胸口处的衣料被揉得发皱，“不是朋友，也不存在什么暧昧的关系，我这样说，你信吗？”
“不信。”

云枝空洞的眼无能为力地盯着简熙的眼，那里凝聚一股更浓的黑暗。
谁来救救她们吧，救救这份血肉模糊的爱。

云枝艰难地调整姿势，跪坐在床上，直挺挺的身子微微摇晃着，她勾着苦涩的笑，膝行到床尾，她是想要下床抱一抱简熙的，真的有心无力，办不到了。
脊梁以诡异角度向下塌陷，她脱力地伏倒，海藻般的长发凌乱地铺散，遮住她好像是流泪的眼。

“小简，姐姐真的觉得自己好没用啊，我有的，我都想给你，可我连最简单的，在床上取悦你我都做不好了，我还有什么能给你的呢，你的痛苦都是我带给你的，我想了很久，很久很久，我还能做点什么，才能够减轻你的痛苦。”
一瞬间想到了法子，云枝忽然抬头，像是抓住一丝缥缈的希望。
“妹妹，你把姐姐关起来吧，这样，姐姐就是你一个人的了，你就再也不会没有安全感了。”

简熙颓丧地看着她。

可是，可是，如果我说，发疯发狂地折磨你，我心里其实并没有想象中那样快乐呢。

每次看着云枝痛苦的样子，麻木的脑子告诉她——报复了想要报复的人，你应该像你脸上行为上表现出来的那样，像所有人以为的那样，真的很开心。
但每当深夜辗转反侧，把自己关在房间里，抽烟抽到恶心反胃，口和心还是对不上，心疼得要命。

“没必要了。”

没必要了，姐姐。

把你关起来，也不会停止我的胡思乱想，你会不会偷偷跑出来，会不会有一天，不想再被我关起来了。

“妹妹，我们真的好不了了吗？”

简熙的膝盖在坚硬的地板拖行，她挪动到床尾，捧住云枝的脸，千言万语化成一句闷闷的哽咽。
“不是我们好不了了，是我好不了了。”

说着，简熙的泪水就滚出来了，一串一串的，她压抑的感情对姐姐来说就是一场声势浩大的精神凌迟，姐姐怎么都擦不干她的泪，急得焦头烂额，一双肿胀的眼里湿漉漉地闪烁泪花，多想把她抱在怀里揉一揉，哄一哄，跟小时候一样。
于是她朝简熙敞开衣襟，让她咬，让她肆意吸吮，然后抱着她的头，温柔地尽情地在怀里揉，随着喘息的起伏，眼泪的流淌，身体的伤痕，短暂忘却，那些刻骨铭心的痛。

“妹妹，坚持一下，再坚持一下，我们都再坚持一下……”

简熙撑不住了，酸痛的脖颈一低，撞上床沿发出闷响。

“小简，小简……”

云枝试着把简熙的头抬起来，但简熙摇头，吃力地摇头，她双手捧住脸，狠狠把头往床沿磕了两下。

“别伤害自己。”

简熙呜咽的气音从齿缝溢出，“那我就可以伤害你了吗？”

云枝一手揉着简熙的头发，一手轻轻拍着她的背，像慈爱的母亲。
“可以，可以的，小简，只要你心里能舒服一点就好。姐姐会好好陪着你，等到你好起来那一天。”

沉默很久，她们像是同时叹了口气，简熙低着头，走出房间。

总以为离开云枝就是一片光明，但眼睛不会说谎，每一天，每一年，这七年，等待她的，从来都是无边无际的黑暗。
她想她累了，该睡觉了，于是吃了两片药。

空空的药瓶子扔进垃圾篓，砰一声响。
闭上眼睛的她，顺着没关严的房门，听到隔壁房间，响起一样的声音。

-

杨月没有再让韩潞出现在简熙面前，当然，缘分一场，她也没有亏待过小姑娘，方方面面都给她安顿好了。

长大后的时间总是过得很快，转眼就快到春节了。

城市各处挂上红灯笼，简熙一个人走在路上，感受到了浓浓的年味，心里酸酸的。
杨月回边城过年了，除了她，简熙也没有什么愿意说心里话的朋友，就挺寂寞的。

包里的手机响了，拿出来一看，屏幕上显示的来电联系人让她停在人来人往的斑马线中央，愣了很久，侧方汽车的鸣笛声让她醒神，她加快步伐，接了电话，手机放在耳朵边，她没有先说话。

能够听到那边清晰的哽咽声。

“小简。”郑璇很激动，也很紧张。

“妈。”
这一声喊出来，简熙忽然泪目。

她停在一家贴着春联的商铺前，蹲在霓虹灯照不到的地方，看着拖着行李箱急着归乡的人们，忽然觉得自己有点可怜，看起来什么都有了，其实什么都没有，连个真正属于她的家都没有。

“什么时候回家，妈妈给你准备了很多你爱吃的东西，要是不忙的话，今年就回来……回来看看妈吧。”

郑璇小心翼翼地问，生怕简熙会拒绝。
其实这通电话她想打很久了，不是突然决定要打的，只是突然忍不住了。

白天她跟杨月见了一面，听杨月说了很多简熙最近的情况，心里说不出的难受，一辈子体面的人，豁出去这张脸能怎样，七年了，这惩罚够了吧，也该给她一个日后能对简熙嘘寒问暖的机会了。

当年的事，谁都没有真正做错。
事到如今，也没什么不能面对的了。
时间早就淡化了所有，这通电话，也许她们都在等谁会先打来。

“明天吧。”

简熙说完就挂了电话，手机还没放回包里，云枝的电话顶了过来。
简熙给摁灭，云枝又打来。

仔细算一算，她们也有将近半个月没有见面了。
没什么可见的，不如不见。

“有事儿？”

一和云枝说话，心里就堵得慌，简熙含了根烟在嘴里，吸了一大口，才能让自己坚持把这通电话打下去。

云枝嗓子哑哑的，简熙一度怀疑她是不是又抽烟了。

“小简，快过年了，我们好长时间没有一起逛街了，要不要和我一起，买点年货？”
“什么时候？”
“今晚，或者明天，你什么时候有时间，我都行。”

见了面，是不是又要一起过夜了。
现在对云枝，简熙是有逃避的心思。
一口气没顺上来，她被烟呛得咳嗽起来，捋了下被风吹得乱糟糟的头发，语速很快道：“今晚没空，明天也没空，你自己去吧。”

说完，简熙以更快速度挂了电话。

春运期间机票预订困难，买不到直达的，只能退而求其次，选择转机票。
买完机票，简熙把手机关机。

今晚，她再也不想被任何人打扰了。

翌日。

落地边城，差不多天都要黑了。

跟着排成长龙的人流从通道走出来的简熙只拖着一个简易的登机箱，没拿什么东西，看来也没打算在边城逗留多久。

这边的机场比起北城小多了，因此隔着远远的距离，简熙便瞧见站在接机口的女人。
她比以前……苍老了不少。
怎么就连个子好像都矮了一点。

简熙心中五味杂陈，想朝她招下手，却伸不出胳膊，想喊她一声妈，却张不开嘴。

她没想到郑璇会来接她，就没给她发航班信息，所以她到底傻站在这里等了多久。
简熙想问问她，还想对她说一声“对不起”。
再怎么样，也不该七年了，一通电话都没有给她打过。

但郑璇从来没有怪过她一点，快步迎上前，从上到下把她好好打量一遍，眼里噙满激动的泪水，哽咽地说了句。
“瘦了，孩子。”

简熙一下子绷不住了，想哭。

郑璇紧紧抱住她，安慰地拍了拍她的背，“乖孩子，没事了。走，回家，我们回家。”

亲情就是很奇妙的一种感情，不管分离多久，再见面，依然不会觉得生疏或者尴尬，就好像这只是一次普通的从外地返乡。
至少直到简熙坐在郑璇的车上，都没觉得别扭。

这条路太堵了，能*说的话，都说完了，两个人还是陷入了沉默。

简熙看着气色不佳的郑璇，主动找了话题，“于衫呢，你们怎么样了？”

这个许久没有人提起的名字，让郑璇心中起了波澜，她握着方向盘的手一紧。
“早就没联系了。”



第143章 她是骗子，那我也做骗子
再深入聊下去,怕是要触及那些伤心处。

她们默契地没有把话题进行下去，就这样有一搭没一搭地聊着，回到家。

踏入家门那一瞬,扑面而来都是熟悉的气息，屋里的格局没有变过,还是从前的样子,就是怪冷清的。

郑璇察觉到简熙的不自在，揽着她的胳膊,把她往里面带。
“小简，你看,你的房间，我没动过，就怕你哪天突然回来了,不适应。”

简熙快走两步到窗前，忍住眼泪不让郑璇看到。
郑璇看着一头金发的简熙，比从前更爱笑了，明媚了许多，越是阳光,郑璇心中愈是担心,她总觉得简熙并不是真的开心。
又不敢多问什么。
别再让她心里不舒服，不肯多待。

实际简熙心里就是不太舒服。
为什么会觉得这里并不是她的家，为什么郑璇就在她身边嘘寒问暖,她却觉得自己孤苦无依。

“小简,折腾了一天,你也累了吧,先睡会儿，我去做饭。”
回头看到郑璇微微佝偻的背影,简熙心中一阵酸涩，“不用了，妈，你去休息吧，我今晚不在家里吃饭。”
郑璇紧张道：“你是要走吗？”
“我不走。”
简熙随便编了个理由，“很久没有回来了，有朋友约我吃饭。”
“这样啊。”郑璇略微失落。
也不知道简熙能在家里待几天，今晚还要出去，又要跟她少待很长时间了。

简熙给她打了定心剂，“妈，这趟回来，我会多待几天的。”
“哎！好！”
郑璇开心极了，欢欢喜喜道：“北城那边到底是冷，你看你穿得这么多，出门该被朋友笑话了，等一下啊。”
她打开衣柜，从里面拿出好几个崭新的袋子，一股脑塞到简熙手上。
“妈给你买了新衣裳，快换上！”
说着，她把门掩上，给简熙留出独立空间换衣服。

原来有妈妈的孩子，过年是有新衣服穿的。

简熙打开袋子一看，都是她曾经的品味，虽然如今的她更喜欢奔放的款式，但她并没有辜负郑璇的心意，从衣服到鞋子就连袜子，都换上了郑璇给她买的。

“妈，我走了。”

“嗯，早点回家哈。”

郑璇依依不舍地把她送进电梯。
电梯门合上，下降的电梯让简熙脑子嗡嗡作响，其实根本没什么要见的朋友，只是不想郑璇在机场等她一天，回来还要忙活厨房那点事。

该去哪呢，能去哪呢。

微信上别人发来的消息就没有消停过，她有那么那么多的朋友，却没有几个能被她当成知心人。

一个人漫步在路上，还是那条街，很多地方却都变了，比如她常买烟的那家超市已经变成扩大面积的文具店，后面还建了一个新的广场，一切都是物是人非的景象。
她迷茫地四处张望，依依不舍留在过去的人，是不是活该。

实在不知道该往哪去，想着随便找个地方待一阵，等郑璇差不多该睡觉了，再回去。

太长时间没回来，路都走不明白了，她打开手机导航想看看附近有没有什么适合去的地方。
隔一条街，一声欢快的“姐姐”让她顺着声音望过去，看到把自己裹得像只企鹅的方文潇，她疑惑地往四周看了看，还以为是出现幻觉了。
现在她不是在边城吗？

方文潇兴奋地朝她跑过来。
她不熟悉这边的气候，穿得属实有点多，跑几步就满头大汗，不拘小节地用挂在脖子上的围巾擦了把汗。

简熙不禁皱起眉头，“你怎么来了呀？”
方文潇生怕简熙会责怪她不请自来，小声解释，“我去酒吧找你，她们说你不在，我就没敢打扰你，问了月姐姐，才知道你已经不在北城了。”
“是她告诉你我的地址？”
“嗯。”
方文潇看着简熙皱得更紧的眉头，急忙又道：“你别怪月姐姐，是我一直发微信缠着她问，她也是没办法，才顺了我的意思。”

人家大老远跑来一趟，专程为了找她，简熙怎么可能会怪她，只是有些担心罢了。
“没怪你，小朋友，但是你一个人跑这么远的地方，你父母肯定会担心的，再说，马上就要过年了，机票很难订的，你订回去的机票了吗，别到时候回不去家了，不能陪你父母过年，她们该多伤心啊。”

方文潇手指绞着耷拉下来的围巾，落寞语气道：“每年春节的时候，都是我父母最忙的时候，姐姐，你也是知道的，我平时都是自己一个住，她们那种生意人，赚起钱来可是六亲不认的，什么春节不春节，反正总是我一个人，回不回去，又有什么意义呢？”

简熙不由得叹口气，还是心软了，帮她把脖子上的围巾解下来，“这样吧，今年，你就跟我一起过年吧。”
“真的嘛！”
“嗯，等过完年，我们一起回北城。”
“太好了！”

方文潇开心地原地蹦起来，攥着手机的手蠢蠢欲动，恨不得跟所有认识的人分享此时她心中的喜悦。
而当看到目光渐渐黯淡下来的简熙，顿时静下来，乖巧地站在一边。

“你吃饭了吗？”简熙问。
“晕机，没什么胃口，还不太想吃。”
简熙看了方文潇一眼，细心地发现她脸色不是很好，“小朋友，是不是身体不舒服啊？”
方文潇捂了下肚子，扭扭捏捏道：“有一点，痛经。”
“还想带你到处转转呢，那算了，赶紧休息吧，痛经可不是小事。”
“嗯……”方文潇期待地眨了眨眼，“那我们去哪啊？”

简熙想了想。
方文潇喜欢她，要是带她去开房，也不是不可以，但就是哪里怪怪的。
思来想去，她拿定主意。

“跟我回家吧。”

十分钟后，郑璇开门，看到简熙领回来的女孩子，心里一愣，不由得想多了。
倒也不能怪她，谁让现在的小孩挺多都怪成熟的，听有的家长说，有的小学都没读完就谈恋爱了，虽然匪夷所思，她也不太能接受，但也可以理解成是时代在进步。
况且方文潇打扮时尚，耳朵上还打了几个洞，乍一看还以为是大学生。

如今的郑璇也是想得开，随便简熙喜欢谁，老的少的，男的女的，只要她开心，都行。
但这样的话，云枝怎么办？

郑璇心事重重，还是热情地把简熙和她以为的简熙的“小女朋友”迎进门。

简熙进门便去卫生间洗手。
方文潇也想跟进去。

郑璇拉住她的胳膊，笑道：“先不急，陪阿姨聊会天，对了，你叫什么名字啊？”
“阿姨，我叫方文潇！”
“这名字可真好听。”
郑璇搂着她去沙发坐，给她端水果时，经过卫生间，往里看一眼，简熙正在卸妆。

“阿姨，别忙活了，我跟简熙姐姐很熟的，您就把我当成您的孩子就行。”
“这孩子，可真讨人喜欢呀。”
方文潇嘿嘿一笑。
郑璇又问：“文潇，你家是哪里的呀？”
“北城。”
“所以你这次来，是特意来找你简熙姐姐的了？”
方文潇害羞地点点头。
郑璇坐到她身边，把她脱下来的棉袄拿到一边，打趣道：“边城天气不比北城，没那么冷的，你第一次来，没有经验，等下次来，记得少穿一点。”
“知道啦，阿姨。”

她们又闲聊了一阵。

熟悉差不多了，郑璇试探问道：“文潇，你和小简，到底是什么关系啊？”

方文潇挠了挠头，想说是朋友。
头一转，她看到已经卸完妆，此时正倚在卫生间敞开的半边门的简熙。

简熙意味深长地看她一眼，她便隐隐懂得简熙的意思。

简熙姐姐这意思，是想拿我当挡箭牌吗？
是不想让阿姨知道她还对云姐姐余情未了吗？还是有别的什么原因？
那她为什么要这样呢？

喜欢简熙这么久，猜得准不准方文潇还是有把握的，于是大着胆子说：“阿姨，既然您都猜出来了，那我也没必要瞒着您了，是的，我和简熙姐姐，是情侣。”

郑璇下意识张开嘴巴，看向简熙。

简熙目光怔怔地点了头。

郑璇脑子有点乱，但还是祝福了她们，只是有一件当时听得云里雾里，没来得及确定的事，她认为有必要打电话问一问杨月。

“小简，文潇穿得太厚了，你带她去房间，选一套你的衣服给她换上吧。”

“好。”

简熙朝方文潇招招手，“小朋友，跟我过来。”

她们前后脚进了门，方文潇把门关上时，打火机咔嚓一声响了。

方文潇生怕郑璇会在门外偷听什么的，压低声音道：“为什么啊，姐姐。”
简熙对着窗户抽烟，目光怔怔的，魂儿游离到不知哪里去了。

方文潇非常非常担心她。
忽然觉得这双眼好熟悉，想起来了，那天她在电梯里偶遇云枝，云枝也是这样的眼神。
她跟云枝说话，云枝过了很久才有气无力地回了一句。

她们很像，唯一的区别大概就是——
云枝看起来总是忧伤的。
而简熙，看起来总是乐观的，积极向上的，但她的明媚，可能只是假象。

她们像是生病了，生了一样的病……

方文潇急了，顾不了那么多，第一次这么冲动，她过去抢过简熙手里的烟。
“别抽了，姐姐，你说话啊，回答我，你到底为什么要这样做？”

没了烟夹，简熙的手抖到完全不能控制，头竭力向后仰去，喉咙深处压抑的笑声溢出来，断断续续，忽地，笑声陡然僵住，十指掐入皮肉。
笑不出了，嘴角还倔强地保持笑起来的弧度。

“她是骗子，那我也做骗子，这样，我们就是天生一对。”



第144章 小简出轨了
这个时间,郑璇应该已经接到简熙了，因此这时候接到她的电话，杨月提高万分警惕。
“郑阿姨,接到简熙了嘛。”
“嗯，接到了。”郑璇苦恼道,“月月啊,你每天都跟小简待在一起，你肯定是最了解她的,我想问你件事，你可一定要跟阿姨讲实话啊。”
“好。”
“小简她……和枝枝,现在是什么情况？”

她俩的事，杨月都没怎么搞清楚。
“郑阿姨，你想问的,是指哪方面？”
“就是她们现在是什么关系？”
“啊，这个啊。”杨月诚实道，“在一起了。”

“什么！”
郑璇震惊的反应让杨月不由得提心吊胆起来，“有什么问题吗，郑阿姨？”

郑璇声音都不对劲了,“那你知不知道小简把她的小女朋友带回家了,这又是怎么回事，难道小简在……”

在脚踏两条船吗？

郑璇不想这样子说自己的女儿，把话咽回去,但杨月懂得她的意思。

“我不知道啊,简熙没有跟我说过啊,什么小女朋友,谁啊？”
“那个女孩子是专程从北城过来找小简的，短头发,带个眼镜，你见过吗？”

哦，方文潇啊。
杨月松口气，还以为简熙为了报复云枝，真出轨了。
那样的话，她们的感情要想有转圜余地，那就是难上加难。

简熙就是再疯，也不会跟一个未成年小孩谈恋爱。
八成是为了……

杨月过于精明，猜不透简熙目的是什么，但她还是决定配合她演这出戏。
“见过。”

“那她们？”

“方文潇喜欢简熙我是知道的，但我真不知道她们是什么时候在一起的。”

杨月这话说完，郑璇算是彻底不得安宁了。

——小简出轨了。

电话已经挂了，郑璇还站在楼道没有回家，冷静很久，最终她决定把这件事咽进肚子里，就当什么都不知道，好好替简熙保守这个秘密。

郑璇当然是怎么跟简熙聊天都不够的，担心太过心急，不仅没办法促进母女关系，反而会适得其反。
九点刚过，她便回房了。
留方文潇和简熙两个人在客厅。

家里只有两间房。

都说了是情侣关系，方文潇睡在简熙房间那也无可厚非。

方文潇也是蛮尴尬，主动提出，“姐姐，我可以打地铺的。”
简熙对着手机愣神，许久，心不在焉地笑了下。
“你是客人，姐姐怎么可能会让你打地铺，今晚你就睡我的床吧。”
“那你呢，姐姐？”

刚才简熙打开衣柜，让方文潇选一套喜欢的衣服穿，简熙有那么多好看的衣服可选，她偏要选一套简熙的高中校服。
说想感受一下姐姐还在校园时期的气息。

此时，她视若珍宝地理着校服袖子，眼巴巴地望着简熙。

简熙抬头看她一眼，一下子被她身上这套校服弄得神色恍惚，往事历历在目，她不禁微微叹息。
这口气，是为她自己而叹。

忽然间明白为什么成功报复了云枝，却不曾有过真正的快意。
一鞭子打在云枝身上，加倍的力气弹回自己身上。

云枝不好过，她难道就好过了吗？

为了报复云枝，毁了她自己，丢了从前自信的自己，有时对着镜子，看着眼底习惯流露的轻浮，想到那样优秀的云枝，就会下意识自卑，觉得这样的自己，根本配不上云枝。
可她明明是为了报复云枝，才把自己变成这样的。

于是更没有安全感，更用力地报复她。

简熙状态特别特别反常，想一个人待会儿，对方文潇说：“我出去走走。”

“我可以……陪你吗？”

简熙眉头刚有皱起的迹象，方文潇知进退，不再打扰，默默回了房间。

夜里天冷，简熙披上方文潇脱在沙发上的校服外套，不想让郑璇知道她出门，无声无息地走了。

等电梯的功夫，她便已经想好去处。

想去那里看看了。
那个她曾打心眼里认为的她和云枝的“家”。

“小简！”
将要迈进电梯的简熙回头，看到邻门准备出去扔垃圾的周茵。

“茵茵姐？”
简熙转身朝着周茵。

前两年，周茵不是没和云枝联系过，只不过云枝一直都是淡淡的态度，每次都是她主动联系云枝的，云枝就没主动找过她一次，这样的社交关系很累，时间长了，她们基本也就断了联系。
如今周茵也交了很多新的朋友，包括她的哥哥周宏也是，大家都在尽力过好自己的生活。

这几年郑璇都是一个人，家里冷冷清清的，今年过年，简熙愿意回来，看来她们之间的矛盾应该是解开了。

周茵熟络道：“小简，这次回来，打算待几天啊？”
“再说吧。”
“啊，挺好的。”周茵不禁感慨道，“我都好长时间没看到你了，你现在在哪里工作呀？”
“北城。”
“哦，好远。”

除了客套话，也没什么别的可说。
要知道当初她们的关系可是很要好的，简熙的试卷都是周茵帮忙签字的。
时间可真是个可怕的东西。

两个人都在酝酿话题试图缓解一下尴尬的气氛，这时，简熙家门打开，方文潇探出来一个脑袋。
“姐姐，你还没走啊，刚想出去找你。”
简熙本不想笑的，看到周茵诧异的眼神，立刻对方文潇露出怪暧昧的笑脸。
“怎么了，小朋友。”
推开的门挡着，再加上方文潇满眼都是简熙，就没看到周茵，伸出来胳膊把简熙的手机递给她。
“你把手机落在家里啦，姐姐。”
简熙接过来，顺手掐了掐方文潇的脸。

方文潇耳朵红了，笑着说声“注意安全”，就把门关上了。

周茵歪着头，一副不知该问不该问的表情。

“她是我女朋友。”
简熙说完便进了电梯。

周茵突然就不想扔垃圾了，回到家里，迫不及待给周宏打了通电话。

“哥，你最近跟枝枝联系了吗？”
“云枝啊。”
周宏仔细想了想说：“前年吧，我和她公司有合作，联系过一两次，她对我就是公事公办那种态度，我还想请她喝酒来着，她都不理我的。”
“这样啊。”
“怎么突然问这事儿？”

周茵一脸愁苦道：“你猜我刚才看到谁了？”
“谁啊？”
“简熙。”
“啊？”周宏八卦的语气问，“她回边城了啊？”
“嗯。”
“那云枝呢，云枝没跟她一起回来吗？”
周茵叹气，“回什么啊，没回，简熙都有女朋友了，依我看啊，这俩人是彻底没戏了。”
周宏沉默了。

简熙既然敢这么跟周茵讲，那就不怕她讲给别人听。
她甚至恶劣地希望这件事，能够快一点传到云枝耳朵里。

这一路，她的心情就像过山车，时而特别兴奋，时而特别低落。

——她会像我爱着她一样，爱着我吗？

下了出租车，简熙在门卫处登记完毕，已经走到单元楼门口，忽然怂了，没了上去面对从前的勇气。
她掏出烟盒，对自己说：“单数就上楼，双数就离开。”

“一，二，三……十，十一。”

第十二支烟，不想数了，她便知道心里的答案。
还是想上去的。

把烟盒塞回衣服兜里，简熙喘了一大口气，进去了。

站在熟悉又陌生的门口，指纹解锁试了下，本以为早该失效了。
滴一声，门锁开了。

这些年云枝都在北城，这里估计也没有打扫过。
迎面而来的空气清新剂的味道让简熙心里泛起嘀咕。
这里是刚被打扫过？

放眼一看，客厅左侧，正对着卧室半敞的门，一束微弱的光照射在墙壁一角。

有人？

简熙脱了鞋，轻手轻脚地朝光源处走去，停在房间门口，她看到床头亮着的一盏小夜灯，躺在床上的女人，此时正慢吞吞睁开眼睛看她。

是……云枝。

“你怎么会在这？”

不知为何，简熙第一反应竟然是云枝肯定在家里藏人了。

不顾云枝微怔的眼神，她大步走进去，几乎失控地打开衣柜的门，把空空的衣柜翻了个底朝天。

魔怔了似的，嘴里嘟囔着，“没人，怎么会没人呢……”

云枝就心疼地看着她，没什么别的反应。

简熙又趴到床底，一双红起来的眼直勾勾的，“藏哪了！你给我出来！”
手抵着床沿撑起来身子，她扯着云枝的衣领，把她拽起来。
“告诉我！你把人藏到哪了！”
云枝没力气，不得不柔柔地搭住她的肩，才能维持住平衡。

云枝整个人蔫得不行，眯着眼睛看她，“小简，是小简啊。”

枕头边上一瓶药滚到地上。

简熙略微低头，在云枝身上闻到熟悉的药味。
她忽然笑起来，揪着云枝衣领的手脱力地松开。
云枝跌回床上，床垫子上下起伏，像把简熙的愤怒温柔托起。
简熙重心不稳地趴到床上，压在云枝腿上，随着微微下沉又回弹的床垫，她的情绪被一点一点顺平。

云枝摸摸她的头发，精神萎靡道：“先别闹，姐姐困了，等姐姐睡醒了，再陪你玩，乖。”

“你查我行程了？”
“嗯。”

简熙枕着云枝的大腿不想起来，身体很疲惫，眼睛却怎么都闭不上。
她知道云枝状态也很不好，也很累。
她们一样。

她们最无忧无虑的记忆，就是在这间屋子里，那时候真好，总觉得没有什么挫折能够把两个人分开，觉得她们会一辈子在一起。

要是没有那么深刻地爱过就好了，就可以洒脱告别，挥手说再见。

简熙呼吸又重又碎，像被抽干力气的木偶。
“假如，假如时光可以重来一次，那天晚上，我一定不会给余欣开门。”



第145章 想接吻吗，在这里
“傻孩子。”

时光怎么可能会倒流,发生的事就是发生了，我对你的伤害都是结结实实痛在你心的，眼睁睁看着你每天这么痛苦,对我来说，就是最大的报复。

简熙抹去眼角的泪,真的很讨厌自己这副脆弱的样子。

“你那亲妹妹呢？”
“不知道。”
“高考那天,她偷了同考场一个考生的准考证，被取消了考试资格,后来，她也没在原先的高中复读了,她没去找你吗，你真的狠得下心，不管她吗？”
“不知道。”

云枝无动于衷地重复说着那三个字,她对余欣，已经仁至义尽，之后她是死是活，跟她都没有任何关系。

“要是从前的你，是此时此刻你现在的样子,我该有多开心。”

为什么是此时此刻。
因为简熙也不晓得,云枝是为了哄她开心骗她的，还是发自真心。

云枝没有再一遍一遍说“是真的，真的是真的。”
终于困了,终于能睡觉了。
再难睁开眼,颤动的眼皮,是最无力的回应。

简熙从她身上起来,给她盖上被子，把柜门拉好,再处理干净她留下的脚印。
抹去她来过的痕迹。
然后像从来没有来过一样，离开了。

等到云枝醒来，也只会以为刚才那片刻温存，是梦一场。

「小简，昨晚我做了一场梦，梦到你来看我了，你好像抱了我，跟我说话也是温温柔柔的，梦太真了，所以我想告诉你。」

第二天，简熙果然收到这样一条来自云枝的消息。

既然你以为是梦，就当是梦吧。

简熙把手机扔到一边，看着忙忙碌碌的郑璇和方文潇，想去帮帮她们，又没什么力气，似乎对任何事情，都提不起兴趣了。

郑璇小声跟方文潇说了什么，方文潇朝简熙走过来。

“姐姐，我想出去放烟花，你陪我嘛。”
简熙反应一会儿，才反应过来她在说什么，不想扫兴，开玩笑语气对她说：“小朋友，天还没黑呢，放什么烟花呀。”
方文潇尴尬地摸摸鼻尖，“怎么不能放嘛，就放那种蹭一下飞到天上去的，然后炸开是一个响的那种，没有花的。”
“什么嘛。”
方文潇拉着她走，“有的有的，走嘛。”

正在贴对联的郑璇说：“哎呦，我这都要贴完了，也用不到你们了，小简，文潇想去，你就陪她去吧。”

“好吧。”

反正总比在家闷着要好，简熙就依了方文潇。

电梯里，简熙看着欲言又止的方文潇，问：“小朋友，把我拉出来，不是想放烟花吧，有什么话你就说吧。”
“明天就是除夕了。”
“嗯。”
方文潇倚在电梯角，“那你知道，嗯，那个谁……”
“什么那个谁啊，说名字。”
“就是云姐姐，她来边城了。”
“你是怎么知道的？”简熙神色黯淡下来。

每次听到方文潇这样称呼云枝，她都不太舒服。

“月姐姐跟我说的，至于是谁告诉她的，那我也不清楚了。”

“你跟我说这个干什么？”

电梯门打开，方文潇快走两步，跟上简熙的脚步。
“我是想说，如果你想去陪她的话，不必顾虑我的，而且我也是有点用的，我会替你好好陪着郑阿姨的，保准儿不会让她因为你除夕夜不能陪她而失落孤单的。”
她懂事得让人心疼。
简熙出言逗她，“不喜欢我了呀？”

“喜欢，我自然是很喜欢姐姐的。”
方文潇黯然神伤道：“有时候，真的就很想像上次一样使坏，挑拨你和云姐姐的关系，但后来我发现，我做错了。姐姐的心在谁那里，我又不瞎，当然看得到。姐姐，我刚认识你的时候，你很爱笑的，像太阳一样，可是，你很久很久都没有那样笑过了。”

简熙想笑一下，来证明自己并不像方文潇说的这样，不过是在为难自己。

“姐姐，心里有她，就去找她吧。我知你并不像表现出来的那样洒脱，其实你是一个很要强很有自己原则的一个人，对待感情，你眼里向来揉不得沙子，所以你才会苛刻地要求她，要求你自己。你总是不理解为了爱情而失去自我的那些人，你是万不能接受自己也变成那样，于是你冷漠她，排斥她，但你有没有问过你的心，这真的是你想要的吗？你不想让别人知道，你还那么深刻地爱着她，所以你拿我当挡箭牌，让郑阿姨以为你早就放下过去，能够开始新的感情了……”

简熙莫名焦虑，打断她，“不止是这个原因。”

方文潇眼珠一转，灵光一现。
“你是想试探她，如果她知道你出轨了，会不会像你原谅她一样，原谅你。这样你就有了安全感？有了底气？有了，有了，嗯……”

“哎呦！”被揪住耳朵的方文潇疼得叫起来，“疼！疼死了！”

“小朋友，你知道的是不是有点太多了。”
简熙犀利的目光看着她，“坦白从宽，说吧，是从哪里知道那么多我以前的事？”

“嘿嘿，略施小计。”

简熙也没想追究，知道就知道吧，反正方文潇一番话，确实有说到她心里去。

“走吧，陪我去个地方。”
“去哪呀？”
“到了你就知道了。”

高三学生是临近过年才放假的，明天都除夕了，还能看到零零散散的学生进出学校附近的自习室。

方文潇自惭形秽，“看看别人，再看看我，人家是抓紧时间学习，我是抓紧时间谈……”
“嗯？谈什么？”
方文潇咳两声，“没什么。”
赶紧转移话题，“姐姐，这就是你上学的高中啊？”
“嗯。”
“姐姐，你长得这么漂亮，上学的时候一定是学霸吧？”

简熙几乎是慢动作把头转向她，“我想请问，你是怎么把这两件事联系在一起的？”
方文潇胡说起来，“因为你长得漂亮，所以你学习好啊。”

简熙笑着撩了下头发，不小心刮到耳环，弄疼耳朵，她忍不住嘶了一声。
“没事吧，姐姐。”方文潇关心地抬手，想要捏一捏她的耳垂。
简熙条件反射后撤一大步，躲开了。

方文潇收回悬空的手，无所适从地把手背到身后，尴尬地晃了晃身体，四处乱看，缓解尴尬的心情。
忽地，目光落向远处那个落寞行走的女人，她推了推眼镜，抻长脖子使劲望了望。

“看什么呢？”

简熙顺着她的视线看过去，笑容一下子敛回去，好不容易轻松一点的心情顿时变得沉重起来。

方文潇反应迅速，在云枝看过来之前，迅速混进往自习室走的几个学生的队伍里，佯装成要去学习的学生。

简熙一个人站在学校大门口，拢了拢衣领，看着朝她走来的云枝。

已经站在简熙面前，云枝还是有点不太相信自己的眼睛。
她的眼神有点呆，说话也是。

“小简，我做了一个梦。”

简熙把脸朝向另一边，手指轻轻搭在铁门的栏杆上，熬了一夜，嗓音带着沙哑的颗粒感。
“微信上你已经跟我说过了。”
云枝笑了下，不知道她在开心什么。
“所以，我发的每一条微信，你都是看过的，那你为什么不回我呢？”
“你想听实话吗？”
“嗯。”
“跟你发微信，会让我不开心，而且，我也不知道该跟你说什么。”

云枝穿着简单的蓝色牛仔裤和黑色大衣，脚上踩着一双靴子，头发挽在后面，落下来两缕，刚好遮住泛红的眼尾。

她自嘲地笑了下，情绪淡淡的，“我们……我们不是在恋爱吗？”
“是。”

那我们……为什么一点都不像恋人呢？

云枝把手在侧边攥了又攥，趁着身边一辆汽车响起刺耳的鸣笛声时，她小心翼翼地伸出去手，很小的声音乞求。
“手冷，你可以牵我的手吗？”

简熙慢慢把视线移向她，她没有化妆，唇色苍白，脸上毫无气色。
被简熙盯久了，她没有自信地微微低头，伸出去的手，还固执地停在原位。

说冷，可她手心分明有汗。

简熙恨她，但简熙爱她，简熙折磨她，但简熙总是会心疼她，简熙不想牵她手，但简熙怕她是真的冷。

两个人的指尖碰触那一刹那，简熙应激地想要收回去，但云枝紧紧抓住她的手，五指轻轻穿进她的指缝，像有什么东西深深刺进心尖。

云枝另一只手拉着简熙敞开的衣服边缘，踮起脚尖，在她额头落下一个轻吻。
额头抵着额头，云枝视线低垂，看向简熙的嘴唇。

“想接吻吗，在这里。”

想在大庭广众之下，和姐姐光明正大地接一次吻吗？

我们不必在逼仄的小房子里相互猜疑试探，为我们的偷情找各种看似合理实则荒唐至极的烂借口，为了给我们早已越界的姐妹关系，我们说了太多谎，我们都知道对方是什么德行，却还是无法自拔地相爱了，于是我们一个是觊觎自己姐姐的混蛋，一个是觊觎自己妹妹的混蛋。

我们从小，就是会说谎的骗子。

爱从见不得光开始，以谎言来维系，终究是没有几分坚固。

别再躲在阴暗的角落了，我们一起，晒晒太阳吧。

“想吗？”云枝又问。

如果云枝就这样吻下来，简熙应该也不会躲。

但简熙逼着自己保持理智，推开云枝，“不想。”
“为什么？”
简熙掏出兜里的钥匙，打开学校的大门，牵着云枝的手，和她并肩走入这个七年前，她们重逢的地方。

“我们玩个游戏吧。”简熙说。
“玩什么？”

简熙松开云枝的手，笑得好温柔，让云枝真的以为幸福就在朝她招手。
“你躲起来，看我多久能找到你。”



第145章 姐姐爱你，姐姐相信你
“你会找到我吗,无论我躲到哪里去。”
“不试试怎么会知道。”

数不清多少次了，云枝失去希望的心死灰复燃，无力去笑,依然给了简熙能力范围内最自然的微笑。

“好呀，那我们开始吧。”

云枝依依不舍地看了简熙一眼,转身朝她心里已经想好的地方去了。

简熙猜不到云枝会躲去哪,也没有动脑筋去猜，因为不管云枝躲在哪,都不是她需要去关心的事，在心里默数完一百个数之后,她迈开脚步不是为了找到云枝，而是头也不回地远离还在傻傻等着被她找到的云枝。

她在戏耍云枝。

躲在自习室门口偷偷观察的方文潇看到简熙一个人出来，心中疑惑不已,等了*好久，也不见云枝跟出来，她忙朝简熙跑过去，怕云枝突然出现发现她，便躲在校门口右方那棵枝干粗壮的榕树后面,朝简熙咳嗽两声。

简熙没有避嫌,径直走到她身边，肩膀撞她一下。
“鬼鬼祟祟干什么呢？”

方文潇一手插兜，一手挠着太阳穴,绕着她走了半圈,“姐姐,你看起来心情很好哦。”
简熙眉梢挑起来,“有吗？”
“太有了。”
简熙笑而不语。
方文潇实在压不住强烈的好奇心，问：“云姐姐呢？”
“这么关心她？”

方文潇连连摆手否认,“不是，可不是啊，姐姐你可千万别误会，我就是挺好奇的，刚才我可是都看见了，你们俩在那卿卿我我，可好着呢，难道进去之后，吵架了？”
简熙无奈语气说：“谁跟她卿卿我我了？”
“我都看见了。”
“那是你看错了。”
简熙迈出步子，顺手揽了下方文潇的肩，“走吧，我带你去别的地方逛逛。”

“诶……”方文潇回头一望，“那云姐姐呢？”
简熙冷脸的速度让方文潇心头一紧。
漆黑的眼珠子古灵精怪地转了两圈，她赶紧把嘴唇封紧，乖乖闭嘴。

边城的手工染坊是很出名的，体验diy更有成就感。
方文潇是有钱人家的小孩，什么好东西没见过，这样具有城市特色的手工艺品更具纪念意义，带她体验一把，也算不白来一趟。

想的都挺好的，坐了能有半小时的出租车，看到“停止营业”的牌子，两个人一齐傻眼了。
两个人，一共两个脑子，怎么就没一个人想到，都要过年了，店家也是需要休息的。

方文潇拍拍额头，张开双臂，仰天熊捶几下胸口，“哎呀！怎么这么倒霉啊！”

她很有趣，很可爱。
简熙确实被她逗笑了，笑着笑着，却在身心都放松下来时，眼神一滞，她仿佛看到天上砸下来一个隐形的庞然大物，给了她重重一击。
每当她感到快乐时，都会这样。
似乎她就不配拥有快乐。
沉闷，抑郁，焦虑，才该是她的常态。

跟简熙去到哪里，方文潇都是极开心的，表现出的种种夸张的情绪，不过是为了逗简熙开心罢了，她也很不解——前一秒还笑得那么明媚的人，怎么一转眼，就愁容满面了。

方文潇看出来她有心事，要不然不能这么压抑，试探问道：“姐姐，刚才你带我去你以前上学的学校，是想干嘛啊？”

简熙愣了神。

“是我哪里又说错话了吗，姐姐。”

简熙沉浸在自己的世界里，沉默着往前走。
方文潇忧心忡忡地看着她，什么忙都帮不了她。

简熙脑子里混沌不清，自言自语，“也不知道那东西还在不在。”

-

记不清从什么时候开始，云枝没了时间概念，尤其是牵扯和简熙相关。
见不到她的日子，那是度日如年。
和她在一起的时候，总怪时间流逝太快。

一个人站在高大的榕树后面，随着黑透的夜，云枝闻到鞭炮的味道，从学校的围墙外面飘过来。
麻木的腿直打颤，站了快有十个小时，她死气沉沉的眼偶尔还是会亮闪闪一下。

她觉得简熙一定是在考验她，她要好好站着，要听妹妹的话，不可以再惹妹妹伤心了，只要她表现得天下第一爱妹妹，妹妹也一定会天下第一最爱她。

为什么会这样？

因为她为数不多的精力早就在和简熙的拉扯中消耗殆尽，她没有精力再去消化眼睛看到的，心里感受到的，简熙已经不爱她的“事实”。
现在支撑她站在这里的动力是——自欺欺人的幻觉。
很多事，她都分辨不清是梦，还是真的。
要不然，昨晚简熙来过，她明明睁眼看着，怎么会误以为是梦。

她开始选择性淡忘一些糟糕的事情，深深记住的，都是简熙是如何深深爱着她。

于是当手机铃声响起，她毫不犹豫地给挂断。

不能跟周宏联系，妹妹会不开心的，她绝不会做对不起妹妹的事。

周宏也是一根筋，云枝不接，他就一直打。

云枝急促的呼吸声比铃声还要清晰，她紧张兮兮地捂住手机屏幕，就怕简熙忽然从身后出现，误会什么。

还是跟周宏说清楚为好。

云枝按下接听键，冷硬的语气说：“我是要跟小简一起过生日的，你不要再给我打电话了，还有那些人，你们都不要再给我打电话了，我们不要再联系了。”
周宏一头雾水，“什么生日，你在说什么啊，我们很久没有联系过了啊。”

云枝的头发被风吹得乱七八糟，她下定决心，无论周宏或者那些一起玩的朋友们会不会觉得她刻薄，觉得她奇怪，觉得她不合群，她都必须要表明她的态度。
“我说，除了小简，我谁都不需要。”

终于说出来了，终于弥补了这七年每每想起简熙，便郁结于心的悔事。
绽放在天空的烟花片刻照亮她的脸，苍白的脸庞挂着一丝小小的骄傲，眼中闪烁的水光让她像是一个等待夸奖的小孩子——
妹妹，你看，世俗那些所有和你之间，姐姐毫不犹豫地选择了你，姐姐是不是很棒。

周宏都听糊涂了，“云枝，你知道我是谁吗？”
“周宏。”
“我们上次联系，是什么时候？”

一阵冷风吹过来，残忍地把云枝吹醒，她却固执地不肯面对，“昨天，还是前天……”

周宏语气有些急了，“你怎么了，你到底是怎么了，云枝，你是不是傻了。”
“没有，我清醒得很。”
“好，那我告诉你，我们已经很久很久没有联系过了，自从那晚你妹妹撞破你……”
“你给我闭嘴。”
云枝言辞冷厉，身体踉跄到得完全撑住树干才能站得稳。

周宏刚跟朋友喝了酒，听到电话里云枝稀里糊涂的鬼话，觉得她是病了，并且病得不轻，脑袋一热，就失了分寸很想骂醒她。

“云枝，我是真心拿你当朋友的，你莫名其妙地跟我断了联系，我也没有怪过你，因为那是你的选择，我尊重你，不仅是我，还有我们那些其他朋友，我们都是这么想的，我们就希望你能好好的。我以为你都想开了，有勇气去面对没有她的生活了，但我万万没想到，都七年了，你怎么能这么不争气，把自己弄成这个鬼样子。”

云枝嘴角勾起嘲讽的笑，笑他自以为是。
“周宏，你以为你是谁，我用得着你来说教我吗，你懂什么，你根本就不了解我和我的妹妹，我们从小就爱着彼此，她对我来说有多重要，我对她来说就有多重要，你以为就凭你，有能力挑拨得了我们吗，那你真是太低估我们之间的感情了。”

周宏那边响起砸酒瓶的声音，他长舒一口气，“云枝，看来这坏人我是当定了，非要我戳破你的美梦是吗？”
“行，你说，我倒要听听，你能说出来什么花样。”

——“行了，周宏，差不多得了，别把事情闹得这么难看……”
——“走开！都给我走开！”

朋友们的劝阻已经拦不住情绪上头的周宏了，气都喘不顺了，他一字一顿道：“云枝，你给我听着，你妹妹，脚踏两条船，她有别人了，她出轨了。”

风太大了，挂在树上的许愿牌晃荡着撞击出声音，数不清的红线缠在一起，像分不开的姐姐和妹妹一样。

这个世界处处都是坏人，他们总想拆散我和我的妹妹，真的很可笑，这群幼稚的人们，他们永远不会感同身受我们的爱。
妹妹，姐姐爱你，姐姐相信你。
姐姐会永远抓紧你的手。
没有任何人，能够把我们拆散。

“周宏，我不信。”

说完这话，云枝挂断电话，平静地把周宏的手机号码拉进黑名单。

如果再有别人给她打电话来说妹妹的不好，不管那个人是谁，她都会这样做。

急于邀功似的，她截了个屏，发给简熙。

「小简，刚才他给我打了一通电话，说了一些挑拨我们关系的话，你放心，我没有信他，我把他拉黑了。」

还在泛光的手机紧紧攥在手里，云枝满心期待妹妹会怎样夸赞她。
妹妹肯定会很开心的，妹妹最喜欢她这样了。

头顶褪色的许愿牌不停地响动，云枝仰起头，凭着记忆，寻找七年前她留下的痕迹。

那天晚上，教室里的灯都亮着，她一个人偷偷走到这里，手指颤颤地挂起一个许愿牌。

“还能找到吗？”

她的手指穿梭在摇晃的许愿牌之间，一个又一个翻看，一次又一次失望。

“就在这里，我明明挂在这里了……”

遍寻不见，云枝的眼神魔怔起来，跪在潮湿的泥土地上，徒手刨开可能藏有许愿牌的缝隙。



第147章 来世别做姐妹了
为什么别人的愿望高高悬挂在树上,唯独她的那块不见了。

她不信邪，十指深深陷进泥土里，指甲缝里钻进去黏湿的腐叶,渗出的血渍和天上那轮通红的半月颜色一样，甚至要更刺眼一点,可她浑然不觉。

听说这棵树很灵的,很多人都回来还愿的。

七年了，她的想法早就变了,她必须要找到它，修改留在上面的愿望。
多怕,多怕无论怎么努力，都找不到。

蹿上天际的烟花绽放最亮之际，一颗泪珠滚下来,十指斑斑血迹，许愿牌怎么都找不到了，那是对犯错的人最沉痛的惩罚。
五颜六色的光随着干涸在脸上的泪褪去，她残破的十指用力陷进榕树粗糙的树干，虔诚地仰起头。
像是每一次用力抓住要离她而去的妹妹。

“妹妹,姐姐错了,姐姐知道错了，以后，姐姐会做得很好,会给你很多很多安全感,会让你成为这个世界上最幸福的女孩子,我从来都没有后悔做你的姐姐,这辈子，下辈子,下下辈子，我们都要做姐妹……”

也许这棵树，真的通灵性，感受到云枝的诚意，简熙给她打电话了。

“小简，你去哪了？”
“临时有事，我就先走了。”
也没有打招呼，一声不吭就走，把云枝一个人丢在那，简熙没有表现出丝毫愧意，无所谓地说。
云枝没有埋怨她，也没有像前阵子那样受了什么委屈都逞强说没关系，微微委屈道：“姐姐腿酸了。”
“你还没走？”
“嗯。”

简熙沉默一会儿，不冷不热的语气说：“那你现在可以走了。”
“我可以去找你吗？”
“今晚不行。”
“你在忙吗？”
“嗯。”
凌乱的头发缠在颈侧，云枝无意识咬住下唇，“那我们什么时候可以见面？”
“明天就是除夕夜了，明晚我过去陪你。”

云枝眼球缓慢转动，要流不流的泪水含在眼里，像一层荒凉的雾，她是一滩死水，让简熙听到的声音却是有活力的。
“好呀，那我等你。”

这通电话便这样结束，在天空烟花最绚烂的时候。

方文潇站在简熙身后，不知道她对着天空发呆的时候，心里在想什么。

“姐姐，很晚了，该睡觉了。”
简熙像被钉在原地，迟钝很久，回头给到方文潇的眼神是木讷的。
“我也想睡觉，但我怎么都睡不着了。”
“你想熬夜吗，我可以陪着你。”

简熙垮塌双肩，衣服领口歪斜着，嘴角一道干裂的纹路残留没有洗掉的口红，身后窗台上摆着一盆枯死的绿萝，盆里插满歪七八扭的烟头。

“早点睡，小朋友。”

简熙披上衣服，是要出门。

方文潇向前追两步，“姐姐！”
“嗯？”简熙回头。
方文潇有分寸地后退回原位，摆手道：“姐姐放心，我不会打扰你的，但都这么晚了，你至少得告诉我，你要去哪，不然我会担心的。”

“我啊，我要去……”
简熙拂开咬在嘴角的头发，伸出又缩回的手止不住地抖，已经到了无法自控的程度。
“去找一样东西。”

“什么东西，我能有幸知道吗？”

简熙笑了下，“抱歉，不能。”

因为这是我的秘密。
很爱很爱姐姐的那一年，连姐姐都没有告诉的秘密。

月光覆在榕树挂满许愿牌的枝干上，满地碎影中伫立一个人，简熙的身影被拉得很长，眼睛直勾勾地盯了许久，盯到有点疼了。
她的手穿过层层叠叠的许愿牌，拉过一根挂着两个许愿牌的红线。

简熙是个笨蛋，但在爱姐姐恨姐姐的事情上，她从来都不是笨蛋。

过去这么久，她也不会忘记，当年她把和姐姐的许愿牌一起，挂在哪个位置。

那一年，那十八年，她偷偷爱着自己的姐姐，像一个变态，她总喜欢跟踪姐姐，躲在暗处，偷窥姐姐。
就像渴望窥视到衣服纽扣系得很紧的姐姐，内衣是什么颜色。
她觉得自己有点猥琐，但她很兴奋，特别是在姐姐离开后，找到她挂在树上的许愿牌的时候。
她把许愿牌对准月光，照亮上面姐姐一笔一划留下的字迹。

——来世别做姐妹了。

简熙轻抚上面那块发霉的牌子，上面的字迹褪色到已经模糊，相比其它几个字，“姐妹”两个字，要清晰很多。
因为写这两个字的时候，云枝用了很重的力气。
刻得很深，几乎要刺透木牌。

许了愿，就可以不是姐妹了吗？

傻姐姐，那一年，爱得到底有多辛苦，才会许下这样傻乎乎的愿望。

妹妹总是喜欢模仿姐姐的一举一动，虽然她知道姐姐这样很傻，但她还是学着姐姐，写下一块一模一样的许愿牌。
因为她和姐姐一样，爱得很辛苦很辛苦。

可是，七年后的今天，互相伤害的每一天，都觉得能看到第二天升起的太阳是一种很奢侈的事。
简熙不怕再也睁不开眼，只怕来世，真的做不成姐妹了。

再来一世，还想，还想……
嗯，还想。

“反正从小到大，我都是索取的那一个，就再自私一次吧。”

简熙擅自用笔划掉上面的字迹，重新写了新的愿望，颤巍巍地托起许愿牌，踮脚挂在高处的枝桠。

悬在离月光最近地方的愿望，会实现吧。

-

除夕。

爆竹声从天亮之后就没怎么停过，震得窗玻璃嗡嗡震动，盖不住锅里滋滋作响的油，围着围裙的简熙站在灶台前，熟练地掌勺，嘴里叼一根烟。

郑璇和方文潇坐在客厅，目光就没移开过她。

好几次她们想去帮忙，简熙都淡淡一句“不用”。
都这么说了，她们也不敢再上前打扰她，生怕惹她不耐烦。

郑璇把电视机的声音调小，方文潇知道郑璇是有话要对她说，忙坐好。

“文潇啊。”
“嗯？”
郑璇委婉的语气问：“你没发现小简她，不太对劲吗，这趟回来之后，她是不是见了什么人？”
方文潇只是在简熙面前笨笨的，正事上鬼精鬼精。
“阿姨，可能是你们太久没见了吧，你还把姐姐当成十几岁来看待呢，人都是会变得嘛，我从认识姐姐起，她就是这样的，很成熟的。”

“是吗？难道真的是我想多了吗？”
郑璇还是无法彻底把心放下来。

“放心吧，阿姨，姐姐以前的事，月姐姐都跟我讲过的，我很喜欢很喜欢姐姐，我理解她的心情，和阿姨您是一样的，就算她和那个人再见面，我也不会介意的，毕竟她是她的姐姐，再怎么样，这层关系，是她们分割不掉的，我没那么小心眼啦。”

方文潇都这么说了，郑璇暂时安心，只当是自己太敏感，想多了。
但看着从前连择菜这种简单的事都做不利索的简熙，娴熟炒菜的模样，不由得心疼起来，一个人在外的日子，她得受了多少苦。
不禁泪目。

方文潇心里忐忑极了，安抚好郑璇的心情，知道郑璇是简熙在意的人，她不想多一个人跟她一起担惊受怕。
这两天晚上，她都没有睡过好觉，总有一种不好的预感。

简熙就这样在厨房里忙活，倒让方文潇安心不少，总比一动不动发呆要强得多。

边城的习俗是年夜饭在中午吃，寓意是早吃早发财。由于简熙一个人忙活的原因，这顿饭愣是拖到下午快四点。

饭菜端上桌摆好，方文潇开玩笑说：“早吃早发财，晚吃晚发财，反正姐姐早晚都是会发财的，早吃晚吃都一样。”
郑璇笑了。
简熙却没笑，可能是正在洗手，没听见。

郑璇立即把担忧的目光转向方文潇。

方文潇喊道：“姐姐，快过来，我们拍张合照嘛！”

“好。”
简熙应声并过来。

她整个人都蔫蔫的，没接方文潇递过来的手机，自顾自从裤兜掏出手机，指间旋正，一条云枝发来的微信让她愣在原地。

「宝贝，几点回家？」

家？

云枝对她说——回家。

我不是正在家里吗？我还有另一个家吗？

“小简？”
已经坐下去的郑璇站起来，带着颤音喊她。

简熙看了她一会儿才回神，嘴角挤出笑，“没事，我们拍照。”

镜头对准，一张三人合照定格。

这是方文潇第一次跟简熙拍照，别提有多开心，一点都沉不住气，急着凑过来，“我看看，我看看……”
聒噪的话语停止在看到照片的瞬间。

哪里都很好，除了简熙那双眼。

通红通红的，悲伤快从照片里泄出来。

“姐姐……”
背对郑璇的地方，方文潇担心得快哭了。

简熙很讨厌看到这样的自己，摁灭手机，转头面对郑璇就是笑脸。
“妈，我们吃饭吧。”

“哎，好。”郑璇拿起筷子，“让我尝尝我们小简的手艺。”

简熙也不说话，方文潇连忙接过话茬，“姐姐做饭很好吃的，阿姨，您快尝尝这道鱼，这可是姐姐的拿手菜。”

“嗯，好。”

简熙盯着墙上的钟——嗒，嗒，嗒。

外边的鞭炮声那样吵闹，耳边方文潇和郑璇的聊天声也很近，许多种声音在四周徘徊，她似乎又听到眼泪滴答掉在地上的声音，很重很重，像是她被伤害时悲痛的眼泪，又像云枝被报复时哀求的眼泪。

机械地吃饭吃菜，机械地吞咽。

完全没有意识到自己究竟吃了多少东西，直到一阵反胃，她捂着嘴巴跑进卫生间，门一关，她打开水龙头，不停地往脸上泼水，对着镜子，她看到镜中顺着脸颊流淌的水。
那浑浊的，泛滥不止的，是水，还是泪？

她也不清楚。

就像她不清楚，为什么此刻心会这么难受。



第148章 是云枝，还是方文潇
晚上十一点。

郑璇和方文潇坐在沙发上,两人皆是一副疲态，目光落向坐在卧室床头抽烟的简熙。
从卫生间出来之后，她便一直是这样,一会儿抽烟，一会儿发呆,没有人能看透她的心,为什么微信消息一声接一声地响，她却置之不理。

电视里正在播放春节联欢晚会,外边也是一片热闹祥和的景象，家里很久没有这么多人了,郑璇的心却和往年一样孤寂。

郑璇渐起疑心，“文潇，你和小简,你们真的……”
“嗯，是真的。”
“那她以前也经常这样吗？”
“嗯。”方文潇大度道，“毕竟是我先追的姐姐，我要的很简单，只要她是我的就可以了。”
“你这孩子啊。”
方文潇笑笑,“阿姨,你不用担心，相信我，姐姐有一天更比一天喜欢我了,我有信心,总有一天,我会把她从这样的状态里,彻底带出来。”

凡事慢慢来，郑璇便信了,稍稍安心。

“那个，阿姨，你先自己看会儿电视哈，我去陪姐姐说会儿话。”
方文潇说着便起身。

“好，去吧。”

方文潇进到房间，关门走到床头，弯腰拿走简熙手里的烟，“别抽了，姐姐，烟味这么重，我闻着都要咳嗽了。”
搁在简熙腿上的手机又响一声。

方文潇呼口气，“是她发来的吧。”

简熙喝口水，润了润沙哑的嗓子，眼睛盯着手机，屏幕显示的内容让她眼神一闪，每一秒钟都在压制想去回复的冲动，才会点起一根又一根烟。

“何必呢。”方文潇哀愁道。

何必呢。
是啊，何必呢。

简熙紧紧攥住被角，看着窗外亮起的万家灯火，窗玻璃映出她模糊又单薄的身影。
“小朋友，你还小，你不会懂的。”

不会懂我们的。

不懂她们的何止一个方文潇。

接到周宏的电话，周茵立刻联系到云枝，此时，她正在云枝家里，看着抱着手机站在阳台向下张望的云枝，心里真为她感到委屈。

她知道云枝正在等谁，这么傻，等一个不会等来的人，有什么意义。
何必呢。

简熙指不定正在和她的小女朋友怎么相亲相爱，云枝这个傻女人，不仅不相信，还沉浸在简熙还爱她的美梦里。

“枝枝，站在那里累不累啊，坐过来休息休息，好不好？”
云枝头都没回，一眼都不肯移，固执道：“小简跟我说过了，她会来的，我要在这里等她。”

桌上摆着没有动筷的年夜饭，早就凉透了。
云枝化了妆，特意挑选一件好看的衣裳，一切准备充分。
白天有多期待，现在就有多失落。

站在朋友的立场上，除了生气，就是心疼。
周宏不该对云枝说那种话，周茵当时还责备过他几句，说他多管闲事，没有分寸，但身临其境时，她才发现眼睁睁看着这样的云枝，真的没办法做到完全抽身。
脑子告诉自己不要说，嘴巴却控制不住。
“但你心里很清楚不是吗，她不会来了。”

这话过分残忍，让沉浸在幸福美梦里的云枝无法接受，她的肩膀从轻微颤动，到失控乱颤，回头看周茵的眼神陌生到让周茵以为从来没有认识过这个人。

“是不是周宏让你来的，你告诉他，那件事不要再想了，我是无论如何都不会做背叛小简的事，让他，让王群，都死了那份心吧。”

啊？？

周茵张开的嘴唇合上，抿了一下，仰头灌了一大口水，突然理解周宏为什么会那么冲动，如果喝了酒，估计她也会做出和周宏一样，往云枝伤口上撒盐的事。
强迫自己冷静下来，她拿起一件外套，走到云枝身后给她披上，然后强硬地拉住她的手腕。
“你跟我走。”

云枝用力甩开，警惕地看着她，顺手在衣服上蹭被她碰过的手腕。

周茵眉头深深皱起，“云枝，你在搞什么，我是你的朋友，是朋友啊，我拉一下你的手腕都不行了吗？”
云枝紧张地四处乱看，受惊的小鹿似的，食指抵在唇上，嘘了一声，整个人像迷路的孩子般又小心翼翼，又魔怔。
“不要说这种话，小简会误会我的，我没有朋友，没有，没有的……”

“你……”

周茵担心得眼泪要掉出来了，“云枝，算我求你了，你清醒一点好不好，我怎么会不是你的朋友，我是，我一直都是啊。”
她再一次攥住云枝手腕，“走，跟我去看医生，现在就走……”

云枝忽然笑了，笑得让周茵害怕。

她的声音很轻很轻，走调到不像话，“看什么病？你是觉得我有病吗？”

“我不是那个意思，枝枝，我是觉得你的情绪可能……”
周茵停顿一下，深呼一口气，委婉地组织词汇。
“可能是出了一点小问题，医生是专业的，可以帮你调理一下，你冷静一点，别误会。”

“我哪里不冷静了？”

“没……”

云枝的指甲狠狠扣在周茵手背，从被动变主动，步步逼近周茵，逼着她不得不往后退。

她拿出最让人不舒服的姿态，势必赶走身边的所有人。

“枝枝，我没有恶意的。”
“那请你立刻离开我家。”
周茵眼圈渐红，有些伤心，有些不可置信，“我是真心拿你当朋友的，我哥也是，我们只是想让你更好，我们有什么错？”

云枝冷冷盯她。
当初她有多在意她的朋友们，现在与她们划清界限就有多极端。
披在身上的外套在和周茵的拉扯中掉下去，一并落下的还有周茵的眼泪。
云枝无动于衷，拿来周茵的包和脱下的衣服，一并塞进她的怀里。
她像是一个冷血的人，完全不顾她们之间多年的朋友情谊，把充满善意的，全心全意为她着想的朋友，推出家门。

“我不需要你们。”

门狠狠关上，力气大到甩出来一阵冷风，云枝靠着门，不顾外面周茵拍门的声音，满眼都是那部没有动静的手机。

屏幕中满满的消息，或短或长，都是绿色的。

一个人只有一颗心。

云枝的温柔和体贴，全都给予简熙一个人。

「小简，新年快乐。」

零点钟声敲响，家里的灯全部灭了，云枝束手无策地站在风口，一件一件脱去身上的衣裳，让无情的冷风灌进身体……

-

门铃响了。

郑璇看着眼睛哭肿的周茵，“怎么回事啊，茵茵，大过年的，怎么伤心成这样了，是不是谁欺负你了？”
她都没让周茵换鞋，就把她拉进来。
周茵一边伤心，一边生气，顺了好长一口气，还是没克制住开口上气不接下气。
“云……云枝，是云枝。”

“枝枝？”
郑璇提起的嗓音压回去，下意识往简熙紧闭的房间看过去，然后二话不说把周茵带到自己房间，把门锁上才敢问话。

“茵茵，具体怎么回事，你跟我说说。”

周茵情绪不算稳定，说了好长时间才把在云枝家里发生的事说得七七八八，郑璇差不多算是听明白了。
先安抚一阵周茵的情绪。
等她稳定许多，这才开口：“茵茵，枝枝她是不是……不太好？”

周茵面带忧愁道：“郑校，我这人可能就是贱吧，云枝都那么对我了，我还是忍不住想要替她说话，刚才我进来，为什么没有看到小简，她是跟那个女孩子在一起吗？”
瞒不住她了，郑璇只好坦白，“对，她们是在一起。”
“所以，小简她脚踏两条船的事，你是默许的？”

郑璇被架起来了，是不是她多承担一些责任，就能为简熙开脱更多。
“嗯。”她点头。

周茵猛地站起来，一拳怼在墙面，头无力地靠在上面。

“茵茵！”

周茵嗤笑，“云枝疯了，简熙疯了，你疯了，我也疯了，我们大家都疯了。”

郑璇最擅长就是调节人与人之间的关系，到了自己女儿这里，她才发现多年积累出来的经验招数都是小儿科，早有用的话，当年简熙和云枝也不会分开。
她，她们，不知不觉中，都从局外人沦为局中人。
她们这些人，没有一个能够独善其身。

“茵茵，我跟你说实话，小简这趟回来，我挺开心的，很多事，我也不想去较真了，她愿意一次谈十个，谈一百个，都没关系，我只想我的孩子平平安安地活着。”
“你不能这么纵容她啊？”
“枝枝过得不好，难道小简过得就好了吗？”
“你的意思是？”

郑璇叹气并笑了，“真以为我是傻瓜吗，我怎么可能没为这几个孩子打算过，再过几天，就是小简亲生母亲的生日，我会想办法让她去潞城祭拜她的母亲。”
“她一个人吗？”
“不，两个人。”
周茵不禁向前两步，急迫地问：“那另一个人，是谁？”

是云枝？还是方文潇？

手机嗡嗡作响时，郑璇不确定的语气说：“我也不知道。”

“枝枝的电话。”
郑璇抬起意外的眼神，小声对周茵说。

周茵口型说：“接吧。”

郑璇低头酝酿一下，接了电话，“枝枝，新年快乐啊。”
长辈先问好，晚辈怎可能心安理得受着。
云枝是想说话的，力不从心，这会儿功夫，咳嗽就没停过。

郑璇赶紧安抚她，“枝枝，别急，慢慢说。”

云枝气息短促，鼻音浓重，偶尔夹杂几声压抑的咳嗽，脆弱得像是玻璃窗上浮尘的裂痕。
“郑阿姨，新年快乐。小简的手机好像是坏了，我找不到她了，如果她在你身边的话，可不可以麻烦你帮我一个忙，让她听电话。”



第149章 用这里喂我
郑璇为难地摸了下耳朵,眼神求助周茵。

云枝连思考的功夫都等不及给她，终于抓住一根救命稻草，怎么会舍得放开。
“郑阿姨,她在是吗，你帮帮我,好不好。”

不是郑璇不想帮她,万一擅自做主，再惹简熙不开心,该怎么办？
她仍在权衡利弊。

听筒的声音足够大，离得近,周茵一字不落都听见了，趁郑璇走神功夫，一把夺过她的手机。

“诶！茵茵！”

郑璇追过去已经来不及了。

周茵连门都没顾得上敲,大步来到简熙面前，手机递给她。
“云枝有话要跟你说。”

简熙懒懒地抬眼，嘲弄笑了下，把手机放到耳朵边。
“喂。”

方文潇站起来，退到走进来的郑璇身边,加上周茵,她们三个人，怎么都琢磨不透简熙听电话时的表情。

“小简，我发烧了,家里没有药了,你过来的时候,给我带一盒退烧药好不好？”
简熙脸上是没有爱的,语气却是柔软的，“你发烧了？”

光着身子在风口站了将近半小时,浴室里冷水从头到脚淋到浑身发抖，铁打的身体也扛不住。
为了让简熙来看看自己，任何偏激的方式，云枝都愿意尝试，哪怕糟践自己的身体。

“没有你在身边，我照顾不好自己的。”云枝柔弱极了。
“哦，这样啊。”
简熙表露出三分爱，云枝都会自动美化成十分。
她对简熙撒娇，“宝贝，我给你发了很多消息，你是没有看手机吗，怎么一条都没有回复我？”

她们三个人站得远，听不见云枝说了什么。
但简熙怎么敢，就这么脸不红心不跳地当着她们的面撒谎。

“忙了一整天，确实没有时间看手机，这不刚准备回复你，你的电话就打过来了。”

“我就知道，你是爱我的。”

“嗯。”
简熙的目光从面前三个人古怪的脸上淡淡扫过，打断云枝继续示爱的话。
“在家等着吧，我去给*你送药。”

电话一挂，简熙把散在身后的头发拢上去，撸下手腕的发圈扎住，下床走到方文潇面前，温柔地为她理了理衣领。
她们的距离太暧昧了，方文潇脸都红了。

简熙怎么能刚用那种语气跟云枝打完电话，转头就这样暧昧地对另一个女孩？

周茵向理不向亲，真想当场发火，是郑璇一直扯着她的胳膊，不让她冲动。

简熙说着大家都能识破的谎话，“小朋友，云枝生病发烧了，我得去给她送盒药，答应跟你一起放烟花的，怕是要爽约了，你会介意吗？”
方文潇陪简熙演戏，作出傻傻的天真模样，“不介意的，姐姐，你去吧，不用顾忌我，我相信你。”
“真乖。”简熙捏了捏她的脸，“等姐姐回来。”

在另外两个人看来，简熙就是那种谎话连篇的渣女，为了去见外面那个，说一些甜言蜜语先把家里这个哄好。

郑璇还好。
周茵气得肺子要爆炸了。
毕竟周宏不是没有提醒过云枝，嘴唇子都要磨破了，但云枝就是不信，死活不信。
她能有什么办法？
只能硬忍。
然后在简熙出门之后，憋一肚子气，拉着方文潇好声好气地说了一通话，希望她能主动退出。
谁知这里有个和云枝差不多傻的。
回复给她的，也是和云枝回复给周宏如出一辙的。

周茵被气走了。

方文潇看着坐在一边连连叹气的郑璇，强颜欢笑地走进已经没有简熙的房间，捡起简熙放在床头柜的烟盒，从里面抽出来一支烟，学着简熙的样子，点了她人生中第一支香烟。
果不其然，第一口，她就被呛哭了。

“可是姐姐，如果我说，我是真的幻想过，这一切都是真的，该有多好。”

多希望你是真的脚踏两条船，哪怕只有片刻拥有过你，我也会很开心很知足的。

她们都是爱情里的傻瓜，无论是做梦都想被简熙脚踏两条船的方文潇，还是故意糟践自己身体引诱简熙过来的云枝。

房门一响，云枝的声音便从房间里传出来——

“小简，是你吗？”

简熙手里提着塑料袋，里面装着几盒药，她赤脚踩在冰凉的瓷砖地板上，脱下外套随手扔在沙发上。
窗外的夜空被流光溢彩的烟花填满，她的眼被背身躺在床上的云枝瘦弱的身躯撕开一条小小的裂缝，她有点看不清云枝了，因为泪水浮现出来，怎么情不自禁就要流泪了。

云枝的头发湿漉漉地贴在脸上和脖颈上，浸透的睡裙肩头晕开一片深深的湿痕，她蜷缩在大大的床中间，从裸露在空气中的纤细手臂到毯子下方的双脚，都在无法抑制地哆嗦。

简熙咬紧牙关，塑料袋被她攥得沙沙作响，靠近云枝的每一步都沉重无比。

这里的味道她太熟悉了，云枝的气息是她的噩梦，也是她迷恋的兴奋剂，有那么一瞬间，她甚至忘了自己为什么会来到这里，伸手触到云枝滚烫的额头时，云枝发出一声含糊的呻吟，把头转过来，让简熙看到她那张毫无血色的脸。

外面太热闹了，于是就显得云枝更可怜了。

“咳咳……咳……小简……”剧烈的咳嗽让云枝说不出完整的话。

简熙眼睛一酸，实在不敢面对云枝那双浑浊到有些迷离的眼，想要收回的手被云枝依恋地抓住，再依恋地从脸颊蹭到嘴唇，急促的灼热的，仿佛能点燃空气的气息传递到简熙手背上。

“抱我，抱抱我……”云枝的声音已经碎掉了。

简熙被她拉着手，不得不坐到床边，拒绝的话就在嘴边，都怪窗外的烟花太过绚烂，点燃夜空的同时，照亮云枝眼中泛滥的泪水，那泪水浑浊，想念，哀伤，混合着高烧的热度和许多无法言说的复杂情绪。

她们之间仿佛悬着一股无形的力量，拉扯着满身抗拒的简熙俯下身去，单臂环抱住云枝的肩，轻轻抱住她。

云枝笑着闭上眼，滚烫的泪水肆无忌惮地顺着眼角流出来，她说：“别松手，就这样抱着我，一直，一直。”

简熙抱着云枝僵硬的身体，能够感受到她那些不敢释放出来的压抑情绪，还有每一次往她肩窝深埋时都在诉说的“需要”。

“一直，是多久呢？”

“一辈子，够不够？”

简熙抬起头，直视云枝的眼睛，“如果我说不够呢？”

云枝勾着她的脖子，深情的眼睛里含满湿热的泪水，掺杂一丝难辨意味的苦涩，“你身上有烟味，还有……我没有闻过的香水味。”
简熙手臂撑住床，和她拉开距离，眼中闪过不悦，“你在怀疑我？”
“不，不是。”
云枝把头别到一边，咳嗽起来，“我是想说，很好闻，我很喜欢，下次来见我，可以再喷这个味道的香水。”

她不敢去怀疑简熙，也不愿意去怀疑。
纵使疑虑丛生，她脆弱的心，也没办法承受被背叛的代价，于是她隐忍住深不见底的孤寂和疯狂，抬起另一只软弱无力的手臂，双臂环住简熙，把简熙的头压下来一点，喉咙里发出一声仿佛哭泣又仿佛撒娇的呜咽。
“答应我，求你。”

还想要下一次见面，于是她鼓起勇气想要去亲吻简熙，但简熙下意识退缩的动作，像一根刺扎进她的心里。

云枝失落地垂下眼睫，逞强地牵起嘴角，“我渴了，你去给我倒杯水吧。”

“嗯。”

正好就着水，把药吃了。

简熙出去倒了杯水回来，按照说明书捻了一片退烧药出来，用胳膊的力量扶起云枝的上半身，让她靠在自己怀里，把捻在手指之间的药片递到她嘴边。
“来，张嘴。”

云枝听话地抬起低下的头，浅浅含住药。等简熙再把水杯递到嘴边时，她却不配合了。

“不喝水怎么吃药？”
简熙哄着，耐心却不多。
真觉得要是云枝再不喝水，她会直接捏开她的下颌，强硬地把水灌进去。

云枝柔弱无骨地靠在她怀里，反手勾住她的脖子，手指细细摩挲她的脖子，仰脸看着她，病态的脸上浮现出让她心里小鹿乱撞的坏笑。
“你喂我嘛。”

简熙不自觉竟就磕巴一下，“我不是……就在喂你吗？”

云枝用手指点了下她的嘴唇，“用这里喂我。”

“啊……”

不可以，不可以这样的。
我是来欺负她的，来羞辱她的，顺便来给她送药而已，不能被她迷惑，她很坏的，我要把持住自己……

“年年……”
云枝的声音里带着一种奇异的黏腻。

时过境迁，云枝身上很多特质都变了，唯独声音没有，她曾无数次这样喊过幼稚的年年，那时候的年年，是姐姐身后的跟屁虫，姐姐用这样的声音喊她时，她总会忍不住去盯姐姐的嘴唇，然后再舔一舔自己的嘴唇，脑子里去想一些不该想的东西——

要是能把我的嘴唇贴在姐姐的嘴唇上……

那是小小的年年，最扭曲也最不敢失控的欲念。

简熙陷在理智崩溃的边缘，她的视线扫过云枝潮红病态的脸颊，被烧得水汽氤氲，迷离失焦的眼睛，干裂却诱人的唇瓣。
每一次痛苦的呻吟，都是献祭般的引诱。

姐姐的身体总是很虚弱，连续几天高烧不退，年年彻夜不眠地照顾她，小小的身体托起姐姐的病体，捻着药片的手触碰到姐姐的嘴唇时，年年眼底烧出一簇很小的火苗，那一刻，年年清晰听到自己为姐姐而心动的声音。

那一刻，简熙清晰听到自己为云枝而心动的声音。



第150章 亵渎年幼的妹妹
失控了,一切都失控了。

简熙把嘴唇向云枝靠近时，为什么会觉得她此刻正在做的是一件大逆不道的事。
她是简熙，但她更是年年。
二十五岁的简熙,在帮小小的年年，将那场扭曲的欲念失控地进行下去……

简熙低头的动作像慢放的镜头,时空跳跃,两个场景交相而起。

云枝仰着脸期盼，她希望妹妹能霸道一点,不要总是瞻前顾后，吻下来,就这样用力吻下来。
无论你是十岁的年年，还是二十五岁的简熙。

傻妹妹，你不是我,你怎会看透我隐藏至深的想法，那一次我生病，还有曾经很多次你朝我露出侵略性的目光，你怎知我就能真的坐怀不乱。

别犹豫了，年年。
太慢了,你太慢了。
姐姐等不及了。

简熙糊涂的大脑渐有清明迹象,低头的动作突然迟疑。

药片在云枝唇间开始溶解，她好渴望妹妹的嘴唇，于是在妹妹理智回来想要跟她拉开距离时,她变成寂寞难耐的怨妇。

这七年太长了,这一生太长了。

年年,到底是有多胆小,才会让你不敢吻我的唇。
简熙，到底是有多厌恶,才会让你再也不愿吻我的唇。

从今以后，我不会再让着你了，你愿意或者不愿意，我都要定你了。

云枝眼神一痛，微微支起上半身，手指蛊惑般一按，妹妹的嘴唇便不可控地撞到她的嘴唇上，心跳猛地静止了。

吻到了，姐姐，我吻到我的姐姐了，我是在做梦吗？

“唔——”
这一声，是被动的简熙发出来的。

“年年，年年，我好想你，想你的眼睛，想你的鼻子，想你的嘴唇，贴着我的时候。”

简熙下意识想推开。

她的态度总是很强硬，她对云枝的反感和厌恶总是很坚决，她说一不二，云枝卑微到尘埃里哀求她能不能分一些爱给她，她抗拒得那么彻底，无非是因为云枝在惯着她。
这是云枝欠她的，云枝心甘情愿。
但这一秒钟，云枝不想再顺她心意了，因为云枝的身体是那么那么寂寞，那么那么需要她来照顾和呵护。

云枝把她无处安放的手放到自己腰间，“搂着我。”

“不行……不行……”

这样不行，姐姐。
这样不行，云枝。

你是姐姐，还是云枝，你到底是谁？

我是只要跟你亲密接触就会恶心到反胃想吐的，我是想要报复你的，我是想要让你痛不欲生的。
我们，我们，怎么能做这样的事。我怎么能，喜欢跟你做这样的事。

简熙抽回搂在云枝腰间的手，云枝却强势地按回去。
“如果你不搂住我，我会忍不住想要脱衣服的，你想看吗？”
“不……不要。”
“那就听话，好好搂着我，别动。”

情欲的游戏里，只要云枝想，她就是主导者，向来都是。
吃饭，走路，睡觉。
都是云枝教会她的。

“年年，每天晚上，我都要你陪我睡觉，你到底知不知道，睡觉不止是睡觉，还有别的意思。”
“什么？”
云枝的嘴唇不再满足于相贴，她开始蠕动着索取更多。
“就像现在这样。”

简熙喘息着，急促喘息着。
高热让云枝的嘴唇异常灼热，触感是滚烫的，放大的电流感让愣怔的简熙慢慢睁大眼睛。
她能看到云枝是闭着眼睛的，湿淋淋的睫毛颤动不止，反手勾住她脖子的手试探着插进发间，像在暗示某种事情。
“年年，别再诱惑完姐姐，又当做什么都没有发生过了，姐姐心跳得好快，是为你而跳的，你听到了吗？”

听到了，很清晰地听到了，姐姐心跳的节拍，和我是一致的。

简熙仿佛看到那个年幼的自己，把生病的姐姐抱在怀里亲吻，就像现在这样。
她们背叛了光明的情感，在背德的沼泽中越陷越深，铺满亲情的温床上她们舔舐的不仅是对方的嘴唇，更是伦理的边界。
该如何表达，才能对得起这份与全世界对抗的勇气。
有了。
亲吻吧，更激烈地亲吻吧……

简熙想反驳，想冷静，想逃离这似真似假的爱情，但姐姐就是姐姐，她不会认错姐姐，张开的嘴唇就是她对最敬爱的姐姐最本能的迎接。

换气功夫，简熙含了口水。

分开一秒钟都不行，云枝急不可耐地吻上去，深深吸吮她的下唇，垂下的一只手顺势掰开她的一条腿，整个人更满地被她包裹在怀里。
高烧的云枝实在太热了。
被云枝用舌尖抵开齿关的简熙实在太热了，半融的药片被云枝灵活地推进嘴里，药味的苦，姐姐嘴里津液的甜，让简熙在姐姐热情的亲吻里轻颤，没有被姐姐主动渡走的水从唇角溢出，顺着下巴滴向姐姐滑落一条肩带的领口。

上面一条抓痕，是前些日子，她欺负云枝时留下的。
她们，早就不是从前的她们了。
理智和清醒在作斗争。
不能再继续了，不能……
但她们的呼吸，心跳，气息，连同片刻的思想，都被同化。
简熙似乎已经忘记不能继续下去的真正理由……

“不能再继续了，会被妈妈发现的。”
“没关系的，年年，如果被发现，你就说，是姐姐主动引诱你的。”
“不可以，我的姐姐，不是ltp。”

云枝的手探进她的衣摆时，她感受到一种畸形的兴奋感，黑暗中发酵变质的情愫让两个被需要的灵魂融为一体，然后她们血脉相连，永不分离。

云枝的泪水无声滑落，她冷静地看着简熙，冷静地在脑子里亵渎年幼的妹妹。
“年年，是，我是，我从来都没有说过，我不是。”

……

一片药被简熙送进云枝嘴里，又被云枝推回去，美名其曰“喂药”，就能一直这样，一直不分开。
直到一片药融化到一点都不剩，两个人的嘴唇终于分开。

舌根发麻发痛，全身的血液都是麻木的。

最强烈的情绪，是简熙不愿意去承认的……意犹未尽。

简熙看着一瞬间没了力气，紧紧蜷缩在怀里的云枝，像是懊悔刚才的失控之举，抬手擦去嘴唇上云枝遗留的痕迹。
擦去了，就可以当做什么都没有发生过吗？

明明很享受，不是吗？

云枝的身体不再是骇人的高热，这番折腾过后，温度依旧偏高，却带着异样的潮热。
她把脸埋在简熙的肩窝，时不时蹭两下，潮热的呼吸拂过肌肤，细微的痒意让简熙躁动不安。

简熙知道云枝没有睡着，便问：“好点了吗？”

云枝身体紧绷，刻意放缓呼吸，寻求庇护似的，紧抓她衣领的手收得更紧，指关节都泛了白，在她怀里摇头。

“抱歉。”简熙望着天花板，没来由来了一句。
怀里的人动了动，云枝抬起头，迷茫的眼神中闪过一丝执拗，“为什么要说抱歉？”
“你是病人，你可以胡闹，我不应该跟着你胡闹。”

云枝每一个细微的小动作都是勾人的，仰头去看简熙时，嘴唇有意无意地，密密麻麻地，极其缓慢地从她的脖子蹭过，诱惑她把好不容易压下去的火再点燃。
“喂姐姐吃药，怎么能算胡闹呢。”
云枝声音放得很轻，几乎是甜腻的气音。
“我很喜欢这样，明天，后天，我还想要。”

简熙语气顿时严肃，“生病生一晚上就可以了，你是打算连续病几天吗？嫌自己病得还不够重？”
云枝压制住又想复起的咳嗽声，脸颊因为憋气泛起更深的潮红，小心翼翼地问：“如果我的病好了，明天，后天，你会和现在一样，留在这里陪着我吗？”
简熙避开云枝灼人的视线，生硬地回答道：“不一定。”

云枝是不是把伤害过简熙的很多事都忘了，只留下好的部分。
不管使什么手段，都要把妹妹留在身边，她没有安全感地把妹妹抱得更紧。
“不一定的意思，就是你随时可能会走了？”

“嗯。”

云枝一下子就委屈地哭了，无力的拳头砸在简熙胸膛。
“坏蛋，小简是坏蛋，姐姐都生病了，你还不陪着姐姐，你知不知道，一个人过年，很可怜的，家里很黑的，姐姐怕，你不许走，不许。”

她的哭泣，她的控诉，她的脆弱和挽留，让简熙忍不住对在怀里瑟瑟发抖的她心软了。
“我说了不一定，又不是一定会走。”

外面很吵，但简熙能听到云枝沉重而不规则的啜泣声，压得她喘不过气。

“好了，别哭了，我陪你到初三。”
这是简熙从已然摇摇欲坠的边界线上，给出的最大程度的退让。

云枝抬起泪眼朦胧的脸，渴求道：“真的吗，说话算话？”
“嗯。”

人的欲望是无穷无尽的，云枝不满足于现状，心底苟延残喘的希望膨胀起来。
“那初三之后呢，你有什么别的安排吗？”

简熙垂下眼睑，看着云枝固执又依赖的侧脸，躁动的心渐渐平静起来，像无人问津的湖面消失的一片涟漪，注定走向死寂。
和云枝的亲密接触，如同饮鸩止渴，短暂的“快乐”之后，清醒过来就是巨大的犯罪感和自我厌弃，更痛苦更煎熬。

“我妈生日要到了，今年正好有时间，我想去潞城看看她。”

其实简熙不仅是想妈妈了，而是她感觉自己的状态越来越差劲了，所以想去再看看妈妈，万一以后再也没有机会了……

悬浮的光影游荡在她们之外，黑暗里的云枝，看着黑暗里的简熙，敏锐地察觉到什么。
“小简，如果你不介意的话，让我跟你一起去吧。”



第151章 我死了，你得给我送终
“我想一个人去。”

简熙给出云枝这个答案后,侧躺到床另一边，准备睡觉了。
云枝想再说什么也没机会了，躺到她身后,从后紧紧抱住她。
她也没有推开云枝。

这一夜太漫长了。
辗转难眠的简熙完全是在云枝的咳嗽声中度过的，半边身子躺麻了,天都快亮了,简熙终于想起来该翻个身了。
没有安全感的云枝贴得她太近太近。
她只稍微一动，云枝便嘤咛一声,整个人依偎进她怀里，脸深深埋下去。

她的手掌贴了下云枝的额头,不是很烫了。

该走了。
原本她来到这里的目的，也不是为了留在这里和云枝相亲相爱的。

那个失控的吻，像是午夜梦回时一个不必挂念的小意外,有点甜，但很危险，跟云枝这个人一样，不值得她留恋。

她打算趁云枝熟睡，悄无声息地离开。

计划赶不上变化。
还没把云枝搂她腰的手扒开,就听见云枝沙哑的声音响起,“你要去哪？”

简熙被吓了一跳，“你没睡？”

云枝在她怀里活动一下，乱糟糟的头发蹭得她不禁仰头躲了下。
她闪躲的动作换来云枝一声软绵绵的啼哭,“宝贝,我难受,怎么可能睡得着嘛。”
她仰头瞬间,简熙捏住她的下巴。

怎么会有这样一双眼睛，红起来的时候,全世界的人都有罪。

如果不失神，简熙会失控。
她不太敢深想，不太敢仔细看云枝的脸，“你知道你特别像什么吗？”

“婊子。”
云枝无所谓地笑。
其实这种有些“放荡”的话，对现在她的性格来说，说起来很困难，是一种羞耻。
她会认为自己非常下贱。
不过跟简熙比起来，那就无所谓了。

“嗯，婊子。”

云枝伸出舌尖，润了润干裂的唇，这个动作发生的时候，就……更像了。

“小简，你可以走，但你觉得一个婊子，在需要人陪的时候，能够忍受身边没有人的寂寞吗？”
云枝懒懒地眨下眼，松开简熙，“好了，现在你可以走了。”

她没想激怒简熙，她也激怒不了简熙了，两个人共同爱了那么那么多年，这点默契还是有的，她只想跟简熙一起去潞城。

简熙平静地起身，连犹豫都没有。
想出轨是吗？
嗯，很好。
嗯，那正好。
正愁恨不够多，那就再加一剂猛药吧。

“嗯，你注意休息。”

云枝没有睁眼，眼角湿湿的就要滑出来泪水了，她一动不动，双手安稳地平搭在肚子上。
“可是你答应过我的，会陪我到初三的。”

“反悔了，不行吗？”

简熙回头看她一眼，两只眼木讷极了，比外面的天色还要阴沉，幸好不是天快黑的时候，不然真感觉她会随着日头一起降到西山后面去。
她这个人，完全没有活力了。
曾经有多怕被背叛，疑神疑鬼到半夜浑身冒冷汗，那是药吃多了的后遗症，生怕来时路再走一遍，于是就算她深爱着云枝，却不敢真正原谅云枝，到头来折磨最深的人，是她自己。
如今能够支撑她的唯一动力就是，等到成功报复云枝的那一瞬间。
这些年的恨和痛苦，需要一个释放的出口。

云枝只是温柔地看着她，淡淡地笑起来，“如果你现在就走，我会一直高烧不退，小简，你说，人要是一直发烧会怎样呢？”
“会死。”
“我不想影响你去潞城的行程，但你知道的，我死了，你得给我送终。”

简熙站起来，曲起的一条腿抵在床沿，一双眼灰沉沉的，再也没有因为想到云枝会死而恐惧，一个人在什么时候会无所畏惧？
她明明不怕，为什么要装作很怕？
表现给云枝看到的，就是像现在这样——为了安抚云枝的情绪，她吓得什么都顾不得了，脱下已经穿好的衣服，俯身抱住云枝。

“不要再说这种话了，那天你晕倒，那阵子你不肯吃饭，你知道我有多害怕你会死吗，还想让我再经历一遍那份痛苦吗？”

她们爱得头破血流，伤痕累累，没有赢家，其实分开对她们来说是最好的结局，但她们和别的恋人不一样，她们即使爱不动了，也分不开。
还在纠缠，总要有原因的。
支撑简熙到现在的唯一动力是报复云枝，而支撑云枝到现在的唯一动力则是——只要简熙还爱她。

所以她自欺欺人地让自己活在每一个以为简熙还在深爱她的错觉里，她可以活在七年前，十七年前，二十年前，所以她开始像个幼稚的小孩子，眼里看到的，都是她想看到的。

妹妹抱着她的时候，她觉得妹妹紧张死她了。
她好幸福啊。
她本来对这个世界没了希望，是妹妹的爱让她一次又一次重生，怎么好像又初恋了，她觉得自己还可以疯狂地再爱她一遍。

“妹妹，你爱我吗？”

诚实地告诉我，你爱不爱我。

只要你说爱我，只要你说爱我……

云枝的偏执化为简熙眼中一颗晶莹的泪，可惜尖锐的爱刺不穿执拗的恨，她是妹妹，是从小就依赖姐姐的妹妹啊，没办法带着姐姐走出这片痛苦的沼泽。

“我爱你。”

爱到救不了你，爱到大不了就同归于尽。

月光是皎洁的，她们是糜烂的，简熙嘴角一抹浅浅的笑让云枝猝不及防地热泪盈眶，云枝眼角泛红地说：“姐姐真的很开心，这是姐姐收到的最好的新年礼物。”

“跟我一起去潞城吧。”

简熙抱着云枝，扮演一位忠实的爱人。

在2025年的第一天。

天光大亮，城市被此起彼伏的拜年声唤醒，简熙推开窗户，闻到昨夜残留的爆竹味道，楼下一堆穿着新衣服的小孩蹦蹦跳跳地走在寒暄的大人们前面。
简熙的眼神茫然空洞，木偶人一样盯着。

坐在床上的云枝幸福地看着她。

简熙回头瞬间，立刻戴上一副“爱妻”的面具，走过去用自己的额头碰了碰云枝的额头。
“怎么还有点发烧？”

云枝抱着昨夜简熙睡过的枕头，舍不得撒手，“如果你愿意给我一个早安吻的话，我会很快好起来的，毕竟我们是要一起去潞城的，总不能病着去。”
她提，是怕简熙是夜里不清醒，天一亮就反悔了。
随着简熙亲吻她额头的动作，不安稳的心终于放下了。

她看着简熙走进厨房忙碌的身影，从心底里相信她们是真的和好如初了，一下子身心愉悦，感觉病都好了许多，她下床洗漱完，走进厨房打算帮简熙的忙。

两手都沾了水，简熙用胳膊把她推出去，“去看会儿电视吧，很快就好了。”
“好，听你的。”
云枝坐在沙发上，把电视开机。
厨房里简熙的声音传出来，“对了，我订了今晚去潞城的票。”
“这么快？”
“嗯。”简熙说，“我想尽快过去。”

我想尽快和你，把缘分了结。

简熙的心声，云枝听不到。
她整个人都沉浸在编织的幸福美梦里，她爱简熙，于是她会主动为简熙的行为找借口——她一定是很怀念我们在潞城的日子，所以才会迫不及待地带我过去。

云枝站起来说：“那我现在去收拾东西。”
“先不急。”
“嗯？”
简熙端着一盘早餐出来，放在餐桌，再走进厨房，拧开水龙头洗手。
“今天白天，我得去陪我妈，你的病不是还没好吗，就在家等我吧。”

云枝好不容易幸福了，多怕会失去，她没办法做到小心翼翼去爱了，一点小事就让她疑神疑鬼，她丧失理智地走到厨房门口，带着眼泪质问：“为什么不肯带我去，是我拿不出手吗？”

简熙关掉水龙头，朝水池子甩了甩手上的水，酝酿要跟云枝说什么。

但云枝好像把自己陷在疼痛的虐恋里抽不出身了，她偏执地爱着她，无所不用其极地守护她们的爱情，眼睛里噙满泪水，活成一个简熙好熟悉的样子。
那就是曾经的简熙。

“我化了妆，其实，其实也挺好看的，不会给你丢人的。”
云枝说着自信的话，却自卑地攥紧衣角，咬住嘴唇。
“别把我一个人丢在家里，你带我走吧。”

“好。”

简熙抬手为云枝擦去眼泪，扶她去餐桌前，把她摁在椅子上。

云枝看着面前一份早餐，“你不吃吗？”
简熙摇头，“还不饿，你先吃吧。”
吃了，就……更想吐了。

这几年，云枝吃饭只是为了填饱肚子，哪还有吃早饭的习惯，煎蛋油很小，闻起来还是有一丝油腻，她完全没有胃口。
但她很珍惜简熙为她做的早餐，一口都不想浪费，低头吃了起来。

简熙拿来手机，坐在她对面，当着她的面，打开和方文潇的聊天框。

「小朋友，待会儿我带她回家。」
「好的，姐姐，我收拾一下就走。」
「傻孩子，给你发消息，怎么可能是为了赶你走。」
「那姐姐你的意思是……」
方文潇实在不懂，后面跟过来一串问号。

简熙勾起嘴角，是真心想笑，还是为了让本就疑神疑鬼的云枝更没有安全感呢？

餐刀刮蹭到盘子边缘，声音干涩刺耳，云枝一口东西都吃不下去了，目光死死盯在简熙反扣在桌面的手机上，身体不受控地前倾，她坐立不安，她呼吸絮乱，此时此刻，她最想做的一件事就是夺过简熙的手机看一看，是谁值得妹妹发笑。

简熙权当没看见，拿起手机继续跟方文潇说话。

「在家里躲起来，适当的时候，最好能发出一点声音，懂了吗？」



第152章 简熙在柜子里藏人了
简熙有爱的眼神看了她一眼,算是暂时把她的情绪安抚住了。

爱你的人，自然会为你漏洞百出的破绽找一万种借口，云枝选择相信她,酸苦都往心里咽，只希望简熙能够快点发完消息,抬头看她一眼。
食不知味地吃完这顿早饭。
云枝看向简熙的时候,简熙正好放下手机。

真有这么巧的事吗？

简熙起身收拾餐具，“你去换衣服吧,等我收拾完，我们就走。”

“嗯。”

云枝低头往卧室走,心情很是低落。
多想告诉简熙——
她一点都不想见人，也不想简熙见人，她只想和简熙两个人独自待在一起,哪怕什么都不干，心里也是欢喜的，真的不想跟别人分享简熙。
就算那个人是对简熙有恩的妈妈。

方文潇把简熙要带云枝来的消息告诉了郑璇，所以郑璇提前做了心理方面的准备。
开门迎她们的时候，面上已经没有那种应该出现的尴尬情绪。

“枝枝来了呀。”
郑璇先开口打招呼。

云枝挽着简熙的胳膊,朝她笑了笑,目光则是紧盯在门口那双卡通拖鞋上面。
简熙能够感受到云枝挽她胳膊的手力气变紧变重。

“郑阿姨，家里还有别人吗？”云枝问。

郑璇心思再缜密，还是在包庇女儿脚踏两条船的事情上露出破绽,回话都磕巴了。
“怎么会,就我和小简。”

人在没有安全感时是顾不了那么多的,云枝感觉不到,出言有多冒犯。
“那是还有别的客人来过吗？”

郑璇心虚地立即转身，擦了把额头冒出来的汗,为了证明自己没有在撒谎，说话的音调突然变高了都没有意识到。
“就茵茵来过，没有别人了。”

简熙和郑璇都往里走了，只有云枝还站在玄关处，为难自己似的，纠结那双本不该出现在这里的拖鞋，呢喃道：“周茵会穿这样的拖鞋吗？”

“她不会。”
简熙坐在沙发上，手自然地搭着扶手，勾起一个意味深长的笑，“但我会穿。”

她深深看着云枝，眼神里没有责怪，像是小情侣在借这个由头调情。

云枝沦陷在简熙的柔情蜜意里，信了，并且深信不疑。
她走到简熙身边坐下，头轻轻靠在她的肩头，一秒钟都舍不得跟她分开。

郑璇走也不是，留也不是，借口说要去做饭，不想掺和她们的事。
但简熙坏透了，她们这些人，或轻或重伤害过她的这些人，一个都别想抽身。
“妈，才几点啊，你就做饭，坐下来聊会天呗。”

郑璇深吸一口气，只好如坐针毡地陪着她们。

太有意思了，真是太有意思了。
简熙随口道：“好不容易回边城一趟，有些老熟人，也该见一见了。”
郑璇接话，“你还想见谁啊？”
“叶斯贤，叶老师，她还在学校教书吗？”
“在的。”
简熙看向云枝，眼中闪过一丝戏谑，“我想见叶老师了，你把她喊来吧。”

听到这个名字，云枝第一反应是一愣，她跟周宏好歹还有工作往来，多少联系过几次，但叶斯贤跟周宏和周茵，还是不一样的。
叶斯贤是实打实地喜欢过云枝。
这七年，她们一次都没有联系过。
先不说她，就说叶斯贤，说不*定早就把她忘了。
谁都有自己的日子要过。
云枝不想去打扰叶斯贤，也没兴趣。

云枝问：“小简，你知道她喜欢过我吗？”
“知道。”
“那你还让我主动找她，你就……”
就不会吃醋吗？

如果是简熙去联系一个这样的人，云枝一定会吃醋。
所以云枝又开始怀疑简熙对她的感情。

简熙一副把一切都看淡的样子，“都过去了，我都不介意了，你也没必要耿耿于怀吧。”
“我……”
“不想联系她就算了，我也不逼你。”

话都说到这份上了，除了拿起手机，云枝也没有别的选择。
她滑动手机，寻找叶斯贤的号码，余光始终没离开过简熙。
简熙的反应太寻常了，对她的手机根本就不感兴趣，一眼都没有偷瞄。

云枝很难过。

就在这时，简熙的卧室里响起一声手机震动的声音。

云枝应激地身体一抖，眼珠不安地转动一圈，怎还有心思看手机，可怜的眼神投向简熙。
简熙正和郑璇聊得不亦乐乎，哪还顾得上她。
她是孤立无援的那一个，左看右看，没有谁能帮帮她，只能继续把简熙交代给她的事做好。
简熙要是满意了，才会对她温柔地笑一笑。

拨给叶斯贤的电话很快就接通了。

叶斯贤的语气中满是欣喜，“云枝？”
“嗯，是我。”
“你怎么……怎么突然打电话给我了？不，我不是说你不能给我打电话的意思，我只是太高兴了，高兴过头了，我该不会是在做梦吧。”

原来真有一个人，在毫无指望的情况下，一年又一年，都不曾把另一个人放下。

简熙就在云枝身边，听筒里的声音，她听得见。
没有任何反应。
以前她最介意云枝和叶斯贤走得近，现在就无所谓的态度。

云枝不免更加失落，她对叶斯贤说：“我在郑校家里，你要是时间方便的话，想过来和我……们见一面吗？”
叶斯贤很快捕捉到她话语里的细节，“你们？简熙也在吗？”
“嗯。”
叶斯贤沉默好漫长一段时间，应该是在消化什么情绪。
“好，我收拾收拾就过去。”

这通除了云枝，没有任何人在意的电话，就这样挂了。

云枝抓着简熙的衣角，是有话想对她说。

简熙抽身之快像在监视云枝的一举一动，站起来说：“今早没换衣服，我回房间换一套衣服，你们聊着。”

云枝恨不得寸步不离跟着简熙，就要跟在她后面站起来了，简熙仿佛身后长了眼睛，都没回头看她一眼，手就摁住她的肩，把她摁回去。
“你就待在这。”
不容置喙的语气。
言外之意是说——你，不许跟着我。

云枝被她驯得服服帖帖，一丝一毫都不敢忤逆，乖乖坐好，心神不宁地看着简熙走入那扇她没有资格进入的门。

“干嘛呀，姐姐，你怎么进来了呀？”
躲在柜子里的方文潇悄悄把柜门扒开一个小缝，拍一拍吓到突突跳的胸脯。
“吓死我了，我还以为是云姐姐呢。”

简熙没在怕的，大咧咧地把柜门完全敞开，翻找起来衣服。
方文潇大气不敢出，“姐姐，刚才有人给我打电话了，我正躲在柜子里呢，哪敢出去啊，吓得我魂儿都要没了，生怕误了你的事情。”
简熙睨眼看她，“我的什么事？小朋友，有些事，还是不要知道太多为好。”
“所以我一直在装糊涂啊。”
简熙笑起来，“你啊，怕什么，有我呢。”

她找出来一件白毛衣和一条半身裙，背对方文潇就脱起衣服。
以前云枝不也总这样做吗？

“咦，非礼勿视！”
方文潇自觉把柜门关好，约摸着简熙换好衣服了，这才鬼鬼祟祟地露出来一只眼睛，“姐姐，我还要在这里待多久啊？”
简熙走近她，双手撑开柜门，居高临下地看着她，“我让你藏起来，又没让你藏进柜子里，憋不憋得慌，出来，去床上躺着。”
方文潇扭扭捏捏地拒绝，“不行，这样太危险了，云姐姐一进来就会发现我的。”
“我都不怕，你怕什么？”
“我……”

一颗心警惕久了，一点风吹草动都听得见。
门外隐约传来脚步声，以防万一，方文潇手脚麻利地把柜门关上。

一头雾水的简熙听到响起的房门声，恍然大悟。

云枝居然不打招呼就进来了。

“说了换衣服，你进来干什么？”简熙有些不高兴。

云枝比枯井还要空洞的眼死死盯着简熙身后的衣柜，偏头抵在冰凉的门框，女人的直觉是很敏锐的，她嗅到一丝不属于简熙的味道。
径直走进来。
她没有质问，没有发疯，而是在蓄满眼眶的泪水流出来之际，讨好地向简熙献出热吻。

“喂！你放开我！”
简熙推搡她，却被踮起脚尖的她压在衣柜上，从嘴角亲吻到脖子。

“不放，我不放……”

云枝双手攀在简熙脖子上，身体紧紧贴着她的身体，两人之间完全没有喘息的缝隙。

简熙知道屋子里还有第三个人，因此她可以克制住不发出任何声音，但云枝这一个热吻，是为了给自己洗脑屋子里没有别人吗，她的喘息声暧昧得让人脸红耳热，并有愈演愈烈的趋势。
如果简熙不出手阻止的话，真不敢保证她接下来会发出什么声音。

简熙用力把她往后一推，紧紧捂住她的嘴。

一瞬间，云枝慢慢睁大的眼睛里，眼泪不值钱地掉出来。
她双手去扒简熙的手腕。
模糊不清的呜咽声中，含着酸楚的哀拗。

“为……什……么？”

是因为你在屋子里藏了别人吗？

简熙轻易猜透她的心思，竟就把她松开，在她再一次主动把吻送过来时，简熙头一偏，躲开了，云枝潮热的嘴唇擦过脸颊，简熙忽然笑了，轻柔地把她抱在怀里。
“给我点时间。”

“嗯？”
云枝木讷地眨眼，幸福来得太突然，她相信，相信，还是选择相信。

但简熙接下来一句话，残忍地在她早就麻木的心上狠狠插了一把刀子。
还是会痛，很痛很痛。

“我还是觉得你叫起来的声音很难听，给我点时间，我会慢慢接受的。”

居然是因为这个……

这件事，很长一段时间，成为云枝心里过不去的一道坎，这是羞辱，是赤裸裸的，不加任何修饰的，很直接地对她作为女人的羞辱。
云枝为什么变得越来越自卑。
不就是因为这句话吗？

但伤心之余，云枝感受到的更多的情绪竟然是——欣慰。

幸好是因为这件事，她才在进展到最激烈时，捂住了我的嘴。
不是因为别的，不是因为她在房间里藏了别人。

没关系的，你不喜欢，以后我可以一直不出声的，我可以忍住的。
只要你别嫌弃我，别不要我。
只要你爱我。

云枝笑得充满孩子气，挽着简熙的手臂，和她一起出去了。

柜子里的方文潇终于能够舒口气，她从柜子里跳出来，爬到飘窗上，打开窗户，用力呼吸新鲜空气。
而且刚才云枝和简熙离她那么近热吻，她还是个孩子，不羞才怪。

她把脑袋探出去，双臂搭在窗框上，古灵精怪地东看看，西看看，上看看，下看看……

等等，不对。

方文潇猛地把头缩回去，轻声把窗子关好，蹑手蹑脚地把自己重新藏进柜子里去。

她心虚是因为，刚才她看到楼下站了一个女人，仰头看见了她。

还挺漂亮的。
希望她别和云姐姐认识，不然岂不是就露馅了？

真是怕什么来什么。

方文潇藏进柜子里没多久，叶斯贤便来了，那双卡通拖鞋实在太惹眼，她没想那么多，只觉好些年没见面，不知聊什么，随口道：“郑校，家里还有别的客人吗？”
郑璇指一下简熙，再指一下云枝，“就我们几个人啊。”
“不对啊，刚才我在楼下看见你家窗口站了一个……”
话说一半，叶斯贤的目光移向依赖地靠着简熙的云枝，手紧紧攥了攥，克制着改口。
“哦，应该是我看错了，没什么。”

郑璇紧张到差点蹦出来的心终于放下。
叶斯贤坐到她身边，本来以为见到云枝会是什么惊天动地的大场面，没想到竟就这么平平淡淡。
简熙在看手机，云枝在看简熙。

叶斯贤不知道云枝把她喊来是要干什么，该不会只是为了看她们相亲相爱吧。

云枝连寒暄一句都没有，她这个人就变得非常不正常，眼里，心里，除了简熙，完全照顾不到其他人。
这样不好。

叶斯贤记忆里的云枝不是这样的，云枝是洒脱的，是温柔的，是很会处理人际关系的，她是一个很好的人，好到身边每一个人都很喜欢她。
她可以活在爱情里，但她不能只活在爱情里。
到底发生了什么，她怎么就把自己活成这样了。

当初，云枝联合着她的朋友们，欺骗简熙，把简熙耍得团团转，如今，简熙就是要连本带利地找回来。

赵晶，周宏，周茵，叶斯贤，这些人，还有别人，只要她能找到的，她一个人都不会放过。

叶斯贤的心情可以说是比周茵更加气愤，她怀疑简熙做了对不起云枝的事，也没跟简熙客气，直接就冷脸了。
“简熙，我有话想单独跟你说，你跟我出来。”

云枝警惕地看向叶斯贤，把她当做假想敌，紧紧抓着简熙的手，不肯放她走。
简熙安抚地拍了拍她的手背，“我去去就回。”
“嗯。”
云枝眼巴巴地望着她们出去了。

推开消防通道的门，她们站在室外连廊，看着广场上打篮球的男生们，球鞋摩擦出的刺耳声音让简熙不禁皱起眉头，她没多少耐心，整个人没来由地暴躁，寒暄的机会都不给叶斯贤，有话直说。
“你看到她了是吗？”

“谁？”
“那个短头发的女孩子。”

简熙既然敢说，那就证明她内心坦荡，说不定真是自己误解了她，叶斯贤心底莫名浮现一丝愧疚，想出声道歉。
毕竟当年她是有愧简熙的。
兜兜转转，云枝还是选择跟简熙在一起，那就代表是真的爱到骨子里去了。
作为云枝的朋友，叶斯贤只希望简熙能好好爱云枝。

但简熙说：“那个女孩子，是我的女朋友。”
叶斯贤的脸一下子憋红了，脑子轰一下炸开了，“那云枝呢？”
简熙先是嗓子里溢出一声轻笑，接着捂住肚子，笑得上气不接下气，眼瞅着要岔气了。
“云枝也是我的女朋友，她们都是我的女朋友。”

“你……”

叶斯贤是个很斯文的人，向来克制得很，这是她第一次跟人红脸，她揪住简熙的衣领，为云枝打抱不平。
“她那么爱你，你看不到吗，你还是不是个人了，你有没有心啊，为什么要做这种恶心的事来伤害她？”

简熙没有反抗，后背压在栏杆上，嘴角吊下去，挤出来的笑容里满是不屑。
“我伤害她？叶老师，这话你也说得出口，比起她对我的伤害，不及千分之一，万分之一。”

“你信不信我现在就把这件事告诉她？”

简熙脑袋一歪，轻蔑地笑了，“好啊，你去告诉她啊，现在就去，别犹豫，我可是很期待她要是知道了，会是什么反应呢。”
叶斯贤不会骂人，骂过最脏的话也就是像现在这样，“你不要脸！”
“嗯，对，我不要脸。”
“你不是个东西！”
“嗯，对，你说得都对。”

叶斯贤也不是好糊弄的，即使缺失七年的联系，但云枝这一路都是她陪着走过来的，她绝不会眼睁睁地看着云枝往火坑里跳。
她毅然决然地往屋里走，势必要把头脑已经不清醒的云枝唤醒。

但当她坐到云枝面前，她才发现自身有多么渺小，云枝是那么那么爱简熙，眼里只有简熙一个人，她要是就这么打碎她的美梦，是不是太残忍了。
管不了那么多了。

叶斯贤二话不说，拉着云枝就往简熙的卧室走。

云枝满脑子都是别人碰自己了，简熙会不开心，一味只顾甩开她。
“别碰我！你别碰我！”

简熙熟视无睹地在一旁玩手机，完全不在意的。
欺人太甚。

叶斯贤犀利的眼神扫视屋子一圈，指着衣柜对云枝说。
“简熙在柜子里藏人了，不信你打开看看。”



第153章 只有我，永远不会背叛你
是冤枉还是真相,打开柜子就可以知道。
云枝一步都不靠近，看着叶斯贤的眼神是前所未有的冷厉。
“连你也想挑拨我和小简的关系了？你们究竟是何居心？”

叶斯贤委屈极了，她一心为云枝着想,不领情就算了，竟然这样的态度对她。
云枝可以不喜欢她,难道连这些年的朋友情谊都是假的吗？

“好,你不愿意去的话，那我替你去。”
说着,叶斯贤就要往简熙的房间里进。

她怎么能未经允许就进妹妹的房间，云枝袒护简熙的心更加强烈,别人越是要“挑拨”她们的关系，她越是要护着简熙，越要无条件相信简熙。

云枝扯着叶斯贤后腰系带,强硬地把她拉出房间，更冷硬的态度对她说：“无论你们说什么，我都相信她。”

叶斯贤满脸错愕，开始怀疑是不是自己有问题。

“我们？”

对，你们。

简熙搂着依偎在她怀里的云枝,朝叶斯贤微微抬起下巴,一副“你能奈我何”的表情。

叶斯贤也好，周茵和周宏也罢，明知简熙做了对不起云枝的事,束手无策,只能干瞪眼,不管她们说什么,云枝就是不信。
证据甩到脸上，云枝还是能为简熙找出一万种借口。

全心全意为了云枝着想,到头来，她们竟成了恶人。

叶斯贤是被气走的，和周茵差不多。

简熙多像一个体贴的爱人，无微不至地安抚云枝的情绪，“你看吧，当初跟她们那么要好有什么用，关键时候，露出真正面目了吧。”
“嗯。”
云枝轻轻点头，勾住简熙的脖子，抱紧她的全世界。
简熙回抱住她，“朋友都是靠不住的，只有我，只有我，永远不会背叛你。”
“我知道，小简，我知道你对我的心。”

别人越是反对，云枝越爱得奋不顾身，放任简熙把她身边的知心朋友全部赶走，至此，她身边只有简熙一个人了，简熙就是她的全部。

简熙和云枝，那是一个愿打一个愿挨。
只是苦了郑璇，从来没有哪一天，比今天更难熬。

终于熬到下午五点，把她们送走了。
过了没多久，家里不请自来两个客人，叶斯贤和周茵一前一后来了。

方文潇没有再躲躲藏藏的必要，大大方方地走出来，她知道她们想问什么，淡然地笑了笑。
“两位姐姐，郑阿姨，我知道你们想问什么，那我不妨直接告诉你，是的，我知道她除了我以外，还有别人，我不介意的。”

叶斯贤无奈地摇摇头，“你疯了是不是？”
“对，我就是疯了，那能怎么样呢？”

简熙已经走了，方文潇也不必再多待，她潇洒地离开，没有片刻地留恋。
像她对这段没头没尾的感情。

——姐姐，日后，只望你安好。

而被留在家里的三个人，她们作为“帮凶”促成今日的场面，每一个人都难辞其咎，所以，简熙无论如何都不会再顾忌她们的感受，这是简熙赠给她们的最后一份礼物——
一场迟来的“报复”。

登机前，云枝的手机接连响起消息，有周茵发来的，还有叶斯贤发来的，她们依然在苦口婆心地劝说云枝，让她再好好想一想，不要跟简熙走。
但云枝像是在表忠心，当着简熙的面，把她们全部拉黑删除。

“小简，我不会让任何人影响我们的感情。”

这是飞机起飞前，手机关机时，云枝牵起简熙的手，对她说的一句话。

以前，云枝总怕简熙活在只有她们两个人的世界里，因为她觉得这样不对，这样不好，那么深痛地伤害过简熙，多多少少因为过这个原因。
她曾让简熙一个朋友都没有，她曾让简熙在最爱她的时候被欺骗被背叛，她曾让简熙整日整夜疑神疑鬼担惊受怕，她曾让简熙因为爱她，失去了自我。
人在做天在看，她所辜负简熙的，因果轮回，如今悉数报应回她自己头上。

身旁是靠着她的云枝，简熙把视线投出小小的舷窗外，月亮似乎都近了几分，她们都被照亮了，她的眼却一瞬一瞬黯淡下来。

云枝，是你主动跟来的，是你无药可救，是你，是你……

晚上九点，飞机稳稳落地在潞城唯一一个机场，她们只带了一个登机箱，一路经过广播电子音和嗡嗡的人声，简熙步子迈得很快，云枝几乎小跑着在身后跟。

“小简，慢一点，等等姐姐。”

简熙停步，朝云枝伸出手。
云枝笑着握住她的手，和她肩并肩，一起走出机场，接受迎面而来的刺骨寒风。

小城的冷，劈头盖脸地打在脸上，一阵锐痛。

十二年前，她们先后离开这里，偶尔回来过几次，也不是两个人一起，此刻，云枝把手蜷缩在简熙的大衣兜里，看着地上她们交叠的影子，心里是暖的，冷空气都仿佛被抽走了。

“小简，我们终于回家了。”
“嗯。”

她们上了一辆出租车。

她们所在小镇地理位置偏僻，报出地址后司机表示不知道，简熙开了手机导航，让司机按导航开，然后拉过云枝的手放在腿上，两手包裹着搓了搓。

“还冷吗？”

“还好。”

简熙说起接下来的安排，“等会儿回了家，洗个澡暖和暖和，好好睡一觉，明天要早起，去看看妈。”
“好。”

云枝刚才把注意力一直放在简熙身上，这会儿才注意到简熙给出的地址是曾经她们相依为命的那个家，不禁困惑。
“小简，那里还能住吗？”

“能。”
“你是回来过吗？”
简熙笑了下，“我没有，但我找人回来打扫过。”
“谁呀？”
“你猜。”
云枝一根手指在嘴唇上戳了戳，“我想不到哎。”
“再好好想一想。”
夜光完美掩饰简熙眼中一闪而逝的阴鸷，让云枝听见的声音尽是温柔。
“你忘了吗，你的好课代表，赵晶，她母亲带着她妹妹改嫁到潞城了。”
“所以那天，你跟赵晶在屋子里待了很久，其实是让她帮忙来打扫老房子？”
简熙势必将爱妻人设贯彻到底，“不然你以为呢？”

云枝委屈地低声啜泣起来，“我就知道，你是爱我的，都是为了气我，你才会跟别人亲近的，小简，我们以后好好的，不要再有误会了，好不好？”
“当然。”

云枝又说：“小简，你不用觉得自责，我跟她们断了联系，都是我自愿的。”
简熙大度道：“我没有不让你跟别人联系啊，如果你能开心的话，你可以尽情跟你的朋友们联系的，我没那么小气的。”
“不要。”云枝紧紧抱住她，“别人都不重要，我只要你。”

开车的司机是位年轻女士，她们的对话她一字不落都听见了，狐疑地抬眼，透过后视镜，不经意间和坐姿笔直的简熙对视一眼，她被惊得一激灵。
真想当场证明自己是个聋子。
活见鬼了。
胳膊和腿都是全的，挺美一女人，神情怎比恐怖片还要瘆人。

司机呼呼冒冷汗，瘆都瘆死了，哪还有心思偷听，因此可以直接忽略她这个人。

近乡情怯，再有深夜氛围加持，人不禁多愁善感起来。

云枝躺在简熙腿上，手指摩挲她毛衣的绒毛，细声细语地说：“小简，你还记得吗，你说等以后你长大了，赚了大钱，会带姐姐坐大飞机的。”
“记得。”
“可是刚才我们一起坐了飞机，你为什么没有很开心呢？”
“我没有不开心啊。”
简熙面无表情，低头看着云枝的眼神是冷漠的，却有眼泪一滴一滴掉下来，“我只是有点累了。”

恨你很累，爱你也很累。

“对了，我们很久没有去喂豆包小零食了，它一定还在小河边等着我们，明天我们去看完妈之后，再去看看它吧。”
“好。”

豆包是一只流浪狗，小的时候，她们没事就去河边溜达，每次都会给它带一根火腿肠，它吃得可开心了。
这么多年过去了，它不一定还在了。
可是，云枝说话的语气就好像昨天还见过它似的。

“还有啊，小简，你千万要记着，我们去看过郑阿姨的事，不能让妈知道。”
“为什么？”
云枝抿起嘴角笑了笑，“偷偷告诉你，我那天不小心看到妈的书里面，夹了一张照片，我看得可清楚了，照片里的人，肯定是郑阿姨，我估摸着啊，郑阿姨喜欢妈的事，妈是知道的，但她应该不喜欢郑阿姨，一直装傻，要不然挑明了，估计连朋友都做不成了。”
“是吗？”
“对啊，我可是清清楚楚看见了呢。”
“什么时候的事情呀？”
云枝眨了眨眼，真的在认真思考的样子，“去年吧。”

“哦，去年啊。”

云枝的记忆已经错乱到很严重的程度，简熙现在最应该做的事是告诉司机转弯，往最近的一家医院开，带云枝去看看医生。
她没有。
因为她和云枝一样，生了一场很偏执的病。
云枝愿意记得的，只有她们之间的好。
而她愿意记得的，只有她们之间的坏。

简熙是真糊涂了，还是装的，分不清了，她轻抚云枝的脸颊，生怕弄疼她，指尖小心翼翼地发抖。
“妈喜欢吃桃子，这个季节的桃子也不知道好不好吃，我们明早去生鲜超市看一看，千万别买到软桃子了，她这个人挑剔得很，肯定不会吃的。”

“好。”

简熙无声掉落眼泪的时候，云枝仰脸看向她，不知为何，心酸地笑了下。
“妹妹，我们跟妈坦白吧，我们相爱的事。”



第154章 做我的姐姐，累吗
“可以呀。”
云枝信誓旦旦道：“小简,你放心，不管妈说什么，就算是把我赶出家门,和我断绝关系，我也会无条件选择你。”
简熙恍惚是因为感动吗？
她把脸转向车窗外,只觉得潞城比想象中冷多了。

离家越近,年味越淡。
这些年，小镇的年轻人有能力的,都走出去了，留下的,要么是行动不便的老年人，要么是没什么特别宏大的志向，守着一亩三分地就可以把日子过得很知足的人们。

这趟车程耗时比坐飞机还要长半个小时。

前两天潞城刚下过雪,空旷的街道上甚至有些道路积雪完整得连动物的脚印都没有，被大风折断的枯枝压在低矮的车棚上面，旁边那棵柳树下面一到夏天就会坐一圈下棋的老头和围着聊家长里短那些事的老太太，现在除了令人心慌的风声，一无所有。

再往前五十米,推开那扇生锈的铁门,上楼就是家了。

简熙脸被冻得通红，一张口就呼出来白气，“看来这里真的没有什么人住了,连一挂鞭炮都没看到过。”
云枝仰头看了看,“都没有人家亮灯。”
“上去吧。”
“嗯。”

积雪被冻硬,踩在脚底咯吱咯吱的,云枝一个不稳，被简熙拉到怀里。
“小心点。”
云枝身子软绵绵地靠在简熙怀里,她脸很热，人很乏，她就像这衰败的小镇，空洞，疲惫，迟缓，繁华落尽。

“小简，我走不动了，你背我，好不好？”
简熙看了眼手上拖着的行李箱，“可是，我们还有行李，不方便。”

云枝顺直的黑长发凌乱地披散，遮住大半张脸，只露出一截毫无血色的下颌线条，她深深看着简熙，糊涂着，清醒着，坚定着，犹豫着，绝望着，期待着。
就在这时，一只冰冷的手从袖管伸出来，青色的血管在苍白的皮下蜿蜒，云枝的手目标明确，是朝简熙的眼角。
因为那里有令她心疼的湿润。

“妹妹，姐姐背了你那么多次，你就背姐姐一次吧。”

妹妹，我只是对你不好了一下，就一下，你为什么就是不肯原谅我。

她的手在简熙眼角反复摩挲，拭去愈发泛滥的水痕。

简熙一边哭，一边拒绝云枝小小的请求，不动声色地躲开她为自己擦眼泪的手。
“走吧，我扶着你，慢点走，可以的。”

她不愿意去背云枝，无论云枝曾经背过她多少次。
她不愿意去原谅云枝，无论云枝曾经对她有多好。

不失落是假的，但云枝依然很开心，至少妹妹愿意扶着她，不管这条路走得有多艰难，不管她们爱得有多痛不欲生，妹妹都没有丢下她一个人。
这样就够了，真的够了。

走在熟悉的环境里，被遗忘的记忆怎么就接踵而至，简熙左手提着行李箱，右手挽着云枝，每往上走一级台阶，过往那些甜蜜记忆便混乱地从脑子里钻出来，和那个被伤害的自己打架，痛意从骨缝里丝丝缕缕地渗出，在她听到云枝破碎喘息声的时候。

“累吗？”简熙问。
“不累。”
“我想问你的是，做我的姐姐，累吗？”

云枝的表情就是答案，她不关心自己的情绪，此时此刻，她只想反问简熙一句。
“小简，做我的妹妹，累吗？”

云枝好不容易养起来的身体又瘦了回去，和简熙同款不同色的大衣都撑不起来了。
简熙为什么没有再用心照顾云枝的身体。
因为云枝把简熙好好看一看后发现，简熙瘦得比她更厉害，脸色和她一样苍白，金发褪色成干枯的黄色，发根也很久没有补过了。
她连自己都照顾不好了，怎么会再有精力照顾云枝。

衰败的楼道里，手电筒的灯光把她们的影子投在斑驳的墙壁上，光太暗了，什么都看不清，但她们的视线依然固执地停留在对方脸上。
一个渴望着一丝可笑的爱。
一个坚守着一丝可怜的恨。

她们几乎是同时叹口气，谁都没有直面这个问题。
怎么说，如何说。
爱了恨了，不是一两年，不是三五年，是她们整个人生，任何言语在此刻都显得多余而苍白，姐姐的脑袋无力地垂着，妹妹的眼睛无神地睁着。
一步是你追我赶地踉跄，又一步是相互地拖拽，凹凸不平的台阶和狭窄的楼道像她们纠缠在一起的坎坷命运，两个人分开走，会好走些。
但分开对她们来说是血肉相割的痛，于是她们心甘情愿地彼此消耗，更用力更紧密地抓紧对方的手，泪流满面地成为对方无法割舍的负担。

这段两个人一起的路太长了，太难走了，但她们还是一起走到了尽头。

门板很脏，简熙倚靠着冰冷的门板，云枝则是靠在她怀里，从兜里摸出来钥匙，捅进锁眼里，反反复复拧了好几圈，“咯吱”一声，门开了。

简熙勉强用后背顶开门，撞开的门板回弹时，她用手掌给控制住，费力地抬起沉重的眼皮，浑浊的目光扫视一遍熟悉又陌生的老房子，最终定格在拖着沉重的步伐，一步一步向前走的云枝僵硬的背影上。

回家了。
她们，终于回家了。

屋子前几天刚被打扫过，灰尘的味道很轻，空气却很粘稠，因为她们的呼吸都很重，疲惫不堪的云枝深陷在窗前那把木头椅子里，那是家里为数不多还算像样的家具，老木头在岁月侵蚀下散发出受潮腐朽的味道，刺激着喉咙，她咳了一声，朝简熙招了招手。
“小简，干嘛傻站在那里啊，快来姐姐身边坐。”

简熙倚在入口的墙面，朝云枝摇了摇头，“我站在这里就好。”

环境的影响太重要了，她们在这里几乎没有不快乐的记忆，简熙看着云枝，然后就看到了很多很多个云枝。
手忙脚乱喂她吃奶粉的云枝。
趴在小小的窗台上写作业的云枝。
累到满头大汗给她煮饭的云枝。
在她生病时急得团团转的云枝。
耐心教她识字的云枝。
一年四季除了校服没有其它合身衣服穿的云枝。

太多太多云枝了，都是好的云枝。

于是简熙突然理解自己对云枝深痛的恨从何而来，云枝是全天下最好的姐姐，她在做简熙姐姐的时候，没有一丝的不合格，她把简熙宠坏了。
所以当她在成为简熙爱人的时候，简熙会像“要求”姐姐一样“要求”她。

可是，亲人和爱人，终归是不同的。

她们错就错在把亲情和爱情混淆，只有占有，没有放逐，因为扯不断的亲情关系，她们要爱，就必须要跨越那条禁忌之河，河流太湍急了，求爱的本能让她们把对方勒得无法呼吸，痛苦地相爱相杀，直至耗尽最后一丝力气，就是现在——

简熙说：“去洗澡吧。”
“累了，不想洗了。”
“那就睡觉吧。”
“嗯。”

一张小床将将躺下两个人，她们分别躺下，肌肉记忆让她们同时侧过身，抱住对方。

云枝把脸埋在简熙脖子深处，哽咽道：“妹妹，叫我一声姐姐吧。”
“不了。”
“为什么呢？”
“因为我，我……”

因为我恨你，恨你，我是恨你的……

简熙大概是被云枝传染了，喉咙肿得厉害，她压抑太久了，突然就很想哭，很想大声地哭出来，但有什么庞然大物压在她心头，连成功喘气都是侥幸。
她的嘴里有腥味，是血水的味道。

她在那条湍急的河里游啊游，游啊游，眼看要到岸边了，体力透支的她看向身边的云枝，为什么云枝浑身都是血，她满脸惶恐，明明她们跳下来时，河水是清澈的，血河究竟是被谁染红的，她想，是她吧，都是她的血，是被云枝一刀刀刺出来的血，她想要问问云枝后悔吗，可她嘴里被灌满血水，说不了话了，她觉得自己的身体很重，正一点一点地下沉，她知道自己的结局，注定是沉入河底，无声无息地消失。那一刻，她看着柔弱的云枝，心软了。姐姐给了她生命，她怎么能跟姐姐同归于*尽，她不争气地舍不得了，然后她献祭自我，用尽全身的力气，想要把姐姐托举上岸。姐姐可以活的，但姐姐牢牢攥住她的手，笑着吻住她的嘴唇，义无反顾地和她往河底沉……

云枝在黑暗里找到简熙的嘴唇，笑着吻住，没有深吻，只有温柔的声音溢出来，“我只有你了，你不可以丢下我的，无论你做任何决定。”
“现在想走，还来得及。”
“我不走。”云枝笑得像在梦里，“你是这么地爱我，我怎么可能舍得走呢。”

好，好。

简熙溢出一声像是自我嘲讽又像是嘲讽她的笑，“睡得着吗？”
“睡不着。”
简熙直接坐起来，“既然睡不着，那我们去个地方吧。”
“现在？”
“对，就现在。”
“去哪？”
简熙笑着说：“你不是急着要把我们相爱的事告诉妈吗，夜长梦多，别等了，就现在吧。”

云枝把手摸索到墙上，拉开那根长长的线，灯一开，简熙就看见她坐起来，紧张地整理起头发，呼吸都不畅了。
“很久没见到妈了，毕竟这次身份不一样，不能太随便。”
她拉着简熙问：“小简，你看我穿成这样可以吗，会不会显得不太正式，哎呀，都没有提前准备，早知道来的时候，应该去买几身新衣服的。”

简熙嘴角轻轻一扬，紧接着，闪出近乎癫狂的光。
“放心吧，妈一定会接受你的。”

嗯，接受你们的。



第155章 来世做亲姐妹
镇上有一片面积不大的墓地,离家不到一公里，步行的话，不到二十分钟就能到。
简中梅就葬在那里。

她们出门的时候,天上又下雪了。

潞城就是这样，冬天很长,一旦下雪就会下得很猛,用手心接住一片大大的雪花，要好几秒才能融化。

墓地在小镇北边的山坡上,途经一家小卖部，简熙对云枝说：“你在这里等我,我进去买点东西。”

云枝听话地站在门口等待简熙。

过年的缘故，小卖部里面有一桌玩牌的，都是五十岁往上的老汉,抽着老旱烟，把屋子里熏得很臭。
简熙和老板娘沟通一番后，老板娘拿了个很大的黑色口袋，去后面库房装了简熙要的纸钱，香烛,供果,然后从货架上拿了两瓶最好的白酒，递给简熙时，问：“这女娃生得好标志嘞,你是谁家的呀？”

“路过的。”

“哦哦。”

简熙快步离开这间臭气熏天的屋子,一出门,赶紧掸了掸没到五分钟就感觉已经把她腌入味的气味。
再抬头一看,她急了。
云枝不见了。

“姐……”
她下意识想要喊姐姐，都没来得及喊完,不安的心放了下来。

云枝正蹲在墙角，逗一只被拴起来的花狗。
这只狗有一个很好的主人，给它搭了一个足够遮风挡雨的窝，里面铺了一件很厚的军大衣，看它滋润睡觉的样子，就知道窝里面一定很暖和。
只不过它年纪大了，走不动了，一直朝云枝眨巴它那双毛豆似的小眼睛，看着看着，尾巴摇了起来。

简熙好奇云枝为什么要对一只在路边碰见的狗露出这么温柔的笑，提在手里的东西太重，她给放到地上，走到云枝身边，和她蹲在一起，同样歪着头看着那只花狗。
看出来花了，也没看出来这只小土狗哪里特别。

云枝伸手想要摸摸花狗。
简熙抓住她的手腕，不让她摸，“你不怕它咬你呀？”
“没事。”
她们对视一眼，云枝就这样慢慢带着简熙攥她手腕的手，和她一起摸在花狗的头上。
花狗舒服地闭了下眼，咧开嘴笑了。

云枝跟着笑了，像讨夸的孩子似的，看向简熙，“你看吧，我就知道，它不会咬人的。”
“你怎么那么肯定呢？”
云枝用指尖勾开简熙被风吹乱的头发，靠在她耳边，神秘地笑了笑，靠在她耳边说起只想她们两个人知道的小秘密。
“它是豆包诶。”

“是嘛？怎么会有这么巧的事？”
“肯定是，你看它的耳朵，上面有一团黑色的毛，就是豆包。”
“我看看。”

她们把脑袋挤在一起，你一言我一语地嘀咕起来。
简熙仔细端详后说：“是有点像，但是它身材是不是比以前变好了。”
“身材？”
“我是说，变瘦了。”
“对，以前镇上的孩子们都去喂它，它吃得比家养的小狗还要好，有一段时间，胖得路都走不动了，你还记得我们为什么管它叫豆包吗？”

“记得，当然记得。”
简熙伸手点了下它的脑门，“那天，有个小女孩拿了个粘豆包在吃，它馋得不行，汪了一声，把那个小女孩吓到了，豆包没拿稳，掉到地上，就被它捡了便宜。”
云枝接过她的话，“后来，每次看到那个小女孩手上拿着粘豆包，它就会汪一声。”
“它最喜欢吃豆包了，所以它就有了这个名字。”
“也不知道它现在叫不叫豆包了。”
简熙拍了拍云枝的腿，“你再叫它一声嘛。”

云枝冲简熙说一个字，“傻。”
简熙不悦地努了下嘴，“干嘛说我傻？”
云枝有理有据道：“刚才我们聊天的时候，说了那么多声豆包，每一次，它的耳朵都竖起来了，你说，它是不是叫豆包。”
简熙不服气道：“那你刚才说什么，也不知道。”
“试探一下你的脑袋瓜，够不够聪明呀。”

说完，云枝站起来，弯腰曲起手指，弹了下简熙的脑袋。

简熙“哎呦”一声，看向迎着风雪朝前跑出去的云枝。

她们你追我赶，嬉笑打闹，在雪地里肆意留下欢声笑语。

“不行了，没劲了，不闹了……”

气喘吁吁的简熙挽住云枝的手臂，两个人并行在没有路灯的小镇街道，太暗了，什么都看不清，几处人家挂起的灯笼和屋里昏黄的灯光是唯一的光源，堪堪照亮她们前行的路。
但她们并不需要，因为这条路她们曾携手走过像是一万年的光景，无论时光如何更迭，她们都会认得前方的路。

“小简，如果妈同意我们在一起了，你想不想做出一点改变？”
“嗯？”简熙问，“你怎么想？”
云枝满眼憧憬，“小简，外面是很好，有很多新奇的东西，是我们当时生活在小镇的时候，想都不敢想的好，但外面再好，都不是我们的家，如果你愿意的话，我们回来吧。”

简熙眼皮颤了颤，透过漆黑的夜，她隐隐看到面前那座低矮的山，不禁加快脚步。
是的，云枝说得没错，只有这里才是她的家。
没有姐姐倾尽心血抚养她长大，她早就变成山上鼓起的某一个小山包了。
折腾来折腾去，还是回来了。
她就应该永远被留在这里。

“好。”简熙冲她笑，“我答应你，我再也不走了。”

云枝还说：“如果你嫌弃我们的家太小，住不惯的话，我们可以在这里盖一栋大房子呀，我们还可以修一个很漂亮的花园，等到再下雪的时候，我们就可以在花园里堆一个超大的雪人，诶，小简，你不要再把玩具熊的眼睛扣下来拿去给雪人当眼睛啦，这样小熊的妈妈会难过的……”

妈妈，给我当妈妈还没当够吗？
在你心里，是不是只有妈妈？

云枝是一只逃避现实的蜗牛，反反复复说着她们从前有多幸福有多快乐，她时而八九岁，时而十五六岁，她看起来好天真好无忧无虑。
简熙配合着她表演一个无忧无虑的妹妹，牵她手，对她笑，在姐姐说爱她的时候，用最深情的口吻对她说——我也爱你，比你爱我，还要更爱你。
她让云枝在这段二十分钟的路上，觉得她们就是童话故事里历经磨难苦尽甘来的两个公主。
这三十几年，云枝过得太苦了，从来没有哪个瞬间，比妹妹用亮闪闪的眼睛看着她的时候，更幸福。
简中梅是那么疼爱简熙，她一定不会拆散她们的。
今晚过后，她们将有一个只属于她们的家，相信过不了多久，她们就会举办一场盛大的婚礼，漫天的玫瑰花瓣会落向她们穿着洁白婚纱的肩头……

可是，为什么腿越来越软了，身体越来越乏了，沉浸在幸福喜悦里的云枝这才注意到她们此时此刻站的地方——
一座坟前。

云枝抬头，漫天的玫瑰花瓣变成黄色的纸钱，一片，十片，百片，残忍地把她从自欺欺人的幻觉里拖出来，她颤巍巍地捡起落在肩头的纸钱，眼神顿时惊惧起来，她承受不起这样的现实，像甩掉什么脏东西一样，甩掉手上的纸钱，吓得连连后退。
童话世界太美好了，这里，这里太悲凉了。

“怎么？”简熙笑得开始不正常了。

云枝还在自欺欺人，她不停地摇头，踉跄到跪在坟前点香的简熙面前，用力拽她的胳膊，想要把她拽起来，颤抖的哭腔跟她说：“小简，我们不是说好了要去见妈吗，你为什么要跪在这里啊，起来，你起来，快起来啊！”

融化的雪片打湿简熙的头发，她没有去管云枝失控的言语，重新跪回去为简中梅上了三柱香，磕了三个头，然后她跪坐着往后一仰，笑声毫无征兆地爆发出来，在吓到哆嗦的云枝把她抱住时，笑声戛然而止，她掐住云枝的脖子，扭得她骨头声响都出来了。
“墓碑上的字，你给我好好看清楚，这是谁的坟。”

“不，不要，我不要……”

“为什么不要，你在怕什么，嗯？”
简熙更凶地把云枝往墓碑前按，“看清楚了，你最爱的人，你最在意的人，你为了她什么都可以丢下的人，她死了，死了，哈哈，早就死了啊！”

是什么样的爱让简熙如此嫉妒自己的母亲，她释怀不了，云枝对简中梅是亲情也好，爱情也罢，她都发了疯的嫉妒。

“是你最爱她，是你爱她比爱我要多得多，是你先背叛我的，是你，是你啊！”

“我没有，小简，我没有真的背叛过你，从来都没有……”

简熙又是哭又是笑，又是爱又是恨，她不依不饶地把云枝禁锢在自己的手掌中。
“你忘了你都做过什么了吗？嗯？你都忘了吗？你怎么敢忘呢？”

云枝在风雪里用眼神向简熙求饶，希望她能够放过她，她不要从幸福的美梦里走出来，脑子里接连闪过的那些乱七八糟的混账事都不是她做的，她是最爱妹妹的，她才没有做过那些伤害妹妹的事，才没有惹妹妹伤心，她们之间从来没有过嫌隙，她们是这个世界上最相爱的一对姐妹啊。
她不愿睁开的眼睛被简熙强行扒开，她不愿面对的现实被简熙毫不留情地摆在面前，如果可以，她一辈子都不想打开简熙房间里藏着方文潇的柜门。
夜是黑的，为什么墓碑上的字是那么清晰。
云枝无处可躲，她的脖子被掐得好痛，多想捂住耳朵，不去听妹妹嘴里对她深恶痛绝的话。

简熙等这一刻等得太久了，从她们在酒吧重逢那一刻起，她就在心里幻想过这一幕，而今，终于被她等到了。

让云枝以为自己是出卖身体和尊严，和谁都能睡，私生活混乱的陪酒女：
用各种诋毁的言语羞辱云枝；
在床上玷污云枝，看着她狼狈的样子；
缓兵之计答应和云枝在一起，却不好好对待她，忽冷忽热，故意冷暴力她，放她鸽子，在她面前亲近别的年轻的女孩子，凶她辱骂她，骂她贱货贱狗，用各种恶毒的字眼践踏她的尊严，用尽全力把她物化；
给她希望，转头又给她当头一棒，把她折磨到生不如死。

这些都不足以抵消简熙对她的恨。

太便宜她了。

因为不管简熙做出什么过分之举，多少次折磨过云枝后，她笑着崩溃了，云枝都是淡淡的模样，被撕碎了衣裳，也会冷静又坚强地把纽扣一颗一颗系到顶，被揉碎了骨骼，也要忍住剧痛挺直脊背，岁月带给她的矜贵气质如影随形伴着她，然后简熙就更恨她了，简熙觉得自己像个悲哀的小丑，她死死攥着任她践踏的姐姐，把她拖到无边无际的黑暗里——浑浊的眼泪，污秽的手指，弄破的秘密花园，被折辱到破碎不堪的抽噎，一个又一个，一次又一次，都是云枝。
但简熙看得好仔细，狼狈只是姐姐的外壳，每当她伤害过姐姐，姐姐衣衫不整，满身污秽，可眼角泛红看着她时，眼神异常沉静，甚至带着一丝对她的怜悯。
这份沉静是简熙无法磨灭的内核，照得姐姐好耀眼，好耀眼啊，闪闪发亮的，照亮简熙的卑劣和狰狞，让她即使作为高傲的施暴者，却更加恐慌。

——如何能够减轻这种恐慌。
简熙开始思考，她的脑袋不够灵光，需要想很久很久，才能想得到。
于是她开始更加没有节制地熬夜，用药顶着，终于，有光的出口，被她发现了。

为此，她做了那么多铺垫，等的就是此刻，让云枝完完整整走一遍她的来时路——在云枝在最幸福的时候，感受一下，被背叛被欺骗的滋味。

报复成功的快感让简熙朝云枝露出近乎悲悯的眼神，她看着反反复复被她搓磨到再也耀眼不起来的云枝，伸手把她额前的碎发挽到后面，在她失控地想要抓住她的手时，躲开，并高傲地仰起下巴，发出一声惭愧的叹息。
“抱歉。”

云枝错愕又无助地望着她，“为什么要跟我说抱歉，你又没有做错什么事。”
她跪在都是枯枝的雪地里，融化的雪水浸透她的膝，刺骨的疼她感觉不到，她小心翼翼地抓住简熙的衣角，脆弱，狼藉。
“求你，别跟我说抱歉，说爱我，说你爱我啊……”

简熙冲她笑了笑，然后伸手摸了摸她的头，似蹂躏，似一种“高位者”居高临下的赏赐。
“对不起，那天我回边城，其实不是我一个人回来的，我还带了另外一个女孩，就是方文潇。”

云枝渐渐睁大的眼睛里都是恐惧，还在说着骗自己的鬼话，“她，她只是一个小朋友，是个比韩潞年纪还要小的小朋友，你照顾她，是应该的，应该的。”
简熙一字一顿戳破她的美梦，“不，文潇和韩潞不一样，她们对我的喜欢也是不一样的，韩潞可以随随便便地变心，但文潇不会，你诱惑得了韩潞，但你永远都诱惑不了文潇，因为她对我是绝对忠诚的，她永远都不会背叛我，我这个人，很懂得知恩图报的，文潇她……”
“你不要这样亲密地喊她！”
云枝朝简熙大声吼，她泪流满面，她要崩溃了，她什么都不想再听了，她要捂住耳朵，要变成躲回壳子里的蜗牛。

简熙双手抓住她的手腕，不断往下压，让她不得不去听。
“喊她一句文潇，你就受不了了呀，还有更亲密的呢。”
简熙把这七年的痛放慢，说话的语调比雪片在肩头融化的速度还要慢。
“我会喊她，宝宝，亲爱的，老婆……”

“别说了，别再说了。”
云枝泣不成声地摇头，“我不信，我不信，她是未成年，你怎么会和一个未成年恋爱，你不要再开这种玩笑了。”
简熙一句话把云枝顶得哑口无言，羞愧难当。
“有什么不能的呢，你能ltp，我就不能ltp了吗，这可都是姐姐你以身作则影响我的啊，我是跟姐姐你学的啊！”

云枝的眼泪噼里啪啦地往下砸，沧桑的脸庞上凝固是被冻结的泪水，太痛了，痛得麻木了，痛得想一头撞在墓碑上，就这样死掉，就可以不从简熙嘴里听到说爱别人的现实。
心里怎么想，她就怎么做，她是真的想往墓碑上撞。
但简熙不允许，透支心力也要把她攥得死死的。

“你说你发烧了，我去看你，陪了你一整夜，但我心里想的都是她，我想着该怎么摆脱你这个累赘，是你要缠着我不放的，是你要跟我回去的，文潇她太懂事了，她不想给我添麻烦，她主动藏了起来，哈哈，你这么看着我干什么，你哭什么啊，你不是早就察觉到了吗，她们不是都提醒过你了吗，哈哈哈……”
简熙松开她，笑着嘲讽她，一手捂着肚子，一手指着她。
“你还在柜子前吻我，那时候，你应该觉得很幸福吧，但你知不知道，她会吃醋的，我是肯定要哄她的，我会怎么哄呢，当然是用比对你热烈一万倍的方式和她亲吻呀！”

云枝直愣愣地跪在那里，脑袋颓丧地歪扭着，她和坟里的人是一样的，是死的，她不再做无谓的抵抗，无声无息地哭泣，无能为力地发笑。

“怎么，你接受不了吗？”
云枝看着她，不说话。
简熙仍然记得当初撞破云枝的糗事，云枝是如何跟她狡辩的，她用比那更过分的言语把她积压很多年的怨气，毫无保留，变本加厉地发泄出来。
“我是脚踏两条船，我是爱她，但这并不妨碍我爱你啊，是你逼我逼得太紧了，你让我感觉太累了，我才会去外面找安慰的，我是错了，难道你就一点错都没有吗？”
简熙捏住云枝绷紧的下巴，慢慢抬高，“嗯？”

——我是出去跟好多人玩暧昧了，但我跟别人搞暧昧的时候，并不妨碍我心里想着你啊，是你把我当作私有物的，是你逼我逼得太紧了，我又要给你做姐姐，又要给你当妈妈，我的生活里除了你之外不允许有别人，我只能围着你转，每天我都要过着同样的日子，你让我感觉太无聊了，我才会去外面找新鲜感的，我是错了，难道你就一点错都没有吗？

“好了，该说的我都说完了，你可以走了。”

——你敢踏出这道门一步，我现在就睡他。

那天，简熙从云枝身边离开后，就再也没有回来过，因为这就是板上钉钉的原则性错误，她要脸面，如果她就这么恬不知耻地回头，别说她会看不起自己，就连云枝都会看轻她。
七年时间，她用酒精和尼古丁来忘记云枝，她把那么骄傲的自己堕落成浓妆艳抹的陪酒女，每当照着镜子，看着陌生的自己，她都会作呕，她每天都逍遥快活在纸醉金迷的场所，她让所有人，包括她自己，都深信不疑——她早就释怀了。
可当看到云枝的那一瞬间，心脏乱了节奏的那七秒钟，她其实就已经察觉到了——只要云枝出现，这七年的努力，就全都白费了。
她逞强，她嘴硬，她洒脱一笑，她表现给云枝看的，给别人看的，只不过是为了证明，她这个人，有她的底线。
说白了，她的骄傲，一分一秒都不曾丢弃过。
三十三岁的云枝变得那么强大，高冷，矜贵，让她觉得那么遥不可及，于是她也不甘示弱——你成长了，那我也要有所成长。
但她就是控制不住地想要欺负云枝，想要把陌生的云枝变成自己熟悉的样子。
她用了一万种方式，这样不行，那样也不行。
她看不透云枝的心，但在她们纠缠的这些日子里，她在一天更比一天的痛苦里，把自己的心看透了——
无论我曾发过怎样决绝，诅咒自己，不给自己留退路的毒誓，只要她是真的改好了，只要确定她再也不会做对不起我的事，过往的事，我便既往不咎，我就原谅她，我还是愿意跟她好。
好多次，好多次，她就要原谅云枝了，是骄傲的自尊心作祟，卷土重来的爱让她愈发失控，她以报复之名，给自己找到合理的借口，和她见面，牵手，拥抱，亲吻，边骂边做，边哭边做，然后越来越恨，越来越爱，越来越割舍不断。
就这样，她又爱上云枝了，又无法自拔地爱上云枝了。
她总在半夜骂自己真该死——为什么又开始没有安全感了。
特别是在云枝为了赶走韩潞，和韩潞聊天的那件事过后，强烈的嫉妒心让她突然间意识到——我是多么无药可救。
从小，她学着姐姐的模样，被姐姐调教成一个像模像样的人，她身上永远都有姐姐的影子，因此她怎样努力，都摆脱不了依附姐姐的命运。
但姐姐身上许多耀眼的品格都是跟她无关的，她不甘心——你是独立的，而我不是。
那是不是就意味着，就算她们和好了，云枝也随时都拥有敢再次离开她的底气，她会不会再次成为那个被抛弃的可怜虫。
不是天生一对吗？
她身上既然有云枝的影子，那云枝身上就得有她的影子。
云枝是骗子，那她也要做骗子。
她倒要看看，云枝是不是跟她一样没出息，在最幸福的时候，被背叛了，也会选择原谅。

为什么她非常成功地报复了云枝，心会揪得这么疼。
为什么手会抖得这么厉害，因为她没有自信。
云枝再怎么爱她，都是一位成功的独立女性。
她不觉得云枝爱她有多疯狂，会为她放弃身为人的底线。

一阵风，吹得她们的头发纠缠在一起，简熙又看到云枝头顶的白发了，几片融化的雪花打湿云枝，湿淋淋的，简熙站起来——
看见雪，看见那场她再也不想跟任何人乞求一把伞的雨。
看见云枝，看见自己。

遍地枯枝，眼泪比大雪还要多，简熙的眼睛哭得好疼，她看到那天的自己，看到这里的云枝，她们是一样的，一模一样的。
她听见杨月劝她的声音——被伤害成这样了，该死心了。
她哭得好惨，却还是跟着杨月走了。
她站在旁观者的角度，认为云枝也会起身走的。
但朝她膝行而来的云枝眼里都是她，没有半点犹豫地抓住她的衣角，小心翼翼地向她乞求。
“只要你别丢下我，我就原谅你。”

——只要你回来，我就跟他做。

那句云枝的威胁在七年后的今天变成乞求，爱恨情仇完成闭环。
简熙该大笑该庆贺，但报复成功的快意去哪了，都去哪了呀。
为了嘲讽云枝的不争气，为了证明自己此刻的心情有多痛快，她笑得又疯又癫。
“活该，云枝，都是你自找的，活该，你活该……”
怎么笑着笑着，就哭了。

云枝跪在她面前不肯起，虚弱的身体摇摇晃晃，疲惫的灵魂艰难地支撑着这些日子，无数次想要随风而去的她。
她温柔而坚强，内敛而强大，她靠自己的努力从贫穷的小镇走进繁华的大都市，她真的好争气，只是，她有一个好爱好爱的妹妹，爱到多遗憾她们不是血浓于水的亲姐妹，爱到多恨老天她不是她生下来的，爱得好幸福，爱得好痛苦，爱得好不争气。
什么都可以放弃，什么底线什么尊严都比不上一个妹妹。
她说：“如果你不要我，我就一头撞死在这里。”

简熙忽然就笑了，笑得那么天真，那么烂漫。
风啊雪啊，深眠在坟里的妈妈啊，你看啊，你们快看啊，我那天都没有在雨里死掉，但姐姐她说，她愿意为了我死掉啊。
她爱我，她是爱我的。
她爱我，也许，比我爱她，要更多，要多很多……

“你还愿意要姐姐吗？”

寒风刺骨，大雪发疯地飘落，简熙笑着哭着，仿佛听到心头那块疙瘩碎裂的声音。
够了，好了，可以了。
是报复的欲望支撑她到现在，身体的力气一瞬间被抽空，早已失去知觉的双腿踉跄着跪下，支离破碎的她扑倒在姐姐怀里，朝姐姐伸出双手时，姐姐稳稳接住她递过来的手，视若珍宝地摩挲着。
她低头，看到姐姐手背的冻疮。
那是姐姐为了照顾她留下的病根，一到冬天，就会复发。
她几乎是凭着本能，笨拙地解开自己的大衣纽扣，用大衣的前襟包裹住她们两个人，试图把她的体温渡给姐姐。
但天太冷了，榨干了她们的体温。
但这些年太苦了，消磨了她们对生活的热情。

还爱，还爱，怎么就没力气爱了。

舍不得死，舍不得丢姐姐一个人在这个世界上。
舍不得死，舍不得丢妹妹一个人在这个世界上。

她们在风雪中摇晃，她们是不同的两个人，她们是同样的一个人，身旁是妈妈的坟，墓碑上的刻字像那夜突然出现的简中梅，死死盯住正在乱情的她们的眼。
那一夜，云枝选择逃避。
但这一秒，在她们同时把目光移向那座庄严的阴冷的墓碑时，云枝在简熙露出难过表情的那一霎那，纵容地对她扯开僵硬的嘴角笑了笑，然后盯着妈妈的眼睛，撕扯开自己的衣襟，勾着妹妹的脖子，用力把她摁下去。

“妹妹，摸我，吻我，别停，当着妈妈的面，当着世俗的面，占有你的姐姐。”
“可以吗，我真的可以这样做吗？”
“可以，你可以的。”
“姐姐不怕了，你也别怕了。”

简熙脑中一片轰鸣的白，冻到僵硬的嘴唇带着凶猛的狂热和不顾一切的索取压向姐姐迎过来的唇，她撕扯姐姐的衣服，姐姐也在撕扯她的衣服，她们在妈妈的坟前，在风雪的漩涡中心，像两条绝望的蛇，紧紧纠缠在一起。
妈妈的眼睛和世俗的眼睛牢牢盯在她们扭曲纠缠的躯体上，簌簌滑落的雪为她们冰冷的身体铺上一层薄薄的衣裳，她们咸涩的眼泪在脸上纵横交错，灼烧起来的喉咙让她们几近窒息，然而，更深的疯狂汹涌而至，不曾停止。

“换个姿势。”云枝在她唇齿间喘息低喃。

简熙把跪在地上的云枝压在坟头时，云枝一手撑在墓碑上，一手伸向后面把住跪在她身后的简熙的腰。

云枝曾在狭窄的小房子里隐忍，曾在害怕自己是ltp的时候隐忍，曾在简熙说她叫声难听的时候隐忍……
而当她和妹妹一起亵渎母亲亡灵的时候，眼睛浑浊得不像话，她转头亲吻妹妹，唇舌都滚烫。
要爱，要做，下地狱也要。
“简熙，简熙，简熙……”
她喊着简熙的名字，越来越淫.乱。
狂躁的风嘶吼得最嚣张时，简熙扳住云枝肩胛骨的手几乎要嵌进骨头里，她把目光朝向她们秽乱的影子时——
她听到姐姐发出一声让她灵魂都在颤抖的声音。

好听，太好听了。
简熙再也没有力气了，笑着仰倒在地上，这时，云枝把她拉起来，在她错愕的注视中，握住她那根亮晶晶的手指，在墓碑上写了几个看不见的字——

「妈，我们相爱了。」

“我是姐姐。”
“我是妹妹。”
“我们大逆不道。”
“我们大逆不道。”
“我们该死。”
“我们该死。”

她们为对方穿好衣裳，一人手里拎一瓶白酒，搀扶着站起来，两双冻得发青的手紧紧交握在一起，她们在雪夜里开始旋转，跳一支濒临死亡的舞。

她们比这风雪还要疯狂，错乱的舞步踢散纸钱的灰烬，某个瞬间她们同时仰头，灌下一口好烈的酒，低头时，云枝的额头撞向简熙的锁骨，没有从喉间挤出的痛呼化作喑哑的，纠缠在一起的笑声。
她们超越伦常，不顾道德，无视世俗所谓对的错的，跳着这支献祭过去也献祭未来的舞，然后在崩塌的雪花中，死气沉沉的两双眼猝然对视。

两瓶安眠药，被她们一前一后从衣服兜里掏出来。

简熙歪头看着云枝笑起来，“你一次吃几片啊？”
云枝温柔地对她笑，“两片。”
“那你没有我厉害，我一次都吃三片的。”
“是吗？”
“嗯！”

姐姐才不会输给妹妹的，姐姐要比妹妹厉害，于是云枝倒出来四片药，就着酒，把四片药咽了下去。
简熙不服输地说：“那我要比你厉害！我要吃五片！”
“傻瓜。”

风雪在她们周身打着旋，卷起尚未烧尽的纸灰，疯狂的舞仍在继续，她们笑着说要这支舞一直不停，争先恐后地往嘴里塞着药，灌烈酒，直到跳不动了，也站不住了，她们依偎着倒在雪地里。

“姐姐……”
“嗯？”
“我有点困了。”
“那就睡吧。”
“睡醒了，我们就在一起了，然后，永远不分开，再也不分开……”

简熙把头抵在云枝肩上，像她刚降临到这个世界，从产房被抱出来时一样，被姐姐呵护地抱在怀里。

“姐姐，姐姐，姐姐……”

“姐姐，我好爱你，好爱你，你好好抱着我，我们不分开了，再也不分开了……”

边城，挂在那棵槐树上的许愿牌动了动，妹妹悬在离月光最近地方的愿望，也是姐姐的愿望。

云枝涣散的眼没有闭上，深情看着她最爱的妹妹，太多遗憾了，太多不舍了，可当她看着飘落的雪花，像为她们披上一层洁白的嫁衣。
她笑了，是释怀了。
“小简，你原谅姐姐了吗？”

简熙嘴角艰难地弯起一个弧度，用尽最后一丝力气，伸出右手无名指，套进挂在姐姐脖子上的戒指里。

“妹妹，来世做亲姐妹，我们乱.伦。”

“姐姐，来世做亲姐妹，我们乱.伦。”



第155章 简熙自述
我看到赵晶和小卖部的老板娘朝我们跑过来,后面跟着好多人，豆包挣脱老板娘牵它的绳，汪汪着冲到最前面。
我想喊它一声,但我浑身都好难受，我办不到了。
意识越飘越远,我听到“哇”一声,是她们的哭声。

是小婴儿呱呱坠地的啼哭声。

我被护士从产房抱出来，被交给等在走廊里的半大小女孩,她身材干瘦，脸色蜡黄蜡黄的,一看就总吃不饱饭。
她抱着我，我的重量压弯她的腰。
她咬牙坚持着，没有丢下我。

陆陆续续又有几个人过来抱过我,他们身上，分别有药味，香水味，汗味，还有各种奇怪的味道,我都不喜欢,于是我哭得更大声。
他们拿我没办法，挨个抱我，我的哭声没有消停过,因为我在寻找一种味道。
直到我重新回到那个充满被阳光晒过的皂香的怀抱里*。

然后我就一直被留在那个怀抱里。

我每天都和她待在一起,有时躺在她怀里,腿上,有时又趴在她背上，她的嘴巴总是动啊动,说一些我听不懂的话。
我好着急，便哭得更大声。
她越哄我，我越哭。
她的眉毛上面渐渐挤出来好几道褶皱，薄薄的嘴唇抿得很紧，她生气了，把我扔在床上不管，坐在床旁边的椅子上，把后背留给我。
我听到微微的啜泣声。
没过一会儿，她就像什么都没发生过，拿来奶瓶喂我，我吃了两口就吐了，这个味道我不喜欢。
水掺多了，没有奶味。
不是我想吃的奶。

有一天，她带我出门，我看到一个和我差不多大的小婴儿被母亲抱在怀里哺乳，她的嘴巴满足地吸吮，吃得手舞足蹈起来，可开心了，嘴角流淌的液体就是我在奶瓶子里吃到的吧。
想必她平时喂给我吃的，也是从这个地方挤出来的。
那为什么别家小婴儿吃得那么开心，我却吃不出来什么滋味。
肯定是因为她没有直接喂给我！

我心里好不平衡，也想吃到和那个小婴儿一样的奶。

于是我开始在她身上胡乱摸索，但我没有找到那个鼓起来的地方。
我很失落。
她的脸却一点一点红起来，比挂在树上的红苹果还要红。

我朝她哭闹，为什么别人的妈妈都能哺育自己的孩子，而我的“妈妈”却不能哺育我。
她心思很细腻，知道我想要什么，对我说：“我不是你的妈妈，我是你的姐姐，妈妈可以哺育自己的孩子，姐姐不能哺育自己的妹妹。”

哦，原来是这样。
她是我的姐姐呀。

不吃就得饿死，我只能丧着一张脸，叼着奶瓶，吃着里面没有滋味的奶，然后盯着姐姐的身体，心想，可能是她那里还没有鼓起来吧。
等什么鼓起来了，姐姐就可以像妈妈哺育孩子一样，哺育我了。

可惜我慢慢长大了，听得懂话了，明白妈妈和姐姐的区别，我不应该看着别的小婴儿被她的妈妈哺育时，对我姐姐的胸口流口水。
这样是不对的。
我得改掉这个像变态一样的坏毛病。

心里却像长了草一样。

姐姐的身体发育起来了，我每天一本正经地和她说话，眼睛止不住地往那处瞄，终于在我六岁那一年，我得手了。
我欲罢不能地迷恋着她的身体。
即使我知道这是不对的，这是我必须戒掉的瘾。
我每天都在努力戒掉，但十三岁和她分开那年，我没做到，十八岁，又一次和她分开时，我还是没有做到。

姐姐是我戒不掉的瘾。

不可否认的是，这一路走来，我遇到过比她更适合我的人，比如说于衫，如果我和她能够顺利发展下去的话，我想只要朝夕相处，我早晚会喜欢上她的。
但我深刻明白“喜欢”和“爱”的区别，再也不会有一个人像姐姐一样，让我如此着迷。

我记得，她是因为我妈妈的缘故，才尽心尽力地抚养我；但我也记得，本来就是个小女孩也需要被别人照顾的她，用她瘦弱的背，小小的手，把我托举长大，是我，抢走她快乐的童年。
我记得，她对赵晶好，对余欣好，对叶斯贤对周茵对周宏还有她身边的所有人都很好；但我也记得，她对我更好，她本来就是一个这样好的人，善良，温柔，顾忌她人的感受，是我太贪心，爱得太疯太痴，把她当成我的私有物。
我记得，她在和我相爱的时候，瞒着我出去和别人搞暧昧；但我也记得，她也是有喜怒哀乐的人，她可能只是累了吧……

我就是过不去心里那道坎，我也想相信她，但我们之间的信任早已在一次又一次相互拉扯和试探中消耗殆尽，我试着站在她的角度去共情她，然而我们的认知和思想都不同，我感受不到她的感受，每一次主动把自己拉进她的情绪里，只会让我因为过去的伤害，痛一次，痛一百次，痛一万次。
她太聪明了，太会审时度势，她就是我肚子里的蛔虫，她了解我全部的软肋，轻而易举就能让我不管有多恨她，都能为她心软。

我其实，有点害怕。
怕我就这么轻易原谅了她，她会不会像我十八岁那年一样，在我原谅她之后，给我一场更沉痛的打击。
我已经不是小孩子了，我会为此深思熟虑，在身边每一个人都旁敲侧击跟我说，差不多了，你应该原谅她，应该跟她和好的时候。
多熟悉的画面啊。
十八岁那年，我身边的人，也是这么劝我的，我确实也这么做了。
结果呢？
我得到的是什么呢？

谎言，欺骗，背叛，眼泪，痛苦，折磨，都是她带给我的，全都是啊。
我是局中人，我的眼睛看到的难道不是真相吗？我到底还要怎么相信她口中解释的“我有我的苦衷，一切都是误会”。

十八岁那年，我以为我走出来了，她却回来了。
二十五岁这年，我以为我走出来了，她又回来了。

如果我的生活里不再有她，我想我每天在酒吧里喝喝酒，跳跳舞，难过了就吃几片药坚持一下，我也是可以把这辈子安稳度过的。
就算日子无聊，我也不会再爱上任何一个人，那也没关系，至少我每天都是一个情绪稳定的“正常人”。
我不会对任何人有占有欲，控制欲，我常常孤独，但这样很安稳。
再过二十年，四十年，我大概也能笑着说起我爱她的这一辈子，这样不好吗？

命运实在捉弄人，又一次把她带回我身边。

她变化好多，比从前更加顺从我，任我折磨，我说我要玩死她，像她当年差点把我玩死时一样，我没想到——
开始只是抱着玩一玩心态的我，让淡忘的恨滋长出来的同时，也让我对她更深刻入骨的爱泛滥到一发不可收拾。
我确实差点把她玩死了，可我也把自己玩进去了。
真是活该。
她晕倒进医院，我怕得不行，生怕她就这样死掉了。
如果她死了，我一定会陪她一起死。

从医院出来后，她对我的态度发生微妙的变化，她总是疲惫地看着我，她想赶我走，她想放手了。
她怎么可以这样，让我玩进去了，又想撒手不管。
她是想抽烟抽死，还是想胃疼疼死。
别想背着我一个人偷偷死掉。
我恨她一百次，我又爱她一百零一次。
于是我同她做了交易，只要她好好活着，我就跟她好。

我没有骗她，我说想跟她好的时候，是真的想跟她好。
我要她好好活，我只要她好好活。
可我们的感情太脆弱了。
日后只要她骗我一次，我们之间那面七拼八凑的信任镜子就会摔得稀碎。
是我主动选择的，往后就算再被伤害，那也是我活该，是我自找的。
我认了。

也许日子长了，我们会变好的，信任会回来的。
我这样想。

可惜我们的感情还没有来得及培养，打碎的信任还没来得及重建，又一个谎言摆在我面前。
方文潇给我看了一张她和别人亲密的照片。
又是照片。
当初余欣给我看的，也是照片。

为什么那么巧，每一次，都被别人拍到了。
我该怎么说服我自己呢。

她又一次欺骗我了，在我又一次没骨气原谅她的时候。

我又想像小时候一样发疯，我想去找她理论，跟她质问，但我玩不过她的，我要是真有那么厉害，这一次，我也不会把自己玩进去。
我压抑住随时准备爆发的情绪，我想我不能再那么天真，我也该有所成长，因此我默默筹划一场天衣无缝的“报复”。
对她好，又放她鸽子，冷暴力她，故意亲近别人气她，让她没有安全感，让她一边期待一边失望。

我恨她耀眼，恨自己卑劣。
我把她拉下神坛，也把自己拉下地狱。

就是这段时间，我吃药越来越多了。
我可能，好不起来了。

我和她之间，已经不是信不信任的问题，我也不想再去计较那么多，因为我是真的很累很累了。
我报复她有多深，就折磨我自己有多深。
有什么意义呢。
我再也没有十八岁那年，从头再来的勇气了。

人为什么要这么固执这么扭曲地爱着另一个人？
我想不通。

可我还是有点不甘心。
我真的很想知道，她爱我到底有多深。
我能原谅她的欺骗和背叛，她能吗？

我们一起回到潞城的老房子里，抱着躺在床上的时候，我偷偷换掉她衣服兜里的安眠药，我知道她和我一样总是睡不着觉，需要吃药。
我不要她死，我只想要一个她爱我有多深的答案，然后让她亲身感受一遍我所经历的痛，让她在往后彻底失去我的日子里，懊悔终生。

雪太大了。
我如愿了。

她不顾一切地爱着我，正如同我不顾一切地爱着她。

我好开心，也好难过。

心里空落落的，完全没有我想象中的痛快。

也许我想要的，从来都不是什么报复，我只不过是想把她抓得更紧一些，确信她爱我，更爱我，最爱我。

我们，怎么就爱成这样了。

我想，我拼命地想——

姐妹身份让我们从小就被贴上“你们不能相爱”的标签。
她从小就用各种方式告诉我，“你是我的妹妹，我对你，只有亲情，没有爱情。”

这份爱，从一开始，就是被谎言包围的，因此我从猜忌她“爱不爱我”到“爱我有多深”再到“她爱我，有没有我爱她更深”，究其根本，不过是我爱她太深，我太恐慌了。
我们在黑暗的地方撕磨太久，以至于当我们看见光的时候，我会更加恐慌，于是我吹毛求疵地要求她，禁锢她。
只有把她变成我的私有物，我才会有安全感。
一旦她脱离我的掌控，我就会失控。

是我先不正常的，她是因为爱我，纵容我，迁就我，为了让我在人群里显得不那么另类，才会陪着我不正常的。
我要死，姐姐都要陪着我一起，我还有什么可恐慌的呢。

她本该做耀眼的太阳，照亮所有的人，是我非要拉着她做阴沟里的老鼠，让她只陪着见不得光的我。

如果没有她，怎么会有我。

如果她的耀眼，是为了照亮我呢？

她应该有很多朋友，她应该穿她喜欢的漂亮衣裳，爱这个世界，爱所有值得爱的人，然后在她看向我的时候，用她身上耀眼的光环，照亮我。

是我剥夺了她耀眼的权利。

是我把她困在阴沟里的。

她问我是否愿意原谅她。
后知后觉的我也想问问她，“姐姐，你愿意原谅你的妹妹吗？”

缩在她怀里的我，终于醒悟了。

可是，来不及了，我睁不开眼了。

我只听到“哇”一声，是小婴儿呱呱坠地的啼哭声。

我被护士从产房抱出来，准备交给等在走廊里的半大小女孩时，我想——

我不愿再私有她，我还她自由。



第157章 你哭得姐姐心好疼
简熙睁开眼时,看到病床前站了很多人。
郑璇，杨月，叶斯贤,周茵，周宏,赵晶,江敏澄，方文潇,池汐，还有坐在旁边轮椅上的江晚澄,就连于衫都来了。
看到她醒过来，她们都很激动。

简熙懵懵地环视四周，好久才反应过来。

她不是吃了药,喝了酒，不是应该死掉吗？
为什么没有死？
为什么她们都用那种悲悯的眼神看着她？

病房里只有一个病床，她没有看到云枝。

“姐姐呢？”

简熙猛地坐起来，眼角有失禁的泪水滑落，她跪在床上,挨个问她们。

“姐姐呢？”

“姐姐怎么样了？谁能带我去看看她？”

“啊？你们在难过什么？”

“为什么不说话？”

“你们说话啊？”

她们看着简熙难受的样子,纷纷低下头去，谁都不忍心先张这个口。

简熙身体还很虚弱，就要拖着病体下床。
关键时刻,还是郑璇站出来,按住她双肩,安抚地抱了抱她。
“小简,枝枝她……还没有醒过来。”

简熙从郑璇怀里慢慢离开，她捂着胃,完全没有洗胃过后的痛感，她抓着郑璇的手，惊慌失措地问：“妈，我是怎么醒过来的，我吃了那么多安眠药，喝了那么多酒，不洗胃我怎么可能会醒过来？”

郑璇还是不忍心同她再说，背过身去，抹去眼角的泪。

爱上姐姐的日子，简熙大半时间都在恐慌中度过，什么爱不爱，恨不恨，比起现在的恐慌，全都显得微不足道。

她流泪，无助极了。

这段日子，简熙频繁在赵晶那里拿药，赵晶发现她的反常。
云枝的心理医生，也就是方文潇给简熙看的照片里，挽着云枝手的刘医生，和赵晶认识，她们私底下有过联系。
两个人交流过后发现，除了安眠药，简熙和云枝很久都没有在她们那里拿过别的药。
都有要放弃治疗的迹象。
赵晶问过杨月，杨月只说她们和好了，具体的，也揣摩不透。
这可以解释成两个人有在慢慢变好，在减少用药。

赵晶还是留了个心眼，听杨月说，她们回潞城了，当时她心里就不踏实，紧赶慢赶坐了晚她们一个多小时那趟航班过来了。
发现行李在家，人却不在，赵晶快跑到附近的小卖部里，跟老板娘打听过后，知道简熙买了很多祭品，便找人带路，来到墓地，发现倒在地上的她们，及时把她们送到医院。

不然，潞城这么冷的天，冻都冻死了。

赵晶最清楚当时现场情况，她站出来说：“简熙，我当时捡到了几片剩下的安眠药，我发现其中一瓶药是假药，你吃的那瓶就是，所以你没有事，但云老师……”
她抿了抿嘴唇，叹了口气。

简熙眼神一闪，双手攥紧衣角，“不可能，我偷偷把药跟她换了，她吃得才是那瓶假药，我为什么会没事，啊，我怎么会没事？”

她们又沉默了。
因为答案已经浮出水面——

在简熙把药跟云枝换了时，云枝察觉到了，然后云枝趁简熙不注意，又把药换回来了。

是在什么时候呢？

简熙不愿再去细究，就像她们曾经历过的那些谁对谁错的事，在她这里，什么都可以一笔勾销。
她只想见到云枝，赶紧见到云枝。

那么虚弱的简熙，身体里突然爆发出一股力量，这么多人都没有拦住她，硬是让她冲了出去。
杨月在她身后喊：“如果你姐姐醒过来了，你打算怎么办！”

简熙啜泣道：“只要她能……醒过来，我再也不要……跟她分开了。”

杨月无奈道：“好吧，那你就去吧，你姐姐在隔壁房间。”

众人看着跑出去的简熙，互相对视后，没有该有的担忧之类的情绪，反而长长舒了一口气，周宏悄悄把门关上后，她们立刻放松下来，高兴得跟什么似的。

杨月推了赵晶一把，“可以呀你，演得真不错嘛。”
赵晶得意一笑，“也不看看我是谁的学生。”
叶斯贤知道她说的是谁，但还是跟她开玩笑，“没良心的，就记得你那个老师，不记得我这个老师了？”
赵晶咳嗽一声，尬在原地。

杨月生怕场面不够乱，“呦呦呦，别告诉我，你们还没放下？”
叶斯贤笑而不语。
赵晶朝方文潇抬了抬下巴，“你先问问这位小朋友，她要是说放下简熙了，那我肯定就放下云老师咯。”
方文潇脸一红，“我们不一样，你跟云姐姐那都多少年前的事了，我跟简熙姐姐那也就最近的事……”
杨月调侃道：“你不是都跟简熙谈上了吗？”
“哎呀，没有的事，都是假的，假的啦，简熙姐姐怎么可能会喜欢我。”

“可不，连我简熙都不喜欢呢。”
从来了之后就沉默寡言的于衫突然来了这样一句。

大家一齐把目光投向郑璇。

病房一共就这么点地方，于衫站最南，郑璇站最北，谁也不挨谁的边，明明都在偷瞄对方，死鸭子都在嘴硬。
谁都不肯先服软。

杨月仰天长叹，“不是吧，又来！”
郑璇诧异地看向她。
杨月扒拉手指头数了数，“七年了，我忙活简熙和云枝的事都有七年了吧，人俩眼瞅着要好了，我终于是熬到头了，又来一对是不是！”

郑璇和于衫异口同声道：“谁跟她是一对！”

一阵哄笑声响起。

“嘘……”
就周宏一个男的，他跟个门童似的守在门口，没有形象地趴在小窗口往外望，生怕简熙忽然回来看到开心成这样的她们，岂不是就露馅了？

没有存在感的他被大家忽略，也没人理他。
还得是亲妹妹周茵，给了他一个同情的眼神。

杨月自怜的口吻说：“都成双成对的，我就单着吧，没事做个调解员，也挺好的。”
池汐无语道：“月姐，你说什么呢，你看我们这里，哪有成双成对的？”

杨月抬起下巴努努郑璇，再努努于衫。
在她们同时朝她瞪过来眼时，杨月摸了下鼻尖，悻悻闭嘴。

没一会儿，杨月又把目光投向角落里窃窃私语的江敏澄和江晚澄，说了一句让大家下巴壳差点掉到地上的话。
“简熙和云枝是姐妹，你们也是姐妹啊，而且你们还更亲一层呢，是亲姐妹诶，她们能相爱，你们……”
她把两根食指怼在一起，戳了两下。
“你们也能啊！”

杨月怕是这些年被简熙和云枝折磨疯了，什么离谱的感情都能接受了。

江晚澄懒得理她，权当她是在这个好日子高兴过头了。
淡淡看她一眼，把头扭到一边。
架不住江敏澄是个不着调的，朝江晚澄抛了个媚眼，“如果我妹妹愿意的话，我也不是不可以。”
江晚澄：“你……”

又一阵哄笑声响起，苦了门口的周宏，左拜拜，右拜拜，求求她们小点声。

得亏杨月这个中间人，她们这群人才能聚到一起，被她这么一闹，也没那么尴尬了，话题重新回到简熙和云枝身上。

杨月问赵晶，“云枝大概还要多久才能醒？”
“快一点的话，明早，慢一点的话，明晚怎么都能醒了。”
“你就那么肯定？”
“不相信我的医术？”赵晶又来那一句，“也不看看我是谁的学生。”
杨月朝她翻白眼，“你够了，能不能换句话说啊，耳朵都要听出来茧子了。”

赵晶闹了个脸红。

杨月便也不逗她了，感慨道：“她们谈了一场恋爱，我怎么好像也跟着谈了似的。”

这话算是说到大家的心坎上。

杨月说：“好了，好了，我们该做的，都做了，接下来人俩怎么幸福的事，可就跟我们这些闲杂人等无关了。”
于衫被郑璇时不时投来的余光弄得浑身不自在，赶紧说：“那就散了吧。”
“别啊。”周茵拉住她。
杨月附和道：“散什么散，她们是好了，咱也得好啊。”
池汐问：“干嘛？”

杨月环视一圈大家，打了个响指，“走，咱庆功去！”

“好！”

杨月又开始胡言乱语，“该旧情复燃的，该一夜情的，该亲姐妹那啥啥啥的，千万都得给我酒后乱性啊！”

“滚！”
“杨月，你给我滚啊！”
“杨月，我的忍耐是有限度的。”
“月月，你，唉。”
“……”

她们脸上洋溢着喜悦的笑容，在经过云枝病房时，默契地放轻脚步，低伏身子，悄无声息地离开了。

简熙和云枝需要她们的时候，她们随时都在。
简熙和云枝幸福的时候，她们会在不同的地方，默默祝福她们。

她们是简熙的朋友，也是云枝的朋友，她们亲眼见证她们这一路爱得有多辛苦，她们当中也有人为了私心做了错事，不过好在最后她们苦尽甘来了。
共同经历那么多，她们已经不仅仅是朋友了，更是家人。
过往那些对的错的，就随着窗外已经停下的那场大雪，到此为止吧。
她们站在各自的立场上，但她们心中有着共同的期许，那就是——

简熙和云枝，往后的人生里，别再那么苦了，好好活下去，好好幸福下去。

-

简熙被她们骗得好惨。

坐在椅子上的简熙看着躺在病床上一动不动的云枝，哭得泣不成声，病服袖子都哭湿一大片。

陪护的护士过来好几次，看她哭得这么惨，好几次想要跟她说出真相——其实云枝早就脱离生命危险了。
把大腿的肉掐得生疼才忍住。

“她会醒过来吗？”
这个问题，简熙反反复复问了护士好多遍。

“这个不好说。”
护士再一次一脸为难地说。

简熙差不多冷静下来了，护士放下心来，准备出去，给她们留出独处空间。

简熙突然开口，声音干涩嘶哑，“方便给我拿一个记事本和一支笔过来吗？”
“好，稍等。”

五分钟后，简熙摊开记事本第一页，左手牵着云枝的手，右手在纸上写下：

「我看到赵晶和小卖部的老板娘朝我们跑过来，后面跟着好多人，豆包挣脱老板娘牵它的绳，汪汪着冲到最前面。我想喊它一声，但我浑身都好难受，我办不到了。意识越飘越远，我听到“哇”一声，是她们的哭声。是小婴儿呱呱坠地的啼哭声……」

她的字迹歪斜扭曲，每一次落笔都耗尽心力。
不到四千字，她写了很久很久，写一句，就要停下来好好看一看云枝沉睡的面容，眼泪打湿纸页，晕开她的字迹。
只有掌心传来的属于云枝的温度，才能让她的手不至于那么颤抖，支撑她继续这场没有回应的倾诉。

从天亮到天黑，病房换了柔和的床头灯。
又从天黑到天亮，窗外的晨光驱赶了黑暗。

简熙没有一分一秒松开过云枝的手，她捧着云枝的手放在脸上摩挲，记事本里的内容，已经被她用浓重的哭腔念了无数遍。

“……我不愿再私有她，我还她自由。”

“姐姐，你听到了吗？”

“姐姐，你不是很宠我吗，你不是说过不管日子有多苦，你都不会丢下我吗？”

“现在你为什么要装傻？为什么要装作什么都听不见？为什么就是不肯睁开眼看看我？”

“你不愿意原谅我了吗？”

巨大的悲伤攥住简熙的心，她俯下身，额头抵在她们交握的双手上，肩膀剧烈颤动，压抑的呜咽声在寂静的病房里格外清晰。
她觉得自己就要在无边无际的等待里被恐慌撕裂了。

就在这一刻——

云枝含在眼眶很久的泪终于没忍住顺着眼角滑落，艰难的声音从她干裂的唇瓣间挤出来。
“宝贝，别哭，你哭得姐姐心好疼。”



第158章 真正跨越生死和心结
病房光线被窗外阴沉天色过滤成灰蒙蒙的柔光,消毒水的气息顽固地盘踞在空气里，心电监护仪规律的“嘀嘀”声在寂静中无限放大，缓慢叩击简熙砰砰跳动的心脏。

简熙不可置信地抬起满是泪痕的脸,还以为是出现幻听，直到模糊的视线对上云枝那双缓缓睁开的眼。

压抑不住的呜咽将要冲出喉咙,戛然而止,“姐姐……”

云枝眼里布满血丝，抬起冰凉的没有力气的手,极其温柔地拂过她的眼角，拭去那滚烫的泪水。

云枝冰冷的指尖触碰到皮肤的刹那,简熙心里那根紧绷到极致的弦，彻底崩裂，巨大的委屈,失而复得的狂喜，长久压抑的痛苦，还有积攒太久的孤独，瞬间冲垮她所有的防线。
嗓子像被粗糙的砂纸堵住，哽得生疼。
“你醒了,你终于醒了,我还以为你……”

“乖，宝贝乖。”

“你躺在那里一动不动，你让我怎么乖……”

“好,是姐姐的错,姐姐知道错了,不哭不哭了。”

这一天一夜提心吊胆的煎熬,这七年独自吞咽的怨恨与不解，这二十五年交织着爱与怨的感情,所有深埋心底的情绪，都在这一刻找到宣泄的出口，化作无声却磅礴的恸哭。
她再也支撑不住，像迷路许久终于找到依靠的孩子，猛地扑进那个熟悉又久违的怀抱里。
瘦削的肩膀剧烈地颤抖，滚烫的泪水浸湿云枝胸前单薄的病号服。

云枝身体还很虚弱，被这突如其来的重量压得微微一晃，但她立刻收紧手臂，用力回抱住怀里颤抖的身躯。
她极其轻柔地抚摸简熙汗湿的头发，动作笨拙却充满无限怜惜。
“那就哭吧，哭出来就好了，姐姐在呢。”

这温柔的安抚，反而让埋在怀里的简熙哭得更凶，仿佛要将这些年积攒的眼泪全部倾泻。
好一会儿，剧烈的颤抖才稍稍平息。
简熙抬起头，红得像桃子的眼睛盯着云枝，带着哭过后特有的鼻音，控诉道：“你早就醒了是不是，你什么都听到了是不是，你就是故意想看我出糗，你这个坏蛋，坏死了，我才不要为了你这样的人哭……”

明明咬牙切齿，掷地有声，显得格外有骨气，可她一边说着，一边却下意识把眼泪和鼻涕一股脑全都糊在云枝衣服上，身体更是诚实地紧紧贴着，丝毫没有要离开的意思。

云枝看着妹妹，早已蓄满眼眶的泪水，此刻终于尽情顺着瘦削苍白的脸颊肆意滚落下来。
怎么……怎么会这样呢？
不过是从一个冗长，冰冷，充斥无边黑暗的噩梦中挣扎着醒来，那个倔强地和她拉扯好多年，把她当作仇人般冷漠相对的妹妹，怎么就突然变回记忆中那个小小软软，会因为她受伤而紧张得大哭的小女孩了呢？
这份失而复得的亲近，太过汹涌，太过不真实，让她有种眩晕般的受宠若惊，内心深处，一丝迷茫悄然滋生——这一切，是真的吗？

云枝不敢眨眼，隔着朦胧的水汽，视线贪婪地描摹简熙的眉眼，鼻梁，紧咬的唇瓣……
一遍又一遍确认——这不是梦，这张泪痕狼藉却无比生动的脸，这温热的体温，这实实在在的拥抱，都是真的。
她还活着，妹妹还在身边，她们还有机会。

“好，姐姐坏，姐姐是坏蛋……”
云枝声音哽咽，却充满纵容。

她小心翼翼地捧起简熙哭花的脸，拭去那些滚烫的泪痕，目光缠绕在简熙脸上，无尽眷恋。
“再哭，可就真成小花猫了，都不好看了。”

一句话就把简熙的眼泪治住了。

多少年没这么哭过了，这么赖唧唧地趴在云枝怀里，简熙面子上有点挂不住，敛住情绪，“你笑话我？”

“没有，才没有呢。”
云枝立刻摇头。

简熙从云枝怀里起来，抹眼泪的动作还是老样子，指尖一定是要从眼角往上提的，骄傲得跟什么似的。
云枝就笑眯眯地看着她。
她顿时坐立难安，想起刚才说的那些话，哭成那个鬼样子，鸡皮疙瘩都要起来了，无地自容到有些不自在。
她把头扭到一边，咳嗽一声，放在腿上的两只手尴尬地绞着劲。

“那个，那个，你……先好好休息吧，我出去看看她们还在不在。”
“她们？”
“嗯。”简熙目光游移，又想看云枝，又不太自在去看，“我妈，杨月，晚澄姐，周茵姐，于衫，方文……”
嘴巴一抿，简熙观察下云枝脸色。
云枝有话想问她，化作一声好长好长的叹息。
“你可以问我的。”简熙直视她，认真道。

是愤怒到极致的简熙亲手把云枝打碎的，如今，唯有放下怨恨，已经消气的简熙，才有能力将那些碎片重新拾起，拼凑起来。

云枝望着妹妹眼中那份清澈无畏的坦诚，心口传来密密麻麻的疼。
她沉默许久，久到简熙以为她不会开口了，终于，她极其艰难，几乎是用气声问出来，每一个字都小心翼翼。
“你和她们……”

“假的，都是假的，我和于衫，和晚澄姐，和方文潇，和酒吧里那些乱七八糟的人，什么都没有发生过，我没有金主，也没有和别人乱来过，更没有脚踏两条船，全都是演戏给你看的，从头到尾，我只有你一个人，我只是……”
那份坦诚的勇气被巨大的委屈和羞耻感吞没，她低下头。

“你只是……太恐慌了。”

果然，云枝什么都听见了。

昏睡时那些断断续续萦绕在耳边的哭诉，自责，果然都不是幻觉。

云枝心疼地伸出手，抬起简熙低垂下去的脑袋，迫使那双盛满伤痛的眼睛与自己对视。

然后简熙就更加不自在了。

在恨云枝这件事上，她总是大张旗鼓，恨得轰轰烈烈，要向全世界宣告她的愤怒。
但在爱云枝这件事上，骨子里的傲气让她每每对云枝袒露心底最柔软最脆弱的那部分，说些掏心掏肺的话时，总会变得异常别扭，让已经成为女人的她，流露出小女生的别扭。

云枝太懂得如何安抚她的小别扭，轻声细语对她说：“小简，你愿意对我说这些，我真的很开心，但姐姐想告诉你，就算是真的，姐姐也不介意的，因为是我先做错了，是我先伤害了你。你问我，要不要原谅你，我想说，我不要。”

“为什么？”

简熙的慌张还没表现出来，云枝就笑着把她拥入怀里。

“因为你根本没有做错什么呀，我的傻妹妹，错的都是我，我为什么要原谅你呢，该乞求原谅的，是我才对啊。”

简熙一下子就被感动得不行，鼻子酸涩得厉害，只能像小时候撒娇那样，握起拳头，一下一下力道极轻地捶在云枝肩头。
“你别说了，再说，我又要哭了。”

云枝长长“哦”了一声，故意用逗小孩子的语气说：“如果你想让姐姐继续心疼下去的话，那你就哭吧，使劲哭，用力哭，我可以忍的，大不了就心疼死嘛……”

简熙把头抬起来，一根手指抵住云枝的唇，“不许再说这样的话。”

云枝又把她按进怀里，这一回，她用尽全力把妹妹抱得很紧很紧，仿佛要将这些年错失的时光，三言两语道不尽的亏欠和失而复得的喜悦，都倾注在这个拥抱里。
“宝贝，谢谢你，愿意原谅姐姐。”

简*熙骨头都要被揉碎了，整张脸埋在云枝熟悉的，带着浓重药水味的怀抱里，窒息到喘不过来气，然而奇妙的是，就在这两分钟里，缠绕在她心头多年那沉重如山的死结，悄然松动了。
那积郁多年的怨恨与委屈，都被这强大的不容置疑的怀抱寸寸碾碎，化作无形的烟尘，消散在空气中。

当云枝恋恋不舍地松开手臂时，简熙猛地抬头，大口呼吸空气，胸腔里久到仿佛一生的浊气被彻底呼出，随之而来是难以言喻的轻盈感，心里获得久违的轻松。
她看着云枝被泪水浸泡过，明显憔悴，却焕发新生光彩的脸庞，眼中凝聚着化不开的柔情，深情地把她注视。

“姐姐，别原谅来原谅去了，你错了，我也错了，我们都是罪人，既然都有罪，那就惩罚我们，这辈子，下辈子，下下辈子，再也别分开了。”

这不是请求，而是誓言。

“说话算话？”云枝眼中闪烁晶莹的泪光，唇角却扬起。
“谁说话不算数，谁就后死。”
云枝笑出声来，眼角还挂着泪珠，“为什么是这样啊？”
简熙一本正经道：“因为后死的那个人，很可怜啊，要一个人面对没有对方的世界，太残忍了。”
“哇……”云枝由衷喟叹，眼中笑意满溢，“我们小简说得好有道理啊。”
“当然，还用你说？”

又来了，傲慢的劲儿又自然而然地冒出来了。

云枝戳了戳她的额头，“你啊，什么时候能不这么小孩子气。”

简熙凝视眉眼弯弯的云枝，心头一动，俏皮地在她脸颊留下一个蜻蜓点水的吻，心满意足地等到云枝苍白的脸庞上泛起动人的红晕。

“你啊，什么时候能不这么容易脸红？”

“嗯……”云枝宠溺一笑，“这个，我可能很难做到。”

简熙眉梢一挑，得意笑了。
即使面容苍白，不施粉黛，也挡不住与生俱来的冷艳，反而在褪去所有伪装后，显得更加纯粹夺目。
历经沧桑，辗转归来，这才是真正的简熙——鲜活，真实，棱角分明，带着未被磨灭的骄傲与深藏的爱意。

十三岁那年，被郑璇带走的简熙，十八岁那年，被杨月带走的简熙，都没有二十五岁这一年，真正跨越生死和心结，挣脱束缚，终于回到姐姐身边的简熙，更有生气。
她的灵魂，从未像此刻这般饱满，蓬勃，充满生机。

她们不约而同朝窗外看去，凝结在窗玻璃上的窗花将外边风景遮蔽，眼里能看到的，是一片未知的朦胧。
病房里开着灯，还是很暗，外边天色肯定是阴沉沉的。

简熙却弯起嘴角，语气是如此轻松和愉悦，“姐姐，天气真好啊。”

云枝收回目光，望向妹妹明媚的笑脸，嘴角弧度不由自主地加深扩大，眼中只剩下和妹妹相同的爱意与默契的幸福光芒。
“嗯。”她轻声应和，确认一个无比美妙的秘密，“天气真好。”

爱的力量是无穷的，于是她们目光所及的天空，早已在彼此交汇的目光中，万里无云。



第159章 一起洗
一个星期后。

云枝身体各项指标均已平稳,可以出院了。

杨月等人彻底人间蒸发，中间只跟简熙通过一次电话，得知她们和好的消息,恭喜两声，就完事了。
云枝出院这天,江晚澄的司机把简熙的车从北城开过来,车钥匙交给简熙。

简熙就这样开着车，载着云枝回家了。

这一周吃住都在医院,也没碰什么稳定情绪的药，一片都没有。
奇怪得很,两个人面色都红润起来了。
哪还有没和好之前，那副要死不活的样子。

遇到红灯，脚刹一踩。
简熙手腕支在方向盘上,侧头看向云枝。

云枝戴着一副有线耳机，认真地在开什么工作会议，说一些简熙听不懂的专业术语。

“工作狂。”简熙小声嘀咕一句。

云枝听见了，摸了摸她的头，嘴里那些催眠的话一句都没停。

简熙杵着下巴,继续自言自语地嘀咕,“小小的脑袋里，怎么能装进去这么多知识呢，同样都是人,为什么我的脑袋里就空空的,老天也太不公平了。”

简熙沉浸在自己的世界里无法自拔,愁容满面地把车开出去。

下午四点多,天就黑了。
车内亮度很低，这样的氛围就刚刚好。

变道时,简熙余光去瞄副驾驶的后视镜，一不小心和似笑非笑看着她的云枝对视上，让她心头一紧的不是云枝的脸，而是被云枝把玩在手上的有线耳机。
现在大家基本都用蓝牙耳机，很少有人会用有线耳机了。
但云枝一直没有改过这个习惯。

“你……开完会了？”

云枝手腕轻轻一甩，那根有线耳机就挂到简熙脖子上，云枝寡淡的脸上没有半点不正经。
简熙却觉得自己被调戏了，悄悄舒出一口躁动的气。

云枝抱着胳膊，撩了下顺直的黑发，轻描淡写道：“开会哪有陪你重要。”

好撩啊。

云枝真是坏死了，明知简熙得开车，什么都做不了，再多歪心思也得压下去，就那么直勾勾地盯着她。
硬是给简熙盯出来一身燥热的汗。
要知道在医院这一周，四处都是眼睛，她们除了拥抱，蜻蜓点水地吻一下脸颊，没有机会做别的更亲热的事。
都要憋疯了。

简熙蠢蠢欲动。

云枝一本正经地在她耳边使坏。

“专心开车。”

“小简，我现在一点都不想死了，如果你不想一场车祸把我们送走的话，油门是不是应该松一点了。”

车速慢慢降下来，简熙咬牙切齿地来了一句，“你给我等着。”

云枝惬意地往后靠，闭上眼睛，懒懒的语调说：“嗯，我等着。”

半小时后，车子稳稳停下，引擎嗡鸣平息。
车顶灯昏黄的光线恰到好处，勾勒着云枝清冷又慵懒的轮廓。

简熙的手还搭在方向盘上，掌心被细密的汗珠打湿，这一路，云枝那句“我等着”，像小羽毛似的在她心尖抓挠。

她目光灼灼地看向副驾的云枝——

云枝正将挂在她脖子上那根惹祸的有线耳机一圈一圈缠绕在指尖，漫不经心地诱惑着她。
那双温柔的眼睛毫不避讳地回望她，仿佛是无声挑衅——不是让我等着吗？我等着呢。

“到家了。”简熙声音哑得厉害。

“嗯。”
云枝应了一声，嘴角弧度加深些许，倾身向她的身体收回去，解开安全带，金属扣弹开的轻响在暧昧氛围拉满的车厢格外清晰。

就在云枝安全带松开的刹那，简熙再也按耐不住，猛地倾身过去，目标明确，就是云枝让她魂牵梦萦一路的嘴唇。

在医院长达一周的克制，在车上被撩拨起的燥热，此刻全化作急切的行动力。
她们的距离缩短到鼻尖相碰，错乱的气息交融。

吻，眼看就要落下。

“嗡嗡嗡——”

一阵突兀的手机震动声骤然炸响，像冷水浇头。

两人身体瞬间僵住，同时看向简熙放在中控储物格里的手机。

“不管它，继续……”
简熙又倾身过去，却被云枝抵着胸口推开。
“接吧。”

简熙懊恼地低咒一声，脸上写满欲求不满。
云枝安抚地揉了揉她快要炸开的头顶，“乖啊。”
简熙烦躁的情绪稍稍平复，没好气地拿起手机一看，“是杨月。”

云枝给了她一个眼神，她接了电话，按下免提。

杨月丝毫不知自己这通不合时宜的电话坏了她们的好事，激动地说道：“简熙，我有一个重爆消息，你要不要听？”
简熙和云枝对视一眼，两个人都被勾起兴趣。
“你说。”

“周宏要结婚了！”

“什么！”
简熙和云枝同样很震惊。
“不是吧，他不是单身吗，什么情况！”

“我长话短说啊。”
杨月兴致勃勃地说起来，“那天从医院离开后，我们几个不是去庆功了嘛……”

“等等。”简熙精准地捕捉到她话语里的漏洞，“庆功？庆什么功？”

“哎呀，没什么，这不重要，你听我说……”
杨月试图打哈哈，赶紧把这一趴过去。

但简熙死咬着不放，“你给我说清楚。”

杨月咿咿呀呀也没说出来什么。

云枝眉眼带笑，已经反应过来了。

简熙慢了好一阵才反过劲来，恍然大悟地点了点头，“我说呢，那天我回病房一看，一个人都没有了，原来你们早就知道姐姐没事了，你们都在骗我是不是！”

她质问着，带笑的话语里却没有半点责怪意味。

杨月理直气壮地狡辩，“增进一下你们的感情嘛，你看那些苦情电视剧和小说里不都这样，越是历经坎坷来之不易的感情越深刻嘛，简熙，你看你一口一个姐姐，叫得多甜蜜，你就说你现在幸不幸福吧，值不值得吧？”

幸好杨月看不到此刻简熙和云枝的表情，不然一定会被她们甜死。

简熙被说得怪不好意思，把扯远的话题扯回去，“好了好了，别说我们了，你接着说吧。”

“对了，我说到哪了。哦，我还没开始说呢。”
杨月想了想，重新盘了下思路，“那天我们都特别开心，喝了很多酒，嗨到后半夜才散，回酒店的时候，在前台开房，后面又来了一个女人，当时我们就觉得周宏不对劲，后来才知道那个女人是他前女友……”

杨月打开话匣子，滔滔不绝地讲起这段戏剧性的故事。
周宏和前女友如何瞬间石化，如何在酒店大堂尴尬对视，朋友们如何默契地装醉走开给她们留空间，后来又如何在各种地方偶遇，两人冰释前嫌，旧情复燃，再到今天闪电订婚。

说是长话短说，结果杨月说了足足能有快半个小时。

简熙听得眼皮上下打架，脑袋一点一点的，揉着眼睛看向云枝。

云枝手指戳了戳她的脸颊，眼底始终带着温和笑意。

终于，杨月声音透出明显干涩，“然后，你们懂的，就这么水到渠成，婚期就定了。”

“定了哪一天？”简熙抓住重点问。

“六月六号。”

“六月六……”简熙下意识重复。

云枝牵住简熙的手轻轻捏了一下，口型对她说：“你生日诶。”

杨月把想说的说完，知道云枝就在简熙身边，飞速挂了电话，把二人世界留给她们。

世界清净了。

简熙还想把刚才那么好的氛围找回来，刚准备倾身过去，云枝笑了。

“你笑什么？”
简熙挫败地鼓起脸。

云枝推开车门，“我只是觉得……”
她顿了顿，一只脚已然踏出车外，冷风裹着松木的清新气息涌入。
“我的小简，真可爱。”

说完，她下了车，只留给简熙一个冷冷清清的背影，径直朝家走去。

可爱？

我可爱吗？

简熙对着车前镜把自己好好看了看，可爱这个字眼，和她沾边吗？

咬牙切齿的简熙火速下车，追了上去。

“你等等我！说清楚谁可爱了！”

简熙的声音惊飞一只栖息在光秃秃枝桠上的寒鸦。

老旧的单元门紧闭，铁门油漆脱落，露出锈迹斑斑的底色。
云枝就站在那里，回头朝简熙笑。

简熙一阵风似地追到云枝身边，带过来奔跑后的微喘和一身寒气。

云枝捧起她的脸，左右晃着揉一揉，“你可爱呀。”
简熙“嘁”了一声，不理她了。

拉开沉重的单元门，一股混合潮湿灰尘和老楼道的阴冷气息扑面而来。
简熙蓦地想起那天云枝想让她背，她却不肯。
她不由分说地微微屈膝，双手向后张开，把背给云枝，“上来，我背你上楼。”

“不……”
云枝拒绝的话尚未出口，就被简熙转过来的眼神中化不开的坚持给打败了。

心底最柔软的地方被重重撞击一下。
商海中练就的冷静自持，生死边缘磨练出的盔甲，在这个倔强的背影前，在这个寒冷的夜晚，不堪一击。

云枝终于不再犹豫，伸出双臂，缓缓伏上简熙的背。

云枝身体重量完全落在背上那一刻，简熙的心猛地一沉，被巨大的酸涩感填满。
太轻了……
但就是这份轻盈的重量，承载她们许多年来所有的分离，寻找，爱恨，和失而复得的沉重。

简熙稳稳托住云枝的腿弯，用心托住她最宝贵的全世界。

“抓紧了。”
简熙声音闷闷的，坚定地迈出姐妹俩回家的第一步。

“累吗？”还没走两步，云枝就问。
“不累。”
“累吗？”云枝又问。
“不累，一点都不累。”

姐姐，这二十五年来，都是你在托举我，往后，换我来吧。

一级，两级……

简熙一步一步往上走，额角渗出细密的汗珠。

云枝不停地给她擦汗，一直问她累不累，她都是同样的答案。

不累，一点都不累。
因为每一步攀登都是对过往所有艰难跋涉的无声回应。

她们穿过一层又一层的黑暗与月影交错，穿过凝固的寒冷空气，一步又一步艰难却笃定地向上走，走向那扇属于她们旧日巢穴的家门。

回家了。
这一次，她们真正回家了。

气喘吁吁的简熙用钥匙拧开门锁，云枝轻轻拍了拍她的背。
“放我下来吧小简。”

“不要。”

“你这孩子。”

我早就不是小孩子了。
简熙不服气地想。

简熙背着云枝，稳稳迈过门槛，门关上，她终于肯把云枝放下来。

云枝往里走了两步，就着漆黑，摸索灯开关。

然而下一秒，一股带着急切的蛮力从身后扑来。

冲力让云枝猝不及防地前倾小半步，后背紧紧贴在简熙温热的前胸上。
“小简……”

简熙双臂箍得很紧，下巴重重搁在云枝肩窝里，灼热呼吸喷洒在她颈侧敏感的肌肤上。
“姐姐，我等不及了，我真的等不及了……”

云枝微偏过头，嘴唇几乎贴上简熙滚烫的耳朵，轻声道：“那……我们继续？”

简熙扳过云枝的身体，让她面对自己。

云枝白皙的脸颊染上薄红，那双刚才在外面还冷静自持的眼眸里，此刻清晰映着简熙的影子，波光流转，是无声的邀请和纵容。

简熙不再犹豫，也无需犹豫，她低头，精准捕捉到那两片渴望已久的唇瓣。

不是车上戛然而止的一吻，也不是医院里小心翼翼的蜻蜓点水，更不是从前发泄恨意的吻，这是积蓄整整一周的思念，以及经历千难险阻后重归于好的吻，简单，直接，炽烈，奔放，带着近乎掠夺的力道，撬开温柔的防备，长驱直入。

云枝发出一声极轻的呜咽，瞬间被更深的吻吞没。

“慢点，慢一点，小简……”

“不行，我再也等不及了，姐姐，别说话，吻我，好好吻我……”

云枝纤细的手臂顺从地攀上简熙的脖颈，手指插入她发间，温柔回应，那份在医院里被压抑的，在车上被撩拨起的渴望，变成唇齿相依间激烈的碰撞。

她们吻得难舍难分，身体互相倚靠，踉跄着向小小的浴室方向移动。

直到肺里的氧气快要耗尽，简熙稍稍退开一点，额头抵着云枝的额头，喘息剧烈。

云枝眼睫颤动，脸颊绯红，嘴唇微微张开喘息着，那份冷清的气质被彻底打破，只剩动人心魄的妩媚。

“姐姐，你好美啊。”

简熙想做的，不止是亲吻。

“一起洗？”云枝声音带着情动的沙哑。

简熙毫不犹豫地点头。

话音落下的同时，她拦腰抱起云枝。

云枝低呼一声，双臂更紧地环住她的脖子，却没有挣扎，只是将脸埋进她颈窝，发出一声类似喘息的轻笑。

水流声夹杂着沉重而满足的呼吸，一切终于尘埃落定。

她们紧紧相拥，在隔绝寒冷与喧嚣的方寸之地，在只属于她们的家，把曾经那些撕裂，痛苦，怨怼，沉入水底。

“姐姐，我们重新开始。”

“嗯，我们重新开始。”



第150章 自由和爱
2025年5月5日

今天是周宏和向一凝结婚的日子,但对云枝来说，还是一个更重要的日子，是她和简熙和好之后,一起过得第一个生日。

昨天简熙跟杨月她们先从北城回边城了。

云枝忙于工作的缘故，一结束在沪城为期八天的出差,立刻坐上当夜的航班,赶回她们在边城的家。

在距离零点还差五分钟时，捧着一束紫罗兰和生日蛋糕的云枝,轻轻推开家门。

屋子里面漆黑一片，简熙已经睡下了。
现在她的作息简直比老年人还要规律,晚上十点之前，肯定是要睡觉的。

没等云枝是因为，云枝告诉过她,明早再回来。
是想让她一睁眼就能看到自己，给她一个惊喜。

云枝怕打扰简熙，把简熙半掩的卧室门关上，再把蛋糕放进冰箱，把紫罗兰插进花瓶里,接着就去浴室洗澡了。

她不知道的是——
躺在卧室床上的简熙,悄悄睁开眼睛，听着浴室里传来的水流声，三下五除二把身上仅剩的一片小蕾丝剥下去了。
薄薄的凉被一裹,装成熟睡的样子。

云枝简单冲个凉,没一会儿就进来了。

简熙睡觉总喜欢拉一半窗帘,留下半扇窗,溜进来的月光会铺在床尾。

就是这个小习惯，让云枝一进来就看到她雀跃挤动的两根脚趾,了然一笑。

云枝没有戳破她的小心思，配合她演了起来。

云枝蹲在床边，看着她的“睡颜”，情不自紧地嘴角弧度加深。
“宝贝，我回来了。”

简熙不睁眼。

——小屁孩。

云枝伸手把她在床上滚得乱七八糟的黑卷发一缕一缕挽到后面。

她们和好之后，简熙就把金发染回黑发了，还烫了成熟的大卷。
本来她也不喜欢那种五颜六色的头发。
和姐姐重归于好之后，当然可以肆意地做自己。

云枝眉梢抬起一瞬，拉开床头柜的抽屉，从里面拿出一盒还没拆封的烟和打火机，走到没拉窗帘的半扇窗前。

其实她们已经戒烟很久了。
戒烟挺难的，不过谁让她们有过一个约定，谁要是忍不住吸烟了，就得接受惩罚——做受！

一口烟，十次受！

在那方面的事上，两个人好胜心都挺强的，都不想做受。
于是两个人焉坏蔫坏的，在家里各个地方都放了烟，就等着另一个人先忍不住。
不过都是一些焦油量很低的果味烟，吸几口，影响不大的。

打火机“咔哒”一声响。

简熙猛地睁开眼睛，刚准备脱口而出一句“你犯规了”，结果在看到站在窗边的云枝时，被迷得一句话都不会说了。

纯白真丝睡衣贴合身体线条，柔软垂坠。
黑发如瀑，月光浸润出幽冷的光泽，几缕发丝被不知何处渗进的夜风撩起，拂过她线条优美的下颌，又落回颈侧。
她微侧头，一手指间夹着那支细长的白色烟卷，一手握着小巧的打火机，幽蓝火苗跳跃起来，舔舐烟卷尾端。
她却迟迟没有下一步动作，比挂在天上的月亮还要孤高清寂。
只是宠溺地看着简熙。

“舍得醒过来了，宝贝？”云枝尾音挑起来。

简熙看痴了，哪还顾得上说话。

“哦，那就是还没醒。”

云枝微垂眼睫，薄唇轻启，熟稔地含住烟嘴，只是一个极短暂极浅的吸吮，一缕细弱得几乎看不清的烟雾便自她唇间溢出，袅袅汇入清冷的月光里。

而她，缓缓抬眼，目光穿透那片朦胧的薄雾，看向简熙。
眼底漾起一阵慵懒的审视。

又美又禁忌。

“姐姐……”
简熙喉咙干涩，质问堵在舌尖，只剩颤抖的呼唤。

云枝慢条斯理地将那支吸了一口的烟拿离唇边，纤长白皙的手指随意夹着它。

“嗯？”云枝的回应只是慵懒的喉音。

“你……你犯规了。”

云枝没有立刻回答她的控诉，静静地看着她，隔着几步距离，隔着朦胧的月色，隔着简熙心里翻涌的悸动。

“是吗？”过了好久，云枝才说。

她居然不承认！

简熙大声道：“你吸了！我亲眼看到了！”

云枝终于动了，走到床边，月光在地面投下她摇曳的影子，她没有藏起手中那支烟，反而将它抬到眼前，借着月光，仔细端详两秒。
然后才抬眼，目光重新落到简熙脸上。

云枝低头，一缕黑发随之滑落肩头，声音充满无辜的困惑，“吸了吗？你亲眼看到了吗？”
无辜的神情随即消散，取而代之是嘴角勾起的一抹坏笑，“证据呢？”

“你这个人，好不讲信用啊，你耍赖。”
简熙气得要坐起来。

却被低下身子的云枝按回去，“乖乖，你起得来吗？”

简熙这才想起身上光溜溜的，悻悻钻回被子里。

该死，怎么什么都能被她看穿。

简熙没有气势地说：“那你……那你也不能耍赖。”

云枝眼中笑意更盛，膝盖曲着跪到地板上，俯身对着简熙，身上残留的沐浴露味道，红酒味的烟草气息，强势侵入简熙渐渐急促起来的呼吸间。

简熙不自觉抓紧提起的被角。

云枝靠得太近了，近到简熙能看清她长睫下月光流淌的轨迹，心脏在胸腔剧烈冲撞着，几日不见的思念在此刻达到顶峰，她抬头想要亲吻云枝。

云枝轻笑，夹着烟的手抬起，将残留她唇间微弱余温的烟蒂轻轻点在简熙嘴唇上，就以这个姿势，把已经眼神迷离的简熙按回枕头上。

“这么想我？”

“没有。”简熙用被子蒙住头，嘴硬道。

云枝伸手，将简熙露出一角的小蕾丝扯了出来，在从被子里露出一点缝隙偷偷观察的简熙面前晃了晃。
“那这是什么呢？”

简熙窘得不行，狡辩道：“裸睡更舒服，你懂什么？”

“好吧，我不懂。”
云枝拎了拎那条小蕾丝，“可是我知道有的人，早就迫不及待了呢。”

云枝还跪在地板上，俯身的姿势让她真丝睡衣的领口微微敞开，露出一截精致的锁骨，月光格外偏爱这片弧度，流连在锁骨窝里，隐没在微微隆起的边缘。

她冷淡的脸庞，与挂在指尖的暧昧蕾丝形成强烈的视觉冲击。

简熙实在受不了了，现在只想把她摁倒在床上好好惩罚一顿，嘴巴刚张开，那片蕾丝就被云枝塞到她嘴里，堵住她的话。

两只手也被紧紧扣住。

“唔……你……”

那支已经熄灭的烟早就被云枝甩到不知哪里去了，她欺身上床，把简熙压在身下，挑起她一缕头发丝玩弄。
“我是犯规了，但你不是最爱我的妹妹吗，妹妹替姐姐受一次罚，不是天经地义的事吗？”

简熙不服气地扭动一下身子。

云枝在她额头轻轻啄了一下，“哦，不对，不是一次，是十次……”

简熙所有的挣扎都化成徒劳的呜咽。

云枝一手控住她双手，一手轻轻捏住她的下巴，迫使她直视自己的眼，“当初我可是记得有人亲口说过，姐姐叫得难听呢，好像还不止一次。”

简熙立刻放弃抵抗，含糊不清地求饶，“唔唔，错了，我……错了。”

云枝指尖滑过她的脸颊，一路往下伸进被子里，“现在呢，还难听吗？”

被子里隐秘的动作，远比言语更具侵略性。

“好听……特别……特别好听……”

简熙发出被欺负狠了的呜咽，眼中泛起水光，乖乖臣服云枝温柔的掌控中。

“你说什么？”
云枝故意凑得很近，灼热的呼吸喷洒在简熙耳根，眼神却带着玩味，“我怎么听不清？”

被子里的动作发生微妙地变化，她变着法地撩拨着惩罚。

“我说……”
简熙破碎的音节尚未成型，便失了声，“唔……”

“既然姐姐叫得难听——”

云枝眼中闪过强烈的占有欲，急切地拿走堵住简熙嘴巴的小蕾丝，下一秒，微张的唇瓣带着不容抗拒的力量，用力覆压下去。

短暂窒息后，云枝稍稍拉开一丝距离，舌尖舔过自己的唇瓣，分明是在回味这个吻，声音更是因为情动而沙哑得不像话。
“那今晚，就让我的宝贝寿星，好好教一教姐姐，怎样才算叫得好听。”

-

第二天，沉睡的她们是被手机铃声吵醒的。

简熙揉了揉眼睛，一看手机里数通未接来电，拨回杨月的电话。

杨月正在婚礼现场，主持人和宾客的声音都特别吵，“你们怎么还没到啊？”
简熙睡眼惺忪道：“几点了？”
“都十点多了，我的天，仪式都快结束了，不是吧，你们该不会还没起来啊？”

简熙睁开眼一看，日头正盛。

她们迟到了！

杨月知道她们分开好几天，刚一见面可不如胶似漆。
表示理解。

“反正仪式都快结束了，怎么都来不及了，你们也别着急，开车慢点啊。”

简熙叹口气，“帮我们跟周宏说声抱歉哈，昨晚真的就……”
杨月赶紧打断她，“行了行了，我可不想细听，放心吧，他不会介意的。”

“嗯，那就好。”

简熙把挂断的手机扔到一边，正准备下床，手被云枝拉住了。

她立刻就着这个姿势抱回去，赖在云枝身上，重新闭上眼睛，“好困啊，怎么回事，定了三个闹钟，一个都没听见。”

依稀记得她们睡下时，天都快亮了。

云枝：“好啦，起来啦。”
“起不来。”简熙在云枝怀里蹭了蹭，“你抱我起来。”
云枝甩了甩昨晚累到又酸又疼的手，喘了口气，真就来了力气，抱着挂在她身上的简熙下床，朝浴室走去。

简熙双手挂在她脖子上，咬她耳朵，“姐姐，真没白健身。”

四处留下的痕迹都让昨晚激烈的缠绵历历在目。

云枝想起昨晚从床上，到阳台，到沙发，最后在浴室洗手台，跟她求饶到嗓子都哑了的简熙，勾唇一笑。
“昨晚你不就已经知道了吗？”
“你……”

想起昨晚蹭了满身，被云枝吃干净的生日蛋糕。
简熙脸一红，闭嘴了。

她们简单洗了澡，化了妆，站在衣柜前，简熙犯了愁。

“穿哪条裙子呢？”

选了半天，简熙拿起一条红丝绒的鱼尾裙，顺眼一看，她觉得那条凸显身材曲线的黑色紧身短裙特衬云枝，顺手拿起来给她。
“姐姐，你穿这条……”

刚一转头，简熙禁不住扶了下额。

只见云枝穿着一身干练的衬衫和西裤，上衣是灰色，裤子是黑色，要是再提个公文包，可以直接去两公里外的办公大楼上班了。

“你就穿这个？”简熙问。
云枝边系袖子纽扣边说：“对呀，挺舒服的，怎么，不行呀？”
简熙努了下嘴，“今天不行。”
“为什么呀？”
简熙把长卷发拢到一侧，有理有据道：“我都穿裙子了，你要是穿衬衫，就会显得我们俩，你比较A，嗯，比我A。”

云枝抱着胳膊看她，视线从上扫到下，定在小腹下方。
“难道不是吗？”

简熙咳嗽两声，把裙子塞到她怀里，“我不管，今天我是寿星，平时我可以听你的，但今天你必须得听我的。”
“好好好，小寿星。”云枝宠溺地说。
“这还差不多。”

她们紧赶慢赶，就这样，将近十二点，终于赶到婚礼现场。

敬完酒的周宏和向一凝坐在杨月她们那桌，都是熟人，前几天大家也都聚过，没什么可寒暄的，简熙和云枝便直接坐过去了。

“抱歉啊，我们迟到了。”简熙说。
周宏摆摆手说：“没事没事，来了就好，抱什么歉，见外了啊。”
杨月开玩笑道：“真想不到，你们俩还有这么和谐的一天。”
她身边的池汐用放在桌底的手怼了她一下，“月姐，别哪壶不开提哪壶。”
杨月轻轻拍了下桌子，“哪壶不能提啊，我就提，我从边城提到北城去，我再从北城提到潞城去，我提到天涯海角，你就问问简熙，行不行吧？”

简熙自然地牵住云枝的手，“提，你随便提。”

过去那些难过的事，她们已经可以玩笑着提起了。

众人大笑起来，各自聊着。

简熙在云枝耳边嘀咕，“姐姐，你不觉得她们很诡异吗？”
云枝顺着简熙的视线看过去，确实诡异。

周茵坐在于衫和郑璇中间，跟个手机似的。

于衫说：“茵茵，你告诉她，那天的事是个意外，让她别放在心上。”
周茵忙把头转向郑璇，“郑校，衫衫让我告诉你，那天的事是个意外，让你别放在心上。”
郑璇板着脸，像是生了很大的闷气，就连简熙都没功夫理了。
“行，茵茵，那你转告她，下次喝醉了酒，别再来我家敲门。”
周茵又把头转回去，“郑校说，下次喝醉了酒，别再……”

于衫一把按下周茵的头，情绪激动到脸都红了，满含怨气地对郑璇说：“要不是你先给我发微信，没一分钟又撤回，我能去你家吗？”
郑璇半点都没打算服软，“我那是发错了。”
“好，那你告诉我，你想发给谁？”
郑璇：“我为什么要告诉你？”
于衫：“你凭什么不告诉我？”

她们吵得快要亲到一起了，苦了周茵，抱住脑袋向简熙露出求助的目光——你管管她们吧。

简熙耸了耸肩，无能为力地摊了下手。

视线再转，她们看向江敏澄和江晚澄。

江晚澄似是累了，正靠在江敏澄肩头看手机。
她们之前从来不这样亲密。
江敏澄也安安静静的，不像从前一样到处调戏人。
总之，奇奇怪怪的。

再就是聊得十分投机的赵晶和方文潇，身边坐了一个应该是她学生的叶斯贤，一直在劝杨月少喝点酒的池汐。

实在太诡异了。

简熙和云枝看不懂了，她们把目光投向周宏和向一凝。
向一凝和云枝很早之前就认识了，当初周宏和她分手，周宏每天都找云枝哭。
倒是简熙和向一凝，还不熟。

周宏这才想起来介绍，“一凝，这是简熙，我早就跟你提过的。简熙，这是我妻子，向一凝。”
“一凝姐。”
简熙笑着和她握了握手。

杨月插进来一句话，“简熙，你管他叫周宏，管她叫一凝姐，这对吗？”
简熙撩了下头发，从容道：“有什么问题吗？”

“没问*题，当然没问题。”周宏说，“要不是简熙和云枝，我们那天就不会去喝酒，不喝多，就不可能去附近那家酒店，我怎么能遇到我老婆啊。”
向一凝附和着点头，是情理之中。

只是于衫和郑璇，还有江敏澄跟着点头是什么意思？

周宏端起酒杯，拉着向一凝站起来，“照这么说的话，我们得敬简熙和云枝一杯啊。”

“对啊。”

一桌人就这样站起来。

“新婚快乐！”

“生日快乐！”

“有爱真好！”

“没错，有爱真好！”

大家都很高兴，敬完这个敬那个，不停地碰杯。

酒过三巡，向一凝说：“云枝，我对你和简熙这一路的感情很有兴趣，如果你们不介意的话，我可以以你们的故事为原型，拍一部电影吗？”
简熙和云枝对视一眼，“当然可以呀。”
“那就说定了。”

向一凝是业内小有名气的青年导演，特别擅长拍悲剧。

杨月之前就看过她的片子，“一凝，你不会想拍悲剧吧。”
向一凝点头，“嗯，有这个想法。”
杨月灵机一动，“那就拍到她们吞了药那段，那可就年度苦情大戏了。”
向一凝掩嘴笑，“跟我想一块了。”
“那电影的名字，你想好了吗？”
“还没有。”向一凝说，“你们可是陪着简熙和云枝一路走来的人，你们比谁都更了解她们的感情了，正好大家今天都在，那就集思广益，辛苦大家帮我想一想了。”

杨月率先出口：“依我看，简单点，直接点，粗暴点，就叫‘跟姐姐分手后，伤心欲绝的妹妹堕落成酒吧陪酒女了’。”
赵晶立刻反驳，“不行，杨月，你这名字也太土了。”
杨月不服气地反问：“那你有什么好主意？”
赵晶思索一番，无比认真的语气说：“要我说，不如就叫‘新来的班主任，居然是我失散多年的姐姐’。”
杨月朝她露出鄙视的眼神，“你这跟我半斤八两，还不如我说的呢。”

杨月左右看了看，最后把目标锁定在叶斯贤身上，“斯贤姐，你是语文老师，起个名字，你不是最擅长了吗，你有没有什么好主意？”
叶斯贤似是想到什么有趣的，为了维持住自己光辉的人民教师形象，克制一笑，“我可以说吗？”

“可以啊，当然可以啊。”

众人期待地看着她。

只见她捂住身边小女孩的耳朵，小声说：“想把她拴起来。”

除了羞耻到扶额的简熙和云枝，其余人都笑得快要岔气了。

向一凝笑着说：“有了有了，有那个味了。”

周宏去那边跟音响师说了几句话，正回来，他拍了拍手，将大家的目光都聚集起来。
“好了好了，一时也想不出来，我们跳舞去吧，说不定跳着跳着，就有灵感了。”

酒精作用下微醺的状态，方才热烈讨论过后的余温，立刻点燃大家的热情。

江敏澄直接把江晚澄公主抱了。

随着浪漫的音乐，大家纷纷涌到台上。

“来吧，小寿星。”

云枝伸手，简熙自然地握住，十指相扣，她们随着人流起身，走到临时被清空，变成舞池的区域。

慵懒的爵士乐奏响，灯光师适时调暗主灯，暖金色的光柱斜斜打下来，空气中浮动着酒香，香水味，处处洋溢起舞的松弛感。

越来越多的人涌入舞池。

简熙的手搭在云枝腰侧，云枝的手则是落在简熙肩上，没有什么复杂的舞步，只有身体自然地贴近，旋转。

“小简，生日快乐。”
她们贴得很近，彼此呼吸交缠。
“这句话，你今天已经说了很多遍了。”简熙眼神温柔而专注，“有你在我身边，我每天都很快乐。”

音乐转入更具动感性的旋律。

“换个舞伴。”简熙说。
“好。”云枝笑。

简熙看向身边的周宏和向一凝，她们同时看了过来，像是默契——

周宏轻巧地插进她们之间，顺势牵起云枝的手，几乎是同一瞬，简熙滑步过去，搂住向一凝的腰。

灯光流转，舞步翩翩，舞池里的人们随着音乐流动，变换位置，交换舞伴。

简熙看着在周宏在叶斯贤在赵晶，在所有她曾经嫉妒到夜夜噩梦的人们臂弯里起舞的云枝，嘴角勾起从容笃定的微笑。

曾经简熙是那么恐慌，抗拒云枝离开她身边的每分每秒。
而现在，她们是如此深爱，没有安全感的心已经被一天又一天幸福的日子给填满。
爱是自由的，她们也是自由的。

因为无论如何，她们都不会再分开。

那份私有的过往，就留在故事里吧。

简熙礼貌地朝怀里的舞伴点了点头，坚定地走向舞池中央，她耀眼夺目的姐姐身边，然后不容置喙地揽住姐姐的腰，将她带回自己的臂弯。

云枝没有意外，简熙的怀抱本就是这场舞的终点，她们才是彼此最适配的舞伴。

身体随着舒缓的节奏轻轻摇摆，彼此的温度透过掌心传递，她们额头抵着额头，呼吸相依，心跳共振。

“姐姐，我想到电影的名字了。”

“嗯？”

光影交错的舞池里，她们自成小小的世界，相拥着旋转。

漂泊的船帆历经坎坷，终于返回她的港湾，而旅途中发生的不算愉快的故事，也被赋予属于它的意义。

“私有姐姐。”简熙说。

——正文完——

————————————————————
本 文   档 只用作读者试读欣赏！请24小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更 多  免 费 小 说  关 注 微 信  公 众  号：影 视早 知.报  

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作 者  所 有！

———————————————————