


　　《穿成残疾大佬的反派渣妻》
　　作者: 李思诺
　　文案：
　　程星刚毕业就穿书了。
　　原身是港圈呼风唤雨的大小姐，因在路上对女主姜瓷宜一见钟情，便找人开车撞了她，致使姜瓷宜腿部残疾，只能坐在轮椅上艰难度日，她将姜瓷宜娶回家疯狂PUA，却发现姜瓷宜早心有白月光，将她扔进阁楼里，像养狗一样养着。
　　在女主奄奄一息之际，神秘管家登门将其带走。
　　没多久，港圈最大家族便对外宣称，找到了失散多年的小女儿。
　　姜瓷宜一跃成为豪门的掌上明珠，还有一个门当户对的未婚妻沈晴雪。
　　而原主作为炮灰反派，一直都被蒙在鼓里，见到沈晴雪时还不知道其真实身份，上蹿下跳破坏她们感情，试图挽回姜瓷宜。
　　最终作天作地，把自家公司作到破产，沦为豪门笑柄，还被女主官配找人开车撞成残疾，扔到山上被狼吃得骨头都不剩。
　　程星：……
　　她想过富二代的人生，但不想过法制咖的人生啊！
　　-
　　而她穿来时，刚好是原主把姜瓷宜关在阁楼第十天。
　　程星战战兢兢打开阁楼，还以为会看到一个落魄女人，却在打开门时看到一个精致的瓷娃娃。
　　漂亮到一尘不染，似天上仙。
　　程星：……
　　原主也太不是人了！
　　当她悄无声息走近时，精致的瓷娃娃忽然睁开眼，眼神冷得能杀人：“滚。”
　　差点忘了，眼前这个瓷娃娃在出车祸前是名出色的法医，肢解尸体时眼都不眨。
　　程星瑟瑟发抖，“我学了一点医术，给你治病。”
　　姜瓷宜：“？”
　　程星中医世家出身，尤其擅长针灸和按摩。
　　于是在无数个夜晚里，程星都兢兢业业，服务到手软。
　　程星目的很明确，治好姜瓷宜，努力赚钱，回到原来的轨道。
　　然而等到港圈首富开认亲宴的那晚，程星站在角落里，等姜瓷宜上台时便准备黯然退场，却没想到转身之际，一束光打在她身上。
　　站在台上的姜瓷宜眼中含泪：“星星，你不要我了吗？”
　　程星：“……”
　　这走向不对啊！
　　温柔攻X清冷受
　　想写点什么放飞一下，于是就有了这篇文……
　　大乱炖世界观，你猜不到。^_^
　　可能是很浮夸的豪门，但我努力写得很可爱
　　*
　　内容标签： 业界精英，系统 ，穿书， 治愈 ，先婚后爱，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：程星，姜瓷宜 ┃ 配角：沈晴雪、顾清秋 ┃ 其它： 
　　一句话简介：努力搞钱，绝不当渣。
　　立意：建设美好生活


第1章 那双眼睛像是嵌了细碎冷钻
　　难言的燥热将身体裹挟，心脏比往常跳得快了许多。
　　整个人仿佛置身于火炉之中，耳边是高低起伏的聒噪喧嚣，吵得人头疼欲裂。
　　程星用尽浑身气力才挣脱桎梏，缓缓睁开眼。
　　一双莹润的荔枝眼带着淡淡波光，眼睫轻轻颤动，带着几分似醒未醒的迷蒙。
　　眼皮子就跟粘了胶一样，来回耷拉几次都睁不开，但眼前景象让她惊诧，为了让自己快速清醒，她伸手在自己腿上掐了一把。
　　“嘶~”
　　表情没变，但疼痛是真实的。
　　她清醒许多。
　　还没等她弄清自己此刻的境遇，就有一妙龄女郎走过来，穿着一件粉色吊带露脐上衣，银色亮片的热裤，长度比男士的平角内|裤还短一截，隐隐能看见白花花的臀瓣。
　　如同鱼尾一般纤瘦的手臂搭在她肩上，顺势挽过她脖子，刺鼻的香水味随之钻入她鼻息。
　　程星最闻不得香水味，不由打了个喷嚏。
　　对方身段纤柔，一抱着她脖子就像菟丝花一样攀附过来，程星打喷嚏都来不及避开她，空气中瞬间多了飞沫，连程星都有些嫌弃。
　　即便如此，对方都没表露出嫌恶之意，仍旧笑靥如花地凑过来，烈焰红唇嘟起，用腻得发慌的嗓音撒娇：“程小姐~”
　　说着就凑上前来亲程星的脸，程星下意识躲避并一把推开她，猛地站起来。
　　被推了一把的女人错愕地瘫在沙发上，吵闹的DJ声也随着程星的站起而变缓。
　　程星目光快速扫过场内，灯光昏暗，导致她看不清场内有多少人，但男女都有，染着五颜六色的头发，很像是上世纪九十年代的东北迪厅。
　　不知是哪个方向忽然笑了声：“程星，要给我们展示一下你的猎物了？”
　　话音刚落，就有人起哄，“听说你新娶的那个女人系个靓女~带出来看看咯。”
　　“她坐着轮椅能好看到哪儿去？”
　　“这你就不懂了，好看的人穿烂袄子都好看。”
　　“我比较想看看，把她轮椅撤了，让她在地上爬来爬去的样儿。”
　　“损还是你损~”
　　“……”
　　众人你一言我一语，说得都是程星听不懂的话。
　　她不过研究生刚毕业，刚敲定要去规培的中医院，接到外公电话后，准备回家洗澡化妆，赶赴晚上的家宴。
　　虽说是家宴，但程星知道，也是她的订婚宴。
　　可笑的是，她一共就见过订婚对象三次。
　　少不更事时回老家过年偶遇过一次，中学时期回家吃饭遇到对方和家人来做客，却也只是匆匆打了个照面，再就是前段时间，她正为毕业论文忙到焦头烂额时，她妈打电话给她说家里出了事。
　　程星回到家迎接她的就是父亲冰冷的尸体。
　　不知什么时候，父亲迷上了赌|博，先是赌球后来网络玩牌，输了两百多万，但他手上钱不够，赌到上头时借了不少高利贷，利滚利到五百多万。
　　债主上门催债，她父亲跳了家门口那条清水河。
　　等发现的时候，尸体已经在水里泡了三天，形成了“巨人观”，惨不忍睹。
　　人死了，债务却没死。
　　他有妻有女，所以追债的人上门逼着她们还钱，手段用尽，甚至要闹到程星学校去。
　　爷奶和外祖两家人凑起来，也只有两百多万。
　　最终是苏家人上门谈及儿时，父辈们酒意上头定下的娃娃亲，只要程星与苏家长子结婚，苏家就会帮忙偿还程父所欠下的债务。
　　程星是独生女，事情走到这一步，所有人的目光都落在她身上。
　　最终她答应了这门婚事。
　　她不知道苏家为什么会提出这样的要求，但程母深夜与她谈心，说苏家这一次是雪中送炭，如今的苏家已然是商界大名鼎鼎的药企，跟仍藉藉无名的她们不一样。
　　程星这一嫁，也算了却母亲的一大心愿。
　　当天夜里，程星失眠到凌晨五点，听着耳边母亲沉稳的呼吸声，终是没说出那句实话——她喜欢的其实是女孩。
　　可被生活逼到了如此境地，喜欢男女仿佛也没什么重要。
　　最重要的是先活下去。
　　程星从小就比别人早熟，亦比别人早慧，压下了内心深处那一抹不甘愿，此后便表现得平淡如常。
　　即便在父亲的葬礼上，她也只红了眼眶，眼泪都没掉几滴。
　　旁人说她冷心冷情，没心没肺。
　　程星全都当成耳旁风，她只是比以前活得更努力了一些。
　　就在她已经接受现实的时候，从手机上打了一辆车，提步走到马路对面去坐，结果等到绿灯之后，跟随人流去往对面，忽然凭空出现一辆黄色法拉利，风驰电掣地闯了红灯，径直朝着程星撞过来。
　　身体被撞到碎裂的疼痛在一瞬间侵袭而来，五脏六腑仿佛都被积压在一起。
　　程星感觉自己要升天，脑海中的第一想法却是：我跟你们这些有钱人不共戴天！！
　　没想到再睁开眼却到了这个光怪陆离的地方。
　　-
　　在不清楚自己当下处境的情况下就先保持沉默。
　　程星一直都是这么做的，她强忍着身体的不适感，表情淡淡地扫过在场众人，习惯性从沙发一旁拎起一件外套，无视了所有人的话，转身往外走。
　　她的直觉告诉她这里是酒吧。
　　除了酒吧外还有哪里有这种五颜六色但没什么光的灯？
　　孰料她刚迈了一步，就有人过来拉她胳膊。
　　程星下意识避开，从上学时她就不习惯跟人亲密接触，尔后回过头看对方。
　　是个长相很凌厉的女人，细长的眼睛随意往上一挑，显得对什么都很轻蔑：“馁喺边度？”
　　开口便是很纯正的粤语，听得程星微怔。
　　从刚才她就察觉到了，这些人说话并不是纯粹的普通话，偶尔会夹杂几句粤语，就连说普通话的腔调都与她这种北方孩子完全不同。
　　但程星的外祖母是广东人，能听得懂一些简单的粤语，知道对方是在问她，“你去哪儿？”
　　程星只是不解，她怎么会出现在这里？
　　她不应该死了吗？
　　就算没死，也不该以如今这种姿态出现在这种局里，她如今只是感觉身体燥热，很像是喝了催|情|药混着酒后的生理反应。
　　最先做的就是去冲个冷水澡把身体的燥热降下来，才能让自己保持冷静思考。
　　程星目光灼灼地盯着她看，却没想到对方低声骂了句：“草。程星你是不是有病？还真打算把你老婆拉出来给这帮人围观？你要不要点儿脸 ？忘了当初结婚前怎么跟她奶奶保证的？”
　　美女骂人时却用上了字正腔圆的普通话，甚至隐隐带着点儿京腔。
　　只是……她哪来的老婆？
　　虽然喜欢女的，但也不至于能到娶老婆的程度吧？
　　程星从小到大还没谈过恋爱呢。
　　要说这是梦，那也太真实了。
　　程星清了清嗓子，温声否认：“没有。”
　　“屁。”对方不满轻嗤，从兜里摸出一支烟。
　　银灰色重金属打火机嘭地打开，殷红的唇间夹着一支烟，细烟被点燃，逸出几分淡淡的橙香，纤细的手腕戴着一串银色手链，衬衫袖子挽上去大半截，整个人都透出放荡不羁的味道，带着哑感的嗓音用地道的粤语斥道：“你要是不愿意娶就别娶，费尽心思娶了就好好对人家，娶回来了把人家当玩物，闹呢？”
　　说完扭头扫过在场众人，眼神轻蔑：“你再看看这些人，也配让你程大小姐迎合？馁喺卟疯掉咯？”
　　话音刚落，就有人不满地回怼：“苏大小姐，你说清楚，我们这些人是什么人？”
　　“你自己知道。”苏大小姐眼神冷冷，随便瞟人都带着不可一世的轻狂，却也懒得跟她们再废口舌，反而掐灭了烟警告程星：“话我放这，人我保了，今儿你要是把她从楼上带下来，我就把她带走。”
　　在对方说话的过程中，程星终于搞清了当下境况。
　　她穿书了！
　　穿到了一本名为《娇宠残疾爱妻》的百合小说里，还是那个与她同名同姓的炮灰女配。
　　因在街上对女主姜瓷宜一见钟情，便找人撞了她酿成车祸，导致姜瓷宜残疾，再在她心灰意冷时假意出现陪在她身边，不折手段地跟她结婚，却在婚后发现她另有白月光，故而气急败坏找她麻烦，对她各种虐待。
　　却没想到后来姜瓷宜一跃成为豪门失踪已久的女儿，还遇到了和她各方面都与之相配的天选之女。
　　既是青梅又是天降，而她这个作天作地的炮灰女配被这对妻妻联手对付，下场凄惨。
　　……
　　饶是程星从小遇事就比较淡定，此时表情也有些难看。
　　她是挺想当富二代的，但不想当法制咖啊！！
　　原主做的这些事放在现实世界里，拉出去判多少年都没够好吧。
　　程星也终于理解了她们争议的点。
　　今晚这个Party是原主组织的，跟她那帮狐朋狗友说可以看“残疾美人秀”，于是大家在这栋刚办完婚礼的房子里作践了一晚，酒喝了不少，是时候把原主关在阁楼里的新婚妻子放出来凌｜辱了。
　　原书中写的是，这天对姜瓷宜来说是个难眠夜，此后的每一天都恨不得把原主拉出来碎尸万段。
　　程星心想，还好，事情还没发生 。
　　不算天崩开局。
　　她佯装淡定低咳一声：“今儿我有点累了，就先这样，散了。”
　　在场有人起哄：“哎呦，这是怕了苏大小姐。”
　　“可得了，谁不知道程苏一家亲，程小姐这是让着苏小姐呢。”
　　“这要是苏曼春来了，程小姐不得听什么是什么。”
　　“……”
　　大家看热闹不显事儿大，苏冷月斜睨过去：“够了，闭上你们的臭嘴。”
　　苏曼春是苏冷月一母同胞的妹妹，早年前程星跟她不清不楚的，但那会儿圈里的人都传，程星对苏曼春有求必应，马首是瞻。
　　就在大家以为程星要跟苏曼春结婚时，苏曼春出国读书了。
　　之后程星飞速娶了藉藉无名的姜瓷宜。
　　所有人都在等着看热闹，程星的身体却快要忍耐到了极限，她凭着原身记忆冷脸喊了声：“周姐，送客。”
　　-
　　程星几乎是连滚带爬地上了阁楼，她的脸色潮红到不像样，身体也晕出了大片大片的红，身体似乎已经到达了忍耐的极限。
　　但为了她之后的幸福，她现在必须先把姜瓷宜从阁楼里放出来，以证清白。
　　阁楼的门设置了两道，一道需要钥匙的栅栏门，还有一道密码锁，程星感觉自己垂下来的发已经被汗浸湿，大抵是无法想象的狼狈。
　　门打开，她倚在门上，温声道：“姜瓷宜，你自由了。”
　　今天已经是原主将女主关在阁楼里的第十天，想也知道姜瓷宜此时好不到哪里去。
　　一个双腿废掉的残疾，每天只靠一点水养着，大抵都没有逃出来的力气。
　　程星咬了咬唇，强迫自己恢复理智，“我现在也想把你放出去，但身上没劲，你知道我肯定是想对你好的，所以我明天恢复了一定把你放走。你想离婚就离婚，想干嘛就干嘛。”
　　程星飞速说了自己的保证，这才转过头看向房间内。
　　如她所料，四面灰色墙壁宛若监牢，冷清没人气，但姜瓷宜却不似她想象的那般。
　　皮肤白皙的女人头发轻轻垂在肩上，瓷白的皮肤就像是鞠了一捧月光轻轻洒下来，她穿着一条白色阔腿裤，双腿安静地搭在银质轮椅上，肩薄背直，纤细的侧颈宛若天鹅，双目紧闭，气质柔和，宛若真人版芭比娃娃。
　　那一瞬程星竟看呆了。
　　已经无法用美女二字形容对方，更像是纤尘不染，不通红尘俗世的仙女。
　　光是看着，程星就感觉自己的气血直顶太阳穴，不由咽了下口水。
　　“咕嘟——”
　　在安静的阁楼上，所有的感官都被无限放大，程星立刻表忠心：“我……还学了点医术，可以给你治腿。”
　　孰料下一秒，仙女倏地睁开眼，那双眼睛像是嵌了细碎冷钻，狭长的狐狸眼里冷意乍现，声音也冷得出奇，“滚。”
　　程星：“……”
　　你们仙女脾气都这么大的吗？


第2章 
　　旋即，空荡寂静的阁楼里便传来嬉闹声。
　　程星循着声音看过去，发现她头顶那面墙，正好是姜瓷宜面对着的地方悬挂着一块80寸的液晶大屏，高清镜头转播着楼下景象。
　　她虽安排了管家周姐送客，但不乏有赖着不想走的。
　　年轻漂亮的女孩儿站在客厅里跟周姐磨叽，轻笑着说跟程星之间的不清不楚，话故意说得暧|昧，周姐却铁面无私地喊人把她们带离。
　　过了会儿客厅内才归于寂静，明亮的灯光照亮整个空间，那些类似迪厅的绚烂灯光消失之后，终于看清了大厅的整体构造。
　　亮色瓷砖地板上飘满了奶油和彩带，而程星脑海中忽然浮现出光怪陆离的一幕——
　　举着红酒杯摇来晃去，在妙龄女郎的臂弯里将酒一饮而尽，奶白色的蛋糕推过来，有人将蛋糕抹在她脸上，随后又借以玩游戏的方式伸出舌尖舌忝掉甜腻的奶油，而她一脸享受。
　　不，那不是她。
　　程星很清楚，她是个从来不去夜店的人。
　　她也没办法如同穿花蝴蝶一样，游刃有余地在这种地方玩得开心。
　　那是原主。
　　接下来，原主玩得兴起，也没管旁边人的反应，将一瓶酒喝干饮尽，又顽劣地给身旁女郎灌了一瓶，行为粗鲁，但所有人都在叫好。
　　于是在旁人的叫好声中，原主迷失了自我，笑着拿过麦克风，“江港大学知道吗？”
　　有人附和：“在座还有谁不知道啊？那不是咱们江港最知名的学校吗？”
　　“ 江港大学法医系有个靓女，我之前还专门去看过，好正的妹。”
　　“程姐要去江港大学读书啦？恭喜啊。”
　　“……”
　　原主此时药劲儿已然上来，笑起来眼神迷离，却乐不可支，用很纯正的粤语炫耀道：“馁个靓女喺硪迪。”
　　一堆人起哄。
　　原主笑得吊儿郎当，把身上那件T恤脱掉，只剩下一件黑色吊带，胳膊上一条红色藤蔓开着妖艳的花，显得放浪形骸，“就是可惜了，她腿废了，做起来都不爽。”
　　“程姐，我们让你爽。”有人应和：“保证让你爽翻。”
　　这帮人在一起荤素不忌，玩起来也丝毫不顾忌是否还有这么多人在场。
　　有人随后直接脱了衣服，只剩下亮色内衣。
　　原主却道：“但你没她漂亮啊。她可是江港大学17级校花，一会儿带下来让大伙儿看看什么叫残疾美人。”
　　“给她准备个狗笼子，再备点儿饭，她被我养在阁楼里跟狗一样。”
　　全场哄笑。
　　记忆戛然而止。
　　而程星身体仍旧燥热，心却冷下来，宛若一盆冷水在三九寒天兜头而下。、
　　透心凉，心飞扬。
　　头顶那块大屏此时就是明晃晃提醒她——姜瓷宜全看见了！
　　……
　　日。
　　地狱开局。
　　-
　　程星此时却顾不得太多，她挣扎着闭了闭眼，背倚着门缓缓坐下来，试图保持自己的体力，缓声跟姜瓷宜解释：“你别用那种眼神看我，我……”
　　身体太过躁动不安，让她没办法说完一整句话。
　　程星深呼吸了一口气，在脑海中开始过八段锦的招式，但只过到第二招，就听得“轰隆”一声。
　　银质轮椅和木地板碰撞发出的响声把人吓得打了个寒颤，程星顺势望过去，只见穿着浅色打底衫的女人跌倒在地，白皙的面色潮红，空气中还隐隐约约散发着很勾人的栀子花香。
　　仙女坠入凡尘，眼中寒气不减，隐隐带着几分凌厉的韧劲。
　　如果眼神可以杀人，程星现在肯定已经死几百遍了。
　　可从小到大受到的教育都让她没办法袖手旁观，纵使撑着残破的身体，她也还是先强撑着爬过去，准备先将姜瓷宜扶起来。
　　可是越靠近就越被她身上的味道吸引。
　　程星整个人就越难受，体内像是有只名为引诱的虫子，不停地想要冲破理智的桎梏。
　　越靠近姜瓷宜，就越是难以自控。
　　程星的嗓子快要被烧干了，她都来不及管自己此时有多狼狈，抬起虚弱的手准备扶姜瓷宜，可是手刚搭在姜瓷宜的胳膊上，眼前忽然银光一闪，手腕处感受到锋利冰冷的尖锐利器逼近。
　　似是划开皮肉的声音，却又好像只是程星的错觉。
　　但程星手腕处落了一滴血。
　　“啪叽——”
　　这声音在安静的阁楼里，伴随着姜瓷宜不太平缓的喘|息声，很像是染着血色的旖旎。
　　程星皱着眉，低声解释：“我只想……”
　　“滚。”姜瓷宜将那把锋利的刀刃往深几分，程星心里能感觉那是一处很深的伤口，可是那催|情|药的药效让人不太能感知到疼痛。
　　姜瓷宜的表情很冷，眼神里充满了防备，可她的身体却很燥热。
　　程星给她今天喝的水里也下了药，只为了在今晚这场Patry上欣赏她狼狈的丑态。
　　千防万防，姜瓷宜还是中了招，如今浑身上下都叫嚣着需要一场酣畅淋漓的情|事，而能与她合法做这件事的人就在眼前。
　　但，程星令她厌恶。
　　姜瓷宜当初遇见她时，她高调又张扬地出入公安厅，每天都捧着一束红玫瑰等在公安厅门口，不论自己加班到多晚，都锲而不舍地等着，载她去吃夜宵，再将她送回家。
　　亦有朋友劝过，像这种浪荡小姐，成天穿花蝴蝶一样游走在各种声色犬马的场合，怎么可能是踏实过日子的人？
　　姜瓷宜准备了很久，打算拒绝程星的追求。
　　却没想到天降横祸，让她双腿残疾，失去了公派去京市的资格，休养生息的日子里亦无力解剖尸体 ，就这样成了一个废人。
　　程星却日日不离守在她身侧，就连奶奶的葬礼也是程星一手操办的。
　　最终姜瓷宜松了口，决定嫁给她，却没想到刚订完婚她就原形毕露。
　　她嫌弃自己是个残疾，还把她变成笑柄和玩物。
　　关在阁楼里十天，姜瓷宜一天比一天心冷。
　　若说之前，她只想着与程星离婚，不再与她有所瓜葛。
　　可今晚，她被关在冰冷的阁楼里，看着大屏里的转播，程星笑着挥手说要把她这条关在阁楼里的丧家之犬扔出去，沦为众人凌|辱的玩物。
　　她的恨意骤然而生，恨不得拉上程星陪葬。
　　但那药效实在太强烈了，拿着自己最熟悉的解剖刀都没办法稳准狠地刺穿她，可姜瓷宜面上仍保持着镇定，“离我远点。”
　　也不知道程星弄了什么把戏，只要她靠近，自己身体便会愈发软弱无力。
　　而她已经露出了獠牙，却又在刚才走进来告诉她要放她自由。
　　呵，怎么可能。
　　程星这个骗子的话，姜瓷宜往后连一个标点符号都不会信。
　　姜瓷宜另一只手紧握成拳，目光如炬紧紧盯着程星，“送我去医院。”
　　程星亦有种无力感，流的汗快要让自己能洗个澡的程度，身体不正常的灼热快要将自己烫伤，尝试着蠕动两下，身体却像在故意跟她作对一样，朝着姜瓷宜的方向靠近。
　　而姜瓷宜的解剖刀更深一分，却也能感受到她腕间强撑着的无力。
　　柔弱无骨的手带着强撑出来的力气，更添一分激发人征服欲的韧劲儿。
　　程星浑身细胞仿佛都在叫嚣着要拥有她，凌|辱她，看她狼狈匍匐在地，趴在那儿求饶的模样。
　　原主的想法还不停冒出来，程星咬着牙后撤，强迫自己与之抗衡，并暗暗骂了句：畜|生。
　　“行。”程星深呼吸一口，吐出来的气亦是灼热，而吸进来的气带着浓郁的栀子花香，很像是香水味，更像是扩散的体香。
　　拿手机打110。
　　不对，120。
　　程星感觉自己的脑子开始涣散，不过一个恍神的功夫，再恢复理智却发现她柔软的胸脯正压着对方喘|息不定的身上，而那双冷冰冰的眼里带着几分迷离，更像是在跟欲望抗争。
　　一瞬间，程星失了神。
　　身体的触感要比她腕间那点微不足道的疼痛真实多了。
　　她的双腿已然抵在姜瓷宜腿上，那条纹着红色妖艳藤蔓花朵的胳膊撑在姜瓷宜脸侧，和她的发丝缠绕在一起，泛着凉意的木地板此刻散发着暧|昧的灼热。
　　每呼吸一次，脯前就会隔着衣服相触一次。
　　柔软，温热，像是触不到的云朵变成了棉花糖。
　　很想醉死在这温柔乡里。
　　日。
　　程星还不想死啊！
　　一想到原主之后的悲惨结局，她就忍不住打冷颤。
　　要知道，黑化之后的女主武力值和智力值都是Pro Max级别的，再加上豪门家族和天降青梅的威力，她肯定死得渣都不剩。
　　而此时的姜瓷宜眼里冷得能结冰碴子，大概已经黑化得差不多了。
　　程星心想反正伸头是一刀，缩头也是一刀，干脆……
　　她的身体压下来，却还顾忌着姜瓷宜的病体，不敢压得太重，干烈温热的唇覆在姜瓷宜颈间，很随意地亲了下，姜瓷宜身体忽然像触电般怔住，手上动作停了片刻。
　　随后，姜瓷宜反应过来，用尽浑身力气，那把折射亮光的解剖刀径直横在程星颈间。
　　程星却肆无忌惮，一副求死心切的模样儿，语气把原主那犯浑的样儿也学了个十成十：“俗话说得好，牡丹花下死，做鬼也风流，今我就欺负你了，你杀了我最好。”
　　死吧死吧。
　　说不定死了就回去了。
　　回去嫁个不爱的人总比留在这儿连命都没了的强。
　　说着无惧解剖刀的威胁，侧过身压下来准备吻她，却又犹豫是亲脸还是亲嘴。
　　好像哪都不太合适。
　　程星没做过流|氓，不懂。
　　就在她心一横，准备亲嘴的时候，姜瓷宜那道冷淡的声音在耳畔响起：“我杀人从来不用第二刀。你考虑清楚。”
　　程星猛地打了个冷颤，可是已经来不及，她不偏不倚地亲过来，姜瓷宜一偏头，刚好亲在她柔软的脸侧。
　　而姜瓷宜的解剖刀朝着她心口径直刺过来。
　　亮光乍现。
　　程星闭上眼安静等死，然而下一秒，所有的一切仿佛停滞，就连空气流速都凝滞。
　　一道很萌的机械音响起：【嗷呜！检测到宿主刻意激怒可怜女主，试图结束生命，改变剧情走向，时间回溯，剧情重置。】
　　【嗷呜！扣除宿主二十点生命值，距离灰飞烟灭还剩80点呦~请继续作死。】
　　【嗷呜！不对，请继续努力。】
　　--------------------
　　　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第3章 
　　这道机械音出现得很突兀，却又像是从灵魂深处发出来的。
　　接下来，程星眼前一片漆黑，又在四面八方不约而同亮起蓝光，蓝色荧光在一瞬间汇聚起来，化作幽蓝色的光圈，狠狠地朝着程星砸来。
　　预想之中解剖刀刺入心脏的疼痛并未出现，却感觉脑袋被重物砸中，那种快要呼吸不过来的窒息感，一刹那压迫心脏，让人恨不得当场去世。
　　不知过了多久，疼痛消失。
　　程星缓缓睁开眼睛，刚才那道很萌的机械音仿佛只是她的错觉。
　　她没在姜瓷宜身上，而是坐在阁楼门口，仍是那副气喘吁吁的狼狈模样。
　　但刚才的疼痛不似作假，是只要想起来就会心有余悸的存在。
　　姜瓷宜摔倒在地，以警惕又防备的眼神盯着她看。
　　这一幕……似曾相识。
　　程星刚才故意寻死而激怒姜瓷宜，试图让她杀掉自己而回到现实世界的想法并未奏效。
　　反倒让时间回溯。
　　……
　　真的是，人活久了什么都能见到。
　　程星本以为穿书就已经够离谱了，没想到还有“监督官”。
　　闲暇之余，程星也看过网络小说，所以对于此情此景不算陌生。
　　但谁会想到穿书带系统这种离谱的事儿会发生在她身上啊！！
　　是还嫌她不够倒霉吗？！！
　　程星内心愠怒，面上却没什么表情。
　　她从小就不是个表情丰富的人，甚至很多人评价她都说：除了学习好，长得漂亮外就没什么记忆点了。
　　她好像从来都平凡，木讷，跟随着大潮流走自己的路，从未有过离经叛道的行为。
　　所以乖巧懂事，成绩优异这些特点放在她身上，也未曾多得到夸赞。
　　久而久之，程星已经养成了喜怒不形于色的性格。
　　她也没怨天尤人，等到心理建设完成后就积极自救，转头看向姜瓷宜：“我给你叫医生？”
　　既然做不到离开这个世界，也已经得罪黑化女主，那就安静当个NPC。
　　这罪又不是她犯的，她凭什么赎？
　　远离女主是她目前最佳选择。
　　仙女什么的，注定就不该下凡来。
　　姜瓷宜却狐疑：“你又想做什么？”
　　程星无奈苦笑，耸了耸肩，抬手在额头轻拂一把，摸到一掌心的汗，“你看我这个样儿还能做什么？”
　　她也没解释那大屏上的所作所为，温和道：“你需要去医院，我也得去。”
　　说着程星强撑力气摸出手机，拨电话给管家周姐，等待电话接通的过程于她而言都无比漫长。
　　幸好，周姐接得很快，恭敬又礼貌地问：“小姐，有什么吩咐？”
　　程星闭了闭眼，眉头皱紧，体内那团伙仿佛在炙烤她所有的感官，逼着她朝能解决欲望的方向而去。
　　但程星顽劣地与本能抗争，一开口却发现嗓子极为干哑：“送姜小姐去医院。”
　　先把女主送走，她的身体肯定能好一些。
　　周姐还以为自己听错了，“啊？”
　　“送姜小姐去医院。”程星又忍痛重复一遍，且加重语气：“尽快。”
　　周姐立刻道：“好的。”
　　程星挂断电话之后就不敢再有动作，深呼吸来调整自己刚被打乱的呼吸节奏，好让自己能够平心静气面对这一切。
　　可是刚吸了两口气，就感觉颈间有冰凉利刃划过，继而听见刀刃划过皮肉的声音。
　　程星一睁开眼，就看见那张宛若上天惊心雕刻过的绝美面容冷冷地盯着她。
　　……都不知道是什么时候爬过来的。
　　不得不说女主就是女主，很有韧劲儿。
　　而姜瓷宜侧坐在她身边，头发虽散乱在脸侧，却因为那张漂亮的脸显得很有风韵，那双狭长的狐狸眼里散发着寒意，细白手腕冒出青筋，利刃泛出亮光：“说，你到底有什么企图？”
　　姜瓷宜脸上潮红未退，且有愈演愈烈之势，可她硬是压制着。
　　程星能感受到她那团柔软压着自己的肩膀，穿透她薄薄的衣服将灼热传过来，惹得她浑身都起了酥酥麻麻的痒意，尤其是心尖上，仿佛有人用羽毛挠来挠去。
　　饶是刚才已经近距离看过姜瓷宜的脸，此刻在她逼近时，仍不可避免地失了神。
　　不愧是能当小说女主的美貌。
　　程星现实生活中从未见过这么不切实际的美丽，就连经常出现在电视荧屏中的女星与之相比，都黯然逊色几分。
　　但——她现在拿刀架在自己脖子上啊！
　　好看的女人都有毒。
　　姜瓷宜这种，巨毒！！
　　程星身体被勾动起火，她脑子里却还在默念般若波罗蜜，深呼吸一口气，将颈仰起，目光下移瞥向姜瓷宜，“我都已经这样了，能有什么企图？”
　　姜瓷宜的刃见了血，“你的残疾美人秀不办了？”
　　话音刚落，她便不受控制地喘了声。
　　这一声显得格外突兀，程星看见她皱紧眉，大抵是对自己会发出这样的声音不可思议，更是厌恶。
　　程星感觉自己的意识有点模糊，仍坚持着回答她的话：“从前是我混蛋，姜瓷宜，你……”
　　话还没说完，就听一道尖厉的声音传来：“啊！！姜残废你在干什么？！放开我星姐。啊啊！”
　　程星目光望过去，身体无法自控的燥热已经让她忘了，还有一把开过刃的刀抵在她颈上。
　　随着她的扭头，利刃更深几分，鲜血落在她的胳膊上，像是在给她胳膊上的藤蔓浇注水分，显出几分妖艳。
　　而那道声音愈发刺耳：“啊！！姜残疾我杀了你！！”
　　程星皱眉，想说句什么却张不开嘴，意识消散。
　　耳边顿时清净下来，什么都看不见，也听不见了。
　　-
　　【嗷呜！检测到宿主身体状况糟糕，现为其注入精力值二十。】
　　【嗷呜！宿主要努力攻略，加油生活才能不辜负统统的期待呦~】
　　那道呆萌的机械音在脑海中再次响起，程星挣扎片刻才睁开眼。
　　入目是晃眼的白，鼻子里是浓郁的消毒水气味，窗明几净的房间里干净到一尘不染，而她的身上穿着蓝白相间的病号服。
　　毫无疑问，她是在医院。
　　而病房里除她之外没有人在。
　　她闭上眼，沉声开口问：“你是谁？想让我做什么？”
　　【嗷呜！你好哦，自我介绍一下。我是星际命管局的宿命航游官0916号，叫……】
　　它忽地顿住，在卡顿间隙还能听到次次啦啦的电流声，就像是卡顿了的电子产品。
　　片刻后，它才继续道：【嗷呜！抱歉，刚才我去想自己的名字了。我叫金金，你也可以叫我暴富，有钱，或者你们人类世界最喜欢称我们为系统。】
　　程星：“……”
　　“你这名字是现想的吗？”程星敏锐地问。
　　【嗷呜！这都被你猜到啦~宿命航游官0916号在将你传送至此世界时，就已成为你的专属系统，负责整理你的奖惩功过，形成专属命簿。所以现在0916号是你的专属电子宠物。主人，请尽情吩咐金金~~】
　　程星：“……”
　　这萌里萌气的语气很难让程星联想到之前，那令人心有余悸的惩罚疼痛亦是它带来的。
　　但程星记性好。
　　“既然你是我的电子宠物，为什么还要惩罚我？”程星问：“还有，我为什么会来这里？能不能送我回去？我在这里要做什么？姜瓷宜跟我到底有什么关系？”
　　【嗷呜！问题少一点呦，你要把统统的CPU干烧了。】
　　程星微顿：“你一个系统连这点儿问题都回答不了？废物。”
　　她的语气很平淡，但越是这样越带着浓重的挑衅意味。
　　果然，系统生气：【嗷呜！哼唧！你所想知道的都在这段影像中了。多的我也不知道，别问我！汪汪！】
　　随后程星的脑海中铺陈开画面——
　　那辆黄色法拉利撞完她之后，车上的人大摇大摆走下来，看了看她血流成河的模样，颇为嫌恶。
　　很快警车和救护车都过来。
　　她的母亲表情呆滞地坐在医院走廊外，外公外婆，爷爷奶奶都相继赶来，镜头对准手术室的红灯，时间不停加速，红灯熄灭，穿着无菌服的医生满眼遗憾地走出来宣告了她的死亡结果。
　　医院走廊里充满了撕心裂肺的恸哭声。
　　尔后画面一转，黄色法拉利的主人在拘留所面见律师。
　　西装革履的律师扶了扶眼镜，“您放心，您与苏先生的债务一笔勾销，苏先生也会尽最大努力为您减刑的。”
　　苏先生？
　　撞她的男人双臂搭在椅子上，吊儿郎当地说：“苏嘉铭也真是的，不喜欢就不答应，还要撞死她才罢休。我看了看，长得还挺漂亮。”
　　苏嘉铭……
　　这个名字程星并不陌生。
　　那不就是要跟她订婚的男人嘛？
　　饶是程星再淡定，此时也不可能心无波澜。
　　而接下来的影像则是像走马观花一般，苏家替她父亲偿还了债务，安置好了她的母亲。
　　苏嘉铭扮作好人日日跑到她外公的中药房去，最终拿到了她外公传家的中药秘书，靠着那一本秘书，苏家人赚得盆满钵满，成为国内首屈一指的药企。
　　苏嘉铭娶了新妻，而她的母亲日日以泪洗面，最后郁郁而终。
　　程星握紧了拳头，就听系统突兀地出声道：【嗷呜！恭喜你来到位面7531世界重获新生，在这里有爱你的家人，有漂亮的妻子，有亲昵的朋友，在这里你将获得完美人生，得到你想要的一切。】
　　“如果我想回去呢？”程星冷冷地问。
　　但下一秒听见的却不是系统的回答。
　　而是穿着雍容华贵的妇人推开病房的门，语气坚定，“离婚！你们必须离婚！”
　　程星睁开眼，迅速过了一下原书剧情，知道这是原主的母亲，亦是江港名流关家受宠的小女儿。
　　关琳敏一进门就道：“她竟敢对你动刀子，必须把她送进监狱。”
　　程星刚要解释，就听见轮椅压过地面的声音。
　　姜瓷宜那冷冽的声音随之响起：“程夫人怎么知道我们要离婚了？”
　　程星还没反应过来，就听脑海中那道呆萌的机械音道：【嗷呜！对了！你在这个世界获得完美人生的关键是姜瓷宜呦~星际命管局的第一准则：攻略女主，重获新生。得罪女主，灰飞烟灭。】
　　程星：“……？”
　　她犹豫两秒后，闭上眼装成气若游丝的模样：“要是离婚的话，还不如死了算了。”


第4章 
　　病房里分明没多少人，但程星觉得病房内拥挤逼仄起来，氧气变得稀薄，让她快要喘不过气来。
　　穿书以来，她说了很多话，只有这句是最真的。
　　从系统给她透露的信息来看，和姜瓷宜离婚之后，她大概也只有死的份。
　　或许，比死还要惨。
　　她疲惫地闭着眼，脑子里纷乱无序，当下所有的一切都已经超出了她的认知范畴。
　　此话一出，病房内寂静片刻。
　　“当初婚前求着赶着说要对姜姜好的人是你，结果呢？”站在姜瓷宜身后，帮她推轮椅的女人率先打破寂静，义愤填膺地质问：“结婚才多久，你看你把姜姜害成了什么样？这个婚非离不可。”
　　程星闻言睁开眼，不动声色地打量了一下对方。
　　二十多岁的女孩穿一身紫色运动服，扎着高马尾，一张娃娃脸看上去很有元气。
　　程星很快跟书内人物对上号，是郑舒晴，姜瓷宜高中同学，亦是多年好友，家庭不算大富大贵，但勉强算小康之家，又因为是独生女，跟姜瓷宜的关系很好。
　　原主一度因为怀疑郑舒晴是女主的白月光，而找人把郑家的公司害到破产，把郑父逼到跳楼，又在郑舒晴面前故意透露是姜瓷宜嫉妒她，以此造成了好友反目的局面。
　　为此，姜瓷宜失去了最后的支撑，走到了孤立无援只能依靠原主的局面。
　　但对原主的恨意也愈发深。
　　没过多久，她的豪门父母就找上门来，把她秘密接走，安排了一场认亲。
　　但现在，一切都还没发生。
　　郑舒晴站在病房里，坚定地站在姜瓷宜身后，即便面对的是她父亲见了也要礼让三分的程家人，也毫不畏惧。
　　见程星看过来，更是护友心切，把姜瓷宜的轮椅默默往自己身前又拉了拉。
　　程星正思考该如何破局，就听她母亲抱臂轻漫道：“是啊。你也见到了，我女儿在婚前对她多好，就连她身体不好也没有嫌弃，依旧把她捧在掌心里当宝一样，我们全家人待她如何，她心里也有数。但现在呢？她竟然拿刀对着我女儿，有这样的老婆吗？”
　　关琳敏也不是那种傲慢的人。
　　自幼都被宠着长大的，在家里有家人宠，嫁人以后有老公宠，从来没受过什么委屈，自从生了这个小女儿后，更是把满溢的爱都给了对方，平常在家里都舍不得呵斥几句，结果刚结婚没多久，被通知送到医院来了。
　　关琳敏本还在麻将桌上跟小姐妹搓牌，玩得不亦乐乎，接到电话匆忙赶了来。
　　又在病房门口得知程星已经昏迷一整夜，更是气不打一处来，她们全家没嫌姜瓷宜门楣低，毕竟是自家女儿真喜欢，她嫁过来时全家也给了最高礼遇，想着她们妻妻两人相亲相爱，互相扶持，结果呢？！
　　关琳敏越想越气，语气也更重，着急到说起了粤语：“还用的是解剖刀！那可是剖死人的，我女儿做错了什么事要让你这么对待？姜瓷宜，你不要太过分。”
　　“那你看看，姜姜才嫁过来几天，她都快瘦脱相了。”郑舒晴指着坐在轮椅上的姜瓷宜道：“还以为是佳偶天成，结果呢？现在就是一对怨偶。”
　　“说得对，那就离婚好了。”关琳敏道：“这个婚必须离。”
　　“妈！”眼见话赶话吵到这份上，关琳敏已经替她决定好了一切，生怕再阻止得迟些，关琳敏会带着户口本直接拉她去民政局跟姜瓷宜办离婚手续，程星立刻出声喝止。
　　但不知为何，喊出这个字的那一瞬竟有些心酸。
　　关琳敏和她的母亲没有任何相似之处。
　　大概唯一像的，就是那颗爱女儿的拳拳之心。
　　但事到如今，也没有时间让程星悲春伤秋，她调整了一下情绪道：“不要替我做决定。”
　　关琳敏闻言一怔，用粤语质问道：“囡囡，你讲话怎地这么伤人？”
　　程星：“……？”
　　她很平常地说啊，又没发脾气。
　　这就伤人了？
　　程星抿唇：“妈，我现在需要休息，你给我点时间思考行吗？”
　　语气变得更恭敬一些。
　　关琳敏的脸色这才稍微好看点，扫了眼姜瓷宜，勉强道：“行吧。”
　　程星转头看向姜瓷宜，她很平静地坐在轮椅上，对那些吵闹声充耳不闻，狭长的狐狸眼里浸着寒意。
　　“姜瓷宜。”程星喊她。
　　其实并不认识她，但程星喊她的时候总觉得喊过很多次，有种未曾谋面的熟识感。
　　程星顿了下，直视她的眼睛，“我们两个谈谈？”
　　郑舒晴立刻护着姜瓷宜：“可别了，谁知道你想对姜姜做什么坏事。”
　　“我女儿对她是有目共睹的好，能做什么坏事呀？”关琳敏立刻不依，“你这个女孩说话怎么这么不中听？之前婚礼你当过伴娘的吧？当时可是哭得稀里哗啦，现在怎么……”
　　“妈！”程星再次出言喝止，中断她们的争吵：“我现在真的很累。”
　　她颈间还贴着纱布，一扭头还会隐隐作痛，催|情药的效用消失后，连带着恢复了知觉，让她整个人都有点愚钝的痛感。
　　“你们先出去行吗？”程星好声好气地跟她们商量：“我跟姜瓷宜的事，我自己跟她谈。”
　　虽然还没想好谈什么，但先让她安静下来，再慢慢想。
　　话音刚落，就听姜瓷宜冷声开口：“不必了。”
　　程星望着她，颇有些在望救命稻草的感觉，却听她淡漠道：“看你什么时候有空，我们去把证领了吧。”
　　百合小说的世界，同性婚姻合法，甚至可以通过科技手段同性生子。
　　而且同性婚姻法比异性婚姻的保障更好。
　　程星已经接受了这个世界的某些规则，但……
　　“你要不听听我的意见？”程星试探地问。
　　她还不想放弃。
　　她想回到原来的世界，那里还有她母亲，还有她的……仇人。
　　程星还没来得及详细问系统，但她知道解密的关键在姜瓷宜身上。
　　这个婚，不能离。
　　“你答应了我的。”姜瓷宜很平静地说：“我们离婚，放我自由。”
　　程星：“……”
　　她说话时，手掌搭在轮椅边，似是用尽了全身力气，白皙手背显出青筋，整个人都透着不太正常的感觉。
　　程星眉头微皱，“你身体……是不是不太能坚持？”
　　“还行。”姜瓷宜说话时声音都在颤，但背脊依旧挺得笔直，“不劳程小姐费心。”
　　程星目光打量过她全身，樱唇发白，鬓间有虚汗，杏色打底衫下的身体轻轻颤抖，“你血气不……”
　　足字还未说出口，就见她的眼皮不可控地垂下来，整个身体径直往前倾倒。
　　程星眼睛顿时瞪大，都未来得及拔掉手背上正在打点滴的针，从床上飞奔下来，手背上的血凝成血珠，滴落在地，却在姜瓷宜跌倒在地那瞬间将她接在怀里。
　　“姜瓷宜！”程星焦急地喊她，手指已经搭在她腕间脉搏上。
　　脉象虚浮，阴虚火旺，气血亏空，脉象乱得像是有人在她身上走针，哪哪都不太好。
　　但她还装得那么强硬！
　　一瞬间，程星都有点儿心疼她。
　　本以为已经晕过去的人又倏地睁开眼，程星抬头喊呆住的两人：“叫医生！”
　　郑舒晴立刻跑了出去。
　　而姜瓷宜的手紧紧握成拳，似是在掐自己掌心，强逼着自己打起精神，可眼皮就像小鸡啄米一样，不停地耷拉下来，根本撑不住。
　　程星劝道：“你不要强撑，这样会消耗你的气力……”
　　姜瓷宜打断她的话，没什么力气，却断断续续地说：“程星，这次……我……我不会再上你……你的当了。”
　　程星一把将她抱起，“你不信我，但你要对自己好一点。”
　　姜瓷宜手臂悬在空中，仍没听程星的话，硬要撑着。
　　程星把她放在病床上，温声安抚：“就算要找我报仇，也要先活着才行。姜瓷宜，你这样下去会死的。”
　　-
　　医生过来后又对姜瓷宜做了全面检查，结果并不太好。
　　她车祸之后连做了几次手术，恢复没完全的时候遭遇了奶奶去世的重大悲伤，积郁成疾，却没跟任何人说，后来又经历了身体和心理双重压迫，各个器官都有不同程度的损伤。
　　给她检查的医生刚好是给她做手术的医生，四十出头的女医生，姓蓝。
　　蓝医生走出病房后摘下口罩，很耐心对程星道：“你作为妻子，对她多上点心。公安那边也跟我打过招呼了，说这是不可多得的好苗子，但她的腿很难痊愈，就算之后做康复治疗，也很难回到原来的状态，而且她的心病很重。你多陪在她身边开导她，心情好很多病自然就好了。”
　　程星应了声好。
　　蓝医生说完后忽地又问：“她这次检查有贫血症状，胃有糜烂症状，看着像是长期饥饿的结果。她最近是……厌食症了么？”
　　程星：“……”
　　特喵的。
　　原主真不是个东西啊。
　　程星抿了下唇，撒了个小谎：“应该是心情不好不太想吃饭吧。”
　　蓝医生又叮嘱了她几句才离开，而郑舒晴正在一旁打电话，不知是在跟谁聊姜瓷宜的事儿，关琳敏倒是一直陪在这里，听到蓝医生说的话之后皱了皱眉：“星星，要不要把家里的营养师给你们呀？听医生这么说，她病得好像很重哦。”
　　程星摇头：“不用了，我给她调一下饮食就行。”
　　关琳敏微怔：“你调？你会调？你什么时候会下厨了呦？”
　　程星：“……”
　　差点就暴露了。
　　原主是个四肢不勤五谷不分的人，根本不会下厨。
　　程星假笑，“跟着网上学一下就行，也不难。”
　　对她这个中医世家，五岁就能跟着外公辨别各类中草药的人来说当然不难。
　　程星安抚了关琳敏几句，让她不要太在意这件事，是她做错了事把姜瓷宜欺负狠了，姜瓷宜才会那样，其实姜瓷宜脾气很好，她们之间也就是新婚妻妻在磨合，解释得她口干舌燥，但终于把关琳敏哄好，让司机把她带走，程星才松了口气。
　　送走关琳敏后，她刚好看到外边有养生粥店，想到姜瓷宜的脉象，不由得皱眉。
　　她要了一个松软的馒头，和一份爽口咸菜，买了一碗山药粥。
　　还连带着给郑舒晴买了一份黑米粥，给自己则买了一份皮蛋青菜粥。
　　买好以后用原主的手机付了钱，拎着回医院。
　　回去时姜瓷宜刚好醒了，郑舒晴正坐在她病床旁给她削苹果，程星站在病房门口深呼吸一口气，尔后曲指敲了敲走进去，将买来的粥放在桌上。
　　她穿着病号服，声音温和地分发了粥，也没邀功，平静地坐在一旁端着自己那份粥吃起来。
　　闹了一天一夜，她饿得前胸贴后背。
　　结果刚喝了两口就听郑舒晴道：“程星你真挺会买啊。”
　　程星闻言，错愕地抬起头：“啊？”
　　郑舒晴咔吱咬了口苹果：“姜姜对山药过敏，我平生最讨厌黑米粥。”
　　程星抿唇，尔后歉疚道：“抱歉，我没了解。”
　　她又拿出手机给姜瓷宜：“你想吃什么拿我手机点吧，最好是吃养胃的，忌荤腥油腻和辛辣，喝点小米粥也行。”
　　单纯站在医者角度劝诫。
　　说完以后又坐回去继续吃，结果就听姜瓷宜缓缓道：“你不是最讨厌皮蛋和青菜了么？”
　　程星：“……？”
　　就在程星准备扯谎的时候，姜瓷宜目光灼灼地盯着她看。
　　她眼神锋利，就像是一把开了刃的刀，直勾勾地看进她眼神深处，意味深长地说：“还有，你对皮蛋过敏。”
　　话音刚落，程星就感觉自己的胳膊有点痒，往起一挽袖子，就看见细白的胳膊上起满了细密红疹。


第5章 
　　过敏症状来得迅猛激烈，很快程星颈间也蹿上了细密的红疹，身体亦开始发热。
　　郑舒晴怕出什么事，赶快摁响了病房内的呼救铃。
　　一边尝试靠近程星，却又有些害怕，小心翼翼地嫌弃道：“你别有什么事儿啊？你要是死在这病房里，我们两个可就成第一嫌疑人了。”
　　毕竟有谁会相信 ，是她自己主动吃会令自己过敏的食物？
　　程星身上症状愈发严重，却还笑了笑安慰郑舒晴：“放心，有监控的。”
　　郑舒晴闻言这才松了口气，但随之吐槽：“不是。你说你怎么回事呀？哪有人不知道自己对什么过敏的？看着你那一身疹子我都瘆得慌。”
　　程星瞟了她一眼，随之目光转向姜瓷宜。
　　却见姜瓷宜平静地和自己对视，那双狭长的狐狸眼中仿佛藏了万语千言，樱唇却紧抿，一言不发。
　　程星苦笑，“太久没吃，有点忘了。”
　　毕竟系统也只告诉了她大致剧情，可没告诉她每个人的饮食喜好。
　　偏偏凑巧，程星最喜欢的荤粥就是皮蛋粥，尤其皮蛋瘦肉粥是一绝，今儿那家店里的瘦肉刚好卖完了，她便换成了皮蛋青菜粥。
　　……只能说倒霉。
　　她随口扯的谎让郑舒晴信了。
　　但郑舒晴沉吟片刻，忽地眉眼一凛：“你忘了你自己的也就算了，难道连姜姜的也忘了？姜姜现在身子骨虚，你还专门给她买山药吃，怕不是想趁她病要她命？”
　　郑舒晴越想越觉得这个可能性大，决断道：“不行。你们必须离婚。”
　　“姜姜现在就剩半条命了，原以为跟着你能养好，没想到最想伤害她的人就是你。”郑舒晴义愤填膺，“你们明天就去民政局！”
　　程星又听到了这熟悉的话语，不禁摁了摁太阳穴，幸好蓝医生带着护士急匆匆地进来。
　　蓝医生一看受伤的人不是姜瓷宜，松了口气。
　　病房内却又是一通忙碌。
　　蓝医生见程星跑姜瓷宜病房跑的殷勤，干脆就让她转到了姜瓷宜的病房来，各种设备往上一架，挂了药水，让她平心静气地养着。
　　程星的视线跟着病房内的白大褂游来移去，也没怎么看姜瓷宜。
　　但总感觉有道灼热的视线紧紧落在她身上。
　　等到医生离去，郑舒晴也接到工作上的电话。
　　但离开之前不放心地叮嘱了姜瓷宜许多，并再三保证一定很快回来，要是姜瓷宜遇到危险就赶紧摁呼救铃，郑舒晴也额外嘱咐过负责姜瓷宜的护士。
　　姜瓷宜拍她的手背，示意她安心，郑舒晴这才一步三回头地离开。
　　-
　　病房内总算归于寂静，程星闭着眼睛休息。
　　她现在对姜瓷宜的兴趣没那么大，更对系统感兴趣。
　　有很多问题只有系统能给她答疑解惑，可她现在跟姜瓷宜住在同一间病房，说话没那么方便。
　　系统应该就不会出来，就像她之前在跟系统说话时，关琳敏突然进来，就打断了系统的话。
　　正当她思考时，那道很萌的机械音忽然在脑内响起：【嗷呜！有人想金金了呀~金金这不是就来了吗？！】
　　程星打了个激灵，正要说话却又立刻抿住唇，脑海却闪现出疑问：【你可以出来？】
　　【嗷呜！当然可以，宿命航游官只存在于宿主的意识之中，并且抓捕宿主意识。】
　　程星脑海中疑惑：“那你为什么之前突然消失？”
　　系统理所当然：【嗷呜！当然是怕一些没见过世面的宿主大庭广众之下说出来呀，那岂不是会被所有人当成神|经病，为了宿主着想。】
　　程星：“……”
　　还挺坦荡是吧。
　　当下不是跟它讨论这些的时候，程星单刀直入地问它：“你之前说我在这个世界生存的关键是姜瓷宜，为什么？还有，我需要怎么做？”
　　脑海中忽然出现次次啦啦的电流声，就像是老旧电视机换掉的声音，吵得程星头疼。
　　隔了好一会儿才停止。
　　随后系统道：【嗷呜！除了宿主所在的主神世界之外，所有由此衍生的位面世界都有主角，一旦主角死亡或背离主线，位面世界就会随之崩坏，而被创造出与之关联的NPC会随之湮灭。】
　　【嗷呜！随之而来的就是此位面世界被永久关闭，位面世界重要的主配角也会被扔到星际五行牢之中，关够百年后再得到合适的契机，投送到不同位面世界中完成任务。】
　　系统所说的这些，完全颠覆了程星以往的认知。
　　倒是跟看过的科幻小说有些想象。
　　却从未想过，有朝一日这会变成真的。
　　程星心底万丈波澜起，却表现得格外镇定，脑海中仍在与系统博弈，表情却装成熟睡模样。
　　沉默片刻后，她在脑海中问系统：“你还没告诉我，我需要对姜瓷宜做什么。”
　　【嗷呜！你要做得很简单呀。】
　　【第一，帮助姜瓷宜认亲。】
　　【第二，治好姜瓷宜的腿。】
　　【第三，替原主赎罪，取得姜瓷宜的原谅。】
　　【第四，讨姜瓷宜欢心，让她重新成为耀眼的姜法医，走回故事主线。】
　　程星：“……？”
　　简单？
　　每一个都对她来说是地狱难度好吧？
　　系统怕不是对简单有什么误解。
　　程星在脑海中的吐槽都被系统听见，那道很萌的机械音叹气：【嗷呜！你这任务还算难呀？你看看隔壁，再看看隔壁的隔壁，再看看……】
　　“停。”程星闭着眼都翻了个白眼，“我不跟别人比。”
　　【嗷呜！那你的任务也是很简单，毕竟位面7531的主角温柔善良，你赚大发咯！】
　　程星：“……？”
　　你确定你说的是姜瓷宜？当在她刚穿来那天就把刀架她脖子上的姜瓷宜？
　　程星感觉这系统对姜瓷宜有滤镜。
　　不过她无暇争辩这些，她更关心的是：“我要怎样才能回去？我要报仇。”
　　系统沉默了。
　　就在程星以为它不会回答的时候，机械音道：【完成任务那天，自见分晓。】
　　之后程星的脑子变得昏沉，双指无力，就那么睡了过去。
　　-
　　程星再醒来时已是傍晚，天色擦黑。
　　医院玻璃擦得一尘不染，隔着玻璃都能看到赤粉色的晚霞，大片大片的火烧云在天空中蔓延开，似是在预示明日的好天气。
　　随后，所有的街灯亮起，江港的标志建筑物的璀璨灯光被点亮，高耸入云不见顶。
　　整个江港进入到了纸醉金迷的繁华喧闹夜晚。
　　程星手背的针已经被拔掉，而右手背被刺穿的针眼已经换上了新的创可贴，隐隐作痛。
　　在这个陌生的世界和空间里，她找不到任何归属感。
　　所以再漂亮的街灯和夜景，都没办法让她开心起来。
　　病房里还有另一道绵延的呼吸声，身子骨虚弱的姜瓷宜此时也正安稳地睡着。
　　程星摸了摸脖子，还有些微红疹未散。
　　她皱着眉，从枕头旁摸原主的手机，但没摸到。
　　现代人的手机就是最大的隐私空间，她肯定得先把手机的所有信息筛一遍。
　　回肯定是暂时回不去了，只能先努力完成任务活下去。
　　就像她对姜瓷宜说的，想要复仇就得先活着。
　　要是自己死了，所有仇恨也会相应成为一抔黄土。
　　什么都没了意义。
　　如果系统说的都是真的，那这个位面世界的绝对主角就是姜瓷宜，其他所有角色都是NPC，而这个世界就是围绕姜瓷宜在转的，她只需要完成系统提出的四个任务就行。
　　认亲、治腿、求原谅，再帮助姜瓷宜跟她的青梅相爱，当好完美反派的同时还要成人之美。
　　程星：“……”
　　这些任务还挺会为难一个反派的。
　　事到如今，程星终于接受了要留在这里的事实，所以侧眸盯着熟睡的姜瓷宜看。
　　她的脸色仍是不见血色的苍白，身子骨弱到不用风吹，走几步就能散架的程度，必须先治了她五脏六腑和气血亏空的问题，才能医治她的腿。
　　也不知道得是什么样的折磨，才能让天之骄女变成这种狼狈模样。
　　原主真不是个东西啊。
　　程星又在心底骂了一句。
　　尔后轻轻呼出一口气，揉了揉有些饿的肚子，在有些黯淡的房间里看到乍然亮起的屏幕，这才想起早上她把手机递给了姜瓷宜点外卖。
　　于是蹑手蹑脚走过去，小心翼翼地伸出手想拿手机，结果手刚伸到一半，忽然感觉手腕有凌厉的风袭来，下一秒床上的人便睁开眼，而她的手腕被人捏紧，动弹不得。
　　程星看向床上，跟姜瓷宜的眼神对上。
　　那双狭长的狐狸眼中满是警惕和防备，哪像是刚睡醒的模样。
　　看来，她醒很久了。
　　程星手腕吃痛又挣扎不开，皱着眉道：“我就拿下手机，你抓我做什么？”
　　“当真？”姜瓷宜表情冷淡，语气狐疑：“怕不是想趁我睡着的时候掐死我吧。”
　　程星立刻叫冤：“冤枉啊！怎么可能？我早上不是给你手机点外卖了么？现在想拿回我手机。”
　　“哦。”姜瓷宜松开她的手。
　　程星甩了甩手腕，拿了手机准备回到自己病床，但思考片刻又没走，反倒坐在了姜瓷宜病床边。
　　……想攻略女主，不得先跟女主打好关系吗？。
　　姜瓷宜的眼神顿时更冷，窝在被子下的手有轻微蠕动。
　　程星立刻隔着被子摁着她的手，即便隔着被子，也摸到了细长的刀柄，大概还是之前抵在她腕间的那把解剖刀。
　　“我不伤害你。”程星温声道：“你也不用对我这么警惕，你看我现在这个手无缚鸡之力的样儿还能对你怎么样？我就是想跟你谈谈。”
　　姜瓷宜低敛眉眼，不动声色地将她打量一番，声音仍旧冷冰冰：“谈什么？”
　　程星思考片刻：“一个不情之请。我之前对你做的那些事都是我鬼迷心窍，我知道错了，现在我真的准备洗心革面，往后肯定对你好，所以……我们不离婚行吗？”
　　姜瓷宜冷笑：“程星，你以为我还会相信你吗？”
　　程星心底叹气，知道自己现在这样求原谅，在姜瓷宜看来很恬不知耻，但是她能怎么办啊？！
　　她也很无辜。
　　但让姜瓷宜原谅这个做了这么多恶事的人，对姜瓷宜来说也挺残忍的。
　　连带着看向姜瓷宜的眼神里都有几分同病相怜的味道，厚着脸皮道：“我知道你现在不愿意相信我，但我真的会改，不信你看我接下来的表现。我们都已经结婚了，我之前就是一个大混蛋，就是脑子糊涂，但再恶贯满盈，也该有个机会赎罪吧？”
　　姜瓷宜莞尔，那张高冷的脸笑起来的瞬间，这房间都有一瞬变得明亮。
　　可也不过瞬间，姜瓷宜便冷漠道：“程星，赎罪的事情是交给判官的，我只要跟你离婚。”
　　“不离。”程星打定了主意，“我之前说的都是真的，要是你非要跟我离婚，我还不如死了算……”
　　话音还未落，眼前忽地闪过亮光，姜瓷宜光凭腰腹之力坐起来，那柄锋利的解剖刀抵在程星心口。
　　姜瓷宜盯着她：“那你就死。”
　　程星心底惊讶，但表情却很平静：“你要为我摊上命案？”
　　“那又如何？”姜瓷宜的眼底闪过杀意，“活人会说谎，但死人不会。”
　　解剖刀已经划开了程星的衣服，凉意掠过她柔软的肌肤，姜瓷宜笃定道：“你不是程星，假冒程星来这里有什么目的？”
　　程星没想到她心思如此细腻，但还是嘴硬道：“我就是程星啊，你就算把我拉去验DNA我也是程星。活人会说谎，但活人的脱氧核糖核酸不会说谎，相信科技不行吗？”
　　姜瓷宜冷笑：“程星那个草包可不知道什么脱氧核糖核酸。”
　　程星却没乱了阵脚，目光紧紧地盯着她看，充满诚挚：“但我真的是程星。我从前是做了错事，就不能让我从现在开始学好吗？”
　　和姜瓷宜漫长的对峙之中，程星的眼睛都有些酸，可仍没放弃。
　　“你看我的行动。”程星声音温和：“对一个人好从来都不能用嘴上说的，而是要做的。”
　　姜瓷宜的目光有些许动摇，程星干脆握着她的手腕，“如果我之后还对你不好，你要离婚或者杀了我都行，反正解剖刀在你手上。”
　　话音刚落，就听一道熟悉的清脆女声传来，一边推开门一边道：“星姐，听说你要跟姜残废离婚啦？！”
　　语气间是难以抑制的喜悦。
　　而程星怕来人看见姜瓷宜抵在她心口的解剖刀，而去找姜瓷宜的麻烦，千钧一发之际，她抬手摁着姜瓷宜瘦削的背脊往前，把她拥在怀里。
　　而姜瓷宜情急之下卸了手腕的力道，手却刚好覆在了她心口的位置，感受到了温暖的柔软。
　　门被推开，穿着艳丽的女孩看到眼前这幕皱紧眉，厉声道：“姜残废，你放开我星姐！”
　　姜瓷宜闻言，冷厉的眸微动，低垂下眼睑，下巴搭在程星肩上，刻意道：“怎么办，是你星姐对我死缠烂打。”
　　她语气淡淡，却能把人气个半死，顺势还将覆在程星脯上的手抽出来落在她后背，明晃晃气对方。
　　“她就喜欢我这个残废。”姜瓷宜勾唇冷笑：“徐小姐，正好我也不想要了，要不你把她带走？”
　　程星立刻否认，抱得更紧：“我才不要跟你分开。”


第6章 
　　程星这话，半真半假。
　　她第一次这么紧地抱一个女人。
　　对方身体柔软，身上还带着浅淡的栀子花香味，和那清冷的性格一点不似，更像是迎来暖春，程星收紧的手臂不自觉松了些，不敢太过逾矩。
　　隔得近了，也知道姜瓷宜不似她面上表现得那般镇定。
　　言语上虽在挑衅来人，一句比一句说得戳心，可她的背脊挺得僵直，身体还在微微发抖。
　　……故作坚强的人呐。
　　程星低敛眉眼，温热的掌心轻轻落在她背上，不藏任何私心地轻抚，只为能多给她一份力量。
　　可下一秒，姜瓷宜却一把推开她。
　　那双清冷如霜的眸子望过来，一眼看进程星心底。
　　不过只瞬间，她便望向门口，语气冷漠：“徐小姐，你也看见了，是她对我死缠烂打。”
　　程星坐在她身侧，抿唇看过去。
　　女孩儿一副愤恨模样，轻哼一声，走过来以后把怀里的玫瑰放在桌上，“姜残废，谁不知道是你用阴谋诡计把我星姐骗了的？你还好意思说。”
　　“你。”程星皱眉，一时不知道来人是谁。
　　但这声音是熟悉的，那天她昏迷前也听到了这道刺耳的声音。
　　“星姐。”徐昭昭走过来，眼巴巴地看着程星：“你不认识我了？”
　　程星对这本书的大致走向了解，人也知道一点，但几乎没有任何原主的记忆，残存最多的就是跟女主姜瓷宜的相处，这些无关紧要的人确实不记得。
　　她干脆将计就计：“我那天晚上撞到了脑子，有点失忆。”
　　“我是昭昭呀。”徐昭昭眨巴眨巴眼：“你妹妹，徐昭昭。”
　　“嗯？”
　　程星记得书中对原主的介绍是上边有两个哥哥，父母恩爱，家庭氛围很好。
　　因为父亲极喜欢女儿，所以关琳敏拼命怀三胎生了她，在生完她以后气血亏空，养了许久，再没生子。
　　怎么突然蹦出个姓徐的妹妹？
　　而且，这徐昭昭怎么看都像是原主的情妹妹啊。
　　程星眼神迷茫，徐昭昭便道：“我父母都去世了，十六岁那年来到程家，你跟我说让我把这里当自己家，你连我也忘了吗？”
　　程星这才想起来，原书中是有记录这个徐昭昭的。
　　不过只有寥寥几笔，反派原主的帮凶，因为喜欢原主，帮着她做了不少坏事，其中将姜瓷宜关进阁楼，像养狗一样养着也是她的主意。
　　后来姜瓷宜被认回去之后，她仍旧痴心跟着原主，却发现原主从来不回头看她，气怒之下就去找姜瓷宜的麻烦，妄图绑架姜瓷宜，让原主跪下来求她，结果成了姜瓷宜和青梅感情升温的关键事件。
　　……
　　程星也不懂这件事的逻辑，大概是作者想塑造一个病娇反派，却为了感情线，直接塑造成了弱智反派吧。
　　书中的人和事，偶尔也没什么逻辑。
　　程星大致了解以后，心里有了底，冷淡回道：“确实有点不太记得。”
　　徐昭昭：“……”
　　“肯定是姜残废蛊惑你的。”徐昭昭瞪着姜瓷宜，“你这次受伤肯定也是姜残废搞的鬼！”
　　“够了！”程星声音温和，但此时带着几分怒意，喊出来时语气凌厉。
　　徐昭昭一愣，眼眶顿时泛红，可怜巴巴地：“星姐……”
　　程星深吸口气，“徐昭昭，既然你叫我一声星姐，那就知道我已经结婚的事情，对着你的嫂子，你就这么没礼貌吗？难道我程家就这么教你的？”
　　徐昭昭眼泪在眼眶里打转，悬而未落，显得可怜巴巴。
　　以往她只要露出这个表情，程星就舍不得说她了，但没想到此时程星只是斜睨了她一眼，淡淡道：“既然如此，你也没必要认我这个姐姐。”
　　“星姐。”徐昭昭错愕地喊她。
　　怎么回事？
　　星姐是被人夺舍了吗？
　　以前她说姜瓷宜的时候，星姐只会随意听听，虽然大家都说星姐对这个姜残废用情至深，但其实不是的。
　　姜残废不过是星姐找来的替代品罢了，只是因为曼春姐耍脾气离开，星姐才会娶这个残废来气星姐。
　　但今天……
　　在她还没回过神来之时，程星冷冷道：“不尊重我妻子的人，不配待在这个地方。徐小姐，请回吧。”
　　“星姐，你……”徐昭昭伸出手，想挽着她的胳膊撒娇，却没想到程星眼疾手快地躲过，只留下徐昭昭的手尴尬地悬在空中，她眼中的那滴眼泪随之掉下来，看着有种支离破碎的美感。
　　徐昭昭是个演员，在此刻她的演技达到了巅峰，可惜，程星没看。
　　“请。”程星重重地说了这个字。
　　送客之意溢于言表。
　　徐昭昭捏紧了拳头，却听见一声低笑，她一回头，就看见姜瓷宜坐在病床上，一脸病态，可那张病弱的脸上却带着几分冷笑。
　　从前在学校，她就是这样。
　　高高在上，从不拿正眼看人。
　　如今都已经落魄狼狈到这个模样，却还是如此招人恨。
　　徐昭昭眼底的厌恶也没能奈姜瓷宜半分，只冷哼一声，挺直脊背，“星姐你今天累了，我就不打扰你休息。我先走了。”
　　说着抬手擦掉了伪装的眼泪，转身踩着高跟鞋离开。
　　病房里恢复了安静。
　　-
　　程星坐在医院长椅上发呆，秋天的江港遍地是泛红带黄的树叶，平添几分萧瑟。
　　是的，江港。
　　并非是她熟知的那座纸醉金迷的城市，而是一个虚构的地名。
　　可她来了之后经历的种种，都在告诉她这里就是以香港为原型改编的虚拟地名。
　　顺带，程星查过了，这里的北京也不叫北京，而是京市。
　　昨天徐昭昭离开之后，姜瓷宜似是累了，收起了解剖刀，安静地躺在病床上闭眼假寐。
　　她有心想辩解几句，但刚开了个头，姜瓷宜就“嘘”了一声。
　　姜瓷宜语气清冷，“我对谎言没什么兴趣，程小姐如果还想骗，换个人骗吧。”
　　程星解释：“我不是在骗你，我真的会改。”
　　“人的本性是不会变的。”姜瓷宜眼睛都没睁开，说话时仍是那副有气无力的模样，就好像刚才演的那一出戏耗费完了她所有的精力，但她又句句不饶人：“就像狗改不了吃屎一样。”
　　程星还准备说些什么，姜瓷宜便道：“又累又困的。程小姐，你要是还有话就追出去跟你妹说，我不想听。”
　　程星：“……”
　　这种情况下，程星只能憋出一句你好好休息，便离开病房。
　　后来再回去，姜瓷宜也一直睡着。
　　一夜过去，程星终于恢复了些气力，但也成功把自己弄出了多个伤口。
　　早上护士给她换过药之后，她就出了病房，在长椅上坐了很久。
　　她昨晚给原主的手机充好了电，今早拿出来用面部解了锁。
　　手机里的联系人比她原来多很多，大多是些富二代官二代，进的群也五花八门，有约她去马尔代夫海滩上晒太阳的靓女，亦有约她去拉斯维加斯豪赌的靓仔，还有约她去高尔夫球场打高尔夫的，约她去[释烟]吃饭的，约她去望青山上赛车的，纯粹一大型社交现场。
　　简称，I人地狱。（INFP）
　　很不巧，程星就是那个I人。
　　这种社交场合，她去一次歇个一周都无法治愈。
　　但她也没敢删除原主的好友和聊天记录，就是通过原主和平日里那些人的聊天看她是个什么样的人，然后尽力伪装一下。
　　毕竟她还不想让人看出她直接换了个人，她要是告诉别人这是穿书，最好的结果是被关进精神病院，坏一点被送进研究院里剖开脑袋看看。
　　所以该装还是装。
　　姜瓷宜已经对她有所怀疑了，程星之所以镇定，是因为她如今确确实实是程星。
　　她身上流着的血是程星的，不管用什么科技手段，都无法证明她不是程星。
　　她不会让自己陷入自证难题，就让别人证明她不是程星好了。
　　她之后所有出现的反常，都可以称之为：回头是岸。
　　甚至她可以编那种神话故事出来，就说是睡梦中被菩萨或者佛祖点醒了，所以想要好好做人。
　　程星在网上找了半小时，编了一个很能唬人的故事出来。
　　在她正在对编的故事查漏补缺时，就听到清脆的一声喊：“程星，你干嘛呢？”
　　她立刻把手机屏幕切回到主界面，耳边传来轱辘碾过地面的声音，一抬头看见郑舒晴正推着姜瓷宜逆光走过来。
　　姜瓷宜的披肩长发随意用鲨鱼夹夹起来，没戴任何饰品，只穿着蓝白相间条纹的病号服，还有大概是郑舒晴怕她冷，给她披上的杏色呢子外套。
　　很朴素的打扮，但被她那张脸却衬得不普通。
　　程星微怔，然后就听郑舒晴轻笑一声：“你都见过我们姜姜多少次了，怎么还是这幅没见过世面的模样？”
　　程星这才回过神，“抱歉。”
　　“觉得抱歉的话就跟我们姜姜去民政局走一趟吧。”郑舒晴的敌意比昨天少了许多，但只是从外表的锋利变成了内里的软刃：“我们姜姜等你很久了。”
　　“啊？”程星抿唇，看向姜瓷宜：“我们不是说好不离婚了吗？”


第7章 
　　郑舒晴闻言立刻变了脸色，就见姜瓷宜波澜不惊地回望过来，她的瞳孔颜色很淡，偏浅褐色，尤其逆着光的时候显得很妖艳，可她的表情却并冷冷清清，仿佛这世间事没什么能入得她眼。
　　而这一眼，同样充满了蔑视。
　　程星震惊她一个二十多岁的女人能有这种淡漠的眼神，却也有些心疼她的遭遇。
　　如果不是因为遇见了原主，她应该也会很幸福吧？
　　而不是像这样坐在轮椅上，一副行将就木的模样，眼神宛若枯井，无波无澜。
　　程星心底多了几分惋惜，在家中长辈的耳濡目染下，她知道出一个天才是多么不容易的事，尤其在医者这种行业里，虽然她学中医，姜瓷宜是法医。
　　可她们亦有共通之点。
　　程星看她的目光里带着柔情，姜瓷宜却低低笑了声：“我们什么时候说好了？”
　　这笑声只持续了两秒，随后姜瓷宜皱了下眉，眼露厌恶：“别用那种眼神看我，程星。”
　　她说：“不离婚的事是你一厢情愿罢了。”
　　“可是昨晚……”程星想起昨晚的拥抱，姜瓷宜想都没想地说：“为了气你那个妹妹的。去民政局的时间我定好了，明天上午九点，你别迟到。”
　　程星：“……”
　　姜瓷宜说完之后拍了拍郑舒晴的手背，示意两人往前走。
　　本来两人就是下来晒太阳的，遇见程星不过是意外。
　　就在要跟程星擦肩而过时，就听程星说：“不跟我离婚的话，我可以治你的腿。”
　　就算是离婚，程星也会努力试一下，既然后来姜瓷宜跟青梅遇见以后，腿也会好。
　　那为什么她不能试试呢？
　　外公说过，她是他见过最有天赋的学生。
　　可如今为了不让姜瓷宜跟她离婚，她将这种事拿出来当了筹码。
　　郑舒晴顿时停下，“你说什么鬼话呢？这种大饼你在婚前就给姜姜画过了，结果呢？这才结婚几天！”
　　“你治？”姜瓷宜却一下挑出她话中的重点，之后嘴唇蠕动，却没出声音地把这两个字又重复一遍。
　　“就是，你学过医吗？”郑舒晴嘲讽道：“可别吹牛了。”
　　程星想到这两天她露馅的行为，立刻低咳一声，“当然不是我了。我有个朋友很厉害，你要是不跟我离婚的话，我带你去找她治腿。”
　　“你之前不是已经找国外知名的骨科医生来看过了吗？连他都说没办法。”郑舒晴轻嗤：“你别想拖延时间了，这婚肯定是非离……”
　　话没说完，就听见有人惊喜地喊了声：“程星，你在这儿啊！”
　　这声音太过好听，所有人齐刷刷地转过头去，就看见一个长着萝莉脸的女孩儿走过来，笑容明朗：“我刚去病房找你，你不在，原来是在这儿躲着。你是不是怕了？”
　　怕？
　　程星皱眉，没认出来人，也不知道她在说什么，只能安静地听。
　　女孩儿走过来时看见姜瓷宜，顿住脚步蹲下，撑着手看向姜瓷宜，用很标准的粤语说：“你就是姜瓷宜啊？不愧是港大校花，我很喜欢。”
　　程星出声：“你找的人是我，去打扰我太太去做什么？”
　　女孩儿侧眸挑眉，“我就是来找你的。但你忘了吗？我们可拿你这个太太做了赌注的。”
　　程星：“……”
　　原主到底给她留下了多少烂摊子！
　　-
　　而听到赌注这两个字，郑舒晴已经要炸了，也不管这是不是在公众场合，顿时骂起来：“程星你还是不是人啊暗？竟然烂赌成性到这个b样儿！你把姜姜当作你的所有物吗？竟然拿她当赌注，你个畜生！”
　　程星：“……”
　　好了，现在整个医院都知道程星是个畜生了。
　　程星想哭都哭不出来，镇定面对：“我前两天生了病，有点不记得以前的事儿。”
　　“不记得也没关系，你只需要知道你输了就行。”女孩儿站起来时勾了下姜瓷宜的下巴，姜瓷宜皱眉瞪了她一眼，女孩儿却笑道：“这个女人，现在是我的了。”
　　“不行。”程星坚定地拒绝。
　　“昨天下午七点，望青山，你没来，你就输了。”女孩儿说。
　　程星皱眉：“我们比的是什么？”
　　“赛车。”女孩儿顿了顿：“难不成你真失忆了？你们江港人好无趣哦，输了就玩这种把戏。”
　　江港人？
　　说明她不是江港人。
　　萝莉脸御姐身高，笑起来眼睛弯成月牙……
　　这不是京市豪门圈内喜欢挑衅人的许婧橙吗？人们通常喊她CC。
　　在姜瓷宜认亲回到豪门以后，也跟姜瓷宜成为了朋友。
　　但……她为什么会在这个时间出现？
　　难道原书的时间线已经乱了吗？
　　程星思考间隙，许婧橙已经没了耐心，“算了，这个漂亮姐姐我带走咯，正好我缺个玩伴。”
　　“等等。”程星疾步走过去，把姜瓷宜挡在身后，“昨天的比赛我没赴约，不算数。”
　　“你想怎样？”许婧橙说：“我昨天喊了那么多人都在等你，结果你放了我鸽子，我许婧橙是这么好欺负的人吗？回去肯定把你这个老婆欺负一顿才能解气。”
　　“我受伤了，是特殊情况。”程星说：“之后我可以为这件事跟你道歉。但你不能带走我妻子。”
　　“那你想做什么？”
　　程星微顿：“要么重比一场，要么就取消这场赌约，我可以当着昨天在场所有人的面跟你道歉。”
　　既然用了原主的身体，也摊上了这种烂事，只能硬着头皮上了。
　　“行啊。那就今晚七点，望青山，不见不散咯~”许婧橙朝姜瓷宜挥挥手：“漂亮姐姐，等我把你带去京市咯。”
　　“等等。”程星喊住她：“你跟我的赌局，赌注是别人不太合适吧。”
　　“但这是你跟我定的啊。”许婧橙耸耸肩：“我还劝过你，结果你说她就是你的玩具，所以拿来做赌注再好不过……”
　　“停！”程星看见郑舒晴的表情已经想把她噶了，立刻打断了许婧橙的话，生怕她再说下去，自己又得去ICU里住几天。
　　“我换赌注。”程星说。
　　许婧橙问：“换什么？”
　　“你想要什么？”程星问。
　　“我要的，你自然给不起。”许婧橙高傲地说。
　　她是高高在上的京圈许家小姐，被家里娇宠长大，惯来要风得风，要雨得雨。
　　来江港走亲几天，却遇上程星这种顽劣，看不惯就想教训一下罢了。
　　除了人以外，又有什么是港圈程家有，而京圈许家没有的呢？
　　大概没了。
　　许婧橙倒是没说假话，程星也知道她所言非虚，但原主搞了这么个烂摊子出来，她也只能揽下，“那我就把这赌注换成我自己吧。”
　　她坦然自若地说：“我的赌局，当然是要赌我自己。”
　　“可是程星，我要你做什么呢？”许婧橙撇嘴：“你这个人是出了名的花天酒地，在江港，名声也不好，我把你带回家里，怕是都要被我家里人赶出来呢。”
　　程星微顿：“赌我的一个承诺。”
　　许婧橙歪头，来了兴趣：“说来听听。”
　　“以后不管何时何地，只要许小姐有要求，发条消息来，只要不犯法，程星卯足了劲儿也定会办成。”
　　原小说里许婧橙能跟姜瓷宜成为好友，是因为许婧橙后来的心上人得了重病，给她四处找医生都不见好，是靠姜瓷宜救好的。
　　这件事，或许程星可以做。
　　程星也需要许婧橙这个助力。
　　许婧橙看了看坐在轮椅上的姜瓷宜，又思考片刻，“这个赌注跟你这位漂亮姐姐比起来，好像太轻了啊。”
　　“当然。”程星微顿：“什么跟我妻子比起来，都太轻了，但程星可以帮许小姐办三件事。”
　　许婧橙盯着她看了会儿，“成吧，那就换赌注，我们平换。”
　　程星莞尔：“谢谢许小姐。”
　　“程星，你比之前顺眼多了啊。”许婧橙笑起来，露出两排洁白的牙齿：“难道你生病这事儿还能给人整容？”
　　程星：“……”
　　“开个玩笑。”许婧橙打了个响指，“记得哦，今晚七点，望青山不见不散。”
　　-
　　许婧橙离开之后，程星再看四周，只剩下路人来来往往。
　　她不由得感慨，都跟她一样是NPC啊。
　　而姜瓷宜和郑舒晴已经离开，大抵回到了病房。
　　程星松了口气，手机上微震，有人发来消息。
　　【春天：星儿，你没事吧？我听说许婧橙上门去找你了。】
　　备注很特别，却没有过往的聊天记录。
　　如果她不主动发消息过来，程星大概在原主那七八百人的联系人列表里，都不会注意到这一位。
　　起初程星还以为是她的网名就叫春天，结果点进资料页看了眼，是原主给她改的备注。
　　而她的头像是绿色底图，开满了五颜六色绚烂的花，网名叫：Summer
　　后边还跟了一个星星的符号。
　　点进她朋友圈，看到她的IP定位在Paris的一所大学，照片上的景色很漂亮，而配文是：秋天总不及春天好看，但夜晚都是一样的，有风，有星星。
　　很文艺的话，但又好像暗示着什么。
　　程星大概知道了这个人是谁，这才回复：【没事。】
　　之后便一直显示“对方正在输入中”，隔了许久才回过来：【星儿，你还在生我的气吗？】
　　程星又回：【没有。】
　　她直接把对方的备注改成了：苏曼春。
　　这不就是她刚穿来那天，一帮人说她言听计从的那个女人嘛。
　　原书中对苏曼春和程星的过往也没写多少，寥寥几笔，就说两个人自幼相识，苏曼春有点笨拙，处处都比不上姐姐苏冷月，所以不甘心嫁给程星这个名声狼藉的浪□□，一抓到机会就选择出国读书。
　　却没想到程星在街上看见姜瓷宜，这就开始了故事。
　　在程星和姜瓷宜婚姻存续期间，苏曼春就没回过国，也没出现在故事里。
　　是而也不知道这是一个什么样的人。
　　但……原主的桃花好复杂啊！
　　一个个的，还都是烂桃花。
　　程星无奈扶额，随便应付了苏曼春几句便没再回了。
　　等休息得差不多，午间太阳开始晃眼，照在人身上有炙烤之感时，程星才起身回病房。
　　她回去时，郑舒晴已经离开了，只有姜瓷宜的银质轮椅安静地放在她病床旁，而她平躺在床上。
　　姜瓷宜平躺的姿势也很像是尸体，双手摊平放在身侧，一动不动。
　　程星以为她在睡觉，小心翼翼地关上门，蹑手蹑脚地走到病床前，结果还没来得及坐，床上的姜瓷宜忽然睁开眼，冷光乍现。
　　程星被吓了一跳，捂着心脏说：“你怎么都没声音的。”
　　“这话该我说吧。”姜瓷宜声音仍旧清冷：“你鬼鬼祟祟地走进来，是想做什么？”
　　程星说：“回来休息。”
　　“所以我休息要发出什么声音？”姜瓷宜说：“我还以为你要趁我睡着把我拿去换东西呢。”
　　程星：“……”
　　这是在为之前的事儿算账了。
　　“我确实有些事记不清了。”程星说：“但我真会改的。我不是已经跟她把赌注换了吗？”
　　“程星。”姜瓷宜却忽地喊她：“你会治病，但你会赛车吗？”
　　她语气稀松平常，好似在问她吃饭了没有，但程星心中顿时警铃大响，“我当然会啊。”
　　“不过我哪会什么治病啊？”程星解释：“之前不是说了吗？我有个朋友在中医方面还挺有造诣的，我可以带你去找她，既然西医说是这骨头接不上了，那就看中医接经脉呗，慢慢养，总会好的。”
　　原小说中姜瓷宜的腿也是靠中医治好的，所以程星才会这么有信心。
　　好歹她也是得了她父母两个中医世家真传的好吧？
　　再加上她在针灸方面的天赋，肯定能行。
　　姜瓷宜哦了声，没什么表情，微顿之后才问：“你那朋友来过咱们婚礼吗？随了多少礼？”
　　程星躺在病床上，脑子里还在为晚上比赛打赌的事情烦扰，侧过身看到了姜瓷宜的侧脸，小脸瓷白，鼻梁高挺，眼尾染着一抹红，却并非是靠化妆，大概不知道从哪个角度折射来的光。
　　可她却看都没看自己。
　　程星昨晚睡得并不安稳，此时半眯着眼，声音放松：“你不用试探我了，我是程星。”
　　“我前两天做梦，梦见自己进了个仙境，遇见个菩萨，她说我做了太多错事，要杀了我，我太害怕了，吓醒来以后就觉得我不能再这样继续下去了，我的人生都这么好了，我应该做个好人。”
　　程星把自己思考了一上午的胡编乱造说出去。
　　姜瓷宜的呼吸都顿了片刻，隔了会儿却听她道：“程星，那你接经脉之术好吗？”
　　“当然”程星已经变得困顿，可说了两个字又惊觉不对，改口道：“不好。”
　　“我根本就不会，都说是我的一个朋友了。”程星说。
　　她抬起手轻轻挥了下，就跟在挠空气一样：“我好困哦姜瓷宜，睡会儿。”
　　说完之后呼吸就变得匀长。
　　姜瓷宜等了会儿才侧过身，盯着她看了片刻。
　　疑点太多了。
　　她没办法不试探。
　　过了会儿，姜瓷宜从枕头下摸出手机，找到许从适的微信。
　　【学姐，最近忙吗？帮我个忙。】
　　【我想查个人。】


第8章 
　　许从适刚从实验室出来，摘下手套和口罩严格按照七步洗手法仔细洗过手，细白的手掬了捧冷水扑在脸上，这才让自己更清醒些，等擦完脸才拿起手机。
　　看见姜瓷宜的消息后立刻回复：【查谁？】
　　她的这个学妹，平日里话少得很，除了在做法医方面天赋异禀之外，人际交往方面差得很，一点儿人情世故不懂，许从适想不到她还会有求自己帮忙的时候。
　　也只有在求人帮忙时，她才会礼貌地喊声学姐。
　　为了这声学姐，许从适又多回了句：【你不是结婚了么？怎么不让你那老婆查？她在江港认识的人多，找她查应该更快。】
　　姜瓷宜回复：【就是查她。】
　　许从适皱眉：【查什么？你俩闹掰了？这不是才结婚没多久吗？虽然我也不喜欢她，光看也知道是个花心的女人，但你觉着能结，我也就不说什么了。这才多久，怎么都闹成这样了？】
　　打字速度在这时候快到人眼都看不清。
　　全是问句，也全是八卦之魂。
　　姜瓷宜先回了一串省略号，隔着屏幕表达了她的无语。
　　姜瓷宜：【想查一下她有没有什么孪生姐妹。】
　　许从适：【？】
　　姜瓷宜：【有空的时候来趟医院，我给你东西，你帮我拿去鉴定一下是不是同一个人。】
　　许从适：【……？】
　　姜瓷宜：【还有，今晚帮我一个忙，去望青山看一出戏。】
　　-
　　程星一觉睡醒已经下午，护士来给她吊水，顺带给她换了一次药。
　　蓝医生也来查过房，会诊了姜瓷宜，满意地点头离开。
　　病房里很安静，姜瓷宜闭着眼不说话，但程星知道她没在睡觉，空气中似有几分尴尬流转。
　　隔了会儿，程星才问：“你饿吗？”
　　姜瓷宜冷淡地回：“怎么？要给我喝山药粥吗？”
　　程星：“……”
　　“那是个意外。”程星说起来就觉得自己胳膊痒，“你也看见了，我连自己都害了个惨。”
　　她还不忘把睡前编的那个故事圆一下，“这可能就是梦里那个菩萨给我的报应。”
　　姜瓷宜皱了皱眉，平静地问：“你什么时候开始信佛了？”
　　“就前两天，那梦可太真了。”程星说：“有种心灵都被净化的感觉，你没做你不知道。”
　　姜瓷宜：“哦，这么说你都通灵了？”
　　“还没。”程星继续编：“但我相信以后做个好人，就会吧？”
　　她也不确定。
　　她没做过坏人。
　　跟姜瓷宜的聊天在这句之后戛然而止，姜瓷宜没回答她的话，而是轻嗤了一声。
　　程星饿了，距离她跟许婧橙约定的时间还剩三个小时，她定位过望青山的位置，开车过去半小时，所以还够她点个外卖，慢悠悠地吃完再去。
　　她点外卖也给姜瓷宜点，问姜瓷宜想吃什么，有什么忌口，问得很随性。
　　姜瓷宜只说自己不饿。
　　程星想起她这两天就几乎没吃什么东西，忍不住道：“你连饭都不吃，要修仙吗？”
　　“舒晴之前带我吃过了。”姜瓷宜勾唇，却不是笑：“修仙的人不是你吗？都已经通灵了还吃什么饭？也不怕佛祖怪罪你。”
　　“佛祖慈悲为怀，不会怪我的，大不了我不吃肉。”程星说着在外卖软件上翻找起来，几乎都是千篇一律的麻辣烫、粉丝、米线、小碗菜，一看图片就没什么食欲。
　　都已经是小说世界了，就不能把饭菜做得有点新意吗？！
　　依旧好几样，能激起她的选择困难症。
　　她刚点进一家米线店，就听姜瓷宜幽幽道：“渡你的不是菩萨么？怎么又变成佛祖了？”
　　程星：“……”
　　好家伙，姜瓷宜够有韧劲儿的啊。
　　试探到现在都没停止。
　　“都是一家的。”程星说：“我有点记不太清了。”
　　“你一没磕到头，二没淤血，怎么会失忆？”姜瓷宜说：“要不给你安排个全身检查吧，程星。”
　　程星抿唇，没再选择困难症，麻溜地点了麻辣米线，还贪嘴地加了一份小酥肉，准备专心应对姜瓷宜。
　　“不用了。”程星说：“那天晚上，咱俩争执的时候我不是磕到头了吗？而且你忘了，我这脖子，我的手背，都受了伤，又不是只有磕到脑子才会失忆。”
　　她语气平静，但语速比平时快一些。
　　终究还是被姜瓷宜步步紧逼到乱了阵脚。
　　在程星已经打起十二万分精神的时候，姜瓷宜却停下：“哦，你说是便是吧。”
　　程星：“……”
　　有种一拳打在棉花上的感觉。
　　-
　　程星点的麻辣米线很快送达，只是小酥肉一摆在桌上，姜瓷宜便动了动鼻子：“我好像闻到了肉味。”
　　程星把小酥肉给她送过去，“你鼻子还真是灵啊，你们干法医的，这鼻子名不虚传。”
　　姜瓷宜斜睨她一眼：“不是你要吃么？给我了你吃什么？”
　　程星说：“吃这个。”
　　之后低头吃起来。
　　她家虽不是什么有钱人家，但从小对她的教育要求也很严格，餐桌礼仪很好，将食不言寝不语这一条发挥到了极致。
　　也只有这种时候，程星才会感觉这个空间，即便沉默也不尴尬。
　　等到她吃完，又给周姐拨电话，让她从车库随便开辆车过来。
　　周姐不知道她要做什么，但照做。
　　半小时后，车子停在医院，程星跟姜瓷宜打了声招呼，但姜瓷宜并没搭理她。
　　姜瓷宜的腿不能动，一整天大部分时间都躺在床上，而她似乎也不是个喜欢玩手机的人，程星很少看见她玩手机，大部分时候她都闭着眼休息，偶尔会侧过头，睁眼看着窗外风景。
　　她的冷淡，程星已经习惯了。
　　程星自己都惊讶自己这么快就习惯，但仿佛姜瓷宜生来就该是这样的。
　　姜瓷宜就是个高傲、冷淡的女人，是那朵不该攀折的高岭之花。
　　程星还问她晚上回来的时候需不需要给她带夜宵，她拒绝了。
　　程星离开前叮嘱过护士站，让她们时刻盯紧姜瓷宜那边，看她是渴了还是饿了，都可以先给她买，等自己回来还给护士，尤其是看她有没有什么生理需求，比如大小便之类，她坐轮椅不方便。
　　程星想得周到，还让周姐买了点儿零食放在护士站。
　　护士们私下里都夸程星是个好妻子，都在议论姜瓷宜好有福气，竟然跟这样的人结婚。
　　程星离开之后，护士来给姜瓷宜换过一次点滴，还过来给她送过一次药。
　　跟程星相比，她要吃的药可太多了。
　　姜瓷宜面不改色地咽下那些苦药，就听护士在那儿跟她闲聊，羡慕地说：“姜小姐你运气真好，跟一个那么爱你的人结婚，程小姐离开之前跟我们千叮咛万嘱咐，生怕你受了委屈。”
　　“她都说什么了？”姜瓷宜抱着一个水杯，小口小口地喝水，整个人都清清冷冷的。
　　护士看了眼她，又很快收回目光。
　　虽然都是美女，但程小姐是那种让人很舒服的女人，跟她说话感觉是和煦春风吹过来，但姜小姐总冷着一张脸，眼神太过阴翳，护士不敢多看。
　　“就是叮嘱我们按时给你换药，给你送水和吃的。”护士说：“还专门往护士站送了小零食，让我们多注意你一点儿，她说她晚一点就回来了。”
　　姜瓷宜闻言，勾唇笑笑：“她人还挺好的是吧？”
　　“哪能是好啊。”护士毫不吝啬地夸赞：“简直是太好了。”
　　姜瓷宜把水杯放下，杯子放在一旁：“以前我也这么觉得。”
　　其实那不过就是个伪善鬼。
　　可她如此做法，姜瓷宜忽然又觉得，还是原来那个程星啊。
　　虽然这两天她的行为格外反常，首先是她把手机递给自己，原来程星可从来不让自己碰她的手机，还记得有一次她不小心拿错了手机，程星发了很大的脾气。
　　当然了，那次姜瓷宜也没惯着她，后来是她又买花又送礼，在她面前哄了又哄，姜瓷宜才勉强搭理她。
　　可昨天程星主动把手机递过来让她点外卖。
　　更搞笑的是，她手机里都没有外卖软件，姜瓷宜干脆帮她下载了一个，顺带用手机号注册了一下，输入了医院的地址，又把注册的那些信息删掉，她却根本没怀疑。
　　简直好笑，江港程家那骄纵到快要宠上天的女儿什么时候会吃外卖了？
　　今天中午还是吃的麻辣米线。
　　看她点外卖那动作和纠结样，跟姜瓷宜之前在公安局技术科时带过的学生如出一辙，记得当时她还问过学生：“这有什么好纠结的？”
　　“师傅你不懂，在一个地方待两个月，周边的外卖就都吃腻了，而且现在外卖大部分都是这些东西，一点儿都不好吃，所以纠结啊，纠结死了。”
　　所以程星那神态，没点过上百次外卖是不会有的。
　　还有，程星虽然出身好，但学习巨烂，上大学也是程家花钱给她申请的水学校，学的工商管理专业也很水，而她却门门挂科。
　　毕竟是高中七门加起来都只能考一百多分的人。
　　但她突然变聪明了，验DNA都不直接说DNA，而说脱氧核糖核酸，更像是一个医学生。
　　今天她又说可以给自己治腿，还说有个朋友。
　　程星那些三教九流的朋友，姜瓷宜是没认识几个，但大多都是这江港那些不学无术的富二代，许从适也在这圈子里，但从来不与程星这样的为伍。
　　很简单，看不上。
　　姜瓷宜又忽地觉得，这也可能是程星新想出来的计谋，想着把她骗回程家，继续把她关进那座又黑又暗的阁楼里。
　　不可能。
　　姜瓷宜这辈子断不可能再沦落到那种地步。
　　这个婚，她非离不可。
　　-
　　程星在约定时间抵达望青山，开了一辆黄色的兰博基尼。
　　来的人还不少，大多都是来看热闹的，原主朋友多，一来就有人跟她打招呼，她都很含蓄地点头应答。
　　她就穿着病号服，上前问许婧橙比什么。
　　“当然是比谁快了。”许婧橙说：“看谁先抵达终点。”
　　程星点头：“行。”
　　许婧橙看了看她的车，皱眉道：“你就开这个？”
　　“这个就行。”程星说。
　　她没玩过赛车，也从来都不喜欢赌博，更何况搏命。
　　但她信守承诺。
　　下午再网上查了赛车的规则，这时候穿戴好护甲坐进车里。
　　而人群中的许从适已经拍了张照片发给姜瓷宜：【是有点跟以前不太一样。】
　　姜瓷宜问：【哪里不一样？】
　　许从适盯着那两辆车开到起跑线，周边人议论纷纷，思考后道：【气质。】


第9章 
　　以前的程星宛若一只穿花蝴蝶，无论走到哪里都要做人群中最耀眼的那个，到这种场子来都是呼朋引伴，早已跟人打成一片。
　　但今天她来的时候含蓄内敛，跟以前浓妆艳抹的模样也不同，连底妆都没有，一张脸素淡白净，穿着病号服，倒真有几分柔弱小白花的味道。
　　只是那头金发削弱了那种清纯感。
　　不过头发也被她用鲨鱼夹随意夹起来，显得慵懒又随意，那双眼睛淡然又温和，跟以往的程星大相径庭。
　　许从适在她刚下车那刻就在不动声色地打量她，一眼就察觉出了不对劲，却又思考不出哪里不对劲。
　　跟姜瓷宜发消息的时候才摸索出来，就是气质。
　　什么都能骗人，但眼神骗不了人。
　　姜瓷宜的消息发来：【嗯，我也感觉。】
　　许从适仍一头雾水：【你让我帮你看她赛车做什么？这种局忒没意思。】
　　姜瓷宜：【凑个热闹。】
　　许从适无奈，在喧闹嘈杂的人群里把手机听筒放在嘴边：“姜学妹，你知道我时间多宝贵吗？有这一个小时我都可以再做一组数据出来了。”
　　姜瓷宜：【谢谢学姐，改天请学姐吃饭。】
　　看见屏幕上那两个学姐，许从适的表情缓和许多，勾着唇笑，漫不经心地回复：【算你还有良心。】
　　顺带得寸进尺：【还要记得给学姐敬茶。】
　　姜瓷宜：【……行。】
　　许从适干脆直接给她打了视频电话，姜瓷宜先是挂断，说不方便。
　　许从适一下就猜到她是因为腿的事儿而拒绝，自尊心极高的姜瓷宜不太能接受在旧人面前表露自己的残破，于是许从适不疾不徐地给她发：【你把摄像头对着天花板，我给你直播这儿的情况。】
　　姜瓷宜这才给她打过去。
　　-
　　程星则全神贯注地坐在车里，她自小做什么都挺有天赋，包括开车。
　　去考驾照的时候都是一把过，且练的时间很少。
　　刚考上大学，家里就给她买了一辆五万块的二手车用来通勤，开了几年，小破车修修补补，在今年终于快要□□不住，家里正商量给她买辆新的。
　　却没想到，她跑到这里开兰博基尼了。
　　许婧橙那辆车是专门改装过的，油门一踩，马达声轰隆作响，还没开出去就有一种风驰电掣的感觉，而她开的这辆兰博基尼就是普普通通的一辆豪车。
　　程星侧过脸，隔着车窗看了眼坐在车上潇洒又恣意的许婧橙，心底毫无波澜。
　　只等一声重响，穿着艳丽的女郎握在手中的旗子同时挥下，两辆车齐齐越过起跑线，朝前方开去。
　　望青山能被江港这么多富家子弟看中拿来当赛车据点，最大原因就是这里的山够险够高，前些年因为赛车丢了命的也大有人在。
　　但越是这样，这帮人就越兴奋，仿佛一点儿不怕死。
　　程星是理解不了这些富二代们的想法，但此时她坐在车里，专注地盯着前方的路，就算是曲折的弯路也未曾多有减速，轮胎都快冒了火星子，她仍旧坚定地往前开。
　　没有想象中的惊心动魄，大概就是有种破罐子破摔，把自己性命放在这上边的豪赌感。
　　有人喜欢在纸醉金迷的赌场里一掷千金，有人却只能把自己放在赌局之上。
　　程星内心有一团火，此时正无声地燃烧着。
　　前方仿佛不是蜿蜒曲折，而是笔直大道。
　　是她本该畅通无阻走过的康庄大道。
　　结果家庭生变，现在又被扔进这个破世界来做任务。
　　她不甘！她亦愤！
　　但她平静久了，不习惯将自己的情绪表露出来。
　　可不代表她就没感觉了。
　　车子风驰电掣地开在山路上，不知过了多久，她看见了那道红线，也看到了在终点线两边站着的很多人。
　　一脚油门，发动机轰鸣，明黄色的车就像是一支射出去的箭。
　　车子压过终点线，程星缓缓踩了刹车，光滑行都滑了几百米。
　　她摘下身上的那套装备，从车上下来，心里的那团火又熄灭了。
　　回来看结果，发现是她赢了。
　　许婧橙都皱着眉看她：“程星，你够不要命的啊。开那么快。”
　　“占了主场优势。”程星温和地回答，给足了许婧橙面子，“如果这是在京市，想必今天赢得肯定是许小姐。”
　　许婧橙听着乐了，顺势想把胳膊搭在她肩膀，程星却避了一下。
　　许婧橙也没觉得尴尬，耸了耸肩：“没想到你还真挺有能耐的，这个比赛就当交个朋友。”
　　程星点头：“那是我的幸运。”
　　“得了。”许婧橙赞许地看着她：“以前还觉着你傲慢，现在发现你是真有本事，玩这种游戏就得有把命豁出去的觉悟，可惜了，我没有。”
　　程星扯了扯唇，露出一抹苦笑，但很快又变成温和的笑：“许小姐没必要为一个游戏豁命，不管什么时候，活着都是最重要的事。”
　　许婧橙抬手：“得了，加个微信，以后就叫我橙子或者CC，咱俩的赌约依然有效，三个要求。还有，你什么时候去京市，跟我招呼一声，保证带你玩个畅快。”
　　程星把手机拿出来，扫码后加了微信。
　　许婧橙本来还说攒局，请所有来玩的人去吃饭唱看K，程星却摇摇头婉拒，说她晚上要是回得迟了，护士查房找不到她可是会打电话给她母亲告状的，她可不想被母亲念叨。
　　许婧橙也没为难她，说了声之后去医院探望她，顺带探望她那个漂亮老婆。
　　程星这才上车，开车离开。
　　期间有人跟她打招呼，她也只是内敛地颔首，没过多跟谁亲近。
　　等她离开以后就有人窃窃私语，说她这两天是不是受刺激了，开始走乖乖女路线。
　　结果有人笑着调侃：“你见过哪个乖乖女赛车不要命啊？就她刚才那架势，稍有不慎就死了，这赛车的架势跟以前比起来，真不像一个人。”
　　-
　　程星并未听见她们的议论，把车开下山以后，仍旧紧绷着一根神经。
　　开到医院附近之后，她并未上楼，而是在椅子上坐着吹了吹风，两条腿还在打颤。
　　缓了一会儿她起身，正打算回病房，却看见一家亮着招牌的书店，名字很文艺，叫「浮生书局」。
　　她轻呼一口气，鬼使神差地走进去。
　　等她回到医院时，护士站的人已经换了班，变成了一批生面孔。
　　她径直回到病房，灯很暗，可还是能看见放在床边那标志性的银质轮椅，还有床上窝成一团的女人。
　　程星缓缓走过去，将买来的书放在床头，然后坐在床边发怔。
　　她还没从之前的赛车中缓过来。
　　忽然，姜瓷宜那清冷的声音打破寂静：“明天上午九点，别起晚了。”
　　程星错愕：“你没睡？”
　　姜瓷宜变成了平躺的姿势，细长的睫毛眨动：“被你吵醒了。”
　　“抱歉。”程星道歉，起身准备关掉床头那盏灯，一站起来却感觉头一晕，眼前天旋地转的，随后一阵呕吐感袭来，她立刻往卫生间跑。
　　迟来的反应让她扒着马桶吐了个天昏地暗，连肚子里的苦水都快吐出来。
　　不知过了多久，有人忽然轻拍她的肩膀，她回过头。
　　坐在轮椅上的姜瓷宜面无表情，眼神清冷如霜，但捧了杯热水给她递过来。


第10章 
　　等程星再从卫生间出来时，姜瓷宜已经再次躺在病床上，轻阖着眼，一副睡着模样。
　　程星也没打扰她，蹑手蹑脚走到病床旁，在病床上坐了会儿才侧身躺下去。
　　房间内有盏昏暗的灯，灯光是暖调的橘黄色，还有清浅的呼吸声。
　　“有人在”这一点给了她不小的慰藉。
　　她眼皮一耷一耷，姜瓷宜躺着的身形影影绰绰，直到她的眼睛有些泛酸，她才缓缓闭上眼。
　　这注定是个不太平静的夜晚。
　　傍晚在望青山的比赛给了程星不小的震撼，她的身体在经历过吐得天昏地暗，又洗了个热水澡之后缓过来，但精神并没有，一整夜她都沉陷在光怪陆离的梦里。
　　隔会儿梦见母亲，隔会儿梦见父亲，还看见外祖父母和爷爷奶奶，太多太多熟悉的人在她梦里，走马观花一般来了又去，她拼命想抓住谁，却谁都没抓住。
　　最终世界化作一片虚无，只剩下一个黑色的漩涡，她受不了猛地跳下去。
　　醒了。
　　身体却很疼，程星缓了会儿才感觉身上泛着凉意，手下意识在周边摸了摸，是冰凉的瓷砖。
　　她在四周扫视一圈，转头对上了姜瓷宜那探究的目光。
　　但那目光中噙着不易察觉的笑意。
　　程星：“……”
　　睡觉掉地上还挺丢人的。
　　“程小姐睡得不太安稳啊。”姜瓷宜淡淡开口，没了那么大针锋相对的敌意。
　　程星尴尬地笑了下，用手撑着站起来，顺带拍了拍身上莫须有的灰，温声回答：“是有点，做了一晚上噩梦。”
　　“梦了什么？”姜瓷宜问。
　　程星想到出现在她梦里的那些人，她竟然一个也见不到了，心底涌出悲伤，但面上仍旧是笑着的，“一些故人。”
　　“什么样的故人？”姜瓷宜继续问。
　　她语气很平静，虽是在步步逼问，却没有释放出压迫感。
　　程星也很温和地回答，眼神里满是拥有过但又什么都失去的怅然，“很亲近的人，以后可能再也见不到了。”
　　“说不准呢。”姜瓷宜这次没再问，“万一哪天回去了呢？”
　　“是……”
　　程星的话戛然而止。
　　她错愕地看向姜瓷宜，只见姜瓷宜目光灼灼地看向她，就像是雷达一样在关注她的一举一动。
　　……
　　她们法医还会刑侦吗？
　　程星差点就说漏嘴，她佯装无奈地叹了口气：“回哪去啊？她们都死了。”
　　“姜瓷宜。”程星看向她，本来想说你不必再试探我了，我现在就是程星，不管你怎么试探，我都会是。
　　如果可以选择，程星此刻比谁都不想自己是这个程星。
　　但对着姜瓷宜那双眼睛，她话锋一转：“你饿了没？要不要吃早餐？”
　　姜瓷宜低敛眉眼，也没有再似之前那般穷追不舍，声音甚至温顺一些：“有点儿。吃什么？”
　　“肠粉怎么样？”程星说着，眉眼间带起笑：“我昨儿路过一家早餐店，听说她家的肠粉是招牌，排队的人贼多，你想不想吃？”
　　姜瓷宜平静道：“行啊。”
　　程星听到之后就转身准备离开，但在开门时又顿住，及时折返：“对了，你除了山药之外还有没有什么忌口？我怕又买到你不能吃的。”
　　“就对山药过敏。”姜瓷宜顿了下：“不过忌口挺多的。”
　　程星点头：“你说下，我记。”
　　“用脑子？”姜瓷宜问。
　　程星耸了耸肩：“当然啊，不过先让我猜猜，你不吃葱姜蒜？”
　　想到她家里那些堂兄弟姐妹，就没个喜欢吃葱姜蒜的，还有她闺蜜，也不吃。
　　所以猜的时候想起她们，表情鲜活许多，看上去心情很好。
　　姜瓷宜却沉默片刻，随后冷声道：“随你，你想吃什么买什么就行。”
　　“那不行。”程星想都没想就拒绝：“饭是要两个人一起吃，怎么能光顾我自己？再怎么说你也是我妻子，我答应了要好好照顾你，对你好，连你口味都不知道，算什么对你好？”
　　姜瓷宜听了这话表情更冷，程星缩了缩脖子，却还是大胆道：“就算我们现在关系不好，那勉强在同一个病房里呆着，又是一起被送进医院来的，也算共患难了吧？出于人|道主义，我问一下也应该。”
　　“哦。”姜瓷宜轻顿，面无表情地说：“牛羊肉、动物内脏、五花肉、带鱼、鲤鱼、油麦菜、胡萝卜、菠菜、鸡毛菜……”
　　她跟报菜名一样说了十几种。
　　起先程星还以为她是在开玩笑，后来发现她好像是认真的。
　　……救命！
　　这世上真的有这么挑剔的人吗？！
　　大概是程星的表情太明显，姜瓷宜说完之后挑了下眉：“不过你不用顾忌我的口味，我没什么味觉。”
　　程星皱眉：“为什么？”
　　那岂不是少了很多快乐？
　　怪不得她成天郁郁寡欢，闷闷不乐。
　　“没那么多为什么。”姜瓷宜说：“你去吧，早去早回。”
　　程星闻言乐了，“行嘞。”
　　说完开朗转身，还乐呵地走到门口，尔后转身回头：“刚你是在关心我吗？姜瓷宜。”
　　姜瓷宜：“……”
　　-
　　程星也没想要姜瓷宜的回答，她就是逗一下姜瓷宜。
　　有时候她们针灸前见病人看着那么长的银针害怕，为了让她们不要紧张，也会这么做。
　　她下楼排队买了肠粉，又迅速回到病房，只见姜瓷宜已经换了衣服，病号服被她叠得整整齐齐放在病床角落，而她穿了件白色的针织衫，看上去应当是贴身的款式，但穿在她身上还显得有几分松垮。
　　这些天她确实被原主折磨得瘦了很多，但她此刻仍旧平静，就像一面泛不起涟漪的湖。
　　她坐在轮椅上，已经自动控制轮椅走到桌边，哪怕她坐在轮椅上，可谁也不会忽略她。
　　毕竟那张脸就像是造物主的恩赐，三百六十度无死角的美。
　　“我买回来了。”程星拎起来晃了晃，跟她讲：“幸好我去得及时，这是最后一份，卖完老板就关门了”
　　“幸好那家店卖的东西比较单调，也没有你不喜欢的那些食物，不然都买不到合你口味的。”程星慢条斯理地将东西打开，“我还买了几个小包子，你可以试着吃下，回来路上我偷偷尝了一个，味道很不错，就是好像有姜，你看看能不能接受。”
　　姜瓷宜反问：“要是不能接受呢？”
　　“那你咬一口吐出来，我吃。”程星说。
　　姜瓷宜看着她，欲言又止。
　　程星也意识到自己的话不太多，以前那个人傲慢又自负，怎么可能吃别人吃过的东西？
　　但她佯装随意地解释：“我们结婚了嘛，就不用在意那么多，你要是介意的话我也可以吃别的。”
　　“没事。”姜瓷宜拿起筷子：“吃完我们就得出发了。”
　　“出发？”程星问：“去哪儿？”
　　“民政局。”姜瓷宜说：“今天是我们约好离婚的日子。”
　　程星：“……”
　　把这茬忘了。
　　正当她想着该怎么推诿的时候，电话忽然响起。
　　看见屏幕上的“妈”，她心头一酸，但很快克制着情绪接起来，“喂，妈妈。”
　　“星儿，今天祖母回家，你带着姜瓷宜回来一趟。”关琳敏语气沉重：“今天晚上的家宴，你们必须盛装出席，还得在祖母面前表现出和睦恩爱的模样。”
　　“嗯？为什么？”程星问。
　　“祖母说要看你娶了个什么样的妻子，如果不能让她满意，你跟姜瓷宜就等着被拆散吧。”关琳敏顿了下：“而且依照你祖母的性子，姜瓷宜怕是也活不了。”
　　程星：“……？”
　　这么狠的吗？


第11章 
　　电话挂断之后，病房里沉寂片刻。
　　程星率先开口：“祖母回来了，母亲喊我们晚上回去参加家宴，已经派人来接了。”
　　虽然不知道那个祖母有什么能耐，可以让关琳敏说出那样的话。
　　程星第一反应也是怀疑，但……
　　这毕竟是小说豪门世界啊！
　　能让一个人死得悄无声息的方法有很多。
　　而程星毫不怀疑程家能做出这种事来，毕竟原主性格暴戾又阴狠，没点基因传承，程星都不信。
　　所以就算为了姜瓷宜好，她也得请姜瓷宜去赴宴。
　　姜瓷宜却不为所动：“那是你的家宴，我们现在出发去离婚，半个小时就能办完手续，你家的司机接你去赴宴，而我就与程小姐，与程家再无关系。”
　　“但祖母知道我们刚结婚不久。”程星说：“连半个月都没维持的婚姻，祖母肯定也会追究。”
　　“程小姐不该仔细想想，半个月都没维持的婚姻是拜谁所赐吗？”姜瓷宜神色清冷，眸光淡淡，声音平静：“之前我车祸，程小姐假意在我面前卖乖，如今刚结婚就原形毕露，我不愿意跟这样两面三刀、人面兽心的人再继续生活下去，有什么问题吗？”
　　程星：“……”
　　完全没问题！
　　程星要是作为路人，肯定高举大旗说你们离得好！赶紧离！耽误一秒钟都是对读者乳腺的不尊重！
　　但现在……她穿书了啊！她还有一个万恶的系统！
　　程星叹气，语气仍温和：“姜瓷宜，你很清醒，所以你的做法没有任何问题。但……”
　　她厚着脸皮说：“我还是想请你再给我个机会。就算不是为了日后当妻妻，而是为了我们之间能够解开心结。难道你就不想知道我之前为什么那么做吗？”
　　“能有为什么？”姜瓷宜勾唇讥笑，却又很快恢复：“难道程小姐失忆了？您之前可是声嘶力竭地质问我，我到底爱谁？为什么不爱你？但您也不妨解释一下，什么叫为什么都不爱你？”
　　姜瓷宜条理清晰地把问题表明，程星却顿住。
　　最终，她平心静气地回答：“当时是我失控。我太爱你了，你也知道我曾经有一个喜欢的女人，我追逐了她那么多年，结果她抛弃了我。后来我爱上你，却发现你爱的人根本不是我，只是把我当替身，我太冲动了。”
　　姜瓷宜冷冷地盯着她看，想穿透她的眼睛看看，她说得到底是真是假。
　　程星亦回望她，佯装淡定。
　　实则掌心已经出了汗，她还是第一次这么直白地跟人说我爱你这类的话，而这话里半真半假，大部分都是她这两天剖析小说人物心理得出来的，能得出原主为何如此疯批的原因大概只有这个。
　　那就把人的阴暗面都表露出来。
　　“祖母是个极为狠毒的人。”程星情真意切地和她谈，下意识去握她的手，却又在看了一眼后缩回，和她保持礼貌距离：“我们的婚可以之后再离，但今晚的家宴还是希望你能配合一下，这亦对你有利。”
　　“而且。”程星微顿：“如果今天我们去离婚了，你的父亲知道你离婚的事情会怎么办？你又要住在哪里？”
　　“你是在威胁我？”姜瓷宜语气中带着几分不悦。
　　不知是因为程星提起了她的父亲，还是因为她不愿去离婚。
　　大抵二者皆有。
　　-
　　姜瓷宜从小跟着奶奶相依为命，没见过几次父母，印象中只有逢年过节父母才会回来几次，但他们只要回来便是无止境的争吵，吵到把家里的东西砸个稀碎，再到后来有一年，她的母亲就没回来了，她父亲回来后喝了很多酒，骂骂咧咧地说母亲跟着别的男人跑了，又骂她碍眼。
　　姜瓷宜从那之后就没再见过母亲，偶尔会看见父亲回来，他回来后除了喝酒就是要钱，姜瓷宜大学毕业之后没再深造亦是因为想早点工作挣钱，这样能好好孝敬奶奶，却没想到在她毕业这年父亲回来，一开口便问她要十万，说是不给就把她卖掉。
　　姜瓷宜没给也不信，之后是奶奶知晓，拎着拐杖就去打父亲。
　　可有一天她遇见了绑架犯，幸好没多久就被警局的同事救出来，盘问后才知道，她父亲是因为沾染了毒|品，欠了一堆债，想把她卖到夜总会里拿钱，都已经联络好了人。
　　那些绑架犯也是他的毒友。
　　姜瓷宜亲自将父亲送进了监|狱，那年她大学刚毕业，仅20岁。
　　如今六年过去，她父亲出狱，只在奶奶葬礼上露了面，把当时已经残疾的姜瓷宜痛骂一通还威胁她要三十万，不然就永远缠着她。
　　是原主出面解决了所有事。
　　但她奶奶的房子在葬礼期间，姜瓷宜无暇顾及时，也被她父亲变卖。
　　如今她离了婚，还真有种无家可归的凄凉感。
　　郑舒晴倒是跟她保证，可以住在她家里，这辈子都不会问她要租金。
　　但姜瓷宜后续治疗腿伤是一大笔费用，而她的腿可能这辈子都不会好起来，一直依赖郑舒晴的话，最后郑舒晴也会不耐烦。
　　姜瓷宜对“人性凉薄”这点看得很透彻。
　　如今程星确实戳到了她的痛点，在警察局当法医，工资确实不高，加上她的年终，年薪不到20W，还是因为她屡破奇案，刚毕业时更是没能攒下钱。
　　手中的存款也在刚遇到车祸时做手术挥霍一空，当时她因为对程星这种富二代不感冒，再加上没什么眼缘，便自己付了，后来费用愈发高昂，程星又说不用她回报，再加上奶奶去世，各种事叠加在一起，她还是接受了程星的帮助。
　　奶奶去世前叮嘱她，说程星是个好人，莫要辜负对方一片好心。
　　为了奶奶的临终遗愿，姜瓷宜松口与程星结婚。
　　却没想到，程星的伪装骗过了所有人。
　　她根本就是个恶魔。
　　-
　　姜瓷宜的表情很冷，只定定地盯着程星看。
　　程星跟她说话时一直蹲着，单膝曲着，低到快要跪在地上，声音亦温柔：“姜瓷宜，我没有要威胁你的意思。我只是觉得，当下你也无处可去，而我需要你的帮助，作为答谢，我会给你帮助的酬劳。”
　　姜瓷宜的戾气收了一些，程星察觉到后离她更近一些：“而且你给我一点时间，之后如果我们仍旧没爱上对方，两个月后我们便去民政局离婚，而你要跟我这样的人待在一起很胆战心惊，因为我有前科，所以为了避免这一点，我承诺，如果在此期间我做出任何对不起你，或是让你不满的事，我都可以付给你高额的赔偿金。”
　　“而且两个月后我们还是离婚的话，我可以承诺，这辈子都不让你被你父亲所扰。”程星说。
　　不到万不得已，程星不想走这一步。
　　无疑是将姜瓷宜的自尊都拉下来，提醒她是因为那个不堪的父亲和她如今的残疾才落到如今这个局面的。
　　程星想起自己和母亲被逼债人追到门上来的窘迫，不想这么做。
　　可是不这样，她也没办法说服姜瓷宜。
　　能看出来，姜瓷宜是铁了心要离婚。
　　程星能做的只有蹲在她面前，比她还要低几分，仰着头真诚地望向她，那眼神澄澈明亮又温柔，没有任何威胁之意。
　　“你说了又怎么能算数？”姜瓷宜问。
　　程星立刻道：“口说无凭，我们签合同。”
　　下一秒，病房的门被敲响，穿着黑色西装的男人走进来，“两位小姐，夫人请您们去晚枫亭一趟。”
　　晚枫亭是江港出了名的妆造中心，高奢大牌数不胜数，设计师和化妆师皆为一流。
　　关琳敏这是准备让她们盛装出席。
　　但程星和姜瓷宜还没谈妥，于是执着地望向姜瓷宜，“去吗？姜瓷宜。”
　　姜瓷宜沉默了很久，病房内的气压一直都很低迷。
　　良久，姜瓷宜才出声：“程星，这次没撒谎？”
　　“不骗你。”程星坦荡地说：“我程星，此后都不会骗你。”
　　姜瓷宜抿唇，“那我再信你一次，程星。”
　　她在喊程星的时候，似乎跟以往并不一样。


第12章 
　　加长版的银色劳斯莱斯停在晚枫亭门口。
　　负责来接程星她们的小杨率先下车，绕到后排拉开车门，弯腰谦恭地邀请程星下车。
　　在港圈声名大噪，被誉为“江港第一千金”的程小姐，以往出行都是这样的待遇。
　　程星却觉得无所适从，却佯装淡定地下了车。
　　一下车她就回头看，早有侍应生将姜瓷宜的轮椅从后备箱拿下来，而小杨也一并将姜瓷宜稳稳当当放在轮椅上。
　　姜瓷宜的腿并不方便，上下车都得有人照顾她。
　　之前在医院下楼时，程星跟姜瓷宜因为达成了合作协议，所以程星一路推着姜瓷宜的轮椅下楼。
　　但到了车前，正当程星犹豫要不要把姜瓷宜抱到车上时，总觉得这个距离太过近，担心会让姜瓷宜感到不适，姜瓷宜已经率先指了站在一旁的小杨。
　　小杨一身腱子肉，就算穿着西装都遮掩不了，面无表情，特像是从哪个保镖中心雇来的。
　　他轻而易举便将姜瓷宜放到了车上。
　　此时小杨亦轻而易举将姜瓷宜放在轮椅上，并且自觉推着她的轮椅往前走。
　　走到程星身旁时，程星伸出手：“我来吧。”
　　小杨理所当然又站到程星身后。
　　晚枫亭作为江港最豪奢的一家妆造中心，高达四十七层，装修富丽堂皇，每一层都堪称是一个小型秀场。
　　程星来这里，直接上电梯去了四十五层。
　　在晚枫亭，所在的楼层越高，证明在江港这个圈子里地位越高，话语权也越高。
　　而晚枫亭最上边的两层几乎从不对外开放，每一层楼都有专属电梯，来这里做妆造的人也绝不会碰面，所以从未有人见过进入晚枫亭最上边那两层的人是谁。
　　程星刚走出电梯，立刻就有人笑着围上来，之后的事情完全无须她操心。
　　从发型到妆容，再到首饰衣服造型，都有专人负责。
　　而她和姜瓷宜也分别被带到了不同地方。
　　经过了长达一个半小时的改造之后，她听见有人低声说：“已经都做完了，但程小姐睡着了，隔壁还在做……”
　　程星打了个呵欠，缓缓睁开眼睛。
　　镜子里的人跟之前相比，仿佛换了个人一样。
　　因为是参加家宴，所以化的妆都是很素淡静雅的，跟她刚穿来时原主化的那个妆完全不同。
　　身上穿的是一件淡蓝色抹胸长裙，腰线用细钻勾勒，下摆是飘逸的羽毛造型，再没有过多修饰，而她手臂上的红色纹身竟不见了。
　　设计师见她醒来，笑着过来打招呼：“程小姐您醒了，对这次的造型可还满意？”
　　“还行。”程星错愕的是自己手臂那处纹身，她确实不大喜欢那样张扬的图案，但洗过几次澡并没有洗掉，如今却惊奇地不见了。
　　见她在看胳膊，设计师说：“因为关小姐特意叮嘱过，要您今天的造型更温婉些，所以我自作主张将您胳膊上的图案洗掉了，如果您还想要，下次再来时，我帮您再画上。”
　　“可是……洗纹身不是很疼的吗？”程星问。
　　设计师微怔：“那不是纹身呀。您忘了吗？之前跟您说过，这是从国外引进的最新产品，一种特殊颜料，画上去之后用特制药水一洗就会掉，不疼的。”
　　“哦。”程星怕露馅，随口敷衍：“我事儿太多，忘了。”
　　“没关系。”设计师立刻谦恭地笑：“这些小事您无须记，交给我就好。”
　　“做的不错。”程星夸了句，这种场合并不是她的舒适区，甚至有些难熬，因为一言一行都需要斟酌，便想着赶快离开，“我妻子呢？她弄完了吗？”
　　“您妻子天生丽质，一些普通的礼服穿在她身上都显得黯淡无光，所以我让人去找更适合她的高定礼服去，这会儿在回来的路上，很快。”设计师说。
　　程星颔首，站起来不动声色地打量镜中的自己，头发盘起来，耳边有两缕碎发，为了和这件高定礼裙相衬，她耳饰和项链上都是蓝钻，就像是大海的眼泪被融进饰品里，熠熠生辉。
　　有种说不上来的心情。
　　……这大抵就是有钱人的世界吧。
　　随便一件首饰就大几百万。
　　程星扯了扯唇，安心等待姜瓷宜，侍应生给她端来了红茶和零食，还有一堆供她消遣的小玩具，她随手拿了一个起来，起先是百无聊赖地在玩，后来竟玩到入迷。
　　直到有人喊她：“程小姐，您妻子来了。”
　　程星这才抬起头，入目便是经过精心打扮的姜瓷宜，她虽坐在轮椅上，可人们第一眼仍只会看见她。
　　太美了。
　　她穿着一双黑色绒面珍珠高跟鞋，身上是一件吊带橘红色扎染的长裙，上半身的绸一层层紧紧裹着她的身体，将她玲珑的腰线勾勒得极好，而下摆是层层叠叠却并不繁重的裙摆，就像是误入人间的精灵。
　　姜瓷宜的黑色长发卷过，随意地垂在肩上，戴的项链很细，并不影响她裙摆的美。
　　但衣服和首饰再美，也没美过她本身。
　　姜瓷宜本身就是一件精雕细琢的艺术品。
　　程星怔了几秒，目光直勾勾地落在姜瓷宜身上，就连一旁的设计师都调侃：“看程小姐的反应，我就知道今天这件礼裙取对了。”
　　程星立刻回过神，耳朵迅速染上一抹绯红，有些不好意思，低咳一声：“是很好看。”
　　但她低着头，开始看光洁如新的地板，却再没敢看姜瓷宜。
　　小杨过来低声催促：“小姐，太太那边传来消息说，老夫人已经在回的路上了。”
　　程星轻呼出一口气，平复心绪：“那我们走吧。”
　　说着她走到姜瓷宜身后，手握上泛着凉意的轮椅。
　　小杨不由得皱眉，走上前道：“小姐，您这件长裙好像没那么方便，要不我来推姜小姐？”
　　“不用了。”程星说：“我的妻子还是我来推吧。”
　　-
　　紧赶慢赶，程星她们还是迟了。
　　老太太的车在她们的车之前抵达，五六辆车堵在前边，她们的车根本开不进庄园。
　　关琳敏还打来电话催促，程星只无奈：“没办法了，送祖母回来的车堵在这里，我们总不能跑进去吧？”
　　“不行就让小杨带你们从后门进，先去楼上，我就撒谎说你们刚在楼上休息。”关琳敏紧张地说。
　　程星一顿：“祖母就这么厉害？”
　　关琳敏啧了声：“你又不是没见识过她的手段，人越老架子也越大了，你爸愚孝。她反正也活不了多少年，顺着她点儿吧。”
　　程星：“……”
　　小杨带着她们走了另一条小鹿，从庄园的后门进去，要经过很长的鹅卵石路，满院子的花正开得艳，这段路车开不了，所以程星推着姜瓷宜的轮椅走进来。
　　走过那段路一进门就有直达上楼的电梯，程星刚才光推姜瓷宜就耗费了不少力气，她穿着一双合脚的银色高跟鞋，但脚后跟却觉得被磨得火热。
　　如今刚从电梯下来，就听见楼上一声拐杖响：“星儿现在这架子够大的啊？连我都请不动她了。”
　　程星立刻跑到栏杆边，“祖母这是什么话？孙女听说您要回来，昨晚都高兴得没睡着觉呢。”
　　“是呀。”徐昭昭也在一旁附和：“星姐的性格您又不是不知道，她来得慢肯定是因为现在有了个拖油瓶，这才没赶上迎接您。”
　　拖油瓶？
　　这不就是在内涵腿脚不便的姜瓷宜吗？
　　程星回头看了眼姜瓷宜，她却没什么表情，仿佛没听见一样。
　　程星转身推着她的轮椅，再次走入电梯。
　　在电梯下降的过程中，程星深呼吸了几口气，就像是要准备去打仗一样，之后电梯门缓缓拉开。
　　“我来得慢是因为路上堵车。”程星目光淡淡扫过徐昭昭：“跟我带着谁无关。徐昭昭，你说谁是拖油瓶？”
　　关琳敏第一次看见这样的程星，又是在老太太面前，很明显老太太的脸色有些难看。
　　谁都知道这个家里，老太太最宠的人是徐昭昭。
　　程星如今当众给徐昭昭难看，无疑是打老太太的脸。
　　关琳敏都忍不住上前拽了拽程星的胳膊，程星却岿然不动。
　　徐昭昭顿时委屈，声音带着哭腔：“星姐，我嘴笨不会说话，你知道我不是这个意思。”
　　老太太也道：“行了，自己妹妹还不如个外人重要。程星，你别太过分。”
　　“祖母。”程星勾唇，声音温和却很坚定：“跟我在同一个户口本上的妻子都是外人，那谁是内人？不在同一个户口本上但会在家里搬弄是非的没血缘关系的妹妹吗？”
　　一瞬间，偌大的客厅里空气都凝滞。


第13章 
　　关琳敏笑着打圆场：“星星有多喜欢小瓷，我们都看在眼里，她就是太敏感了，多大点儿事呀，都是一家人。”
　　在老宅里的关琳敏顿时变得长袖善舞，就连喊姜瓷宜都是亲切的“小瓷”。
　　跟那天在医院里完全不同。
　　程星却没接受她的说辞，但也给她面子，轻哼一声没有说话。
　　而老太太斜睨了她一眼：“星儿这些年骄纵恣意，也都是你们夫妻俩惯的，如今连基本的礼节都不懂了，我说句话都要顶撞，眼里可还有我这个祖母？”
　　“祖母您别生气，刚下飞机，您这一路上肯定累了，别再因为这些事气出个好歹来，那我可要心疼死了。”徐昭昭扶着她，声音婉转，就跟只黄鹂一样。
　　曲意逢迎也好，长袖善舞也罢，总之把老太太哄得高兴。
　　老太太轻嗤一声，看程星也鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的，转头夸赞徐昭昭：“这么多年了，还是昭昭最心疼我。哪像某些人啊，娶了个不吉利的残废之后，还跟年逾八十的祖母作对。”
　　不吉利的残废？
　　这就是贴着脸骂了。
　　而且不止骂了姜瓷宜，还骂了程星，此话一出，就连关琳敏的脸色都有点难看：“妈，您说这话就有点……不太得体了。”
　　“怎么？你们干得我还说不得了？”老太太眉眼一横，“早些年我就跟你们说，你们这么养女儿，迟早得把这女儿惯坏了。现在这么样？你知道我回来的路上是怎么被人戳脊梁骨的么？”
　　老太太回来都是坐的私人飞机，甫一落地就被人专车接了回来，一路四五辆车护送。
　　到了家以后，这些人恭维都来不及，谁戳她脊梁骨？
　　无非就是道德绑架，给自己的蛮横找个借口。
　　程星看得明白，但一直没说话，只安静地听。
　　关琳敏也开始护犊子，“您回程这一路见了谁？又跟哪位老友见了面？他们都说了星星什么？您自己刚才还说了，自己的亲孙女都不相信，非得去信一个外人，莫非您是老糊涂了？”
　　关琳敏也是从小被娇惯着长大的，昨晚老太太回来之前，程坤山哄了她好久，劝她给老太太个面子，老太太从年轻的时候就喜欢耍威风。
　　老爷子去世得早，所以老太太一个人撑着程家的企业，硬是将程氏集团的营业额翻了一倍。
　　后来交到程坤山手里，蒸蒸日上，这才得以在江港站稳脚，虽然跟那两家神秘家族还比不上，但在如今活跃在江港名流圈子里的人中，也算是数一数二的。
　　老太太年纪大了，愈发执拗，常年定居国外，但只要回来必然排场极大。
　　程坤山了解，但这么多年他都被老太太压着，根本不敢反抗，所以便要求儿女亦如此。
　　这客厅里如今不仅有他们这一小家，还有程星叔叔家，姑姑家，连她那两个平常忙碌到不见人影的哥哥，也比她早到许多。
　　所以迟到的程星就显得格外显眼。
　　关琳敏本以为程星被说个一两句就差不多了，但没想到老太太没完没了。
　　所以也生起气来，两个儿子拉着她，关琳敏却斜睨他们一眼，两人顿时松手。
　　老太太拐杖一戳地：“程坤山！”
　　“行了，祖母。”程星听见她厉声喊父亲的名字，就知道是准备指桑骂槐了，便及时出声制止。
　　她可不想再从一个年逾八十的老太太口中，听见阴阳怪气姜瓷宜和自己的话。
　　姜瓷宜是自己带回来的，为什么要受这种委屈？
　　而程星以前在家里倒是没见过这种不讲道理的老太太，跟小辈在这里过嘴皮子的瘾，管小辈的婚姻大事，甚至在尘埃落定以后还要搅起满城风雨。
　　……挺奇葩。
　　毕竟她的外祖父母和爷爷奶奶都很宠着她，一放寒暑假，她去走亲戚都生怕给她的不够。
　　但程星在医院时见过比这老太太还蛮横的人。
　　一般的解决办法都是先哄着，但通常来讲，哄着都只会让她们变本加厉。
　　想要让她们听话，就只能……
　　“如果你今儿回来是耍威风的，想在家里人面前批判我，批判我的婚姻，甚至批判我的父母，那就没什么好说的了。”程星语气温和，表情也很温柔，但声音坚定，直视老太太那双凌厉的眼睛：“我也是个孝顺的孙女，为了让我的祖母多活几年，我带着你的女媳离开这里。”
　　“反正为你接风洗尘的人这么多，也不少我们两个。”程星说着便推着姜瓷宜往电梯里走，“免得最后闹僵了谁都不高兴。”
　　“程星！”程坤山喊她。
　　“星星！”关琳敏也喊她。
　　程星却扯了扯唇，站在电梯里，坦荡跟老太太对视。
　　看得出来，老太太被气了个够呛：“祖母，继续玩您权利的游戏吧。”
　　老太太：“你！”
　　电梯缓缓升起，程星凭着原主的记忆径直推着姜瓷宜回了房间。
　　-
　　一回去，程星就反锁了房间门，悬空靠着房门调整呼吸。
　　房间里的光线很好，正巧是傍晚，天边云霞弥漫，把浅色调的房间染上一层朦胧。
　　姜瓷宜用按钮控制轮椅，背对着程星。
　　良久，两人都没有说话。
　　这栋别墅的隔音很好，进来之后一关门，外边什么声音都听不见了。
　　哪怕楼下乱成了一锅粥，程星也无暇顾及。
　　关琳敏给她打电话，她没接。
　　还以为关琳敏要找她算账，结果隔了几秒收到关琳敏的信息：【女儿干得好！么么哒~~~】
　　程星：“……？”
　　隔了会儿，姜瓷宜的轮椅轱辘声碾过地面，她操纵着轮椅到窗前，刚好能看到在秋风中摇曳的鲜花。
　　后花园里种满了各类花，在秋天这个百花本根凋零的季节却开得很好，每周都会有专人从国外将培育好的花移栽进去，精心照顾便会盛开夺目的花。
　　姜瓷宜忽地缓缓开口：“你得罪了你祖母。”
　　“嗯。”程星顿了下，很诚恳地道歉：“对不起，姜瓷宜。”
　　“嗯？”
　　“刚才，她们对你很冒犯。”程星的手指摩挲泛着凉意的门板，声音温柔：“虽然不是我本意，但你是我带到这里的，她们也是我家人，真的很抱歉。”
　　“但她们说的也没有错。”姜瓷宜说：“我现在不就是个残废么？”
　　“……”
　　“姜瓷宜，残疾和残废是有区别的。”程星走过去，第一眼看到了窗外开得绚烂的花，之后蹲下身来，仰头看向姜瓷宜。
　　她的瞳色是很浅的棕褐色，仿若媚骨天成，却又自成一派，冷冷清清，将所有人都隔绝在她的世界之外。
　　程星温声解释：“你的腿现在暂时不能走路，这是残疾，但不一定会一辈子都如此。残废却……”
　　她顿了下：“譬如之前的我，哪怕看上去四肢健全，可什么都不会做，甚至只会伤害别人，那才更让人唾弃。”
　　“也譬如楼下那些，连尊重两个字都不会写，也没好到哪里去。”
　　姜瓷宜和她对视，那双眼睛里仿佛有万千星光，忽地，她抬起手，如同葱白一般的手指带着些许凉意，轻轻地抚上程星的眼睑。
　　程星笃定地说：“再说，你做那么伟大的职业，怎么会是不吉利呢？”
　　姜瓷宜的眼神忽然变得温柔许多，看着程星出神。
　　程星察觉到她的不对劲，伸手在她眼前晃了晃，姜瓷宜这才如同触电一般缩回自己的手指，又变成了那副冷冰冰的模样。
　　程星问她：“你刚才想到了什么？”
　　姜瓷宜淡淡摇头：“没什么。”
　　她想到了一个人，曾经那个人也这样说，说她从事了一个很伟大的职业。
　　程星明显感觉到她心事重重，正欲接下来问，就听见“叩叩”敲门声。
　　“谁？”程星扭头去问。
　　门口传来徐昭昭的声音：“星姐，祖母喊你们下楼吃饭。”


第14章 
　　程星没问姜瓷宜的意见，径直回复：“不去。”
　　徐昭昭又敲了两下门：“星姐，祖母为你的婚事千里迢迢赶回来，程伯伯也在楼下陪着，你就算不看僧面看佛面，刚才是我说话难听，但也不是成心的。看在祖母的面上，你就绕我这一回吧。”
　　她声音不算高，但足够清楚地传到程星耳朵里。
　　“不必了。”程星却软硬不吃，“有我爸妈和哥哥他们陪着，祖母也能尽兴。反正我这孙女不孝顺惯了，你下去转告祖母，我们都不饿，等晚些就启程离开。”
　　徐昭昭：“……你。”
　　门口再没了动静。
　　姜瓷宜闭了闭眼，夕阳落了，天色也黯淡下来。
　　她压低声音问：“你不怕得罪你祖母么？”
　　“你怕么？”程星没回答，转而问她。
　　姜瓷宜勾勾唇，“你祖母，我有什么好怕的？”
　　“听我妈说，她手段很厉害。”程星抱臂，“而且她很在意咱俩的婚事。准确来说是在意你。”
　　“在意我又有什么用？”姜瓷宜收了笑，声音微弱，却带着几分萧瑟感：“我没家没钱的，程小姐不是都知道么？活在这世上也不过就是苟活，活过一天算一天。等哪天有人想弄死我了，我就如同浮萍一般，淹没得悄无声息。”
　　程星顿时哑然。
　　这话莫名让她心虚，片刻后，她温和地说：“姜瓷宜，你不必妄自菲薄。”
　　程星的胳膊撑在窗台上，她半侧着身，目不转睛地盯着姜瓷宜看：“现在是法治社会，就算再怎么如同浮萍，都不会悄无声息淹没的。”
　　“但我知道你们这些家族有的是办法。”姜瓷宜说。
　　她面无表情，声音也淡淡地，仿佛不是在谈论自己的生死，只是在说一件无关紧要的事罢了。
　　“谁都知道商人逐利，可利的背后暗箭明刀，防不胜防。”姜瓷宜说着笑了下：“我经手的第一具尸体就是经商的，学历很高，人也很聪明，但最后被人在街头砍了七刀，流血过多死亡。”
　　姜瓷宜分明是在笑着，屋内气压却沉下来。
　　程星微顿，问：“是他得罪了什么人？”
　　“不是。”姜瓷宜说：“公安查下去发现他的兄弟才是主谋。”
　　“那抓起来了吗？”程星问。
　　姜瓷宜微怔：“抓起来？不可能。”
　　“为什么？！”程星皱眉：“没有证据？”
　　“他家里请了最好的律师为其辩护，而他是用一根糖葫芦雇了一个有精神疾病的人，当街持刀行凶。”
　　姜瓷宜的目光清冷，她遥望着远处快要落下的夕阳，橘黄色的光落进了她浅色瞳仁中，似乎映得她有了些许温度。
　　但又转瞬即逝，消失得快到像是程星的错觉。
　　姜瓷宜说：“证据不足，无罪释放。”
　　“这……”程星光听着都觉得心梗，“真的就这么放了？”
　　“警方查了三个多月，但没能查出任何是他雇凶杀人的证据。疑罪从无。”姜瓷宜笑了笑：“他自然被放了。”
　　“那你又为什么笃定他就是主谋？”程星问。
　　姜瓷宜的语速莫名变快：“当然是因为他在我面前……”
　　话到嘴边忽然又刹了车，姜瓷宜轻叹一口气，“算了。我跟你说这些做什么。”
　　程星：“……？”
　　故事听一半却没有结局，这很难受！
　　尤其还是个悲惨故事。
　　程星蹲在她面前：“跟我说说，万一我能帮你分析呢？再或者，你跟我说完以后又忽然有眉目了呢？”
　　“你什么都不懂，能帮我分析什么？”姜瓷宜挑眉：“就凭你给我买的那几本书吗？”
　　程星：“……”
　　听她说起那几本书，程星这才摸着后颈讪笑了下：“你看见了啊。”
　　“看见了。”姜瓷宜点头：“也看了。”
　　如若不然，她那天怎么会推着轮椅去卫生间给吐到天昏地暗的程星送水？
　　“那书怎么样？”程星期待地看着她：“你喜欢吗？我在「浮生书局」看了许久，只有这几本看上去比较合你胃口，我猜对了么？”
　　“自作聪明。”姜瓷宜斥她。
　　“那就说明我猜对了。”程星抱臂笑道：“你刚才笑了。”
　　“有么？”姜瓷宜问。
　　程星点头：“有啊，你笑起来很好看。有人说过吗？”
　　“有。”姜瓷宜不假思索地回答。
　　程星皱眉，随后很快夸赞道：“想不到有人跟我眼光一样。”
　　“是的。”姜瓷宜看向她：“程小姐几个月前刚这么说过，在跟我相识不久的时候。”
　　程星：“……”
　　姜瓷宜的眼神那一瞬似是已经把她看穿，程星的呼吸在笑时不由得紧了极紧，“看来我眼光……”
　　“开个玩笑。”姜瓷宜突兀地打断了她的话，在她准备拙劣补充的时候。
　　程星微顿。
　　姜瓷宜耸了耸肩：“看来我师傅说得对，我确实没有开玩笑的天赋，一点都不好笑。”
　　“很好笑啊。”程星干脆蹲在她身旁，已经全然没了被姜瓷宜试探时的全幅戒备，反倒轻松地说：“一个人想要变坏的时候，总会有些人不由分说的支持。但一个坏人想变好的时候，总会被百般试探。”
　　“因为人们天然对好人多几分信任，可坏人早已透支了旁人的信任。”姜瓷宜说。
　　程星点了点头，忽然话锋一转：“姜瓷宜，那个案子还有可能再翻案吗？”
　　她话题跳脱得太快，连姜瓷宜都没跟上。
　　姜瓷宜怔了片刻：“如果有天我能变成有钱人的话。”
　　“为什么？”程星问：“你变成有钱人就能找到证据吗？”
　　“不一定。”姜瓷宜勾唇浅笑：“也可能是以恶制恶。”
　　程星：“……这很危险。”
　　“所以，我只是开个玩笑。”姜瓷宜耸了耸肩，佯装无奈。
　　“但如果你真的是有钱人呢？”程星忽地认真的问。
　　“多有钱？”
　　“特别有钱，还有权利，还受宠。”
　　“比你现在还厉害？”
　　“比我厉害得多。”
　　气氛沉寂片刻，姜瓷宜却转动轮椅，收了笑冷声道：“走吧，你祖母还在楼下等着。”
　　仿佛刚才的温情没存在过。
　　程星立刻追上她，问她为什么不回自己的话，姜瓷宜的轮椅停在门口，头也没回，低声淡淡地说：“因为你说的都不存在。”
　　“而我现在如果不下楼，就会被你全家视为眼中钉肉中刺，她们不一定会对你怎么样，但对我下得了手。”姜瓷宜拉开门，“我没有什么还手之力。”
　　程星闻言，立刻搭在她的肩膀上：“但我会保护你，一定。”
　　姜瓷宜仰起头，两个人莫名地对视。
　　“那你能护我多久呢？”姜瓷宜问。
　　程星一怔。
　　她还有自己的事情要做，只想赶紧解决了当下的事情，离开这个世界。
　　那她离开以后呢？原主会回来吗？
　　姜瓷宜又要怎么办？
　　程星脑海里闪过很多想法，却还是遵从自己的本心：“在我还在的时候，我都护你。”
　　姜瓷宜低下头莞尔：“我还以为你会像以前一样，不着实际地说护我一生。”
　　“一生太长。”程星抬手，温柔地摸了摸她的头发：“只争朝夕。”
　　【嗷呜！恭喜宿主，攻略进度5%，获得港币20万元。请再接再厉呦~~】


第15章 
　　系统那道软萌的机械音忽然在脑海响起，程星下意识想跟它说话。
　　幸亏及时看见姜瓷宜的脸，话戛然而止。
　　却在开门那瞬，蹦出个音节，很细微的声响，姜瓷宜却察觉到：“怎么了？”
　　“没什么。”程星推着她的轮椅往前，没顾得上理会系统，反倒细心叮嘱她：“等会儿她们要是说些不好听的话，你不用放在心上。”
　　“嗯。”姜瓷宜淡淡地应答。
　　“徐昭昭那边也不必理会，她如果欺负你，我会制止她。”程星说：“我毕竟姓程，她们不会拿我怎么样。”
　　更何况，原主受宠。
　　毕竟是程家这一辈唯一的女儿。
　　原主以往在家里跟在外边是两幅嘴脸，在外常颐指气使，常年一掷千金出入各种销金窟，去打一次高尔夫能豪掷上百万。
　　但在家里温顺又听话，除了在要跟姜瓷宜结婚这事上产生了巨大分歧外，就没跟父母红过脸吵过架。
　　装得很好。
　　程星本来也想装下去的，毕竟对她来说并不算是装，单纯跟自己以前一样。
　　却没想到一进门就遇见这么个老太太。
　　老太太并不算是原书中关键人物，关于这场声势浩大的家宴，原书中根本没提及。
　　程星也只能兵来将挡，水来土掩。
　　推着姜瓷宜重新下楼，老太太已经在长桌上落了座，坐在主位上，表情肃穆。
　　其他人也分坐开，原本应该是坐程星父亲的位置，此刻正坐着徐昭昭。
　　徐昭昭眉眼带笑，乖巧地给老太太夹了块虾仁，“祖母，您尝尝这个，是我专门找您喜欢的那位厨师学的，看看可还合您的口味？”
　　“昭昭有心了。”老太太温和地笑笑，吃完之后眼睛都亮一些，“味道不错。”
　　“祖母喜欢就好。我还提心吊胆，怕我愚笨学不到那位厨师的半分。”徐昭昭松了口气，“记得您以前就爱吃这道菜。”
　　“这个家里也就你还记得我口味。”老太太怜爱地抚摸着她的头发，“可惜你爸妈走得早，不然看见你这幅模样，肯定很欣慰。”
　　“我爸妈看见我现在生活得这么好，也会安心的。”徐昭昭笑了笑，只是这笑略带苦涩，却还不忘带上程坤山夫妻俩：“程伯伯和伯母对我视如己出，两位哥哥也特别好，还有星姐，我能来到这个家里，是我爸妈在天上保佑我呢。”
　　老太太闻言，转头看向大孙子程子墨：“子墨，听说你收购了一家经纪公司，把昭昭的经纪约带过去，给她配上最好的经纪人，还有最好的剧本导演，今年底我想看昭昭出现在大荧幕上，有问题么？”
　　程子墨一直没说话，没想到老太太画风一转，把矛头转到自己身上。
　　但她下意识瞟了眼推着轮椅的程星，妻妻二人从楼上下来之后，老太太就刻意无视了她们，仿佛在给她们下马威。
　　一向没耐心的程星此时却像变了个人，格外有耐心，平静地等待。
　　程子墨就顿了几秒，老太太便拧紧了眉：“我这个祖母说话不管用了？”
　　“怎么会？”程子墨中规中矩地回答：“祖母说的，孙儿记下了。”
　　“昭昭是你的妹妹，平日里这些事不都得放在心上么？还得我提醒你？往后还要靠你继承程氏集团，连这些事都做不好，让人怎么放心把程氏集团交给你？”
　　偌大的厅内，帮佣们整齐地站在四周，桌上菜品齐全，足足八十八道菜，众人围坐在一起，皆都沉默不言。
　　老太太严厉地斜睨了程子墨一眼，程子墨抿唇，面上不大高兴，却低头认错道：“孙儿粗心，没能顾及到，往后定会好好帮衬昭昭。”
　　徐昭昭这才在一旁帮腔，“祖母，这事儿不怪大哥，他平时那么忙，我这点小事怎么能劳烦他记挂？我能考上电影学院，自然也能凭自己接到戏，前段时间刚签了合同，马上就要进组了。知道您疼我，但您为我责怪大哥，我都有些坐立不安了。”
　　此话一出，桌上众人大部分都变了脸色。
　　徐昭昭这是在干嘛？
　　明褒暗贬，茶里茶气。
　　程子墨更是低着头捏紧了拳头，连关琳敏也正准备发作，就听这寂静的厅内忽然响起鼓掌声。
　　“啪、啪、啪。”
　　清脆响声吸引了众人视线，程星见大家终于看她，这才勾唇浅笑，露出个很温和的笑容来：“打扰大家吃饭了，不知道还有我们的位置吗？”
　　“三请四叫不来，这会儿怎么突然要来吃饭了？”老太太头都没回，厉声道：“难不成这些年真是把你惯得无法无天，连我这个祖母都不放在眼里？”
　　“您这么大个人杵在我眼前。”程星笑笑，推着姜瓷宜走到空位上，刚好挨着关琳敏，先安顿好姜瓷宜，她这才在旁边落座。
　　关琳敏不停给她使眼色，示意她别顶撞老太太。
　　程星回她坚定的眼神，让她放心，声音温和却不失力量：“我怎么可能看不见？就是刚才一进门就听人数落，实在是不高兴，这才任性了些。”
　　徐昭昭也打起了圆场：“祖母先吃饭，等会儿菜凉了。星姐肯定不是故意让您等的，她带着妻子不方便，需要些时间也情有可原。”
　　程星：“……？”
　　“昭昭，你可别替她说话了。”老太太冷哼一声：“她就是看不上我这老太太。呵，也真是可笑，到头来亲孙女都比不上别人家的孩子。”
　　“是。”程星看着眼前色香味俱全的菜肴，桌上的人都没动筷子，大抵还沉浸在他们紧张的气氛中，生怕她们吵上头以后剑拔弩张，直接把这一桌子的菜都掀翻。
　　但程星却言笑晏晏，拿了个小碗，随意夹了几道，一小碗都堆成了小山。
　　在众目睽睽之下，她把那碗放在姜瓷宜面前，这才抬头看向老太太：“毕竟咱们程家人都是干实事的，生性老实，不善言辞，性子直，不太会阳奉阴违，两面三刀那一套。”
　　“一般来说，后者适合权谋。”程星说着兀自点头：“像咱们这种才适合生活，我以为在家里能轻松一点，没想到回家以后还得小心翼翼，也挺累的。”
　　老太太顿时怒目圆瞪：“程星，你！”
　　“祖母。”徐昭昭立刻拉着她安抚：“祖母别生气，星姐一直都心直口快，您从小看着她长大，还不了解她的性子吗？现在刚结婚，正是意气风发的时候，您何必要跟一个小辈置气。”
　　“但你听听她说的那话！”老太太瞪着程坤山：“老大，看看你教出来的好女儿！”
　　“妈。”程坤山左右为难，恨不得现在立刻消失在这桌上，从中劝和：“先吃饭吧。”
　　“我气都气饱了，哪还有心思吃饭？”老太太说。
　　可程星正坐在那儿吃得从容。
　　开玩笑。
　　这可是她从来都没吃过的规格啊！
　　往常过年，她家都凑在一起，撑死了也就二十道菜。
　　这桌上的菜肴有很多她见都没见过，当然是要疯狂炫饭了。
　　再说，她这两天几乎都在医院，医院附近的饭清汤寡水，她今天从上午就被关琳敏派过去的人接去妆造中心，下午一过来就跟老太太和徐昭昭干架。
　　嘴皮子上下一碰的事儿，但也得动脑子。
　　程星早饿了，她可不想刚死过一次，这会儿再死一次。
　　都已经穿书了，就得对自己好点儿。
　　该吃吃该喝喝，该撕逼撕逼，该做任务做任务，凡事少往心里搁。
　　她不过就是在替另一个人赎罪罢了。
　　于是这桌上所有人都在盯着她看，原本姜瓷宜也在她撺掇下小口小口吃着，结果所有人目光投送过来，她食之无味，干脆放下了筷子。
　　而程星吃得不太饿之后才坐直，随后扫视一圈，温和地笑：“大家怎么不吃呀？祖母饱了，难道大家也饱了？”
　　所有人：“……？？？”
　　“程星！”老太太气得直呼她名字，颇有咬牙切齿之势，“这就是你爸妈教你的？不肖子孙。”
　　“奶奶。”程星干脆换了称呼，声音温温柔柔，脸上也挂着温和的笑意，看上去人畜无害，倒像是春日和煦的风拂过，“您觉着我们都不中用，只喜欢徐昭昭可以，但是不是也得顾念一下我们的感受？”
　　“大哥管着十几家公司，大的小的，一天光经他手的文件就上百份，就连婚礼当天都要匆匆忙忙开跨国会议，大嫂一天见他的时间都不超过八小时，您让他管徐昭昭？据我所知，大哥刚收的那家经纪公司跟徐昭昭目前的经纪公司是对家，如果现在把徐昭昭的经纪约签过来，徐昭昭要面临上千万的赔偿金，这笔钱她没有，肯定是要程家垫付。大哥要加多久的班才能把这千万亏空补回来？”
　　“合着就徐昭昭是人，大哥活该受罪呗。”程星佯装轻松地说。
　　说完之后又趁热打铁：“您说我是不肖子孙，那我又想问问您做了什么？我们都知道小辈要孝顺，但常言道父慈子孝，长辈不慈，子孙要怎么孝顺？对您言听计从，看您错了也阿谀奉承绝不拦着，那是对您有所图谋的人才会做。您不喜欢什么，那就不去做，程家子孙要是都这样，那程家离落败也不远了。”
　　“程星，你！”老太太气急败坏，拿了个东西就朝程星砸过去，结果砸歪，径直砸在了姜瓷宜额头上。
　　落下来时才看见是颗盘了很久的核桃。
　　核桃沿着姜瓷宜额头掉下来，在地上滚了一圈又一圈。
　　程星着急地看过去，就见姜瓷宜面无表情，但那双冷冰冰的眼睛愠着怒意。
　　姜瓷宜皮肤冷白，那核桃用了十足力道砸过来，没一会儿就红肿起来。
　　“你没事吧？”程星弯腰查看，也冷了脸，正要说什么，就听姜瓷宜冷声道：“还真是老顽固。”
　　“你个不吉利的东西。”老太太站起来，“这个家什么时候有你说话的份！”
　　“别太过分！”程星和她对峙。
　　姜瓷宜却转动自己的轮椅，往后退了些，弯腰伸手勾起那颗核桃，握在手中捏碎。
　　所有人都震惊地看过去。
　　那那那……那可是用来盘的核桃！
　　姜瓷宜问老太太：“我哪儿不吉利？职业？”
　　老太太被她捏碎核桃的动作惊了下，一时没反应过来回答。
　　就听姜瓷宜缓缓道：“要是哪天你横生意外，说不准我还可以帮你找到凶手。”
　　“我这种东西，不比一个登台唱戏，恨不得把家里都变成戏台班子的人吉利？”姜瓷宜淡淡抬眼，轻嗤一声，“眼盲心瞎。”
　　所有人：“……？？？？？”


第16章 
　　这顿饭吃得太“热闹”，明刀暗箭，刀光剑影。
　　所有人跟瓜田里的猹一样，眼睛滴溜溜在几个人身上转来转去，却都不敢插嘴，生怕城门失火，殃及池鱼。
　　姜瓷宜这话是大不敬，依照老太太那脾性，大概率还要发一次脾气。
　　结果还没等老太太发出火来，程星就在一旁紧张道：“你额头都有淤青了？我奶奶打你的话，算不算家暴？”
　　“不然给王警官打个电话来看看。”程星抬手摸在姜瓷宜的额头上，只轻轻一触，姜瓷宜便吃痛躲开。
　　程星的手指都抖了一下，语气不善：“我长这么大，还是第一次见到打孙女媳的祖母，而且小姜还是公职人员。”
　　“这种事传出去，大概才会被人戳断脊梁骨吧。”程星盯着老太太，“程家都得跟着受影响。”
　　老太太的火气顿时哑了，一会儿捂着心口说疼，一会儿摁着太阳穴摇摇欲坠，徐昭昭扶着她上楼休息。
　　几个儿女喊了家庭医生来，其余人就坐在位置上面面相觑。
　　孙辈属程子墨最大，于是大家都看着他。
　　程子墨思索片刻，沉声道：“我还有线上会议要开。”
　　说完后带着妻子起身离开。
　　刚才被老太太当着那么多人的面数落，程子墨也有些不大高兴，干脆找了个借口离开。
　　大家心里门儿清，纷纷找借口离开。
　　这顿为迎接老太太回国的家宴，闹了个鸡飞狗跳，终是不欢而散。
　　程星倒是没因为老太太上楼看家庭医生的事有影响。
　　刚才老太太摁着太阳穴装头疼的时候还偷偷看她，年逾八十的老太太面色红润，头发染得比她这个二十多岁的年轻人都黑，脸上虽有皱纹，但保养得当，再活五年不成问题。
　　来看中医的以老年人居多，程星刚上大学就已经在外公身边，看诊超过了上千名老年病人，一看面相就能大致判断出来。
　　老太太这点伎俩也就是道德绑架她跟姜瓷宜，但她没什么心理负担。
　　像这种冥顽不灵的老太太，程星才没有什么道德压力。
　　今晚答应了关琳敏要在老宅住，但看这情况，大概也住不下去。
　　程星蹲下来观察了姜瓷宜额头的伤势，没问她疼不疼，大概率疼得要死，但姜瓷宜不会说。
　　程星巡看一圈，站起来去厨房找帮佣要了冰袋，蹲在姜瓷宜身边，给她冷敷额头。
　　姜瓷宜正出神想事情，忽然一个冰袋贴在额头，惹得她瑟缩了下，这才回过神。
　　一抬眼便跟程星的眼神对上。
　　那双眼睛清澈，明亮，表情认真地盯着她的额头。
　　和以往大相径庭。
　　“对不起。”程星跟她略带探究的眼神对上，却没有想别的，只温声道歉：“说好要保护你的，还是让你受伤了。”
　　“意外而已。”姜瓷宜伸手去拿冰袋，结果手指不小心碰到了程星的手。
　　指腹和指背在一瞬间贴近，姜瓷宜感受到了凉意，眼神微变，立马退缩。
　　程星却没多想。
　　身为医生，跟患者有点肌肤之间的触碰很正常。
　　更何况只是手指。
　　不过……
　　“这个冷，我帮你敷一会。”程星说：“你这个伤是因为我弄的，这点小事就让我帮你做吧。”
　　姜瓷宜也没推诿，她缩回自己的手指后，垂在身侧搓捻几下，似是想把刚才的触感抵消。
　　-
　　偌大的空间里，只剩下帮佣忙碌着端走菜肴的声音，那么多菜大家都没动几口。
　　程星还有好多道菜都没来得及夹着吃，颇为可惜。
　　不过帮佣都是训练有素的，来回走动的声音很小。
　　程星的手愈发冷，却一直没拿下来。
　　像姜瓷宜这种伤口，要在初期多冷敷一会儿才会好得快。
　　那么漂亮一张脸，留点淤青在上边，简直是暴殄天物。
　　姜瓷宜估算着时间差不多，便喊她拿下来，程星却摇头：“再敷一会。”
　　即便是帮她敷额头，程星也一直与她保持着恰到好处的距离。
　　又过了五分钟，程星的手都要冻僵了，她这才拿开。
　　冰袋上已经化出了凝珠，湿气落在手上，凝成的水珠在指腹上滚动，不小心垂落，径直落在姜瓷宜的裙子上。
　　橘红色的扎染长裙，裙摆层层叠叠，像是万千花团锦簇，此时一滴水珠落入其中。
　　似一场甘霖洒落万紫千红的花园里。
　　程星眼疾手快去擦那颗水珠，却隔着裙子摸到了姜瓷宜僵直的腿。
　　什么反应都没有。
　　她的手忽地顿住，医者习惯使然，又忍不住往下摸着捏了捏。
　　一般来说，正常人被别人突然摸到腿，尤其是大腿这种地方，是会有膝跳反应的，但姜瓷宜一动不动。
　　就像是捏了两根细长的柱子。
　　程星眉头紧皱，她腿的情况似乎很棘手。
　　正当程星准备继续捏的时候，就听姜瓷宜低声道：“真断了。”
　　程星闻言抬头，和她那双清冷的眸子对上。
　　姜瓷宜一字一顿平静道：“除非有奇迹，不然以后都站不起来。”
　　程星：“……”
　　原主可真造孽啊。
　　“万一这世上真的有奇迹呢？”程星收了手，将冰袋顺势递给站在一旁的帮佣，笑着安慰她：“现在医学发展那么快，万一哪天研制出特效药呢？”
　　“你也说了是万一。”姜瓷宜勾唇：“万中求一，也可能是千万中求一的几率，可以忽略不计。”
　　程星拍了拍她的肩：“人要乐观嘛！”
　　姜瓷宜的眼神扫过她的手，程星立刻缩回，没敢再造次。
　　当下去拍她肩膀的时候并未想那么多，就是单纯鼓励病人，但她穿的是一件吊带长裙，泛着凉意的掌心拍在她的肩膀上，之后回味才觉得那触感很舒服，像是触到了一匹光滑的绸缎。
　　程星大拇指的指腹挨个摩挲过其他指腹，掌心的凉意渐散。
　　她垂眼看，就见姜瓷宜双目望向远处，天色暗下来，巨大的玻璃窗外是一条亮着昏黄路灯的小路，铺就着一层白色鹅卵石，四周种满了花草，另一侧是喷泉。
　　姜瓷宜的眼神里带着几分疑惑，更多是迷茫。
　　程星等了会儿却发现她越陷越深，只能伸手在她眼前挥了挥：“在想什么？”
　　姜瓷宜这才收回目光，语气很淡：“没什么。”
　　她感觉这个地方似曾相识，好像在哪里见过。
　　不过记忆有些模糊了。
　　程星倒没察觉到她的异常，点头道：“好吧。要不我们回家吧。”
　　“回哪？”姜瓷宜问。
　　“回咱们家啊。”程星回头看了看这栋楼，装饰得富丽堂皇，空间也足够大，她确实也蛮喜欢那个房间的装修，但要她今晚跟老太太住一个地方……
　　隐隐有些担忧呢。
　　姜瓷宜挑了下眉：“你不去看你祖母？”
　　“她好着呢。”程星推着她的轮椅往外走，“再说了，有那么多人陪在她身边，我还是不去气她的好。”
　　程星想到那老太太就来气，低头看了眼姜瓷宜额头，经过冰敷之后，淤青的颜色更加散出来，虽然没怎么影响姜瓷宜的颜值，但光想想也觉得疼。
　　“我还是第一次见这么无理取闹的人。”程星摇着头吐槽：“往后还是少见面比较好。”
　　不然程星真怕自己把她气出病来。
　　程星以前在老年病科实习时，那儿的老年人都很喜欢她，因为她有耐心，人温柔，每天去查房的时候都会给他们带点吃的玩的，所以那些病房里要是有谁脾气差，或是性子古怪针对她，都会被其他病人怼回去。
　　程星对付这些病人也有自己的法子，从来没因为是实习医生就百般忍让。
　　她性子是出了名的温和，但不代表是软包子，任人揉捏。
　　-
　　正当她回想以前在医院实习时还积攒了哪些“手段”时，她的路被人拦住。
　　送她们来的人伸出长臂拦住她们，“小姐，太太叮嘱过，您和姜小姐晚上不能离开。”
　　“为什么？”程星皱眉。
　　关琳敏刚也跟着众人上楼去“演戏”，假扮孝顺儿媳去了。
　　干嘛还阻止她离开？
　　“不知道。”对方实话实说，“但太太说您和姜小姐先回房，稍后她会跟您解释。”
　　“那要是我今天就想走呢？”程星问。
　　“这……”对方表情为难。
　　楼上传来声音，“小妹，你就别欺负他了，在家住一晚上也不会怎么样。明儿是老妈的生日，你难不成今天走了，明天再回来啊。”
　　程星循着声音抬头，是原主的二哥程子京。
　　原主是个无恶不作的混球，但她家里人都很好。
　　刚才在饭桌上被老太太数落的大哥程子墨，今年三十二岁，哥伦比亚大学双学位，目前担任程氏集团总经理，手底下还有几十家大大小小的公司，涉及各行各业。
　　而这位二哥程子京，京都大学毕业，今年三十岁，目前正在外单打独斗，也已经是一家上市企业的总裁。
　　原主特别像是好竹林里长出根歹笋。
　　两个哥哥的性格也截然相反，大哥稳重，二哥恣意，但共同点就是都很宠这个唯一的妹妹。
　　不过两个直男，宠妹妹的方式也都很一致，就是不停给钱。
　　不得不说，原作给了原主一个女主配置，但给她的角色设定竟然是恶毒炮灰反派。
　　程星无奈地摇头，问程子京：“那你呢？晚上也住下来？”
　　“对。”程子京朝楼下吹了声口哨：“你把你老婆带上来，咱们几个还能玩会牌。”
　　程星：“……”
　　老太太都装病到快死了，这厮竟然想着玩牌？
　　大“孝”孙。
　　程星顿了半秒：“我问一下她。”
　　尔后弯腰看向姜瓷宜：“要去吗？或者我带你回房间里休息。”
　　程子京在楼上看得清清楚楚，笑着揶揄：“小妹，你够妻管严的啊。”
　　姜瓷宜闻言抬起头，程子京托着下巴，胳膊撑在栏杆上轻笑：“不过这么漂亮的老婆，小妹你是该听点话。”
　　程星被他一句一个“老婆”说得面色绯红，又怕姜瓷宜误会，弯腰凑在她耳边低声解释：“我二哥就是比较喜欢开玩笑，你别放在心上。”
　　“没事。”姜瓷宜声音清清冷冷，“走吧，上去看看。”
　　程星哦了声，推着她往前走，结果没找对方向，走到另一部电梯那，就听姜瓷宜压低声音道：“你往哪儿走？”
　　她嗓音很冷，但语气却带着几分说不出的旖旎：“老婆，走错路了。”
　　程星：“？”
　　程星脚下一滑，差点摔倒。


第17章 
　　程星握着轮椅的掌心都浸出濡湿的汗，滑腻的触感让她略显不适。
　　但更不适的是她和姜瓷宜同处于一个空间内。
　　姜瓷宜此时垂着眉眼，面无表情，仿佛刚才说那话的人并不是她。
　　程星却听得清楚，她语气旖旎地喊了声老婆。
　　似逗弄，又似撩拨。
　　把她这口平静无波的古井搅动，变成一池春水，褶皱波纹起，推开难散。
　　这电梯里的空气都略显稀薄，让程星有种呼吸不畅的感觉。
　　呼吸声变缓，在她准备组织语言问明情况时，姜瓷宜率先开口：“约好的事情我还记得，程小姐可别露馅。”
　　程星：“……？”
　　“刚才你是演的？”程星问。
　　姜瓷宜点头：“你家里人，除了你母亲之外，眼神都很好。提醒你一下，别演错了戏。”
　　程星：“……”
　　沉默片刻，电梯门打开。
　　程星一边推着她出来，一边调整平复自己的呼吸节奏，压低了声音说：“那也不用演得这么逼真。我差点都以为你原谅我了。”
　　“这种白日梦还是不做的好。”姜瓷宜声音也很低。
　　为了跟她耳语，程星几乎是弯着腰凑在她耳边，前胸似有若无地掠过姜瓷宜纤薄的背脊。
　　肌肤和肌肤偶尔相触，却又一触即分。
　　落在别人眼里是旁若无人的亲昵。
　　程星却在意刚才的事，“如果真是演的，姜瓷宜你演技真好。”
　　明夸暗讽。
　　姜瓷宜却毫不在意，“那你的意思是我不用配合你演这出戏？”
　　程星：“……当然不是。”
　　姜瓷宜抬眼问她，四目相对时，两个人的距离也挨得极近，甚至程星颈间的钻石项链都垂到了姜瓷宜的肩上。
　　泛着凉意，淡淡地，轻轻地，不经意地拂过。
　　姜瓷宜瞟了眼，又看向她眼睛。
　　“那你想让我怎么做？”姜瓷宜说话时，热气不经意吐露到程星面颊上。
　　程星鼻子微动，莹润的唇不经意打开，话到嘴边又不知道该说什么。
　　好像说什么都不对。
　　片刻后，她后撤，站直往前走，目光直视前方，带着几分赌气地说：“你想怎么做都行。”
　　姜瓷宜默然，隔了会儿，她状似不经意地轻叹一口气。
　　程星的心顿时绷紧，低头看她，却见她并没什么动作。
　　心里百转千回，脑子里把刚才的情景如同放电影那般走马观花地一帧帧播过。
　　终于明白了什么。
　　聪慧如姜瓷宜，大概率是在逗弄她玩。
　　于是，程星在把她推到门口时停下脚步，温声道：“戏是当着别人面演的，不是演给我一个人看的。”
　　说完不等姜瓷宜再说话回击，推开面前的门。
　　姜瓷宜坐在轮椅上望着她的背影，很明显，报复完之后脚步都轻快不少。
　　即便看不见她的脸，也能猜到她的表情。
　　……很难说服自己，眼前人和以前人是同一个人。
　　姜瓷宜抿唇，扯出一抹浅笑，却又很快消失。
　　-
　　门内跟外边又是不同风光。
　　这是一间娱乐房，桌游棋牌应有尽有。
　　借口说有跨国会议要开的程子墨也在。
　　大嫂秦枝韵正坐在窗边泡茶，她穿着一件水清绿色的旗袍，戴着珍珠耳环，泡茶时举手投足之间颇有东方神韵之美。
　　而程子京吊儿郎当地翘着二郎腿坐在真皮椅子上，手里捏着一张麻将牌把玩。
　　见程星推着姜瓷宜进来，程子京立刻起身，靠着桌子抱臂，“小妹，跟妹媳找地方坐。”
　　程星点头，问他们是要玩什么牌，程子京晃了晃手中的麻将牌：“当然玩这个。本来想着程东程西他们能一起待一晚，结果那几个家伙怕事儿，刚直接开车走了。”
　　程东和程西是程星叔叔家的两个孩子。
　　程家在老太太的管教下，尊卑和长幼都有非常严苛的区分。
　　长子程坤山负责程氏集团，相对应地，之后继承程氏集团的也只会是程子墨。
　　而二叔程坤乾分得了一些现金和房产，还有一些效益一般的小公司，只能算是闲散富二代。
　　至于小姑程秀丽，嫁给了同样在江港拥有声望的许家，生下了两子，许崇屿和许靖屿，二子都比程星年纪小，一个刚毕业，一个在读大学，平日里与原主来往并不密切，也就逢年过节时凑在一起见个面。
　　程星穿过来后并没有原主太多记忆，但她来之前上网做了功课，对江港城内这些名流豪门之间盘根错节的关系查了一下，稍稍捋出一点眉目。
　　这会儿程子京说一些，她脑子里就会浮现出刚才席间那些人的反应。
　　程星敷衍地应几句，便没再说话。
　　程子京也习惯了她这般，直接招呼程子墨和大嫂秦枝韵坐过来玩牌。
　　秦枝韵则摇摇头，温柔地说：“你们玩，我牌技不好，给你们泡茶喝。”
　　“妹媳会玩？”程子京转头问姜瓷宜。
　　姜瓷宜思考片刻后点头：“会一点。”
　　“那今天妹媳来玩。”程子京看了眼她的腿，顿了下：“你要坐椅子还是就坐在这上边？”
　　“二哥！”程星唤他，“你这是什么意思？”
　　“没欺负她。”程子京斜睨她一眼：“干什么这么敏感？妹媳都没说什么。”
　　“没事。”姜瓷宜的手指放在右侧，操纵轮椅往前，稳稳当当停在牌桌前，高度还稍有不够，她便操纵着调高，这下便跟他们的真皮座椅高度相差无几，是很舒服的高度。
　　程子京不由得鼓掌，“你现在对这个轮椅运用的炉火纯青啊。”
　　姜瓷宜莞尔：“程二少谬赞。”
　　两人之间你来我往的氛围看上去像老相识，但……
　　“你们两个……”程星的话留了一半没说，怕两人是因为原主这层关系才熟起来，但她忘了，这么问会显得她很蠢。
　　毕竟她有很多记忆没有。
　　姜瓷宜率先接茬：“之前跟程先生有过些交际。”
　　“当初送你这轮椅的时候，我还不知道你将来会成为我妹媳呢。”程子京坐在她左侧，看向她的侧脸，“毕竟谁也没想到，江港警署鼎鼎有名的姜法医会嫁豪门。”
　　“不然我嫁什么？”姜瓷宜也顺着他的话开玩笑：“缘分使然。”
　　程星坐在姜瓷宜右手边，跟程子京坐在对面，目光在两人之间流转。
　　见两人都不看她，隔了会儿在一旁幽幽道：“这牌还打不打了？再不打都到我睡觉的点儿了。”
　　程子墨也坐到了位置上来，秦枝韵给大家挨个递上茶，尔后坐在程子墨身侧看着。
　　“当然打。”程子京斜睨了她一眼：“你胡说八道什么呢。这才几点你就睡觉，平时还没到你出门撒野的点儿呢。”
　　程星：“……”
　　那是原主！
　　“我现在改邪归正。”程星说：“结婚以后开始收性，做个好人。”
　　“呦。”程子京调侃：“我听听你要怎么改邪归正。”
　　“以后你就看着了。”程星不上他的当，“说话就是上下嘴皮子一碰的事儿，算不得数。”
　　“那我可警告你。”稳重的程子墨在一旁沉声开口：“别跟以前一样在外边犯浑，惹出事来……”
　　说着看了眼姜瓷宜：“以后就让你老婆管你。”
　　程星：“……”
　　姜瓷宜摸着牌，自然而然地接了话：“我倒是管不了她。不过你们要不介意，我可以把她送到江港警署，那边儿说话比我管用。”
　　程星：“？”
　　这一个两个的。
　　怎么都不盼着她点儿好呢？
　　程星打牌没什么技巧，纯凭运气，这天晚上很明显她有穿书光环，一上桌赢了不少筹码。
　　玩到十一点半，她实在困得不行，呵欠打了一个又一个，最后眼皮子耷得都快闭上了，捏着牌随便往出打。
　　程子京都狐疑地看向她，“小妹，你这是真改邪归正了？”
　　程星单臂撑着脑袋，眼睛眨眨，一脸单纯：“啊？”
　　“往常你没两点可不会困。”程子京说着眼神微变，“难不成真换了个人？”
　　“……”
　　程星的作息非常健康，通常晚上十点上床，十点半睡觉，就算是ddl赶论文，在医院实习，依旧雷打不动保持这个作息。
　　但来了这边之后，她已经好几个晚上没睡好了！
　　可她突然想起姜瓷宜的叮嘱，说是这个家除了关琳敏，其他人都很精明。
　　程子京这话把她吓了一跳，还以为自己又暴露了，可也就清醒了一瞬，之后脑子又困成了一团浆糊。
　　她恍惚间还以为自己回了家里，揉了一把自己的脸道：“能换成谁呀？我不还是程星嘛。”
　　“小妹刚结婚没多久。”一旁的秦枝韵反倒是很贴心地解围：“累也是情理之中。”
　　“就是。”程星困顿地附和，“二哥，你没结过婚，不知道结婚以后有多累。”
　　话音刚落，姜瓷宜在桌下拍了她腿一下，程星幽怨地看向她。
　　姜瓷宜略带歉疚地朝程子京颔首。
　　“还没过蜜月期的妻妻，还是早点回房休息吧。”秦枝韵眼神暧昧地说。
　　程星起身：“明天再见，拜拜各位~”
　　即便困得上呵欠连着下呵欠，也还记得推着姜瓷宜离开。
　　等刚进房间，姜瓷宜便说：“程先生的女朋友去年在家中意外去世，我做的尸检。”
　　此话一出，程星先恍惚几秒，尔后一个激灵：“你是说我二哥女朋友死了？”
　　姜瓷宜点头，“你要小心，程星。”
　　程星：“……”
　　顿时所有困意消散，在那张牌桌上说过的所有话回到脑海里。
　　程星直勾勾地盯着姜瓷宜。
　　良久，程星问她：“你已经笃定答案了吧？”
　　姜瓷宜淡淡道：“我可以帮你。”
　　“有什么条件？”程星佯装淡定地问。
　　“帮我查出车祸的真凶。”姜瓷宜说：“动用你现在可以动用的所有力量。”
　　程星：“……”
　　真凶就站在你面前啊！
　　房间内的氛围忽地有些剑拔弩张，程星觉得姜瓷宜太聪明了。
　　作为一名出色的法医，江港警署最年轻却屡次发现致命伤，帮助警署屡破奇案的法医，她的观察细致入微，大胆假设，小心求证，两天内程星面临了她一次次的试探。
　　如今依旧站在了很危险的地方。
　　可这个条件……
　　程星忽地勾唇笑笑，装傻：“你是我老婆，就算不帮我，我也会帮你查出车祸的真凶啊。”
　　姜瓷宜看向她：“你知道我说的不是逃逸的那个人，他背后肯定还有人。”
　　“你是说买凶？”程星微顿，眼神却飘忽：“不太可能吧？”
　　姜瓷宜盯着她，忽而轻嗤：“买凶的那个人不会就是你吧？程星。”


第18章 
　　程星知道姜瓷宜聪明，但没想到这么聪明。
　　可能是在诈她，也可能是已经找到了证据，在这里试探她。
　　姜瓷宜的眼睛直勾勾地盯着人时，有种可以看透人心的感觉。
　　程星站在她面前，仿佛自己赤|裸，所有的小心思都已经被她尽收眼底。
　　但这件事不可能认下来。
　　这种丧尽天良的事，怎么可能是她做的？
　　程星沉默几秒，姜瓷宜却冷淡地笑了声，那笑似嘲似讽。
　　“你笑什么？”程星反问。
　　姜瓷宜：“忽然想明白了些事情。”
　　“什么事情？”程星问。
　　“我车祸这件事的最大收益者是谁。”姜瓷宜说：“那谁就最有可能是凶手。”
　　“所以你笃定是我买凶？”程星错愕地眼睛一眨不眨：“不是，姜瓷宜，你为什么会这么想？”
　　姜瓷宜没说话，那双凉薄又冷淡的眼睛仿似冷刃，让程星有种进入三九寒冬的错觉。
　　旋即，程星平静地解释：“我知道车祸对你的伤害很重，但你不能因为我沉默就指认我是凶手。我沉默是因为觉得这个推论太过离奇，我没有理由找人去撞你，把你撞死对我有什么好处？”
　　是的，她没有，原主有。
　　程星此时义正言辞地认为，她跟那个天生坏种的原主不是同一个人。
　　“可我现在只是残疾。”姜瓷宜说：“一个没有任何助力，也没有行动能力的残疾人。”
　　程星：“……”
　　姜瓷宜的眼神锐利，看得程星愈发心虚，后背都直冒冷汗。
　　就连那张脸都带上了审判的意味。
　　姜瓷宜已经在心底审判她了。
　　这个认知让程星内心更复杂，惊叹于她的聪明，同时惋惜这件祸事造成的结果。
　　但——
　　“姜瓷宜，你现在所说的是结果，利用已知结果来推导过程，以此来判定行凶者的动机。大概……是错的？”程星起先还挺坚定，之后在她眼神威胁下，声音愈发小。
　　姜瓷宜却挑了挑眉：“继续说。”
　　程星清清嗓子：“在事情没发生前，在你身上会发生的结果就是盒子里薛定谔的猫，是白色还是黑色，只有盒子打开那一刻才能见分晓，结果有很多种，轻伤、重伤、植物人、死亡，那我该如何断定，你一定会变成现在的局面？”
　　“这是其一。其二，对于一个想跟你结婚的人来说，你经历车祸导致残疾，势必会将对方架在道德制高点上，这段婚姻能不能开始，或是怎么开始，如果贸然选择结束，就会成为别人眼中的渣女，对你前期付出的感情也成了假象，但真要跟你结婚，那就势必会面临很多阻挠，所以为什么要给自己找这么多事呢？”
　　“其三，虽然我前两点说得很有道理。但你也不能忽略最差的一种情况。”
　　纠结过后，程星还是选择把这个选项说出来让姜瓷宜思考，她并不想做带偏姜瓷宜思维的那个人，更不想让她一辈子都蒙在鼓里，等到自己任务完成，回到她所在的世界，姜瓷宜也该让原主恶有恶报。
　　程星的声音很轻，语气却很沉：“对方是天生坏种，为了达到目的不择手段。所以你认定的这种可能才会发生。”
　　两人的眼睛对上，谁都没有退却。
　　几秒后，姜瓷宜拍手鼓掌。
　　程星问她：“我分析得有道理吗？”
　　“你给我的那几本书，你也看了？”姜瓷宜问。
　　程星点头：“看了一点儿，知道的不多。”
　　姜瓷宜哦了声，状似随意地说：“挺晚了，你不是困了么？睡吧。”
　　轻飘飘地把这个话题揭过。
　　程星仿佛坐了一次过山车，在短短几分钟之内，整颗心跟着上飞下悬。
　　“是困了。”程星打了个呵欠，“但刚才被你吓得又不困了。”
　　姜瓷宜淡淡地：“哦？”
　　“你大晚上说那么恐怖的推论，就跟在讲鬼故事一样。”程星说：“魂都要吓没了。”
　　“不做亏心事，不怕鬼敲门。”姜瓷宜推着轮椅往浴室走，程星急忙上前推她，接她的话：“大半夜的，做不做亏心事都怕鬼敲门啊。难道鬼是什么善良的物种吗？”
　　“那这世界上有鬼吗？”姜瓷宜问。
　　程星一顿：“我没见过，你见过吗？”
　　“也没见过。”姜瓷宜说。
　　程星哑然，却不知道怎么接这话，就听姜瓷宜下一秒说：“所以你是怎么得出鬼不是善良的物种这个结论的？”
　　程星：“……？”
　　“听别人讲的。”程星说：“老一辈的人都这么说。”
　　“人云亦云。”姜瓷宜的轮椅站定在盥洗台前，语气淡淡地评价了一句。
　　程星微怔，片刻后：“活得太清醒也不一定就是个件好事。”
　　她看向姜瓷宜：“慧极必伤。”
　　姜瓷宜：“……”
　　可真是睚眦必报。
　　-
　　镜子里只有程星一个人的上半身，姜瓷宜的轮椅高度不够，只能照进她的颅顶。
　　程星刚才在娱乐室见到了她轮椅的超强功能，便问她可不可以自己调节高度，姜瓷宜点了点头。
　　轮椅高度升高，姜瓷宜整个人像是悬空了一样，却也能达到程星肩膀的高度。
　　还差一点，但这轮椅对残疾人来说真的是福音。
　　程星还是第一次见到这样的轮椅。
　　之前握到这轮椅时就感觉材质很好，价格应该也十分美丽。
　　没想到有这么多强大的功能。
　　她先找了两个发圈，递给姜瓷宜一个，自己随手将头发扎起来，方便洗漱。
　　姜瓷宜却看向她：“直接洗？”
　　“不然呢？”程星点头：“先卸妆，再洗脸，然后刷牙洗澡换家居服，上床睡觉。”
　　姜瓷宜看看她身上的裙子，又看看自己身上，提醒道：“这两件衣服是高定，之后要还给妆造中心，不能弄脏。”
　　程星：“……”
　　这些规则，原主应该都知道的。
　　但程星不知道，她来这里虽吸纳了原主的一部分记忆，可还有很多都不知道。
　　通常都是见到一个相关人物，主动出现和这部分相关的内容，但这种常识，原主的记忆里都没有。
　　所以程星才会在来了以后，踩了一个又一个雷。
　　……过分。
　　“啊。”程星立刻打了个呵欠，“给我困糊涂了。走走，我们先去换衣服。”
　　她刚推着轮椅往前走一步，轮椅自动停下，支出的架子折叠，重新回到原来的高度。
　　很智能。
　　程星看怔，纳闷现在的科技已经发展到这个地步了吗？
　　不过她没说出来，就在心底碎碎念了下。
　　把姜瓷宜推到房间里之后，她又打开衣柜门，却发现是一整个衣帽间。
　　原主喜欢各种艳丽色彩的东西，光各种昂贵品牌的包包都占满了一面墙，有的甚至连标签都没拆。
　　但最好的就是所有东西都分门别类放好，方便程星去拿。
　　程星先拿了两身家居服，又找内衣裤，拿内衣的时候却不知道姜瓷宜的尺寸，只能站在柜子前看了她一眼又一眼。
　　姜瓷宜面无表情地说：“D。”
　　程星默默收回目光，在原主的柜子里拿了件淡粉色的出来，标签价79999。
　　……这些有钱人的世界她不懂。
　　-
　　拿好家居服出来，程星先看向姜瓷宜，对方已经将头发随手扎成了低丸子头，看上去就像清纯的女大学生，但那张冷脸又让人无法忽略。
　　姜瓷宜的美很独特，是很难让人移开眼，却又让人不敢多看的美。
　　如果要用一种花来形容，程星思来想去也只能用罂|粟这种，带着毒性的花来形容。
　　程星问她要怎么换，姜瓷宜让程星拿着家居服去盥洗室洗漱，而她则留在房间里。
　　程星担心她并不能换好，毕竟今天的裙子很繁重，看上去质量并不是耐拉扯的，却又不好意思明说我帮你，很像是个图谋不轨的流|氓。
　　“那我先去了。”程星犹豫着，一步三回头地进入盥洗室：“你有事喊我。”
　　“行。”姜瓷宜低头看着身上的裙子，思考从哪里入手解开。
　　而程星进入盥洗室之后，脱掉身上这件昂贵的高定礼群，搭在一旁，换好家居服后飞速卸妆，整个过程行云流水。
　　等到卸妆洗漱完后走出盥洗室，发现姜瓷宜仍旧坐在轮椅上，身上那件橘色扎染的繁重礼服脱到一半，两侧肩膀露在空气中，泛着莹润的白，颈间戴着的那串钻石项链把她的锁骨也衬得愈发漂亮。
　　姜瓷宜整个人都散发着一种说不上来的欲感。
　　漂亮到可以轻易摄魂夺魄。
　　幸好，她不是个妖精。
　　不然程星现在连骨头都不剩。
　　程星不是个颜控，但谁又能抗拒这世上美丽的东西？
　　遇到一朵开得绚烂的花都得停下来拍张照，更何况是这样一个很难见到的美人。
　　但程星不敢多看，理智战胜生理，看了一眼迅速转开头，“那啥，我不是故意看的。你是刚开始脱吗？我洗漱完了。你要是还没……没弄好的话，我进里边等……等你。”
　　程星的话都有些磕绊，刚才那一幕给她冲击还挺大的。
　　孰料下一秒就听见姜瓷宜略带虚弱的声音响起，有几分颤，“我脱不下来。”
　　那颤音和她本身的冷感恰到好处的结合，让人听着心都跟着微动。
　　程星蓦地转过身，疾步走到她面前，眼神飘忽，纵使被勾着看，却也没敢落到实处，只有余光会扫到姜瓷宜。
　　“帮我拉下后背的拉链。”姜瓷宜弱着声音说。
　　刚才拉拉链耗费了她极大的力气，此时连说话都有气无力。
　　程星立刻绕到她身后，却一时没找到拉链在哪。
　　这些礼裙为了美观，都会将拉链设置得很隐蔽，而程星的眼神落在她背上，只看到了大片莹润的白色，背脊很纤瘦，就连内衣都是隐形带。
　　拉链已经被她拉下了一截，还剩下一半姜瓷宜够不见。
　　可只通过看，并不能精准地看到。
　　姜瓷宜见她久久没有动作，问道：“没找到？”
　　“嗯。”程星说：“看不见在哪。”
　　姜瓷宜伸手绕至后背，胳膊绕过来的姿势很艰难，说话声音都带着几分喘：“这儿，差不多。”
　　她自己都没办法再够到之前的位置。
　　程星看她太累，干脆心一横，直接把她从轮椅上抱起来：“得罪了。”
　　突如其来的悬空吓了姜瓷宜一跳，错愕地抱着她的脖子，她身上的家居服材质很柔软，和她的肌肤紧密贴着。
　　隔着衣服还能感受到她的体温，以及她的心跳。
　　比之前跳快了些。
　　程星却没敢想那么多，径直将姜瓷宜抱到了床上，让她躺着。
　　姜瓷宜拧着眉看她，带着几分愠怒。
　　程星急忙解释：“你别误会，我就是觉得你这样会稍微舒服一些。”
　　她帮她换衣服也会方便一些，人坐在轮椅上换衣服都用不上力，躺在这儿起码能使得上劲。
　　以往原主也没帮过姜瓷宜换衣服，姜瓷宜刚出车祸的时候，奶奶还在，一直都是奶奶帮忙，后来变成了郑舒晴，再到奶奶去世，姜瓷宜已经凭借强大的适应力，适应了这种生活，对于简单的衣服都能自己换了。
　　可这件裙子太繁复了。
　　设计者会因为她的美观性，在某种程度上忽略其功能性。
　　“你里边穿了吧？”程星问她。
　　姜瓷宜抿唇，纵使平日里再镇定再冷淡，此时耳朵也不免蹿上一丝绯红，却轻咳一声佯装淡定：“有抹胸和打底裤。”
　　“那就行。”程星看着她：“我帮你换？”
　　她一边说着一边顺势滑过她的背脊，过程还算顺利，直接找到了拉链终端，可是拉链滑下来的时候，她的指腹不经意滑过姜瓷宜的脊背。
　　大抵是因为手指泛着凉意，姜瓷宜不经意打了个寒颤。
　　身体一抖，又躺在床上，活像是一只可怜的小白兔。
　　程星：“……”
　　这旖旎的场景让程星难免不往歪处想，但她又很想心无杂念，于是嘴里默念起了《金刚经》。
　　姜瓷宜还以为她在跟自己说话，转头问：“你说什么？”
　　程星口中念的经戛然而止，而她手上正脱掉了姜瓷宜那件繁复的裙子，两人之间的距离咫尺之间。
　　程星吞咽了下口水，一抹绯红从她脸颊蔓延扩散到颈间，一时间像是熟透了的番茄。
　　她磕绊地回答：“没，没什么。”
　　姜瓷宜也察觉到了气氛的不对劲，躺下来说：“有点冷。”
　　程星立刻了然：“行，我马上给你穿。”
　　说着拿起那件裙子起身，结果下一秒踩在了没被整理好的裙子上，材质又脆又滑，整个人惯性地朝床上倒去。
　　裙子“刺啦”一声裂开。
　　而她也倒在了姜瓷宜身上，姜瓷宜平日里那双波澜不惊的冷淡眼睛此时瞪大又瞪圆，错愕地盯着她看。
　　程星窘迫地撑臂起身，家居服的扣子却开了两颗，领口大敞。
　　从姜瓷宜的角度看，刚好能看见内里风光。
　　……程星就没有过在房间里要穿内|衣的习惯。
　　她紧张地吞咽口水，“那个……那个……”
　　忽然语尽词穷。
　　姜瓷宜则抿了抿唇，看上去很淡定：“还挺大的。”
　　程星脑子跟不上嘴，胡乱应和：“……嗯，是挺大。”
　　隔了几秒，“什……什么……？”


第19章 
　　尴尬在空气中蔓延。
　　姜瓷宜自知失言, 扭过头别开眼，只剩下蹿红的耳朵根露在空气中。
　　程星则在窘迫之后迅速起身, 踩在那条几十万的裙子上，站起来的时候因为裙子材质过滑还晃了两下，但这次靠着绝佳的平衡感在地上站稳。
　　她又立刻将裙子团起来放在一旁，脑子里好像装了很多事，但要落在某个定点上时，却只能想到刚才的情形。
　　姜瓷宜说她……大。
　　大……
　　是戏谑还是调侃, 或是调|情？
　　程星感觉都不像，更像是在慌不择路的情况下，为了缓和气氛说的话。
　　却没想到让气氛愈发尴尬。
　　周遭的空气都变稀薄, 有种缺氧的困顿感，程星转过身扣好自己家居服的扣子, 深呼吸了几口气转过身，这才发现姜瓷宜已经传好了家居服的上衣, 正在努力穿裤子。
　　程星马上将手上那条裙子扔在一旁，去帮她穿裤子。
　　指腹不经意划过她的大腿，就像是点燃了身上零星的火, 让整个人都有种被架在火上烤的灼热感。
　　越是因此, 越不敢去看对方。
　　程星帮她穿好以后, 又将她抱到轮椅上。
　　姜瓷宜很轻，骨架小，身上也没多少肉，原来是工作太忙, 没什么时间吃饭, 后来跟原主在一起，原主说得天花乱坠, 说一定要让她变成世界上最幸福的女人，把她养得白白胖胖。
　　结果结婚第一天就给人关小黑屋。
　　人心难测。
　　程星心底感慨一番，推着姜瓷宜去了盥洗室，却没急着出去。
　　姜瓷宜今天的妆容很淡，但也化了妆，程星先帮她将卸妆水挤在卸妆棉上递给她，又在一旁用温水沾湿帕子，没有完全将水拧开，让她湿脸之后，再给她挤洗面奶。
　　等洗面奶在脸上起了泡泡，程星已经将沾水的帕子再一次递给姜瓷宜。
　　来回五六次，程星并没有任何不耐烦。
　　中途姜瓷宜也觉得不习惯，说自己可以来。
　　程星却给她展示这盥洗台洗漱的难处，刚才她洗漱的时候就已发现，这盥洗台的设计并不友好。
　　就连她这个四肢健全的人洗脸都不大方便，更遑论姜瓷宜。
　　如果把姜瓷宜一个人丢在这里，更像是要等着看姜瓷宜出丑。
　　程星跟她解释完以后便耐心地伺候她，用水沾湿帕子洗脸的方式总不及接水的方式洗得干净，所以程星会在她每一次擦过脸后，观察她脸上还有没有化妆品的残余。
　　等到擦拭完第八次时，姜瓷宜鼻尖都泛了红，问她：“干净了吧？”
　　“还有点。”程星指了指她的下眼睑：“下眼线没擦干净。”
　　再一次将帕子递给她。
　　姜瓷宜擦了几下，总不得章法。
　　程星见状便从她手中拿了帕子过来，温声道：“我帮你吧。”
　　她倾身向前，认真地盯着姜瓷宜的下眼睑，温热的帕子轻轻拂过姜瓷宜的下眼睑。
　　旋即，程星将帕子给她看，上边赫然有一道黑色。
　　姜瓷宜问：“还有么？”
　　“没了。”程星说着转身将帕子过水，重新拧干净搭起来。
　　姜瓷宜就一直紧紧盯着她的背影。
　　所以程星一回头，就跟她的眼神对上，刚才在房间里那一幕又重新回到程星脑海，耳朵微动，心痒痒的。
　　“那个，你要冲澡还是泡澡？”程星轻咳一声，试图缓和这种不太寻常的气氛。
　　“都可以。”姜瓷宜说：“不必管我，你去睡吧。”
　　程星看了眼她的腿，“我还好，现在不困了。你饿不饿？晚上你都没怎么吃东西。”
　　“还好。”姜瓷宜说。
　　“还好就是饿了呗。”程星瞟了眼干净的浴缸，“这样吧，你在房间里玩会手机，我去给浴缸放水，然后让你泡个舒服的热水澡，等你泡好澡出来就能吃饭。”
　　“你要做饭？”姜瓷宜挑眉。
　　程星微顿，讪笑：“当然不了，我让帮佣做。”
　　姜瓷宜哦了一声，却又劝她最好别出门，别遇上徐昭昭，或是她祖母，到时候又闹出什么事来。
　　-
　　程星却拧开浴缸的阀门，热水缓缓流入浴缸，她试了试水温，又从旁边的柜子里翻出了泡澡用的各种物品，玫瑰花瓣、牛奶、沐浴盐、中草药，出于职业习惯，程星拿出那包中药放在鼻子下闻了闻，就是几味活络气血的中草药。
　　程星看了看姜瓷宜的腿，把那包中草药放了进去。
　　中药味顿时弥散在盥洗间里，连带着热水氤氲出的热气。
　　放完以后她推着姜瓷宜出去，关上了盥洗室的门，不让热气散出来。
　　姜瓷宜看她闻中药，便问：“你懂中药？”
　　“懂一点儿。”程星顿了下，她就这点儿看家本领，肯定不能隐瞒，但也不能全说，“以前跟了个老师傅学了点儿，后来没什么兴趣就不学了。”
　　这个人设比较符合原主。
　　姜瓷宜便没再问，坐在轮椅上阖眼假寐。
　　程星问她要吃点什么，面还是饭？
　　“都可以。”姜瓷宜说：“怎么简单怎么来。”
　　她也没跟程星客气，既然对方想献殷勤，她就满足。
　　别哪天又被关进了阁楼，可什么都吃不到了。
　　程星思索片刻：“煮面吃吧，青菜面。蓝医生说你胃不好，还需要吃些软的食物养胃。”
　　“可以。”
　　不一会儿，浴缸的水放好，程星推着她进门，刺鼻的中药味让姜瓷宜一进盥洗间就打了个喷嚏。
　　程星忽然弱弱问：“你不会有中药也过敏吧？”
　　“没有。”姜瓷宜说：“闻不惯这种味道。”
　　“多闻闻就习惯了。”程星说着伸手试了下水温，有一点点烫，但就需要这样的温度，以此来刺激姜瓷宜腿部的神经。
　　程星叮嘱她：“水温会有一点点烫，但不会伤害你的皮肤，你可以先用胳膊支撑在两边，只泡你的双腿，这样可以刺激神经。等到水温差不多，你再躺进去泡。这里边的中药都是养生的，你泡的时候可能会觉得皮肤有些发痒，都是正常现象，要忍着不挠，不然顺着你皮肤浸入身体，之后会一直发痒。
　　你泡的时候可以不脱衣服，等我敲门进来找你，做一下腿部放松，就是随便按几下。要等个十分钟左右，你身上不再出汗，我再把你带出去，到时候给你换一套新的家居服。”
　　涉及到自己的专业领域，程星便认真起来，语气仍然温和，却带着不容置疑的坚定。
　　等到一口气说完，顿了片刻，程星才道：“这样可以吗？”
　　姜瓷宜将轮椅滑到浴缸旁，尝试借助浴缸的力量站起来，其实全部依靠着腰腹的力量感来支撑她的身体，颇为艰难。
　　程星下意识想动，却觉得是观察她病情的好机会，捏着手控制自己没动。
　　姜瓷宜脸色因用力涨红，艰难地挪动身体，全靠上肢的移动来挪动腿部，可两条腿就像是僵硬的柱子，动都动不了半分，连带着还有她的胯骨，完全不能移动。
　　想要借助这个力量进入浴缸，简直是天方夜谭。
　　这个对于普通人来说一迈步就能进入的简单动作，对此时的姜瓷宜来说却不可能完成。
　　但以前，姜瓷宜也是可以的。
　　即便如此，姜瓷宜也没有向她求助。
　　直到——
　　姜瓷宜尝试着用一只手掰起自己的腿扔进浴缸里，可身体重心的偏移让她在一瞬间摇摇欲坠，就像是秋天树上被风吹下来的落叶。
　　电光火石之间，程星飞奔到她身边，抓住了她的身体。
　　程星揽着她的腰，抓着她肩膀，看见她因为努力，额头浸出来的薄汗，连漂亮的唇都发了白，整张脸却很红。
　　不知为何，程星顿时有些心酸，甚至在心底谴责自己刚才的行为。
　　分明她只要一点点力气就能将她放进浴缸，却放任她在这里艰难尝试。
　　程星一手抱着她的腰，另一只手放在她膝弯，轻而易举便将她抱了起来，连带跟她说话的声音都放软：“别逞强，你现在还做不到，慢慢来。”
　　姜瓷宜扭过头没说话，似是不想让她看见自己的狼狈模样。
　　程星将她的腿部放进热水里，家居服顿时湿漉漉地贴着她的腿。
　　姜瓷宜听了她的话，双臂紧紧撑在一旁，其实她的腿一点知觉都没有，此时无论是一百度的沸水还是零下的冰水，她都感觉不到，哪怕用火灼烧她的皮肤，她也不会有任何表情变化。
　　但她，还想站起来。
　　哪怕只有一丝稀薄的希望，她就还想试试。
　　姜瓷宜倔强的模样落在程星眼里，她站在一旁，内心复杂，片刻后低声道：“对不起。”
　　“嗯？”姜瓷宜脸颊两侧的碎发因为出汗而有些黏湿，粘在脸侧，却没影响她的美貌。
　　热水虽没能让她的腿部有知觉，却让她身体的温度逐渐升高，再加上刚才程星就开了浴室内的暖风，温度开到了27度，此时浴室的温度就像在蒸桑拿。
　　她的眼睛在这样的高温下不似之前那般冷淡，就像会说话一样。
　　程星却不敢看她的眼睛，只慌乱地说：“没什么。”
　　说完后转身走到门口，背对着她解释：“刚才我应该抱你进浴缸的，对不起。”
　　姜瓷宜微怔：“有些事我可以自己做。”
　　“但有我在，你没必要那么辛苦。”程星说：“你可以享受我的照顾。这是应该的。”
　　姜瓷宜顿了下：“为什么？”
　　程星心想，因为我特么就是来赎罪的！！
　　但她一开口便很温柔：“因为我们是妻妻，也因为，我之前做了太多错事。对不起。”
　　-
　　程星不敢再接受姜瓷宜的质问。
　　刚才她太过感性了，看着姜瓷宜努力尝试了一次又一次的模样，就像是医院里在做复健的人，秉持着一丝丝恢复的希望而跌倒一次又一次。
　　那场景触碰到了程星心底的柔软
　　程星慌乱下楼后没找帮佣，而是在厨房做了碗很寡淡的青菜面，还在碗底卧了个荷包蛋。
　　掐算着时间差不多，她端着面上楼。
　　她再次敲门进盥洗间的时候，姜瓷宜正在浴缸里躺着，只有脑袋搭在外边。
　　她脸上浸出了一层汗，程星找来洗脸巾帮她擦掉汗，然后将手伸进水里，捏了捏她腿部的肌肉。
　　之后一把拿了一块大的浴巾，一把将姜瓷宜从水中捞起裹在浴巾里，水淅淅沥沥地落在浴缸里，也溅在程星身上。
　　程星却没露出任何嫌恶的表情，她极有耐心地将姜瓷宜放在轮椅上，半蹲下来给她捏腿。
　　过程持续了十分钟。
　　程星认真地捏着，姜瓷宜也没出声制止，也没问她是从哪学来的技术。
　　程星的不同似乎已经成了心照不宣的事情。
　　等捏完之后，程星又拿来新的家居服给姜瓷宜，她让姜瓷宜先换上衣，裤子可以留给她来帮忙。
　　姜瓷宜哦了声，一分钟后喊她进门来帮忙换家居服的裤子。
　　这次程星心无旁骛地帮她换掉裤子，然后将那些湿漉漉的脏衣服都扔在一旁，明天会有帮佣来收，而她推着姜瓷宜进了房间。
　　在盥洗室里折腾了这么长时间，面早已经软了，却更适合姜瓷宜的胃。
　　不过不太合姜瓷宜的口味。
　　但姜瓷宜也饿了，纵然不太香，也还是吃了个精光。
　　程星就坐在她面前，很满足地看着。
　　等到姜瓷宜放下勺子，鼻尖还浸出一点汗，程星立刻抽了张纸帮忙擦掉。
　　姜瓷宜的眼神微变，程星也察觉到自己做得太过了，立刻缩手解释道：“我……我看你离纸太远了。”
　　姜瓷宜淡淡地：“哦。”
　　程星：“……”
　　吓她一跳。
　　不过她真的有一瞬间把姜瓷宜当做自己的女朋友在照顾。
　　看她故作坚强，又看她对生活负隅顽抗。
　　每个瞬间都很动人。
　　但——她只是程星要攻略讨好的对象。
　　程星提高了警惕，可不能爱上攻略对象，不然下场会很惨。
　　-
　　房间里只有一张床。
　　程星进来后早已思考过，为了给姜瓷宜足够的安全感，她不会跟姜瓷宜同床共枕。
　　所以她晚上睡沙发。
　　程星将姜瓷宜抱着放在床上，给她盖好被子，“今天要降温，你盖好被子睡吧，要是怕黑的话这盏灯就别关，我去洗个澡，回来之后会睡在沙发上，你不用担心。”
　　她安排好了一切，又拍了拍姜瓷宜的手臂：“晚安，姜瓷宜。”
　　姜瓷宜看向那张不算宽敞的沙发，轻皱眉：“你有被子吗？”
　　“一会儿找下。”程星说：“没事，我体质好，盖件外套也行。很晚了，你先睡。”
　　姜瓷宜看向身旁还能容纳三个人的床，心下有片刻犹疑，还是没邀请她跟自己同床共枕。
　　程星关掉了房间里所有的亮灯，只留下了姜瓷宜床头那盏，拿着新的家居服去了盥洗间。
　　热水滑过她的身体，这才让她有了喘|息片刻的时间。
　　这一整天过得无比漫长。
　　程星很累，有种说不上来的疲惫，脑袋都昏沉，此时只是强撑着身体在洗澡罢了。
　　但下一秒，就听见那道很萌的机械音在脑海中响起：【嗷呜！恭喜宿主，攻略进度10%，奖励港币20万元，请再接再励哦~】
　　【嗷呜！您真是我见过最聪明，最有才华，最睿智，最厉害的宿主了，短短一天时间内就进到了10%的攻略进度，看来完成攻略指日可待呦~这真的是太棒啦！】
　　【嗷呜！顺带告诉您一个惊天大秘密，如果您在一个月内完成攻略，星际宿管局会完成您三个愿望。】
　　程星：“……”
　　她都要炸了：“你丫能别在我洗澡的时候突然蹦出来吗？”
　　系统：【嗷呜！统统也不想的啦，但您这一天太忙啦！统统都找不到合适的时机出来。】
　　程星：“……”
　　“那你不然把我放回去？”程星说：“我又没做错什么事，做错事的是原来那个，我就因为跟她同个名字，你们就把我弄到这里来，我太累了。”
　　系统沉默了。
　　程星咬牙切齿：“狗东西。”
　　【汪汪！】
　　程星：“……”
　　【嗷呜！统统只是想要建立更好的世界，完成每一个宿主的愿望。您现在如果回去，是一个死人呦。虽然你现在没有做错事，但在你的成长过程中真的一次都没有做错过事情吗？宿主，话不要说得太早呦。】
　　程星：“……那你得说出来吧？死也要让我死个明白。”
　　【嗷呜！报告宿主，您来到这里完成任务是星际命管局的指令，统统只负责执行命令。您完成攻略以及系统指派给您的任务之后，可以兑换愿望。】
　　“包括我以活人的身份回到原来世界？”程星问。
　　系统沉默片刻，笃定道：【有点难度，但确实包括。】
　　程星为难，一个月内完成攻略也有点太难了。
　　姜瓷宜是个戒备心很重的女人，要她放下戒备心来接纳自己，很难。
　　“必须要在一个月之内才行吗？你看我都这么累了，通融通融？”程星问。
　　【嗷呜！一个月内完成攻略奖励三个愿望，依次递减。如果在三个月之内没能完成攻略任务，那么时间重置，剧情回溯，宿主要带着记忆重新开始攻略之旅。直至在三个月内完成攻略任务为止。】
　　程星：“……”
　　敢情她还是一个进入了循环世界的NPC 啊！
　　程星内心N多吐槽，但也没忘记自己的事儿：“那我回到原来世界的话，还会是程星吗？你们既然可以让时间回溯，剧情重置，那必然也能让我回到没出车祸的时候吧。”
　　系统又一次沉默。
　　程星的澡都洗完了，换好了家居服，迟迟没有离开盥洗室。
　　因为感觉依照这个系统的惯性，一定还有更让人生气的话，她怕控制不住情绪突然吼出来，容易让姜瓷宜把她当成神|经病。
　　这次间隔的时间有些长，系统才回复：【嗷呜！从常理来说是可以的，但是负责主神世界的宿命航游官因为弄丢了数据，正在经历三个月的星际五行牢惩罚，而在此期间，由星际管理局的宿命长老负责主神世界的运行，长老年事已高，已经无法完成这些事，所以星际事务所刚刚发布通知，半年内主神世界的时间回溯功能禁止使用。】
　　程星：“……？？？”
　　这些事程星以往从来没接触过，机械音在她的脑海里只说了一遍。
　　再加上她现在困顿至极，确实没弄懂这系统的意思：“你们星际管理局的人办事都这么拉的吗？”
　　系统：【……嗷呜！！】
　　“卖萌没用。”程星说：“我现在已经心如死灰了。你刚才到底是什么意思？用简单的话复述一下。”
　　【嗷呜！意思就是半年内你不可以进行时间回溯功能的。】
　　“也就是说，即使我完成攻略任务，回到我原来的地方，也只能是按照当下的时间线走，也就是我死了以后？”
　　【嗷呜！理解正确。】
　　“那我不还是个死人吗？我回去有什么用？能报仇吗？能阻止我妈死吗？能阻止我们家的秘籍被小人偷走吗？我回去干嘛？装鬼吓人啊！”
　　“不对。那时我不用装，已经是鬼了，天天趴在苏嘉铭身后吸他阳气，把他吸干是不是？你们星际管理局是不是喜欢这么报仇？”
　　程星崩溃，系统沉默。
　　隔了好久，系统才弱弱道：【嗷呜！您也可以选择完成攻略任务之后，在位面世界待够半年，到时统统会安排给您时间回溯，剧情重置套餐。】
　　程星：“……”
　　果然，人要发疯才能获得世界和谐。
　　程星又问它：“那我的攻略进度是按照什么来算的？我该怎么才能获得攻略值？还有，你给我打的钱在什么地方？”
　　【嗷呜！攻略进度按照攻略对象对您的厌恶程度负值来算，用真心去获得原谅，通过统统观察，真心是人与人之间最好的交流方式。奖励金发放在宿主银行卡里，在两个工作日内到账，可随着位面世界的转移而同步转移。】
　　程星检查了一下，果然已经到账。
　　系统终于没有再挨骂，欣慰不少，甚至主动问：【嗷呜！宿主还有什么问题吗？】
　　程星皱眉：“等等，最后一个问题。”
　　【嗷呜！可爱的宿主请讲。】
　　“你为什么每次说话都要加嗷呜？是为了显得你可爱吗？”
　　【……】
　　【嗷呜！讨厌的宿主。这是统统的程序设定。】
　　【嗷呜嗷呜！！】
　　如果忽略掉这略有些刺耳的电流声，这小系统还挺可爱的。
　　程星得到了答案，还完成了10%的攻略进度，疲惫扫掉一些，休息片刻便小心翼翼出了门。
　　房间里传来姜瓷宜清浅的呼吸声，她床头的那盏灯还亮着。
　　程星刚小心翼翼坐在沙发上，就听见姜瓷宜微微叹息，程星还以为是自己打扰到了她的休息，温声开口：“抱歉，打扰你了。”
　　姜瓷宜躺在床上：“不是，我没睡着。”
　　程星诧异：“为什么？难道我在盥洗间也吵到你了？”
　　“不是。”姜瓷宜抿唇，程星已经走到床边，很温柔地注视着她。
　　姜瓷宜顿了下，“我想去卫生间。”


第20章 
　　程星知晓姜瓷宜此时的窘迫与尴尬, 所以并未露出任何让人不适的表情，一如既往的平静：“我抱你去。”
　　“谢谢。”姜瓷宜坐起来与她道谢。
　　程星笑了下：“客气什么, 应该的。”
　　程星不费吹灰之力地将姜瓷宜抱起来，一路走到卫生间，把她温柔地放在马桶上，又站在那踟蹰。
　　“呃。”姜瓷宜顿了下，还是忍不住开口：“你还有什么事吗？”
　　程星：“……那个，你需要我帮你……”
　　“不用。”姜瓷宜义正言辞的拒绝。
　　程星哦了声, 尴尬地捏了捏耳垂，迈步出门。
　　她总是会在这种细节处纠结。
　　等程星出去以后，姜瓷宜才开始解决生理问题。
　　而程星站在门口踱步, 避免听到里边传来的声音，好让自己别胡思乱想。
　　作为一名临床经验丰富的中医, 什么大场面没见过？
　　岂会因为这种事情自乱阵脚？
　　正当程星给自己洗脑时，下一秒卫生间里就传来一道冷淡中又带着几分细腻的声音：“我好了。”
　　程星立马应了声：“来了。”
　　所有纷乱的思绪戛然而止, 她推开门进去。
　　就见姜瓷宜安静乖巧地坐在马桶上，身上衣物整齐，纵使眼神还冷冰冰, 可因为当下情境的困窘, 也显得柔和几分。
　　仔细看, 还带着几分不好意思的羞怯。
　　程星再一次将她抱到床上，忍不住道：“你好瘦。”
　　“哦。”姜瓷宜说：“还好吧。”
　　“你有九十斤没？”程星为了避免气氛尴尬，开始瞎聊，正好跟她拉近关系。
　　“应该没有。”姜瓷宜说：“车祸前体检过一次, 88斤。”
　　程星吃惊：“才88？”
　　目测姜瓷宜有165厘米。
　　而她自己身高168, 体重常年保持在100到110之间，这还是被万恶的研究生生涯折磨的, 每逢导师催论文的时候，她总茶饭不思地改了一稿又一稿。
　　每次只要回家，碗里就会被夹满菜，所有人都让她多吃一点。
　　姜瓷宜已经安稳回到床上，重新盖好被子，声音略显无奈：“吃不胖。”
　　程星：“……你这样真的很容易遭人恨哦。”
　　她语气很怪，故意惹人发笑，带着几分调侃意味。
　　姜瓷宜也很给面子地笑了一下，尔后闭上眼：“我要睡觉了。”
　　这就是在赶客。
　　程星也不介意，笑着给她把床头灯的颜色调成最助眠的暖黄色，起身去了沙发。
　　刚躺下没一会儿已经昏昏欲睡，孰料手机微震，把她吵醒。
　　程星原本不打算理会，但手机震了一声又一声。
　　就连躺在床上的姜瓷宜都忍不住说：“可以静音吗？”
　　影响到了同一空间内的别人，程星便没了办法，先开静音后看消息。
　　是远在巴黎的苏曼春发来的。
　　起先只发了一张波光粼粼的湖，她那边还是风和日丽的下午，江港已经进入沉寂的夜晚。
　　而苏曼春的文艺气息并未就此止步，见程星没回又发了文字消息。
　　苏曼春：【做小组作业来了这里，发现和我们一起去过的澄明湖好像。】
　　苏曼春：【巴黎的冬天比江港还冷，前几天我都感冒了。】
　　苏曼春：【不过我吃了药，正在努力好起来，你不用担心。】
　　苏曼春：【更别直飞到巴黎来看我，这样太累了。】
　　程星看完之后一头雾水。
　　这些话之间有什么必然联系吗？
　　最后细细品味，品出了苏曼春的意思。
　　大概就是既选择了出国读书，也舍不得放弃原主这个舔到没下限的舌忝狗。
　　所以用这样的方式钓着。
　　既透露出她在异国他乡孤独寂寞冷的意思，又“善解人意”地劝人不用专门过去看她，顺带打造出了坚强乐观的人设。
　　……一石三鸟。
　　这比徐昭昭的手段高多了。
　　但程星接手系统给的任务，攻略姜瓷宜就够了。
　　关于原主的烂桃花，程星一段都不想要。
　　思索片刻，程星很直白地回：【现在是凌晨一点钟，苏小姐你知道吗？】
　　苏曼春的备注变成了“对方正在输入”。
　　【不好意思，星星，打扰你了。】
　　顿时就变成了委屈的受害者。
　　程星看出其中意味，也没惯着：【是的。】
　　屏幕上方的“对方正在输入”持续很久才发过来：【我只是看见这些有感而发，你可以不回我的。】
　　程星：【好的，我会记得静音。】
　　苏曼春：【……】
　　两秒后，消息上方显示：“对方撤回了一条消息”。
　　苏曼春的无语是下意识的，但撤回是为了挽尊。
　　程星却困得不想再跟她扯皮，对于苏曼春追求理想放弃原主这个决定，她是无比赞同的，毕竟爱情远没有事业可靠。
　　但对她这个既要又要还要的行为表示唾弃。
　　苏曼春：【对不起。我没想到你结婚后我们的友情就变了，往后我会努力不打扰你的。】
　　程星面无表情地回复：【这件事不用努力就能办到。】
　　程星：【既然你已经知道我结了婚，那我们就没什么联系的必要了。删除一下，谢谢。】
　　苏曼春：【星星，你是在说气话吗？】
　　程星：【没有。】
　　发完之后，程星就把这段聊天记录截屏保存，顺带将她删除。
　　世界清净了。
　　-
　　而正在巴黎咖啡厅里做小组作业的苏曼春给她发：【以前你不是这样的。】
　　消息一经发出，前边就多了一个红色感叹号。
　　“您还不是对方的好友，请先添加他/她为好友”
　　苏曼春顿时捏紧手机，浅粉色的指甲也因此没了血色，一旁的同学见了立刻用英文问：“Gracia，你怎么了？”
　　苏曼春这才回过神，低敛眉眼，长长的睫毛在阳光下投射出阴影，看上去楚楚可怜：“没事的。”
　　大家重新投入到热闹的讨论之中，唯有苏曼春打开手机给姐姐苏冷月发消息：【姐，你最近有见过程星吗？】
　　苏冷月还没睡，正为一桩刑辩案忙得飞起，抽空回了她信息：【有，怎么了？】
　　苏曼春问：【她最近有什么异常吗？】
　　苏冷月摘掉眼镜，往后仰倒在真皮沙发里，漫不经心地回：【她不一直是那副烂样？幸好你出国了，不然跟她结婚不定被折磨成什么样。】
　　苏曼春：【什么意思？】
　　苏冷月把那天在程家发生的事儿简明扼要地讲给苏曼春，顺带夹杂私货把程星骂了一顿，说她娶了江港警署最知名的法医，被誉为天才少女的姜瓷宜，结果娶回家以后却不好好对待，婚前婚后两幅模样。
　　苏曼春又发：【姐姐，她是因为我才这样吗？】
　　苏冷月一向怜惜这个妹妹，当初母亲生完她之后便去世，父亲便将她送给旁人养，到后来再带回苏家时，她瘦得跟个小豆苗一样，父亲只喜欢有能力有作为的，对苏曼春不闻不问。
　　父亲是个很风流的人，拢共有六个孩子，苏冷月作为他第一任妻子生下的女儿，地位自然与旁人不同，却也因为职业规划跟父亲闹了龃龉。
　　但苏冷月从没因此和苏曼春生嫌隙，反而从小都对她很好。
　　苏冷月看不上程星，却安慰妹妹：【程星那人就烂，你可别被她迷惑了。】
　　苏曼春隔了会儿说：【姐姐，我想回国。】
　　【星星肯定是因为我才会变成这样的，她是个很善良的人。】
　　苏冷月：【……】
　　如果这不是自己妹妹，苏冷月肯定想骂对方又蠢又瞎。
　　程星那种东西，怎么能跟善良这个词搭上边？
　　苏冷月发语音给她，声音冷清：“你现在回国做什么？她已经结婚了，你回来只能当第三者。”
　　“我回来，星星就会跟她离婚的。”苏曼春说：“她跟那个女人结婚也只是为了气我。”
　　苏冷月气笑了：“你哪来的勇气？程家是纵容她放肆胡闹的？对咱们这种家庭来说，婚姻没有儿戏。”
　　“但是跟我结婚，要比跟那个女人结婚好很多。程家也会权衡利弊。”
　　“那你学业怎么办？不到一年不能办理休学。曼曼，这次机会是我好不容易给你争取来的，错过了，就没有下次。”苏冷月无情地说出事实：“你真的要为了她放弃你的梦想吗？”
　　苏曼春沉默了。
　　良久，她回复：【对不起姐姐，我冲动了。】
　　苏冷月又劝说了她几句，这才放下手机继续翻看卷宗。
　　目前她所经手的这桩刑辩案，跟程星的妻子姜瓷宜亦有关系。
　　但自从姜瓷宜车祸之后，江港警署便不允许有人跟她私下联络。
　　苏冷月是一名刑事律师，这次她的辩护对象是一位凶杀犯。
　　去年除夕夜，凶手因见色起意，跟随一位女性进入其家中，偷盗价值近一百万元的珠宝首饰，因对方反抗，持刀在其臂上割了两刀，又失手将人杀死。
　　凶手拒不承认其先奸|后杀的罪名，只承认偷盗和手臂上那两刀。
　　案发当天的监控已经被损坏，而法医给出的鉴定结果是受害者的致命伤在腹部，在意识不清醒时有发生过性|行为，体内留存□□，做过DNA检测后并非为被指证人，但警方判断凶手与此人应当是合伙作案，审过多次均未审出结果。
　　而她的当事人跟她说，确实是个人作案。
　　这桩案件到现在都还未二审，很多细节并未对律师披露。
　　如果想要找到更多的破绽，必须要找当时负责解剖的法医询问。
　　很凑巧，姜瓷宜便是那位法医。
　　苏冷月目前很急切地想见姜瓷宜一面。
　　-
　　程星睡得并不安稳，哪怕身体很疲惫，可睡着以后频繁做噩梦。
　　最终在早上六点钟，以差点摔下沙发的结局醒来。
　　很小的响动也惊醒了姜瓷宜。
　　姜瓷宜尚未清醒，哑着声音问发生了什么事。
　　程星看了眼手机，时间还早，便安抚她：“没事，继续睡吧。”
　　姜瓷宜顿了下，“你又摔下来了？”
　　程星：“……”
　　那天从医院病床上摔下来的事儿大概会成为她的黑历史。
　　程星轻咳一声：“差点儿，没摔。”
　　房间里安静片刻，姜瓷宜压低了声音，很轻地说：“要不你上床来吧。”
　　程星：“？”
　　姜瓷宜说：“在床的那边睡。”
　　“这样不合适吧？”程星还有些犹豫，但这一夜在沙发上睡觉的体验感并不好，半梦半醒，就连做的梦都光怪陆离。
　　“那就算了。”姜瓷宜声音困倦，没再邀请。
　　程星：“……”
　　错过了合适的时机之后再想上床，就显得有些难为情。
　　但程星看了眼沙发，又看了眼床，最终选择不跟自己的身体作对，小心翼翼地爬上床。
　　床的另一侧塌陷下来，中间还隔着很宽的距离。
　　程星低声说：“我再眯一会儿，就一会儿。”
　　姜瓷宜侧过脸，“随你。”
　　第一次和人同床共枕，感受还有些独特。
　　起先程星能闻到姜瓷宜身上的栀子花香，淡淡的，很吸引人。
　　这应当是一款沐浴露的味道。
　　她只占了一个身子的位置，一床双人被中间压得严严实实，什么都看不见。
　　没多久，困意袭来，那些胡思乱想亦随之消失。
　　等再醒来时，程星感觉眼前有东西在脸上划来划去，很像是有人在逗弄她。
　　一时间让她恍惚到还以为是回了家。
　　她并未睁眼，皱着眉哼唧了声，脑袋动了动，那种触感却还没消失，于是忍着薄怒缓缓睁开眼。
　　刚入眼是颗毛绒绒的脑袋，而她的脸凑在人家脑袋边儿，是对方的头发划过她脸颊。
　　程星起先还当是姜瓷宜睡相不好，滚到了她这边儿，再定睛一点，发现是她自己在睡觉时滚来滚去，凑到了姜瓷宜这边。
　　顿时困意全消，准备趁着姜瓷宜还没醒来时滚回自己原来的位置，假装无事发生。
　　但她小心翼翼地挪动，脸刚挪开就听见一声淡淡地问候：“醒了？”
　　程星：“……”
　　程星的身体挪开一些，僵硬地笑了下，跟她打招呼：“嗨~”
　　姜瓷宜睁着眼，眼神清明，看样子醒了很久，并不热络：“嗨。”
　　程星：“……”
　　她感觉姜瓷宜的眼神明晃晃在说——你在卖什么萌？
　　程星僵着身体缩回自己的位置，背对着姜瓷宜道歉：“对不起，我睡相不太好。”
　　姜瓷宜哦了声，却没说起她睡着后的事情，只说：“没事，你睡得很香。”
　　程星：“……我没说什么胡话吧？”
　　姜瓷宜顿了下：“你觉得呢？”
　　程星更忐忑，她想起自己沉睡时做的梦都跟家人有关，闷着声音说：“就算说了什么胡话，你就当没听见好了。”
　　姜瓷宜：“嗯，我没听见。”
　　程星觉得她太过于好说话，诧异地转过身，却发现她唇边勾着一抹笑，很淡。
　　在她转过身那瞬间又立刻收敛，变成了那副冷冰冰的模样。
　　程星乐了：“姜瓷宜，你刚是不是在笑我？”
　　“没有。”姜瓷宜否认：“你看错了。”
　　“我不可能看错。”程星凑近一些，捏着被子，和她隔了两人的距离对视，那双眼睛亮晶晶的，没前两日那么冷，仿佛是冰山开始融化，流淌出温柔的水，程星笃定地说：“你刚刚就是笑了。”
　　程星没等她否认，兀自夸赞：“你笑起来真漂亮。”
　　说完后又觉得这话不对，立刻补充：“不是说你不笑的时候不漂亮，是说你笑起来更让人觉得亲近。”
　　起初，她是真的有点怕姜瓷宜的。
　　毕竟这是个随手拿着解剖刀，准备一刀将自己毙命的女人。
　　但现在，她只觉得心疼。
　　有种可怜的情愫在，更是惋惜。
　　姜瓷宜的面色更冷了，似是不习惯旁人夸她，尤其不习惯程星夸她，特像是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。
　　程星也察觉到气氛的冷凝，掀开被子起床：“不早了，我们起床。”
　　而姜瓷宜定定地盯着她的侧影看，看她起来伸了个懒腰，手长脚长臂长，又很熟练地做了几个太极的动作。
　　一切仿佛浑然天成。
　　这些，都跟原来的程星不同。
　　-
　　昨天在老太太回来的晚宴上闹得鸡飞狗跳，老太太被徐昭昭哄着，早上去了春城山脚下的道观里修身养性。
　　老太太一走，家里便热闹起来。
　　关琳敏生日，喊了一大堆人来。
　　江港名流圈内的阔太太们，还有他们的子女，纷纷带了礼物来贺寿。
　　所以等程星和姜瓷宜起来的时候，老宅已经热闹非凡。
　　而大堂所有的布置都跟昨晚睡前完全不同，再一次让程星感受到了“钞能力”的重要。
　　走进自家大堂，就像是走到了某个华丽的宴会厅内。
　　香槟玫瑰，还有穿着礼服穿梭在大堂内交际的人们。
　　程星看着就社恐，于是推着姜瓷宜站在门口踟蹰，跟姜瓷宜商量：“要不咱们别下去了，让她们把吃的端上来算了。”
　　话音刚落，关琳敏的声音就从一旁传来，带着几分宠溺：“星星，你朋友们早来了，问了我好几次，但你一直睡着，我都没敢叫你。你可终于醒了。”
　　“妈咪，生日快乐。”程星先祝了她，尔后目光扫到楼下：“我朋友们？哪些？”
　　“就是刘家，陈家，韩家那些。”关琳敏斜睨她一眼，伸出手：“你的朋友自己不认识啊？问我做什么？我的礼物呢？”
　　程星拍了她手一下，“哪有现在就给礼物的，晚上再给你。”
　　事实上她根本没准备。
　　关琳敏也放过了她，而是转头看向坐在轮椅上的姜瓷宜，颇为傲娇地问：“姜瓷宜，你要跟我下去见见那些人么？你还没在我们程家的宴会上露过面，这次带你见见人，也算过了明路。”
　　姜瓷宜低头看了眼自己的腿，又抬头看向她：“您觉得我这副模样可以么？”
　　“那大家都知道我们家星星娶了个残疾人啊。”关琳敏说：“又不是什么见不得人的事情。你只要不对我们家星星动刀子，不欺负我们家星星，有什么不可以的不过我可警告你哦。”
　　关琳敏话没说完，被程星杵了一下，打断了她的话。
　　程星给她使眼色，“妈。”
　　关琳敏无奈翻了个白眼：“我真是败给你了。就知道护着你的亲亲老婆，眼里哪还有我这个妈。”
　　“您说什么呢？”程星挽着她胳膊，柔声哄道：“老婆和妈咪都很重要。”
　　“呵。”关琳敏轻嗤：“还是你老婆放在前边是吧。”
　　程星：“……”
　　正当她想着怎么哄的时候，一旁的姜瓷宜温声道：“她肯定最爱您，昨晚睡觉还一直喊妈来着。”
　　程星：“……？”
　　关琳敏顿时乐了，旋即又想到什么可怕的事，拽着程星的手腕，语重心长道：“虽然妈妈知道你很爱妈妈，但不可以在跟老婆睡觉的时候也喊。”
　　程星：“……？”
　　好像事情朝着一种奇怪的方向发展了。
　　下一秒，就听姜瓷宜道：“她知道今天是您生日，给您准备了很特别的礼物。”
　　关琳敏眼神都亮了：“真的吗？星星，你可真是妈妈贴心的小棉袄。”
　　面对关琳敏充满期待的眼神，程星绝望地看向姜瓷宜，发现她正促狭地笑。
　　程星：“……”


第21章 
　　程星发现姜瓷宜变了。
　　大抵是察觉到了她的变化, 所以姜瓷宜连带着变得柔软。
　　看着姜瓷宜促狭的笑，程星也忍不住笑, 接下了她说的这事：“您放心，我绝对给您准备一个很用心的礼物。”
　　关琳敏听到了满意的回答，又问姜瓷宜要不要跟她下去跟各家太太打招呼。
　　姜瓷宜借口说自己身体不舒服，关琳敏顿了下：“用不用给你喊家庭医生来？”
　　“不用。”姜瓷宜说：“我休息会儿就好。”
　　关琳敏叮嘱程星照顾好姜瓷宜，就算跟她那帮朋友玩，也别让姜瓷宜落了单。
　　程星还纳闷, 之前关琳敏去医院时恨不得当场就绑着她们两人去离婚，结果不到两天，态度截然相反。
　　不过当着姜瓷宜的面, 她也不好再问，便催促关琳敏去应付来为她庆生的满堂宾客。
　　而程星重新推着姜瓷宜的轮椅, 无奈问她：“你想到要送什么礼物了吗？”
　　“是你要送。”姜瓷宜佯装不知，无辜地问：“刚才是我听错了吗？”
　　程星说：“那你不送？好歹也是表面女媳。”
　　“有你送就够了。”姜瓷宜将这事推了个一干二净：“你一个人的心意足够代表我们两个人。”
　　程星：“……”
　　事实上, 她对于要送什么还一头雾水。
　　-
　　程星这一觉补得很晚，已经临近中午。
　　而这场宴会还要持续到晚上。
　　关琳敏是个喜欢交际的人，程坤山在外忙碌生意, 关琳敏就负责跟各家的太太们打好关系, 没事儿打打牌, 逛逛街，这里边的讲究也大了去。
　　程坤山的生意能维持着如今的局面，跟在各种宴会上长袖善舞的关琳敏脱不开关系。
　　关琳敏没什么心眼，待人大方真诚, 让利时也绝不手软, 各家都乐意与她结交。
　　如今她频繁带着大儿媳出席各种场合，秦枝韵看上去是个温婉的软柿子, 实则内有城府，在未出嫁前就一直在秦家公司做公关经理，嫁到程家之后还兼管着两家公司，没谁能小瞧了她。
　　这江港圈子里都知道，程家到程子墨这一代，必能更上一层楼。
　　至于程星？
　　就是个混吃等死的富二代。
　　反正家里也不靠她有所建树。
　　程星对这些也知晓，都是原书中提及过的内容，但程家再强，亦不及百年世家的威望，遇上江港第一豪门，宛若蚍蜉撼树，所以原书中后来的程家在顷刻之间破产清算，成为财经新闻一大热点，足足在热搜上挂了一周。
　　每天都是新热点。
　　所以程星现在只要攻略姜瓷宜，就能避免这些悲惨结局。
　　程星此时饿了，宴会上的糕点和酒水都无法填饱她空虚的胃，而她推着姜瓷宜去楼下绕了一圈，倒是看见了几张熟面孔，却不能将名字和人对上号。
　　有人招呼她，她也就颔首回以微笑，然后推着姜瓷宜离开。
　　后厨正忙碌着午宴的餐品，程星进去以后瞥见，找了位帮佣，让她做两份炒饭来。
　　帮佣忙得脚不沾地，听见有人说这种无理的要求，正欲发火，却一抬头看见自家小姐。
　　这位千金是出了名的脾气大，家里帮佣都不太敢惹她，她态度立刻变恭敬：“小姐您什么时候要？”
　　“尽快吧。”程星说：“等会儿送到我房间来。”
　　帮佣鞠躬：“好的，小姐。”
　　“有一份的米要软一些。”程星叮嘱。
　　之后又推着姜瓷宜离开，两人穿着很简朴，她们倒像是在家里闲逛，一点儿都没有在参加生日宴的觉悟。
　　昨天的高定礼裙，姜瓷宜那件已经被程星弄坏，程星已经做好了赔钱的打算，为此刚醒来时还心疼了会儿。
　　出门前，程星干脆从原主的衣柜里随便拿了两件来。
　　在偌大的宴会现场绕了一圈，两人重新坐电梯回到房间。
　　反正姜瓷宜没法自由行走，又是在程星家里，去哪里都任由程星摆布。
　　她也没什么意见。
　　回到房间之后，程星开始翻箱倒柜，姜瓷宜则坐在沙发上，一抬眼便能看到后花园的风景。
　　昨天来得晚，只觉得那条铺满鹅卵石的小路眼熟，此时看着满园的郁金香，亦觉得眼熟。
　　可她分明从未来过程星的房间。
　　认识程星这么久，程星从未带她来过程家。
　　姜瓷宜一答应程星的求婚，程星便买好了那栋汀兰公馆的独栋别墅。
　　结婚当晚，她就被关进了那栋别墅的阁楼里。
　　那天程星的嘴脸，她这辈子都不可能忘记。
　　喝多了酒的程星时醉时醒，偶尔会将她认成苏曼春，抓着她的肩膀问她为什么要出国，为什么要抛弃她？隔一会又清醒过来，掐着她的下巴问她喜欢的人到底是谁？明明都跟她结婚了，为什么还要留着那么多信？还要在新婚夜把那些信珍藏起来！
　　气到声嘶力竭，程星砸了家里很多东西，又把姜瓷宜摔在地上，轮椅砸在她毫无知觉的腿上。
　　程星像个魔鬼一样凑近她，狠狠掐着她的下巴：“你这辈子就只能当我的狗。我让你往东你不能往西，我要把你玩死。这个世上辜负真心的人都该死！你必须给我狼狈地活着，活得生不如死。”
　　那时程星身上透出的阴翳气质，让姜瓷宜这个常年跟尸体打交道的法医都忍不住打了个寒颤。
　　即便隔了一段时间，再回想起来仍会让姜瓷宜皱眉。
　　忽然有人从身后拍了她肩膀一下，姜瓷宜表情冷淡地回头，看见是程星。
　　却是和那天晚上，准确来说跟从前的程星完全不一样的程星。
　　从她那晚打开阁楼门的时候，姜瓷宜就察觉出了不同。
　　可姜瓷宜无法断定，这世上真的有完全一模一样的两个人吗？
　　姜瓷宜靠她更近，只是为了更靠近真相罢了。
　　回忆让姜瓷宜变了脸，把程星也吓了一跳，“你……你在想什么？”
　　姜瓷宜抿了下唇，低敛眉眼，装作不经意地看向别处，“没什么。”
　　“你好像不喜欢外边的花园。”程星问：“是不喜欢郁金香么？”
　　这个程星的感知力很强，也很敏锐，更能察觉出人微弱的情感变化。
　　而以前那个，平日里跟她聊天都是说哪个品牌新出了一款包，哪儿的餐食更高大上，今儿又是从哪个国家进回来的玫瑰，浑身都堆砌着金钱的色彩，从来都不会关心她的心情，也不会跟她讨论案情，哪怕她偶尔透露几句，对方也只会皱着眉说真血腥。
　　不过，姜瓷宜并非不喜欢花园里的花。
　　“没有。”姜瓷宜操纵轮椅走到桌边，两份刚炒好的米饭已经送了过来，还散发着诱人的香味。
　　“郁金香开得很好看。”姜瓷宜说：“只是觉得这地方我曾经见过一样。”
　　“很多花园都是这么建的，觉得眼熟也正常。”程星倒是没不觉得这建筑有什么特殊，感觉跟公园的花坛差不多。
　　“程家应该专门请了设计师来设计的花园。”姜瓷宜拿起勺子，吃了口米饭，没有看着那么好吃，米饭太软，对她的口味并不友好，等到吞咽下去才继续说：“要是你祖母听见这话，又要气得跟你打一架。”
　　“那你再把她核桃捏碎。”程星笑着坐在她对面，想起昨晚姜瓷宜风轻云淡地捏碎核桃的样儿，问她：“你是不是练过呀？那种核桃你是怎么一下就捏碎的？”
　　“以前经常搬尸块。”姜瓷宜说。
　　程星：“……”
　　眼前的饭忽然就不香了。
　　姜瓷宜却很平静，面无表情地吃面前的炒饭，吃到一半又抬起头：“能把你的炒饭分我一点么？”
　　程星一怔：“你的怎么了？”
　　“不好吃。”姜瓷宜说。
　　程星用勺子舀了她面前那份，吃到嘴里确实很黏。
　　“你不能吃这么硬的米，对胃不好。”程星解释。
　　姜瓷宜抿唇，随即把勺子放下，“那我吃饱了。”
　　程星：“……”
　　不一会儿，程星把她面前的炒饭和自己的交换：“你吃，别饿着。”
　　姜瓷宜重新拿起勺子：“谢谢。”
　　可她低头吃的时候，程星分明看到了她嘴角的笑意。
　　程星也忍不住笑：“刚才你盯着花园看得那么入神，很生气的样子，我都有点不习惯。”
　　“那你习惯什么？”姜瓷宜问。
　　程星想了想：“你现在这样。”
　　她说：“姜瓷宜，你没必要绷得太紧。”
　　总表现出一副不近人情的模样，其实会因为捉弄别人而露出促狭的笑意，也会因为换到想要的食物开心。
　　分明还是个小女生，却用冷漠将自己武装起来。
　　姜瓷宜沉默了会儿才道：“我没有绷得很紧。”
　　可她说这句话的时候，脊背绷得僵直，就连声音都带着生人勿近的冷意。
　　程星无奈，哄着她：“好，你怎么开心怎么来。”
　　故作坚强的女孩啊。
　　-
　　程星跟姜瓷宜换了饭之后也没吃几口，没过多久关琳敏让人来请她们下楼吃午宴。
　　程星不想下去面对那么多人，在询问了姜瓷宜的意见之后，回绝了那人，并说会跟关琳敏亲自解释。
　　等那人离开后，程星给关琳敏发了条微信，一堆困得要死的表情包，加几个大哭的表情。
　　关琳敏吓了一跳：【乖乖，怎么了？】
　　程星：【我刚吃了饭，好困，不想下楼吃。】
　　关琳敏无奈：“你睡到十一点才起床，还困？”
　　程星：【我前几天生病了嘛。困困.jpg】
　　关琳敏发来的语音还有嘈杂的背景音，看来楼下的宴会正进行得如火如荼，“那你好好休息。姜瓷宜呢？她不来？”
　　程星：【她跟我一起吃了，我们都准备休息。】
　　程星：【妈咪，别忘了，我们可都是被你从医院薅过来的。】
　　关琳敏抱怨：“也不说你是因为谁进的医院。”
　　程星：【那姜瓷宜也是因为我呀。是我做错了事，你干嘛总说她。】
　　关琳敏：【谁叫你是我女儿要不是后来知道是你做错我才不会给她好脸色呦。】
　　关琳敏发消息发得急，标点符号都没来得及打，还是程星仔细辨认才知晓意思。
　　打字限制了关琳敏的发挥，她还是发了语音来：“我听蓝医生说你们两人是因为点小事吵起来，你就把人家关进阁楼，还关了一天，怪不得人家生气。昨天要不是你祖母回来，我肯定要找你算账的。咱家是讲道理的人，你之前爱人家爱得要死要活，娶回家不顺你的意就欺负人家，我跟你讲，这算家暴的。”
　　程星没想到，关琳敏人还挺好，虽然溺爱女儿，却也是个明事理的人。
　　一直是原主将她们蒙骗在鼓里。
　　程星急忙认错：【对不起~~我已经知道错了，现在不是在赎罪嘛。】
　　“你先休息，改天我跟你好好讲下这件事。”
　　程星：【好嘞！妈咪您今天生日，好好玩呀，别生气。】
　　关琳敏发来一个哼唧的表情包，还怪可爱的。
　　跟关琳敏发完消息之后，程星问姜瓷宜下午准备做什么，她已经推掉了所有的社交活动，准备给关琳敏做用心的生日礼物。
　　往年她妈妈生日，她都会提前备好生日礼物，而今年的生日礼物，她已经买好放在房间的柜子里了，是一条手工编织的围巾。
　　京市的冬天要比江港冷很多，每年她妈妈都会颈椎不舒服，所以她抽了所有闲暇的时间，紧赶慢赶，花费两个月织了一条围巾。
　　如今只有一个下午，还只能就地取材，程星也不知道能不能做出让关琳敏满意的礼物。
　　姜瓷宜说：“无事可做，睡觉吧。”
　　程星便给她拉了窗帘，只留下了床头那盏灯。
　　原主是个不爱学习的人，所以没有书房，也没有书桌，所以程星只能坐在梳妆台前，打开梳妆镜上的灯照明。
　　可这灯光对要做精细活的她很不友好。
　　姜瓷宜望着她认真的背影，问她准备做什么礼物。
　　“我在柜子里翻到了黏土，还有一些能木雕的小玩意。”程星说：“刻个小人儿，然后跟黏土搭配起来。不一定能做好，我尽力试试。”
　　“哦。”姜瓷宜问：“有需要我帮忙的吗？”
　　“你会吗？”程星问：“木雕。”
　　姜瓷宜摇头：“不会。”
　　“那不就得了。”程星回头朝她笑笑：“安心睡觉吧，我来弄。”
　　“是不是因为我说了你要做一个精细的礼物给她，你才会弄这些？”姜瓷宜问。
　　程星点头：“是呀。”
　　“你原本准备送什么？”
　　程星顿了下：“没想过，没准备送。”
　　她才刚来这里，自顾不暇，对这种宴会避之不及。
　　如果不是之前关琳敏说涉及到了姜瓷宜，她昨天应该都会推辞掉这些事情。
　　从未和关琳敏在一起生活过，自然也没有多深的情感，所以不会费心准备礼物。
　　之前在走廊里说晚上要送关琳敏礼物，也不过是缓兵之计，寻思等着空了，她从网上看看，下单之后叫个闪送直接送过来。
　　但姜瓷宜的话直接把关琳敏的期待值拉高，程星只能尽力去做。
　　姜瓷宜没想到她如此坦诚，倒是让她骑虎难下。
　　隔了会儿，姜瓷宜才说：“不然我还是来帮你吧。”
　　“不用了。”程星很温柔地朝她笑，声音也如同水一般温柔，没有刻意去哄她，只是从骨子里浸出来的随和：“你安心睡觉，我也不一定能做成，尽力试一下。”
　　“好吧。”姜瓷宜也没再坚持。
　　其实上午醒得很晚，姜瓷宜并不怎么困，她便一直盯着程星的背影，从她漏出来的角度能看见她正在忙碌的动作。
　　在做这件事的时候她很认真，而且沉下来就像完全跟这个世界隔离开一样。
　　这是姜瓷宜从前从未在程星身上看到过的品质。
　　盯得久了，姜瓷宜的眼皮便开始打架，没过多久闭上眼睡着。
　　程星则没关注身后的动静，刻木雕是个很精细的活儿。
　　这些东西大概还是原主小时候一时兴起的玩具，应当花了重金，所以木头的材质很好，刻刀轻盈又锋利，用着很趁手。
　　程星也很久没做过这些小玩意儿了，小时候为了不让她调皮捣蛋，外公会让她玩这些，久而久之，她也玩出了一些心得。
　　大学甚至加入了木雕社，做出来的几个作品还得过社团的奖，不过奖励不多，就两百块钱。
　　后来学业渐忙，她也无暇再玩这些。
　　如今再拿起来，也不算太生疏。
　　雕刻的就是一个Q版的关琳敏，她是个很有特征的人，所以程星雕刻时得心应手。
　　做这种精细活儿，最需要的就是专注力，程星连着两个小时都坐在同个位置，保持同个姿势一动不动。
　　木雕小人儿做得差不多之后，程星开始用黏土构建场景。
　　从网上搜索了一下黏土的玩法，也是手工活。
　　程星先拧好灯串固定造型，再揪黏土做想要的模型，整个过程容不得错。
　　大概用了一个小时，黏土模型做好，是一个外控开关的铃兰花，最下边的模具上铺了一层绿色的黏土当做草地，上边还有各色黏土做成的摇曳花朵。
　　关琳敏是个很爱美的人，把她的木雕模型放在草地上，灯一开，黏土捏合成的铃兰花内里散发出暖黄色的灯光，木雕活灵活现地在草地上晒月亮。
　　看上去很惬意。
　　可程星对这个木雕还有些不满意，首次雕刻不算特别精细，于是再次拿出来，在等待黏土晾干的时间继续将其精雕细琢。
　　手机放在一旁，亮了好多次，她根本没看见。
　　是刘柠放来的消息：【今晚计划照常进行？】
　　刘柠：【你丫干嘛呢？回我一句。】
　　刘柠：【不回我就按原计划进行了。】
　　刘柠：【她爸可真狗，说给他十万块钱就麻溜来了，今晚可有好戏看了。】
　　刘柠：【你丫是不是睡死过去了？还是醉死在那女的温柔乡里了？】
　　刘柠：【到底做不做啊。md，不管了。今晚还按照原计划行动。】
　　一连六条消息，程星都没注意到，沉浸在她的世界里。
　　直到身后有声音响起，姜瓷宜不知什么时候到了她身侧，仔细盯着她做出来的成品，“手艺挺好啊。”
　　程星手一抖，刻刀差点划过她的手指，还是姜瓷宜眼疾手快捏住她的手指。
　　泛着凉意的手指落在她的肌肤，程星从专注的世界里走出来，意识还有些迷蒙，甚至有些恍惚，下意识地勾了勾她的手指。
　　就这样，小拇指和她的无名指勾在一起。
　　不过转瞬她便清醒，缩着将手拿开，小拇指上仍残留着她带来的凉意。
　　姜瓷宜说：“你已经做很久了。”
　　程星伸了个懒腰，“几点了？”
　　“五点。”姜瓷宜说：“晚宴的时间是六点，很快开始了。”
　　程星眨了眨眼睛，从高强度的专注工作里松懈下来，眼睛还有些酸，她抬手揉了揉：“但我还没做好。”
　　姜瓷宜看着桌上的木雕，“是你母亲？”
　　“嗯。”程星说：“还缺点神韵。”
　　姜瓷宜盯着看了会儿，拿起刻刀顿了几秒，然后刻刀稳稳当当下去，指甲缝那么大的木屑飘出来。
　　她干活的时候也很认真。
　　起先程星还觉得她没弄过这些，不会弄。
　　后才想起她是个法医。
　　论拿刀，尤其是这种小刀，大概没谁能在这个年纪做到她这样的水平。
　　一刀下去，从哪儿割到哪儿，丝毫不带多的。
　　没多久，姜瓷宜吹了口气，吹走木雕身上残存的木屑，这木雕小人顿时精细很多。
　　程星看着眼睛都亮了：“我刚才感觉怎么弄都不对，你修了哪里？怎么一下就变好看这么多。”
　　程星夸她的时候毫不吝啬：“你好厉害啊姜瓷宜。太棒了吧。”
　　姜瓷宜放下刻刀，拍了拍手，淡然道：“小事一桩。”
　　程星将木雕小人放进去，灯一开，顿时有了氛围感。
　　应当是算很用心的生日礼物了。
　　弄完之后，两人又忙着换衣服，而程星抽空用礼盒将这礼物包装了一下。
　　等到换完衣服已经到了晚宴即将开始的时间，程星把礼物放在姜瓷宜腿上，推着姜瓷宜出门。
　　-
　　晚宴上宾客如云，有上午来了后就没走，下午在程家别墅里玩的，还有傍晚才匆匆赶过来的。
　　关家那边的亲戚也来了不少。
　　秦枝韵一直跟在关琳敏身边应酬，而老太太和徐昭昭也被接了回来。
　　老太太不喜欢热闹的场合，此时正在房间里坐着，程星是看见徐昭昭拿着糕点才知道她们回来的事情。
　　而她推着姜瓷宜下了楼，颇有些无所适从，却见有人主动招呼她，看着面熟。
　　程星推着姜瓷宜过去，脑海里就有了这些人的身份信息，从左往右分别是陈蕊、周璐苒、刘柠，都是原主的狐朋狗友。
　　她们晃着香槟，斜睨了程星一眼：“你这是有了老婆就忘了朋友啊。”
　　程星讪笑：“怎么会？”
　　这帮人都是不学无术的富二代，跟原主在程家的身份有些像，在家里都装得人模狗样，其实在外边一个比一个浪。
　　程星没办法学着原主跟她们厮混在一起，所以准备打声招呼就离开。
　　却没想到，刘柠拍了她肩膀一下：“我给你发消息怎么不回啊？”
　　程星下意识去拿手机，发现忘在了房间里，便解释道：“我下午忙来着，忘了。”
　　“算了。”刘柠突然凑到她耳边，吓得程星往后退了半步，刘柠拽着她衣服袖子，硬凑过来压低了声音说：“所有一切我都安排好了，还是按原计划进行哈。”
　　程星：“……？”
　　她一头雾水，就只能随口胡应一声。
　　之后离开她们那交际圈，程星顺手拿过一杯香槟喝了才压完惊，环顾四周，大家都有各自的事情忙。
　　姜瓷宜拽了她的衣服一下，程星弯腰俯身凑过去听。
　　“我想去卫生间。”姜瓷宜说。
　　程星点头：“我陪你去。”
　　“没事。”姜瓷宜说：“我认得路，你在这边应酬吧。”
　　刚才程星那些朋友的眼神不停往她们这边瞟，都快要把她身上盯得冒火星子了。
　　姜瓷宜不喜欢那样的凝视，干脆借口去卫生间躲一会儿。
　　而她走之后，程星还是有些不放心，便走过去找她，结果在走到一个拐角时看见一个鬼鬼祟祟的男人。
　　程星刚一走近，脑海中就浮现出和他有关的记忆。
　　是姜尚年！
　　姜瓷宜的父亲。
　　准确来说是姜瓷宜的养父，毕竟姜瓷宜不是他亲生女儿。
　　他怎么会出现在这里？！
　　刚才刘柠说的话忽然浮现在程星脑海里，程星有了一个不太好的猜测。
　　难不成那些人想要在这场宴会上利用姜尚年来让姜瓷宜出丑？而这还是原主跟别人的计划？
　　原书中并没有这一段啊。
　　……这是在搞什么？！
　　程星都来不及细想，立刻找了小杨来，让他带着保镖把姜尚年带走，关在房间里。
　　而她在房间里盘问了他半天。
　　姜尚年就是个泼皮无赖，不管怎么问都是说来找她女儿的，她女儿在这种地方吃香的喝辣的，没道理让他这个当爹的露宿街头当穷鬼。
　　程星见跟他说不清，只好让小杨一直盯着他，宴会结束前不能让他出来。
　　尔后离开那间房，准备去找姜瓷宜，告诉她，她父亲出现在这里的事情。
　　却没想到一下楼，就听见一句掷地有声的质问：“在场诸位可都看见了，我的东西是从你的手包里掉出来的，你还能怎么狡辩？”
　　是刚才见过的刘柠，她居高临下地站在姜瓷宜面前，而宴会厅内的气氛变得古怪，不少人都在窃窃私语。
　　姜瓷宜只平静地说：“我没有偷。”
　　“但我的项链确实是从你手包里掉出来的。要不是刚才你掉出来，我都不知道我遗失的上百万的项链是被人偷走的！”刘柠振振有词地说：“这宴会上，谁不知道你是个工薪党，还有个坐过牢的老爸，为了他，你就偷我的项链。你个小偷！”
　　程星闻言疾步跑下楼，就听旁边有人淡淡道：“你掉了项链，也可能是这位小姐捡到的，为什么如此笃定她是小偷？”
　　这声音并不耳熟，却很儒雅，不疾不徐地说完之后，众人下意识给她让出了一条路。
　　而在看到那张脸时，程星蓦地睁大眼睛——
　　是原书中姜瓷宜的青梅沈晴雪！！
　　程星的脚步顿时停在原地，就听沈晴雪看向刘柠：“难不成你是故意栽赃陷害？”
　　刘柠嗤笑：“我有病啊我栽赃她一个残废。她偷就是偷了，大方承认再跟我道个歉，不过一条上百万的项链，我送给她就是。”
　　“我没有偷。”姜瓷宜说：“也不是我捡来的，我从没见过这条项链。”
　　“你还嘴硬。”刘柠冷笑：“你就是小偷。”
　　沈晴雪在一旁帮声道：“第一次见到没有证据就定罪的，有趣。”
　　刘柠看她不爽，“你丫又是谁啊？这事跟你有什么关系。”
　　沈晴雪不动声色地睨了一眼人群中的人，很平静地说：“刘太太，您教导女儿可真是一把好手。”
　　话音刚落，刘太太便冲上前给了刘柠一个巴掌。


第22章 
　　宴会厅内宾客如云, 这一巴掌打得实在响亮。
　　刘柠都被打蒙了，从小到大她父母都没舍得打过她一下, 如今就因为旁人不痛不痒的一句话，在大庭广众之下打了她一巴掌。
　　而且用尽力气 ，打得刘柠半边脸发麻，嘴角出了血，嘴里溢着血腥味。
　　“妈咪！”刘柠表情错愕，不可置信地喊她。
　　刘太太却瞪着她, “还不快向沈小姐道歉。”
　　刘柠不知道自己做错了什么，她指着姜瓷宜道：“分明是我丢了东西，是那个残废偷了我的项链, 我不过就是找她对峙，我为什么要道歉？”
　　“你对沈小姐无礼。”刘太太说着转身, 谦卑地对着沈晴雪道：“沈小姐，不好意思。我家孩子从小被惯坏了, 说话做事都没有分寸，我回去肯定好好教育她。”
　　在场的人有认出沈晴雪的，也有没认出来的。
　　却也都被这阵仗给弄懵了。
　　要知道众目睽睽之下, 刘太太也是江港圈内的富太, 如今却对着一个比她小很多的女人卑躬屈膝。
　　“没事。”沈晴雪倒是很从容, “令女天真烂漫，看得出来刘太太对她很宠溺。只是她该道歉的人不是我，而是这位被冤枉的小姐。”
　　刘太太掐了她身旁的刘柠一把，“快向这位小姐道歉。”
　　“我为什么要跟她道歉？！”刘柠愈发不解。
　　不知道眼前这个突然冒出来的女人是谁, 更不知道为何计划得好好的, 程星还不出现跟她唱红白脸，这场污蔑的戏她只能一个人继续演下去。
　　“是她偷了我的项链。”刘柠捏着那条项链说：“妈咪, 你看一下，这是我二十岁生日时爸比送给我的生日礼物，难道你要说是我专门放到她包里栽赃她吗？我一直都跟璐苒她们待在一起，根本不可能。”
　　刘太太看着女儿这幅模样都快心疼死了，可沈晴雪站在那，似乎打定了主意要为那个残疾女人讨个说法。
　　“柠拧，道歉。”刘太太硬了心肠，“给这位小姐道歉。”
　　“这是什么道理？她偷我的东西，让我给她道歉！不可能！”刘柠仍旧嘴硬。
　　下一秒，程星的声音在人群中响起：“你有什么证据可以证明是我妻子偷了你的项链？”
　　因为沈晴雪的出现，她迟疑了，想着静观其变。
　　却没想到刘柠步步紧逼，而坐在轮椅上的姜瓷宜已经成为众矢之的。
　　即便大家都没看见姜瓷宜偷刘柠的项链，但刘柠言辞凿凿，加上态度强硬，刚才还说了那么一大段话来佐证姜瓷宜的作案动机，就咬死了姜瓷宜是凶手。
　　人群中已经有人在窃窃私语，说程家娶的这个女人手脚不干净。
　　程星这才站出来，走到姜瓷宜身旁，拍了拍她的肩膀。
　　姜瓷宜抬眼与她对视，仍面无表情，可平静之下是波涛汹涌。
　　程星走近了才发现她的身体正在颤抖。
　　程星一出面便愈发热闹，而关琳敏和秦枝韵也得了消息匆匆赶来，程家一众男人也都在。
　　关琳敏见刘太太在那儿站着，便也站到了程星和姜瓷宜身旁，一副要为她们做主的架势，但程星并没让她参与其中。
　　她只是定定地看着刘柠：“捉奸要成双，捉贼要拿脏。这么简单的道理，刘小姐不会不懂吧？”
　　“程星你！”刘柠见她变了口风，气不打一处来：“你怎么还帮着她说话？”
　　“她是我妻子，我不帮她帮谁？”程星说：“先不提别的。你说姜瓷宜偷了你的项链，有什么证据吗？是有人看见她偷你项链？还是你查监控发现她在哪拿了？”
　　刘柠不说话。
　　程星继续问：“或是姜瓷宜承认偷了你项链？”
　　刘柠一转头，看见站在一旁津津有味吃瓜的好友周璐苒，冷着脸道：“是璐苒看见的。”
　　周璐苒：“？？”
　　“是吗？周小姐。”程星扭过脸问：“请问您在何时、何地看见姜瓷宜拿了她的项链？”
　　周璐苒一脸懵逼：“我不知道啊，没看见。”
　　澄清之后又转向刘柠：“刘柠你有病吧？我什么时候跟你说这些了？”
　　谎言转瞬便被戳穿，刘柠却仍挺直腰杆：“你们就是帮着这个残废是吧？”
　　“并非帮着。”程星说：“刘小姐，措辞要严谨。如果是我妻子真的拿了你的项链，那我们绝对向你道歉赔偿，但如果不是她拿的，你必须在这里跟她道歉，还她清白。”
　　刘柠愤愤咬牙：“程星你！”
　　之后的话也再说不出来。
　　总不能说是她们之前就谋划好，准备在这场宴会上要栽赃姜瓷宜，把姜瓷宜的名声搞臭，顺带看她出丑吧？
　　那一下子就坐实她在冤枉姜瓷宜。
　　而她就变成了骗子。
　　这场宴会聚集了很多江港名流，她丢得起这个人，她家都丢不起！
　　事到如今，只能咬死：“我没看见她偷，但项链是从她手包里掉出来的，而且在场就她有偷东西的嫌疑。”
　　“为什么？”程星问：“动机是什么？”
　　“还能为什么！当然是她穷。谁不知道她有个吸|毒的老爸，还进过监狱。”
　　“刘柠，你谨言慎行！”关琳敏闻言都坐不住，打断了她的话。
　　程星却摁住她，只淡淡地说：“这就是动机吗？她的原生家庭就能成为她作案的动机？真好笑。刘小姐幸好没有从事警署工作，不然这世上不知道要多多少冤假错案。”
　　“首先，你的这条项链虽价值百万，但并不值得我妻子去偷窃。我的柜子里放着比这些昂贵很多的饰品和衣服，只要我太太想要，她随时都可以拿，那就是她的。”
　　“其次，以前她是工薪党，但她作为江港警署赫赫有名的法医，每一分钱都拿得问心无愧，并且从来不做自己消费能力以外的事情。”
　　“第三，她的身体各位也看到了，并不具备充足的偷窃能力。”
　　“最后，以我太太的品性和她拥有的东西来说，这条价值百万的项链不过如此。我不敢说整个程家，但起码我所拥有的一切都是她的。也就是说，她的行为就是我的，刘小姐，你觉得我会去偷你一条项链吗？”
　　程星声音不大，冷静地分析了当下局面，每一条都有理有据。
　　“那你怎么解释我项链从她手包掉下来的这件事？”刘柠说：“难不成也是我冤枉她？”
　　“项链出现在我太太手包里有很多种可能。我已经让管家去调监控了，这件事既然出现在我们程家，那就不可以让任何一个人受委屈。”程星说：“今天全程我都跟我太太在一起，我们出来也没多久，想必应该很好查。”
　　话音刚落，管家便出现在一旁：“小姐，查到了。”
　　“把监控放出来吧。”程星说着指挥人打开悬在空中的大屏，本来准备今晚给关琳敏发生日视频的。
　　-
　　下一秒，就听沈晴雪在一旁道：“今天是程太太的生日宴，闹这么一出也是有些喧宾夺主了。不如各退一步，算了吧。”
　　沈晴雪斜睨了站在角落里，已经有些瑟瑟发抖的女孩，大抵了然。
　　如果她不出现，那女孩大概又会被拿出来给这些人当靶子打。
　　沈晴雪从容淡然，如同冬日初雪，凛冽之余还带着几分暖：“刘小姐今天也受惊了。”
　　程星不懂她的意思，刚才还咄咄逼人，利用威压让刘太太打了刘柠一个巴掌，如今又开始当和事佬。
　　不光程星，就连刘柠都不懂。
　　刘柠都已经做好事情败露，把所有的一切都推在陈蕊介绍来的小明星身上。
　　毕竟是她出钱让小明星悄悄把项链放进姜瓷宜手包里的。
　　趁着刚才姜瓷宜去卫生间的时候，小明星也不知道用了什么手段，反正放进去了。
　　却没想到沈晴雪忽然出面调停。
　　程星却没想卖她这个面子，“刘小姐自然受惊，但我太太也受惊了。不光受惊，还受了委屈，难道这事不该有个交代吗？”
　　沈晴雪微怔，那双有些幽蓝色的瞳仁直直地看过来。
　　程星错愕了下，刚才没仔细看，如今才发现沈晴雪的眼睛是幽蓝色，又重叠了一点褐色，很像是外国人。
　　不过旋即想起，原书中描绘她就是有1/8的欧洲血统。
　　所以她的五官更深邃，鼻梁也更挺一些。
　　“大家都委屈。”程星莞尔，温温柔柔地，却寸步不让：“那就通过监控看看，做到谁都不委屈最好。”
　　她抬手要放监控，结果沈晴雪淡淡道：“程小姐，就不能卖我个面子？”
　　“卖你面子可以。”程星说：“那我太太受的委屈，你来还？”
　　以前的程星很锐利，原主没什么脑子，做事火急火燎，完全没城府。
　　但程星不同，她温柔淡然，却带着护好姜瓷宜的坚定，跟沈晴雪对上也全然不怕。
　　两人目光相触，一时间仿佛短兵相接。
　　关琳敏生怕程星得罪了这位传说中的沈家权贵，她可不想像刘太太那样抬手挥自己女儿一巴掌来让权贵消气。
　　干脆出面道：“好了，今天是我的生日，都给我个面子。别闹了。”
　　“今天的事我和刘太太擅自做主，都有问题。”关琳敏说：“互相道个歉算了。”
　　关琳敏因此还朝姜瓷宜使了眼色，又看向平日私交还不错的刘太太：“刘太太，你觉得呢？”
　　“柠柠。”刘太太扯着刘柠的手：“向姜小姐道歉。”
　　刘太太眼中都流露出哀求意味，刘柠无奈，不情不愿地说了声：“对不起。”
　　“对不起谁？”程星说：“你可要说清楚些。”
　　刘柠瞪她：“程星，你不要得寸进尺。”
　　程星转头：“那就放监控。”
　　刘柠一咬牙：“姜瓷宜，对不起。”
　　之后刘太太看向关琳敏：“这下可以了吧，程太太。”
　　关琳敏点头，拍了拍姜瓷宜的肩，示意姜瓷宜道歉。
　　孰料姜瓷宜操纵轮椅，语气生冷：“不是我做的事情，我不认。”
　　关琳敏讪讪地缩回手，程星立即追上去，也道：“如果想让我们道歉，就先把监控放出来，确定是我太太的错，我们跪下磕头认错都行。但如果不放监控，那我们不认这罪。”
　　之后她们在众人注视下离开。
　　关琳敏露出一抹得意神色，立刻收敛，面对刘太太的怒意无奈道：“刘太太，真是不好意思。”
　　-
　　程星跟姜瓷宜回到房间后，姜瓷宜便安静地对着窗外发呆。
　　程星给她倒了杯水，她也没喝，似是在回忆那条项链是怎么到她手包里的。
　　“别想了。”程星说：“不要陷入自证陷阱。”
　　姜瓷宜很随意地看向她：“你就没有怀疑过我？”
　　“没有。”程星说：“你不可能做这种事。”
　　程星匆忙灌了口水，有些急，差点呛了嗓子，咳了几声。
　　姜瓷宜伸手给她拍了拍背，又很快收回。
　　程星调整好才说：“我刚才在厅里看见你父亲了，他好像被什么人收买，要来这让你出丑。”
　　“嗯？”提及姜父，姜瓷宜的表情顿时变了，“是刘柠？”
　　程星摇头：“不知道，他什么都不肯说。”
　　姜瓷宜凝着眉，不知道这些人为什么要针对她。
　　“你跟那些人有矛盾吗？”姜瓷宜问她。
　　程星一顿：“没有吧，为什么这么问？”
　　“我不认识这些人。”姜瓷宜说：“今天是你母亲的生日，她们为难我最直观的就是败坏你们家的名声，让圈内知道你娶了一个品德败坏的女人，顺带破坏你母亲的生日会。”
　　程星：“……”
　　这么说来还真的是。
　　但听刘柠那意思，好像还是跟她一同计划好的。
　　……真的搞不懂原主那脑回路啊！
　　可是今天这场宴会在原书中只是寥寥几笔带过，没有出现沈晴雪。当然，也没有出现姜瓷宜。
　　因为姜瓷宜还被原主关在阁楼里当狗养着。
　　而这场宴会最大的作用就是写原主在宴会上喝多了酒，跟那帮狐朋狗友厮混一顿，又听了别人的撺掇，说有人看见苏曼春在国外跟别的女人牵手，于是受到刺激，回去跟姜瓷宜发疯。
　　但今天，沈晴雪出现了。
　　原书中沈晴雪出现是在姜瓷宜被豪门大佬认亲之后的事情，认亲之后，沈晴雪登门拜访，那是在一个雪天，作者用了极多的笔墨来描述俩人的初见。
　　沈晴雪如何夸赞姜瓷宜，又如何与姜瓷宜相谈甚欢，一见如故。
　　可现在，沈晴雪和姜瓷宜已经见面了。
　　虽然不知道她出面是不是为了帮助姜瓷宜，是认出了还是没认出？还是单纯的路见不平拔刀相助？
　　可她后来和稀泥的行为也让人费解。
　　这些事情就像一团乱麻，程星根本想不出来。
　　大概也只能问系统了。
　　莫名地，房间安静下来。
　　姜瓷宜和程星都沉默，各自想着事情。
　　没过多久，宴会的气氛恢复如初，程星问姜瓷宜要不要去见一下她父亲，姜瓷宜只摇头：“我跟他没什么好说的。”
　　她曾亲手奖其送进监狱，他现在指不定多恨她呢。
　　“那我就去解决。”程星说：“你在房间里好好休息。”
　　“好，麻烦你了。”姜瓷宜说。
　　-
　　程星离开房间后直奔那间关着姜父的房间，到了之后便拿出刘柠的照片给姜父看：“是不是这个人让你来的？”
　　姜父吊儿郎当地：“想知道啊？给钱。”
　　程星皱眉：“你不说？”
　　姜父哈哈大笑两声：“你给我钱我就说啊。怎么？之前不是还挺好的，一口一个伯父，现在跟我女儿结婚了，就对我这样？跟那个死女人一样，你俩一张床上睡不出两种人。”
　　原主跟姜父也打过交道，不过当时为了追姜瓷宜，对姜父也虚与委蛇。
　　但后来知道姜瓷宜讨厌他，便一直都威胁他，不听话就找人蒙头把他打一顿，反正姜父平时三教九流地混着，等他喝多了或是在那些无名小酒吧里吸高的时候，套头打他一顿他都不记得。
　　后来姜父便不太敢了。
　　但程星是个讲道理的人，干不出原主那种事。
　　她能做的，大概也是想个办法把这人送进监狱里待着。
　　程星见他死猪不怕开水烫，便引诱他：“多少钱？”
　　“三十万。”姜父说着粤语，跟个地痞一样嘚瑟：“我把这事儿一五一十告诉你。”
　　程星：“……”
　　怎么不去抢呢。
　　“姜瓷宜是你的女儿，你为什么要把她逼到这个地步？害死自己的母亲还不够吗？你还算人？”程星站起来斥他：“但凡你还有点良知，你就不该再出现在姜瓷宜面前。”
　　“呵。哈。哈哈哈。”姜父笑得阴诡，“老子才没她这种女儿。不知道她妈跟哪个贱皮子厮混生出来的东西，还把老子送进牢里。要不是她妈那个贱皮子，老子今天能混到这步？她还不如早点死了呢。”
　　“姜瓷宜知道这些事吗？”程星问。
　　姜父嗤道：“老子还要靠她养老呢。告诉她这些做什么？她得给老子钱。”
　　姜父情绪激动起来，程星立刻闪开，给小杨使了个眼色，让小杨把他制住，准备等宴会结束就通知警署来把人带走。
　　但这次要给他编个比较重的名头。
　　程星忽然想到——
　　她匆匆上前，看着已经有些神志不清的姜父，凑过去说：“你知道为什么姜瓷宜长得那么漂亮，而你却这么丑吗？因为她不是你亲生的，你不可能有这么好看的女儿。你老婆也不爱……”
　　话音未落，姜父忽然抬脚踹了她。
　　程星借着那股力，滑远好几米。
　　这房间里有监控，程星让小杨把监控拷贝下来，顺便递给警署，她们会知道怎么做的。
　　-
　　从房间里出来之后，程星就听见脑海中系统萌萌的机械音响起：
　　【嗷呜！恭喜宿主，攻略进度25%，获得港币50万元，请再接再励呦~】
　　程星：“？”
　　一下子升高了15%的攻略度，她做什么了？
　　就替姜瓷宜出头那一下？
　　不过钱好像变少了啊。
　　【嗷呜！宿主您好棒呀，您真是统统见过做任务最快的宿主啦！】
　　“不要试图通过夸奖蒙混过关。”程星在脑海中质问它：“我钱怎么少了？”
　　【嗷呜！攻略进度一次跃进15%，奖励是会少些的。星际命管局的结算规则是这样，统统也不知道啦。】
　　程星：“……”
　　真过分啊。
　　【嗷呜！不过攻略进度一次跃进20%以上，是会给宿主奖励的。】
　　程星正想问她为什么沈晴雪会突然出现，就听见刘柠厉喝一声：“程星！你疯了吗？你刚才为什么要那么做？”
　　刘柠半边脸已经肿起，看上去还有些滑稽，怒气冲冲地走过来。
　　程星只能先将精力转过来，但脑海中系统还是听见她的疑问，回复道：【嗷呜！作为剧情关键人物，从您到这里来的时候，命运的齿轮就已经开始慢慢转动了。】
　　程星没回复她，而是看向刘柠，“怎么了？”
　　“你还好意思问我怎么了？刚才在楼下你帮着你那个残疾老婆对付我，你是不是疯了？”刘柠怒不可遏：“还害得我被我妈咪打了一巴掌，她还说回去要关我禁闭。”
　　“那也是你咎由自取。”程星说：“你冤枉姜瓷宜，众目睽睽之下连证据都没有就欺负人。”
　　“你！你真是疯了！这特么不是咱们一起制定的计划吗？啊？！我今天还给你发信息，你没回我。但你之前跟我说计划照常执行，我冒着这种风险跟你玩，结果呢？！你特么在那里装好人出尽风头，难道还真被你那个残疾老婆鬼迷了心窍不成？”
　　刘柠指责她言而无信，背信弃义。
　　程星却皱眉：“我没有要你做这样的事，以后这种事也不要来找我。”
　　“我呸。”刘柠气得把手机拿出来：“来来来，咱们看下聊天记录。你现在想当好人了是吧？之前群里聊天的时候，你可是发了好几条语音撺掇的。”
　　刘柠这便开始放语音，确实是原主的声音，说起今天要大闹这个生日宴的事，她笑得开心。
　　其他人也撺掇，还有人问闹出这么大的事来，程星母亲不会不开心吧？
　　原主还在那说：“没事，我妈宠我。我就是想看看那个残废狼狈的样儿，把她那个老爸再放出来，跟狗一样，给点钱就能乱咬，她一定想死的心都有哈哈哈。”
　　程星听得头疼。
　　这莫不是个傻子吧？！！
　　程星抿唇不语，落在刘柠眼里就是心虚：“你信不信我现在就把聊天记录甩出去？大家一起身败名裂算了。”
　　“你愿意这么做就这么做吧。”程星说：“已经落下帷幕的事你再闹出来，无非是给大家多些谈资罢了。”
　　这些聊天记录是不会被散出去的，即便散出去也不会扩大。
　　程家不会允许这种东西在市面上流通。
　　刘柠要是这么做了，闹个鱼死网破，最终受害的只有刘家罢了。
　　而刘家在必要时候是可以牺牲掉她的。
　　在家族利益面前，所有个人都得让步。
　　这是她们这个圈子里从出生开始就明白的道理，所以原主和这帮玩咖朋友们再怎么闹，都没敢闹大过。
　　“刘柠，你现在做每件事之前都得先掂量掂量。”程星语气淡淡，却愠着说不上来的威胁之意：“不要再不小心踩了铁板。”
　　刘柠一顿，“她爸的联系方式还是你给我的。”
　　程星沉默，淡然地看着她，拿准了她不敢怎么样。
　　刘柠却也咽不下这口气，咬咬牙，捏着拳头道：“除非你把她给我弄过来道歉，再把她给我玩几天。”
　　至于怎么玩，那就是刘柠说了算。
　　程星顿时凝眉，正想说她做梦，结果就听不远处响起很轻的一声感慨，带着几分轻蔑：“嘶。啧。”
　　程星和刘柠齐齐转头，就看见有个戴着金丝边眼镜，穿着杏色衬衫黑色西裤的女人站在那儿，她手里握着的，正是姜瓷宜的轮椅，而姜瓷宜很平静地看向她们。
　　尤其是程星。
　　那双眼镜似是要盯到程星灵魂深处去。
　　刘柠却满不在乎地说：“许从适，这没你的事，你少多管闲事。”
　　听到许从适这个名字，程星也知道了来人。
　　是姜瓷宜的学姐，许婧橙的表姐，亦跟姜瓷宜之后认回豪门有莫大关联，还成为了姜瓷宜的二嫂。
　　不过是姜瓷宜二姐的妻子，正是被家族联姻绑在一起的。
　　别看她长了张人畜无害的脸，实则解剖起人体，眼都不眨。
　　跟姜瓷宜是一类人。
　　许从适听见刘柠的话，立刻抱臂，“哦。我看看你们要怎么做。”
　　程星感觉跟姜瓷宜的对视长达一个世纪，漫长得很。
　　良久，刘柠催促，“你还愣着干什么？让她给我道歉。”
　　“啪——啪——啪——”
　　坐在轮椅上的姜瓷宜鼓起掌来，“程小姐，好手段。”
　　【嗷呜！糟糕！攻略值下降10%，启动惩罚机制——】


第23章 
　　系统那萌萌的机械音在脑海中接二连三响起。
　　【嗷呜！惩罚内容为：给攻略对象做一周三餐, 包括下午茶和宵夜。】
　　【哔——请注意，不可找人代劳, 用尽所有心思。】
　　【哔——请注意，一旦发现宿主违规，便会投入星际五行牢中关押，或面临疼痛处罚。】
　　程星：“……”
　　这是什么惩罚？
　　但现在系统并未给她理论的时间和空间，宣告完以后便死遁了，而她面前还站着三个人。
　　所有人的目光都落在她身上, 程星抿了下唇：“刘柠，歉是不可能道的。”
　　她说：“如果你想的话，可以公开所有内容。我可以为我之前所有行为道歉, 毕竟你知道，我刚从医院出来, 那天晚上药量过度，伤到了脑子, 现在还有些不清醒。”
　　刘柠气得咬牙切齿：“程星你是不是疯了？”
　　“我觉得以前才是疯了。”程星很平静地回答：“有钱有闲，家人在身边，朋友在眼前, 却从来不好好珍惜, 而是跟你们凑在一起搞这些幺蛾子, 这才是疯子。”
　　程星借此机会跟刘柠划清界限：“以前发生过什么我不管，但往后我可以确定，我们不是一路人。我只想好好过我的生活，对你们整人的把戏没有兴趣。”
　　刘柠：“我们？整人？”
　　刘柠又气又笑, “你特么是不是忘了, 你才是那个最能整人的。”
　　“或许是吧。”程星说：“但我现在，想做个好人。”
　　她插兜, 语气淡淡：“佛祖不是都说了嘛，放下屠刀立地成佛。”
　　刘柠：“？？？”
　　以前进菩萨庙都恨不得把菩萨像拿下来亵玩的人竟然说这个？
　　刘柠感觉自己的世界观受到了冲击。
　　以前还常跟人开玩笑说，程星能靠谱，猪都能上树。
　　结果这丫说什么？
　　放下屠刀，立地成佛。
　　刘柠原地想把她脑袋拆开，看看里边是不是进水了。
　　不然怎么能说出这么离谱的话来。
　　“你！”刘柠被她震惊的一时不知该说什么，连说了几个你又顿住。
　　程星朝她莞尔一笑：“刘小姐仔细想想我说的话，是不是很有道理？”
　　“有道理个锤。”刘柠白了她一眼：“你是被猪油蒙了心，还是被那个残废迷得失了智？怕不是忘了苏曼春的事儿了？今儿苏冷月也在，你也不怕她告诉苏曼春，到时候你跟她可就真没可能了。”
　　刘柠是原主的狐朋狗友，但也是真“铁”。
　　事到如今还想着原主的感情。但——
　　程星勾勾唇：“你说的是那个出国读书的苏曼春？”
　　“不是她她还能是谁。”刘柠丝毫不顾忌这里还有人在，更不在乎那个人是程星法律上认证的妻子，肆无忌惮地说：“当初不是说好了么，虐这个残废好让苏曼春知道你还在意她，在等她回来。怎么？现在又爱上这个残废了？”
　　她一口一个残废，叫得可真顺口。
　　不过程星也才从她口中拼凑出了今晚这场闹剧的真相——
　　为了跟远在国外的苏曼春表忠心。
　　……姜瓷宜又做错了什么！！
　　程星情绪那么稳定一个人，听见刘柠这番话心底都忍不住翻白眼。
　　敢情姜瓷宜就是她们Play的一环呗？
　　程星无语表现在脸上，但落在别人眼里很像是对姜瓷宜的轻蔑。
　　“你不要那么没礼貌。”程星调整好情绪，很严肃地跟刘柠说：“作为一个人，最起码的礼貌要有，尊老爱幼，照顾老弱病残是做人基本法则。”
　　“我一直都没礼貌。”刘柠轻嗤：“你丫不也跟我一样么。”
　　程星伸出双手在身前比叉，“达咩！我们不一样。如果你连做人的基本法则都不懂，而你又是个可以听懂人话的成年人，那么最终只能得出一个结论。”
　　程星顿了顿，露出死亡微笑：“你脑子不好。一般来说不好又可以称之为残，所以可以简称为脑残。”
　　开玩笑。
　　跟一个刚从大学校园迈出来的研究生斗？
　　程星虽然平时不怎么参与在同学玩闹之中，但也并非游离在社交关系之外。
　　网上冲浪时间不多，但各短视频平台的热梗她都知道，委婉骂人自然不在话下。
　　此话一出，刘柠脸都绿了。
　　程星也没心情跟她斗，现在最重要的事情是找系统问清楚沈晴雪的事，她总有种不好的预感。
　　系统说从她来到这里以后，命运的齿轮开始发生转动。
　　那是只有她的，还是所有人的？
　　那她会完全改变这个世界的走向吗？
　　亦或者她只能做一些系统让她做的事情，之后发生的所有事都会按照原来的设定走？
　　那她所做的一切还有意义吗？她来这里的意义又是什么？
　　程星没有任何一刻比此刻更想问原因。
　　只要问清楚了原因，她才知道之后该怎么走，是急功近利还是有的放矢。
　　却没想到，在她跟刘柠争执之时，许从适已经推着姜瓷宜走了。
　　就像不知道她们什么时候来一样，也不知道她们什么时候走。
　　等程星站在楼上寻找的时候，她们已经走到了门口，快要离开宴会厅。
　　-
　　晚宴也并不平凡，因着那一场闹剧，大家都有了茶余饭后的谈资。
　　关琳敏在台上开生日Party，台下所有人都在谈论刚才的事情。
　　但谈论的焦点不在程星娶了个双腿残疾的女人身上，这事儿圈内早已传过，每逢有人想借此事给关琳敏上眼药，关琳敏都会淡淡地说：“小女孩嘛，喜欢就由她去咯，反正我们程家养得起。”
　　大家都说，关琳敏对这个女儿宠上了天。
　　而今晚的焦点人物是沈晴雪。
　　众所周知，江港上层圈子里，程、关这种只能叫豪门，平日里开宴会，请宾客也都是同个圈子里的人，层级差不多，偶尔会为了拓宽交际向下兼容。
　　而这沈家，是名流，是权贵。
　　其中差别，不言而喻。
　　所以沈晴雪的一句话才会让刘太太吓得立刻打刘柠一巴掌，如果今天刘太太不管教，那沈晴雪便会出面管教。
　　沈晴雪也不会做什么明面上的举动，可私下里，商界沉浮，让一家公司倒台也不过朝夕之间的事。
　　别说沈家是众人不敢惹的名流大家，就沈晴雪本人也是个不好惹的主。
　　相传之前有场晚宴，有人说了句惹她不快的话，还挑衅地踩了她的鞋，第二日，那家刚上市的公司便面临财务危机，融资困难，资金链断裂，向银行借贷贷不出来，不到一周时间内，抵押资产，变卖家产，还欠了投资人好多钱。
　　后来那家人再去求情，连沈晴雪的面都没见到。
　　沈晴雪只差人来说：“社会第一课，人应该谦虚。”
　　不过从那之后，她就很少出现在各类宴会上了。
　　那时的沈晴雪不过二十岁，却已经从剑桥大学毕业，接手公司内跨国业务。
　　无他，她的外祖母好像是欧洲皇室贵族。
　　但也只是众人口口相传的传闻，并无考证。
　　沈晴雪后来独自创立晴天超市，不到十年时间已经发展为晴天集团，从一家大型超市摇身一变成为集美妆、奢侈品、物流、商场为一体的大型集团。
　　但这些，跟她的家族比起来不值一提。
　　在这纸醉金迷的江港城内，除了沈家，还有顾家。
　　这两大家族交往甚密，可顾家比沈家还要神秘，从未有人见过顾家嫡系出面谈过生意，她们的生意都在世界各地，可江港城内所有的顶尖商场、酒店全都是顾家产业，而这些也不过是顾家产业里的凤毛麟角。
　　所以今晚沈晴雪的出现，让在场众人都提着一口气。
　　有想去巴结还没鼓起勇气的，有好奇她为何会出现在这里的。
　　更有人已经在传，程家已经搭上了沈家这条线，大抵要做一个大项目。
　　项目一旦谈成，程家说不准能跃升为沈顾之下的第三大家族。
　　那这江港城的天，怕是会变一变。
　　但这也是传闻，至于是不是真的，还要等时间验证。
　　不过今天沈晴雪出现在关琳敏的生日宴上，似乎就是佐证。
　　程星跟刘柠在楼上对峙完，也不顾她的情绪，下楼来继续参与关琳敏的生日。
　　她给姜瓷宜发了消息，姜瓷宜并未回，应当在跟许从适聊天。
　　程星心中总归有忐忑，刚才的话也不知道姜瓷宜听到了多少，应当是不少，不然她的攻略值不会掉的那么快。
　　兜兜转转，还是只加了5%，但系统还怪好的，没扣她钱。
　　那这样……她是不是可以通过加攻略值，减攻略值的方式来赚钱？
　　好像卡到了Bug。
　　正当程星思考这个方案的可行性时，就听见那道萌萌的机械音道：【嗷呜！不要挑战星际命管局的权威，否则你会死得很惨。】
　　程星摆烂，在脑海中跟它对话：“再惨能有我现在惨？拜托，我只是个刚毕业的学生，你看见我的眼睛了吗？里面写满了清澈的愚蠢。”
　　为了批判这些任务有多离谱，程星不惜自黑：“你把我放到这种纸醉金迷的豪门大家来玩权谋。就这么说吧，我小时候跟女同学拉帮结派都没赢过，是被全班孤立那个。”
　　系统：【……嗷呜！】
　　漫长的沉默后，系统说：【嗷呜！星际命管局选中了你，就代表你有天人之姿。】
　　程星：“……这话你信吗？”
　　【嗷呜！统统深信不疑，不然你怎么能成为这个拯救世界的女人呢？！】
　　程星：“……不如你先告诉我，我来了这，改变一些事情之后，别的事情是不是也会随之改变？就是发生蝴蝶效应？那如果改变了，对我来说有什么影响？”
　　系统沉默。
　　程星无奈。
　　-
　　台上关琳敏致辞结束，主持人让她的儿女们推着蛋糕上台，围观关琳敏切蛋糕。
　　程星被程子京一把拉到了台上，而在她站上台的那刻，看见台下姜瓷宜和许从适已经返回。
　　许从适坐在安排好的座位上，跟许家人同坐在一起。
　　在那张桌上，程星还看见了姑姑家的两个儿子，正围着许从适在聊些什么，许从适推他们一下，大抵是让他们注意台上。
　　而姜瓷宜操纵轮椅坐在了秦枝韵身旁，而她的右手边刚好是给突然到来的沈晴雪安排的座位。
　　姜瓷宜和沈晴雪坐在一起，姜瓷宜还朝她点了点头，两人便聊起来。
　　看样子聊得很开心。
　　程星站在台上，一时失神，还是程子京推了她一下，她才回神。
　　程子京凑近了提醒她：“今天妈咪生日，你就别犯浑了，沈家那位也在，别搞幺蛾子。”
　　程星收回视线，低声说：“我知道。”
　　关琳敏虽然喜欢大肆操办，却放过了她和程子京。
　　站在台上的三个孩子，只让大哥程子墨发言，程星只负责呱唧呱唧鼓掌，数她鼓掌声音最响亮。
　　终于熬完了这个环节，程星连忙下台。
　　接下来就是晚宴正式开始，社交环节拉开帷幕。
　　趁着关琳敏还没进入社交场，程星连忙将自己的礼物送过去。
　　关琳敏打开看了眼，皱着眉问：“这不会是你从网上叫的闪送吧？九块九那种？”
　　程星辩驳：“我亲手做的。”
　　关琳敏惊讶：“啊？”
　　程星说：“我做了一下午呢。这个木雕是我亲手刻的，你女媳又精修过，至于这个场景，也是我亲手捏出来的，可以放在床头当小夜灯。”
　　关琳敏闻言，立刻认真看了起来，看完以后很喜欢那个木雕。
　　“想不到你还有这个手艺。”关琳敏笑着说：“小时候有段时间你喜欢玩木头，就给你买了一堆，结果你玩了几天就过了新鲜劲儿，原来是学成了啊。”
　　程星耸耸肩，“你喜欢就好。祝你年年有今日，岁岁有今朝，永远都是开心的大美女。”
　　关琳敏听到她的祝寿词，抬头睨她一眼，“我的星星长大了呀。今天说得我想哭。”
　　“别哭别哭，快去找你的小姐妹。”程星推着她往人堆里走，打断了她煽情的情绪。
　　关琳敏拍她一下，低声叮嘱她照顾好姜瓷宜，同时小心沈晴雪，别不知深浅地得罪人。
　　程星点头：“我有分寸。”
　　把关琳敏打发走，程星这才走到姜瓷宜身边，握着她轮椅后把手，“两位在聊什么？不介意我加入吧？”
　　姜瓷宜和沈晴雪的目光齐齐落在她身上。
　　按理来说，程星是要创造姜瓷宜和沈晴雪在一起的契机，并且不停撮合她俩在一起的。
　　毕竟她俩才是书中原配。
　　然而……她现在攻略任务还没完成！！
　　沈晴雪这位大佬还是少在姜瓷宜身边晃悠的好。
　　姜瓷宜淡淡地回答她的话：“感谢沈小姐刚才出言相助，随便聊了几句。”
　　程星点点头，就听沈晴雪似乎颇感兴趣地问她：“刚才送给令母的生日礼物是你亲手做的吗？用什么做的？看上去很有意思。”
　　沈晴雪说话并不似之前那般有压迫感，反而看上去很平和。
　　但程星知道，这种平和只是假象。
　　原书中的沈晴雪是个手段出奇恶劣的女人，为达目的不择手段，十足的疯批，只有在女主姜瓷宜面前才温顺柔和。
　　可现在姜瓷宜并非豪门里那个跟她有婚约的女人，为什么还这么温和？
　　这很奇怪。
　　姜瓷宜也问出了程星的困惑，“刚才沈小姐帮我，还真是让我受宠若惊，不知道沈小姐为何帮我？我们以前见过吗？还是有人相托？”
　　沈晴雪顿了下，莞尔：“为何会这么想？”
　　姜瓷宜勾唇：“见多了尔虞我诈，明争暗斗，总觉得这世上没有平白无故的好事落在我头上。毕竟连最亲近的人都总是想算计我。”
　　她似意有所指地瞟了眼程星，程星脊背发凉，立刻用眼神证明清白。
　　但姜瓷宜并没看，她继续道：“想知道个大概，以后还情也有个去处。”
　　沈晴雪抱臂：“就不能是我今天心情好，单纯想做好事？”
　　姜瓷宜微顿：“可以的，谢谢沈小姐。”
　　她拿起桌上的酒杯敬对方：“往后有用得着的地方，能力之内会尽力相帮。”
　　她正要喝，程星立刻握住她的手，姜瓷宜抬起头看她。
　　沈晴雪也狐疑地看过来，程星想从她手中把酒杯抽出来，但姜瓷宜握得极紧。
　　程星无奈，“你忘记蓝医生的叮嘱了吗？不能喝酒，桌上的辣菜你也不可以碰。”
　　说着看向沈晴雪：“真是抱歉了沈小姐，她前几天检查出胃病，需要清淡饮食，这杯酒我代她喝了吧。很感谢您仗义执言，所以我先喝三杯。”
　　说完以后姜瓷宜还是不愿放手，大抵是听见了刚才那番话以后不太想理她。
　　程星弯腰俯身凑在她耳侧低语，“别让人看笑话。乖，松手。”
　　姜瓷宜拧眉，觉得这语气太过亲昵，却也松了手。
　　程星连喝三杯，沈晴雪也陪了一杯，就听沈晴雪说：“也算不上仗义执言，只是看见姜小姐就觉得亲近。”
　　姜瓷宜笑了：“还挺稀奇，一般人遇见我躲还来不及。”
　　“为什么？”沈晴雪不过喝了一杯，却像有了醉意一般，笑得迷蒙。
　　“我每天都跟尸体打交道。”姜瓷宜说：“在解剖房呆得久了，身上都有尸臭味。”
　　“程小姐都不怕，我又为什么会怕？”沈晴雪半开玩笑地说：“姜小姐既然说一般人躲你还来不及，那程小姐又怎么跟你在一起了呢？”
　　“我天生反骨，就喜欢我老婆身上的味道。”程星在一旁道。
　　姜瓷宜听着觉得声音不对劲，一回头……
　　程星脸颊两团红晕，眼里水波似是夏日微风吹拂而过的湖面，笑起来温柔又没攻击力，还带着几分稚气。
　　“闻着我老婆身上的味道，我喜欢得不行。”程星说：“比那些中草药的味道好闻多了。”
　　沈晴雪眯了眯眼：“程小姐是个中医？”
　　程星切了声：“感兴趣罢了。小时候经常喝药，现在好多了。”
　　“哦。”沈晴雪看向姜瓷宜，温声道：“姜小姐，你太太喝多了。”
　　“嗯，我带她回房间，不好意思。”姜瓷宜说。
　　程星闻言，歪着头朝沈晴雪说：“拜拜~小沈。”
　　坐在另一侧的秦枝韵听得胆战心惊。
　　救命。她这个小姑子可真是天不怕地不怕，那可是沈家的沈晴雪啊。
　　她竟然叫人家小沈？
　　秦枝韵正想着该怎么弥补一下，就见沈晴雪扶额轻笑，还跟她主动打招呼：“小程太太，您家里这两位可真是有趣。”
　　秦枝韵僵硬地回以笑意：“您谬赞了。”
　　沈晴雪见待得没意思，便起身走了。
　　-
　　晚上十点，澜月公馆。
　　沈晴雪冷着一张脸坐在沙发里，桌上放着一盒女士细烟和银色金属质地打火机，她扯开了衬衫领口最上边两颗扣子，露出前脯大片肌肤，即便如此，也不会让人产生一丝旖念。
　　褐色长发被她随意用鲨鱼夹夹起，脸颊两侧还垂散着几缕发丝，显得轻佻又随意，不羁又浪荡。
　　沈晴雪漫不经心地回复了手机上的信息，这才俯身拿起桌上的烟，细烟一放入口中，立刻就有人半蹲着给递上了打火机。
　　打火机的火光明明灭灭，把她的脸也映出几分晦暗光亮。
　　青灰色的烟雾飘于空中，沈晴雪很耐心地等着。
　　烟已抽了大半，耐心逐渐告罄。
　　身后的男人传来恭敬的声音：“沈总，纪小姐来了。”
　　沈晴雪从容地抽了一口烟，岿然不动地坐着，而另一个看上去二十出头的女孩拘谨地走过来，看了看四周，又拘谨地坐到她对面的沙发上。
　　沙发很软，一坐上去便塌陷，把瘦削的女孩整个人都要包围起来，却让女孩有了前所未有的安全感。
　　沈晴雪平静地看着她，似是在酝酿一场风暴。
　　“你今天去那里做什么？”沈晴雪问。
　　女孩咬了咬唇，“有人出钱让我去表演的。”
　　“多少钱？”
　　“十万。”
　　“表演什么？”
　　“唱歌。”
　　“表演了吗？”
　　“没有。”
　　“那你做了什么？”
　　空间里顿时安静下来，掉一根针都清晰可闻的氛围，不过在沈晴雪身边工作久了的人都已适应这种气压。
　　但今天沈晴雪从程家出来之后，似乎心情就不太好。
　　在程家还温和地笑着，他们几乎从来没看见沈总露出过那种温和的笑意。
　　可一出门就变了脸色，仿佛是被设定了某种程序一样。
　　不过今天的沈晴雪大发善心，一挥手让房间内的所有人都出去，除了纪小姐。
　　沈晴雪又吸了一口烟，吐出烟雾，眼前人的身影变得有些模糊。
　　她冷冷地问：“怎么不说话了？”
　　“我……我不敢说。”女孩低着头，身体都在颤，似是很怕她。
　　沈晴雪冷笑一声：“不敢说，倒是敢做。”
　　女孩猛地颤了下身子，“对……对不起。”
　　“你知道今天我要是不去，你会是什么下场吗？”沈晴雪问。
　　女孩两根手指都快要绞在一起：“知……知道。”
　　“知道？”沈晴雪嗤笑：“你要是知道，怎么还会做这么蠢的事？”
　　“平日里，我从不会去那种宴会的。”沈晴雪说：“吱吱，你太笨了。”
　　“对不起，沈小姐。”吱吱已经带着哭腔，“我只是听说，去了以后唱一首歌就会给钱，我就想着可以挣一笔费用还您。”
　　“就这么想离开我？”沈晴雪掐灭了烟，空气中弥漫着这款香烟独有的味道，清淡的栀子花香飘散开来，她朝着对面的女孩招招手：“吱吱，过来。”
　　吱吱咬了下下唇，樱桃唇已然快要咬出血，她磨磨蹭蹭地不愿过去。
　　今天她做了错事，沈小姐不知道要怎么罚她。
　　她很害怕。
　　沈晴雪冷声重复道：“吱吱，过来。”
　　吱吱再不愿还是起身，走到她面前。
　　沈晴雪翘着二郎腿，看上去极尽风流，语气不咸不淡：“把你今晚准备的表演曲子唱来听听。”
　　吱吱的眼泪挂在眼睫上，一副不敢哭的委屈模样。
　　沈晴雪可没那么多耐心，“吱吱，别让我说第二次。”
　　女孩闻言立刻清了清嗓，哪怕刚染了哭腔，声音也宛转悠扬，天生一副好嗓子，唱情歌唱得别有韵味，听着都让人宛若置身江南之景，沉醉其中。
　　不用伴奏，光清唱也是天籁。
　　一曲终了。
　　沈晴雪才睁开眼，目光直白地打量过她，“把眼泪擦了。”
　　吱吱立刻去拿纸照做，下一秒，就听沈晴雪说：“把上衣脱了。”
　　吱吱掐了下掌心，脸色顿时绯红，犹豫几秒后，磨磨蹭蹭地脱掉，剩下了黑色的抹胸背心。
　　“牛仔裤。”沈晴雪喝着香槟，话也简略，可说出来的几个字就是命令，吱吱不敢违抗，亦不敢拒绝。
　　上下是黑白两色极端。
　　“背心。”沈晴雪继续道。
　　吱吱磨蹭后照做，只剩了最后一块遮羞布。
　　“还有。”沈晴雪说。
　　吱吱低敛着头，已经从脸红到了脖子根，磨蹭的时间过久。
　　沈晴雪嗤笑一声：“吱吱，我又不是没玩过。”
　　吱吱咬着唇：“我不好意思。”
　　沈晴雪喜欢她这模样，忍不住笑了，等欣赏了一会儿才喊她，声音染着几分醉意：“吱吱，过来。”
　　吱吱迈着很小的步子走过去，却被沈晴雪一把拉下来坐到她怀里。
　　沈晴雪说：“吱吱，以后可别再被人骗了。”
　　“好。”吱吱说。
　　沈晴雪的指腹划过她如同丝绒一般绵滑的背：“下次，我不会救你。”
　　吱吱正要回答，却已经被她蛮横地欺负，立刻抱紧了她，要出口的应答也变成了呜咽。
　　-
　　而程家别墅里，程星正坐在床边发怔。
　　姜瓷宜给她递了一杯温水过去，程星接过来小口小口地抿着喝。
　　等到喝完又自己起身放到桌上。
　　程星重新坐在床边，忽然问：“姜瓷宜，你有喜欢的人吗？”
　　姜瓷宜想起自己堆满了抽屉的信件，思考片刻：“算是有吧。”
　　她又问程星：“你呢？”
　　程星摇摇头，又点点头：“我不知道哎。”
　　姜瓷宜看出她现在喝醉后不太清醒，便说：“那你睡吧。”
　　程星看着她，忽然很闷地说：“刚才看见你跟沈晴雪聊得很开心，我有一点点不开心哎。”
　　姜瓷宜一怔：“我？”
　　她顿时警惕：“你不是喜欢苏曼春吗？”
　　“苏曼春？”程星摇摇头：“那不是我喜欢的人，我不会喜欢那样的人。”
　　“那你会喜欢什么样的人？”姜瓷宜问。
　　“喜欢……”程星想了很久，久到姜瓷宜以为她已经睡着了。
　　结果她又忽然睁开眼睛说：“不知道，看感觉。以前我还喜欢过我的笔友。”
　　姜瓷宜正准备听故事，就听程星又回到上一个话题，“我对你这个感觉是占有欲吗？好像也不太像。不应该呀。”
　　“什么不应该？”姜瓷宜问。
　　程星说：“我不应该会对你有占有欲，也不应该不开心的。”
　　姜瓷宜：“……”
　　为什么？
　　如果她是程星，出现这些情绪不应该很正常吗？
　　按照以前程星的思维来说，她就是程星的所有物，所以占有欲是最正常不过的事情。
　　毕竟看见她的信，那个程星都能大发雷霆，开始发疯。
　　可现在，她说不应该。
　　所以……
　　姜瓷宜直接略过了脑内的分析，压低了声音，带着诱哄的意味：“程星，你为什么不应该对我有占有欲？”
　　她声音比平时柔和很多，任谁听了都难以把持得住：“是因为，你不是原来那个程星吧？”
　　程星的脑袋晃了下，看向姜瓷宜，忽然很温柔地笑：“你好漂亮，姜瓷宜。”
　　姜瓷宜：“……”
　　白问了。
　　结果下一秒，程星忽然神秘兮兮地说：“我有一个秘密，姜瓷宜。”
　　姜瓷宜竖起耳朵听：“什么？”
　　这一刻，她感觉真相就在眼前了。
　　程星眨了眨眼睛，很认真地说：“我是外星人。来自太空。”
　　姜瓷宜：“……”
　　被骗了。


第24章 
　　姜瓷宜的期待落空, 屏着的呼吸也不自觉放松下来。
　　本就不应该对这个答案有所期待。
　　这些天姜瓷宜想过很多种答案，连程星可能有个双胞胎姐妹这种微乎其微的概率都算了进来。
　　却还是没能得到一个能合乎逻辑, 又符合常理的答案。
　　直觉告诉她，这几天的程星跟原来那个并非同一个人。
　　因为一个人就算再变，也不可能在一天之内换了眼睛。
　　可程星的骨相没有丝毫变化，就算是同卵双胞胎，也不可能做到如此相像。
　　姜瓷宜以往接触过的案子不少，各种稀奇古怪的作案手法和犯罪心理都见到过。
　　大多案件都有常理可寻, 逻辑可证。
　　但程星这件事，诡异，实在诡异。
　　晚上姜瓷宜已经将她以前用过的牙刷和她掉落在枕头上的头发拿给了许从适, 她想要查证一些东西。
　　答案如果跟她预想的一样，那就证明现在的程星和以前的程星不是一个人。
　　可如果不同, 那真相又会是什么呢？
　　姜瓷宜从来不信改过自新，改邪归正这种话, 通常都是罪犯在被逼到绝境时，想出来的求饶之词。
　　一旦给他们犯罪的土壤，他们绝对会将这种话抛在脑后, 毫不犹豫地犯罪, 但东窗事发后, 他们还会这么说。
　　最简单，也是最日常的例子就是家暴。
　　当一个人发现家暴可以通过言语上的求饶被原谅时，那证明他的犯罪成本极低，会更有利于他的下一次犯罪。
　　一次又一次, 永无止境。
　　程星以前对她什么样, 姜瓷宜都有考量，她本来就擅长观察人。
　　行为、语言、习惯, 见面五分钟，说过几句话，姜瓷宜就可以大致判断出这是一个什么样的人。
　　她的判断，几乎从来不会出错。
　　程星，是她人生中出错的唯一一次。
　　但现在她想拨乱反正，却没想到程星又一次让她惊讶。
　　先是说佛祖和菩萨，现在又说是太空和外星人，诚然，作为一个科幻爱好者，姜瓷宜不止一次相信过有外星文明的存在，可是！
　　她怎么来的呢？宇宙飞船？
　　到来的方式、时间、地点，没有任何佐证。
　　排除掉这种错误到没有逻辑的可能性，那真相到底是什么呢？
　　程星每一次的话术都像是胡言乱语编故事，可真真假假，她的眼神太过澄澈，干净到像是一面清澈见底的湖，干净又纯粹。
　　正因如此，姜瓷宜却更没办法从她混乱的话里分辨出真假。
　　每一次都觉得是真的，但每一次都知道她是在说谎。
　　理智和感性之间疯狂摇摆，最终还是理智获胜。
　　但她如此精心编造这些谎言，又是想掩盖什么呢？而她对自己好又有什么企图？
　　她的下一步会是什么陷阱？
　　姜瓷宜正在疯狂进行头脑风暴，看程星的眼神都变得严肃起来。
　　程星却笑开，耸了耸肩放松地往床上一趟，整个人都带着一种温柔的松弛感：“你看，我就知道你不信我。”
　　她翻了个身，侧躺着睡，这是个让人比较有安全感的睡姿，之后又嘟囔着说：“没关系，我自己都不信。”
　　姜瓷宜没有回答她的话。
　　一个醉鬼，自言自语，说了她也听不懂。
　　“我怎么每天都在编故事啊。”程星咕哝地说话，不知是醉话还是梦话。
　　姜瓷宜都安静地听，没有回应。
　　她又小声嘟囔了几句，话说得含糊，姜瓷宜都没听见。
　　可隔了一会儿，她忽然又大声地说：“以后我都可以去写小说了。”
　　姜瓷宜：“……”
　　“行。”姜瓷宜拾起一点耐心：“你准备写什么题材？”
　　“在外太空旅行的日常。”程星打了个呵欠，生理性眼泪都流出来，却将脑袋埋在床里，声音更闷：“外星人一点都不友好。”
　　姜瓷宜：“……”
　　她抽了下嘴角：“行，祝你成功。”
　　-
　　翌日一早，程星是被系统喊醒的。
　　早上七点二十，脑海中就出现了系统那道机械音，但今天的一点都不萌。
　　可能因为所有的闹钟注定都不会萌，它语气严肃：【哔——今日是惩罚开始的第一天，请宿主好好完成惩罚呦。惩罚也是奖励的一部分，如果在七点半您还不能清醒，那统统会帮您的。】
　　程星人还没醒，脑子先醒，带着怒也带着愤，几乎快要炸开：【你要帮我什么？帮我做吗？】
　　系统：【哔——当然不是。统统会利用痛觉让您清醒，一次提神醒脑，二次提神更醒脑，三次骨头散架，四次医院平躺，五次进入太平间。星际命管局专属痛觉服务，您值得拥有。】
　　程星睁开了眼睛。
　　系统：【哔——人类果然是需要鞭策才能成长呢。您成长得很快，统统很欣慰。】
　　程星：“……”
　　如果系统是个有实体的机器人，那程星一定会把它砸个稀巴烂。
　　不，粉碎。
　　用拖拉机碾成粉再扔进海里。
　　不，扔进垃圾堆。
　　扔进海里会破坏自然环境。
　　她愤愤想着的时候，系统出声：【哔——统统真是没有看错，您真的是个爱护环境的大好人。所以现在您可以去完成您的惩罚了吗？今日必备餐品有：鱼香肉丝。】
　　程星：“……？”
　　不是，你有病吗？
　　谁家大早上吃鱼香肉丝？
　　而且，姜瓷宜有胃病！！
　　程星所有的吐槽都被系统听见，但系统执迷不悟：【哔——鱼香肉丝是姜姜小姐在奶奶去世前最爱吃的一道菜，您如果可以还原出奶奶生前的味道，一定会感动姜姜小姐的，预测攻略值会提高10%。】
　　程星：“……”
　　一瞬间，系统甚至没有捕捉到程星的脑电波。
　　系统问：【哔——是因为统统为您做了太多，您太感动了吗？不用的，这都是统统应该做的。】
　　程星嘴角一抽：“不要自恋。”
　　【哔——那是为什么呢？第一次在人类的脑海中没有捕捉到脑电波，很神奇。请问您刚才脑子短路了吗？】
　　程星：“……短路是你们机器人的说法。我们人类叫大脑一片空白。”
　　【哔——那您刚才在想什么呢？】
　　“我在想，如果我能还原出那道菜的味道，不止姜瓷宜会感动，我自己更感动。而我的爸爸妈妈，爷爷奶奶，外祖父祖母，姑姑舅舅，三姑八婆都能感激得涕泗横流，清明节都要多在祖坟烧几张冥币。”
　　系统：【哔——————】
　　程星会做一点饭，但不多。
　　那天晚上给姜瓷宜煮的那碗面就是她的毕生绝学，除此之外，她并不会炒菜。
　　因为小时候进厨房开燃气灶差点被火烧伤，所以家人几乎不让她进厨房。
　　逢年过节她只需要等着吃就行。
　　从小到大吃过最多的苦就是学习的苦，可因为对药材感兴趣，从小又一直浸润在那个环境里，也没觉得有多苦。
　　但现在，她妈都没吃到过她做的鱼香肉丝。
　　系统是怎么觉得她会的？！！
　　系统：【哔——祝您做饭愉快。】
　　程星还好奇：“你为什么不说嗷呜了？那不是你的程序设定吗？”
　　【在宿主接受惩罚时，程序设定都会改为短促的哔声。】
　　“……”
　　-
　　程星跟系统“短暂”的交流之后，弄明白了这个惩罚的规则。
　　这一周内，每天都有固定时间早午晚饭，早饭八到九点，午饭十二到下午一点，晚饭下午六点到七点，下午茶时间是四点到四点半，夜宵是晚上九点半到十点。
　　在这些时刻之前，系统都会根据宿主当下情况来喊她做饭。
　　并且，每天都会公布一道必备菜品。
　　可以在这一天内的任意一顿做出来，七天之后，惩罚结束，会有伍万元的奖励。
　　而程星试图跟系统商量，她可以不要那伍万元，但也不想要这个惩罚。
　　系统很机械地拒绝了她。
　　起先，程星听到要亲自做一周饭的时候不觉得像是惩罚。
　　她本来就自食其力惯了，现在姜瓷宜的情况也就是喝喝粥吃点清淡的，实在不行炒个小青菜，糊弄糊弄，一周怎么都能过去。
　　但没想到，是这样的！！
　　首先，一个很少下厨的人要做工序很复杂的炒菜，很难。
　　其次，说服一个人每天固定时间吃饭，还要包括下午茶和夜宵，难上加难。
　　最后，做饭给姜瓷宜这个饭量小且对她怀有警惕和戒备的女人，还不被她发现端倪，难上加难难难。
　　但不管怎么样，任务是必须做的。
　　程星没准备在早上做大菜，她昨晚喝了酒，早上又被强制唤醒，头还有点痛。
　　不过昨天喝完酒以后她的睡相比平时好很多，跟姜瓷宜泾渭分明地睡了一夜。
　　她醒时，姜瓷宜还在熟睡，睡姿很好，现实版睡美人。
　　程星怕吵醒她，小心翼翼地起溜出房间。
　　而在房门关上那一刻，姜瓷宜便睁开了眼睛，眼神清明，哪有半分睡意？
　　其实程星起来的时候，她就醒了，单纯想观察一下程星想做什么。
　　结果她什么都没做，出门了。
　　姜瓷宜压下心中疑惑，继续闭眼休息。
　　-
　　而溜去厨房的程星遇见帮佣，帮佣都恭敬地问她要吃什么。
　　程星想也不想地挥手：“我自己做，你们忙你们的，不用管我。”
　　帮佣惶恐，“小姐，昨天您自己做饭，老太太已经责备过我们了，您贵重之躯，怎么能亲自下厨房？”
　　程星：“……我就熬个粥。”
　　帮佣还是想拦她，程星也拿出气势：“你们怕她就不怕我？”
　　反正原主也是个混球。
　　程星说：“你们不用管我，我自己弄，到时候祖母问起来，你们就说是我非要做，不给我做的话我还打你们。”
　　帮佣为难：“这……”
　　“别管我了。”程星找到锅和米，倒水准备熬粥，“时间要来不及了。”
　　最终，程星赶着时间做了一份小米和大米混着熬煮的养胃粥，还切了一碟小咸菜，把粥倒在碗里之后弄了几根咸菜丝平铺在上面，看着漂亮一些。
　　剩余的就炒了一份青菜。
　　程星将“糊弄”二字发挥到了极致。
　　她正满意地将餐盘端出厨房，准备上楼时却跟徐昭昭遇上。
　　徐昭昭像之前什么都没发生过似的跟她挥手打招呼：“星姐，早呀。你来吃早饭吗？”
　　说完后又定睛看向程星：“呀，星姐，你这是要端给祖母吗？祖母看见一定会很感动的。”
　　程星：“？”
　　还没来得及反驳，就听见一声冷冷的轻嗤：“我老婆子可受不起。”
　　“哎呀祖母，刚才就听帮佣说星姐在厨房忙，想来也是为前天的事觉得抱歉，这是给您道歉呢。”徐昭昭开心地劝和：“一家人哪有隔夜仇，星姐心里想着您呢。”
　　“不过今天祖母想在房里吃，星姐您就把这个给我吧。”徐昭昭说着就要去那程星手里的餐盘，程星立刻别过身。
　　她是个不太会拒绝别人的人，但来了这边以后发现牛鬼蛇神太多。
　　还是要很直白地拒绝才行。
　　徐昭昭见她不给，柔声道：“星姐是要亲自伺候祖母吃吗？那我还确实多余了。”
　　“不是。”程星说：“帮佣做了你们的饭，这个是给姜瓷宜做的。”
　　老太太脸色顿时变了：“她什么东西，你还给她做饭？！”
　　“她是我妻子。”程星决定不惯着这老太太，从那天姜瓷宜捏碎核桃那刻，她们跟这老太太的关系就注定好不了了，语气也强硬起来：“我给她做饭天经地义。”
　　徐昭昭立刻出声：“姜瓷宜身体不好，星姐也是照顾她。应该的。”
　　“这里没你说话的份。”程星斜睨了她一眼：“就算我没跟姜瓷宜结婚，也不会跟你。”
　　“程星你！”老太太瞪着她：“你是那女人的奴仆吗？还给她做饭！我程家的小辈就是这幅奴颜婢膝的模样？！”
　　程星绷着一张脸：“您是不是想太多了？我跟她是妻妻，至亲至近，我照顾她多正常啊。你是不是没有被爱人照顾过，所以这么说话？人跟人之间交往靠的是真心，全想成算计，心也太脏了。”
　　话音刚落，老太太一抬手，直接打翻了她的餐盘。
　　汤汤水水的洒了一地，而她一早上的努力也付之东流。
　　程星看着地上狼藉，刚抬起眼就听老太太说：“程家什么时候轮到你来教训我？！还有你那个老婆！我不满意，你们离婚。”
　　徐昭昭还在一旁安抚老太太，明着安抚暗里拱火：“祖母您别生气，星姐是孝顺您的，早上肯定是听了那个女人的话才忘记给您煮粥，明日便记得了。您跟星姐才是一家人，那个女人再怎么样都是外人，星姐肯定会听您话的。”
　　程星捏紧拳头，咬牙切齿道：“做梦。”
　　正当她准备跟这两人对峙时，脑海中忽然响起系统声音。
　　【哔——检测到宿主未在规定时间内完成惩罚任务，此时进行疼痛处罚。】
　　【哔——疼痛等级三级。】
　　程星的心脏忽然像是被人攥住了一样，紧得她呼吸不过来，脸色瞬间涨红。


第25章 
　　程星不知道疼痛等级是如何判定的, 但顷刻间，她的额头渗出细细密密的汗, 唇色惨白如纸。
　　疼得她直接倒下来，可她还有些力气，手臂撑着身体，不至于太狼狈。
　　这变故也吓到了老太太和徐昭昭。
　　但老太太只慌了一瞬，又冷着脸呵斥：“程星，你别装。这么多年我见过的人多了去, 你至于为这点事就装着吓我么？今儿不管你怎么样，说破天去，你也得跟那个女人离婚。”
　　额头的汗凝成汗珠滴落在地, 不远处是刚刚洒在地上的汤汤水水。
　　无一不在讽刺她这几天白费的努力。
　　她并不是主动想来这个世界的啊！
　　为什么，她们都要来为难她？
　　祖母不该是她亲近的人吗？为什么要这么咄咄逼人？！
　　程星的眸子里带着不解的怨气, 身体疼得发颤，就连说话的声音都在颤, 却也很冷：“不离。”
　　徐昭昭盯着程星看，怕惹出事来，摇了摇老太太的胳膊：“祖母, 星姐好像不是装的。”
　　程星微微抬首, 冷冷看向她们俩。
　　徐昭昭立刻上前关怀她：“星姐, 你还好吗？”
　　程星甩开她搭上来的胳膊，“离我远点。”
　　徐昭昭顿时露出委屈神色：“星姐，你真的有了她就不理我了吗？我只是担心你呀。”
　　程星恨不得这辈子都不跟这两个人再扯上关系。
　　之前只是觉得这两人，一个倚老卖老耀武扬威, 一个心机深沉茶艺高超, 却没想到她们就是坏。
　　浸透骨髓的坏！
　　“我去给你找家庭医生。”徐昭昭匆忙起身，还装模作样地擦了擦眼角没有的眼泪。
　　老太太见状, 立刻喝止：“昭昭，你别管她。你看她那样儿，一看就是装的。”
　　程星：“……”
　　如同蚂蚁噬咬心脏的感觉让她整个人都快要虚脱到说不过话来，也没有力气反驳她。
　　也不知道系统的惩罚什么时候结束，她都快撑不住了。
　　情急之下，程星还给自己搭了下脉，除了心跳比平时快很多以外，也没有任何问题。
　　但那种感觉是用言语形容不出来的疼。
　　老太太却看着她，冷笑道：“程星，你企图用这种方式来陷害我，手段未免太嫩了些。我二十岁就跟着你祖父在程氏集团摸爬滚打，如今的程氏是我一手打造出来的，我见过的人比你吃过的盐还多。别演了。”
　　程星捏紧拳头，咬着牙没说话。
　　可是心中愈发愤怒。
　　就像刚来到这里时得知那场车祸是她的未婚夫苏嘉铭谋划的一样。
　　她愤，甚至，她恨。
　　-
　　这个点是程家人陆陆续续醒来吃早餐的时间，但因为昨天是关琳敏的生日宴，大家都睡得比较晚，所以今天也起得迟了些。
　　秦枝韵向来没有睡懒觉的习惯，只是醒来之后见丈夫还睡得沉。
　　平时程子墨为了打理程氏集团，早上七点多已经在书房待着处理文件了。
　　今天难得见他睡得沉，便没打扰，又窝在他身边睡了一会儿。
　　等到程子墨醒来以后，秦枝韵又跟他腻在一起说了会小话，趁着程子墨洗漱的空档，她就想着先出来看看，看大家有没有下楼吃早饭，结果一出门便看见楼下这幕。
　　小姑子程星看上去十分狼狈。
　　要知道在秦枝韵没嫁过来以前，秦家人就专门叮嘱过，在程家惹谁都行，就是别惹程家老太太和她那个小姑子。
　　程星从小到大都是被捧在心尖尖上长大的人，就算她做了什么错事，程家人都会给她摆平。
　　旁家像她这个年纪的，基本都要塞个闲职做，但因为程星以前说不喜欢上班，所以到现在都没进过职场，日常就是拿着父母给的黑卡瞎玩。
　　秦枝韵有个表妹，以前跟程星同个高中，说她在学校风评很差，经常欺凌别人，大家见了她都绕道走，生怕遇着她心情不好的时候，甚至最过分的时候还让一个比较瘦弱的男同学跪下给她擦鞋。
　　秦枝韵听了之后面露嫌恶，可来到程家之后跟这位小姑子打交道甚少，而且她在家里完全跟她表妹说得像是两个人。
　　秦枝韵便都对这些话半信半疑。
　　而如今，独居在国外的老太太突然回国，一转眼就跟程星掐了起来。
　　祖孙俩摆出一副水火不容的架势，跟那天晚上给老太太的接风宴解不开关系。
　　大清早看着就闹了不愉快，但秦枝韵毕竟是嫁进来的媳妇，贸然去管这些事肯定讨不着好。
　　但也不能就这么看着。
　　毕竟这祖孙俩关系的恶化也跟她们有点关系。
　　冲着那天晚上在席间，程星为程子墨鸣不平，秦枝韵就得帮她一把。
　　思来想去，秦枝韵还是去敲了关琳敏的门。
　　关琳敏正睡得迷迷糊糊，还当是哪个不懂事的帮佣忘了她的吩咐，来请她吃早饭的。
　　磨叽了许久才开，关琳敏看见是大儿媳，打了个呵欠问：“什么事？韵儿。”
　　秦枝韵没敢大声说，凑到她耳边低语了几句。
　　关琳敏顿时瞪大了眼睛，穿了件真丝吊带睡衣就准备往楼下冲。
　　程坤山在房间里叮嘱她：“发生什么事了？着急忙慌的，好歹也穿件衣服再下去。”
　　关琳敏一回头，看见他八风不动地坐在书桌前，正拿着一本《资本论》看得入迷，气得走过去掐他一把：“程坤山！都怪你，好好地把你妈招惹回来做什么？她一回来，咱们家就鸡犬不宁的。你给我把她赶走。”
　　程坤山吃痛，急忙把书放下安抚她：“怎么了？她老人家就是在外边太冷清，想着回家来享天伦之乐，我一个当儿子的，哪有理由赶她？再说了，她不是再有几天就准备走了么。你再忍忍，告诉子墨他们也都忍忍，她都八十了，还能活几年？”
　　关琳敏脸一冷：“你自己下楼看看！”
　　说着披了件衣服，小跑着出门。
　　-
　　程星几乎是半跪的姿势在地上坚持了很久，迟迟等不到惩罚结束。
　　这疼痛的时间像是在以0.5倍速流动，疼得她整个人都快支撑不住，但她仍冷冷地盯着老太太看。
　　此时老太太的脸并非只有她一个人。
　　还叠加着苏嘉铭的。
　　程星前二十多年过得顺风顺水，却没想到这一年意外丛生。
　　老太太却狠狠道：“看什么？程星，你是对我不满？”
　　“当然。”程星咬着牙说。
　　“那你装什么？”老太太冷嗤一声：“不就打碎你一碗粥么？难道还能因此把我赶出去不成？”
　　“我程家的子孙不能给人做低伏小。”老太太厉声道，多年商场沉浮积攒的威严在此刻散发出来。
　　程星却并不怕，“老古板。”
　　她因为系统惩罚没什么力气，咬着牙一个字一个字地往出蹦，可是说完之后，她整个人都撑不住，意识开始涣散，一直撑着她身体的手臂也瞬间失了力道，整个人都摇摇欲坠。
　　可她不能倒下来，如果倒下来，她的脸就会贴到洒在地上的汤汤水水里。
　　整个人会愈发狼狈。
　　她并不想如此狼狈。
　　起码不想在这两个人眼前如此狼狈。
　　徐昭昭低声说：“祖母，要不还是找家庭医生给星姐看下吧，她好像真的很难受。”
　　“找什么？”老太太说：“家庭医生是我从国外请回来的，亦是我每年花高价养着的。她又凭什么用？凭她姓程？呵。”
　　最后这声呵里带着许多难言的嘲讽。
　　程星以为疼到最后会麻木，却没想到这疼持续地折磨着她。
　　似是在教训她的侥幸一样，告诉她这些任务就是她必须完成的事情。
　　不能抱有任何侥幸心理，否则下场凄惨。
　　程星已经逐渐丧失了五感，眼前变得模糊，耳边也听不太清她们说的话。
　　再给自己搭脉时手指都在颤抖，狠狠掐了一把才止住。
　　脉象不似之前，变得虚浮，还带着气急攻心的浮躁。
　　就在她快支撑不住时往下倒时，忽然有人托住了她的头，撑住她全部重量。
　　程星艰难地撑开眼皮，就看见垂着黑色长发的姜瓷宜正抬手拍她的脸，表情虽冷，但眼睛里有担心和关怀：“你怎么了？”
　　疼痛持续太久，让程星都分不清虚幻与现实。
　　那疼像是消失了，但好像还持续着。
　　“疼。”程星见她出现，忽然松弛下来，脑袋搭在她没有知觉的腿上，“心口疼。”
　　姜瓷宜皱眉，环顾四周，随手指了个帮佣：“你来帮我把她平放在地上。”
　　帮佣在一旁站了很久，早就看不下这一幕了，可又碍于老太太的威压，根本不敢有所动作。
　　此时就算姜瓷宜指了她，她刚迈出一步，就听老太太从鼻腔里发出威胁的“嗯”声。
　　帮佣迈出去的脚又缩回来，害怕的眼神里明晃晃说着——放过我吧。
　　来这里工作的帮佣都是为了多挣些钱补贴家用来的，谁不知道这家里的人非富即贵，谁都得罪不起。
　　但凡有点眼色的人都知道，这个家里老太太是绝对权威。
　　得罪了这位刚嫁进来的姜小姐没关系，但要是得罪了老太太，往后想要再找一份工作可太难了。
　　这个帮佣不敢，姜瓷宜眉头皱得愈紧，却也没有为难她，于是换了另一个人指。
　　但这偌大的厅堂内，五六个帮佣，没有一个敢站出来的。
　　老太太见状笑了，“你是什么东西？也敢用我程家的人。”
　　姜瓷宜斜睨了她一眼，声音很冷，语气淡淡：“她们签的是劳动合同，不是卖身契。”
　　很平静的神态，说出来的话却很气人：“封建时代已经过去了，你难不成是想把程氏集团变成程氏帝国？看你能不能活几百年再说，大半截身子都入土的人，做人还这么刻薄。”
　　“你！”老太太怒气冲天：“你个晚辈也配教育我？”
　　“幸好我是晚辈。”姜瓷宜说：“不然我都要出手教训你。”
　　徐昭昭在一旁不动声色地拱火：“祖母别生气，姜小姐家里没什么人教她，年纪小也不懂规矩，您何必跟她斤斤计较。”
　　姜瓷宜冷笑一声，“徐昭昭，你是不是以为全世界的人都是傻子？我家里没人教我，但我也知道不应该在寄人篱下的时候还挑拨别人亲子关系。鸠占鹊巢这种事，就算占了也还是只鸠，就像麻雀飞上枝头也变不成凤凰，依旧是只会叽叽喳喳的麻雀。”
　　-
　　惩罚应该是结束了，程星感觉自己的心脏好像松了下来，重新给自己搭脉，脉象比之前平稳一些。
　　也正好听见了姜瓷宜的话。
　　没想到平日里姜瓷宜清清冷冷，看着是个不太爱说话的人，骂起人来可一点儿都不逊色。
　　而且姜瓷宜文化水平高，骂人不带脏字，将人损了个遍。
　　她撑着虚弱的身体，抬手鼓掌。
　　然而她的身体状况连这个鼓掌的动作都没办法撑住，刚拍了两下，整个人意识就有些飘忽，身体使不上一点力气，只能沿着姜瓷宜的腿往下滑。
　　情急之下，姜瓷宜拉了她一把。
　　程星虚弱地笑了笑，声音细若蚊虫，却还是在安慰她：“我没事。”
　　姜瓷宜斥她：“你别说话了。”
　　程星仰起头朝她笑笑，可这个动作对她来说也很艰难。
　　“装得还挺像。”老太太冷笑：“程星，你要是现在答应跟她离婚，和昭昭结婚的话，我给你程氏集团股份5%。”
　　“祖母。”徐昭昭闻言，假装变了脸色：“您这是……”
　　老太太安抚地拍了拍她的手，“怎么样？你答不答应？”
　　程星半眯着眼，“做梦。”
　　她到这里的任务就是攻略姜瓷宜，要是跟姜瓷宜离婚，她现在怕是就得死。
　　要程氏集团股份5%有什么用？
　　程星是在她爸出了那件事以后明白了钱的重要性，但也知道这个世界上不是什么钱都能挣的。
　　跟徐昭昭这种绿茶结婚？
　　还不如死了算了。
　　姜瓷宜只摁着她的肩膀，低声跟她说：“别说话了。”
　　不知为何，程星从她的语气中听出了几分温柔。
　　冷漠如姜瓷宜，却会在人命关头的时候释放出所有善意。
　　程星低头勾唇笑了笑，可体力不支导致她摇摇欲坠，全凭姜瓷宜的力气托着。
　　程星能感觉到她搭在自己身侧的手臂坚实有力，似是用尽了浑身力气。
　　而她的轮椅此时碾过了地上的汤汤水水，她也丝毫不在意。
　　程星好像明白，她为什么可以做女主了。
　　程星仍旧想安抚她，告诉她自己没事，疼痛已经停止了。
　　可是她连抬起手的力气都没有。
　　下一秒就听姜瓷宜沉声道：“你们小姐的样子都看见了现在帮我把她放平，我还可以帮她看一下。她可能是突发性心梗，也可能是其他急性心脏类疾病，如果急救不及时，说不准一会儿可以直接做尸检。”
　　说完，她抬起头：“还有你们。如果她今天死了，这个家里的监控可以证明是你们所为，即便没有动手，但人因跟你们争执而死。我倒要看看，程氏集团的律师可以为你这个年逾八十的老太太缓刑几年。”
　　“剩下的这些年，你还可以在监狱里耀武扬威，继续当个刻薄的老太太。”
　　老太太脸都变了，“你！”
　　“你们都愣着干嘛呢！”关琳敏从电梯里冲出来，刚好听见姜瓷宜这番话，又看着杵在那不动的帮佣，以及靠在姜瓷宜腿边，虚弱到脸色惨白，奄奄一息的程星，整个人怒火中烧：“都不想干了是不是？！要看小姐死在这吗？”
　　五六个帮佣齐齐出动，帮着把程星扶到了地上。
　　姜瓷宜坐着轮椅并不方便，看向最好说话的秦枝韵，挑了个比较好叫的称呼：“大嫂，扶我一下。”
　　秦枝韵扶着她，她整个人跪坐在地上，这是个极难的姿势，可是当下为了救人，她也顾不得许多。
　　先在颈间测了她的脉搏，又喊关琳敏叫救护车来，接着确定她疼痛的地方。
　　温热的掌心隔着睡衣在心脏附近掠过，不可避免地触碰到柔软，姜瓷宜却心无旁骛地问了一次又一次。
　　最终确定是心口。
　　姜瓷宜轻轻揉她的心口。
　　程星的意识还没完全涣散，感受到心脏在姜瓷宜的动作下一次比一次跳动强烈。
　　身边很多人围着她，姜瓷宜回头喊她们散开，以给她充足的氧气。
　　姜瓷宜很白，逆着光认真又努力地为她揉心口，时而检查她的状况，这一刻程星都不知这越发强烈的心跳是因为姜瓷宜的动作，还是因为她的模样。
　　隔了会儿，程星恢复了些，脸上却有一滴水掉落。
　　是姜瓷宜的汗。
　　姜瓷宜的身体做每一个动作都很艰难，即便如此，她还是不知疲倦地做了一次又一次。
　　之后又趴在她心口听心跳。
　　在她准备进行下一轮的诊断时，程星摁住她的手：“歇一下吧，我没事的。”
　　她虚弱地笑了笑。
　　徐昭昭在一旁忽然道：“星姐没事。”
　　所有人的目光一瞬间都聚焦在她身上，徐昭昭摸了摸鼻尖，讪讪道：“星姐是这么说的。”
　　“连病人的安慰都能当真。”姜瓷宜冷声道：“蠢。”
　　能听出来，姜瓷宜并不是在为了骂人而骂人。
　　只是单纯地觉得她蠢。
　　蠢到离奇。
　　“姜瓷宜你别太过分了。”老太太见程星还能说话，心放下来大半，又变成了那副严厉模样，“这里是程家，还轮不到你撒野。”
　　“没有撒野。”姜瓷宜说：“如果救护车再迟来一会的话，我可以原地帮她做尸检。”
　　关琳敏顿时瞪大了眼睛：“你别吓我。”
　　说着两行清泪就流下来。
　　姜瓷宜看向老太太：“程星要是死了，老太太居功至伟。”
　　这话说得顿时就让关琳敏恨起了老太太，这些年来老太太一直都是这个脾性，骄纵蛮横，越老越过分。
　　可她大部分时间都住在国外，一年回国不过几天，所以忍也就忍了。
　　但这次涉及到了她的宝贝女儿。
　　关琳敏说什么都不能忍，“今天星星要是有什么三长两短，我跟你拼了。”
　　徐昭昭在一旁劝和道：“母亲，您别听她说这些，星姐现在不是还好好的吗？祖母并没有对星姐做什么，是星姐早上对祖母出言不逊，祖母一时生气才……”
　　“徐昭昭小姐也功不可没。”姜瓷宜在一旁补刀。
　　关琳敏更气，恶狠狠地盯着徐昭昭道：“你别叫我母亲！徐昭昭，当年我看你父母双双离世，可怜你才把你带回家里，这么多年你就这么回报我的？
　　“星星得罪你了吗？你在这里两面三刀，挑拨离间，你们之间那点儿事我不想管，但现在星星结婚了，你还能怂恿老太太这个糊涂蛋说出只要跟你结婚就给5%的话，你们拿我儿子的努力当什么？”
　　“关琳敏！你说话注意分寸！”老太太跟她针锋相对：“昭昭可没做错什么。”
　　“也就你这个老糊涂才觉得她没做错什么。”关琳敏说：“一个老糊涂被个心机女骗得团团转，亏你还好意思说自己当年将程氏集团经营得如日中天，我看是踩了狗屎运。”
　　老太太气得已经在捂心口，“当年要不是我，现在留给坤乾和子墨的能是如今的程氏吗？”
　　“程氏现在还不是程坤山的。”老太太眼射怒意，威胁道：“我还可以将程氏交给坤山。”
　　“你想交给谁就交给谁。”关琳敏气笑了：“我关家还没几家公司了吗？今儿我把话放这，星星要是出了事，我关家肯定把你告上法庭，你剩下的日子就去监狱里颐养天年吧。”
　　家里闹出这么大阵仗，所有人都聚到了楼下。
　　程坤山想着去阻止这场婆媳间的争吵，可刚走一步，两个儿子就把他拉在一旁。
　　程子京是个眼明心亮的“老油条”，劝程坤山：“你就别进去插一脚，让我奶一会儿又有发挥的由头。我妈厉害着呢，看她发挥。”
　　程坤山低声说：“听听你妈说的这话，把你奶气出个三长两短可怎么办？”
　　“我奶身体硬朗着呢。”程子京笑了下：“你还是担心一下你躺在地上的女儿吧。”
　　程坤山：“……”
　　正当程坤山两边担忧的时候，就听关琳敏指着老太太说：“你要是运气好的话，说不准直接躺了棺材板，连监狱都不用进。”
　　所有人：“……”
　　程子京悄悄跟程子墨竖了大拇指。
　　程子墨无奈地摇摇头。
　　而躺在地上的程星对她们的争吵只能依稀听个大概，整个人都像是漂浮在云端。
　　下一秒，脑海中响起那道机械音——
　　【哔——疼痛处罚完成，本次的惩罚任务结束，扣除宿主账户余额10万元港币。】
　　【嗷呜！目前宿主攻略值15%，惩罚任务累积1，完成0，经历的疼痛处罚为三级。】
　　【嗷呜！友情提醒，宿主要好好完成攻略任务呦，不能偷懒。下次触发惩罚任务时一定要好好完成，不然会面临星际五行牢的惩罚，加油！】
　　程星听完，刚想跟它理论几句，可还没来得及就已经没了意识。
　　整个人都昏了过去，晕过去前还看见姜瓷宜那双冷淡的眼，正关心地看着她。
　　-
　　程星再醒来时，周遭静悄悄的。
　　入目便是雪白的天花板，熟悉的消毒水气味，不用想也知道是医院。
　　来到这个世界几天，大部分时间都在医院待着。
　　她醒来之后转了转眼珠，外边已是傍晚，她应该昏睡了一天。
　　病房里有人在，关琳敏正在病床边撑着胳膊睡觉，眼底有乌青，看上去有些憔悴。
　　程星不由得想起了自己的母亲。
　　关琳敏脸颊侧边飘着两根碎发，程星下意识伸手想把那两根碍眼的碎发拨开，关琳敏却忽然睁开眼睛。
　　只见她眼睛红红的，却立刻关切地问她的情况：“星星，你醒了？怎么样？有没有感觉不舒服？”
　　程星缩回手，手指蜷缩，温声安慰：“没事，还好。”
　　“你现在怎么这么逞强？”关琳敏心疼地碎碎念：“都已经晕过去了还说自己没事。”
　　关琳敏说着起身：“我去给你叫医生。”
　　等关琳敏出去之后，程星才发现这就是那天的病房，带着一种熟悉感。
　　却没看见姜瓷宜的身影。
　　她顺手给自己搭了下脉，就是因为痛觉过于强烈所造成的心脏缺氧问题，连带着大脑也有些缺氧。
　　只需要好好休息就行。
　　很快，主治医生带着一帮护士进来，将这病房围起来。
　　这次的主治医生也换了人，是个还蛮年轻的女人，戴着口罩，干净利落的披肩发随意扎起来，因为长度太短，所以只能扎成一个很小的丸子，看上去像小揪揪。
　　“没什么大碍。”医生说：“接下来好好休息就行，不要熬夜，也不要动怒。”
　　“好的。”程星答应。
　　她答应得太过乖巧顺从，医生都多看了她一眼，带着一种不可置信的意味。
　　眼神往往能表达很多东西，所以程星这一刻在她眼中看出了熟悉。
　　而且是那种错愕的熟悉，大概是——原来你不是这样，怎么现在变成这样了？
　　这个医生大概跟原主认识？
　　可原主并没有关于她的记忆。
　　“谢谢小秦医生。”关琳敏说：“辛苦了。”
　　“没事。”小秦医生微微颔首：“有事按铃叫我就行。”
　　-
　　等到她出去，程星才问关琳敏：“妈，姜瓷宜呢？”
　　关琳敏语气泛酸地说：“一醒来就知道找老婆，你眼里还有我这个妈吗？”
　　“当然有啊。”程星看着她，被她的语气所感染，说话也柔和起来：“我这不是一醒来就看见你了嘛，当然要问问她。”
　　“她这两天也累到了，把你送进医院以后气血虚弱，在隔壁病房挂水呢。”关琳敏说：“放心，我给你们开的都是VIP病房。”
　　“我怎么换主治医生了？”程星问。
　　刚才那位小秦医生的眼神总有些怪怪的。
　　“之前那位派去国外交流了。”关琳敏说：“新的主治医生是你大嫂的表妹，哈佛医学院的博士，还不到三十岁，被医院高薪聘回来的，要不是秦家给她下了死命令，她说什么都不愿意回国。”
　　“好吧。”程星也没再继续在这件事上追问下去，只问：“我睡了多久？”
　　关琳敏盯着她看，满眼都是心疼。
　　这种爱意都快要溢出来，看得程星甚至都不敢一直看她的眼睛，于是低下头。
　　关琳敏说：“什么睡呀。你是昏过去的。”
　　“这老太太从年轻的时候就蛮横，老了以后还不消停。”关琳敏气得牙痒痒：“估计以后只有躺进棺材里才能消停。”
　　“可能吧。”程星无奈地说。
　　“你昏迷了整整两天。”关琳敏说：“我这颗心跟着你七上八下的，生怕你有点事。”
　　“我这不是没事嘛。”程星拍了拍她的肩，却还是不似跟自己母亲一样亲近，但关琳敏却捏住了她的手，眼里含着婆娑的眼泪：“你要是有事，我可怎么办。”
　　“就算我有事，你也要好好活下去啊。”程星能感受到她掌心的温热，温声劝她：“你还有两个哥哥，二哥往后还会结婚，你相当于有两个儿子，两个女儿，也能好好活下去的。”
　　“不一样。”关琳敏很笃定地说。
　　程星感觉病房内的气氛稍有些压抑，主动开玩笑道：“您怎么这么说啊，要是让大哥和二哥听见该伤心了。”
　　“就是不一样。”关琳敏说：“就算他们在这我也这么说。星星，妈妈知道你在家里是装的，但你毕竟是妈妈的女儿。当年生你的时候，你是早产，刚生出来的时候一点点大，大家都觉得你活不了。”
　　“但我跟你爸爸多想要个女儿呀，好不容易生出来，我哪舍得让你死掉？我找了最好的医生，天天陪在你身边。”
　　关琳敏捏着她的手，语气很沉，仿佛回到了她刚出生那年。
　　“你两个哥哥都是在月嫂的帮衬下带大的，但你不一样，你是我亲手带大的。记得你一两岁那会经常生病，大家都说你不一定什么时候就会夭折。我偏不信这个邪。”
　　“生你以前我是个不信神鬼的人，生完你以后我一年内跑遍了国内所有庙，只要大家说哪里求神拜佛灵，我就去拜。国内外的中医，专家，我都带着你看遍了。”
　　“我知道那时候整个圈子里都在等着看我的笑话。那年我光给各个佛堂捐款就捐了八千多万，但后来可能是老天爷看见了我的诚心，你忽然身体就好起来了。”
　　程星小时候身体一直不好，都是靠外公的药浴给治好的。
　　她从很小的时候就泡在中药馆里，不仅学东西，还要治病。
　　那时候她一到换季的时候就要重感冒，发烧能到四十度，几次都把家里人吓得够呛，她母亲也会守着她一夜又一夜。
　　等她平安长大以后，大家还在感慨，她能活下来就是个奇迹。
　　每一次她被送进医院，医生都是从死神手里抢人。
　　所以关琳敏说起这些的时候，她心里也微微泛酸。
　　关琳敏的眼泪掉在她手上，程星拿纸给她擦掉。
　　“妈妈就只有你一个女儿，你一定要好好活着。”关琳敏握着她的手说：“还有，你跟苏曼春也都是过去的事情了，现在跟姜瓷宜结了婚，那就好好对她。”
　　程星不知道怎么忽然就跳到了这个话题上，却也点头应和。
　　“我知道一些你在外边的事，那天晚上你跟刘柠想做什么我也知道，但妈妈愿意再给你一次机会。”关琳敏拍拍她的手：“妈妈不期待你要成为像两个哥哥一样的人，读多少书，有多大成就，只希望你平安健康，做个好人。”
　　程星望着她的眼睛，良久才慎重的点头。
　　如果她一直在这具身体里，那她会做个好人。
　　-
　　关琳敏离开病房之后，没多久，程星起身去了隔壁病房。
　　她敲了敲门，无人应答。
　　程星推开门进去之后，姜瓷宜醒着，正坐在床上看书。
　　听见有人进来也只是淡然地抬头看一眼，然后继续看书。
　　“这本书好看吗？”程星搬了把椅子坐在床边。
　　“还行。”姜瓷宜把正在看的那一页折了小角，轻合上放在一旁，“你没看？”
　　“那天在书店看了别的，没看这本。”程星说：“我是不是应该买几本小说给你？在医院打发时间比较好。”
　　“都可以。”姜瓷宜说：“有书看就很不错了。”
　　程星那天晚上进入浮生书局，本是为了找个可以让自己心神宁静下来的地方，结果在书架上看到了几本法医学相关的书，便拿下来结了账，给姜瓷宜带了回来。
　　想着姜瓷宜在医院无聊，可以看看。
　　但这时候又觉得她本来的职业就是法医，但现在又没办法从事相关工作，在医院里看这些，无疑是在她心上扎针。
　　还不如看点小说来有意思。
　　姜瓷宜倒是无所谓，程星能记得给她带书回来，无论是真心还是假意，她都承了这份情。
　　所以那天晚上才会给她倒了一杯水送进卫生间。
　　姜瓷宜知道那天她去跟人赛车了，还看了许从适现场转播的画面。
　　但那时，她真情实感地希望程星死在那里。
　　却没想到，程星回来后明明一脸疲态，却还会温柔地笑着看她。
　　还给她带了书。
　　程星听她这么说，温声道：“这家书店叫浮生书局，就在医院门口不远。你今天的水挂完了吗？我们可以一起去看看。”
　　姜瓷宜扭头看向窗外：“快天黑了。”
　　“才是傍晚。”程星说：“你看，晚霞还没落完。”
　　她分明才醒不久，可声音里却带着希望：“我们现在出去，可以看到晚霞慢慢西移，天空由橘色变成灰色，然后街边的路灯会统一亮起，路上车流如梭，书店里却很安静。”
　　“尤其是晚上的书店。”程星语气淡淡，可随着她的描述，仿佛画面已经在脑海中铺陈开来。
　　原本应该是无聊寂寥的夜晚，一瞬间都染上了人间烟火气。
　　姜瓷宜望着她，发现她眼里亮晶晶的，像是天刚暗时就已经挂在夜空中的那颗最亮的星星。
　　“我们可以等看书累了，随便找一家店吃饭。”程星说：“再伴着夜色回来。快要十五了，最近的月亮都特别亮，还特别圆。”
　　姜瓷宜忽然问她：“那你看过一本叫《月亮与六便士》的书吗？”
　　“你也看过？”程星惊喜地问。
　　姜瓷宜点头：“有段时间很喜欢。”
　　程星问她：“那你喜欢月亮还是六便士？”
　　姜瓷宜想了想，声音忽然变得缱绻：“我喜欢星星。”
　　程星错愕，眨了眨眼：“啊？”
　　这……这是告白吗？？


第26章 
　　病房内的气氛忽然变得不对劲儿起来。
　　隔了会儿, 程星也意识到她说的是日月星辰的星星，而不是她。
　　正当她要开玩笑把这一茬揭过时, 姜瓷宜平静地补充道：“是天上的星星。”
　　姜瓷宜看见她难以言喻的表情后，才慢半拍地反应过来是自己的话有歧义。
　　于是立刻纠正。
　　没想到程星的脸色微变，不过也只有一瞬。
　　随后她笑着揶揄：“我也不敢自恋到以为是我啊。”
　　姜瓷宜抿唇，没说话。
　　只有程星干巴地笑了几声，略有些尴尬。
　　“抱歉。”姜瓷宜说。
　　程星：“……”
　　原本这气氛还有挽救的空间，程星正绞尽脑汁想着呢, 却没想到姜瓷宜这两个字，顿时将这气氛打入谷底。
　　……找不到一点挽救的方法。
　　程星也懒得内耗，干脆随它去。
　　“又不是你的问题。”程星说：“最开始我是想错了, 但后来反应过来了呀。”
　　她站起来，“你说抱歉做什么？你又没做错什么。”
　　姜瓷宜看向她, 程星正温和地对着她笑，“走吧, 去书店逛逛。”
　　“你身体？”姜瓷宜有些犹豫。
　　“好多了。”程星活动了下脖子：“问过我妈才知道，我已经在床上晕两天了。醒来以后感觉自己躺得骨头都疼，还是要出门走走。”
　　“好吧。”姜瓷宜倒是没那么想出门。
　　平时她就是个很宅的人, 以前就是家和警署两点一线, 偶尔会跟奶奶一起去菜市场买菜, 傍晚再一起去公园散散步，没有特殊情况，她不会独自出门。
　　就连郑舒晴约她，也都是隔几个月才会见一面。
　　后来她出了车祸, 郑舒晴才会频繁约她。
　　上学时也独来独往惯了, 并不觉得这自然风光有什么好欣赏。
　　可刚才程星那番话，引发了她的热情。
　　忽然觉得能在一天的傍晚看见夕阳, 不疾不徐地走在路上，是一件很浪漫的事情。
　　而这种浪漫并不需要成本，只需要你停下手头的事，出门，走在路上，抬起头。
　　姜瓷宜并没有换病号服，程星扶着她从病床挪动到轮椅，然后注意到她手背有一小片青紫，不由得问：“你手背怎么了？”
　　“昨天有个实习护士，手艺不熟练，多扎了几次。”姜瓷宜风轻云淡地解释，然后用稍有些长的袖子遮住那片青紫。
　　她皮肤冷白，所以那一小片青紫就显得触目惊心。
　　程星问她：“今天也没换个手扎？”
　　“昨天的毛孔她找到经验了。今天换只手，她估计还得扎五六遍。”姜瓷宜坐在轮椅上，而程星在身后推着轮椅，俩人有来有往地说着话，平静又和谐。
　　“倒也是。”程星问她扎针的手背昨天有没有回血，姜瓷宜淡定地说回了半输液管，差点把小护士急哭。
　　她说得倒是轻松，但程星不由得皱紧眉。
　　扎针并不是小事，虽然姜瓷宜的血管细，但没经验的新手在经过学校的培训之后，可以有失误，却不能失误这么多次，尤其回那么多血。
　　姜瓷宜的身体本来就弱，经不住这么折腾。
　　程星将姜瓷宜推出了住院部大楼，两人颜值高，虽都穿着病号服，却也足以成为人群中靓丽的风景线。
　　来来往往的人看见她们都忍不住回头观看，回头率极高。
　　她们却沉浸在自己的小世界里，并没注意。
　　“等回去还是跟主治医生说一声。”程星思考之后道：“知道你心软给新人机会，但你又不是她们的大体老师，没必要这么牺牲自己。如果连这点天赋都没有，不如早点放弃。”
　　姜瓷宜顿了下。
　　-
　　今天出来晚了，在病房里多聊了几句，所以没能看见橙红色的夕阳染红半边天，和着绚烂的绯色晚霞，把整片天空织就成七彩霞衣的盛景。
　　而她抬起头看见的，只有淡到快要消失不见的橘色云朵，像是专门扎染过一样，就连那一点点色彩，被晚风一吹，也都消失不见，天空中只余下大片大片的晦暗。
　　月亮还在遥远天际，黯淡的、朦胧的，刚刚冒出个头。
　　姜瓷宜望着天，没有回答程星的话，只淡然地说：“天已经黑了。”
　　“嗯。灯亮了。”程星说。
　　医院里人很多，不停从她们身旁穿梭而过。
　　程星安静地推着姜瓷宜往前走，刚才她关心的话并没有得到姜瓷宜的回应，所以她默认为姜瓷宜不认同她的看法。
　　程星也没有必须要别人认同自己想法的意思，便没在那个话题上继续纠缠。
　　但是隔了很久，程星推着她都已经快走到书店门口，姜瓷宜才淡淡出声道：“你看那些星星，有的很亮，有的很暗，有的已经被云覆盖，但它们并没有停下发光。”
　　程星不知所云：“嗯？”
　　“还有的星星露头很慢，但并不代表它是最暗的。”姜瓷宜说：“太早否定一个人，就像太早否定一颗星星的亮度。”
　　程星第一次听姜瓷宜说这么多大道理，最先以为她就是个不爱说话的美人。
　　可发现她在面对程家祖母和徐昭昭时，从来都不退让。
　　面对关琳敏时也不卑不亢。
　　她的韧劲和品格，从生活的方方面面体现出来。
　　而此刻，程星感受到了她的格局和善良。
　　姜瓷宜表面很冷漠，可内心存有大善。
　　程星虽很喜欢她这样的人品，可……
　　“你怎么觉得她一定是那颗露头很慢，但是可以发光到很亮的星星呢？”程星问。
　　“每个人的眼睛都会说话。”姜瓷宜说：“能看出很多东西。”
　　“那你在她眼睛里看到了什么？”程星又问。
　　“认真，执着，热爱。”姜瓷宜顿了下：“这个世界是由千千万万的平凡人组成的，靠天赋成功的人少之又少。”
　　这话引起了程星的思考，在将她推进书店以后，两个人在一排文学小说的书架前站定。
　　程星凑近她，在她耳畔低语：“那你是靠天赋成功的，还是千千万万平凡人中的一个？”
　　姜瓷宜随手抽了一本小说看，是本刚出版的都市百合小说，光看封面简介很小清新，讲述高中时两个女同学在学校从死对头变成好友，又产生了不一样的情愫，毕业后确定关系，却因为大学异地分手，多年后再次在职场重逢，破镜重圆的故事。
　　“我还没成功。”姜瓷宜的脸被书遮挡，说话时声音的热气传到书上又折返回来，刻意压低的声音带着几分旖旎，传到程星耳朵里痒痒的。
　　书店里开着暖黄色的灯光，温柔又静谧，只偶尔有书页翻动的声音和推门之后响起的脚步声，都富有节奏。
　　所以姜瓷宜的说话声就显得格外清晰，尤其程星为了听清她的话，侧身附过去，耳朵不经意划过她脸侧，她鬓间的碎发轻轻掠过她耳朵泛着凉意的肌肤。
　　一瞬间像是有人点了把火，夜风一吹，直接燎原，烧到她心间。
　　程星咕嘟吞咽了下口水。
　　不小心走了神。
　　结果下一秒就见姜瓷宜拿着翻开页的书在她眼前晃了晃，“听到了吗？”
　　程星立刻像弹簧一样站直，回过神来之后觉得耳朵很痒，伸手搓了搓，假装是自己的耳朵是被自己用手搓红的。
　　她又重新俯下身小声问：“你刚说了什么？”
　　姜瓷宜翻了一页书，重复道：“我说，我还没成功，等成功了再告诉你。”
　　程星抿唇：“好。”
　　丝毫没质疑她的话。
　　“看书吧。”姜瓷宜说。
　　程星也不敢再在她身边待下去，闻着她身上似有若无传来的花香味，总觉得心猿意马。
　　上天还真的是不公平。
　　大家分明都是从医院走出来的，为什么姜瓷宜身上就是好闻的花香味，而她身上就是难闻的消毒水味？
　　程星转身去了另一个书架，刚好是医学类相关书籍。
　　她面对着书架伸手在面前扇了扇，用手扇风以降低自己脸上的燥热，顺带减缓刚才因为姜瓷宜而躁动不已的心跳。
　　孰料正扇着，就发现隔着书的缝隙，姜瓷宜正目不转睛地盯着她看。
　　四目相对，程星的动作愣住，姜瓷宜却忍不住弯唇笑了。
　　程星先瞪大眼睛，然后僵硬地转身，假装没有看到她，不再与她对视。
　　但……
　　姜瓷宜刚才的笑容很甜。
　　程星的心跳好像更快了些。
　　-
　　姜瓷宜拿的那本小说本来是随手抽的，并不是她感兴趣的内容，以往也从来没看过，只是觉得封面好看。
　　很像是她今天傍晚错过的夕阳。
　　翻开书页，情绪很充沛，故事情节不多，但因为对这个主角很感兴趣，所以读了下去。
　　她的听觉很灵敏。准确来说，她的五感都很灵敏。
　　所以她听见了程星俯身过来之后，从平稳到不断加快的心跳声，所以就连说话都恶作剧地慢了些，想听听她心跳还能快到哪里去。
　　可能因为今天被程星口中的夕阳浪漫而吸引，连带着觉得她这个人也还不错。
　　姜瓷宜今天格外有耐心，也因为看到车水马龙，昏黄路灯下极有烟火味的人间之后，表达欲也变强，会跟她解释那么多。
　　姜瓷宜以为程星去别的书架前就是去看书，却没想到她对着书架扇风。
　　看上去很稳重的人，却在用手扇风。
　　……很可爱。
　　姜瓷宜也不知道脑海中怎么会蹦出这个形容词，连她自己也觉得这个形容词有些奇怪，所以把自己逗笑了。
　　这笑落在程星眼中，大概被曲解成为嘲笑。
　　所以她负气转过身去。
　　……
　　更有意思了。
　　姜瓷宜不仅莞尔，低头勾唇笑了会儿，这才定下心来看书。
　　以往她是没时间去看小说的，上学时专业课和实验室就已经占满了她大半时间，还有一小半时间要出去打工赚钱，来补贴她除却奖学金之外的生活开销。
　　毕业之后，几乎每天都在跟尸体打交道，各类报告写都写不完，尽管警署还因为她有能力，帮她规避掉了寻常法医需要面对的跟受害人家属面见的环节。
　　不过也因此，她经手的尸体很多，各式各样的都有。
　　偶尔遇上蓄意谋杀，做一次尸检为了将所有的可能性都排除掉，会很费时间。
　　遇上休息日，她恨不得睡几十个小时。
　　对她来说，看小说是奢侈品。
　　这种消遣是她不配拥有的。
　　所以第一次打开小说，仿佛打开了新世界的大门。
　　她不由得看入迷，直到店员走到她身边低声说：“您好？还没看完吗？我们要关门了。”
　　姜瓷宜这才抬起头，长时间的低头让她脑供血略有不足，一抬头不仅脖子不舒服，连带着看人眼前都冒金星，她揉了揉有些发酸的眼睛，抬手看了眼表，已经十点半了。
　　姜瓷宜又看书上页码，近四个小时，她看完了这本书的上册，正在看下册的第148页。
　　正是精彩的桥段，两个女主快要戳破互相喜欢的那层窗户纸，准备复合。
　　她问：“这本书可以借吗？”
　　“可以的。”店员礼貌地说：“在我们书店办一张借阅证就可以了，半个月内归还是免费的。”
　　“办借阅证要钱吗？”姜瓷宜又问。
　　“伍佰元。再加伍佰元的话可以升级为会员卡。”店员说：“借阅证的伍佰元是押金，等到您退押金的时候可以归还，而会员卡买店内所有书都打八折，享受借阅书本一个月的期限。”
　　姜瓷宜想了下，还是办借阅证更划算，正要说给她办一张借阅证，却没想到身后有人出声道：“我们两个人买一张会员卡可以吗？”
　　是程星。
　　程星原本也沉浸着看书，她看见一本中医学的书，里边刚好提到了瘫痪这种症状，虽然没有给出解决之法，但程星知道，用针灸和药浴加按摩的方法绝对是可行的。
　　没想到听见人说话以后一看手机，发现已经很晚。
　　走过来就听见店员和姜瓷宜的对话，脑海里小算盘拨得很响。
　　店员思考了下：“按理来说是不可以的，但你们由同一个人付款，可以看作是一个人的订单，所以可行。”
　　“那给我办一张。”程星顿了下：“现在办卡之后就能用吗？”
　　“可以的。”店员说。
　　程星应了声好，又问姜瓷宜还有什么要买的书。
　　姜瓷宜一怔，“可以借。”
　　“家里书柜空着。”程星说：“买回去可以慢慢看。”
　　程星以前的一大烧钱爱好就是买书，买个三五本并不觉得，但买得多了就很烧钱。
　　她的房间里堆满了书，各式各样的，社科人文，科幻天文，医学类的，就连比较冷门的农学书都有几本。
　　她就是享受收藏纸质书的爱好。
　　“没必要。”姜瓷宜说：“我很快就看完了。”
　　店员见她们俩有分歧，很懂事地说：“两位小姐，我先去前台，您们商量好了之后可以过来。我们书店还会营业最后十分钟，您们可以商量好了再来。”
　　“好的，谢谢。”程星说。
　　店员离开之后，姜瓷宜仍坚持自己的想法，书是用来看的，看完就不会再打开了，何必花那么多钱去开卡，再去买书。
　　“你看完以后不会想看第二遍吗？”程星问：“到时候还要来书店，多麻烦。”
　　“不会。”姜瓷宜很笃定地说。
　　程星顿了下：“但你把书买回去以后就是自己的，你可以随便做笔记，随意勾勾画画。但现在你看见一些好的句子都没办法划下来，我喜欢买书。”
　　姜瓷宜：“……”
　　说不动她，姜瓷宜抿唇：“那你买吧。”
　　“你只要这两本吗？”程星问。
　　姜瓷宜应了声嗯。
　　但程星转过头在书架上看了看，问她：“你对先婚后爱这种题材有没有兴趣？”
　　姜瓷宜：“？”
　　只见程星站在货架前很认真地给她挑选小说，又抽了一本蓝色封面的，挑挑拣拣，最后拿了六本。
　　姜瓷宜：“……？”
　　姜瓷宜原本以为她给自己拿的书已经很夸张了，却没想到等她去书架前扫一番，两分钟内重新回到前台，拿了七八本各种各样的书。
　　有科幻小说，还有医学类的书籍，中医方面的，精神方面的，还有刑侦方面的。
　　程星很开心地办卡结账，然后拎着两袋子书再推她的轮椅。
　　-
　　出门之后，姜瓷宜提议让她把装书的袋子放在自己的腿上，反正自己的腿也感知不到疼。
　　程星却顿了两秒，随后摇头道：“不了，我能拎动。”
　　“反正我也感觉不到重量。”姜瓷宜说：“你还能省点力气，何乐而不为？”
　　“你只是腿不疼，但你的心会委屈。”程星说：“我还不至于连这点力气都没有，拎书我很有劲儿的。”
　　买到了喜欢的东西，程星说话语气都往上扬了不少。
　　姜瓷宜倒是不觉得自己委屈，只想着实用的事。
　　但程星坚持，她也就没再提这茬，让她一个人累着。
　　不过再往前走了走，有个小女孩在医院门口卖花，花大抵是早上就已经离了土壤，经过一天的暴晒之后，已经有些蔫巴。
　　她甜甜地喊路过的每一个人，请她们买束花吧，只要两块钱一支。
　　可没有人理她。
　　直到程星推着姜瓷宜的轮椅经过她身边，她凑过来说：“漂亮姐姐，你给姐姐买支花吧。”
　　她是朝着姜瓷宜说的。
　　姜瓷宜微怔：“为什么？”
　　小女孩也没想到她会问这个问题，皱眉思考片刻：“姐姐拎东西很辛苦，所以你可以慰劳一下姐姐。”
　　“但她自己喜欢拎。”姜瓷宜说：“为什么是我慰劳她？”
　　“姐姐可以把东西放在你腿上，可是又舍不得压你的腿，怕你疼。”小姑娘说：“她很爱你呀，所以给她买朵花吧。”
　　姜瓷宜挑眉：“哦？”
　　小姑娘看了看四周，又附到她耳边说悄悄话：“姐姐的手都勒红了。”
　　“但我的腿感觉不到疼。”姜瓷宜说。
　　“但你会寒心呀。不能因为你感觉不到疼就把重量都压在你身上，姐姐舍不得。”小姑娘眼睛亮晶晶的，很坚定地游说姜瓷宜买花给程星。
　　分明程星才是那个有钱人。
　　姜瓷宜看着她，想看她还能说出什么话来，小姑娘都撒起娇来：“漂亮姐姐，你就给这么爱你的姐姐买束花吧。”
　　程星听着都觉得不好意思，立刻打断：“小朋友，你手上的花多少钱，都给我吧。”
　　小姑娘抬起头，朝她眨眨眼，“一共二十八支，五十六元。如果您要都买的话，可以只给我五十二元，祝您和漂亮姐姐永远相爱呦。”
　　小姑娘嘴甜，很会说话。
　　但程星弯腰平视她，问道：“她是漂亮姐姐，那我是什么？我不漂亮吗？”
　　“漂亮呀。”小姑娘说：“您是漂亮姐姐的女朋友，当然也很漂亮啦。长大后我也想像你们一样漂亮。”
　　程星被她的话取悦，正要拿出手机转账，却听姜瓷宜喊道：“小孩，把你的付款码拿来，我买了。”
　　小女孩的眼神在她们身上游移，表现得很明显——到底谁买？
　　“你先来找我买的。”姜瓷宜说：“你说得对，给后边这位辛苦的姐姐买束花。”
　　小女孩麻溜把付款码递过去。
　　姜瓷宜扫码结账之后，小女孩要把花递给程星，程星却说：“给这位漂亮姐姐吧。”
　　“嗷。”小女孩将花递到姜瓷宜手上，花不是同一品种，所以各种姿态，五颜六色，虽然已经有些蔫巴，却也能看出来它们在盛开时是多么娇艳。
　　姜瓷宜拿着花，小女孩不由得看怔：“姐姐，你真漂亮。”
　　“不必恭维。”姜瓷宜说：“小朋友不要那么世俗。”
　　“是真话。”小女孩还拉拢程星：“温柔姐姐，你说呢？”
　　“是很漂亮。”程星中肯地点头。
　　姜瓷宜听得莫名耳朵发热，催促小姑娘：“小孩，你还不回家？”
　　“现在就回。”小女孩说着掏了掏裙子的口袋，掏出一包种子：“姐姐，这是玫瑰花的种子，这些花都是我妈妈种的。我妈妈说养花如爱人，要很精心栽培才可以得到漂亮的花和充足的爱。”
　　小女孩朝着她们很有希望地笑，虽然缺了一颗牙，但笑得仍旧很有感染力。
　　“希望等种子开花的时候，你的腿可以好起来哦。”小姑娘说。
　　姜瓷宜不会养花，属于养什么，什么就死的类型。
　　以前还被同事调侃过，大概是因为身上“尸气”过重，所以准备把这包种子还给小姑娘。
　　结果她刚拿起来，身后的程星仿佛已经看穿她心思一样，从她心中拿过种子，朝着小姑娘晃了晃：“小朋友，谢谢你。”
　　“等种子开花的时候，你这位漂亮姐姐的腿肯定会好起来的。”程星说。
　　姜瓷宜回头，余光只能看见她温柔笑着的模样，却好像很有信心。
　　心底有种莫名的悸动。
　　她伸手压了压。
　　-
　　两人一直走到住院部门口，程星才顿住：“糟糕。”
　　“怎么了？”姜瓷宜问。
　　程星说：“刚才看书太入迷了，忘记吃饭的事了。你饿吗？”
　　姜瓷宜摸了摸肚子：“还好。”
　　“那我们去吃点什么？”程星问。
　　“不知道。”
　　“现在开着的店也很少了。”程星想了下：“不然我们回去点外卖？”
　　“都可以。”姜瓷宜说。
　　程星环顾四周，餐饮店基本都关了门，医院附近没多少人，只有医院大楼里人仍不见少。
　　干脆决定回去点外卖吃。
　　电梯平稳上升，电梯内却安静，姜瓷宜捧着一束花，主动出声问：“这些花能活到明天早上吗？”
　　“能。”程星看了看花的状态，“能活一周。”
　　姜瓷宜侧目，轻笑：“你骗我？”
　　“骗你干嘛？”程星说：“真的。我从不撒谎。”
　　姜瓷宜沉默片刻，气氛陷入诡异的安静，程星却后知后觉，她来了这边之后，好像说过很多模棱两可的谎话。
　　已经不知道算不算谎话范畴了。
　　她好像没说谎，但好像又说了。
　　就在她害怕姜瓷宜又一次试探她，想着怎么纠正一下自己的话时，姜瓷宜忽然问：“那天早上你是去帮我准备早饭去了吗？”
　　“嗯。”程星也没隐瞒：“想着你吃点粥会对胃好。”
　　“你是不是不怎么下厨？”姜瓷宜又问。
　　程星：“……是。”
　　“怪不得。”姜瓷宜笑着低声说了句。
　　程星被送来医院之后，经过全身检查之后，医生给出的答案是气急攻心，导致心脏负荷增加，血压升高。
　　电梯门打开，程星没听到她的话，问她说了什么。
　　姜瓷宜却说没什么。
　　程星好奇，追问两次她也没说，不过想起那天早上她帮自己的模样，温声跟她道谢。
　　姜瓷宜错愕：“谢我做什么？”
　　“你维护我。”程星说。
　　“人之常情。”姜瓷宜低头拨弄着怀里的花，“毕竟你那碗粥是为我煮的。”
　　程星也没再在这个问题上跟她互相谦让，承了她这份情。
　　回到病房之后，程星将书放好，拿出手机开始点外卖，询问姜瓷宜吃什么，姜瓷宜说，除了她不吃的，她都吃。
　　程星：“……”
　　姜瓷宜还问她：“还记得我不吃哪些吧？”
　　“牛羊肉、动物内脏、五花肉、带鱼……”程星把她上次说过的菜名都报了一遍，随后有些为难地说：“姜瓷宜，这个世界上真的很难找到你爱吃的。”
　　姜瓷宜耸耸肩：“那你只点自己的吧。”
　　“我没有不给你点，我只是小小地吐槽一下。”程星说：“不好好吃饭，就要吃药。”
　　姜瓷宜：“……哦。”
　　程星最终点了肠粉和煲仔饭，还有一份玉米排骨汤。
　　点完之后抬起头，看见姜瓷宜正在看手机。
　　正要起身去弄花，就听见脑海里系统声音响起——
　　【嗷呜！恭喜宿主，攻略进度30%，奖励港币40万元，请……滋啦……滋啦……】
　　【哔——攻略值下降10%，开启惩罚机制。】
　　【哔——滋啦……滋啦……攻略进度40，奖励……嗷呜……哔——】
　　程星：“……”
　　有病吧！这系统！


第27章 加更
　　系统的故障并没有就此停止, 而是在她的脑海里持续上演。
　　电流的刺啦声间断持续，时不时冒出几个字, 并不能完成地凑成一整句话。
　　大概过了三分钟才安静下来。
　　这三分钟对程星来说，很难熬。
　　她甚至无法控制自己的情绪，连眉毛都皱紧，脸上难得出现不耐。
　　等到电流声消失之后，她就那么板着脸，也没说话, 脑海中甚至连疑问都没。
　　系统却主动报告：【嗷呜！系统播报过程中发生了很复杂的问题，星际命管局运算中心发生故障，目前已紧急修复。】
　　【嗷呜！恭喜宿主, 攻略进度35%，奖励港币40万元, 请再接再厉。】
　　【哔——攻略值下降10%，开启惩罚机制, 发布惩罚任务。】
　　【嗷呜！由于攻略进度与攻略值下降结算的时间相隔不到一分钟，根据星际命管局规定，本次不予发布惩罚任务, 扣除攻略奖励20万元。】
　　【Ps:尊嘟不是统统想要为难你哦。实在是女人心, 海底针, 人心善变，女人心更善变。】
　　程星：“……”
　　在系统一长串的播报结束之后，程星都没说话。
　　【嗷呜！目前宿主攻略进度25%，攻略账户剩余港币100万元。好棒耶！】
　　程星目前不关心系统的算法了, 她只问：“为什么姜瓷宜对我的好感度会一次降低这么多？”
　　上一次攻略值降低是因为听见她跟刘柠的谈话, 她误会是自己跟刘柠勾结，想要害她在关琳敏生日宴上出丑。
　　那这次呢？
　　今晚她跟姜瓷宜相处的气氛很融洽, 攻略值上升是她意料之外中的事情。
　　姜瓷宜没有见任何人，也没接电话，而她一直跟姜瓷宜在一起，为什么会出现这种现象？
　　程星合理怀疑——
　　“是不是你们星际命管局为了让我完不成任务，故意的。”
　　系统：【嗷呜！冤枉！统统恨不得让宿主现在就完成任务，可是星际命管局运算中心掌控着宇宙最先进的监听设备，运算率高达99.99%，从来不会出错。】
　　“从概率学上来讲，你这个说法是错的。99.99%的概率是对的，也就意味着由0.01%的概率犯错，所以不可能从来不会出错。换句话说，一万个人里就有一个人会被这0.01%的错误找到。而我很可能就是这个万分之一。”
　　【嗷呜！呜！唔唔！】
　　系统跟傻了一样，努力找她话的漏洞反驳，但最后跟卖萌似的说了这么几个字。
　　断句还很诡异。
　　程星深呼一口气：“对于这种现象，你们星际命管局不做出补偿处理吗？”
　　【嗷呜！您想要什么？】
　　“真相。”
　　【嗷呜！在经过星际命管局总部缜密的调查之后，确认判决无误。目前宿主攻略进度25%，请继续努力完成攻略任务哦！】
　　“……”
　　-
　　外卖送到之后，程星安静地吃饭。
　　系统晚上闹这一出，把她从傍晚醒来以后的好心情毁了个一干二净。
　　可意外地，姜瓷宜也很安静。
　　虽然之前姜瓷宜也话少，但她的眼神很有戏，不是那种平淡的默然，会不动声色地观察她的一举一动，也会有探究与好奇，不过被她的漠然压得很深。
　　可程星来这边以后每天睁开眼见到的第一个人就是她，最关注的人也是她，她说一句话都恨不得掰开揉碎做阅读理解。
　　自然把她的眼神也读得清楚。
　　但今晚从外边回来后，姜瓷宜只低头吃饭。
　　煲仔饭里有胡萝卜，程星在递给她之前就已经全部夹出来了。
　　其实刚开盖第一眼看见还有胡萝卜，她是崩溃的。
　　因为她分明点饭的时候备注了，不要胡萝卜。
　　可商家还是放了。
　　这个商家跟把她带到这里的系统一样，听不懂人话。
　　即便如此，程星还是很耐心地给她全部夹出来，又递给她。
　　而一向会维持表面礼貌的姜瓷宜连谢谢都没说。
　　程星悄悄看了她几次，连个眼神都没对上。
　　这下程星相信，系统算得是对的了。
　　可她想不明白，她怎么对不起姜瓷宜了？
　　又是原主以前的烂摊子？
　　已经解决那么多了啊。
　　程星亦很累，埋头干饭时还在思考，却又思考不出结果，饭也吃得没滋没味。
　　吃完以后放下勺子，一抬头刚好看见姜瓷宜也放下了餐具，正要收拾残局。
　　程星出声：“我来收吧。”
　　姜瓷宜却没理会，仍旧在收，当她把餐盒盖子要放到吃过的餐盒上时，程星伸手覆在餐盒上，却在不经意间触过她的手指。
　　姜瓷宜缩回手，那抹微凉消失，她转身操纵轮椅离开。
　　程星望着她的背影，萧索，决绝。
　　病房里的气氛变得很奇怪，低气压像冷空气，席卷了这病房内的每一个角落。
　　程星低敛眉眼，看着桌上的残局，很轻很轻地叹了口气，而后心无旁骛地收拾。
　　所有的餐盒都原封不动地装回，然后放进垃圾袋里，再扔进垃圾桶。
　　用剩余的纸巾擦一遍桌子。
　　她和姜瓷宜的用餐习惯都还不错，所以没有弄到桌子上，简单擦拭过后就结束。
　　已经接近十二点，医院里安静很多，从窗户望过去，楼下都没多少人，连街边的车都少了很多。
　　静谧的气氛中，姜瓷宜操纵着轮椅去卫生间洗漱。
　　没有管程星的存在，直接把程星当成了透明人。
　　程星站在病房中间，心酸又难受。
　　卫生间的门紧闭，依稀能传出水流声，没一会儿，素面朝天的姜瓷宜操纵着轮椅出来。
　　刚洗完的脸很清爽，跟之前没多大差别，只有鼻尖有些泛红。
　　程星故意站在了卫生间和病床的中间，但姜瓷宜操纵着轮椅从她身侧路过，也没抬头看她一眼。
　　漠然。
　　还有恨。
　　那恨意很浅淡，程星只在第一天穿来时在姜瓷宜眼里看到过。
　　那时的姜瓷宜眼里迸发着恨不得能跟她同归于尽的恨意。
　　可后来，从她开始一次次试探时，那恨意逐渐便消失了。
　　却没想到，今天又一次出现。
　　分明她们今天还聊得那么愉快，她们共同探讨星星月亮，探讨人与人之间的关系，程星恍惚间找到了以前跟笔友寄信时的自由和舒适感。
　　高中那会儿，学校流行交笔友，大家都会在网上认识新的朋友，然后互换地址，给对方写信。
　　在有网络的年代，她们还想要保留文字最原始的魅力。
　　程星起初有好几个笔友，可给笔友写信很耗费精力，高考作文八百字，她写得都有些费劲，所以后来有些坚持不下去，给笔友们写得信也越来越没意思，慢慢地，就跟大家断了联系。
　　但其中有个叫“瓦片”的女孩，每隔一个月就会给她寄信，讲自己在学校的事情，说她在学校好像不太受欢迎，讲她奶奶给做了什么菜，讲她家里种的茉莉花。
　　程星跟那些笔友们互换地址之后就把联系方式删了，互相约定只用寄信的方式来交流，所以她已经没了瓦片的联系方式，本来想着像跟其他的笔友断掉联系那样，也这么跟瓦片断了。
　　却没想到，瓦片很执着，她似乎没什么朋友，所以每个月都会给她寄一份信。
　　逐渐，程星会跟她聊最近新出的电影，新买的书，妈妈给做的糖醋排骨，外公外婆给的压岁钱，都是些微不足道的小事，偶尔还会夹杂着烦恼，譬如期中考试排名掉了，模拟考时分数断崖式下跌，高考填报志愿时发现考出来的分可能上不了心仪的学校。
　　程星固定地跟她保持着联络，还会在信里鼓励她。
　　她在信里跟程星说被女同学关在厕所待了一晚上，那里没有灯，她都快吓得昏迷过去，程星让她拿把刀放在桌上，看谁再欺负她，她就拿着刀闭眼乱砍。
　　但要拿没开刃的刀，不能真的砍伤人，不然要坐牢。
　　她说自己从那之后就有幽闭恐惧症，不敢一个人在黑暗的环境里待着。
　　程星问她有没有人能保护她？告诉父母或者告诉老师。
　　她说自己无人可靠，程星便鼓励她要强大起来，人只要没有软肋，一定就是最强大的。
　　那时候她们最快的频率是半个月通一次信，起初程星的文笔并不好，捏着笔很久写不出来几个字。
　　但为了可以有更好的文笔来描述她的见闻，为了把自己不太有趣的生活写得有趣一点，她会看各种各样的书，也会跟笔友分享自己最近看的书，甚至有时一封信里会是一整篇书评。
　　起初她写完那封信自己再看时很忐忑，会担心笔友嫌弃。
　　却没想到再收到回信，瓦片第一句便是：亲爱的禾苗，你推荐的书我读了，看完如你一样，心情久久不能平复。
　　瓦片也会把回信写成书评，却是跟她完全不同的角度。
　　久而久之，程星喜欢上了看书，等到她大学的时候已经可以跟笔友写两千字的长信。
　　程星会在信中交代自己的现状，说自己读了喜欢的专业，离家也很近。
　　笔友有说过自己的专业，很巧，也是法医。
　　但她说自己没有天赋，解剖尸体很害怕，站在实验室里会忍不住腿颤，大学第一节解剖课，她吐了个天昏地暗，可能要考虑转专业的事情。
　　程星既鼓励她，也劝她如果真下定决心就勇敢去做。
　　后来大概是她决定了转专业，发来的信字数也越来越少，寥寥几笔，没有了零零碎碎的生活，只言片语里也只剩惆怅。
　　逐渐地，程星收不到她的回信。
　　三个月之后，程星给她寄了一份带着自己手机号码的信，表明自己对她有朦胧的好感，如果说瓦片对她同样有这种感觉，那可以给她打电话或是发短信，她们可以约一次线下见面。
　　却没想到，程星再没有收到过回信。
　　程星一直将这段没有见过面，也不知道对方名字的感情，称为初恋。
　　而今天，姜瓷宜坐在书店里看书的氛围感，满足了她高中时很单纯美好的想象。
　　所以后来跟她聊天，很舒适，也很自在。
　　-
　　程星看着姜瓷宜操纵着轮椅升高，借着手臂的力气上了床。
　　看都未看她一眼。
　　姜瓷宜坐在床上之后拿起放在桌上的书读起来，彻底把程星当成了透明人。
　　程星忍不下去，上前捏着她的书，强迫她抬起头来看自己。
　　姜瓷宜却只冷声道：“松手。”
　　“你怎么了？”程星问：“我做错了什么事情惹到你吗？”
　　姜瓷宜淡淡：“你以前做的那些事就是最大的错。”
　　“可你也说了是以前。”程星说：“我们不是说好，这两个月要和平共处吗？我会改正，你也能得到你想要的。”
　　“我反悔了。”姜瓷宜仰起头，纤长的天鹅颈仰起，“程星，你还是程星。”
　　程星皱眉：“什么意思？我确实是程星啊。你不是知道吗？”
　　“呵。”姜瓷宜扯出一抹冷笑：“你改不掉你的本性。”
　　“我做了什么对你不好的事情吗？如果你担心咱俩之间的约定还没签合同，明天我就可以弄，签了合同白纸黑字，我总不能抵赖。”程星说：“你之前还好好的，一回来就这样了，有考虑过我的心情吗？”
　　“没有。”姜瓷宜冷声：“不必。离婚。”
　　“为什么？”程星问：“就算死也得让我死个明白吧。我们之前分明说好了。”
　　姜瓷宜闭了闭眼，深呼吸出一口气：“我不可能跟一个想弄死我的人，再虚以为蛇两个月。”
　　“我什么时候想弄死你了？”程星问，“我现在只想让你好起来。姜瓷宜，从那天进医院以来，我对你怎么样，你都能感受到吧？我不是你想的原来的那个我。”
　　“那你是谁？”姜瓷宜问。
　　程星：“……我就是我啊。是程星。”
　　不过不是原主那个程星。
　　姜瓷宜合上书 ，将书放在一旁，“你先出去吧，我要冷静一下。”
　　程星也不想咄咄相逼，就算心里很憋屈，跟姜瓷宜说话时声音也很温和，耐心地跟她解释，想找她要个答案。
　　如今姜瓷宜说了这话，她也不能再坚持，闷声道：“那你休息。”
　　“姜瓷宜，无论别人跟你说了什么，但请你相信你看见的，相信你自己的判断，可以吗？”程星说：“我不想成为你眼中从前的那个卑劣的我。”
　　她言尽于此。
　　该争取的也争取过了。
　　但姜瓷宜仍面无表情闭着眼，看样子真是不想理她。
　　程星温声道：“我先出去了，你好好休息。”
　　等她出门之后，姜瓷宜才缓缓睁开眼，重新拿起手机打开和许从适的聊天界面。
　　最上边那条赫然是许从适给出的检查报告。
　　经检验，如今的程星，仍旧是从前那个程星。
　　姜瓷宜之前所有的猜测和希冀，都成了笑话。
　　连她自己都成了笑话。


第28章 
　　许从适刚从实验室出来, 夜风冷得她打了个寒颤。
　　站在路边才打开手机叫车，在等车间隙切到和姜瓷宜的聊天页面：【你怀疑什么？】
　　姜瓷宜：【很多。】
　　许从适：【具体点。】
　　姜瓷宜：【……猜测过很多, 譬如双胞胎。】
　　许从适实在嫌打字手冷，便发语音道：“不太可能。当初程家生了两个儿子以后，一直都想要个女儿，后来好不容易怀了程星，保护得很好。要是存在双胞胎这种事儿的话，早爆出来了。”
　　“而且, 你见过两个长得一模一样的双胞胎吗？就算是同卵双胞胎，骨相上也会有差别。”
　　姜瓷宜：【嗯。】
　　许从适的车来了，她上车坐到后排：“报告你保存好, 我这边的存档就删掉了。”
　　姜瓷宜：【好。】
　　从认识这个学妹以来，她的话就少得可怜, 许从适已经习惯。
　　“你跟她之间还准备继续下去？不如离了吧，到我实验室来。你现在的状态不适合跑一线, 在实验室里刚好，我们现在做的课题要是成功的话，拿奖也不是不可能。”许从适仍没死心, 想把她挖到实验室来当帮手。
　　姜瓷宜是她见过在这一行天赋最高的。
　　虽然许从适从小到大都成绩优异, 走哪被夸到哪, 可在她就读研究生的时候，导师曾说过，没再见过像姜瓷宜这样的天赋型选手。
　　那时许从适问导师：“我也比不上她吗？”
　　“你很聪明。”导师很高情商地判了高下：“但她是天才。”
　　后来年仅二十三岁的姜瓷宜在江港警署，凭借一己之力驳倒两位法医界赫赫有名的法医, 破了一桩悬案。
　　名声大噪。
　　许从适那次也参与其中, 她和其他法医的想法一致，认为致命伤是在腹部, 但姜瓷宜一直沉默地看着，良久才说是在头部。
　　所有人都不信，因为尸体的种种痕迹都证明了腹部才是致死伤，可姜瓷宜笃定地说是在头部。
　　之后经过更进一步的尸检，发现尸体颅骨内部有一根细长的针，而这根针才是他的致命伤。
　　从那次开始，许从适才是真的服了姜瓷宜。
　　所以姜瓷宜冷淡、高傲、漠然，她都能忍。
　　不过认识久了也就发现这个学妹并不傲慢，只是单纯不喜欢跟人交往，而且人比较纯粹，许从适还挺喜欢跟她共事的。
　　这才不遗余力地帮她。
　　不然私下去查程星DNA的事情，要是让程家人知道了，不说别的，就她那个舅妈都要闹翻天。
　　要这么说起来，她跟程星还沾点亲。
　　她的舅妈程秀丽是程星的姑姑。
　　程家有多宠程星，全江港都知道。
　　私下里都揶揄程星是江港第一千金，骄纵任性是实打实的，但受宠也是实打实的。
　　大家在揶揄时，几分嫉妒几分羡慕。
　　不过许从适不怎么跟她们厮混，她的日常就是读书留学考研，泡实验室，对家族产业不感兴趣，亦看不上她们那些整天无所事事的玩咖。
　　不混圈也就不知道程星那些破事，这次姜瓷宜找到她，她才去查了下。
　　人品确实不大行。
　　那天晚上她又听见程星和刘柠的对话，这才恍然，原本就是一丘之貉啊。
　　现下明知程星那儿就是个火坑，许从适干脆给姜瓷宜指条明路：“不管怎么样你都得先有份工作吧？到我实验室来，不用你加班加点，早九晚五，午休两小时，双休，五险一金，一个月两万，每个月五号准时打你卡上。”
　　许从适还仔细想了下两万块是不是有点配不上姜瓷宜，但现在实验室经费紧张，这已经是她能拿出来的极限了。
　　不过为了能更诱惑姜瓷宜来她实验室：“如果你来以后，项目有了新进展，我可以自掏腰包给你加薪，你自己提。”
　　姜瓷宜：【……现在做科研这么穷吗？】
　　许从适气笑了：“你以为呢？给的经费就那么点儿，要不是我家接济我，我早饿死了。或者你在警署那边拿多少？我给你开同等。”
　　姜瓷宜也没有狮子大开口，【就按照你说得来吧。五险一金你不用给我交，警署那边还给我挂着职，他们会交。】
　　许从适：【……我草。】
　　姜瓷宜不知道她为何突然爆粗口，打了个问号过去。
　　“姜瓷宜，你这是背着公家接私活儿啊。而且江港警署没有因为你受伤把你辞退，而是给你开着薪水让你挂职，这就是天才的待遇？”许从适说到最后语气泛酸。
　　却没有嫉妒之意。
　　姜瓷宜并没有就此承认，而是很谦逊地说：【可能是看我可怜吧。】
　　许从适：【切。】
　　姜瓷宜捏着手机思索一会儿，才给许从适发消息说了可以入职的时间，挑了最近的周一。
　　而且她并不是一定可以做下去，也不是一定能给她的项目提供帮助，如果没办法帮到许从适，到时许从适可以直接说出来，她自己也会辞职。
　　许从适只淡淡地说：【姜瓷宜，你太小看我导口中的天才了。】
　　天才，那是最高的赞誉，是做什么都可以轻而易举的人。
　　但许从适也没给她压力：【你只需要尽力就行，这个项目确实有难度，我已经连着泡实验室一周都没有任何进展了。研究本来就是个没有尽头的事情。】
　　姜瓷宜跟她道了谢，这才放下手机。
　　-
　　已经凌晨一点半，姜瓷宜仍旧没有睡意。
　　从她和程星结婚，已经过去了半个月，她一个人在阁楼的黑暗里待了十天。
　　而当她从阁楼里出来之后，一切都变得不一样了。
　　姜瓷宜开始从最开始找线索，却发现都是惘然。
　　好像就是从那一天开始，毫无预兆地，毫无缘由地，程星就变了一个人。
　　她不记得自己吃皮蛋会过敏，开始用以前从来都没用过的外卖软件，从高大上的西餐厅变成路边摊和外卖，会用那双很温柔的眼睛注视自己，会真诚地跟她谈条件，能认真地做手工礼物，无论什么时候，都会站在自己面前。
　　如果不是拥有同一张脸，姜瓷宜很难将现在的这个人和原来的联系在一起。
　　可科学证明，她们就是同一个人。
　　程星以前很坦荡地说过，要是不信的话她可以去验DNA。
　　就是从她这句话开始，姜瓷宜才有了她可能是原来那个人的孪生姐妹的推测，所以对她的态度变好不少。
　　却没想到，一纸报告推翻了她所有的猜测。
　　姜瓷宜的第一反应就是她正酝酿着一场新的阴谋。
　　可思来想去，似乎没这个必要。
　　如果她要制造一种让自己爱上她，再狠狠把自己甩掉的现象，那好几个月前她就已经开始了。
　　可显而易见的，自己并没有让程星得逞。
　　因为姜瓷宜不爱她。
　　跟她结婚是为了让奶奶如愿，也不过是人生的另一种将就。
　　那时姜瓷宜想，找不到自己爱的人，找个爱自己的也行，抱着这样的想法答应了她的求婚。
　　却没想到，刚一结婚，她就原形毕露。
　　如今又换成了另一种模样。
　　先答应能跟自己离婚，到第二天又改口，说是需要两个月的时间。
　　两个月，能做什么呢？
　　姜瓷宜自诩聪明，也被人夸过无数次，如今却在这件事上毫无头绪。
　　闭上眼后，脑海里不断出现程星这几天的面容，最后又停在晚上她很认真说的那句，“我不想成为你眼中从前的那个卑劣的我。”
　　从前的，那个卑劣的我。
　　无一种种不是在透露出，现在的她跟原来的她不是同一个人。
　　可她也会用各种各样无厘头的，或真或假的话来说明前后就是同一个人，不过她真的在改过自新。
　　姜瓷宜却不信。
　　-
　　这一晚上姜瓷宜睡得都不太安稳，翌日也醒得晚，醒来时手背上已经扎了针，不过是换了一只手扎，看得出来，这位护士扎针的技术很好，都没把她吵醒。
　　吊瓶内的葡萄糖都已经输了大半，病房里的窗帘还拉着，只有微弱的光从窗帘缝隙中折射进来。
　　她躺在那儿懒洋洋地不想动。
　　昨晚睡前耗费了很大的情绪，也一直在思索整件事的来龙去脉，却什么都没想出来。
　　反倒是像走进了迷宫一样，越走越迷茫。
　　一夜过去，她终于决定放过自己。
　　想不通的事就先不想了，走一步看一步。
　　反正这世上现在就剩下她一个人，孤家寡人一个，随程星怎么做。
　　曾经有人跟她说过，人只要没有软肋，就一定是最强大的。
　　如今，她还真做到了。
　　不过没了软肋，也没了自由行动的能力。
　　还挺讽刺的。
　　姜瓷宜坐起来发了会儿呆，有护士进来查看她挂水的进度，看见她醒来之后笑笑：“您醒了呀。用不用给您拉开窗帘？”
　　“开吧。谢谢。”姜瓷宜说。
　　窗帘拉开，温暖的阳光洒落进病房，一瞬间刺了下姜瓷宜的眼睛。
　　她抬手遮了遮，隔了会儿才缓过来。
　　再睁开眼发现这病房好像跟昨天有些不同。
　　护士走过来问她有没有感觉不舒服，姜瓷宜说还好，但护士还是给她将输液管拨慢了一些。
　　护士还是昨天那个给她扎针的那个实习生，许是因为姜瓷宜昨天对她十分宽容，而她今天对姜瓷宜的态度特别好，一说话就笑眯眯的，还问她饿不饿，要不要吃点零食什么的。
　　姜瓷宜摇摇头：“不饿。”
　　即便如此，护士还是给她床边放了几颗糖。
　　姜瓷宜跟她道谢，小护士却连忙摆手：“您昨天给我那么多次机会，我还没跟您道谢呢。您真是个好人！”
　　说完还朝她鞠了一躬。
　　护士看上去年纪就小，后来一问才知道刚读大三，学校派出来实习的。
　　她说自己本来就不是个聪明的人，可是这种基础也不至于那么差，甚至在她的勤学苦练下，班里没人比她找血管扎针更熟练，昨天是个意外。
　　因为姜瓷宜的血管实在太细了。
　　姜瓷宜却莞尔：“但你今天做得很好。”
　　护士嗨呀一声，“今天您的针不是我扎的。”
　　“那是谁？”姜瓷宜问。
　　护士正要回答，病房的门被推开，医生惯例来查房。
　　秦医生问了她几个问题，又给她调整了今天的药，叮嘱她一些注意事项，等到弄完，小护士也跟着医生一起走了。
　　姜瓷宜倒是也不在意这件事，本就是跟护士闲聊几句。
　　等到人全走了，病房内安静下来，姜瓷宜才观察出这病房内的变化。
　　昨晚在医院门口买的花经过修剪放在了不同的花瓶里，花瓶大概是早上出去买的，也可能是让人送来的，但五个花瓶各有各的漂亮，每个花瓶里的花颜色都搭配得很好，典雅的，有活力的，艳丽的，像是专门从花店买来搭配好的。
　　昨晚还有些蔫巴的花在经过修剪入水之后又重新焕发生机，虽然看着不然刚采摘下来的花好看，却也比昨晚买来时好很多。
　　在窗台上还有一盆没有任何植物的盆栽，看上去光秃秃一盆土，但土被翻新过，也浇了水，好似埋下了种子。
　　有了几盆花的色彩，原本死气沉沉的病房顿时变得明艳起来，也变得更有朝气。
　　毫无疑问，这些应当都是程星做的。
　　也可能是她喊人做的，只为了跟自己献殷勤。
　　可她献殷勤有什么必要呢？
　　姜瓷宜身上没有任何值得她利用的地方，不值当她做低伏小来讨自己欢心。
　　这大概才是姜瓷宜百思不得其解的点。
　　之前是为了折辱她，程星才会费尽心思跟她结婚，然后不停地欺凌她。
　　像驯兽一样驯她。
　　可现在，程星目的已经达成。
　　难不成她是有精神障碍？或是有表演型人格？
　　在推翻了孪生姐妹的猜测之后，姜瓷宜觉得目前唯一能说得通的理论，大概也只有这个。
　　正当她思考着，病房门被敲响，姜瓷宜应了声：“请进。”
　　-
　　门应声而开，穿着一身粉色休闲服的郑舒晴抱着一捧花走进来，“Hello啊，我的姜宝。”
　　姜瓷宜看见是她，眼底闪过失落。
　　却又很快调整。
　　可是这细微的表情却被郑舒晴看得清楚，“姜宝你怎么回事？看见我还不开心是吧？是不是以为进来的人是程星啊？”
　　姜瓷宜：“……没有。”
　　姜瓷宜的社交确实很少，所以生活中可能会在这个点出现的也只有程星。
　　不过短短几天，她已经适应了这种节奏。
　　所以理所当然认为，推开门走进来的会是程星。
　　按照她前几天的做法，她应该会端着饭走进来，说服自己去相信她。
　　可今天程星帮着换掉了病房里的花，却没有进来见她一面。
　　姜瓷宜心底觉得有些怪怪的，但也没仔细想，郑舒晴便打断了她的沉思，“你刚刚的眼神分明就充满失望。呵。”
　　姜瓷宜斜睨她一眼：“你怎么来了？”
　　“当然是来看望我最好的朋友啦。”郑舒晴将花放在一旁，呀了一声，“这花是谁送的？我买重了。”
　　姜瓷宜看向床头柜上花瓶里的花，是几朵栀子花和薰衣草搭配在一起，配了一个粉紫糅杂的彩色玻璃瓶，看上去生机勃勃。
　　而郑舒晴买的就是一束薰衣草。
　　“没事。”姜瓷宜说：“你这个多，好看。”
　　郑舒晴切了一声：“长眼睛的都能看出来人家搭配得这一束更好。我在花店也看到了搭配得更好看的，但没办法，你喜欢薰衣草，我当然给你全买薰衣草。”
　　“谢谢你咯。”姜瓷宜被她的情绪感染，声音也轻快不少。
　　郑舒晴还问她吃过饭没有，顺带拿出了她妈妈煲的鸡汤：“我妈知道你身子骨弱，专门早起去菜市场买的三黄鸡，炖汤好香。我早上闻着味起来的，想用勺子尝一口，差点被我妈拿筷子打断手。”
　　“阿姨也舍得？”姜瓷宜揶揄。
　　郑舒晴耸了耸肩：“没办法。你知道的，我妈一向偏心你。”
　　姜瓷宜沉吟：“可能因为我没跟叔叔阿姨住在一起吧。”
　　“就算住在一起也是最喜欢你。”
　　郑舒晴给她盛了一碗鸡汤，见她在挂水，便打算喂她。
　　姜瓷宜却说：“等会儿，马上挂完了，我自己吃。”
　　郑舒晴无奈摇头：“真不知道你什么毛病，真是一点都不给人机会。”
　　“我给你机会做什么？要是让叔叔阿姨知道你过来伺候我，还不得把我恨死。”姜瓷宜笑着跟她开玩笑。
　　郑舒晴立刻翻白眼：“我爸妈要是知道，肯定是觉得我出息了，竟然能喂高考状元。”
　　姜瓷宜：“……”
　　“他们巴不得我多跟着你多沾点聪明气。”郑舒晴说着忽然蹦出一句粤语：“女儿都是别人家的好呀。”
　　姜瓷宜抿唇：“过段时间吧。”
　　“我跟他们说了。”郑舒晴这次过来，情绪明显比之前平和许多，跟她随意闲聊几句之后，却还是拐到了正题上：“你决定好了吗？跟她离婚的事。”
　　“还没有。”姜瓷宜说。
　　之前决定再缓两个月之后，姜瓷宜有跟郑舒晴发信息说，只不过没说约定，就说准备再观察观察。
　　郑舒晴也是个蛮有边界感的人，知道她不是被胁迫着做出决定以后便说让她自己决定。
　　不过今天郑舒晴过来也带着心事，“我回去想了想，你现在跟她离婚确实比较冲动。她名下的财产不少，你跟她离婚肯定可以分到一些，我还认识一些律师，到时候可以打官司。还有，你不用担心跟她离婚以后没地方可去，我家虽然比不上她家那么富裕，但分你一个房间还是可以的。”
　　“你搬去和我们住，我爸妈还能照顾你。”郑舒晴这几天冷静下来以后，为她思考好了所有的后路，“你后续的医药费也不用担心，我最近开的新书数据好像很不错，马上我也能成为小富婆，不靠我爸妈也能生活，然后就拿钱养你。”
　　郑舒晴家里就她一个孩子，爸爸开公司，妈妈做全职主妇，从她毕业之后上过几天班，每天除了在办公室面对同事的勾心斗角，就是帮领导打杂跑腿，还有天被带去饭局陪酒。
　　要不是那天刚好遇上她爸，她肯定被那帮人给欺负了。
　　后来就留下了阴影，在家里窝了几天之后，也不乐意见人，更不愿意去上班。
　　她爸干脆就让她在家里待着，想做什么做什么，把人事关系挂在了自家公司，然后每个月固定给她打钱。
　　一个月打三万，遇上她生日就打五万。
　　郑舒晴存的小金库也不少钱，但郑小姐说要做一个有骨气的人，除了必要生活之外根本不动她爸给打的钱。
　　不上班以后她就喜欢上了看小说，经常一熬一个通宵看网络小说，偶尔姜瓷宜受郑母所托，让她找一直窝在家里不出门的郑舒晴喊出来兜兜风。
　　姜瓷宜给她发完消息，等下班时看见郑舒晴时，对方一般都顶着两个熊猫眼，跟被什么东西吸走了精气神似的。
　　一问才知道是连着通宵看小说来着。
　　看得多了，郑舒晴便开始自己写。
　　起初写的时候把马甲捂得紧紧的，谁也不告诉，说是等有点起色以后再告诉她。
　　后来为了嘚瑟自己的文笔，把马甲透露给了姜瓷宜。
　　不过郑小姐在写文这件事上，基本是间歇性踌躇满志，持续性萎靡不振。
　　但两年过去，郑舒晴已经有了固定的读者，每个月能赚到几千块，却经常半夜不睡觉，跟幽魂一样爬起来，坐在电脑前噼里啪啦，一写就是一整晚。
　　为此，郑母经常担心她，劝她不要干了，还让郑父多给她打点钱，结果郑小姐特有志气地说：“这是我的精神支柱。我堂堂郑大作家，岂能食嗟来之食？”
　　然后那天，她被撤掉了碗筷，饿了一整天，去找姜瓷宜的时候揉着肚子，恨不得让姜瓷宜请她吃个满汉全席。
　　从那之后，郑舒晴就再也不敢说那种话了。
　　但写小说是个不太稳定的职业，郑舒晴上本很萎靡，一点儿不敢嘚瑟，姜瓷宜为了安慰她，请她吃了很多顿饭。
　　今天郑舒晴眼角眉梢都带着喜气，特豪气地拍着姜瓷宜的肩膀说：“这本书要是不挣个百八十万的，我郑舒晴三个字倒过来写。养你不在话下。”
　　姜瓷宜挑眉：“这么有自信？”
　　“你不知道，我写文这么久，没有这么好的数据过。”郑舒晴还拿自己的后台给姜瓷宜看：“现在才这个点，我已经有一千块钱了。”
　　姜瓷宜：“……”
　　确实挺赚。
　　郑舒晴跟她分享工作上的事儿，姜瓷宜便把自己要去学姐实验室工作的事跟她说了。
　　起先郑舒晴还有些惋惜，问她以后是不是都不会回一线了。
　　姜瓷宜顿了顿：“如果腿好不了的话，应该不会再回去了。”
　　警署留给她的时间也是有限的，而她的腿没好，解剖多有不便，她可以凭借过往的资历破格去高校任职，也可以转去做科研。
　　但要是想一直当法医，却不太可能。
　　从她车祸以后，已经有前辈给她透过口风，说是可以介绍她去江港大学任教，就是她的学历是个难题，但如果有警署的举荐信，应当可以入职，不过薪水应该没有在警署高。
　　姜瓷宜当时没考虑过转行，所以委婉地回绝了对方。
　　事到如今，她应当是要考虑转行的问题。
　　“那多可惜啊。”郑舒晴表情垮下来：“你不知道，我经常跟读者吹我有个法医闺蜜，所以她们都很相信我写的悬疑故事。”
　　姜瓷宜：“……”
　　“啧。”姜瓷宜跟她开玩笑，以此来缓和有些低沉的气氛：“你这是打着我的旗号招摇撞骗呐。”
　　“这叫实事求是！怎么能是招摇撞骗呢？”郑舒晴说。
　　姜瓷宜纵容地应和几声，郑舒晴才低声说：“真的好可惜。”
　　之前只是感慨，如今确实认真的惋惜。
　　姜瓷宜拍了拍她的肩膀：“往好处想，不干法医就少了很多生命威胁。”
　　“倒也是，要是早不干，说不准都没这场车祸了。”郑舒晴皱着眉说：“我还是觉得这并不是一场意外。”
　　“我也知道。但警署那边还没线索。”姜瓷宜说：“这么长时间过去，连肇事逃逸的人都没抓到。”
　　越是这样，才越证明不是一场简单的车祸。
　　更像是一场精心谋划。
　　俩人不约而同沉默下来，心事重重。
　　片刻后，姜瓷宜的点滴瓶内空了，只剩下输液管内一点，看着流得差不多，姜瓷宜伸手拔掉。
　　又摁了一会儿之后，这才拿过郑舒晴送来的鸡汤。
　　郑母做的鸡汤味道馥郁，香味醇厚，入口之后又鲜又香，一点儿都不比外面饭店的口味差，姜瓷宜喝了两碗之后，郑舒晴忽然问：“怎么今天没看见那个程星？她不是说要改过自新了么？你还跟着她回家，结果就放你一个人在病房里待着啊。”
　　“没有。”姜瓷宜顿了顿，从昨晚到今天都没想清楚的问题在脑海里打了个转，凝着眉问郑舒晴：“你说一个人有没有可能在短时间内变成另一个人？”
　　郑舒晴：“……？”
　　郑舒晴没懂，姜瓷宜便细化地说了这几天她觉得不对劲的地方。
　　等说完之后，姜瓷宜还补充了句，“那天她喝醉以后，她说要跟我说个秘密，说她是外星人。”
　　郑舒晴：“啊？？”
　　姜瓷宜却放下碗，沉声道：“你觉得这是真的吗？这个世界上真有外星人？”
　　郑舒晴：“啊？？？”
　　姜瓷宜看见她的表情，自知讨了没趣：“算了。”
　　“外星人存在。”郑舒晴说：“科幻小说里有。不过根据现在的研究进度来看，宇宙里应该是有外星人的，只是我们还没能跟外星人建立联系。她说这话就是在逗你玩。”
　　“但，她真的跟以前不一样。”姜瓷宜说：“我的直觉从没出过错。”
　　郑舒晴对于这点深信不疑。
　　起先听姜瓷宜这么说还觉得是姜瓷宜为了要跟对方走下去而编出来的借口，但现在看来，好像是真的。
　　于是，郑舒晴思来想去，“就只有三种可能。”
　　“什么？”
　　“第一，她神经病。第二，她换了灵魂。第三，她双重人格。”
　　作为一个网络小说作者，郑舒晴还给她仔细分析了一下三种可能性的概率。
　　从理智上来说，第三种可能的概率更大。
　　但作为既信科学又信玄学的人来说，郑舒晴更喜欢第二种可能性。
　　可是不管怎么说……
　　“这个人太危险了。你真的应该跟她离婚。”郑舒晴说：“你不要怕没地方去，也不要怕会拖累我，我们家很欢迎你呦，姜宝。”
　　姜瓷宜哭笑不得：“知道啦，我有分寸。”
　　“就是看你有分寸才在你决定结婚的时候没说什么。”郑舒晴心疼地说：“结果你把自己搞成这幅模样。”
　　姜瓷宜：“……”
　　-
　　郑舒晴一直在病房里待到下午才走，姜瓷宜耳边这才安静下来。
　　期间护士来给她重新挂过水，扎针的技术仍旧没那么熟练，不过要比昨天好很多。
　　姜瓷宜都平静地忍耐。
　　反倒郑舒晴在一旁皱着眉，眼看着小火山就要爆发。
　　姜瓷宜拉着她聊起了昨天在书店看见的那本小说。
　　郑舒晴一下就来了兴趣。
　　等到郑舒晴离开之后，姜瓷宜坐在那儿发呆放空了会儿。
　　脑海中又响起郑舒晴临走前说的那句，“那个程星对你就是三分钟热度，贪图你的美貌，我今儿来了一天都没看见她。她对你真一点都不上心，以后要是二婚，你可嫁个好的吧。”
　　姜瓷宜只笑笑：“行。”
　　郑舒晴离开，也把姜瓷宜的笑容都带走了。
　　姜瓷宜的社交能量条已经消耗殆尽，可一扭头看见的就是两束花。
　　各有各的漂亮。
　　病房内被花香充盈，就像是置身于花园之中，而窗外又是漂亮的傍晚，火烧云弥漫在天空之中，就像是漫画中才会出现的天。
　　姜瓷宜忽地想起昨天程星说的那番话，好像从此晚霞都被赋予了不同的意义，傍晚也不再单纯是白天和黑夜的分界线，而是浪漫的俗世人间烟火。
　　姜瓷宜很想去看昨天错过的晚霞，却又提不起劲儿。
　　她总是这样的，一个人的时候很无聊。
　　思索之后，干脆重新拿起床头的书看。
　　诚如郑舒晴所说，程星今天一天没来找她了。
　　大概是因为她昨天的话生气了？
　　程大小姐确实没受过这样的委屈。
　　姜瓷宜要道歉吗？
　　姜瓷宜也未修习过道歉这门课程。
　　尤其是对程星。
　　往日种种对姜瓷宜来说，就是不可磨灭的阴影。
　　对待程星，姜瓷宜觉得怎样都不为过。
　　而且经过郑舒晴的分析之后，姜瓷宜觉得程星很可能是双重人格。
　　但双重人格一般都会有特定的形成过程，以往姜瓷宜也见过双重人格的犯罪嫌疑人，在副人格犯罪之后，主人格根本不记得自己做过这些事，而且两个人格之间有很明显的差别，通常都是人性格的极端反面。
　　经过调查之后，犯罪嫌疑人幼时常被虐打，在经过一次强女干案之后，为了逃避痛苦，也为了向别人复仇，衍生出了副人格。
　　主人格负责真善美，还是原来天真无邪的自己，而副人格会在主人格觉得痛苦时跳出来，露出所有人性的阴暗面。
　　经过调查，是副人格杀死了被害者。
　　最后被送到了精神病院接受治疗。
　　再之后姜瓷宜听见后续时，是病人在精神病院受不了里边的氛围，最终结束了自己的生命。
　　也是个颇为唏嘘的故事。
　　算是姜瓷宜经手的案件中比较复杂的一个。
　　程星的症状符合双重人格的特征，可是程大小姐从小到大顺风顺水，从未遭受过虐待之类，也不具备任何变成双重人格的条件，为什么会是双重人格？
　　而且姜瓷宜认识她的时间不算短。
　　难道是刚刚才分裂出的第二人格？
　　猜测不断在姜瓷宜脑海中浮现，导致她根本看不进去书。
　　在她第三次尝试合上书时，姜瓷宜深呼吸了一口气。
　　她后知后觉，似乎对程星的关注太高了。
　　以往就算三天没看见程星这个人，也不会觉得有什么奇怪。
　　并不会想着要见她。
　　可今天，她总是心神不宁。
　　大抵是因为昨天闹得不太愉快吧。
　　姜瓷宜正如此安慰着自己，病房门被推开，小护士来帮她拔针，顺带给她带了街边卖的热栗子。
　　护士一边给她拔针，一边低声说：“今天真是吓死我了，还以为又要像昨天那样呢。”
　　“没事的，你进步得很快。”姜瓷宜安慰她。
　　“你真是个好人。”护士说：“我感觉我这辈子都做不到你妻子那样了。”
　　“我妻子？”姜瓷宜诧异。
　　这关程星什么事？
　　护士点头：“是啊，今天早上她给你扎的针，一下就进去了，而且你都没醒。”
　　姜瓷宜：“……”
　　她错愕到甚至重复问了一遍：“今天早上是程星给我扎的针？”
　　“是的，程小姐坐在一旁看我给你扎，我太紧张了，她便自己来了。”护士说。
　　姜瓷宜：“……”
　　她发消息问许从适：【双重人格的病症包括不同技能的学习吗？】
　　许从适：【你怀疑她是双重人格？】
　　姜瓷宜还没来得及回，病房门再次被敲响。
　　小护士端着托盘，朝姜瓷宜暧昧地笑了笑：“您真的找了一个好妻子呦，程小姐一直在外边等着呢。”
　　“等着做什么？”姜瓷宜问。
　　“她说她做错了事，不敢进来见你，但又想见你，所以一直在门口徘徊。”
　　“嗯？她原话？”
　　“当然不是。”小护士说：“我加工过的。她原话是找你有点事，但她今儿一天都在你病房门口绕来绕去，心神不宁的。就算做错了什么事，你也就原谅她吧，她好爱你呦。”
　　姜瓷宜：“……”
　　病房门被推开，程星也刚好听到了小护士说的那句。
　　而小护士从她身旁擦肩而过，还朝程星做了个加油的动作：“程小姐，Fighting！”
　　程星：“……”
　　等到小护士离开，程星站在病房里，姜瓷宜看向她。
　　四目相对，有些许尴尬。
　　姜瓷宜率先开口：“为什么不进来？”
　　“怕你看见我心情不好，也想给你时间想一想。”程星说。
　　姜瓷宜问：“想什么？”
　　“想一下要不要继续维持我们的合同。”程星说：“如果你执意要离婚，我好像也没什么办法。”
　　姜瓷宜说：“那你现在为什么又来了？”
　　程星看了外边的天一眼，温声道：“怕你又错过今天的晚霞而遗憾。”
　　所以，想带你去看今天的晚霞。


第29章 
　　冬天京市的傍晚天色总带着冷意, 尤其是下过雪之后。
　　橘红色的天都会被蒙上一层朦胧的白。
　　但江港不会下雪。
　　江港是一座冬天也不需要羽绒服的城市，傍晚的天总是绚烂夺目的红。
　　亦是让人挪不开眼的漂亮。
　　就像姜瓷宜一样。
　　程星也很意外, 姜瓷宜同意出来和她一起看晚霞。
　　她推着姜瓷宜的轮椅下楼，路过很多人，街上车流如梭，而她们安静地穿过一栋楼，在一个僻静的长椅旁停下。
　　程星擦了擦，顺势坐在长椅上。
　　姜瓷宜的轮椅就在她身侧。
　　除了在病房里说的那几句话之外, 她们再无交流。
　　今天的晚霞很给面子，如同火烧过一般，哪怕夕阳已经落山, 红云还未消散。
　　映在人身上就披上了一层红光。
　　程星很认真地看天，心无旁骛。
　　不经意间转过头时发现姜瓷宜的目光落在她身上。
　　可四目相对之时, 姜瓷宜又扭过头，仿佛刚才什么都没做。
　　程星再次看天, 但会用余光打量姜瓷宜。
　　余光扫到姜瓷宜半眯着眼，仍是那副冷漠脸。
　　程星想说什么，却欲言又止, 最终还是决定算了。
　　从昨晚到今天, 她都挺心神不宁的, 也纠结。
　　她仿佛走进了死局，能解这个局的只有姜瓷宜。
　　可姜瓷宜不愿意相信她。
　　其实换位思考，如果是让她相信苏嘉铭，她也不会相信。
　　又有什么资格要求姜瓷宜呢？
　　她能拿来跟姜瓷宜谈判的条件太少了。
　　如果她自己没经历过苏嘉铭给她安排的那次车祸, 或许还能腆着脸自我安慰, 反正这些事也不是我做的，我只需要攻略她就可以。
　　骗她、欺她, 只要能达成目的，在所不惜。
　　可程星自己也经历过背刺，也经历过车祸，越是在这个环境里收拾原主的烂摊子，她越是能理解姜瓷宜。
　　她知道自己和原来那个人完全不是同一个。
　　但在姜瓷宜看来，她们就是一个人。
　　甚至姜瓷宜一次次试探，想要找到她不是原主的证据。
　　程星没办法证明，各种各样的方法都试了，甚至连外星人这种话都编出来，半真半假地想让姜瓷宜这个聪明人去走进自己设的假象之中。
　　只要姜瓷宜能够相信她不是原主，那她就有一线生机。
　　可昨天晚上，她说完那番话走出姜瓷宜的病房之后，看见给姜瓷宜扎针的护士正用模具努力练习扎针的技巧。
　　抬起头看见她后，忐忑地给她道歉，说是自己以后一定勤加练习，绝对不再伤害姜瓷宜的手背。
　　护士还夸姜瓷宜的耐心，温和。
　　她口中描述的姜瓷宜，跟程星最初见到的姜瓷宜完全不是同一个人。
　　可姜瓷宜似乎就是这样的。
　　能以身予别人宽容的人，能坏到哪去呢？
　　她看上去很冷漠，也不过是在伪装自己的孤立无援。
　　而程星穿来之后做什么了呢？
　　她在为了自己的利益不停给对方压力，让对方去猜忌，怀疑，却无法给对方真相。
　　姜瓷宜又做错了什么呢？
　　程星回到病房后想了很久，她想，姜瓷宜什么都没做错。
　　是她想错了，也做错了。
　　当系统出现的时候，她就在想该如何在姜瓷宜面前蒙混过关，一切都是在为自己考虑的。
　　人都是自私的。诚然，程星也是。
　　可面对姜瓷宜这种人，程星好像很难心安理得的自私。
　　总不能因为她之前很惨，所以要理所当然地拉一个跟她一样惨的女人继续惨？
　　程星一夜未眠，整个人都有些恍惚。
　　却总算想明白了。
　　之前她一直都是将姜瓷宜当做攻略对象看的，她想不择手段地完成任务，回到她的世界。
　　姜瓷宜是系统告诉她的女主，而她需要一直围绕姜瓷宜去生活。
　　所以理所当然将姜瓷宜看作了像系统一样的，冷冰冰的机械。
　　却忘记了，姜瓷宜是个人。
　　她也不过才二十五岁，甚至还没刚刚研究生毕业的自己年龄大。
　　天才少女，法医界的传说，美似天仙，高冷孤傲。
　　这些词汇放在她身上以后，好像全部弱化了最本质的她。
　　实际上，姜瓷宜只是个很没安全感，需要用冷漠去伪装自己，以假装自己很强大的一个女孩。
　　她勇敢，善良，赤诚，不该被当做一个冷冰冰的机械人。
　　想通了这些之后，程星怀着满心愧疚去了她的病房，正好赶上护士要给她输葡萄糖。
　　程星原本只想着看看，别让护士吵到她睡觉。
　　结果护士要往她手背上扎针时，手颤颤巍巍，眼看着这一针就要扎歪，程星立刻上前捏住了她的手腕。
　　“我来吧。”程星说。
　　程星给姜瓷宜扎针时，姜瓷宜睡得很沉。
　　许是昨晚也因为她的事情想了很久，眼底还有乌青，睡得也并不安稳。
　　程星给她扎完针之后还安抚地拍了拍她的背。
　　姜瓷宜这才慢慢睡得安稳下来，甚至往她腿边靠近几分。
　　程星的身体顿时僵住，连带着拍她背的手都顿了几下，片刻后才继续。
　　却也低着头认真观察姜瓷宜的脸。
　　姜瓷宜很白，典型的冷白皮，闭着眼的时候睡容恬静，毫无攻击力。
　　如果要用一种动物比喻，程星觉得她像是一只猫。
　　会有一点点黏人，喜欢蹭着人的腿睡觉。
　　程星拍着她的背，直到手都酸了才停下，而姜瓷宜的脸彻底埋在了她的腿里，都快没了呼吸的缝隙。
　　之后程星起身将病房里的花全部换好，这才离开。
　　而她也决定，只做系统发布的固定任务，比如帮姜瓷宜治腿，帮姜瓷宜认亲，其他的一概不做。
　　对姜瓷宜太好，对姜瓷宜来说其实是负担。
　　还不如就安安静静做。
　　她想离婚，就跟她离婚。
　　这几天慢慢冷静下来才发现，系统那天说的是第一准则是：攻略女主。
　　那只需要让女主高兴就行了啊。
　　当下，她跟姜瓷宜离婚就是让姜瓷宜最高兴的事情。
　　于是程星下午在病房里看了一下午的书，期间也在抬起头休息眼睛时，踱步到姜瓷宜病房门口，听见病房里有她和郑舒晴的笑声。
　　听上去心情不错，她更没有出现去破坏俩人好心情的必要。
　　但傍晚时，她从厚厚的书中抬起头，一下就被晚霞迷了眼。
　　程星是个可以没有早晨，但一定要有傍晚的人。
　　只有傍晚结束后，她才感觉属于自己的时间来了。
　　她享受一个人的独处，亦享受万籁俱寂时的清闲。
　　所以她很钟爱浪漫的晚霞。
　　看得出来，昨天姜瓷宜没看到晚霞是有些遗憾的。
　　像姜瓷宜这种一直在努力生活，拼命往前走的人，大抵没有时间停下来看晚霞的吧。
　　所以，程星鼓起勇气推开了她病房的门，邀请她一起去看晚霞。
　　-
　　等到天边红云消散，天还没彻底黑下去前，所有街灯次第亮起。
　　程星才开口说了第一句话：“你饿不饿？”
　　哪怕昨晚两个人闹得有些不愉快，此时再说话还是像什么都没发生过一样。
　　平淡，温和。
　　程星想假装很成熟地将这件事揭过。
　　姜瓷宜微顿：“有点。”
　　“想吃什么？”程星问。
　　姜瓷宜思考片刻，“江港警署外向左一百米有一家烤鱼店，你要吃吗？”
　　“行啊。”程星低头看了看她们身上的病号服：“咱们穿成这样去不合适吧？而且，你的胃不能吃这些。”
　　姜瓷宜说：“她家有南瓜粥，我可以喝那个。”
　　“那你为什么还要去？”程星说：“你又吃不了鱼。”
　　姜瓷宜微顿，别扭地转过脸，望着人群的方向，刻意没去看程星。
　　“你请我看晚霞，我请你吃烤鱼吧。”
　　程星望着她的侧脸，勾唇，“好呀。”
　　说完以后起身，推着她往回走：“那咱们先换个衣服，然后我开车带你去。”
　　程星觉得，昨天那一场不能被称之为吵架的吵架就在姜瓷宜那儿翻篇了。
　　但在程星这儿还没有。
　　她准备洗心革面，好好做人。
　　程星回去以后换了衣服以后便去找姜瓷宜，她行动不便，换了条浅蓝色的连衣裙，长裙垂下来也遮住了她大半腿。
　　头发被她用鲨鱼夹随意夹了起来，多了几分温婉。
　　但那双眼睛仍旧冷若冰霜。
　　程星则很简单，一件紫色卫衣搭了件浅色牛仔裤，白色运动鞋，很休闲风的装扮，活像是从哪个大学刚走出来的。
　　她也没想太多，单纯为了出行方便。
　　头发也随手盘成了高丸子头，更像是女大学生。
　　她推着姜瓷宜往外走，下到一楼地库，很容易便找到了原主那拉风的跑车。
　　车体颜色在一众黑白色的车中格外醒目。
　　原主似乎很偏爱这种奇怪的配色。
　　就像她的发色一样。
　　并非是那种黄灿灿的金色，而是漂染过很多次以后发质受损，或者是得了重病之后染出来的金色。
　　每次照镜子，程星都会被自己吓一跳。
　　所以她并不喜欢把这头张扬的头发披散下来。
　　程星开车导航到姜瓷宜说的那家店，途径江港警署，程星还张望了一眼，装作漫不经心地问姜瓷宜：“这是不是你以前上班的地儿？”
　　“嗯。”姜瓷宜只往窗外看了一眼，随后便心无旁骛目视前方。
　　程星也不敢妄加揣度她的心思。
　　但总觉得，姜瓷宜还是很想回到这个地方工作。
　　车子停在路边车位，程星下车后先去后备箱取出轮椅，然后走到副驾伸出双臂，轻而易举将她抱了下来。
　　结果姜瓷宜刚坐在轮椅上，还没松开程星的脖子，就听见有人笑嘻嘻地说：“哎，这不是咱们的姜大法医吗？怎么还坐上轮椅了？真残还是假残呀？”
　　程星闻言皱眉，一抬头就看见有一堆人从警署那个方向走过来。
　　姜瓷宜松开了她的脖子，坐在轮椅上，脊背挺得笔直，像一只高傲的白天鹅，“好久不见，各位。”
　　--------------------
　　　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第30章 
　　烤鱼店内人声鼎沸, 店员忙得脚不沾地，先看见老熟人, 笑着招呼一声：“喜哥你们来了啊，找地儿坐。”
　　一行人五六个，有男有女，挑了张大圆桌坐下。
　　但他们坐下以后没谁先去看菜单，而是纷纷将目光转向门口。
　　只见身材高挑纤瘦的女人推着轮椅站在玻璃门前，而轮椅上坐着的女人漂亮得让人移不开眼。
　　但最让人记忆尤深的是她那双清冷的眼睛。
　　很久没见到她, 店员看见时都恍惚几秒，顿在原地愣了会儿，而后仰起大大的笑脸：“姜法医你来了呀。怎么着？跟喜哥他们一桌还是单独一桌？”
　　纵使从姜瓷宜车祸后一直没见过她, 但店员也刻意忽略掉她残废的双腿，只像招呼老熟人一样地问：“最近忙什么呢？都好久没见你了。”
　　“养身体。”姜瓷宜淡淡地说了声, “我们单独一桌。”
　　她说话很少带语气词，跟谁都显得不亲近, 带着几分疏离。
　　但店员早已习惯，笑着环顾四周，“那我带您去里边那桌, 僻静。”
　　“行, 谢谢。”姜瓷宜跟他微微颔首。
　　店员在前边带路, 程星推着姜瓷宜往前走。
　　去时刚好经过那帮人桌旁，一个约莫四十岁，长得很板正的男人低声开口：“小姜，要不咱们拼个桌？好久没见了, 大家也都怪想你的。”
　　“不用了喜哥。”姜瓷宜低敛眉眼, “一会儿桌上闹出点什么不太好看，影响大家用餐的心情。”
　　“朱涛那个混球你别搭理他。”喜哥说：“上个星期被要谈婚论嫁的女朋友甩了, 今儿又因为在会上插话被林局给批了一顿，刚下班就喝得醉醺醺，嘴臭得很。”
　　怕姜瓷宜还有芥蒂，喜哥温声道：“等会儿他要是再敢说你一句，我给你把他嘴打烂。”
　　“喜哥，真不用。”姜瓷宜看上去像个干净易碎的漂亮瓷娃娃，但心志坚定，“刚才在外边，他也道过歉了。而且今天我和……”
　　说到这她顿了顿，似是在思考一个合适的称谓。
　　想了会儿才说：“和我妻子一起来的，就随便吃顿饭。”
　　言外之意就是不想参与你们的单位聚餐。
　　喜哥闻言抬起头，和程星的目光对上。
　　程星很有礼貌地跟他笑笑，喜哥跟她挥手：“程小姐，恭喜你抱得美人归啊。”
　　“嗯，我的荣幸。”程星温声应答。
　　喜哥这才跟姜瓷宜说：“你没事儿回来看看，林局她们都很想你。”
　　“嗯。有空就回。”姜瓷宜说。
　　程星见她们聊出了结果，再待下去气氛可能会很尴尬，便及时出声：“喜哥，那我们先走了哈，你们好好吃。”
　　喜哥点头：“行，等会儿一起喝一杯。”
　　姜瓷宜下意识想推诿，却听程星嘴快地应答：“空腹喝酒对胃不好，等一会儿大家都吃得差不多了，我来敬大家。”
　　姜瓷宜嘴角微抽。
　　……就那个酒量？
　　不过在场的其他人都不知道。
　　都以为程星这种玩咖大小姐，常年纵情声色，酒量肯定绝佳。
　　-
　　程星和姜瓷宜在僻静的角落里坐下，那一桌上的朱涛也回到席间，目光刻意落在了她们身上。
　　程星只淡淡地扫他一眼，没搭理。
　　刚才在店外，那个叫朱涛的人说话阴阳怪气，实在不讨喜，要不是喜哥出来斡旋，刚才指不定会发生什么事呢。
　　主要是姜瓷宜落落大方地跟所有人打了招呼，又单独点朱涛的名，“朱sir，想知道这些问题可以去问林局，我想她很乐意告诉你这些。”
　　朱涛一下就跟吃了翔一样，表情难看。
　　喜哥立刻斥责：“朱涛，你怎么说话的？给小姜道歉。”
　　“对不起。”朱涛一副不大情愿的模样，语调拉长，懒懒散散的，“都忘了，咱们姜法医是江港警署的香饽饽，哪是我能质疑的。”
　　“你可以质疑。”姜瓷宜说：“去问林局，你能得到自己想要的答案。”
　　朱涛：“……”
　　给朱涛气得叽里咕噜说了一串带口音的粤语，说完之后，没等喜哥训他，抬手挥了挥：“你们叙旧，我上厕所去。”
　　唯一阴阳怪气的人走了，气氛也缓和下来。
　　全都是姜瓷宜的前同事，程星也不知道该说些什么，最终保持沉默。
　　却没想到，进店之后，朱涛仍旧目光灼灼地盯着她们这儿看，程星也不甘示弱地看回去。
　　直到感觉手上被什么锋利的东西戳了戳，程星这才低头，发现是一张塑封的菜单。
　　姜瓷宜淡淡地说：“别看他了，点菜。”
　　姜瓷宜没回头，都知道是朱涛。
　　“我吃番茄烤鱼，再加一碗米饭。”程星迅速点完单，“你要南瓜粥，还有呢？要不要再来一份什锦炒饭？”
　　“可以。”姜瓷宜说。
　　但她顿了下：“这家店的招牌是青花椒烤鱼，你可以吃辣。”
　　“不用了。”程星说：“我吃烤鱼，你要是馋了想尝一口也可以吃。吃辣的你就一口都不能吃了。”
　　姜瓷宜：“……哦。”
　　她抬手喊店员下单。
　　店员一边记录一边笑着说：“您没来的这段日子，我们店里生意都不如以前好了。”
　　“这还不好？”姜瓷宜回答：“座无虚席。”
　　“嗐。今儿是瞎猫碰上死耗子。”店员记录完了，“可能他们都是知道你要来，提前在这等着的。”
　　姜瓷宜无奈笑了下：“这么久没见，你还是很喜欢捧杀我。”
　　“这怎么能叫捧杀呢？是真心实意的夸赞。”店员说：“没您，我们这店也开不起来呀。”
　　两人又随便寒暄了几句，店员这才疾步离开。
　　之后店员又去其他的桌前服务，却都没见他像在这张桌子上一样笑得开心，几乎都是匆匆听了以后便光速溜走。
　　程星忍不住问：“你和他很熟？”
　　姜瓷宜微顿，还真的认真思索几秒：“算是吧。”
　　“这家店刚开的时候，他就在了。”姜瓷宜说：“我算是这家店第一个顾客。”
　　“怪不得。”程星低声嘟囔了句。
　　姜瓷宜没听见，便问了她一下，程星耸耸肩：“我说看你一进这家店就像回家了一样。”
　　有种不一样的松弛感。
　　无论是见到她那些同事，还是看见这个店员，身上都有一种程星以往没见过的松弛感。
　　姜瓷宜抿唇，没否认她这句话。
　　而那张桌上的朱涛还在看，坐在他旁边的喜哥抬手在他颈间拍了一巴掌。
　　程星看着忍不住笑了。
　　姜瓷宜却递给她一双筷子，“别看热闹了。”
　　“你怎么知道我在看热闹？”程星问。
　　“朱涛那人有点轴。”姜瓷宜说，“话多，小心眼，你没必要跟他一般见识。”
　　“你们之间有过节？”
　　“算是吧。”
　　“什么？”程星把手放在耳后，“放个耳朵听。”
　　刚好烤鱼被端了上来，程星先夹了鱼身上最好的部分，认真地将刺剔出来。
　　这种鱼的刺都很少，剔起来却更麻烦。
　　程星在挑刺的时候，就听姜瓷宜冷声道：“他追过我，没答应。”
　　程星：“……”
　　-
　　听完姜瓷宜的话后，程星又盯着朱涛看了会儿，做出评价：“你做得对。”
　　像朱涛那种颜值，追姜瓷宜？
　　他怎么敢的啊！
　　怎么就那么自信呢！
　　姜瓷宜用勺子喝南瓜粥，不疾不徐，喝出了一种岁月静好的感觉。
　　隔了会儿，程星将自己的碗推到姜瓷宜面前。
　　姜瓷宜不太理解地看着她，虽然没说话，但眼神中表达的意思很明显——你这是在做什么？
　　“你可以吃的量。”程星说：“今天你只能摄入这么多鱼肉，再多的话对你身体不好。刺我已经剔过了，但你吃的时候还是要小心一点，小心卡到喉咙里。”
　　程星声音温柔，叮嘱她的时候很像一个医生。
　　认真，严谨，但亲切。
　　姜瓷宜看着碗里被剔过刺还重新整理过，卖相极佳的鱼肉，沉思片刻。
　　程星还当她不满意，解释道：“筷子我没有用过。”
　　“不是。”姜瓷宜抬起头，想说些什么，却欲言又止。
　　最终只说了两个字：“谢谢。”
　　程星悬着的心这才放下去，“小事儿，不用谢。”
　　之后她又叮嘱姜瓷宜的用餐顺序，姜瓷宜就目不转睛地盯着她看。
　　盯得程星都有些不好意思，摸了摸自己的脸问：“我脸上有什么东西吗？”
　　姜瓷宜摇头，看那些被剔好刺的鱼肉，压下了心头的悸动，沉声道：“没有，吃饭吧。”
　　她这才夹了一筷子鱼肉喂到嘴里。
　　以往她都是吃青花椒或是藤椒微辣的，来这家店吃了不下二十次，还是第一次吃到番茄口味。
　　不过没有番茄汤汁的浸润，少了些番茄味，有些寡淡。
　　正当她这么想时，程星忽然道：“要不要一些汤汁泡着呀？这样入味。”
　　说着用放在一旁的小勺给她舀了一点红色汤汁。
　　姜瓷宜错愕片刻。
　　程星却催促：“吃吧，一会儿凉了。”
　　姜瓷宜望着那碗鱼肉，忽然眼眶有些泛红。
　　……想奶奶了。
　　之前她刚工作没多久，这家店也刚开，却在开业半个月后发生命案。
　　从那之后就被叫做凶店，店里生意萧条。
　　只有刚加完班的姜瓷宜走进店里。
　　没别的原因，她不信这些。
　　连她这个常年跟尸体打交道的人都要搞这些封建迷信，那这世上还要律师做什么？都全去找法师算了。
　　要她们这些法医有什么用？都去求神拜佛好了。
　　姜瓷宜坐在烤鱼店里吃完，店家送了她一大堆东西。
　　后来姜瓷宜发了第一笔工资，带奶奶来吃了这家店。
　　奶奶也是这样，在她还兴高采烈跟奶奶分享在警署的工作日常时，奶奶细心地剔掉了鱼背上的刺，将那块最好的鱼肉放进她碗里，还碎碎念着：“阿瓷上班辛苦咯，要多吃一点。”
　　好像除了奶奶，再没有人给她剔过鱼刺。
　　她很少跟旁人一起吃鱼，也习惯了自己一个人待着。
　　忽然面对这种情况，有点不适应。
　　姜瓷宜用余光瞟了程星几次，她似乎并没把这当成是一件很了不起的事情。
　　这仿佛就是她随手做的，并非刻意讨好她。
　　要知道，以前姜瓷宜跟程星一起吃过不少顿饭。
　　尤其程星刚开始轰轰烈烈追姜瓷宜的时候，每天换一辆不重样的跑车在警署门口，带她去各种西餐厅，各国风味尝了个遍，姜瓷宜起初拒绝很多次，后来是实在没办法拒绝，才同她一起去，但每次去的时候，程星在车上都会说：这是你这辈子都没尝过的味道。
　　如果她吃到一道稍微惊艳点的菜，程星就会用那种看土包子的眼神看她，“没见过世面了吧。”
　　那时候的程星总是高高在上的，是眼高于顶，虽然在姜瓷宜面前故意装出了深情模样，可刻在她骨子里的高贵却难以改变。
　　但姜瓷宜也只觉得，那只是她家世给予她的自信。
　　却没想到，人能坏成那样。
　　而现在的程星眼神如同一汪清泉，温柔地泛着涟漪，没有任何目的。
　　也或许有，是姜瓷宜没看出来。
　　但此刻，姜瓷宜心下有悸动。
　　她压着没让自己表现出来，吃饭的速度却越来越慢。
　　最终放下勺子，从一旁抽了纸出来擦唇。
　　程星抬头看她：“吃饱了？”
　　“嗯。”姜瓷宜不动声色地观察她，从上打量到下，再收回目光。
　　程星很自然地说：“那你等我一会儿，我很快吃完。”
　　“不急。”姜瓷宜说：“你可以慢些。”
　　“还得去敬他们酒呢。”程星说。
　　姜瓷宜眉头轻皱：“其实没必要。”
　　程星放下筷子，也擦了擦唇，喊店员拿了店里最贵的酒来，然后温和地朝她笑笑：“很有必要，姜法医。”
　　-
　　很奇怪。
　　她喊姜法医的时候是揶揄的语气，但姜瓷宜却听出了几分调|戏。
　　也可能是她的错觉。
　　不过程星说完那番话之后便拎着酒去了，去之前还叮嘱她：“你坐在这儿玩会手机，等我回来接你。”
　　像是要出远门的家长在叮嘱小孩。
　　以往程星从来没给过姜瓷宜这种感觉。
　　俩人待在一起时，姜瓷宜基本上都像是看一个没长大的小孩。
　　所以自我安慰地接受了她那些眼高于顶的缺点。
　　而此时，程星沉稳地走过去，将酒放在喜哥他们桌上，倒一杯白酒出来，一桌人轮番敬过去，轮到朱涛时，她顿了顿：“朱Sir，你最近水逆，也能理解你心气不顺，所以刚才在外边，我们家姜法医也就不计较了。”
　　朱涛：“……？”
　　“不是，她计较什么？”朱涛不解。
　　程星却举着酒杯：“我们姜法医是个大度的人，就算你小肚鸡肠，说话不中听，因为之前没追到她的事儿对她心有怨怼，她也没放在心上。毕竟她太忙了，就算现在没有在警署上班，也还是心系社会新闻，没空去想你的这些小事儿。”
　　朱涛：“……？”
　　一桌人里已经有人忍不住笑出声。
　　朱涛立刻转过头对着那人瞪了一眼，但对方却没杵他，反瞪了回去，还在一旁拱火：“就是，朱涛你一个大老爷们儿，心比针眼还小。得亏人姜法医不跟你计较，不然明儿你就等着去林局那挨批吧。”
　　朱涛已经喝了不少酒，这会儿酒意上头：“闭嘴吧你。”
　　程星敬过一轮，此时脑子也有些晕眩，却还是坚持着举起酒杯：“行了朱Sir，过往种种既往不咎。但往后姜法医还要跟各位共事，各位也都是咱们江港人民的保护伞，都是伟大又可爱的人，所以这些小事儿都放在一旁，往后还请大家多多照顾我们家姜法医。”
　　说完之后端起酒杯一饮而尽。
　　下一秒准备再倒酒，可手却被人摁住。
　　姜瓷宜泛着凉意的手覆在她的手背上，声音也淡淡的，“别喝了。”
　　这话落在程星耳里，却带着温情，她低头看着姜瓷宜，忍不住抬手摸了摸她的头：“等我敬完，乖。”
　　隔了会儿，程星的手果然被松开。
　　姜瓷宜坐在轮椅上，却无人敢小看她，但她却只言简意赅地说：“最后一杯。”
　　程星又摸了摸她的头，温柔应答：“好。”


第31章 
　　警署的所有人对姜瓷宜都不陌生。
　　姜瓷宜还没出车祸前, 所有到江港警署入职的新人都会听说技术科的姜法医。
　　一是出众的颜值，二是出色的能力。
　　作为技术科最年轻的法医, 创下了江港警署的N项记录。
　　林局最钟爱的下属，天才法医。
　　各种各样的标签叠加在她身上，所以在江港警署里喜欢她的人不少，男的女的都有。
　　那会儿大家私下里都调侃，姜法医是全警署的女神，斩男又斩女。
　　不过没多少人敢追, 一来她性格孤僻，不愿意跟人交朋友。
　　按点上班，加班到半夜。
　　一个人在停尸间跟尸体并肩躺着睡觉, 就连干了刑侦的老刑警干这事儿都瘆得慌。
　　可她一个二十出头的女孩，干这种事儿就跟家常便饭似的。
　　二来她长得太漂亮了, 江港警署里一帮糙爷们，哪有那勇气？
　　女人倒是有, 但有一个算一个，基本上都被拒绝了。
　　唯独朱涛，人长得不怎么样, 刚被调到江港警署, 就对姜法医动了心, 还轰轰烈烈地追了一阵。
　　姜瓷宜很明确地拒绝了他，但他还是不死心，追不到硬追，还扬言烈女怕缠郎, 说姜瓷宜一定是他囊中之物。
　　这些事都藏不住, 最后捅到了林局那里去。
　　林局专程把朱涛叫过去批了一顿，还说如果他再这么张扬行事就把他下调到基层。
　　朱涛这才收敛。
　　但因为朱涛是警署专门从外省调来的痕检专家, 林局也不好把话说太重。
　　不过因此也跟姜瓷宜闹了龃龉，迫不得已被分在一起共事重大刑案的时候，姜瓷宜也会被他挤兑几句，姜瓷宜通常风轻云淡地把他气到变脸。
　　整个警署都知道朱涛对姜法医爱而不得，因爱生恨。
　　这故事甚至被编了好几个版本，当茶余饭后的八卦来讲。
　　而被整个江港警署的高岭之花姜法医，也在前段时间结了婚。
　　结婚对象还是豪门千金。
　　这消息，众人也是知道的。
　　当时大家都分析，姜瓷宜是因为车祸之后没了倚靠，这才匆匆像落水之人抓住浮木一般抓住了豪门千金程星。
　　毕竟她是长了一张漂亮的脸，但家世不好，又出了车祸，就算再喜欢那张脸，也不可能跟个残疾结婚。
　　这可是一辈子的事儿。
　　所以姜瓷宜是趁着程星还对她痴恋的时候，借助道德压力让自己一跃成为豪门少奶奶。
　　她本人对这段婚姻肯定没什么感情。
　　之前程星的张扬追求，让姜瓷宜有多烦，也是江港警署茶余饭后的谈资。
　　八卦传来传去，拢共这么多事儿，想不知道都难。
　　大家一致认为，姜瓷宜不过是找个下半生的饭票，能有多少感情？
　　却没想到今日一见，俩人感情好得很。
　　有种不是演的就是假的的感觉。
　　可偏偏，这种感觉不太像演的，也不太像假的。
　　程星的气质跟之前出现在江港警署门口捧着玫瑰等姜瓷宜下班时不同，沉稳许多，一点都不张扬，反而内敛，温和，跟人说话也和和气气，就连敬酒时都感受不到她豪门千金的傲气，而是单纯将她们当成了姜瓷宜的同事，很有礼貌地敬了酒。
　　大家对她因此改观，这桌上大多都是之前没见过她，也没跟她打过交道的，经此一遭都恍然大悟，谣言不可信。
　　而她们俩人旁若无人的亲昵互动，落在众人眼里。
　　这桌上的人互相交换眼神，都在说——这叫没感情？
　　程星喝白酒的酒量更菜，但她并没有退却，她很真情实感地将姜瓷宜当成了一个真实的人看，所以连带着对她的同事也在意。
　　她再次举起酒杯，站在一旁的喜哥却阻止：“程小姐，喝不了就不喝，咱都自家人，跟小姜回家吧。”
　　程星摇摇头，“谢谢喜哥。但今天这杯酒我一定得喝。”
　　喜哥看向姜瓷宜，姜瓷宜却朝他摇摇头，示意他不用拦。
　　“原本是想连喝三杯敬大家的，但大家也看到了，我酒量确实不太好。”程星说着兀自笑了，眉眼盈盈，“我妻子担心一会儿我要是喝醉了，受苦的就是她，所以我只能喝最后一杯。”
　　“最后一杯敬大家，谢谢大家以前对我们家姜法医的照顾，以往她有做的不周到，得罪了各位的地方，还希望大家别放在心上。”
　　“以及，日后也请大家一如既往对她。往后如果有需要程家帮忙的地方，各位尽管提，能帮的一定帮。感谢各位。”
　　她口齿清晰，逻辑严谨地说完这番话，将杯中酒一饮而尽。
　　一杯白酒下肚，她脸都已经红得像熟透的番茄，可她还是笑着：“今天的单我买了，各位吃得愉快。我们先走了。”
　　说着就要推姜瓷宜走，喜哥却招呼她：“你们怎么来的？”
　　“开车。”姜瓷宜一下就听出了他的意思，委婉回绝：“我喊代驾，你们继续喝吧。”
　　喜哥一听她这话，就知道她不高兴了。
　　当下只说让她们慢些，路上小心。
　　姜瓷宜朝他们点了点头。
　　-
　　程星就算喝了不少，脑子晕晕乎乎，却还是去柜台结了两桌人的帐。
　　结完之后又推着姜瓷宜往外走，姜瓷宜则坐在轮椅上用手机喊代驾。
　　一出门，夹着冷意的风吹过来，刚喝完酒浑身燥热的程星顿时打了个寒颤。
　　姜瓷宜问她：“还能走吗？”
　　“能的。”程星问，“你喊代驾了吗？”
　　“喊了，还有五分钟到。”
　　程星就站在那儿等，等得打了个喷嚏。
　　姜瓷宜轻呼出一口气，“先上车吧。”
　　“车？”程星微顿：“你不是叫了车吗？”
　　姜瓷宜：“……”
　　“我喊的是代驾。”姜瓷宜指着路边那辆很醒目的车：“你的车在这。”
　　程星站在原地，叹了口气，“救命，我喝懵了。”
　　说着便推着她往车边走。
　　姜瓷宜一时之间都很难判断，她是真的醉了还是假醉。
　　走到车边，程星去拉后排车门，结果拉了两下没拉开，回头皱着眉问姜瓷宜：“姜瓷宜，我怎么拉不开？”
　　姜瓷宜：“……”
　　很想找出一丝装的痕迹，但找不出来。
　　她是很认真在问这件事。
　　姜瓷宜确定，她醉了。
　　“没开锁。”姜瓷宜说：“车钥匙在你包里。”
　　程星微怔，然后动作迟缓地打开包，拿出车钥匙，摁了一下，车灯亮起，她一拉便拉开车门。
　　这种日常中很简单的小事，在她看来好像很了不起。
　　扭头看着姜瓷宜，笑得很满足：“姜瓷宜，你好聪明啊。”
　　姜瓷宜：“……”
　　平常这种夸奖都会让姜瓷宜很无语，因为知道这不是真的。
　　大多都是在恭维她而已。
　　可此刻，程星扬着笑为这种小事夸她，夸得很真诚，还因为喝多了以后兴奋，拉开车门后一路小跑过来，很紧张地说：“你穿的裙子，我先把你抱上车，免得把你冻感冒了。”
　　程星推着轮椅到车边，嘴里还在碎碎念：“你现在的身体受不得一点委屈。”
　　姜瓷宜看她，发现她眼睛亮亮的，还带着几分喜悦。
　　程星没想那么多，她单纯是脑子有点跟不上趟，往往上一句说完之后，下一句半晌冒不出来，于是有些迟钝，但偶尔又会很兴奋地蹦出一个想法，于是话滔滔不绝地冒出来。
　　亦是真的关心姜瓷宜的身体。
　　说句认真的，她现在比姜瓷宜自己都关心姜瓷宜的身体。
　　毕竟姜瓷宜的腿牵动着她的命运。
　　可喝醉以后就不会想那么多，只是单纯觉得风很大，姜瓷宜一个人坐在轮椅上，夜风把她的碎发吹起来，看上去好像很可怜。
　　有一种支离破碎，摇摇欲坠的破碎感。
　　让人很想保护她。
　　程星伸出双臂，轻而易举地抱起姜瓷宜，而后将她放在车里。
　　先松开她背后的那条胳膊，让她可以靠在车背上，然后松开架在她腿弯上的那条胳膊，可姜瓷宜却一直怔怔地盯着她看。
　　程星的动作也变得迟缓，她和姜瓷宜对视。
　　姜瓷宜的脸上有路灯映下来的昏黄色灯光，看上去美好得像一副泼墨山水画。
　　她的眼神也不似平常那么冷。
　　程星看着，忽地勾唇笑了，声音也放得很轻，“姜瓷宜，你眼里现在有我哎。”
　　在这狭小的空间里，程星抬手轻轻拂过她长长的眼睫毛，姜瓷宜不小心眨了下眼睛，睫毛划过她的掌心。
　　程星把手放下来，说话的热气里带着浓郁的酒味，许是因为她没喝多少，所以并不呛人。
　　她闷着声音问：“我眼里现在有你吗？”
　　姜瓷宜闻言，果真直勾勾地盯着她看。
　　“有的吧。”程星说：“你这么漂亮，大家眼里都有你。”
　　姜瓷宜没说话。
　　程星转过身，后背靠在车门上，仰起头看天，语气忽然变沉：“但是姜瓷宜，你的眼睛要擦亮一点，看清楚谁是对你好的人，谁是要害你的人，你不要再信那些说要对你好，其实会伤害你的人。你要好好活着，好好生活，以后会有很多很多人来爱你的，你也会变得很有钱。”
　　姜瓷宜抿唇，试图从她没什么逻辑的话里找出破绽。
　　可这些话似乎都是对她的期待。
　　亦是对她未来的期许。
　　会变得很有钱？
　　有很多人来爱她？
　　……做什么梦呢。
　　姜瓷宜唤她：“程星，上车。”
　　程星却一直仰着头，“你说，一直看着天的话，能去到自己想要去的地方吗？”
　　“你想去哪？”姜瓷宜问。
　　程星：“我想回我家。”
　　“你家在哪？”姜瓷宜又问。
　　程星却忽然沉默，良久，她低下头叹了口气：“在很远很远的地方。”
　　姜瓷宜竖起了耳朵，感觉自己快要问到自己想要的答案，距离真相很近了。
　　“有多远？”姜瓷宜问：“家里还有什么人？”
　　一阵风吹来，程星的头发忽然被吹散，她闭上眼，想起母亲，想起外公外婆，想起爷爷奶奶，甚至想起京中医大的食堂。
　　她苦涩地笑了笑：“好像还有很多人，但好像又没有人了。”
　　她并不知道她在系统指引下看到的那些是已经发生的，还是未来会发生的。
　　亦不知道她在做完这边的事之后回去看到的会是什么。
　　一切都是未知的。
　　她从小长大的地方和在乎的人，都已经变成了薛定谔装在盒子里的那只猫。
　　只有打开才能看见。
　　姜瓷宜微顿，又问：“那你是从哪里来的？通过什么方式？”
　　程星转头看向她，看着她认真又绷得很紧的表情，抬手温柔地摸了摸她的头：“姜瓷宜，你要好好的呀，你这么聪明，这么漂亮，还这么努力，以后一定会越来越好的。你想要什么都告诉我，我一定都给你弄来。”
　　姜瓷宜：“……”
　　醉了。
　　她为什么总妄图从一个醉鬼口中得到答案呢？
　　可只有在程星喝醉的时候，她才会松口。
　　姜瓷宜没有回答她的话，而是催促她上车。
　　夜风寒凉，酒意挥散，程星给她关上车门，搬起轮椅去了后备箱。
　　然后靠在后备箱上兀自伤神。
　　等隔了会儿，她平复好情绪才上车。
　　姜瓷宜正坐在那儿闭目养神，程星和她坐的隔了有一个人的距离。
　　她上车以后也没打扰姜瓷宜，靠在车窗上发怔，隔了会儿有人敲车窗，是姜瓷宜那边传来的声音。
　　姜瓷宜降下车窗，看见喜哥，问他有什么事。
　　喜哥弯腰问她：“刚人多，我也没问，你准备什么时候复职？”
　　姜瓷宜看了眼自己的腿：“遥遥无期。”
　　“你也知道，咱们技术科法医部门今年调走好几个，就你一个顶梁柱，署里现在压了好几个重案了，就因为尸检结果确认不了，没办法往下追。”喜哥试探地问：“真没办法？”
　　姜瓷宜捏紧拳头，语气却伪装得平静：“没办法。”
　　“好吧。”喜哥叹气：“林局是真念你好几次了，你没事儿回来转转也行。”
　　“好。”姜瓷宜也应答，但没有给他具体时间。
　　喜哥识趣，也不再多待，叮嘱她们路上小心之后便离开。
　　车窗升上来，程星才问：“你跟这个喜哥关系好吗？”
　　姜瓷宜很官方地回答：“还好。”
　　“那你跟林局呢？”
　　“还好。”
　　姜瓷宜口中只会出现这种很敷衍的回答，程星撇了下嘴，漫不经心地问：“那你跟谁关系好啊？”
　　姜瓷宜抱臂，思考两秒后：“郑舒晴。”
　　程星：“……哦。”
　　她多余问这一嘴。
　　干脆闭目养神。
　　没多久，代驾来了。
　　程星把车钥匙递到前边，却对上了一张很眼熟的脸。
　　男孩剪着个狗啃刘海，白白净净，大冷天穿件白T，对上她的视线错愕地喊：“表姐？”
　　程星：“……哎。”
　　正是姑姑程秀丽的二儿子，许靖屿。
　　“你怎么来干代驾了？”程星问他：“家里缺你学费？”
　　许靖屿系好安全带，转过头目视前方：“不是，你先坐好，我开车了。”
　　程星哦了声，坐回后排。
　　许靖屿在路上也很安静，毕竟两个人只是表亲，表面上的亲戚，除了逢年过节，遇上大日子的时候见一面，平常根本见不到。
　　程星又是个不跟家里人好好处关系的，所以许靖屿没打算跟她说。
　　而车内的安静氛围让喝多的程星昏昏欲睡。
　　在她意识不太清醒的时候，刚好过了个坎，她身体一歪，身体直接朝姜瓷宜那边倾斜，最终脑袋落在她肩膀上。
　　程星顿时醒了大半，在她匆匆起身时，就听姜瓷宜问：“你为什么要敬他们酒？”
　　程星身体没力气，坐起来的时候不经意拉近了跟姜瓷宜的距离。
　　程星先没反应过来：“啊？”
　　“敬酒这事，你没必要做。”姜瓷宜说。
　　程星顿了下：“他们都是你的同事。”
　　“往后你再回去上班，他们不会背地里给你使绊子。”程星说。
　　并不是为了让他们帮姜瓷宜才做这些事，只是为了让大家别背地里害姜瓷宜。
　　姜瓷宜是聪明，是能力强，但像这样的人做事时往往会忽略社交关系，这种社交关系平日里看上去不重要，但在关键时刻，很容易成为致命一击。
　　程星不想让她在职场上太辛苦。
　　她只需要做自己热爱的事情就好，程星帮她去应对这些复杂的社交关系。
　　姜瓷宜微怔，又问：“那朱涛呢？你不是不喜欢他么？”
　　“是不喜欢。他癞|□□想吃天鹅肉。”程星温声说：“但你说他是痕检科的，跟你合作很紧密，而且这个人心眼又小，不能得罪太狠。毕竟，君子易处，小人难防。”
　　姜瓷宜闻言侧过脸看她。
　　程星闭着眼睛，慢悠悠地说：“姜瓷宜，以后你回去当姜法医的时候，一定是很受人欢迎的姜法医。”
　　她说着仿佛都畅想到了未来姜瓷宜在警署里受欢迎的局面，满脸笑意。
　　“大家都对你夹道欢迎。”程星说。
　　姜瓷宜的心忽地一紧。
　　隔了会儿，她还是冷声道：“我下周去学姐的实验室工作。可能……”
　　她顿了下，很迟缓地说出这个残忍的事实：“这辈子都不会当法医。”


第32章 
　　车内气氛忽地沉寂下来。
　　连在前排开车的许靖屿都察觉出了异常, 从车内后视镜张望几眼，又立刻收回目光, 专心开车。
　　但心里直犯嘀咕。
　　他之前听表姐许从适说过，程星娶的妻子是法医界难得一见的天才，外界对其赞誉有加。
　　嫁给程星算是一朵鲜花插在牛粪上，毁了。
　　既是天才，怎么会离开原来的岗位呢？
　　难不成是因为结婚了？
　　许靖屿竖起耳朵听动静，可车内却安静得不像话。
　　只余下三人清浅的呼吸声, 以及轮胎滑过地面的胎噪声。
　　隔了许久，程星才像是回过神来似的，勾唇笑了笑：“想好了？”
　　她中间好似省略了很多话。
　　没有劝告, 也没有疑惑，只是平静又温柔地问姜瓷宜。
　　姜瓷宜微怔, “已经答应了。”
　　没直接回答她的问题。
　　其实想没想好，姜瓷宜还真说不准。
　　为了不浪费自己的天赋, 也为了当好大家眼中的天才法医，她克服了很多。
　　走到如今这一步，她比谁都难受。
　　但她好像不得不如此。
　　就像许从适说的, 以她现在的状态, 最好就是做科研。
　　如果继续待在警署, 成天在一线面对尸体，解剖时都没办法自由行动，这样是没办法成为一名好法医的。
　　姜瓷宜还以为程星会再多问几句，毕竟大家听见她要转到科研方向的时候, 都会惋惜, 好奇，亦会劝诫。
　　就像郑舒晴听见时的反应。
　　但程星表现得很淡定, 她只是半闭着眼，身体随着车的方向晃了晃，莞尔：“好。”
　　姜瓷宜顿了下：“你不问吗？”
　　“问什么？”程星反问。
　　这态度倒让姜瓷宜一下不知所措。
　　确实没什么好问的。
　　如果是之前，姜瓷宜做什么决定都不会跟她说，亦不会觉得跟她有关系。
　　尤其是职场上的事。
　　像程星这种玩世不恭的富二代，从来没体会过职场，跟她说起来也只会一句：“这破工作有什么好干的。辞了吧，我养你。”
　　但今晚的程星不一样。
　　她会很认真很谨慎地去帮她筹谋职场上的人际关系，而且畅想她重新回到警署之后的生活。
　　这些……是她自己都不敢去想的。
　　程星却说得很笃定，甚至那一瞬间，让她自己都有种腿会好起来，她会像以前一样踏入警署大门，穿着白大褂走进解剖室，拿起解剖刀，跟刑警支队的人一起开会，分析案情。
　　所以姜瓷宜觉得她理所当然会问，就像郑舒晴惋惜她放弃掉了这个行业一样。
　　再不济，喝多了的她也会暴躁，或是怒气冲天地骂她，说她不识好歹，白白浪费她一番好意，还替她喝了那么多酒。
　　这样的程星，才是程星。
　　可程星很平静，也很温柔，那双眼睛直勾勾地盯着她看。
　　姜瓷宜语尽词穷，“没什么。”
　　她平和地回答，说完便目视前方。
　　程星的声音却在耳畔响起，“你决定了什么就去做好了，反正人生不是对错题。”
　　姜瓷宜的身体忽然僵直，她错愕地看向程星。
　　程星喝多了以后有种迷蒙的神态，尤其脸上挂着清浅笑意，让人很有亲切感。
　　分明都是一样的脸，可她跟以前就是有着天差地别的不同。
　　甚至，姜瓷宜都无法说出来具体是哪里不同。
　　就好像，哪哪都不一样。
　　但又长了同样一张脸。
　　双重人格。
　　姜瓷宜的心底更加笃定了这个猜测。
　　但最令她震惊的并非这个，而是……
　　“你看着我做什么？”程星歪了下头，目光越过她漂亮的侧脸，能看见江港亮如白昼的夜晚。
　　姜瓷宜佯装平静：“你刚才说什么？”
　　“我说……”程星顿了许久，仔细回想：“人生不是对错题？”
　　“对。”姜瓷宜眼都不眨地问她：“这话你是从哪里听见的？”
　　坐在前排的许靖屿忍不住插了嘴：“这不是我们高三的时候老师经常挂在嘴边的吗？”
　　姜瓷宜目光向前移：“什么？”
　　许靖屿耸耸肩：“就是她怕我们压力太大，开解我们的时候就会说人生是选择题，不是对错题，而且还可以是多选题。”
　　姜瓷宜一颗被提起来的心忽然重重砸下，有种说不上来的难受。
　　她还以为……
　　“我还以为大家都知道这句话呢。”许靖屿还开玩笑地调侃了句：“没想到姐你没听过。”
　　“以前也听过。”姜瓷宜淡淡地说：“不过不是老师说的。”
　　是很久以前，她还跟笔友通信的时候，因为幽闭恐惧症让她实在适应不了读法医学的日子，所以时常会考虑转专业的问题。
　　那时笔友给她写信告诉她，【人生不是对错题，是选择题。瓦片同学，你选什么都是对的，只要你开心就好。】
　　刚才程星说那句话，姜瓷宜一瞬间也不知道是种什么样的感受。
　　有期待，有害怕，有紧张。
　　最终一切成空，又觉得难受。
　　坐在一旁的程星倒是不知道她想了这么多，她脑袋晕乎乎的，但看着姜瓷宜，看见她绝美的侧颜和江港的夜景交叠，在内心感慨造物主的不公。
　　至于她选择去实验室这件事，程星没什么想法。
　　姜瓷宜开心就好。
　　程星亦会惋惜，但姜瓷宜做了这样的决定，肯定有自己的考量。
　　她换位思考一下，如果有天她放弃开中医馆，而是去高校任职或是转去做科研，也不希望别人问她为什么，只想听见一句你牛！你可以！
　　毕竟转换赛道，破釜沉舟的勇气不是谁都能有。
　　问的人越多，越容易动摇。
　　如是想着，程星喊她：“姜瓷宜。”
　　“嗯？”姜瓷宜侧过头，四目相对。
　　程星朝她竖起了大拇指：“你真厉害，做科研也一定很牛。”
　　姜瓷宜：“……？”
　　“但你。”姜瓷宜顿了下，有些难以启齿：“不是还希望我回警署吗？”
　　“我希望什么不重要。”程星靠在车背上，调整了一个让自己舒服的姿势，声音平和，让人听着昏昏欲睡，语调也拉得很长，但说出来的话却很治愈：“重要是你想做什么。我更希望你开心，仅此而已。”
　　姜瓷宜目光灼灼地盯着她，试图从她脸上找出作假的痕迹。
　　并没有。
　　她好像每一句都是真心话。
　　隔了会儿，程星问：“你下周几去报道？”
　　姜瓷宜：“周一。”
　　程星这次不似那天，喝多了以后就睡觉，反而一直碎碎念地说话，还为姜瓷宜上班的事操碎了心。
　　“去实验室的话会给你发工服吗？还是统一穿白大褂？或是穿自己的衣服？”甚至没等姜瓷宜回答，她自言自语道：“应该是进去做实验的时候穿白大褂，但上下班还是穿自己衣服。那你还没有合适的衣服，等这周六去买一些，这样穿起来不合适还有时间调换。”
　　“要买些什么呢？”程星下意识拿出手机打开网购软件，却发现手机内没有这类软件。
　　她皱着眉吐槽：“怎么回事儿？竟然没有某宝和多多？”
　　姜瓷宜：“……你在说什么？”
　　程星忽地顿住，抬起头问她：“你穿多大码的鞋子呀？”
　　姜瓷宜：“……”
　　“问这个做什么？”姜瓷宜有些不大高兴地问。
　　问一个双腿残疾的人脚的尺码就像是问一个断了双手的人用左手写字还是右手。
　　很像是一种侮辱。
　　程星却很真情实感地回答：“给你买高跟鞋，再买几双运动鞋。”
　　“高跟鞋适合搭裙子，不过要买那种粗跟，最高五厘米。”程星看着她，很真诚地分析：“虽然你穿细高跟更好看一些，但粗的实用，运动鞋更方便，也可以搭休闲服。今年好像很流行休闲风的西装，你穿起来应该也好看。”
　　她嘟囔着说了几句，手机也下载好了网购软件。
　　但还没注册账号，程星的耐心告罄，拧着眉不大高兴地关掉屏幕：“我们周六的时候去逛街？”
　　姜瓷宜：“……”
　　她好像有点不认识程星。
　　不过在程星那双眼睛的注视下，她鬼使神差地点了点头：“好。”
　　-
　　许靖屿开车将她们送到汀兰公馆，管家接过车钥匙吩咐人等着去泊车。
　　程星后半程没了声音，姜瓷宜一扭头就发现她已经睡着。
　　车停下来时，她正犹豫要不要叫醒程星。
　　结果程星就像是有感应一般，缓缓挣开眼，揉了揉惺忪的睡眼，“我们到哪了？”
　　声音还有些哑。
　　姜瓷宜说：“婚房。”
　　程星顿了下，没反应过来：“没回医院？”
　　“太晚了。”姜瓷宜说：“明早再回。”
　　“那医院那边？”程星问出口之后才意识到，姜瓷宜跟她一样是病人，不过已经回到汀兰公馆，她自然不会再回医院。
　　消毒水的气味她闻了很多年，还是没闻习惯。
　　“我打电话说一声。”程星说着开门下车，然后绕过去接姜瓷宜下来。
　　抱到她的时候，忍不住道：“姜瓷宜，你还是要多吃点，太瘦了。”
　　“哦。”姜瓷宜看向她的侧脸，压下心头悸动，佯装开玩笑道：“瘦点你抱起来轻松。不然你怎么能抱得起我？”
　　“你再胖点我也抱得起。”程星说：“你要为了自己的健康而吃东西，而不是为了让别人能抱起来。就算我抱不起来，你可以找能抱你起来的，凡事先取悦自己。”
　　姜瓷宜微怔：“先取悦自己？”
　　“对呀。”程星把她放在轮椅上，推着她往前走，夜风吹过来的时候，她不小心打了个喷嚏，吸了吸鼻子这才继续说话：“你长这么漂亮，再胖二十斤也只能算丰腴。爱你的人呢不会因为这二十斤不爱你，不爱你的人也不会因为这二十斤爱你，所以你要取悦自己。太瘦了真的对身体不好。”
　　姜瓷宜低敛眉眼，细细品过她说的每一个字。
　　之后像是故意找茬似的，刻意道：“但我现在坐在轮椅上，需要人抱来抱去，当然要保持最低体重不给人添麻烦。”
　　“你不是麻烦。”程星很坚定地说：“姜瓷宜，你不是任何人的麻烦。”
　　姜瓷宜看着自己的腿，嘲讽地勾了勾唇：“是么？”
　　“反正我一定不会嫌你麻烦。”程星说：“你很厉害。”
　　“哪里厉害？”
　　“聪明，勇敢，正义，心软。”
　　姜瓷宜原本只是在试探程星，可程星不假思索地回答，让她都有一瞬间的疑惑。
　　这些真是她的优点？
　　而程星说的时候格外笃定，听得姜瓷宜都有些不好意思，干脆沉默。
　　之后一路回到家里。
　　汀兰公馆已经被打扫过，不似程星刚穿来那晚的狼藉。
　　程星困得眼皮子直打架，幸亏还残留着原主的记忆，不至于去问管家自己的房间是哪一间。
　　不过回到家里最大的问题就是她跟姜瓷宜要怎么睡。
　　睡一间？
　　不太合适。
　　分开睡？
　　于理不合。
　　但整个汀兰公馆的帮佣也都知道她们小姐是个喜怒无常，阴晴不定的人，程星也就肆无忌惮起来。
　　她把主卧让给了姜瓷宜，而让管家随便给找了间客房，她将就一晚。
　　管家跟在她身侧，欲言又止。
　　程星问：“安排有问题？”
　　“没有。”管家犹疑道：“表少爷还在客厅里，您看？”
　　“……”
　　程星倒是把许靖屿给忘了。
　　听到管家的话之后，程星连忙把姜瓷宜推到主卧，叮嘱了她一番，又下了楼。
　　许靖屿坐在沙发上，正低头戳着手机。
　　“靖屿。”程星坐下，“不好意思，把你给忘了。”
　　“没事。”许靖屿坐在那儿，颇有些不好意思地提：“我就是在等你忙完给我结一下钱。”
　　程星：“……”
　　这里难道不是平台下单，自动结款吗？
　　“嗷。”程星为了不露馅，装着问：“多少钱？我转给你。”
　　“八十。”许靖屿说。
　　程星让他拿出码，直接给他转了一千。
　　“不用这么多。”许靖屿说：“我只拿我该拿的。”
　　“多余的是我这个表姐给你的零花钱。”程星很大方地说：“够不够？要是不够的话再给你转一点。”
　　“够了。”许靖屿把手机揣起来，站起身就准备走。
　　但走了两步之后停下，略有些别扭地回头道谢：“谢谢你啊表姐。”
　　“多大点儿事。”程星笑着朝他挥挥手：“不过你怎么出来当代驾了？你爸妈知道吗？这么晚，你一个人怎么回去？”
　　连问几句，倒还真有长辈的风范。
　　许靖屿摸了摸后颈，“这次先不跟你说了。我走了。”
　　“那你晚上住哪儿？”程星问：“回家吗？我让人送你。”
　　“不用。”许靖屿回绝：“我还得再接单去。”
　　程星顿时皱眉：“你不是还上学吗？今儿熬一晚上，明天不上课呐？是不是生活费不够？姐转你。”
　　许靖屿把手机捏得很紧：“不用了。我自己有手有脚，可以挣。”
　　“那你晚上住哪？学校宿舍也关门了吧。”
　　“我找朋友住。”许靖屿说完一溜烟跑了。
　　程星在后边喊了声：“要是没钱你说一声，好好上学。”
　　跟个操心的老妈子一样。
　　但许靖屿就跟一阵风一样消失在视线里。
　　隔了会儿管家贴心地问：“小姐，要不要去查查表少爷？”
　　“不用。”程星跟他的关系也没那么亲近，她只是天然见不得学生受苦，而且对方是小辈，总想关照一下。
　　处理完这些事情之后，程星又去敲姜瓷宜的门，姜瓷宜操纵着轮椅来给她开门。
　　一开门，程星就忍不住打了个喷嚏，喝完酒以后吹了冷风，感觉身体没那么舒服，但她还是温和地问：“你还好吗？需要帮忙吗？”
　　“不用。”姜瓷宜已经换好了睡衣，看上去淡定从容。
　　程星放心不少，还叮嘱她：“你睡觉前记得反锁门哈，我去洗澡睡觉了。有什么事就给我打电话，我不静音，不用怕吵醒我。”
　　她怕姜瓷宜一个人睡觉，摔一跤什么的，因为腿的问题没办法及时喊人。
　　姜瓷宜点点头：“哦。”
　　“那，晚安。”程星看着她：“今晚好梦哦。”
　　“嗯。”姜瓷宜纠结地抿了抿唇，等程星要关上门的时候才说：“晚安。”
　　程星满意地给她关上门，又听见她反锁门的声音，这才回到次卧。
　　匆匆洗了个澡，感觉头有点疼，于是直接倒在床上。
　　程星感觉到自己身体不太对劲，伸手搭了搭自己的脉，脉象有些虚浮，摸了摸额头，似是有点发烧。
　　但她也不想折腾别人，就想裹着被子睡一晚，应该就好了。
　　不过生病之后脑袋昏沉，却总是睡不安稳，时梦时醒的。
　　恍惚间，她听见有人喊了声：“程星？”
　　程星挣扎着睁开眼，就看见姜瓷宜的脸出现在眼前，她皱着眉，把杯子递到她嘴边：“把药喝了。”
　　“什么药？”程星嘟囔着问。
　　“毒药。”姜瓷宜声音冷冷的。
　　程星却笑了，“感冒药啊。”
　　姜瓷宜：“……”
　　她再躺下的时候侧着身子，唇角微勾，很满足地说：“姜瓷宜，你人真好。”
　　姜瓷宜原本面无表情绷着一张脸，闻言扯了扯嘴角，“程星，你可真笨。”


第33章 
　　翌日一早, 窗帘整整齐齐地被系在两侧，刺眼的阳光倾泄入室内。
　　程星的眼睛被晃得有些难受, 她抬起手臂遮了遮光。
　　这样的办法并不能长久，在她缩进被子里差点把自己闷死以后，终于不太高兴地坐了起来。
　　脑子仍旧昏昏沉沉的，宿醉加感冒之后睡过一整夜，鼻子像是被什么堵死了一样，根本呼吸不过来。
　　窗外阳光很好, 看得出来是艳阳天。
　　江港的冬天阳光要比京市秋天还温暖，程星坐在床上发怔，仍旧会恍惚。
　　却能迅速分辨出自己身处于哪里。
　　她长叹了一口气, 用手搓了搓自己的脖子，强迫自己清醒过来。
　　但站起来以后仍旧没什么精神, 干脆跑去盥洗间用冷水洗了把脸，这下彻底清醒。
　　她强忍头痛站在窗前打了一段八段锦, 给自己打出了汗，又去泡了一杯盐水喝掉。
　　温热的水进入她的口腔，顺着她的喉咙流入胃里, 让她整个人身上都热热的。
　　清醒过来以后, 昨晚醉酒后的记忆也进入脑海。
　　程星不怎么喝酒, 酒后也不会断片，所以记得很清楚。
　　即便是醉酒，她也没有露馅，就是表现得异常兴奋。
　　但也正常, 喝醉酒的人都会这样。
　　不过, 她昨晚睡得半梦半醒间，看见姜瓷宜进她房间来给她喝了感冒药。
　　就是很熟悉的味道。
　　她还跟姜瓷宜打岔说了几句, 但具体是什么已经记不清了。
　　那时她意识不算清醒。
　　可又觉得那景象太过虚无，像极了她的梦境。
　　程星想了很久，还是没想明白到底是梦还是现实。
　　干脆下楼以后求证姜瓷宜。
　　楼下餐厅已经准备好了早餐，程星将姜瓷宜的轮椅推在自己对面，又绕桌半圈坐下。
　　早餐是简单的西餐，牛奶面包蔬菜沙拉，看着那一盘倒满了沙拉酱的蔬菜，程星就有点饭冷淡，便问管家：“可以给我们做一些中餐吗？譬如葱花饼、酱香饼之类的。”
　　江港这边的餐饮习惯也偏西式，口味清淡，但程星长了一个中国胃，只有中餐能抚慰她的心。
　　管家顿了下，鞠躬道：“好的。”
　　等管家离开之后，餐厅便只剩了程星和姜瓷宜俩人。
　　程星咬了口面包，状似不经意地问：“你昨晚是不是进我房间了？”
　　“嗯？”姜瓷宜挑眉。
　　“你给我冲了感冒药喝，对吧？”程星问。
　　“没有。”姜瓷宜矢口否认。
　　“真假？”程星口中的面包索然无味，原本她就不大能确定，这会儿听姜瓷宜笃定否认，一下子怀疑起自己。
　　“假的。”姜瓷宜又说。
　　这一清早，程星的心被她吊得七上八下，最终又稳当落回去，笑道：“我就觉得我看到了个仙女，怎么可能不是你。”
　　姜瓷宜：“……”
　　程星调侃她：“做了好事还不说，干嘛？怕我给你发锦旗？”
　　姜瓷宜低头安静地吃面包，“没有。”
　　毕竟昨晚都已经发过好人卡了。
　　程星这才安心吃东西，等到吞咽下去才继续道：“幸亏你昨天给我冲了感冒药喝，不然我早上可能都爬不起来。”
　　因为小时候有病根，程星长大后就算严格防护，每到换季的时候还是会很容易感冒，免疫力比其他人都要低些，在医院各科室实习的时候，她最怕轮转到急诊，尤其是春秋换季的时候，那时候的急诊大多都是急性感冒和各类感染病，就算她戴好口罩，也难免被传染。
　　不过她只要在感冒当晚冲了感冒药喝，第二天再出出汗就会好很多。
　　如果当晚不喝感冒药，第二天她可能会直接在床上昏睡过去，也很容易发高烧。
　　有一年她犯倔，当天察觉到了自己感冒，也没喝药，想着硬抗过去增强抵抗力，结果第二天高烧到三十九度七，差点没把她烧傻。
　　所以这话她说得真情实感，落在姜瓷宜耳朵里却更像恭维。
　　姜瓷宜没准备让她感恩自己，淡然道：“你昨晚的酒是因为我才喝的，那是我的谢礼。”
　　“不管怎么说，还是谢谢你。”程星说：“我今天早上好多了。”
　　“那就行。”
　　程星原本是个不大习惯在餐桌上说话的人，但跟姜瓷宜同坐在一张桌子上，总觉得应该要说点什么。
　　不过还没等她想到新话题，管家已经将刚做好的餐食端了上来。
　　葱花饼和酱香饼都做了，但是都没有在京市吃的好吃。
　　程星勉强吃了一些，还分给姜瓷宜一点。
　　等到吃完之后俩人又一起坐车回医院。
　　在车上，程星跟姜瓷宜商量出院的事，俩人都觉得自己身体没什么大碍，但程星还是担心姜瓷宜的胃和腿，便让她做个全身检查，等到检查结果出来之后没什么大问题再办理出院手续。
　　姜瓷宜欣然应允。
　　-
　　医院。
　　程星一回病房就看见关琳敏坐在待客沙发上，板着一张脸瞪她，“你生病了不知道吗？还要乱跑。我这一晚上提心吊胆的。”
　　程星连忙上前挽着她的手臂，“您怎么来了？我就是回家住了一晚，医院的床我睡不惯。而且我身体这么好，有什么好担心的？”
　　她说话的鼻音还很重，关琳敏听完以后在她手臂上拍了一下：“这叫身体好？你出去是不是吹风了？都感冒了。”
　　“小事情。”程星笑笑：“感冒这种小病，过几天就好了。”
　　听她不把自己身体放在心上，关琳敏冷声道：“你要是再这样就给我搬回老宅，反正你祖母快要走了。你带着小姜回家去住，家里人多热闹。”
　　“哎？”程星闻言立刻害怕。
　　她本来就不太会扮演原主的人设，在姜瓷宜面前都已经够漏洞百出了，要是再回到老宅，成天跟那么多熟悉原主性格的人待在一起，那她岂不是分分钟都在露馅的边缘？
　　程星还不想活得那么累。
　　“哪有刚结婚的妻妻回家里住的道理？小姜马上要上班，老宅的位置那么偏僻，通勤都要好长时间。”程星解释的时候，直接跟着关琳敏一起喊了小姜，喊得格外顺口。
　　“你家里倒是热闹了，也不问问小姜愿不愿意？还有我愿不愿意？”程星摇头：“反正我是不愿意的，小姜肯定也不愿意。”
　　“让你们搬回家，多得是人伺候你们，你们还不乐意？”关琳敏斜睨她一眼：“我不管，给你们一个月时间，一个月之后必须回老宅住一段时间。”
　　“为什么？”程星不懂。
　　“你想想还能是为什么？”关琳敏语气变得沉重，看程星的眼神也带着几分恨铁不成钢的意味：“或者我半个月后搬到汀兰公馆住一段时间。”
　　程星：“……”
　　她似乎明白了关琳敏的意思，也无话可辩驳。
　　但程星的沉默在关琳敏看来倒像是生气，关琳敏不由得皱紧眉，摸着程星的手背温声道：“星星，以往你做什么妈妈都没教训过你，也没拦过你，因为妈妈一直都觉得你是个心里有数的孩子。但这次我发现我错了，你在某些事情上很轴，甚至有些……”
　　关琳敏顿了顿，想要找个不那么严厉的词来形容，但思考半晌，最终跳过了这个词。
　　“过往是我们对你太过宠溺，才让你变成现在这样。你和小姜之前的事情我已经查过了，我一直都以为你是真心喜欢小姜，但没想到是因为苏曼春。”
　　程星抿唇：“妈，现在不是这样。”
　　关琳敏很严肃地看着她，并没有接着她的话往下说，而是继续道：“苏曼春是个什么样的孩子，妈妈也接触过。那个女孩有野心，而且看不上你，你没办法成为她的跳板，如果放在你哥哥身上，无论是你大哥还是你二哥，她一定不会选择出国，而是会留在江港结婚。”
　　提到苏曼春，程星忽然感觉自己心里有一团火。
　　并非源自她，而是出于身体生理上的反应，像原主的情绪反应。
　　果然，原主对苏曼春是真爱么？
　　程星捂着自己的心口揉了揉，想要将那份不属于她的愤怒压下去。
　　关琳敏却关切地问：“是不是难受？”
　　“还好。”程星温声回答：“妈，您继续说。”
　　“你也不要觉得妈说这些是在打击你。”关琳敏说：“你有你的好，但不是苏曼春现在要的，所以你们错过也没什么好遗憾。她只是喜欢你对她好，不是喜欢你。”
　　程星闻言，眼神都亮了。
　　到底是谁说关琳敏是程家唯一没心眼的？
　　她心跟明镜似的。
　　苏曼春对原主的情感就是这样，并非不喜欢，但喜欢的是原主那份喜欢。
　　关琳敏活了这么多年，早年跟着父亲出席宴会，后来跟着程坤山，操持过大大小小的宴会，见过了形形色色的人，像苏曼春那样的女孩见得太多。
　　“当然，也不要因此去怨恨苏曼春。一个人不爱你，从来都不是你的错，也不是她的错，错就错在她生在了苏家，还有个样样都好的姐姐苏冷月。”关琳敏慢声细语地跟她说话，恍惚间，程星像是回到了很多年前，她考上大学要去住校，开学的前一晚，她妈妈就是这样叮嘱她的。
　　叮嘱她要跟同学处好关系，要多多参与社团活动，军训的时候如果太累就请假，如果感觉撑不住就给妈妈打电话，妈妈会帮她去医院开证明，让她不必军训。
　　如同潺潺泉水一样，温柔地关怀着她。
　　程星看着她的侧脸，忽然靠在她的肩膀上。
　　关琳敏错愕片刻，印象中女儿已经很久没跟她这么亲近了。
　　虽然她在家里见到自己还是会撒娇，却不会亲昵地靠在她肩膀说话，也不会有多少耐心。
　　“我知道。”程星靠着她，温声道：“珍惜眼前人。”
　　“是的。”关琳敏平静了下心情，劝她：“不管你再怎么样喜欢苏曼春，也不能将所有的愤怒都发泄在小姜身上。你不能因为小姜没了家人就欺负她。”
　　之前关琳敏一直都以为是程星无条件对姜瓷宜好，毕竟程星当初追姜瓷宜轰轰烈烈，她一出门打牌就有人跟她说，你女儿最近在追一个法医，成天在江港警署门口待着，知道不？
　　关琳敏想不知道都难。
　　后来姜瓷宜车祸，程星对姜瓷宜求婚，这些事关琳敏都是从牌友那儿知道的。
　　关琳敏起先想阻止，后来见程星终于从苏曼春出国的悲痛中走了出来，干脆也就不管了。
　　反正就这一个女儿，不管跟谁结婚，程家都养得起。
　　只要她开心就好。
　　结果闹到现在，是她误会了姜瓷宜。
　　当她把分配到汀兰公馆的管家叫过来问话时，才知道她家星星这些天做了多么离谱的事情。
　　关琳敏觉得，从现在教也来得及，来不及就看着，总不能再让小姜受了委屈。
　　“我知道。”程星朝她笑笑：“小姜没了家人，以后我就是她唯一的家人，所以我一定会对她好的。之前是我猪油蒙了心，犯浑，以后我肯定积极进取，当个好人。”
　　关琳敏错愕：“你不会是哄我的吧？”
　　“我哄你干嘛呀？”程星说：“我这些天是真的想通了，小姜长那么漂亮，还那么有能力，哪儿不比苏曼春强？而且，现在小姜在法律关系上，真的只剩我一个亲人了。”
　　还有她父亲，但已经又被程星送进去了。
　　之后姜瓷宜会找到她真正的亲人，到那时程星也算功成身退。
　　不过现在……
　　程星仰起头看着关琳敏，忽然很崇拜这个母亲：“妈，你好棒。”
　　“嗯？”关琳敏不解，“怎么突然拍起我马屁了？别以为这样我就不会监督你。我跟你说，要是你再欺负小姜一次，我肯定饶不了你。”
　　程星急忙回答：“行行行，你监督。你最好对小姜好点，让大家也对小姜好点，她昨天还给我冲感冒药呢。”
　　关琳敏：“……？”
　　这是什么值得拿出来炫耀的事情吗？
　　程星之前对关琳敏并不亲近，就算给她做礼物也不过是存了讨好姜瓷宜的心思，带着攻略的目的。
　　但这会儿跟关琳敏聊了一会儿，发现她真的是个妙人。
　　她是爱女儿的，甚至是溺爱。
　　但也会照顾到旁人的情绪。
　　知道引导程星不要恨苏曼春，也知道不让程星欺负姜瓷宜，为此还想到了监督的办法。
　　不过程星还是没松口要跟她们一起住的事情，只是说：“汀兰公馆的帮佣不都是你的人吗？你让她们监督我不就行了？那么多双眼睛盯着我，我还能再欺负小姜不成？”
　　关琳敏白了她一眼：“之前也那么多双眼睛盯着，你怎么还能做出那么……恶毒的事情？”
　　程星：“……”
　　原主个禽|兽！
　　“我以前就是混蛋，混球。”程星说：“脑子不清醒，放着那么好的人还不珍惜，傻叉！”
　　程星骂得太真情实感，关琳敏都听不下去：“行了。哪有这么骂自己的？知道错了就行，以后改掉。还有，一定一定要跟小姜道歉，把你张扬的那套都给我收起来，做错了事就要接受惩罚。要是小姜想把你告上法庭，咱们家可以给你请律师，但你也得道歉。”
　　程星点头如捣蒜：“行。”
　　不过关琳敏对于她们这段关系还是持乐观态度，毕竟姜瓷宜在这世上确实孤苦无依，跟程星离婚以后无处可去。
　　程星思考过后还是和她说了实话：“接下来我准备交给小姜抉择。她是个很刚烈的人，没办法和曾经犯过错的我走下去，所以我想跟她再试两个月，如果两个月后她还想离婚，我就跟她离婚。或者，她如果坚持现在离婚，那我们没多久就会去民政局。”
　　关琳敏闻言，纠结之后道：“也是个好办法。这个世上，会无条件原谅你错误的人只有父母。所以小姜不原谅你也是情有可原，但是离婚的话别亏待小姜。”
　　关琳敏说着顿了下，随后道：“算了，到时候我跟小姜说，之前我误会了她，也跟她道个歉。到时候你们离婚，我还有一套房子，再送她一个正在盈利的店面，她现在那副样子，应该很难再找到像之前那样的工作了。你跟她离的时候多给一笔钱。”
　　“给多少啊？”程星问，心里估了两百万。
　　结果关琳敏眼都不眨地说：“五百万吧。毕竟是你对不起人家。”
　　程星：“……”
　　好大方。
　　她更崇拜关琳敏了。
　　-
　　姜瓷宜的检查结果很快出来，并无大碍。
　　而程星的主治医生也来帮她看过，针对她的感冒给她开了一些药，然后就有专人去办她们的出院手续。
　　关琳敏也过来跟姜瓷宜打了个招呼，还神秘兮兮地凑到姜瓷宜耳边说了些话，这才离开。
　　离开医院时，程星推着姜瓷宜的轮椅往前走，语气轻快：“小姜，出院咯。”
　　姜瓷宜不自觉皱眉，却在仰起头看见她脸上的笑意时忍不住勾了勾唇。
　　现在的程星是个很有感染力的人。
　　程星看见了她脸上一笑而过的笑意，一边把她推进电梯一边道：“想笑就笑，不要拘束。”
　　姜瓷宜：“……”
　　姜瓷宜甚至觉得，程星是有了三重人格。
　　从她们沉默地吵过那一架，程星比之前开朗很多。
　　那时她是温柔的，平静的，但眼神里总带着她看不懂的深沉。
　　现在的程星没什么心事，跟她说话也不拘谨，对待她就像是对待好友。
　　没那么疏离，也没那么亲昵。
　　坐在车上一路回家，姜瓷宜都在沉思，却没思考出结果。
　　结果大抵也只有程星本人知道。
　　车子停在汀兰公馆，程星熟练地将姜瓷宜从车上抱下来。
　　俩人回到熟悉的空间，已经是傍晚，晚霞大片大片连结，像是被火燎过的平原。
　　程星推着姜瓷宜走到窗前，安静地看了一场日落。
　　暮色西沉，帮佣端上晚餐。
　　俩人安静地吃完这一餐饭。
　　姜瓷宜是个没什么话的人，只要程星不说话，这顿饭一定是安静的。
　　此时，程星坐在她对面吃完这顿晚餐才想明白，为什么她平时在家吃饭习惯安静，而跟姜瓷宜一起吃饭时总忍不住想说话。
　　大概就是一个I人遇到了另一个更I的，于是勉强变成E人。（INFP性格属性）
　　不然气氛就会惨烈到让人抠脚趾。
　　但都不重要了。
　　等到餐盘被帮佣端下去之后，程星挥手让所有的帮佣离开，然后从一侧的椅子上拉开包，拿出准备好的文件。
　　程星将文件推向姜瓷宜：“现在你面前还是两个选择，一现在签下这份离婚协议书，我们明天去民政局。二，还是之前说好的，给我两个月的时间，我已经帮你解决了你父亲的问题，这是我的诚意之一。”
　　两份文件同时摆在了姜瓷宜面前。
　　程星很温柔地对着她说：“小姜，生活不是对错题，是选择题，所以你选什么都是对的，不要有负担。”


第34章 
　　气氛安静地掉根针都能听得见。
　　程星很平静地等待姜瓷宜做出决定。
　　她尊重姜瓷宜的每一个决定。
　　姜瓷宜对两份文件并未有过激的反应, 从程星提出这个选择开始，她便安静地低垂眉眼, 仔仔细细地读过文件上的条款。
　　不管离婚协议书还是两月之期的合同，上边对她的条款都很友好。
　　之前程星提出两月之期，是有威胁的成分在。
　　一桩交易，自然是有条件。
　　可这些条件被程星当做补偿写在了离婚协议书里，当做是对她的补偿。
　　也就是说，不管她当下选择离婚, 还是选择两月之期，都可以得到相同的东西。
　　这么好的条件，很难说没有猫腻。
　　姜瓷宜看完之后, 双手搭在桌上，摆出很严肃的谈判姿态：“那你的目的是什么呢？”
　　“我没有目的。”程星勾唇：“或许这么说你不信, 但我现在确实没有目的。”
　　“现在？”姜瓷宜迅速抓住了她话里的漏洞。
　　“是的。”程星也没隐瞒：“之前我确实有。我不想跟你离婚，所以提出两个月的时间来让你对我改观。”
　　“那现在呢？为什么改变主意？”
　　“觉得我太卑劣了。”程星自嘲地笑笑：“你应该自己选择想要的生活, 而不是被我所支配。”
　　“我从未觉得被你所支配。”姜瓷宜说：“走到这步是我自己的选择，我信错了人。”
　　“不。”程星否决：“是别人骗了你。”
　　“别人？”姜瓷宜挑了下眉，语气很沉。
　　月色影影绰绰, 天空如同泼了墨一般黑下来。
　　姜瓷宜说：“程星, 你还有什么话要跟我说吗？”
　　她的指腹轻轻摩挲过那张印有“离婚协议书”的纸, 微顿之后又补充道：“在我做选择之前 。”
　　她给足了程星时间。
　　程星莞尔，自然知道她想听什么。
　　在给出她这个选择之前，程星便做好了决定。
　　“有的。”程星说：“我跟你说个秘密。”
　　姜瓷宜：“哦？”
　　“既然是秘密，那就要保证这个世界上没有第三个人知道。你可以答应我吗？”程星问。
　　姜瓷宜思考之后点头。
　　程星站起来走到她身边, 弯腰俯身凑近她耳边, 低语：“我是程星，也不是程星。”
　　姜瓷宜抿唇：“去精神科诊断过吗？”
　　程星错愕：“嗯？”
　　旋即反应过来, “我不是双重人格。”
　　“一般来说，都会这么说。”姜瓷宜刻意省略掉了主语，以免她听了以后受到刺激。
　　“那你这就没意思了。”程星莞尔，“如果我承认自己是精神疾病，你会觉得我承认了。我不承认，你会觉得精神病人都会这么说。我掉进你假设的自证陷阱里，怎么都出不来。”
　　她说话声音很小，似是怕别人听到，说话的热气轻轻落在她耳边，惹得她耳朵都有些发热，不太自然地往一旁侧了侧头。
　　周遭都没有人，姜瓷宜不懂：“你不能就在对面说吗？”
　　程星望向客厅顶上正闪着红光的东西，摇头道：“不行。我妈在监视。”
　　“嗯？为什么？”
　　“之前的事情被她知道了。”程星耸了耸肩：“为了防止我再欺负你，安装了监控。不仅如此，管家和帮佣都是她的眼线，一旦我对你不好，她就会杀过来替你做主。”
　　姜瓷宜拧眉。
　　这话的意思她明白，但又很不明白。
　　关琳敏为什么会替她做主？
　　那就是个无下限宠女儿的人。
　　就算姜瓷宜什么都没说，但眼神明晃晃地表达了一切。
　　程星看出了她的意思，温声解释：“之前她并不知道我做的一切，这次住院之后才知道的。她一直都以为我很喜欢你，喜欢到无法自拔，是你不识抬举。”
　　“呵。”最后一句让姜瓷宜不由得冷笑出声。
　　“但现在她知道了真相，所以会监督我。”程星说：“而我接下来的话，不可以被她听到。”
　　“那我们为什么要在这里说？可以回房间。”姜瓷宜出主意。
　　程星摇头：“就在这里吧，谈正事，留下视频也算作证据。”
　　姜瓷宜便没再说话，等她自己把秘密说出来。
　　但程星却退回一步，“好了，你做决定吧。”
　　姜瓷宜：“……？”
　　“这就是你的秘密？”姜瓷宜错愕。
　　程星点头：“是的。”
　　她并没有对姜瓷宜和盘托出，为了保证自己的人身安全，她并非对姜瓷宜完全信任，就算姜瓷宜身上有“女主”光环，但她不敢将自己置身于如此陌生的环境里之后，还无条件地信任一个人。
　　这件事情一旦没谈拢，她被爆出去，轻则变成双重人格，重则被当成外星生物研究。
　　她是想挽留姜瓷宜陪她一起完成任务，但并不想把致命把柄放在对方手中。
　　“至于其他的我不能说。”程星坐回到她对面，姿态轻松：“通过这几天的相处，我想你也看出来了，还试探过几次。大概你想到的是科学范畴内的答案，但我可以很负责任的告诉你，这并不是科学范畴内能解释清楚的事情。”
　　也算是坦白了一半。
　　到时就算姜瓷宜要报复或是怎样，把这段视频拿出去也不能证明她承认了自己不是程星。
　　她可以将这段模棱两可的话套在别的事情上。
　　这段视频就不会成置她于死地的证据。
　　“言尽于此。”程星温和地看着她，餐厅内的水晶灯散发着明亮的灯光，将姜瓷宜的脸照得嫩白，而她的表情很严肃，正认真思索着什么，眼睛紧紧盯着程星，目光上下巡视，试图从她的身上看出些什么线索。
　　但她很平静，说完这些让人不平静的话之后又坐回去。
　　-
　　程星的话很不靠谱。
　　单纯是后边那句不是科学范畴内能解释清楚的事，就极不靠谱。
　　有什么是不能用科学解释的呢？
　　量子力学，宇宙黑洞，甚至穿越时空这种事情都可以用光年距离的理论来假设猜测。
　　那还有什么呢？
　　姜瓷宜想不明白，可程星也不会再跟她解释了，她将所有的一切都藏了起来。
　　给了姜瓷宜极好的条件。
　　换作以前，姜瓷宜定是想都不想地签离婚协议书，但现在，她犹豫了。
　　甚至刚才她第一反应是去签那份两月之期的协议。
　　现在的程星很令人好奇。
　　这不是一件好事情。
　　甚至姜瓷宜在犹豫。
　　这对姜瓷宜来说也不是一件好事情。
　　片刻后，姜瓷宜问：“那你为什么要跟我约定这两个月呢？”
　　“不管怎么说，现在我是程星。”程星将系统的任务润色之后解释给她听：“以前做过的事情我也要为此付出代价，所以再给我两个月的时间，我补偿你。”
　　“你给出的条件已经是很好的补偿。”
　　程星顿了下：“物质是物质，精神是精神。”
　　姜瓷宜闻言，不由得勾唇：“那你准备怎么在精神方面补偿我？”
　　程星忽地无言，想了会儿才道：“让你对我改观吧。其实我不是那样的人，你不必对我感到害怕，也不必怨恨我，就算我们当不成妻妻，也可以当好朋友。往后你若是发达了，还可以拉程家一把。”
　　这话说得倒像是天方夜谭，姜瓷宜淡淡道：“你们程家已经是江港豪门，还需要我拉一把？”
　　“万一呢？世界之大无奇不有。万一哪天你突然变得特别有钱有势，程家不就仰仗你了么。”程星用玩笑的语气说这些话，反正也没谁会当真，除了程星知道这是真的以外。
　　“就像那天咱们看到的沈晴雪。”程星说着忽然八卦了下：“你喜欢她么？”
　　姜瓷宜指间把玩着她递过来的圆珠笔，笔在指间转了一半停下：“你在试探我？”
　　“我试探你做什么？单纯问问。”程星说：“像沈晴雪那样的，刘柠见了也得低三下四，这圈子里现实得很。所以万一哪天你二婚嫁给了更好的人，到时可别再只记得程星是个混蛋，然后来报复程家。或者你要是还对我有气，那你就只报复我一个人。”
　　现在的姜瓷宜并没有黑化，但也说不准。
　　程星无法预测未来走向，只能尽力别多波及无辜。
　　但姜瓷宜听了她的话之后却沉默了，低垂着眉眼，水晶灯照在她的头发上。
　　良久，姜瓷宜淡淡地笑了声，听不出喜怒：“你倒是把我的未来盘算得挺好。”
　　程星笑着回应：“人之常情。”
　　“还没离婚就已经替你的妻子谋算二婚。”姜瓷宜拿过一份文件，刷刷落笔签下自己的名字，“是什么人的常情？”
　　程星看她做完了决定，却不知道她签的是哪份。
　　文件到姜瓷宜手里之后，她思考犹豫了这么久，俩人又一番插科打诨地闲聊，姜瓷宜早已将两份文件混在一起。
　　所以现在程星也不知道结果。
　　分明之前将文件递给她时很坦然，和她说的时候也没有什么感觉。
　　但现在她签完了，都已经尘埃落定，程星却有些紧张。
　　她的问题也有些尖锐，程星一时没有回答。
　　姜瓷宜却没放过她，“程小姐，不妨说说，是什么人的常情？或者你帮我找找二婚的伴侣？不知道你看上了哪一家？”
　　程星：“……”
　　原本程星还没觉得什么，但听她这么一说顿时脸色微赧，“我刚说错话了。”
　　程星认错及时：“只是一个期许。希望你以后可以混得更好。”
　　“不用你说也会的。”姜瓷宜说：“但不一定是通过婚姻。”
　　这段婚姻结束之后，她应该不会再选择婚姻了。
　　通俗点来说就是恐婚。
　　姜瓷宜本就没有过一定要结婚的想法，是当时迫于奶奶的遗愿，和自己当下的境况做出的最优解，可经历过这段婚姻之后，她对任何人都不抱有期待。
　　程星闻言也想起了原书中的描述。
　　原书中姜瓷宜在被首富家认回之后已经是黑化状态，脑海中只有报仇的念头，在沈晴雪和她家人的帮助下，她完成了报仇的计划。
　　但大仇得报，她却并没有想象中的开心，反倒怅然若失，心灰意冷。
　　而沈晴雪就是把她从这种状态里拉出来的官配。
　　后来书中还写，如果之后她遇到的不是沈晴雪，那她不会再次选择结婚。
　　如此想着，程星无奈地摇头：“好，只要你开心就好。”
　　根据姜瓷宜的话判断，猜也知道她是签了那份离婚协议书，程星站起身，“那我们明天去民政局。”
　　她心下有酸涩，却还是压了下去。
　　其实不止有酸涩，更多的是挫败感和失望。
　　跟姜瓷宜离婚的话，那她的攻略任务就遥遥无期了。
　　总不能离婚以后还要每天出现在她眼前，估计会被扣完攻略值。
　　这也就意味着，她回去也遥遥无期。
　　而在三个月结束时，她没有完成攻略任务，那她会继续循环这个过程，直到完成攻略。
　　姜瓷宜和这个世界里的其他人是不会难受的，因为她们相当于是被设定的程序而已，而程星会带着每一次的记忆穿来穿去，一次次做任务，直到在三个月内完成攻略。
　　不过她还是决定遵从姜瓷宜的选择。
　　却没想到下一秒姜瓷宜便道：“去民政局做什么？”
　　“离婚啊。”程星说：“你不是已经签了离婚协议书吗？我们去办手续。”
　　姜瓷宜扯了扯唇：“不好意思程小姐，让你失望了。”
　　她挪开手，露出最上边的那份文件，是程星亲自拟定的两月之期文件。
　　在这两个月内，她们需要扮演妻妻，而乙方程星无条件听从甲方姜瓷宜的话，乙方需配合甲方的一切活动，而甲方可按心情来配合乙方活动。
　　两月期满，协议结束，甲方可获得金钱、房屋，以及对乙方的三个要求，乙方必须无条件满足。
　　程星顿时眼神亮了：“你……”
　　“我答应你的两个月合约。”姜瓷宜说。
　　喜悦过后，程星却不解：“为什么？”
　　姜瓷宜顿了下：“刚结婚就离婚，跟人解释很麻烦。还有，我短期内需要一个合适的生活环境，以保证我心无旁骛地在实验室工作。”
　　“当然可以。”程星说：“以后你上下班我都接送你，反正我没工作。”
　　姜瓷宜闻言皱了下眉。
　　那一瞬间，程星从她的眼神里看出嫌弃，似乎是在嫌弃她的无所事事。
　　程星立刻道：“当然了，我也不是一直没工作的，之后我也找地方上班，但不耽误我接送你。”
　　姜瓷宜抿唇：“随你。”
　　反正也跟她没有关系。
　　“程星。”姜瓷宜喊她：“或许我可以这么喊你么？”
　　“当然，我就叫程星。”程星一语双关地说。
　　姜瓷宜点了点头：“那，程星，我再信你一次。别让我失望。”
　　“放心！”程星笑着说：“小姜，你信我。”
　　姜瓷宜：“……换个称呼。”
　　“姜小姐？”
　　“……”
　　“姜姜？”
　　“……”
　　“姜法医？”
　　“……”
　　接连几个称呼，姜瓷宜都露出了很无语的表情。
　　程星无奈摊手：“那你想让我怎么喊？小姜。”
　　“姜妹？”程星试探地喊：“你比我小一岁，这么喊你不算过分吧？”
　　姜瓷宜：“……”
　　程星看见，姜瓷宜的嘴角微不可察地抽了抽。
　　随后姜瓷宜露出死亡微笑：“你叫我大名就可以。我们没那么熟，程小姐。”
　　程星：“……哦。”
　　-
　　程星觉得小姜就挺好听的，又亲切又不失礼貌，就是有种体制内上班的感觉。
　　但姜瓷宜本来就算体制内，她单位的领导都会那么叫她。
　　不过姜瓷宜不喜欢程星这么喊，程星便不喊。
　　拿到了合同之后，程星便将姜瓷宜推回到房间，叮嘱她早点休息，而她转身去了书房。
　　刚一进门，脑海中就响起了那道机械音：【嗷呜！恭喜宿主，攻略进度35%，奖励港币30万元，请再接再厉呦！】
　　【Ps：通过与攻略对象离婚的方式取悦对方为作弊行为，星际命管局不提倡这样的做法。】
　　【PPs：但考虑到近期宿主被扣攻略值较多，且与攻略对象并未离婚，故本次不予处罚。】
　　程星：“？”
　　“什么意思？”程星人都要傻了，她好不容易找出来的系统Bug，结果告诉她是作弊？
　　作个锤锤！
　　又没说必须要在婚姻存续期间内攻略。
　　【嗷呜！统统早就想提醒您了，就算您提出离婚，攻略对象同意，当您的攻略值因你们踏入民政局而提升的时候，星际命管局便会启动时间回溯功能，让您回到还没提出离婚之前重新做出选择。】
　　程星：“？”
　　“为什么？”程星说：“那我跟姜瓷宜还不能离婚了吗？”
　　【嗷呜！根据星际命管局规定，您与攻略对象离婚只能是在攻略度到达80%以上，在攻略度80%以下去离婚皆会被视为作弊，然后取消考试成绩，严重时还会面临星际五行牢处罚。】
　　程星：“……”
　　垃圾系统 ，毁我生命，费我时间。
　　【嗷呜！您骂的统统都能听见哦。】
　　“就是骂来让你听的。你们不觉得过分吗？她都已经受那么多伤了，还不能让她选择自己喜欢的方式生活，是人吗？！”程星愤愤不平。
　　系统：【嗷呜！抱歉，我们不是人。】
　　程星：“……”
　　去死吧。
　　系统：【嗷呜！她选择了跟您维系两个月的关系，四舍五入，她选择了您呢。说明她是喜欢您的，您不应该开心吗？】
　　程星：“……”
　　你是懂四舍五入的。
　　不过……
　　“我还有个问题。”程星不解：“为什么不按照原来的剧情走呢？反正姜瓷宜的苦都已经结束了，她很快就能找到家人，还有她的真爱，为什么要把我安排到这里呢？”
　　再让姜瓷宜面临不一样的选择，但最终面临的结果还是一样的。
　　她并不能让姜瓷宜过不一样的人生，只是帮助她回到正确的事件线上。
　　系统刺啦刺啦地响了几声。
　　随后，系统反问：【你确定沈晴雪是真爱吗？】
　　程星：“……不然呢？”
　　系统忽然神秘：【嗷呜！时间会告诉你答案的。】
　　程星：“……”


第35章 
　　程星并未领略到系统的意思, 也懒得再问。
　　经过她的观察，这个系统基本上是有问必答, 但当问到关键问题时便会答非所问。
　　程星当下还有更重要的事情要做。
　　转眼她来到这里已经一周，大部分时间都待在医院里，虽然每天都跟姜瓷宜待在一起，但并没有认真地帮姜瓷宜把过脉，也没有通过望闻问切的基础看诊手段来判断她当下的身体状况，更不知道她腿恢复到了什么程度。
　　但她今天留了个心眼, 姜瓷宜出院时，她找姜瓷宜的主治医生要了姜瓷宜的检查结果。
　　所以此时夜深人静，她坐在书房里开始研究姜瓷宜的问题。
　　腿是因为剧烈撞伤, 胯骨神经和腿部神经损伤，导致腿部失去直觉。
　　而她体虚畏寒, 手脚经常是冰凉状态，是因为脾胃不好, 消化系统也有问题。
　　程星立刻在网上买了三盒益生菌，第二天就会送到家。
　　汀兰公馆的书房干净到纤尘不染，一看原主就没进来过, 书架上的书也五花八门, 各类型的书都有, 社科人文和小说类书籍占大多数。
　　不过程星有之前在那家书店里买来的书，她又在抽屉里翻找了一下，找到一摞全新的笔记本，还有尚未拆封的圆珠笔, 程星拿了两个笔记本出来。
　　一个用来当她的学习笔记, 另一个用来记录姜瓷宜的诊疗计划和恢复结果。
　　程星根本不担心笔记本被人发现，会让人怀疑她的身份。
　　因为她跟所有的医生有一个共同点——字迹潦草。
　　常有人调侃学医的都有自己的文字体系, 去医院里开完的药方只有负责拿药的护士能认得出来。
　　程星属于平常写字还算规矩的人，慢点写也能写成一手小楷，但只要写快了就会很潦草。
　　而且她的那种潦草跟寻常人还不同。
　　很多医学生都是在工作以后，为了提高工作效率才变得潦草。
　　但她是小时候学写字的时候就经常跟在外公外婆和爷爷奶奶身边学，所以幼儿园老师经常在放学后把她单独留下，就因为她一手潦草字迹。
　　因为这点，小时候她不知道被打了多少手板，掌心都打红了。
　　程星做笔记和写诊疗计划的时候完全不用刻意，随便一写就没几个人能认出她的字。
　　就算被别人看见这两个本子，充其量会说她是在鬼画符。
　　程星这几天观察了好几天，勉强可以建立起简单的患者档案。
　　[患者：姜瓷宜
　　年龄：25
　　身高：165cm
　　体重：44kg（存疑，可能更瘦）
　　职业：法医/法学科研人员
　　既往慢性病史：无
　　……]
　　程星着手开始针对姜瓷宜的身体状况来做出适合她的诊疗方式。
　　药浴配合针灸和按摩，再加上中药调理，肯定是见效最快的。
　　但程星并没有百分百的把握。
　　她之所以笃定中医学可以治好姜瓷宜的腿，是因为原书中写的就是沈晴雪找了很多国内外的专家来帮姜瓷宜治腿，但都不见成效，最终是找了一个老中医，通过针灸和药浴的疗法刺激她的腿恢复了知觉。
　　程星的技艺虽还不及声名远扬的外公，但在针灸方面天赋异禀，再加上她家独门按摩的手法，应该也能跟书里那位老中医比比。
　　不能也没办法，程星现在就是被逼到这了。
　　只能奋力一搏。
　　看书加做诊疗计划，时间悄无声息地流逝，等程星感觉脖子有些发僵的时候，从一旁拿起倒扣的手机看了眼，已经凌晨一点。
　　她揉了揉眼睛，又站起来活动了一下筋骨，困得打了个呵欠，这才合上两本笔记放进抽屉，关了书房的灯出门。
　　等她回到房间时，匆忙洗了个澡，换好睡衣往床上一躺，整个人都已经要陷入柔软里。
　　但她刚将脑袋迈进被子，就忍不住打喷嚏，于是钻出来趴在床边把喷嚏打出来，鼻子又有些不通气。
　　脑子里还记得要喝感冒药，但身体困倦得根本不想动。
　　在她抬手准备关灯的时候，伸手摸到白色的玻璃杯，还是温的。
　　程星刚才便看见了这个杯子，还以为是帮佣给她倒的水，心想估计也放了很久，早已经凉得不能喝了。
　　但没想到还是温的，她爬起来咕噜喝了一口。
　　……是感冒药。
　　程星顿时勾了勾唇。
　　她果然没看错。
　　姜瓷宜呐，脸是冷的，心是软的。
　　喝完感冒药之后程星伸手关了灯，房间陷入到黑暗之中，她打了个呵欠，陷入梦乡沉睡。
　　-
　　翌日清早吃早饭时，程星仍旧懒洋洋的，浑身没什么气力。
　　但她还记得感谢姜瓷宜给送的感冒药，“昨天又靠你的感冒药救命，谢了啊。”
　　“嗯？”姜瓷宜挑眉：“什么意思？”
　　“昨天你给我冲了感冒药啊。我从书房回去的时候刚好喝掉，还是温的。”程星说：“你人真好。”
　　姜瓷宜咬着吐司，等咽下去才说：“不是我。”
　　“你怎么总做好事不留名啊。”程星灿然地笑，只是整个人都显得疲惫，连笑也有气无力，“难道你怕我知道是你做的以后赖着你不放啊。”
　　“没有。”姜瓷宜淡定地说：“昨天我没给你冲药。”
　　她眼皮都没掀：“我没那么好心。”
　　程星：“……呃？”
　　一旁的周管家温声道：“小姐，是我给您冲的。”
　　程星转头看向周姐，一早上认错了人，颇为尴尬：“好吧。谢谢周姐。”
　　“没事。”周姐又看了眼姜瓷宜：“不过是姜小姐吩咐，我听命办事。”
　　程星那有些颓的表情顿时又亮起来：“姜瓷宜，你人真好。”
　　姜瓷宜：“……”
　　等到吃完早饭，姜瓷宜坐在餐桌边看她摇摇欲坠的模样，仿佛随时都能晕过去，忍不住皱眉道：“你今天有安排吗？”
　　“有啊。”程星看了眼手机：“今天周六耶，你后天就要去上班了。出门带你买衣服去。”
　　“不用。”姜瓷宜拒绝：“你在家休息吧，我不需要衣服。”
　　“上班就要打扮得漂漂亮亮的，怎么能不要新衣服呢？”程星说：“更何况我都已经答应你了。”
　　“但你……”姜瓷宜看她说话都疲惫不堪的模样，已经想给她喊家庭医生了。
　　程星却勾唇笑了笑：“姜瓷宜，你担心我啊。”
　　姜瓷宜：“……”
　　她抿唇：“需要帮你叫医生吗？”
　　“我没事。昨晚没睡好。”程星说：“总是做噩梦。”
　　“那你就去补觉吧。”姜瓷宜说。
　　程星摇头：“都已经说好带你去买衣服了，做人怎么能不算数呢？而且咱俩现在不一样了。”
　　“有什么不一样？”姜瓷宜盯着她看，发现她这个人在某些事上很倔。
　　准确来说是坚定。
　　程星顿了下，眼神扫过在场的管家和帮佣，她们一下就懂了程星的意思，迅速撤离。
　　清完场，程星才认真地说：“我们现在是合作关系，最重要的就是诚信。姜小姐，昨天忘记说了，合作愉快。”
　　姜瓷宜：“……”
　　程星唇色发白，看上去很憔悴，姜瓷宜拧眉：“我不需要你帮我买衣服。你也不必做这些事情讨我欢心，我不需要。”
　　她顿了下，冷声道：“程小姐，我们之间应该有些边界感。”
　　程星微怔：“我蛮有边界感的啊。”
　　姜瓷宜抱臂，冷得像座拒人于千里之外的冰山：“你带病去给我买衣服，很容易让人觉得是在给我道德压力。”
　　程星这才恍惚，“抱歉，我没想到这一层。”
　　但今天答应了要给姜瓷宜买上班时穿的衣服，程星没安排好也没办法安心吃了药后去休息。
　　感冒这种磨人又消耗时间的病，不管吃多少药都需要一周以上的周期才会慢慢好转。
　　程星也确实感觉到了自己身体上的疲惫，思考过后回房间给郑舒晴打了电话，请求郑舒晴帮忙跟姜瓷宜一起去逛街买衣服。
　　郑舒晴接到电话的时候都愣了，她根本没存程星的电话号码，所以最初还当是骚扰电话，毫不犹豫就挂断。
　　结果接起来时对方自报家门是程星，郑舒晴正在码字，顺手就打出了一串省略号。
　　连屏幕都在表达她的无语。
　　郑舒晴对她可没什么好脸色，自然语气也很差，却没想到她不卑不亢地请她陪姜瓷宜一起逛街，并且也可以买她所喜欢的，逛街所产生的一切消费全由程星买单。
　　郑舒晴几乎是半懵半傻地答应了。
　　一挂断电话，她就给姜瓷宜发消息：【你们家程星换魂了？】
　　姜瓷宜：【……？】
　　郑舒晴坐在电脑桌前还没缓过神来，屏幕上正写到她的女配穿书过来，要凭借自己看过书的先知身份跟女主宫斗。
　　知道一向醉心学术的姜瓷宜不怎么开脑洞，便开玩笑地说：【就是穿书了。】
　　姜瓷宜：【什么？】
　　“短短时间内，她就跟换了个人一样。这难道不是穿书吗？”郑舒晴调侃道：“就是另一个人穿进了书里，占据了原来那个人的灵魂。”
　　姜瓷宜：【……】
　　正当姜瓷宜对着郑舒晴语音转文字的那句话深思时，郑舒晴的语音电话打了过来。
　　“姜姜，你收拾好了吗？我们去哪儿逛啊。”郑舒晴已经沉浸到无限购物的喜悦当中：“既然是程大小姐请客，我们去东来商场怎么样？要不要再顺带去晚枫亭做个造型？程大小姐应该不会介意吧？”
　　“等等。”姜瓷宜沉着声音问：“你刚才说的穿书是怎么回事儿？”
　　“我逗你的。就是小说里经常写的桥段啊，你不看网文总看电视剧吧？”郑舒晴如数家珍一般地说：“就前段时间荔枝视频热播的那部大热剧《春庭晚》，我女神顾清枫演的，就是讲女主从现代穿成一本古代宫斗小说里被打入冷宫的妃子，然后一路从冷宫杀出来变成皇太后的故事。”
　　姜瓷宜一顿：“没看过。”
　　但又补了句：“不过耳熟。”
　　“啊啊啊！”郑舒晴要炸：“你当然耳熟了！我给你安利过那么多次，我女神在《春庭晚》里贡献了史诗级一般的演技，尤其是暗杀皇帝的时候，看得我太爽了。你不看电视剧总看短视频吧？！互联网这么大，你怎么能没看过我女神那么炸裂的片段呢？！”
　　姜瓷宜：“……跑题了。说说穿书。”
　　“说完了啊。”郑舒晴说着微怔，随后反应过来：“你不会真信了吧？我就是开个玩笑。你家程大小姐向来做事随心，肆无忌惮，说不准是良心发现，准备改邪归正要对你好了。穿书这种事情也就是人们YY 一下，开个脑洞玩儿。”
　　姜瓷宜却问：“那你说换魂？”
　　“那也是我YY。她前后转变那么大，就跟两个人似的，我就随便猜猜。但也是开玩笑的，这个世界上你见过鬼还是我见过鬼？都是骗人的。”郑舒晴说。
　　姜瓷宜颇为失落：“好吧。”
　　之后郑舒晴又把话题拉回来，问她准备买点什么类型的衣服，准备什么时候出门，要化个淡妆还是浓妆。
　　姜瓷宜一一回答，这才挂断电话。
　　但姜瓷宜却没急着收拾，而是打开app store 下载了荔枝视频，然后搜索郑舒晴说的那部《春庭晚》，主演顾清枫，李丹若。
　　特别出演：徐昭昭。
　　姜瓷宜皱着眉，尽量忽略掉徐昭昭这个名字，将其加入片单。
　　-
　　程星做好一切，给自己量过体温，三十七度五，低烧。
　　她冲了个感冒药，又吃了半颗退烧药，给卧室开了空调，调到28度，进浴室冲了一个热水澡，等从浴室出来时卧室已经有些热了。
　　程星却裹着被子开始睡觉。
　　感冒药的副作用就是嗜睡。
　　她这一觉直接睡到了下午，连午餐的步骤都省掉了。
　　不过再醒来时，眼前朦朦胧胧地有人影。
　　程星哑着声音喊了声：“姜瓷宜？”
　　“嗯。”姜瓷宜应答，却道：“你等一下。”
　　下一秒，程星的手背就扎进了针头，点滴沿着输液管流入她的血液。
　　“我……”程星一说话就感觉嗓子干哑得不行。
　　姜瓷宜收了橡皮筋，调整输液管的流速：“声音哑就别说话。”
　　“你配的药？”程星问。
　　姜瓷宜顿了下：“老宅的家庭医生来过，他配的药。”
　　不过家庭医生来了之后看过便接到电话匆匆离开，而跟郑舒晴逛街回来的姜瓷宜刚好和他打了照面。
　　他看见姜瓷宜后便叮嘱要在一小时后给程星换药。
　　姜瓷宜原本只需要将这件事交给管家周姐去做，但没想到程星睡着以后做梦，手挥动的幅度过大，导致针管错位，血液回流，姜瓷宜这才拔了她原来的针管，重新给她扎了一下。
　　没想到吵醒了她。
　　“哦。”程星眼皮一耷一耷地，尚未完全清醒，“你逛完街了？”
　　“嗯。”姜瓷宜坐在床旁，漫不经心地应答。
　　“买了些什么衣服？”程星问。
　　姜瓷宜斜睨她一眼：“不困了？”
　　“困。”程星勾了勾唇，仍旧脑子昏昏沉沉的，但不好意思让姜瓷宜就这么在她床旁边坐着，总想要跟她说些话。
　　姜瓷宜却没有跟她搭话的意思，声音冷冷清清地：“困就睡觉。”
　　程星笑了下：“这不是想跟你说说话嘛。”
　　“等你病好了随便说。”姜瓷宜把她的被角往上掖了掖：“现在先休息。”
　　“好。”程星莞尔。
　　隔了会儿，程星睡得昏沉，就听姜瓷宜问：“你的书房我可以用吗？”
　　程星昏沉着点头：“随意。”
　　之后姜瓷宜再说了什么她都没印象。
　　-
　　夜里程星一共醒了两次，一次是饿得不行，爬起来时管家周姐候在门口，给她端来一碗粥，她三下五除二吃完便回到床上，还有一次是天将破晓，她艰难地爬起来去了趟卫生间。
　　此外睡得不省人事。
　　不过报复性睡眠的好处就是第二天中午时她退了烧，整个人精神也好了很多。
　　起床之后打了一段八段锦，出了一身汗后又洗了个澡，换一身衣服已经可以人模人样地坐在餐桌前跟姜瓷宜一起吃午饭。
　　午饭全是程星喜欢吃的菜，她吃得很开心，吃的时候顺势问了姜瓷宜明天的上班时间，还问能不能去看下姜瓷宜昨天买的衣服。
　　姜瓷宜问：“怎么？是要检查花了你多少钱？”
　　“不是。”程星笑笑：“想看下你买了多少漂亮衣服。”
　　姜瓷宜抿唇：“就买了一套。”
　　程星的脸顿时垮下来：“啊？最起码你要买两套正装，两件裙子，还有鞋子之类的吧，为了搭配衣服，也可以再买些饰品什么的。”
　　姜瓷宜淡淡道：“没看见喜欢的。”
　　其实是昨天去了商场之后，随便进一家店买东西都是六位数起，姜瓷宜并不好意思花程星的钱去买东西。
　　郑舒晴在一旁劝她，反正程大小姐那么有钱，花她的钱不是天经地义吗？
　　再说了，程大小姐的钱都不是她的，是程氏集团的。
　　郑舒晴自小家境好，并不懂姜瓷宜的别扭之处。
　　单纯是因为她无法拿出同等价位的东西来回赠对方，所以接受对方的金钱很有负担，总会觉得欠了对方。
　　最后她随便买了一套便宜的，倒是用程星的卡给郑舒晴买了一身衣服。
　　不过晚上郑舒晴就把钱转给了她，还多转了一些，让她自己收好，不要傻乎乎地给了程星。
　　姜瓷宜不愿跟程星说这种话，一来是没什么说的必要，二来她确实不喜欢逛商场，买衣服。
　　这种行为对她这个坐在轮椅上的人来说是一种酷刑。
　　“那一定是昨天去的商场不太行。”程星说：“今天下午我带你去别的商场。”
　　姜瓷宜摇头回绝：“不用了，我不想买。”
　　程星夹菜的手忽然顿住，“姜瓷宜，你是不是怕花了我钱不好还啊？”
　　姜瓷宜别过脸，没看她，不过心思也全写在了脸上。
　　程星放下筷子，声线温柔，语气认真又虔诚：“你不用还。当你穿上漂亮衣服出现在我眼前的时候，我就是在为我的情绪价值买单。不是为你。”
　　“所以，下午我带你去买漂亮衣服好不好？”程星温柔地笑着：“你也可以帮我挑一些，顺带，陪我去染个头发。”
　　姜瓷宜这才看向她。
　　程星摸了下自己的头发：“这个发色好丑，我早就想换了，但没人陪我去。你陪我，我送你衣服。这算公平吧？”
　　程星说着顿了顿：“江港警署大名鼎鼎的姜法医，浪费宝贵的时间陪我染头发，好像只买一件衣服说不过去。”
　　姜瓷宜被她的恭维揶揄得耳朵发红，想反驳些什么，就听程星继续道：“可以再买个包包。”


第36章 
　　程星戳破了姜瓷宜那不好意思讲出口的小心思, 又体面地递了台阶。
　　姜瓷宜表情为难，看着还想拒绝, 程星立刻道：“就当我求你了。你陪我去行吗？都没别人陪我。”
　　干脆连卖惨那套都用上。
　　姜瓷宜顿了下：“可以找刘柠她们，你朋友很多。”
　　程星摇头：“她们不是我的朋友。”
　　此话一出，就连站在一旁的周姐都不由得看过来。
　　要知道，以前小姐身边狐朋狗友多得很，买了什么新车，品牌送来什么新品都会把那帮狐朋狗友喊来看, 心情好的时候还会大手一挥送人一堆东西。
　　而那堆狐朋狗友中就以刘柠为首。
　　可如今，小姐却说刘柠不是她的朋友。
　　莫不是太阳打西边出来了？
　　不过周姐也发现这几天的小姐跟以前不大一样。
　　从那天办宴会进过医院之后，她就变得温柔和善了许多, 做事也比以前沉稳，气质有了很大的转变, 尤其是对待帮佣，往常都是呼来喝去, 横眉冷对，不是嫌弃这个废物，就是嫌弃那个手脚不利落。
　　但是被聘来汀兰公馆的帮佣也都是周姐从保姆中心精挑细选来的, 每个人都有自己拿手的事情。
　　如果不是因为这里开的工资高, 这些帮佣早辞职了。
　　小姐之前住在老宅时, 因着有家里人在还收敛一些，可一搬进汀兰公馆就原形毕露。
　　知道周姐是太太挑来照顾她的，怕周姐去跟太太告状，还专程对周姐威逼利诱了一番。
　　周姐夹在中间两端为难, 但也知道自己如今是程小姐的人, 便专心服务于程小姐。
　　却未曾想，小姐现在竟然会对所有的帮佣说谢谢, 而且不分大小事，礼貌到让所有帮佣私下讨论了好几次。
　　以往周姐在她半夜喝多酒以后熬煮好醒酒汤送来，她都是拧着眉抬手将其挥到一旁，有几次还将餐盘打翻，醒酒汤洒落一地，程小姐还会训斥她是个手无缚鸡之力的废物，连一碗汤都端不好。
　　周姐也只能忍着怨气，弯腰将地上打扫干净。
　　可昨晚她给生病的程小姐递了粥，程小姐心满意足又万分感激地对她说了三声谢谢。
　　足足三声！
　　而且每一句都是真情实感。
　　周姐站在那儿都不敢相信。
　　后半夜都没能睡着，一直在回味着小姐温柔又礼貌的那几句谢谢，而后开始从头捋，到底是从哪里开始转变的？
　　捋完发现就是从那天差点被姜小姐杀了开始的。
　　大概这就是传说中的“妻管严”吧。
　　也可能是结婚之后迅速成熟起来了。
　　思及此，周姐看姜瓷宜的眼神都充满感激，姜瓷宜刚好想要盛汤，但汤被放得有些远，姜瓷宜站不起来。
　　周姐立刻上前接过姜瓷宜的碗，“小姐，我来。”
　　姜瓷宜朝她颔首：“谢谢。”
　　周姐莞尔，“这都是应该做的。您要多少？”
　　“三分之二。”姜瓷宜说。
　　她的计量单位非常精准。
　　周姐给她盛了大半碗递到她手边，又问程星：“小姐，您要吗？”
　　程星点点头，把一旁的汤碗递过去：“我要一碗，谢谢。”
　　昨天发烧把她身体的水分流失了不少，所以她对水迫切渴求。
　　周姐笑得满面春风，“给您。”
　　“谢谢。”程星接过，又道了一声谢。
　　周姐退至一旁：“这也是我该做的，您慢用。”
　　程星抬头朝她笑了下，周姐心旷神怡。
　　这才是应该有的雇佣关系啊。
　　这种班上得才有意义！
　　-
　　程星完全不知道周姐在想什么，只是觉得周姐可能家里有什么喜事，从昨天开始就不再想之前那样一副严阵以待的模样，反而带上了笑意。
　　而这种喜悦会传染，让她也跟着心情好。
　　程星喝完了汤，悠闲地擦了擦嘴：“就这么愉快地决定了。你要不要午睡？”
　　姜瓷宜：“一般不。”
　　“那我今天也不睡了。我们早点出门，晚上可以早点回来。”程星搜了一下手机，在小蓝书上找了一下江港商场攻略，最终决定去逛晨花商场。
　　攻略上说的：虽然名字土里土气，但衣服是真好看！价格从一百到几万不等，你想要的应有尽有。
　　而且这家商场的对面就是江港很豪奢的东来商场，也就是姜瓷宜昨天逛的那家。
　　如果考虑到装点门面，那还是要去东来商场买几套。
　　程星做好了计划，便催促姜瓷宜回房间换套衣服，最好换成连衣裙，外边搭一件加厚外套，她们开车去，商场里有空调，都不会冷。
　　连衣裙方便姜瓷宜试衣服。
　　程星把她的穿搭思路告诉了姜瓷宜，但见姜瓷宜在思索，干脆推着她轮椅坐电梯上楼：“走吧，我带你去衣帽间挑。”
　　为了尽量不再引起别人的怀疑，程星趁大家都不注意的时候对这里做完了攻略。
　　原主的衣帽间跟主卧相连，大概有一百平，里边装满了当季各大品牌的新衣，以及一些久穿不厌的新款，所有的包被放在玻璃做的展示柜里，占据了侧面一整面墙，中间有专门请国外设计师打造的饰品柜，放着各大品牌送来的饰品。
　　从头到脚都有无数种搭配方式。
　　但……真的很丑！！
　　程星读研究生的时候住的是三人宿舍，其中有个女孩儿特别喜欢追星，甚至准备从中医行业跨界当模特。
　　至于为什么是模特而不是明星，原因也很简单——五音不全，演技不佳。
　　唯一能拿得出手的只有她的身材。
　　身高一米七四，手长脚长，确实是天生的模特。
　　不过被家里人摁着学了中医。
　　程星离家近，所以学校里没放多少东西，后来她东西堆得放不下，程星便把自己的柜子借给了她。
　　俩人关系一度不错，甚至她经常拍拍程星的肩膀：“要是等哪天姐成了大模特，肯定让你当姐经纪人。”
　　程星笑笑，“行。”
　　然而，程星研究生都毕业了，她的舍友还没进入模特公司，偶尔给网购平台拍拍平面图。
　　但那时程星经常会被她拽着看秀，各种类型的秀场，从国内外时尚盛典和知名秀场，再到国内外的小众品牌，程星也都看过几次。
　　每次看的时候程星都会发出疑问：“这真的好看吗？这真的能穿吗？”
　　舍友都会沉默片刻，然后回答：“时尚是什么？就是一般人欣赏不来的东西。”
　　程星：“……对不起，我是一般人。”
　　舍友：“……我也是一般人。”
　　而程星无数次感慨各大品牌在秀场上出现过的那些丑出天际，一定不可能有人买的衣服，很多都出现在了原主的衣帽间里。
　　她的衣帽间，如同她的车，她的头发一样。
　　审美一致，张扬，但丑得离谱。
　　各大品牌能把这些丑衣服兜售出来，高低都得给原主磕一个。
　　但程星忍不了，她决不允许家里的钱花在这些没有意义的地方！
　　虽然程家人也不缺这点儿，就是为了花钱给原主买个高兴，但程星换位思考一下，家里几个人努力工作养着这么一个每天只会花钱的废人。
　　既不温顺也不乖巧，只会张扬跋扈嚣张惹事。
　　时间短还好，时间长了肯定会嫌弃她。
　　而原书中亦如此。
　　原主长期不工作，却挥霍无度，之后又因为得罪了姜瓷宜惨遭江港两大家族联手报复，程子墨和程子京两个人合力也没办法力挽狂澜，最终程家破产。
　　程家人除了关琳敏外，没人再对原主抱有期待，都默认她死了。
　　可关琳敏也因为原主被复仇的事情气急攻心，直接脑梗，住进ICU没多少天就去世了。
　　从关琳敏去世以后，程家人对原主更是恨得牙痒痒，甚至程子墨为了还清救治关琳敏所欠下的债务，希望姜瓷宜能放程家一条生路，将藏匿的原主行踪拿来与姜瓷宜做交易。
　　原主这才被沈晴雪找到，以她当初对待姜瓷宜的方式来对待她。
　　让原主求生不得求死不能，下场惨烈。
　　所以，程星不可能让自己一直无所事事的。
　　这也不是她的作风，只是她现在还没想好做什么。
　　她的专业和能力，大概也只有两条路，一是开中医馆，但她在这边并没有行医资格证，原主又一直都是个只会吃喝玩乐摆烂的玩咖富二代，学习成绩烂得一批，突然开中医馆且不说有没有人相信，一开就暴露了自己，二是找家医院的针灸科上班，但也是同样的原因。
　　这两条路都被堵得死死的。
　　程星只能做些跟老本行无关的工作。
　　当下也思考不出来，只能走一步看一步，不过目前最重要的就是把这些东西都处理掉。
　　程星要换成简洁的风格，只留日常需要的。
　　从原主一百平的衣帽间里勉强找出一套适合姜瓷宜穿的连衣裙，橘黄色的无袖长裙，有些明艳的颜色，单放在一排衣服中有些张扬，但穿在姜瓷宜身上刚好。
　　因为她肤色白皙，什么颜色都能Hold住。
　　而程星随便给自己搭了一套休闲风的衣服，白色高领打底衫，黑色宽松长裤，配了一双黑色马丁靴，戴了一条钻石项链，把所有的头发都盘起来，看上去很低调。
　　在她搭配完以后，姜瓷宜忽然喊她：“你试试这个。”
　　程星回头，发现她在饰品柜前拿了一双耳钉，“应该会搭你的衣服。”
　　程星没有耳洞，以前怕疼，怕冬天受冻流脓，所以一直都没有打。
　　最臭美的年纪就在网上买耳夹，但夹得耳朵很疼，程星又受不了疼，所以很多都闲置了。
　　但原主有耳洞，左耳三个，右耳两个。
　　程星从姜瓷宜手中接过耳钉，犹豫了一下往上戴，可原主应该也是很久没有戴过耳钉了，耳洞有快愈合的趋势，一扎进去很疼，程星皱眉。
　　姜瓷宜看出她的窘迫，便道：“戴不上就不戴了。”
　　程星摇头：“你给我挑的肯定好看，怎么能不戴？”
　　程星说着用力一刺，耳朵顿时透红，疼得她五官都拧在一起，可还是没有戴进去。
　　姜瓷宜的目光一直落在她身上，在盯着她看了三分钟后忍不住开口：“不然我帮你？”
　　程星也没犹豫：“好啊。”
　　说着拿了耳钉便蹲下来。
　　因为要让姜瓷宜帮她戴耳钉，所以她必须蹲的离姜瓷宜近一点，却又不能平蹲，必须半边身子倾斜过去，所以只能采取单膝弯曲半蹲的方式。
　　但这样很费力，程星起先还撑着。
　　姜瓷宜一手捏着耳钉，另一只手落在程星的耳后，带着凉意的指腹轻轻摩挲程星耳后的肌肤。
　　微凉和灼热相碰撞，程星身体不自觉抖了下。
　　就这样，单膝微曲变成了单膝跪地。
　　而她的身体也离姜瓷宜更近。
　　地上铺着昂贵柔软的地毯，并不会硌到膝盖。
　　但程星觉得自己这个动作很暧昧。
　　耳朵处还传来姜瓷宜的触感，许是因为跟她灼热的耳朵接触久了，她手指的温度也高起来。
　　这样一来，程星的身体更热了。
　　为了借力，程星单手握住了姜瓷宜轮椅的把手。
　　银色的金属轮椅温度很低，程星掌心亦是灼热的，她感觉自己的身体快要烧起来，而她敏锐的鼻子还在原主这喷过香水的衣帽间里，闻到了姜瓷宜身上传来的淡淡栀子花香。
　　程星的喉咙不自觉微动，闭了闭眼想让自己的心跳静下来。
　　可越逼，心跳越快。
　　下一秒，姜瓷宜的声音在耳畔响起：“好了。”
　　终于……程星松了一口气。
　　就听姜瓷宜说：“换另一边。”
　　程星立刻慌乱地站起来，看都不敢看姜瓷宜，伸手问她要另一枚耳钉：“我自己来吧。”
　　“你会？”姜瓷宜问。
　　“你刚才给我弄的时候还挺简单的。”程星说：“应该是会了。”
　　姜瓷宜侧眸看向她：“程星。”
　　“嗯？”
　　程星觉得自己松过气来，转头看她，结果只一眼就又心脏乱跳起来。
　　程星立刻别开脸，故意压低声音，闷声闷气地问：“怎么了？”
　　“没事。”姜瓷宜淡淡地：“就是感觉这里有些热，你觉得吗？”
　　“是有点。”程星舔了舔唇：“一会儿出去就好了。”
　　“嗯。”姜瓷宜把那枚耳钉放进她掌心，语气淡定：“你脸好红。”
　　程星顿时就像是蒸熟了的螃蟹一样，从脸红到脖子根，似是被人戳破了自己的旖旎心思，低咳一声找借口：“可能是因为太热了。”
　　刚才姜瓷宜是把耳钉放在耳洞口，指腹在后边不断摩挲，直到将那一处的肌肤撑开，撑开之后就会变薄，耳钉自然就戴进去了。
　　程星觉得很简单，但真正上手的时候却没那么容易。
　　不过历经波折，她还是戴上去了，就是戴之前肤色还正常，现在整个人都像快煮熟了，热得发慌。
　　戴完之后，她又看姜瓷宜，总觉得姜瓷宜耳朵上少了些什么。
　　在饰品柜前绕了一圈，找到一条蓝色钻石的项链，就像是大海的眼泪一样，还有一对镶嵌着蓝色钻石的耳坠。
　　程星将这些拿到姜瓷宜面前：“要不要试试这个？”
　　“出门前给我戴这么多，是为了出去不必给我买么？”姜瓷宜没接。
　　程星立刻摇头：“怎么会？现在给你戴这些是为了让你出门前也漂漂亮亮的，跟出门后再给你买没有关系。如果你想要，可以再买很多。”
　　姜瓷宜低头看了眼，便知道这两样东西都价值不菲，摇头让她放回去，说自己不需要饰品。
　　但程星却没有完全妥协，“就算你不想戴项链，总要戴耳坠吧。我戴上了你帮我挑的耳坠，你也要戴一个。这样才公平。”
　　姜瓷宜望着她：“公平？”
　　程星点头，目光灼灼地盯着她看，并没有其他心思。
　　对峙良久，姜瓷宜勾了勾唇：“好吧。”
　　程星就像是谈判胜利的快乐修勾，扬起笑容：“我来帮你戴。”
　　姜瓷宜下意识地缩了下脖子想要拒绝，程星却已经站在她身后，很认真地观摩起她的耳朵来。
　　“我自己来吧。”姜瓷宜说。
　　程星摇摇头：“我帮你。”
　　眼前是一面全身镜，姜瓷宜能看见程星站在她身后，缓缓弯腰而后靠近她的耳朵，那枚蓝色耳坠轻轻戳进她耳洞里，而程星灼热的指腹放在她耳垂上，轻轻地摩挲那一小片肌肤。
　　姜瓷宜的耳朵有些敏感，一碰便会抖动，程星便捏着她的耳朵，从上到下摩挲过，又停留在耳垂的位置。
　　程星的动作很细致，姜瓷宜感觉自己的心跳到了喉咙口。
　　她几乎从来不跟人有这么近的社交距离。
　　就算之前和她，也并没有如此近过。
　　可能跟姜瓷宜的性格有关系，她从来就没跟谁走得特别近过，所以哪怕后来跟程星谈了恋爱，每当程星凑近想吻她时，她都会不自觉地侧头避开。
　　次数多了，程星便说她扫兴，也就不凑过来了。
　　但此刻……
　　姜瓷宜好像不是特别排斥她的触碰。
　　只是，镜子里她的脸开始泛红，脸颊染上两团红晕。
　　“戴好了。”程星很满意地观摩自己的作品，从镜子里来看，她近得唇快要碰到姜瓷宜的耳垂，所以说话时热气也吐露在姜瓷宜的耳畔。
　　姜瓷宜的身体忍不住抖了下。
　　程星观察到了，立刻后撤，略带尴尬地揉了揉鼻子：“不好意思。”
　　姜瓷宜的手捏着轮椅把手，企图靠这冰冷的材质来降温，却发现于事无补。
　　衣帽间的空气莫名燥热，程星站到姜瓷宜另一侧，拿着耳坠问她：“我继续？”
　　姜瓷宜从镜子跟她的目光对上，抿唇：“我自己来吧。”
　　程星哦了声，轻咳几声。
　　可这几声里都带着一丝说不清道不明的旖旎。
　　姜瓷宜撑开手，白皙的掌心里没什么纹路，程星将耳坠放在她掌心，指腹不小心划过她的掌心。
　　就像是羽毛轻轻划过一样。
　　程星微一抬眼，目光不经意再次跟姜瓷宜对上，那双冷清的眼中多了几分她看不懂的东西。
　　可程星却觉得这衣帽间的空气太燥热，连忙收回手，沉声道：“我出去等你。”


第37章 
　　程星出门之后靠在墙上, 后背贴近冰凉的墙面，企图用这种方式来消解她狂乱的心跳和燥热的体温。
　　这样做无果之后, 她抬手拍了拍自己的脸，想借此冷静下来。
　　呼吸到了没有姜瓷宜的空气，她整个人缓解了不少。
　　程星低头轻轻吐出一口气，缓慢调整自己的气息，这才让自己的心跳恢复如常。
　　刚才那个气氛，程星都说不上来为什么。
　　就好像只是在跟朋友随意玩闹, 玩着玩着就成了那样。
　　朋友？
　　程星微怔，她竟然下意识把姜瓷宜定位成了朋友。
　　这并没有让程星紧张，反倒是让她有些愉悦。
　　如果放在之前, 她肯定会劝自己，为什么要跟一个攻略对象成为朋友呢？她只是一个攻略对象, 是个机器人而已！
　　就算她是这个世界的女主角，那也只是个机器人。
　　但现在, 程星只觉得自己在新环境里交到朋友了！
　　或许对于她原来的世界来说，姜瓷宜就是个机器人，但在这里, 姜瓷宜就是人, 普普通通的人。
　　有七情六欲, 有喜怒哀乐。
　　程星又揉搓了一把自己的脸，反思刚才在衣帽间里产生的那些旖念。
　　那些对姜瓷宜好像不太尊重，也不太像是自己会产生的旖念。
　　她——想亲姜瓷宜。
　　程星没有谈过恋爱，甚至在二十六年的生命旅程里, 只隔着一封封信对远在他乡的笔友产生过朦胧的情愫。
　　甚至在还没见面的时候就已经想过可以跟对方租一个房子, 然后一起上下班，一起做饭吃饭, 一起旅游逛街。
　　要不是当初她填志愿的时候，全家都围在电脑前盯着，她说不准还真的填了笔友所在城市的大学。
　　还很巧，笔友的地址是珠江市的一个小县城。
　　也在南方。
　　大学时，程星还想过要去珠江旅游，万一可以偶遇到笔友。
　　结果每年寒暑假都被留在家人身边帮忙，只能挑出两三天在近处走一走。
　　所以到死，她都没能去笔友的城市走一走。
　　那段朦胧的情愫也已经扼杀在了摇篮里。
　　而如今，她会看着姜瓷宜的唇发怔，有想靠近的欲望，甚至产生了触碰的想法。
　　是喜欢吗？
　　程星思索了会儿，兀自摇了摇头。
　　她一直想要的爱情是灵魂和灵魂的吸引，人与人之间的共鸣，就像她跟笔友那样，从诗词歌赋聊到人生理想，还能在聊聊现状。
　　当然了，美貌也是不可或缺的一点。
　　无他，程星是个颜狗。
　　但这一点又有什么错呢？
　　人养条狗都看不起土狗，想选一条好看的。
　　人会天然对长得好看的人宽容一点，甚至美貌被定义为稀缺资源。
　　但如果是她的笔友，程星可以接受她的颜值在及格线以下。
　　因为她们是先有了灵魂共鸣再看颜值的。
　　显然，姜瓷宜的长相戳在了程星的审美点上，程星想把她打扮得漂漂亮亮，每天早上起来看见都会觉得蓬荜生辉，有干活的动力，更别提美女还只会被她一个人欣赏，跟她一个人亲近。
　　占有欲和虚荣心在这时候得到了极大的满足，很难有人不为之动容。
　　毕竟，这大概是精准踩在了人的劣根性上。
　　程星刚才可能单纯是在气氛的烘托下，被美貌迷惑。
　　想通了这点之后，程星双手合十在心底跟姜瓷宜道歉，并决定之后跟姜瓷宜保持礼貌的距离。
　　虽然姜瓷宜现在是她法律上的妻子，但程星只把她当成合作对象。
　　而且这合作对象还是她拼命挽回来的，能继续完成系统发布的任务，全凭女主角心善。
　　程星非常有数，所以对姜瓷宜感恩戴德。
　　绝不允许自己有这种非分之想。
　　程星给自己心理建设了一番，姜瓷宜也戴好耳坠操纵着轮椅从房间出来。
　　“收拾好了？”程星问她：“手机带了吗？”
　　“嗯。”姜瓷宜觉得她语气有种说不上来的怪异，淡淡地应了声。
　　刚才她在衣帽间里也经历了好一番思想洗礼，毕竟在程星凑过来给她戴耳坠的时候，那副虔诚的模样让她一瞬间恍惚。
　　有一秒，她竟希望程星吻在她的耳垂上，贴近她的肌肤。
　　这大概是个很卑劣的想法。
　　所以姜瓷宜皱紧眉，无法同自己和解。
　　姜瓷宜习惯了独来独往，最亲近的朋友也只有郑舒晴一个，但郑舒晴认识她多年，知道她的坏毛病，从来不会跟她过近。
　　程星刚才却离她那么近，而她也并不排斥。
　　姜瓷宜在衣帽间里反思了会儿，又怔怔地给自己戴上另一只耳坠，将原因都归咎为这个密闭空间内太容易让人迷失心神。
　　而这段时间程星的转变让她产生了好奇，对于一个要时刻保持好奇心才能做好工作的人来说，面对这样的现象很难不去探究。
　　好奇心害死猫这话一点都没错。
　　害死的，又何止是猫呢。
　　好奇和探究带来的只会是思考，思考就会无可避免地想到对方。
　　想来想去，最终便会带来这种结果。
　　姜瓷宜决定往后对程星少些好奇，平静地过完这两个月。
　　-
　　两个人都各怀心思地走在出门路上。
　　直到出门前，周姐迎上来问：“小姐，需要我安排司机吗？”
　　程星回答她：“不用了，谢谢。我自己开。”
　　“好的小姐。”周姐说：“那您路上小心。”
　　“ok。麻烦你帮我把家里衣帽间那些衣服都清理一下，都挂到二手平台卖掉吧。”程星说：“卖了的钱捐给贫困山区，一部分捐给学校，一部分用来购买卫生用品捐给女学生们。”
　　周姐错愕：“都卖？”
　　“除了一些品牌的经典款，其他都卖。首饰的话先放下，我挑拣一下。”程星怕她起疑，还补充了句：“放心，我会买新的回来。”
　　周姐这才笑道：“好的，小姐。”
　　“还有。”程星叮嘱：“捐赠的时候大部分以程氏集团的名义捐赠，还有一部分以程子京个人名义捐赠。”
　　“那您呢？”周姐问。
　　“当然是不用啦。”程星笑笑：“那些东西基本上都是花家里人的钱买的，哪有资格署我自己的名儿。我这也算取之于人，用之于人。你就照我的吩咐去做吧。”
　　周姐颔首应允：“好的。祝您购物愉快。”
　　程星朝她挥挥手：“谢啦。”
　　周姐莞尔，脸上笑意扩大。
　　姜瓷宜听完她跟周姐的对话，这才反应过来刚才自己出门时为什么觉得别扭。
　　因为刚才，程星跟她说话的语气，跟周姐与程星说话的语气一模一样！
　　非常有服务态度……换身衣服可以进军服务业。
　　姜瓷宜莫名不喜，却也没说什么，绷着脸上了车。
　　程星抱她上车，触及到她冷冰冰的脸后，朝她笑了下：“要出去逛街干嘛还不开心？笑一个。”
　　姜瓷宜淡淡地斜睨她一眼，没说话，没表情。
　　程星无奈摇头：“那你要怎么样才会开心？”
　　姜瓷宜：“……”
　　她不知道。
　　这种表情就是她的常态，她开心和难过的时候都不太多。
　　因为她上班得比较早，年纪小的时候进入警署，那地方氛围严肃，又全是大拿，而她是被林局特聘进去的，没有任何履历，就连学历也只是个本科，长着一张稚嫩的娃娃脸，没有人会相信她能胜任江港警署的法医。
　　林局力排众议把她送到了这个位置，她就得表现得沉稳，使尽浑身解数不让林局受人非议。
　　所以她刚实习接手的第一具尸体，就是震惊全江港的无头碎尸案。
　　不到九十斤的她穿着雨衣在下水道里打捞尸块，因为要闻味道，连口罩都不能戴，尸臭味和下水道的味道混在一起，难闻到三天都吃不下饭，不过在一线确实进步神速，她也凭此锻炼出了一把力气。
　　在那么严肃的环境里，她哪敢笑啊？
　　笑和哭都是很难的事情。
　　而她从小到大的成长环境里，也很难找到愉快的事情。
　　唯一能依靠的人只有年迈的奶奶，不成器的父亲会时常回家摔摔打打要钱，从奶奶那抢走辛苦攒下来的钱，让她的学费没有着落。
　　到开学那天，奶奶拉着她去老师办公室里求情让宽限几天学费，而她站在办公室里抬不起头。
　　姜瓷宜不大会笑，甚至不理解程星为什么爱笑。
　　尤其是现在的这个。
　　之前的那个笑起来总带着阴翳，脸上像蒙了一层挥之不去的阴影，而眼前这个人每次笑的时候都很开朗很真诚，让人不自觉被感染。
　　有好几次，姜瓷宜被她感染到勾起唇角。
　　等末了才发现，好像并不好笑。
　　姜瓷宜觉得自己这几天笑的次数已经很多了。
　　所以看向程星的眼里带着真情实感的迷茫。
　　片刻后，程星抿唇：“算了。”
　　强迫一个人笑跟强女干没有区别。
　　程星不做这种强人所难的事儿，她俯身拉过安全带给姜瓷宜系好，又搬着她的轮椅去了后备箱。
　　这才绕路回到驾驶座。
　　这些都被站在门口的周姐看在眼里，脸上散发着浅浅笑意。
　　帮佣看了都忍不住上前问：“周姐，您这是有什么大喜事？”
　　周姐望着那辆跑车驶出汀兰公馆，语气轻快：“小姐刚才又跟我说谢谢了，你没听见？”
　　“听见了。”帮佣也纳闷：“这两天的小姐特别有礼貌，跟变了一个人似的，弄得我都有点害怕。”
　　“害怕什么？”周姐斜睨她一眼：“她这哪是变了一个人，就是因为结婚以后成熟了，还是姜小姐调|教有方。”
　　帮佣讶异：“这跟姜小姐有什么关系？姜小姐之前被小姐关在阁楼……”
　　后边的话帮佣也不敢再说。
　　周姐瞥过她，语气严肃：“以前的事不许再说，主家的闲话不是我们能传的。懂？”
　　“明白明白，周姐。”帮佣立刻噤声。
　　“之前姜小姐是让着她，懒得与小姐计较。感情这回事，本来就是你弱她就强，你强她就弱，姜小姐拿着解剖刀要跟小姐拼命的时候，小姐就害怕了。这不就表现得温顺乖巧了嘛。”周姐觉得自己看穿了婚姻的本质，提步往客厅走，“你看她们现在如胶似漆的样儿。我得去告诉太太。”
　　帮佣站在原地愣住——真的，是这样吗？
　　她怎么觉得那天姜小姐是真恨不得把小姐杀了呢。
　　她们这些帮佣还私底下议论过，像姜小姐那样的妙人，年纪轻轻事业有成，长相上乘，配她们这个小姐着实委屈了。
　　毕竟人再有钱，性格顽劣还总是发神经，暴躁易怒，何必为了那点钱委屈自己呢？
　　刚一结婚还把人关小阁楼，姜小姐又不是有病会爱上她？
　　要是现在这个……
　　帮佣被自己的想法一惊，立刻摇摇头，碎碎念着：“世上没鬼，世上没鬼。姜小姐调|教有方……”
　　像在给自己洗脑一样，往厨房走了。
　　-
　　程星和姜瓷宜抵达晨花商场。
　　程星很有耐心地推着姜瓷宜逛了一家又一家，遇到一眼钟情的都会想让姜瓷宜去试试。
　　姜瓷宜也很有自己的想法，并没有她递过来就要穿的觉悟，而是自己看着合眼缘才会拿着去试衣间。
　　接连试了几件效果都不错。
　　程星有种小时候给洋娃娃打扮的感觉，满满的成就感，恨不得把整家商场都包下来给姜瓷宜。
　　不过她不是这么铺张浪费的人。
　　而且就算她想，姜瓷宜也不会让的。
　　程星只挑精品，为了防止姜瓷宜拿回家以后反悔想退货，程星都会避免让她多换一次衣服，而是在店里结账的时候就让店员拿来剪刀把吊牌剪掉。
　　穿着上一家的衣服去逛下一家店铺。
　　在晨花商场逛了一个多小时，程星决定去给姜瓷宜买两身价格高昂的衣服，于是转战对面的东来商场。
　　反正刷的也不是她的卡。
　　下楼时，程星看到有小姐姐手里捧着奶茶。
　　而她们刚才逛了半天都没看到是在哪里买的，她便凑近，礼貌地问：“小姐姐，你们奶茶是在哪里买的？”
　　“一楼东南门有家京上姐姐。”对方回答：“在那买的。”
　　“好嘞，谢谢。”程星说完之后弯腰问姜瓷宜：“你渴不渴？要不要喝奶茶？”
　　姜瓷宜摇头：“还好。”
　　她并不习惯喝这种甜品。
　　上班的话她的日常充斥着苦咖啡的味道。
　　跟她的生活一样。
　　但是电梯门打开之后，程星却推着她往东南门走：“但是这附近找不到卖矿泉水的地方，我就带你去买奶茶。”
　　奶茶店门口排着队，听见轱辘碾过地面的声音，都纷纷回头看，结果看见一个坐着轮椅的女人，而这个女人还长得漂亮，都不由得投来目光、
　　并没有恶意的目光，但带着错愕、好奇、惊讶、惋惜。
　　所有人的眼神里都透露出一个信息——好好的漂亮女人，怎么是个残疾。
　　这种眼神让姜瓷宜很不舒服，她不动声色地观察过前面排队的每一个人，甚至有一个人“好心”地问：“你们要不要到我前面来？”
　　这种“好心”让姜瓷宜顿时拧眉，可在她还没开口回怼时，程星率先婉拒：“不用了。谢谢你的好意。”
　　她客气又疏离地拒绝后，顺带提高了声音：“我们并不比别人缺些什么，不必用好奇的目光来打量，还希望大家可以减少好奇心，这样才不会给别人带来压力。”
　　她说的这番话并不算特别礼貌，但因为是她说出来，所以无端让人觉得客气，不会感觉到被冒犯。
　　前排的人反倒纷纷低下头。
　　还有个夹在队伍中的小姐姐说了声：“不好意思。”
　　随之而来的就是好多句对不起。
　　排队买奶茶的都是女生居多，同理心更重，所以一时间气氛好了很多。
　　姜瓷宜侧过头看向程星，程星只对着她笑了笑，凑到她耳边低声解释：“大家应该都是在看你，而不是在看轮椅。”
　　姜瓷宜抿唇，轻勾了勾唇，自嘲地笑了下：“是么？”
　　“是啊。”程星说：“你都不知道自己长得有多好看。”
　　姜瓷宜怔怔地看着她。
　　程星看着她有些茫然的表情，不由得摸摸她的头，跟哄小孩似的说：“她们只是羡慕你的美貌。”
　　“顺带跟你说个秘密。”程星在她耳边低语，说话的热气传过去，惹得姜瓷宜不自觉别过脸，却还是冷声道：“你怎么那么多秘密？”
　　程星却问：“你听不听？”
　　姜瓷宜：“……听。”
　　“我看了你好多天，还是会被你刚才换衣服出来的瞬间惊艳。”程星笑了笑，“你真的很好看，姜瓷宜。别不自信。”


第38章 
　　轮到程星点单, 店员惯例询问要什么。
　　程星点了新品茉莉珍珠香奶，又躬身问姜瓷宜：“你考虑好了吗？”
　　“厚芋泥椰奶吧。”姜瓷宜说。
　　“几分糖？”店员问。
　　“茉莉的三分糖。”程星不喜欢喝太甜的饮品, 这次没问姜瓷宜，而是直接道：“另一杯五分糖，做热的。”
　　店员给了她们序号，便让她们在一旁等待。
　　奶茶店人多，出单也很快，程星取了奶茶之后将两杯都放在姜瓷宜手中, “等会儿找个地方休息。”
　　从这家商场转至东来商场，路程就三分钟。
　　穿过一条马路就进入装修豪奢的东来商场，玻璃擦得纤尘不染, 就连灯的设计都很别致，跟晨花商场完全不是一个档次。
　　所有的奢侈品专柜都有很大的空间, 看上去稀松，但一眼就知道不是普通人的消费档次。
　　一楼有专门的休息区域, 程星推着姜瓷宜去角落里坐着。
　　连着逛了一个多小时，程星已经有些体力不支，感冒还没完全好, 一路上只有她一个人在说话和走路, 时间长了确实撑不住。
　　休息区里没什么人, 唯一一桌是坐在对角的两个女生，看见她们之后也只是淡淡扫了一眼，再无关注。
　　在这种环境里，程星放松下来, 将桌上的两杯奶茶拿出吸管插上, 然后将姜瓷宜的那杯递过去。
　　姜瓷宜看了眼时间：“你还染不染头发？”
　　“染的。”程星说：“不过要等逛完这个商场。”
　　“那很晚了。”姜瓷宜已经不想再试衣服，尤其来到这家熟悉的昂贵商场, 她并不是一个虚荣的人，不需要华丽的衣服来显露她的价值。
　　她上班只需要几身简单的休闲服，日常风就很舒适。
　　“我的衣服也买够了。”姜瓷宜说：“你染完头发我们就回吧。”
　　程星喝着奶茶摇头：“不行。”
　　在这件事情上，程星格外坚定，“我们一会儿直接去三楼逛，只逛一层好不好？”
　　程星说着朝她眨眨眼。
　　姜瓷宜：“……”
　　她别过脸，没回应程星的示好，佯装平静地点头：“行。”
　　“等我再休息一下，我们把奶茶喝完就去逛。”程星说着好奇地问：“你的好不好喝？给你要五分糖会不会腻？”
　　“还好。”姜瓷宜回答。
　　“芋泥就要喝五分糖，七分糖的太甜了对你的胃不好。”程星解释道：“三分糖的又太淡。生活太苦啦，所以要多吃点糖甜一甜。”
　　姜瓷宜握着奶茶杯的手紧了紧，装作漫不经心地应：“哦。”
　　“你要不要尝尝我这个？”程星问她：“这个就是有一点点花茶的味道，有点淡淡的茉莉香，还有醇郁的奶香味，你如果喜欢茉莉的味道，应该就会喜欢这款。”
　　程星说着把自己的奶茶给她推过去，就见姜瓷宜微不可察地皱了皱眉，露出有些为难的表情。
　　程星看着吸管上淡淡的口红印，顿时了然，从包里拿出一张抽纸，急忙擦了擦吸管：“不好意思。我口红沾杯。”
　　擦完以后又给她，顺带自嘲缓解尴尬：“下次我一定买不沾杯的口红，让这个颜色焊在我嘴上。”
　　姜瓷宜不由得“噗呲”笑了，笑的声音还不低，可又立即收敛，只垂着头勾了勾唇。
　　分明也没什么好笑的，可程星说出来就是有种魔力。
　　那种坚定的，像在宣誓的语气，又带着几分玩笑之意，跟在讲段子一样。
　　姜瓷宜的笑点很高，平常郑舒晴讲的冷笑话，在讲给姜瓷宜听的时候，往往只有郑舒晴一个人笑得前仰后合，姜瓷宜最多只能给面子地扯扯唇角，并get不到笑点在哪里。
　　主要是她总是找不到笑的契机。
　　大家都笑，她没笑，好像很尴尬。
　　大家没笑，她笑了，也很尴尬。
　　久而久之，还不如摆一张冷脸，这样大家都习惯了她这幅模样，就不会有人说什么。
　　姜瓷宜收敛笑意之后想装作什么都没发生过，程星却坐在她对面满意地勾着唇笑道：“你看，刚才笑起来多漂亮啊。”
　　姜瓷宜：“……哦。”
　　她喝了一口程星的奶茶，味道太淡了，不是她喜欢的口味，于是从桌上推还给程星。
　　“怎么样？”程星问：“喜欢茉莉的香味吗？”
　　“一般。我的好喝。”姜瓷宜说。
　　程星盯着她那杯看，不过三秒，姜瓷宜已然看出她的心思，抿了下唇问：“你要尝尝吗？”
　　程星犹疑，又不确定：“可以吗？”
　　姜瓷宜点头，给她推过去。
　　程星用刚才那张纸巾擦了擦吸管，喝了一口之后直竖大拇指：“这个芋泥的味道好赞。”
　　“嗯。”姜瓷宜淡淡地应和：“不甜不腻刚刚好。”
　　“我再喝一口。”程星说：“就一小口。”
　　姜瓷宜很大方：“你都喝了吧。我饱了。”
　　“那不行，君子不夺人所爱。”程星很有原则地喝了一小口，然后满足地还给姜瓷宜，顺势起身，“我原地复活了。我们去逛吧。”
　　姜瓷宜捧着自己的奶茶，轻轻嗦了一口，“好。”
　　程星推着姜瓷宜进入电梯，这才后知后觉地想起——她刚才喝完以后好像，没有给姜瓷宜擦吸管？
　　她低头心虚地看姜瓷宜，却发现姜瓷宜正心无旁骛地喝奶茶，似乎并没有意识到这点。
　　程星后怕地拍了拍心口，余光假装不经意地落在姜瓷宜握着的奶茶杯上。
　　她正在用的吸管上还有自己不争气的沾杯口红印。
　　姜瓷宜肤色白，出门涂的是豆沙色的唇膏，而且很淡，是那种淡淡的蜜桃粉色。
　　程星就不同，她的唇色很淡，如果涂豆沙色会显得她很没有气色，只能涂颜色深一点的口红，所以色彩更明艳一些。
　　程星一眼就可以看出那根吸管上的差别。
　　所以……姜瓷宜也能看出来的吧？
　　程星抿了抿唇，正胡思乱想着，电梯开了。
　　姜瓷宜声线清冷，表情淡淡地开口：“程小姐，看够没有？”
　　程星：“……？”
　　“啊？”被抓了个正着的程星低咳一声，三步并作两步推着她走出电梯，压低了声音解释：“我不是故意的。”
　　“知道。”姜瓷宜说着拿一张纸巾擦过吸管，暗示意味十足，却清清冷冷地说：“不是什么大事。”
　　程星：“……好。”
　　-
　　之后逛街的进展比之前还要快，程星遇见觉得适合姜瓷宜的，让她进去试一下，漂亮就直接刷卡。
　　不到半个小时，程星预估的购买单品就已经购买完毕。
　　她们买了不少，但手上都没有拎，店员看见程星这张脸便笑意盈盈地迎上来，嘴甜地说要给拿当季的新款，言辞之间满是恭维，可那眼神分明就是遇着了一个冤大头，准备狠狠宰一顿。
　　程星拒绝了她们的介绍，只带着姜瓷宜随便绕来绕去地逛。
　　最终买完，店员都会直接问：“仍旧送到汀兰公馆吗？”
　　程星便点点头。
　　姜瓷宜觉得自己已经买了很多，就连奶茶都不知不觉间喝完了，便催促程星去染头发，毕竟她晚上回去还要准备明天入职的材料。
　　虽然许从适是项目的主负责人，亦是她学姐，但在这种时机给她提供了一份工作机会，便不能太过随性。
　　甚至姜瓷宜还要调整自己的作息，之前都习惯了晚睡早起，在警署时忙得像狗一样，但几个月没有上过班，几乎每天都是睡到自然醒，尤其车祸之后她吃了很多药，副作用都会让她嗜睡，所以已经没办法在八点钟前醒来了。
　　姜瓷宜并不想在外边耗到太晚。
　　程星刚好推着她走到一家新店，隔着玻璃看见展示柜里的白色抹胸亮片鱼尾裙。
　　“我们再逛完这家好不？”程星问。
　　她已经看上了那条鱼尾裙。
　　不过不是为她自己看的，而是给姜瓷宜。
　　刚将姜瓷宜推进店内，店员便迎了上来，弯腰笑着同她打招呼：“程小姐，好久不见。”
　　“帮我拿那条裙子试一下。”程星点名要了展示柜里的那条裙子。
　　店员脸上的笑忽地僵住，“不好意思程小姐，这条裙子刚才被人订了。”
　　“嗯？”程星有些失落，“好吧。”
　　店员还以为依照程小姐过往的性子，要将买家也盘问一圈，毕竟谁不知道程小姐在圈内的名声？
　　娇纵蛮横，不择手段。
　　店员为了防止她再惦记这条裙子，立刻道：“我们店里刚回了很多新款，您可以看看其他的。”
　　“其他的没有喜欢的。”程星刚才已经将这家店打量过了，“算了，之后有合适的再买。”
　　“要是你喜欢这裙子，让给你也不是不行。”一道熟悉的声音传来，程星抬起头，发现刘柠穿着她刚刚看中的那条裙子走出来，鱼尾裙下摆做过精致的处理，穿上就像一尾在海中游曳的美人鱼一样，但刘柠撑不起来这裙子的气质。
　　“不必。”程星懒得跟她起争执，“你穿着挺好的，你买了吧。”
　　说完就要推着姜瓷宜离开，就听刘柠冷笑道：“你装够了没？程星。”
　　程星脚步微顿，头也没回：“听不懂你在说什么。”
　　“我说你装。”刘柠抱臂：“你程大小姐什么时候能把看上的东西拱手让人了？”
　　程星无奈，回头与刘柠对峙：“你先看上的，所以理所应当归你。怎么能叫我拱手让人呢？”
　　刘柠：“……”
　　这个逻辑好像无懈可击。
　　但——
　　“可你不是这么讲道理的人。”刘柠几乎是咬牙切齿地问：“你要装到什么时候去？难不成真被这女人给迷了心智？”
　　“不是。”程星不疾不徐地解释：“我没有装。有没有可能是我长大了，所以知道先来后到的道理了。时间在走人在变，刘柠，没有什么是永恒不变的。你也该变变了，总不能一直都混吃等死，这样你母亲下次见了沈晴雪，还是得扇你巴掌。”
　　程星丝毫不惧刘柠，因为知道刘家再怎样，也是胳膊拧不过大腿。
　　刘母再宠刘柠，也不会为了刘柠去找程家的麻烦。
　　“你当真不怕我把那些聊天记录发出来？”刘柠愤愤威胁。
　　“随你。”程星沉着冷静地说：“程家顶多是为我做一次危机公关，但刘柠，刘家会怎么样对你就不一定了。”
　　“刘柠，没必要为了报复我把你自己也搭上。”程星劝她：“还有刘家。”
　　程星顿了顿，“看在咱们曾经是朋友的份上，送你四个字，好自为之。”
　　说完便离开了那家店，气得刘柠站在原地发抖。
　　站在电梯里，电梯映照出她冷静的面容，姜瓷宜坐在轮椅上，目光没有定点。
　　忽然，她问：“程星，你什么时候来的？”
　　程星也正出神，思绪一秒回拢：“啊？”
　　“是那天你上来跟我说要离婚的晚上吗？”姜瓷宜说。
　　程星知道瞒不过她，点头承认：“……是。”
　　下一秒，脑海中那道很萌的机械音响起：
　　【哔——检测到宿主利用规则Bug作弊，减去5攻略值，扣除奖励港币5万元。】
　　【嗷呜！时间回溯，请宿主认真攻略，拒绝作弊！】
　　【哔——再有下次，将会面临疼痛一级惩罚。】
　　【嗷呜！不是统统不想帮，只是宿主太明显。Ps：所有穿越者在攻略值低时不可透露自己身份，否则都视为作弊处理。】
　　程星：“……？”
　　正当她想跟系统理论时，就听姜瓷宜淡淡地问：“程星，你什么时候来的？”
　　程星当下cpu都快干烧了，一边积压着对系统的怨气，一边又在沉静思考该如何回答姜瓷宜。
　　沉默长达两分钟，在走出商场之时，姜瓷宜微微抬头，瞟她一眼：“不能说？”
　　程星当下眼里都有感动的眼泪。
　　姜瓷宜将喝过的奶茶杯扔进垃圾桶：“去染头发吧。”


第39章 
　　程星不知道姜瓷宜明白了多少。
　　她自始至终都没有表露出明显的情绪, 仿佛世界万物都逃不过她的眼。
　　程星也不敢再在这个问题上纠缠，生怕系统继续扣除她的攻略值, 给她惩罚。
　　姜瓷宜这一次几乎是将程星推到悬崖边上，又硬生生将她拉了回来。
　　可推到悬崖边上是无心之举，是情理之中，但将她拉回来是有意为之，是意料之外。
　　程星没想到姜瓷宜能聪明到这个地步，开车去染头发时都心不在焉, 余光总不自觉落在她身上。
　　几次过后，姜瓷宜淡淡道：“认真开车。”
　　程星轻咳一声：“好。”
　　-
　　抵达发型设计中心，亦是老熟人来接待, 程星利落地跟她说了自己的诉求。
　　就是染成自然发色，不要太艳丽的颜色。
　　造型师拿出色板让她选择, 最终程星选择了黑茶灰。
　　染头发是个蛮浪费时间的事情，程星坐在那儿之后就想着给姜瓷宜找点事做, 一回头就发现姜瓷宜已经戴着耳机将手机横屏，仔细瞟一眼发现是在看电视。
　　程星便没再理会，只闭上眼跟系统交流：【为什么说我在作弊？难道我要一直顶替原主活下去吗？我跟她不是同一个人, 我们性格也不一样, 被人发现是早晚的事。】
　　【嗷呜！被人发现和你主观引导是两回事呦~而且你要亲口承认你是来自另一个世界吗？你确定你不会被拉去做研究吗？】
　　系统那萌萌的机械音再次在她脑海里出现, 还有理有据地反驳。
　　程星：【那如果我不怕呢？我信姜瓷宜。】
　　【嗷呜！如果你真的信她，那为什么说话要留一半呢？正是因为你选择了没有悉数告知，星际命管局才免去了对你的惩罚。不然那天你就会面临严重惩罚！】
　　程星：【……】
　　不得不说，系统的话有道理。
　　但——
　　“按照你们这样的做法, 我不可能达到攻略值一百的。”程星无奈：“原主对她做过的坏事很多, 要让她跟原主和解是不可能的事情。她车祸的事情迟早会被翻出来，到那时我又该怎么办？你们都不思考的吗？”
　　系统沉默。
　　几分钟后, 系统：【嗷呜！这不在统统的理解范畴哦。】
　　程星：“……”
　　【嗷呜！宿主不要灰心，目前所有的限制都会在攻略值到达80%后解开。还是那个规则，在80%以下，所有试图通过捷径去增加攻略值的方式，皆被视为作弊，会遭受星际命管局的惩罚。】
　　“意思就是只要攻略值到达80%，我就可以承认我不是原来那个程星，也可以去跟姜瓷宜离婚？”程星问。
　　系统：【嗷呜！从理论上来说是的。】
　　程星这才放心了不少。
　　之后程星没有问题，系统便不再言语。
　　三个小时之后，程星发色从金色变成了黑茶灰色，偏黑色的自然色系。
　　等发型师给她吹完头发之后，程星对着镜子照了照，终于满意。
　　这才是她原来的样子。
　　外边天色已经黑了下来，街边路灯亮起，江港再次进入繁华热闹的夜。
　　下午喝了一杯奶茶，程星还不饿，但已经到了该吃晚饭的点。
　　程星便准备喊姜瓷宜回家，结果一扭头就见姜瓷宜认真地盯着手机看。
　　而且，如果她没记错的话，从她开始染头发之前，姜瓷宜就是这个姿势。
　　也就是说，姜瓷宜已经一动不动保持这个姿势三个小时了。
　　……这就是学霸的专注力吗？
　　即使不忍心打扰专注看电视的姜瓷宜，但为了能早点带她回家吃饭，让她有一个规律的三餐，程星还是上前拍了拍她肩膀。
　　姜瓷宜抬起头，因为长时间盯着手机，眼睛都有些泛红。
　　看得程星直皱眉，语气也不善：“你看太久了，都不知道休息的吗？”
　　姜瓷宜表情不变，也没回应，下一秒摘掉耳机，平静地问：“你说什么？”
　　程星：“……”
　　敢情刚才白说了？
　　不过她并没因此生气，只是看着姜瓷宜的眼睛有点难受，重复道：“你眼睛不疼吗？你看太长时间了。”
　　“还好。”姜瓷宜收了手机，闭了闭眼缓解疲劳，这才问：“结束了？”
　　“嗯。”程星声音有些闷，听着就不太高兴，“已经染完了。”
　　姜瓷宜看着她的新发色，语气淡淡：“挺好看的。”
　　她声音不高，程星没听清楚，凑过去问：“什么？”
　　姜瓷宜抬手，掌心拢紧在她耳廓，仍旧是那副清清冷冷的声线，“我说，你染了新发色更好看。”
　　程星忽然莞尔，“那就行。”
　　她语气又轻快起来：“那你今晚想吃什么？回家吃还是在外边吃？”
　　“都可以。”姜瓷宜说：“随你。”
　　“你陪我做头发，当然是你来选。”程星说。
　　姜瓷宜顿了下：“没什么想吃的，回去吧。”
　　“好嘞，我们回家。”程星推着她轮椅往外走，姜瓷宜却侧过头来看了她几眼，意味深长。
　　程星自是也注意到了，问她怎么了，姜瓷宜只摇摇头：“没事。”
　　姜瓷宜只是在想，为什么她可以如此轻易地说出家这个词？
　　家……
　　那是她的家。
　　但不是姜瓷宜的。
　　姜瓷宜现在没有家了。
　　姜瓷宜低垂下眉眼，情绪不高。
　　-
　　上车以后程星就发现了她的失落，问她：“你刚刚在想什么？”
　　“没什么。”姜瓷宜并不觉得她是一个很好的聆听者，催促她快些开车以此来转移话题。
　　程星却坐在驾驶座耍起了赖，她单臂搭在方向盘上，纤长白皙的手指微曲，轻轻叩响，富有节奏的敲打声在车内这种密闭空间内响起，仿佛在一步步击溃人的心理防线。
　　程星的声音又温和：“出门前你还好好的，但下楼的时候又有些不对劲，所以你可以告诉我是为什么嘛？”
　　姜瓷宜抿唇：“没什么。”
　　她语气淡淡的，听不出喜怒哀乐。
　　可程星就是感觉她不高兴。
　　程星是个不喜欢冷战的人，无论跟谁。
　　有问题就说出来解决，总是憋在心里什么都不说，迟早会让关系疏远。
　　最重要的是，对方会因此不开心，而她还毫不知情。
　　事后就算大家和好了，这件事还是会成为彼此的心结。
　　程星要解开这个结，再将其系成可爱的蝴蝶结。
　　“你要告诉我，我才能安慰你。”程星说完之后又觉得不对劲，补充道：“或者是我做错了什么，你要告诉我，我才能下次不再犯。”
　　姜瓷宜仍不愿说，她眉眼间涌上疲意，再次试图转移话题：“我有些困了，早点回去睡觉吧，明早要上班。”
　　程星不疾不徐轻叩手指的动作停下，转身凑近姜瓷宜，“真的？”
　　“真……”姜瓷宜本想敷衍她，可看见她真诚的眼神顿时有些绷不住，话锋一转：“你为什么一定要知道？我们认识很久吗？”
　　“我想知道。”程星说：“起码现在，我想知道。”
　　“为什么？”姜瓷宜不解地看着她：“我的悲喜跟你有关系吗？”
　　“有的。”程星点头：“要是你因为我的话而难过，我会自责。”
　　甚至攻略值下降，她还会获得惩罚。
　　姜瓷宜无奈，“所以你非知道不可吗？”
　　程星笃定：“我想知道，姜瓷宜。”
　　她温柔地喊她的名字，喊到尾音时微微拉长，带着说不上来的旖旎感，就像是春风拂过带着和煦的暖意，勾连的尾音腔调和平日说话时不同，更细软。
　　姜瓷宜皱紧眉：“我的悲喜对你来说有那么重要吗？”
　　“重要。”程星下意识地回答她。
　　说完之后，车内的氧气似乎都有些稀薄，带着几分沉闷的尴尬。
　　俩人四目相对，姜瓷宜咬着下唇，清冷如同薄刃的眼神跟她对峙。
　　程星却像是看到了一头正在挣扎的困兽，她轻呼了一口气，抬手摸了摸姜瓷宜的头，姜瓷宜别过脸去。
　　她们刚才似是在争吵，可清冷如姜瓷宜，就连争吵都如此冷静。
　　程星缓缓温声道：“你不要生气，姜瓷宜。”
　　姜瓷宜闷声回她：“没有。”
　　她只是不喜欢被别人这样看着，被别人这样关切。
　　她习惯自己一个人躲起来舔|舐伤口，就像当初奶奶去世时那样，她一个人安安静静地，不需要任何人安慰，只要给她时间她就可以走出来。
　　这破烂不堪的生活没能杀死她，只会让她愈发强大。
　　所以被程星关在阁楼里的时候，她每天在无穷无尽的黑暗里止不住颤抖，吃不饱饭，不知道时间的流逝，每一分每一秒都是煎熬，可她熬过来了。
　　她不怕别人对她坏，只怕别人对她好。
　　这种突如其来的关切，她受不住。
　　姜瓷宜便下意识想推开，但当程星温和地跟她说时，姜瓷宜才意识到自己似乎有些过激了。
　　这种情绪上的巨大波动亦是以前不会发生的，她是个情绪很平和的人，很少有事情能让她激动。
　　姜瓷宜不喜欢这样的情绪波动，深呼吸了一口气让自己平静下来：“我没事，回吧。”
　　“你是不是不喜欢我说家这个字？”程星忽地问她。
　　姜瓷宜错愕地转过头。
　　虽然什么话都没说，可她的表情已经泄露了她的情绪。
　　程星看她如此反应，就知道自己猜对了。
　　她并没有借此机会说教，而是散漫地笑道：“不要以为只有你有观察力，我也很聪明的。”
　　姜瓷宜只看向她，尤其是对视她的眼睛。
　　程星也看着她，从她的瞳孔里看到了自己的缩影，莞尔：“你刚才说了很多次回吧，可你没有说家。”
　　姜瓷宜先受不住，转过头不看她，车窗外是江港热闹的夜景。
　　“可是姜瓷宜，那就是你的家。”程星说：“往后即便我们离婚了，也会是你的家。”
　　程星看着她的背影，萧索坚毅，忽地很难过，她抬手拍了拍她的背，“如果你愿意，可以一直把我当家人。我会爱你的。”
　　姜瓷宜冷声：“不必骗我。”
　　“以朋友的身份。”程星说：“以家人的身份。”
　　姜瓷宜从车窗里可以看见她的脸，只是影影绰绰，看不真切。
　　程星温声道：“谁说爱人只有一种方式？我们可以成为永远相爱的家人。”
　　“这话你自己信吗？程星。”姜瓷宜说：“我们在法律上是领了证的关系。”
　　程星微怔，起先还有些犹疑，可几秒后笃定道：“我信的。而且你也说了，我们在法律上是领了证的关系，所以我们现在是彼此最亲近的人。”
　　程星摩挲着她的背，试图给她一些温暖。
　　这样的姜瓷宜太孤寂了。
　　诚然，她是聪明的。
　　可此刻，程星只想到了一个词：慧极必伤。
　　不管以后她会成为多么厉害的女主角，可在这一刻，她像个无家可归，无人可爱的小女孩。
　　程星喊她：“姜瓷宜，现在你的户口本上只有我了，所以我会永远无条件当你的家人，无条件爱你。”


第40章 
　　回程的路上很沉默, 姜瓷宜什么话都没说。
　　程星也不知晓她的心意，但还是将这些话和盘托出, 也不觉得后悔。
　　姜瓷宜算是她到这里来交的第一个朋友，而且现在的姜瓷宜很脆弱，她是真的想保护她。
　　不是那种对攻略对象的保护，而是朋友之间那种单纯的情意。
　　车子停在汀兰公馆院内，以往周姐都会在外等着，喊人给程星泊车, 可今日的院内却十分安静。
　　公馆内部灯火通明，程星自己将车开入地库，在看到那么多名贵的豪车都被原主改色改得那么丑陋时, 甚至很想把这些车也都换掉。
　　只是，这一定是一笔不小的费用。
　　程星用不上, 还不如去买一辆实用的车。
　　她喜欢大G。
　　又酷又飒，容量还大, 到时还可以改装一下，将后排直接改一个电动滑梯装置，可以让姜瓷宜丝滑上车, 不必被别人抱来抱去。
　　虽然她并不排斥抱姜瓷宜, 也有足够的耐心, 可是每次抱姜瓷宜上下车的时候，总感觉姜瓷宜不开心。
　　程星有了这个打算，但还需要去4S店里再看看。
　　当下她将姜瓷宜从副驾抱下来，姜瓷宜嗡声跟她说：“谢谢。”
　　程星莞尔：“谢什么呀。这都是我应该做的。”
　　姜瓷宜看着她, 似有很多话想说, 但欲言又止，最终抿唇不言。
　　她只是觉得没有谁该为谁做什么。
　　在她已经将现在和过去的两个程星区分开对待之后, 姜瓷宜就不会对现在这个程星要求什么。
　　即便之后知道程星是双重人格，或是故意欺骗，姜瓷宜都不会后悔当下的选择。
　　她只是……很别扭。
　　面对这样的程星，她别扭得不知该如何是好。
　　甚至想赶紧逃离这个环境。
　　程星拍拍她的肩膀：“小姜呀，以后靠着你星姐，放心。”
　　姜瓷宜：“……别喊我小姜。”
　　“有什么不能喊的？”程星看她一路都提不起兴致，就像是被霜打了的茄子一样，为了逗她刻意喊的：“小姜，星姐以后罩着你，你让往东绝不往西，你让往西绝不往北，要是谁欺负你都过来告诉星姐。星姐虽然菜，但还有你关姐呢。”
　　电梯里只有程星一个人的说话声。
　　姜瓷宜微怔：“关姐？”
　　“我妈啊。”程星笑道：“别看你关姐成天只会打牌，其实能调动八方将士，两军人马，大旗一挥，无数人为她冲锋陷阵。”
　　姜瓷宜错愕：“啊？”
　　程星没想到她没听懂这个梗，亏得她在心里想了好久，这才自信地说出来。
　　程星讪讪：“就是能用得动我两个哥哥还有我爸，只要她一说话，我外婆家那边还有程家都听她的。”
　　姜瓷宜：“……”
　　“噗呲。”姜瓷宜低着头笑了，随后整个身体都微屈起来，似是听到了什么特好笑的笑话，闷着声音笑起来。
　　“你想笑就笑呀。”程星从后边戳她肩膀：“我喜欢你大声笑。”
　　姜瓷宜笑了一声，闻言又立刻收敛，低咳一声。
　　还不等她说话，就听见冷冰冰一道威严的声音：“这么晚都不回家，一回来就嘻嘻哈哈，成何体统！”
　　程星一怔，抬起头就看见不远处的客厅里，老太太和徐昭昭坐在餐桌前。
　　刚才那话就是老太太说的。
　　此话一出，姜瓷宜立刻绷紧了脸，再也没笑。
　　程星却对那天的事情记忆尤深，要不是因为这个蛮不讲理的老太太，她不至于受系统的惩罚。
　　而且那天是她第一次熬粥！亲手给姜瓷宜熬的粥！
　　如果不是这个老太太，小姜就能喝上她亲手熬的粥了，说不准还能体会到家的感觉。
　　不至于像今晚这样，看上去像个无家可归的小可怜。
　　程星想到这更气了，冷声道：“我在我家，你管得着吗？”
　　话音刚落，她电话就响了起来，程星拿来一看是关琳敏的，滑动屏幕接听：“妈咪，什么事儿？”
　　“我刚知道你祖母带着徐昭昭去你家了。”关琳敏在电话里都跟着急：“怎么着？你要不要躲回老宅来避避风头。这老太太，年轻的时候就不让人好过，都快入土了还在这作妖。你爸前天还跟她吵红了脸，她说是快要出国了，怎么今天就跑你家去了？”
　　“你都说了是我家，我避什么风头？要避不也应该她避我吗？”程星毫不避讳老太太，大张旗鼓地说。
　　“哎呀。傻女儿。”关琳敏无奈：“她现在手中捏着程氏集团一部分股份，这部分股份还决定着你爸能不能在程氏集团总裁的位置上坐稳，不起冲突的好。她想住你那就让她住，等她出国你再回去，不受她的气。”
　　“谁气谁还不一定。”程星呼出一口气：“上次她差点把我气死的事儿，你还记得吗？”
　　“记得，我可忘不了。所以才打电话让你回家来住几天嘛。不然又跟她杠起来怎么办？难不成继续躺在那，上次你命大活下来了，万一哪次……呸呸呸。”关琳敏劝她回家。
　　程星却不答应：“要走也是她走。”
　　说完就挂了电话，然后看向老太太。
　　老太太冷声道：“我还没死呢，你们母女两个就准备把我赶出程家了？程星，你莫不是以为姓了程，就可以为所欲为了吧？”
　　程星推着姜瓷宜往前走，不疾不徐地说：“我倒是没这么想过。就是不知道祖母深夜到我这儿来是要做什么？我这儿庙小，可能容不下祖母这尊大佛，更别说大佛还带了个坐骑来。”
　　老太太闻言一怔，随后才反应过来是在含沙射影徐昭昭。
　　她是大佛，徐昭昭就是坐骑。
　　一部电视剧里，一般喜欢跑到凡间去作妖的都是大佛的坐骑。
　　而大佛又是出了名的难伺候。
　　这话直接把她跟徐昭昭都骂了。
　　老太太脸色微变：“程星，这汀兰公馆是程家的，我来住几天也不行？”
　　程星笑着点头：“当然行了。不过汀兰公馆先是程家的，再是我的，因为我姓程，这是父母赠予我的婚房。房产证上就这么登记的。”
　　说着也没给老太太留挑刺的气口，径直道：“只不过祖母是长辈，要来小辈家得先提前打招呼，这样我和姜姜才能有时间招待您。您招呼也不打一声就登堂入室，我们一回家总感觉家里像换了天地一样，心里不舒服也在所难免。”
　　“呵。”老太太斜睨她一眼：“冠冕堂皇。”
　　许是自知吵不过程星，老太太也不再与其逞口舌之争，只道：“我跟昭昭来你这住几天。找了个风水先生，说是这里的风水好，能养养我的身体。”
　　“您身体有碍？”程星问。
　　老太太闭着眼，沉声道：“还死不了，放心。”
　　“看您面相，孙女自然是放心的。”程星说：“人家一般都说了，好人活不长，我看您起码再活个十年八年不成问题。”
　　程星确实也是这么观察出来的，看老太太面色红润的样子，一点儿都不像是得了重病。
　　不过确实也是在拐着弯骂她。
　　老太太没再跟她吵，淡淡道：“给我和昭昭安排房间。”
　　-
　　程星把一楼的两个朝向好的客房安排给了她们，决定下来之后，周姐就带着帮佣开始了清洁，顺带为娇生惯养的老太太换了新的床上用品。
　　而姜瓷宜并未跟俩人打招呼，直接操纵轮椅回了房间。
　　程星则是在楼下又内涵了老太太几句，一转头发现姜瓷宜不在，正准备给姜瓷宜发消息，周姐就凑过来低声说：“姜小姐回了二楼的房间。”
　　“谢谢。”程星感激地说。
　　周姐笑得满面春风：“小事儿。”
　　程星径直上了二楼，敲响姜瓷宜的房门。
　　姜瓷宜给她开门，只见今天挑的所有衣服已经全部被搭进了衣帽间里，而姜瓷宜正在挑选明天上班的衣服。
　　程星松了口气，问她：“你已经选好了吗？”
　　“嗯。”姜瓷宜说。
　　程星随意拉了把椅子坐，跟姜瓷宜同个高度，叹了口气道：“我还以为我们能安静几天。”
　　结果一天都不能安静。
　　程星来这以后每天都像是在冒险。
　　“很难。”姜瓷宜说。
　　程星小心翼翼地看向她：“我把她们留下来，你不会生气吧？”
　　“这是你家，你想留谁是你的自由。”姜瓷宜说：“我在这里鸠占鹊巢已经很不好意思了。”
　　她虽然嘴上说着不好意思，可语气却没有半分不好意思。
　　反倒让程星听出了几分不悦。
　　“都说了汀兰公馆是你的。”程星拉着她轮椅的一侧，握着泛凉的金属把手：“你没看协议吗？不管我们是合约期满离婚还是你现在选择离婚，汀兰公馆都是你的。”
　　“那你能把她们赶出去吗？”姜瓷宜反问。
　　程星顿住。
　　老太太跟徐昭昭敢这么堂而皇之地登堂入室，不就是拿捏准了老太太是长辈，而且是程氏集团说一不二的人物，觉得程星拿她没办法。
　　谁让程星没工作呢？谁让程星吃穿用度全是程家的呢？
　　老太太就敢这么蹬鼻子上脸。
　　换成程子墨或是程子京试试？
　　老太太虽然也会对他们颐指气使，就像那天在餐桌上“点拨”程子墨一样，但绝对不会不打招呼就去他们家。
　　毕竟也怕惹急了对方。
　　但程星不一样。
　　程星早已想通了其中缘由，但也不准备惯着这两人。
　　“我没办法。”程星很坦荡地跟姜瓷宜承认，“因为，我准备关门打狗。”
　　姜瓷宜：“……？”
　　“我有办法让她们自己滚出去。”程星勾了勾唇，露出个很“和善”的微笑。
　　-
　　于是，翌日早上六点，客厅里的音响声音调到最大，开始播放动感的广场舞曲。


第41章 
　　“苍茫的天涯是我的爱, 连绵的青山脚下花盛开！”
　　“什么样的节奏是最呀最摇摆！什么样的歌声才是最痛快！”
　　“……”
　　因为原主从来不吃早餐，起床基本十点之后, 所以汀兰公馆管家和帮佣的起床时间在六点左右，起来之后简单将家里打扫一下，枯萎的植物换成新的。
　　为了防止原主突然抽风起得很早要吃东西，所以她们都会预备食材。
　　这个点儿，就连帮佣们的闹钟也刚刚响起。
　　程星就不同了，她昨晚回房间洗完澡之后下载好今早要放的音乐, 以防老太太觉得她是在故意报复，顺带在颤舞app上学了几个万能的广场舞动作，拿出了以前做广播体操领操员的精神和魄力。
　　昨晚她十一点就躺在床上强迫自己入眠, 咖啡放在床头，刚才闹钟一响就睁开眼给自己冲了一杯咖啡。
　　为了气死老太太, 她都喝了自己平常不喝的咖啡！
　　程星觉得自己牺牲很大，关琳敏来了之后看见都得直呼心疼。
　　苦咖啡刺激了程星的味觉, 却让她的身体更有活力。
　　于是，偌大的客厅内就响起了以前程星家楼下经常响起的广场舞曲。
　　音响是程星专门让周姐翻出来的，是当初原主跟姜瓷宜办婚礼时用过的。
　　本来已经积压在库房, 以为这辈子都不会再派上用场。
　　孰料程星突然点名要, 周姐都错愕地问她要干嘛？
　　程星朝她莞尔一笑, 神秘地说：“明天你就知道了。”
　　音响的穿破力很强，睡在一楼最边上管家房里的周姐率先跑出来，平时都是穿戴整齐，黑色西装, 同色西裤, 白衬衫上系蝴蝶结，但今天匆忙穿了件白衬衫就出了门, 衬衫扣子都系歪了。
　　一出门就见她家小姐穿着一身淡紫色的休闲服，黑色大音响放在沙发旁，一首广场舞曲刚好接近尾声。
　　“动次打次”的声响像是拆迁队过来拆家的。
　　周姐心肝都跟着颤，想问问自家小姐准备做什么，结果对方不疾不徐地伸展双臂，就像是站在舞台上的白天鹅，随意两个动作都很好看。
　　周姐一时不由得看征，末了还鼓了鼓掌。
　　只不过掌声完全被压制在广场舞曲声之下。
　　很多帮佣也闻声而出，平日里因为惧怕主家这位小姐，大家早上起来都是蹑手蹑脚的，纵然主卧和楼下隔着挺远的距离，也生怕吵醒了小姐，或是这位小姐有什么不顺心的事情借口发挥。
　　哪有人敢闹出这种动静？
　　莫不是昨晚刚来的老太太和那位看上去就不好惹的徐小姐？
　　有不少人抱着看热闹的心思麻溜起床，结果一出门就跟周姐一起定在原地。
　　……？
　　帮佣们一头雾水，面面相觑，一时不知该如何是好。
　　难道是小姐要召唤她们跳广场舞？
　　这跳……还是不跳？
　　正当她们内心纠结的时候，周姐发现了猫腻。
　　音响的位置虽靠近沙发，但离得最近的还是老太太和徐小姐住的那两间房。
　　周姐犹豫片刻，想起昨天临睡前太太的叮嘱：只要她没动手打老太太，没把房顶掀了，想做什么都随她去。
　　很明显，太太是护着小姐的。
　　现在，小姐一没动手，二没掀房顶，跳广场舞而已，强身健体的好运动。
　　这是好事！
　　周姐扯了扯唇，交代所有帮佣都当没看到，仍旧按照平常的生活习惯来。
　　帮佣们不理解，但听话，鱼贯而出又有序回房。
　　周姐也低头系好自己错乱的纽扣，优雅转身回了房间。
　　程星也看见了她们，但她相信周姐那么聪明的人，肯定明白自己的意思，再不济就拉着所有帮佣一起跳广场舞呗。
　　还好，大家都很懂事。
　　一曲终了，安静了两分钟。
　　那两个房间还没动静，程星又翻翻临时下载的歌单，播放了一曲动感的DJ版《套马杆》。
　　昨晚在下载歌曲时，程星无比庆幸，这个世界的很多文化跟她原来那儿是共通的。
　　不然她都不知道去哪下载这些神曲。
　　独属于草原的嘹亮歌喉搭配着动次打次的节奏。
　　“套马的汉子你威武雄壮！奔驰的骏马像疾风一样！”
　　“套马的汉子你威武雄壮！”
　　“……”
　　一句歌词重复了十遍。
　　终于，一扇门被推开，像是被鬼吸干了精气一样的徐昭昭站在门口，头发凌乱，昂贵的门也无法隔绝广场舞的噪音，凌晨三点半才睡的她现在怨气比鬼还重：“啊！”
　　程星按了暂停，世界安静下来。
　　徐昭昭近视，没戴眼镜没戴隐形，看不清楚客厅中间站了个什么，只能模糊看见一团紫色，就像是芋泥成精，气急败坏的徐昭昭吼道：“紫芋泥，你在干嘛？大早上的还让不让人睡觉？有没有一点规矩？！”
　　程星站起来，摘下一个耳塞，揉了揉耳朵，“啊？昭昭你喊我什么？”
　　连带着跟徐昭昭都客气起来，但任谁看了她脸上的笑都不会觉得是真的在笑，有种皮笑肉不笑的感觉。
　　徐昭昭一怔，错愕道：“星……星姐？”
　　程星点头：“是我。我习惯早起锻炼了，忘记你们还在我家，不好意思咯。”
　　徐昭昭：“……？”
　　早起跟程星这两个词就完全不搭边好吧。
　　但徐昭昭也不会明说，认出是程星以后她态度直接一百八十度大转变，声音也夹起来：“星姐，你的生活习惯真好呀，我还当是哪个不长眼的帮佣在这里造次，生怕吵醒了你跟祖母。”
　　程星勾唇，“我的家，怎么会有别人造次？除了有些不长眼还没长脸的，非要腆着张大脸住进别人家来。哦，昭昭你别误会，我不是说你和祖母。”
　　徐昭昭：“……”
　　她脸色不太好看，青红相间的，程星却没什么表情，蹲下来检查了一下音响，确认调至最大，把手机音量也调到最大，然后继续播放下一曲。
　　“怎么也飞不出花花的世界，原来我是一只酒醉的蝴蝶……”
　　广场舞曲风格多变，主打就是一个出奇不意。
　　略带柔和的放完之后，下一首开局就是：“乌蒙山连着山外山！月光洒下了响水滩！”
　　草原悍匪的歌声带着极强的侵略性在客厅响起，程星勉强跟着做了两个广场舞的动作，同时抬手抬脚跳几下。
　　跳得还有模有样。
　　有一瞬间，徐昭昭还真信了她是平时就在锻炼。
　　可旋即反应过来，就算跳广场舞也不用这么大声吧！分明就是针对她们。
　　在经历过三首曲目之后，老太太的门也终于开了，刚好卡在那句“有没有人能告诉我，可是苍天对你在呼唤！”
　　老太太从出现在程星面前就一直是外表精致端庄的模样，不管做什么惹人厌的事，但头发总是一丝不苟，衣服也规整得体。
　　但现在她染过的黑发有几缕垂在脸侧，满是褶皱的脸上表情丰富，愤愤地瞪着程星。
　　程星余光能瞟到她，但没理会。
　　等到“跳”完一曲，她把音响暂停。
　　下一秒就听老太太道：“程星你大清早上发什么疯？”
　　程星站起来，装作模样擦擦额头上的汗：“祖母你醒了呀。醒得刚好，我们一起来跳广场舞。”
　　“你……”老太太瞪着她，要说出来的话又收回去。
　　大概是想骂句——你有病吧。
　　程星眨眨眼：“怎么了？我是为了您着想，您昨晚不是说身体不舒服吗，风水先生说要来我这儿才能养好，我想肯定是上天给了我什么指示，让我好好孝顺祖母。程家能有现在都是多亏祖母，程星能过上现在的生活也多亏祖母，所以为了让祖母长命百岁，我得帮助祖母锻炼。”
　　程星把徐昭昭的语气学了八分像，剩下两分自由发挥，给老太太哄得一愣一愣，差点就信了。
　　徐昭昭：“？”
　　刚才跟我可不是这么说的。
　　老太太顿了几秒：“我不跳。都是些什么乱七八糟的东西。”
　　“这是人民智慧的结晶，你不要小看这些动作，能锻炼身体各个位置。跳一遍提神醒脑，跳两遍神清气爽，跳三遍长命百岁。”程星振振有词地反驳：“你这是看不起人民。”
　　老太太：“……”
　　怎么就变成她看不起人民了？
　　现在查立场查得这么严，程氏集团还跟政府合作着那么多项目，这话要是传出去，不是程氏集团急忙与她撇清关系，就是程氏集团股价下跌。
　　老太太可冒不起这个险，厉声道：“程星，你少给我扣帽子。”
　　“那您就来一起跳。”程星说：“跳完广场舞吃早饭，吃完早饭散步两万，保准您能活到九十九。”
　　老太太：“……”
　　莫名还有点心动。
　　站在一旁的徐昭昭忽然开口：“祖母，您昨晚睡得迟，今早再过度运动怕是吃不消。”
　　有人给递了台阶，把老太太的心动掐灭在摇篮里，冷声道：“还是昭昭知道心疼人。”
　　“哎。”程星佯装无奈叹了口气：“良药苦口利于病，忠言逆耳利于行。有人只知道心疼当下，但有人却希望您能长命百岁，保佑程氏集团福泽安康，经久不衰。”
　　徐昭昭顿时小脸煞白：“祖母，我没这个意思。”
　　“好了。”老太太斜睨她一眼，怜爱地摸了摸她的手：“谁对我好，我心里有数。回去睡觉吧。”
　　“好。”徐昭昭乖巧应答。
　　等到房门一关上，门外音响继续响起：“乌蒙山连着山！外！山！月光洒下了响水滩！”
　　程星专门下载了一个百人合唱的DJ版，堪称魔音绕耳。
　　然后她坐在客厅里，悠哉悠哉地喝茶。
　　这首歌就循环了三十遍。
　　-
　　早上七点五十，音乐停止，程星坐在餐桌前，喊周姐挨个敲老太太和徐昭昭的门。
　　门打开，老太太和徐昭昭皆是一脸疲态，说自己不吃早饭。
　　程星无奈地说：“今早专门迎接两位做的早餐，要是你们不吃，我得愧疚到回家里跪祠堂了。”
　　其实她连祠堂长什么样儿都没见过。
　　她坐在那儿嘴皮子上下开合，一顿道德绑架，老太太咬牙切齿地说：“吃。”
　　于是八点钟，老太太坐在餐桌主位，看着一盘炒青菜，而徐昭昭面前是一盘蔬菜沙拉。
　　程星和姜瓷宜对坐，两人盘内皆是烤得酥脆的吐司，手侧放着刚送来的新鲜热牛奶，黄澄澄的溏心煎蛋夹在吐司里，程星吃得十分满足。
　　姜瓷宜也不动声色地吃，把另外两个当成了透明人。
　　老太太没有动餐具，只质问：“你和你老婆吃这些，怎么就给我和昭昭吃这些？程星，这就是你的待客之道吗？”
　　程星错愕，“祖母，您怎么能把自己当成客人呢？您可是我的祖母。这些都是我专程给您和昭昭准备的，不喜欢吗？”
　　老太太暗自咬牙，其实平时她早餐吃的也是沙拉，可现在她们两人吃那么好，给她和徐昭昭吃这些看上去寡淡无味的东西。
　　让人生气！
　　“我问过家庭医生了，您的血糖和血脂都有些高，多吃绿色蔬菜有利于身体健康。昭昭是女明星，以后可是要上大荧幕的人，这几天跟着您吃得太好，早上出门时我看她双下巴都出来了，所以才专门让人给她做的蔬菜沙拉。”程星叹了口气：“我把你们当家人，处处为你们着想，你们怎么能这么想我？”
　　徐昭昭闻言离开找镜子，结果四处都没有，看着眼前的蔬菜完全没了胃口，看向老太太：“祖母，我真的胖了吗？”
　　老太太却在思考程星刚才的话，犹豫片刻，徐昭昭便觉得是真的，脸色变得很难看。
　　“算了。”程星将自己餐盘里的吐司吃光，“祖母您没把我当一家人，何必还要在出国前来看看我们呢？”
　　“看你们？”老太太懵了。
　　“对啊。”程星理直气壮，“您都要继续出国定居了，离开前当然是来看对您来说最重要的人，我还说为了您这份看重特意为您准备了很多惊喜，现在想来是我太自作多情了。”
　　一旁的徐昭昭见老太太盯着程星不作声，立刻道：“星姐，你早上一点都不像是给我们准备的惊喜，更像是惊吓。”
　　“嗯？怎么不算呢？”程星看着她：“我想让祖母活久一点也有错？难道昭昭你不想让祖母多活几年吗？”
　　徐昭昭立刻站起来辩解：“怎么会！我希望祖母长命百岁！”
　　“那不就得了。不运动自然会三高，运动使人长寿。”程星说。
　　“可你也不用把音响放那么大声音啊，吵得祖母都要精神衰弱了。”
　　程星心底窃笑，却没表现出来，“啊？我是想带动祖母一起，声音大才有氛围。”
　　“你就是专门吵我们的。”徐昭昭看着化了淡妆，坐在餐桌前岁月静好，精气神十足的姜瓷宜，怨声质问：“怎么她就听不见？”
　　姜瓷宜原本不想搭理，但没想到有人上赶着找茬，她喝了口牛奶，侧眸看过去，“我睡眠质量好，不可以吗？”
　　“人脏就把别人都想的脏。”姜瓷宜淡淡道：“当人感觉到不舒服的时候，肯定是在进步。越是舒服的环境，死得越快，你想吃祖母的席就直说，不行就给她下点药，也省得别人救。”
　　徐昭昭脸青一阵红一阵，“姜瓷宜你！”
　　程星立刻走到姜瓷宜身边维护：“干什么？被戳穿了计谋就气得跳脚啊。亏我还把你当妹妹，没想到你是这种人。”
　　徐昭昭：“……？”
　　不是，她哪种人啊？
　　“算了。”程星温声道：“祖母，我要去送小姜上班，上午给您安排了益智活动，等会儿就有人上门来陪您玩，这次可别再拂了我的好意。不然我真会生气的！”
　　说完之后便带着姜瓷宜离开。
　　-
　　等两人上了车，程星才嘚瑟地问她：“我刚演技怎么样？”
　　“还需要磨练。”姜瓷宜说：“但有进步。”
　　“谢谢小姜的夸奖。”程星又问：“耳塞的质量怎么样？”
　　“不错。”姜瓷宜说：“我觉得锻炼是早晚都要的，你觉得呢？晚上十点到十二点就挺合适。”
　　程星朝她竖大拇指，“我们小姜真有头脑啊，就这么干。”
　　昨晚睡前程星决定了这个计划之后，专程给姜瓷宜送了一副耳塞，而主卧的隔音又是汀兰公馆所有房间里最好的，所以姜瓷宜安心睡到了早上七点半。
　　姜瓷宜听到她这个称呼，别过脸：“别喊小姜。”
　　“那喊什么？”程星揶揄道：“总不能喊老婆吧？”
　　姜瓷宜顿时皱眉：“那还是喊小姜。”
　　“不然喊姜姜？”程星顿了下，“跟郑舒晴喊的一样了。”
　　“小姜还跟你妈喊的一样。”姜瓷宜说。
　　刚好是红灯，车子停在斑马钱前，程星单手曲指敲在方向盘上，直到绿灯亮起，车子起步。
　　程星忽地道：“那我喊你阿瓷好不好？”
　　“阿瓷。”程星念着念着，觉得顺口又念了好几声：“阿瓷，阿瓷。”
　　姜瓷宜忽地耳朵动了下，心口像是被人塞了团棉花一样，说不上来是什么感受。
　　她微微侧过头，余光瞟到正在开车的程星，刚染的头发在阳光照射下闪着亮光，温柔知性，她勾着唇餍足地笑，好听的声音充斥着这狭小静谧的空间，把所有的氧气都带走。
　　片刻后，她敲定：“那我就叫你阿瓷。”
　　程星等下一个绿灯，侧过脸看姜瓷宜。
　　姜瓷宜却立刻看向窗外，避开跟她的对视，冷声道：“随你。”
　　而另一边，汀兰公馆内搬进了一张麻将桌，还有程星找来的陪玩。
　　老太太看着牌桌，咬牙切齿问周姐：“她不知道我最讨厌打牌吗？”
　　周姐素养极好，温声道：“小姐说为了防止您老年痴呆，专程花高价找的陪玩，还希望您卖她一个面子。”
　　老太太：“……”
　　极不情愿地和徐昭昭坐在了牌桌上，麻将机声音巨吵，洗牌时吵得老太太整个人都快崩溃。


第42章 
　　程星把那些事情都交代给了周姐, 送完姜瓷宜之后她并不想回去面对倒胃口的两人，干脆找了个安静的咖啡厅, 寻了个角落的位置坐着看书，继续做诊疗计划。
　　中午饭就近找了一家，吃饭时还接到了关琳敏的电话，问她心情如何。
　　“还行。”程星翘着唇角说：“反正难受的人不是我。”
　　亏得关琳敏发消息给她通风报信，程星才连夜给老太太找的牌友。
　　老太太早年在公司雷厉风行，最看不上的就是像关琳敏这样成天除了打牌就无所事事的女人, 而她本人也极厌烦麻将。
　　关琳敏本来想着约几个自己平时的牌友，但程星说这件事牵涉不宜过多，直接在网上找的陪玩, 这些陪玩都是普通人，坐车来到汀兰公馆玩, 也不受她们这圈内的过多规矩束缚，要是老太太颐指气使, 或是输钱挂了脸，这些人肯定上网说她。
　　当下社会本来就有点仇富的趋向在，一听说是程氏集团的上任总裁, 添油加醋一番, 买几个营销号, 网上一联动，程氏集团的对家肯定会浑水摸鱼，到那时程氏集团的公关自然得连夜出紧急方案。
　　只要公关部联系到了老太太，老太太在董事会的威严肯定不复以往。
　　很多时候, 弄死一只大象就只需要一只蚂蚁。
　　老太太或许糊涂了, 但当年能掌权程氏集团，把程氏集团一步步推到如今的位置, 自然懂其中道理，干不出这种搬起石头砸自己脚的事儿。
　　就像她们面对摄像头时，一定是在感谢，在做慈善，因为品牌效应很重要。
　　程星把老太太心理拿捏得死死的，但没跟关琳敏说，只简单地说了下自己早上做的事儿。
　　关琳敏乐得直夸她：“小周都跟我说了，你怎么想到这种办法的，简直是个天才。”
　　程星：“……”
　　想得出整蛊别人的办法都能被这么夸？
　　程星不敢相信，原主得到了关琳敏多少无条件宠溺的爱。
　　结果还是长成了那个样子。
　　好地长烂笋。
　　“我就是把自己锻炼的时间提前了。”程星说：“顺带也是真心想带她锻炼一下。”
　　“真心”两个字说得有些勉强。
　　关琳敏一副自己都知道的语气：“懂。毕竟是长辈嘛，我们星星最孝敬长辈了。对了，小姜是不是开始上班了？”
　　“嗯。”程星说：“我把她送到单位的。”
　　“那你干嘛呢？是不是趁这个时间又跟狐朋狗友们瞎混呢？”关琳敏警觉地问。
　　程星看了眼笔记本上密密麻麻的字，撇了下嘴：“还真没有。”
　　“那你干嘛呢？”关琳敏问：“要不要陪我逛街？”
　　“算了吧，你找你的小姐妹陪你。我还有事。”
　　“什么事？神神秘秘的。”
　　“……学习。”
　　电话那端沉默了两分钟，关琳敏问：“你学什么？”
　　程星说：“中医。最近觉得养生是门学问，还迷上了针灸。”
　　关琳敏：“……？”
　　几分钟后，关琳敏弱弱问：“星星，要不妈给你找个班上？”
　　程星莞尔：“好啊。就是我什么都不会，能干什么？”
　　“什么都不会怎么了？谁生下来就什么都会啊，你可以去学。”关琳敏说：“这事儿包在我身上，肯定给你找个好工作。”
　　于是跟程星挂断电话之后，关琳敏直接给程子墨打电话，“在忙？给你妹妹找个活儿干呗。”
　　程子墨一惊：“找什么活儿？”
　　连大学都没毕业的人，成天除了泡吧就是飙车，能干什么？
　　是只有他妈什么都看不见罢了。
　　“不知道。她说想出去上班了，什么都愿意学，能吃苦，你在公司里给她安排个活儿，不行挂个职。”关琳敏自动美化程星说过的话，“你祖母这些天明里暗里的，不就是觉得星星不工作，什么都靠着家里嘛。”
　　程子墨：“……”
　　这就是事实啊。
　　关琳敏正在看电视，灵光一闪：“你不是收购了一家娱乐公司嘛？要不包装一下把你妹妹送进娱乐圈算了，徐昭昭都能当演员，你妹妹不比她好看？”
　　程子墨顿时皱眉：“她又没上过表演学校，演戏又不是谁都能演得了的。”
　　关琳敏正在看前段时间很火的一部穿越剧，叫《春庭晚》，徐昭昭在里边贡献了极为拙劣的演技。
　　每次有她的戏份时，弹幕都在刷她接不住女主的戏。
　　关琳敏便用这个举例说服程子墨：“演戏看的是天赋，徐昭昭倒是上了电影学院，你看她演的就不如这个女主角。这女主还不是科班出身的呢。”
　　程子墨：“……您这是铁了心？”
　　听出儿子语气中淡淡的不悦，关琳敏立即道：“也不是，我就想着给你妹妹找点事做。要不她总跟那些狐朋狗友待在一起，学不到好，趁着她自己现在想改变，我们当家人的总得帮她一把，是吧？”
　　程子墨听着，感觉自己要是不帮程星这一把，就会成为整个程家的罪人。
　　毫没感觉他正在被亲爱的关女士cpu。
　　“行吧。”程子墨松了口：“我问问她的想法。”
　　关琳敏看着电视里女主的颜值和演技，真心感叹：“你要不就先把星星送到这个主角身边学演戏，演不了大女主咱们演小配角，一步一步来，只要看着她能演了，立刻花钱给我砸一部大IP出来，她不就变成天生的女主角了？”
　　程子墨听她说了这么久，仍不知道她在说谁，便问了一嘴。
　　关琳敏说：“我也不知道，弹幕上好像喊她枫枫。我拉进度条看一下哈。”
　　程子墨：“……”
　　敢情跟他打电话的时候还在看电视？
　　能看出来他确实不怎么重要了。
　　程子墨耐心地等，几秒后就听关琳敏说：“这个主角叫顾清枫，名字还挺好听的嘛。儿子，她长得漂亮演技又好，你那个公司不考虑签下她？这就是摇钱树啊。”
　　程子墨忽地沉默，关琳敏喋喋不休一番之后问他怎么不说话。
　　程子墨沉声道：“妈，这是那家人。”
　　“哪家？”关琳敏还没反应过来。
　　程子墨顿了顿：“江港顾家。”
　　关琳敏那端也沉默。
　　“我qiao！你确定？她真是江港顾家的人？”关琳敏不可置信地问。
　　“之前想签她专门去查过。什么都没查出来，还被警告了。”程子墨说：“整个江港，除了那个最神秘的顾家，还能有谁？”
　　关琳敏：“……”
　　程子墨以为这样就可以让他妈知难而退，结果下一秒关琳敏一拍桌子：“那你更得安排了，把星星安排在她身边，万一还能跟她成为朋友，到时候咱们搭上顾家那一条线，还怕不能超过沈家？”
　　程子墨：“……”
　　他有时候觉得他母亲很聪明，有时候又觉得她太天真。
　　所以遇到这种情况一时不知该怎么跟她说。
　　幸好，她自己能想清楚：“算了。像顾家那种高枝不是咱们能攀上的，别到时候以为咱们是故意攀附，惹急了给咱们使绊子。我只记得你有条生意线跟顾家有关联，需要疏通那边的人脉，忘了顾家从不跟江港其他家族交易。是我心急了。”
　　程子墨这才耐心道：“我之前查过顾清枫，在顾家那边肯定不作好。而且顾清枫应该不是家里核心人物，顾家的家主目前应该还是她父亲，继承人还在选定中。如果现在再将星星安排过去，肯定对星星也不利，没必要。”
　　关琳敏也想明白了其中的利害关系，便让程子墨自己去跟程星商量，看之后是要做些什么。
　　跟顾家这条关系，交好也不过是更上一层楼，但若是交恶，很容易万劫不复。
　　商界沉浮，破产也就是朝夕之间的事儿。
　　顾家的产业遍布整个江港，还在国外有多条产业链，每年交税额可抵一些中型公司的营收，雇佣的员工养活着小半江港人，江港政署都对其礼让三分。
　　但顾家最被人津津乐道的就是他家的神秘。
　　作为百年传承的老牌家族，从战争年代就对国家做出了卓越贡献，一直持续到如今的和平年代，生意越做越大，可领导者却神龙见首不见尾。
　　顾家人也很少同江港人谈生意，家里人虽都定居在江港，但与其交好的家族很少。
　　除了沈家。
　　当年沈家与程家也算是平起平坐，但三十多年前，沈家有位姑娘嫁到了顾家。
　　按辈分来算应该是沈晴雪的姑姑，据说两人十分恩爱，如今江港的落霞山上还有一条专为两人修建的玻璃桥，上边挂满了去求姻缘的红布条。
　　沈家借着顾家的势扶摇直上，将程家狠狠甩在了后边。
　　沈家成为江港第二大家族之后，也沿袭了顾家的传承，愈发低调。
　　所以那天刘母才那么惧怕沈晴雪。
　　惹到沈晴雪，也就意味着沈顾两家联手对付，像她家的公司，被吞并，宣告破产也就朝夕之间。
　　-
　　程星下午还在写诊疗计划，接连写了几个小时，手腕都有些酸，后边的字也越来越潦草。
　　接到程子墨电话是四点多，她还诧异大哥为什么会给她打电话。
　　接通之后，程子墨单刀直入问她是什么计划，是否有进入娱乐圈的打算。
　　这话差点把程星吓得坐到地上，“哥，你大白天说什么鬼故事。”
　　知道这话对一个社恐的杀伤力吗？！
　　程星无法面对镜头，更别说让她去演戏。
　　勉强在老太太和徐昭昭面前演演就算了，主要是为了报复。
　　可她跟观众没仇啊！
　　“没开玩笑。”程子墨很认真地说：“我给你规划了一下，你现在有两条路。一是进入娱乐圈，从配角演起，演个两三部之后我会给你安排公司的大IP，然后给你配备一线团队，之后就当女演员。二是进入我新收购的经纪公司，艺人宣发或者是公关部，这两个部门都比较锻炼人。”
　　程星思考片刻：“就不能当个简单的？比如前台？或者hr？”
　　程子墨：“……”
　　“再不济，我可以去当选角导演吗？”程星问。
　　她对娱乐圈七窍通了六窍，一窍不通。
　　“你还是想来混。”程子墨总结。
　　程星顿了下，是抱了这个心思，但又不敢直说，于是只能沉默。
　　“那你干脆进评审部吧。”程子墨说：“负责面试艺人。”
　　程星：“？”
　　还有这种好工作？
　　但让她审判别人，好像又有点难。
　　不过这次程子墨没再给她拒绝的机会，说了句好好干之后便挂断电话。
　　程星之好再给他发微信，问他什么时候入职，需要准备什么。
　　程子墨回答：【明天去问星传媒，会有人接待你。】
　　这个世界，永远有人好办事。
　　程星忘不了当初实习的时候，同组实习生被带教老师夸的天花乱坠，而她无论怎么做都会被嫌弃。
　　可她的能力在另一位实习生之上，无论是哪一项考核，她都是第一。
　　但最后带教老师给她的评价是b，给另一个实习生是a。
　　后来去了别的部门实习才知道，那位带教老师是实习生的舅舅。
　　……淦！
　　这该死的人情社会！该死的有钱人！
　　不过现在程星也成为了其中一员，心里总觉得怪怪的。
　　但来不及让她过多思考，已经快到姜瓷宜下班的点，程星收拾好自己的东西去接她。
　　她到的时候姜瓷宜还未下班，给她发消息也没回，她就坐在车里随便点开一部电视剧等她。
　　程星是个很有耐心的人，但在等了四十多分钟后不淡定了。
　　夕阳的轮廓已经湮没于山间，晚霞也快消散不见。
　　程星准备上楼去找人，结果刚走到电梯口，就看见姜瓷宜和另外一个女人站在电梯里。
　　这个女人，程星很眼熟。
　　对方先朝她颔首打招呼：“程星，好久不见。”
　　程星忽地想起在她刚穿来那天，是这个女人在维护姜瓷宜。
　　是叫……苏冷月。
　　“hello。”程星跟她打招呼，“你也在这儿上班？”
　　苏冷月一怔：“不在。”
　　但眉间浮出怀疑：“你不知道我在哪儿上班？”
　　程星：“……”
　　她确实不知道，但并不能在苏冷月面前表现出来，“当然知道了。我只是看你跟我妻子一起走出来，还以为你换地方工作了呢。”
　　苏冷月闻言，听着像程星吃醋了一样。
　　可那天晚上在汀兰公馆……
　　苏冷月脑海中浮现出那天的情景，不过懒得多管闲事，只要姜瓷宜还活着就行。
　　“没有。”苏冷月说：“我来找姜小姐是有事相商，如今已经问完了，我先走了。”
　　程星哦了一声。
　　苏冷月的手摁在姜瓷宜肩膀上：“姜小姐，我所说的事情，还请你认真考虑。”
　　姜瓷宜低敛眉眼，“报告已定，结果不会更改，苏小姐。”
　　“那你就不想知道你车祸的真相吗？”苏冷月说。
　　姜瓷宜沉默。
　　“你可以告诉我更多的。”苏冷月温声道：“期待你的来电。”
　　说完之后提步要走，却在途径程星时顿住，侧眸看向程星。
　　她的眼神很冷，跟姜瓷宜那种是不一样的冷。
　　尤其她刚刚说过车祸的事，程星有些心虚地撇过脸，随后又强壮镇定地问：“苏小姐还有事？”
　　“曼春最近跟你联系过吗？”苏冷月问。
　　程星摇头：“我已经把她拉黑了。”
　　苏冷月：“……”
　　不知是不是程星的错觉，在她说完这句话之后，感觉苏冷月的眉头都舒展开了。
　　“做得好。”苏冷月面无表情地夸赞道：“还请程小姐往后都要这么绝情。”
　　这样她那个傻妹妹才能在国外安心读书。
　　程星莞尔：“主要我都结婚了，再留着她的联系方式不合适。”
　　苏冷月眉头微蹙，“你和姜小姐？”
　　“我想通了，她已经是我的合法妻子，所以往后我会爱她，护她，尊重她。”程星说：“以前是我死心眼。”
　　苏冷月无暇管她的转变，她只是看了眼姜瓷宜。
　　而姜瓷宜并未同她对上目光。
　　-
　　开车回家的路上，程星问姜瓷宜：“苏冷月跟你说了什么？”
　　“一些工作上的事。”姜瓷宜敷衍地回答。
　　她还未下班，苏冷月就来实验室门口找她，仍是为了王亭晚的案子而来。
　　说起来，这案子与程星也有关系。
　　但程星似乎并不知情。
　　毕竟连她二哥女朋友去世的事情都不知道。
　　姜瓷宜看上去兴致缺缺，程星便压下了好奇没再问，而是问她第一天到实验室上班感觉如何，是否还适应？
　　姜瓷宜点头：“都还好。”
　　程星：“……”
　　大抵还是有些不顺手的，无法像之前那样得心应手。
　　程星看出了她的疲态，便让她闭着眼休息一会儿，准备带她去吃饭。
　　姜瓷宜问她怎么不回家吃，程星直言：“家里还有两个人在，怕吃了不消化。”
　　为了庆祝姜瓷宜第一天上班，程星带她在外边吃了火锅。
　　等到吃饱喝足才回家。
　　汀兰公馆里的麻将桌还在，但陪玩的人已经离开。
　　老太太和徐昭昭坐在沙发上，像是瘫痪了一样，疲惫不堪。
　　程星进门前揉了揉脸，一进门便扬起笑脸：“祖母，今天玩得还开心吗？”
　　老太太睁开眼，深呼吸了一口气：“你是在故意整我吗？”
　　“啊？”程星顿时变成委屈的表情：“我昨天为了给您找陪玩，在网上跟人家聊到三点半，您竟然觉得我是在整您？哪有给人安排娱乐项目整人的啊。”
　　老太太看着她的表情，忽然陷入自我怀疑。
　　“都饿了吧。”程星招呼：“咱们吃饭。”
　　“星姐，你身上怎么一股火锅味？你是不是背着我们偷偷吃了？”徐昭昭狗鼻子闻得很仔细。
　　程星想都没想地说：“等你姐嫂下班的时候，看着别人吃了一顿，给我馋得直流口水，但我想着你们在家还没吃饭，我硬是一口没吃。”
　　姜瓷宜闻言都忍不住抬头看她，刚才炫了三盘肉的仿佛是别人。
　　程星语气无辜，老太太又累又饿，出面镇场子：“好了，先吃饭吧。”
　　坐在餐桌上，程星又吃了好多，姜瓷宜却没怎么动筷子。
　　徐昭昭并未放弃自己的猜想，她明明在姜瓷宜和程星身上都闻到了火锅味，这两人一定是背着她们出去开小灶了！
　　“姜瓷宜，你怎么不吃？难不成你们真的去吃火锅了？”徐昭昭夹着声音问。
　　姜瓷宜淡淡地瞟她一眼：“家里有客人我们怎么会这么做？”
　　说得义正严辞，坦坦荡荡。
　　“星姐刚说我们不是客人。”徐昭昭低垂眉眼，一副被伤害了的模样。
　　“程星说的是祖母。祖母是她的祖母，当然不是客人。但你……”姜瓷宜欲言又止，眼神却表明一切。
　　还没等徐昭昭喊祖母告状，程星便道：“昭昭，知道你不是有心的。没关系，跟你姐嫂道歉，她会原谅你。”
　　徐昭昭：“？”
　　她做错了什么要道歉？


第43章 
　　眼见着徐昭昭要发作, 老太太垂下眼冷声道：“好了。”
　　不过简单二字，把徐昭昭所有还未发泄出来的情绪都噎回去。
　　“对不起, 祖母。”徐昭昭乖巧地低下头，一副被欺负惨了的模样。
　　程星则在一旁疑惑：“你质疑的是你姐嫂，跟祖母道歉做什么？难道是因为说错话惹了祖母不喜？祖母一向是个大度的人，怎么会因为你多说了几句话就生气呢？”
　　她声音温和，脸上带笑，说到一半还侧脸看向老太太寻求认同, “是吧，祖母。”
　　老太太斜睨她一眼，脸上满是疲惫, 深呼吸一口气，“吃饭。”
　　程星得逞, 轻快地应一声：“好嘞。”
　　总算是吃了一顿安静的饭，不过程星和姜瓷宜都不饿, 两个人就象征性地吃了点青菜。
　　为了不败露，两个人细嚼慢咽，等到老太太放下筷子, 她们才一并放下。
　　程星还佯装吃撑, 摸着肚子道：“吃得好饱。”
　　徐昭昭闻言侧眸, 垂在身侧的手握成拳，刚才程星她们吃饭的时候她一直都有看着，才吃了那么一点，怎么可能吃饱
　　分明就是在外边觅过食。
　　但祖母今日累了, 大抵是嫌吵, 想在吃饭的时候耳根子清净一些，这才不让她继续说的。
　　徐昭昭兀自咬牙, 强忍着没说话。
　　可她的表情悉数落到了程星眼里，程星专门朝她笑了下，很欠。
　　偏偏徐昭昭无可奈何。
　　自己高兴固然欣慰，但仇人痛苦更值得拍手称快。
　　程星并不是个逆来顺受的人，她也是从小被娇惯出来的性子，遇见这种人绝不会惯着。
　　如今徐昭昭气得都快冒烟，她开心地站起来却压着喜悦的腔调，装作平静道：“祖母，我们吃饱了，先回房间。”
　　“等等。”老太太用一旁的丝帕擦了擦嘴，眼都没抬地叫住她。
　　程星的手搭在姜瓷宜的轮椅上，站在她身后，侧过身就能看到老太太。
　　“祖母，还有什么事？”程星挑眉：“是不是觉得吃得有些饱，需要出外散散步？我懂的。”
　　程星莞尔，装出乖顺的语气:“这种事情孙女怎么会忘呢？只不过小姜上了一天班，肯定累了，我把她先送上去再来找您。饭后百步走，活到九十九，既然您身体有碍，想必是缺少运动，我带您一会儿散步，就绕着咱们汀兰公馆出去这条路走，一直走到大道上再走回来，您今晚肯定能睡个好觉。”
　　此话一出，徐昭昭头皮发麻。
　　那条路！起码三公里！
　　在一天内受尽折磨的老太太闻言眼皮子直跳，却没表露出半分，只是略带嫌恶地说：“不必你陪着，我一会儿让昭昭陪我就行。”
　　“哦。”程星嘴角往下压了压，语气失落：“好吧。祖母不想让我陪着，定然是我哪里做的没让祖母满意。”
　　茶言茶语结束，后边那半句确实怎么都不说了。
　　因为后边一般都会接，您要是对我不满就说出来，我一定改。
　　程星不打算改，也不想听老太太数落她一堆毛病，只是单纯膈应一下徐昭昭。
　　“算了。”程星问老太太：“祖母，我今天专程给您请的陪玩，您玩得还开心吗？明儿继续？”
　　老太太嘴角一抽：“不用了。”
　　“那定然是那两个人陪玩的不行。”程星说：“我去给他们打差评。”
　　“不必。”老太太劝阻：“那两个人知道咱们家是程氏集团，你给打了差评到时候公关部又有得忙。”
　　程星顿时眼睛亮了：“祖母，还是您想得周到！”
　　拿捏老太太的命门，还是准的。
　　老太太冷哼了一声：“少恭维我。你要是有你两个哥哥一丝半点，我也不至于总挑你的刺。”
　　“哦，没办法，我两个哥哥太聪明了。”程星坦然地说：“身为他们的妹妹，我很自豪。毕竟，投胎也是一门技术。”
　　老太太：“……”
　　“少跟我贫。”老太太接收到了徐昭昭一直给她递的眼色，压着唇角沉声道：“跟你说件事。”
　　程星忽然有种不详的预感，她就知道老太太来这里，肯定不是单纯地住几天。
　　想必也是徐昭昭给她吹了什么耳旁风，这才跑到汀兰公馆，给她们这对刚结婚没多久的新婚妻妻添堵。
　　不过程星秉着良好的素养：“您讲。”
　　“昭昭她们剧组在拍新戏，需要用一下你这个房子取个景。”老太太说：“我已经同意了。”
　　程星：“？”
　　Excuse me？
　　你同意了？
　　你谁啊你就同意？
　　房子是你的吗？！！
　　程星在心里把她这话默念了三遍，忍着没翻白眼：“请问祖母，剧组什么时候来？”
　　老太太已经当她默认：“明天就来。”
　　程星：“……”
　　气氛陡然直下，原来程星伪装着的笑脸也僵在脸上。
　　难言的沉寂之中，一直坐在轮椅上默不作声的姜瓷宜忽地冷声开口：“第一次这么生动形象地看到新华字典成语再现。”
　　打破沉寂之后，便有人接话：“什么意思？”
　　是徐昭昭接的。
　　姜瓷宜抬眼看向她：“你们把鸠占鹊巢演得活灵活现。”
　　徐昭昭瞪大了眼：“姜瓷宜你！你有什么资格说我们！”
　　“大概是凭……结婚证？”姜瓷宜看向她：“还有房产证。”
　　程星听见老太太的话也气笑了，只是此时才笑出声来：“对哦。我都没答应过这件事，她们凭什么要来我们的婚房来拍戏？我和阿瓷结婚还不到一个月，祖母您就答应徐昭昭带着剧组那么多人进我们的婚房来拍摄，您经过我们同意了吗？”
　　“这房子属于程家。”老太太冷声道：“凡是程家的产业，我都有权决定。”
　　“但这房子是我妈送给我的。换句话说，这是程关两家送给我和阿瓷的新婚贺礼，属于赠予财产，跟祖母您有什么关系？”
　　“程星你不要不识好歹。”老太太如鹰一般的双眼盯着她，虽然眼睛已经浑浊，可看着人时却仍让人有种不寒而栗的感觉。
　　“是祖母您逾矩了。”程星说。
　　僵持片刻，姜瓷宜打了个呵欠，“困了。”
　　“我们上楼。”程星俯身温柔地和她说话。
　　两个人旁若无人的互动落在老太太眼里愈发碍眼。
　　跟她老婆就能柔声细语，跟她却是剑拔弩张？
　　这就是她的家教？！
　　老太太脸色愈加难看：“程星，这件事就这么决定了，容不得你置噱。”
　　程星推着姜瓷宜往前走，声音冷淡：“那我也就一句话，我不同意。”
　　这件事任谁都无法说服对方，程星也没再跟她争执。
　　但没想到等她走到电梯口时，老太太突然说：“你跟你老婆。”
　　老太太顿了下，目光随便扫过，却像是看穿了什么似的：“是不是装着结婚，为了骗家里的股份和婚房？”
　　程星立刻摇头：“您怎么能这么想？”
　　“昨晚你们分房睡的。”老太太说：“哪有刚结婚不到一个月的妻妻分房睡？程星，做戏还是不必了。像你这样的人，是不会得到程氏集团股份的。”
　　说白了，老太太还是看不上原主。
　　也能理解，不过老太太着实胡搅蛮缠了。
　　程星的耐心告罄：“昨儿因为有不速之客到来，阿瓷跟我闹了点小矛盾，今天已经解决了。你放心，我们妻妻很恩爱，不劳您费心。”
　　她站在电梯里露出“和善”微笑：“还有，我从未惦记程氏集团的股份，我哥哥们宠着我愿意给我，我就拿，不愿意就算了，反正我有手有脚，怎么着都饿不死。”
　　而且她还有一门手艺呢。
　　老太太皱紧了眉头，但电梯门已经关上，将她们送到二楼。
　　-
　　房间内，程星颇有些尴尬地看向姜瓷宜。
　　而姜瓷宜正坐在梳妆台前卸妆。
　　早上她去上班虽化了淡妆，但到了晚上几乎已经脱完了，所以卸不卸妆的差别都不大。
　　尤其程星看习惯了她素颜的模样，觉得她素颜状态简直可以吊打娱乐圈一众女明星，这张脸放在哪儿都不会有人觉得丑。
　　审美统一是件很难的事，但程星就有种莫名的自信，姜瓷宜的脸可以统一审美。
　　程星很耐心地等她先开口问，可姜瓷宜沉得住气，什么都没说。
　　她看上去亦心事重重，卸妆结束后便操纵轮椅去盥洗室洗脸。
　　程星又上前推着她过去。
　　姜瓷宜洗完脸，脸上白净细腻，连一颗痘痘都看不见，皮肤好得令人羡慕。
　　盥洗室的灯光很亮，程星站在一旁跟根柱子似的。
　　她担心姜瓷宜生气。
　　可姜瓷宜的表情跟平日并无差别，冷着一张脸什么话都不说。
　　程星踌躇犹豫，最终忍不住道：“要不，你还是说点什么？”
　　“说什么？”姜瓷宜挤了牙膏在牙刷上，淡淡出声。
　　“我刚才嘴快了，没跟你商量。”程星想起刚才在老太太面前信誓旦旦的话，“你要是不愿意跟我一起住，我再找个借口回那个房间睡也行。”
　　汀兰公馆里虽然有周姐当关琳敏的眼线，但关琳敏知道之前的事儿，对她们分房的事儿自是不会说什么。
　　程星随便编几句要慢慢来的谎话，关琳敏就会信。
　　但老太太跟徐昭昭不是那么好骗。
　　还在蜜月期的新婚妻妻就分房睡，确实有所不妥。
　　尤其她们在外还扮演着恩爱妻妻的角色。
　　“你把我当你祖母？”姜瓷宜侧眸看她：“装茶装多了，在我面前怎么也茶里茶气的？”
　　这话说得程星脸一红，她搓了搓耳朵尽量降低自己的尴尬：“我哪有？”
　　“那你怎么说我要是不愿意？”姜瓷宜说：“看似我有选择，其实我没有。”
　　程星这才反应过来，无奈笑道：“但这件事就是要征求你的意见呀，阿瓷。”
　　姜瓷宜跟程星说话时语气算不得好，但并不差，这种状态就意味着她没有生气。
　　程星跟她说话也放松起来，“你如果不愿意，我就再找借口应付她们。”
　　怕她以为自己跟她同房，会对她产生威胁，立刻伸出三根手指起誓：“跟你一个房间的话我就睡沙发，或者打地铺，绝对不吵到你，也不欺负你。”
　　姜瓷宜淡淡地睨她一眼，问：“那为什么不想借口应付她们呢？”
　　程星听出了她的言外之意：“好吧，我懂了。”
　　姜瓷宜狐疑：“你懂什么了？”
　　“我去想借口。”程星垂下眼，深呼吸一口气：“就说我睡觉打呼磨牙放屁，把你吵到快要精神衰弱。”
　　她已经不惜抹黑自己的形象了。
　　姜瓷宜却说：“我不是这个意思。”
　　“那你？”程星疑惑。
　　“借口……很难吗？”姜瓷宜问。
　　程星叹气：“借口不难，是我一想到要跟她们解释就很难受。你懂吗？就是那种……说不上来的……你懂的吧？”
　　姜瓷宜看着她提起那两人都有些狰狞的脸，倏地笑了。
　　今晚还是她难得的笑。
　　“懂了。”姜瓷宜开始刷牙，没再说话。
　　程星却拿不准她的意思了，“那你……”
　　尾音顿了近一分钟，程星才硬着头皮问：“同意我来这个房间了？”
　　姜瓷宜吐出漱口水，又涮了涮口，“我还蛮有契约精神的。”
　　她总是不会直接回答，绕来绕去，不知道是不是聪明人的习惯。
　　程星一直也觉得自己不笨，此时却有点跟不上姜瓷宜的脑回路。
　　沉默片刻，程星说：“阿瓷，你以后可不可以迁就我一点？”
　　姜瓷宜错愕：“嗯？”
　　“就是，咱们这段合作还要持续两个月，你如果说太绕的话我可能听不懂。所以，你可以直接告诉我吗？”程星忐忑地问。
　　姜瓷宜盯着她看。
　　程星都害怕她在心里觉得自己蠢了，可她确实不想跟姜瓷宜绕来绕去，再去花费心思猜。
　　何必呢？
　　程星觉得还是要把心思放在姜瓷宜的腿上。
　　能早点让姜瓷宜站起来，所有的问题都会迎刃而解。
　　倏地，姜瓷宜笑了，她坐在轮椅上低垂着头笑得肩膀都在颤。
　　程星倚在墙上，问她：“笑我的笨吗？”
　　姜瓷宜的笑戛然而止，她抬起头，那双清泠泠的眼睛直勾勾地望着程星，好像穿透她的眼睛看到了一个清澈无比的灵魂。
　　是姜瓷宜这些年从未见过的。
　　“不是。”姜瓷宜说：“你很聪明。”
　　“啊？”
　　“聪明人都会节约自己的沟通成本。”姜瓷宜淡淡道。
　　程星：“……”
　　一时听不出来是在夸她还是在内涵她。
　　但转念一想，姜瓷宜又不是这种人。
　　应该……姑且……算夸吧？
　　程星勾唇轻笑，就听姜瓷宜说：“晚上就一起睡吧。”


第44章 
　　也不是没跟姜瓷宜一起睡过。
　　之前回老宅时, 两人就被迫睡了同一个房间，甚至因为她半夜从沙发上摔下来, 姜瓷宜还让她上了床。
　　这应当是很平常的一件事。
　　但此时从姜瓷宜口中说出来，程星的心怦然动了一下。
　　她避开姜瓷宜的目光，尽量坦然道：“谢谢。”
　　姜瓷宜轻漫地勾着尾音嗯了声，听上去心情不错。
　　因着老太太晚饭时提的那件事，程星也不想下楼去看她们那两张脸，干脆就窝在二楼没下去。
　　反正她的态度是摆出来了, 她绝不同意这里成为剧组的取景地。
　　只是老太太会不会固执己见就不知道了。
　　程星本来就没什么东西，从客服搬进主卧也不过就是换个地方的事儿。
　　姜瓷宜在洗漱，她一个人百无聊赖, 干脆找借口去了书房，走之前还朝她晃了晃手机, 示意她有事可以随时打给自己。
　　书房里空荡安静，书桌上纤尘不染, 程星打开台灯，柔和的光洒下来，她把包里的笔记拿出来, 已经记了十几页, 却还没有实践的机会。
　　程星也一直在思考, 该怎么样才能让姜瓷宜信任自己的医术。
　　思考之后发现也是一条死路。
　　她不能直白地告诉姜瓷宜，她是来自异世界的程星。
　　更不能趁她睡着了对她的腿做什么，万一哪天姜瓷宜忽然醒了，看见她的手放在她腿上, 或是看见自己腿上全是针, 岂不是要误会她有什么阴谋，到时候攻略值下降……
　　想想都可怕。
　　可治疗这件事并非是一朝一夕的, 需要在不断的诊疗中不停去调整自己的方案，调整用药。
　　这中间势必需要姜瓷宜的配合。
　　程星正皱眉思索着，电话响了。
　　她还以为是姜瓷宜，看都没看便秒接，结果是关琳敏。
　　“星星，怎么样？你哥给你安排工作了没？”关琳敏问：“听说那老太太又给你惹事了？要不我也住过去算了，有我在，她肯定也会掂量着点。她也真是老糊涂了，成天听着徐昭昭的，真是忘了谁才姓程，胳膊肘往外拐也不是这么拐的。”
　　她话又多又密，程星都插不上话口回答。
　　等她停下来，程星才撂下笔，干脆合了笔记本放进抽屉，捏着眉心道：“安排了。我明天送完阿瓷就过去报到。”
　　“阿瓷？”关琳敏语调上扬，颇为八卦地问：“你俩……和好啦？”
　　程星：“……”
　　她抿了下唇，“还没。”
　　不知为何，关琳敏这么问的时候，她有些心虚。
　　但旋即调整了自己的思绪，继续说：“你不要住过来。她们两个我自有应对的办法，你要是再过来……”
　　“干嘛？怕我给你添乱啊。”关琳敏有些不高兴。
　　“不是。”程星说：“你跟她也不对付，干嘛要为了我过来委屈自己。你就开开心心打你的牌，当不知道这事儿，我都这么大了，自己会保护好自己的。”
　　电话那端沉默片刻。
　　“妈咪？”程星还当她出了什么事儿：“怎么了？”
　　“呜呜呜。”关琳敏突然撒起娇来：“我宝贝女儿长大了。”
　　程星：“……”
　　关琳敏又撒了会娇，叮嘱她要是搞不定就一定要打电话过，语气跟她刚才在主卧叮嘱姜瓷宜时很像。
　　意识到了什么的程星：“……”
　　她不会是姜瓷宜的妈粉吧？！！
　　这好像很有可能。
　　姜瓷宜长得那么好看，美强惨Buff叠满，换作任何一个人过来，估计都要产生怜爱和保护欲。
　　程星觉得自己终于搞清楚了自己的定位，这下也就很好地解释了之前听见姜瓷宜说要一起睡时会怦然心动的缘由。
　　追星嘛。
　　妈粉嘛。
　　有个跟偶像近距离接触的机会总是激动的。
　　程星拍了拍自己的脸，让自己别那么没出息，要尽量表现得正常一点。
　　胡思乱想了一阵，程星才起身回了主卧。
　　-
　　程星回到卧室时，姜瓷宜正在看电视，不过是用手机看的。
　　屏幕小，还有些费眼。
　　程星立刻道：“卧室有投影，我给你打开。”
　　说完觉得有些不太对，好像有些……谄媚。
　　她低咳一声，沉稳道：“你投屏看，这样保护眼睛。”
　　“人停止发育的时候，近视的度数也会随之停止增长。”姜瓷宜说着，却还是把手机屏幕暂停。
　　“但会眼部疲劳，也可能会得角膜炎，而且长期低头对颈椎不好。”
　　程星说着已经打开了投影，正对着床，手机一点便投了上去。
　　是一张很漂亮的脸，不过是古装。
　　程星以前也喜欢看古装剧，便随口一问：“这是什么剧？”
　　“《春庭晚》。”姜瓷宜说：“晴晴推荐给我看的。”
　　姜瓷宜是个注重细节的人，所以看剧很慢，从来不开倍速，偶尔还会把拍摄得好的地方拉回去重看，所以才追到第十三集。
　　不过也大致懂了郑舒晴所说的穿越是什么意思，她这几天也在搜索这方面相关的小说。
　　加了很多在书架里，还没来得及看。
　　“这女主还挺漂亮的。”程星漫不经心道：“能扛得住这么高清的镜头和放大的屏幕。”
　　平常程星在家跟妈妈一起看电视，也会闲聊几句，这个演员的八卦，或是那个明星的绯闻，再谈谈剧情，说说颜值和角色的适配度，所以就是随口一句话，她并未放在心上。
　　帮姜瓷宜弄完之后便道：“我去洗漱了，你要是困的话就先睡，我一会儿会动作轻点的。”
　　甚至她还问：“要不要帮你关掉房间里的灯？你就开床头那盏。”
　　“不必。”姜瓷宜淡淡地说。
　　奇怪。
　　分明她表情没什么变化，但程星就是感觉她语气变冷。
　　程星也没多想，哦了声：“你看吧。”
　　主卧的浴室更大，有足够躺下两个人的浴缸。
　　但程星很累，去淋浴区匆匆洗了个澡，发梢被打湿，她随手用手帕擦了擦，又换上新的睡衣出去。
　　江港这边虽已入冬，夜晚却还能保持十几度的气温，家里也并不冷，穿一套轻薄的长袖长裤就可以。
　　程星随便从柜子里拿了一套黑色丝质睡衣，很柔软。
　　而她出来时，投影还放着，姜瓷宜坐在那儿目不转睛地看电视，仿佛已经被剧情吸引。
　　程星便没打扰她，蹑手蹑脚地走到床边，轻轻掀开一侧的被角躺上去。
　　手机微震，她看了眼，是徐昭昭发来的：【星姐。】
　　程星没理会，倒扣手机。
　　床很大，她只占据了床的一小半，中间空着的双人被足够再躺两个人。
　　房间里回响着投影仪的声音，演员的专业素养很好，咬字清洗，抑扬顿挫，是耳朵的一场盛宴。
　　程星跟着听了几耳朵，但手机震动的声音不停传来，最终姜瓷宜都朝她这边侧了侧眼，也把程星烦得不行，程星这才翻开手机。
　　仍旧是徐昭昭发来的。
　　【星姐，今晚的事惹你生气了，对不起。】
　　【剧组借景的事情是我一时嘴快答应了，明天那场戏会有很多人来。】
　　【这部戏也是大制作，我想着借一下汀兰公馆的景对程家也好，有利于扩展程家的知名度。】
　　【对不起，是我一时糊涂，你不要生祖母的气。】
　　【……】
　　满满一屏，看得程星晕字。
　　看到最后程星都不知道她要表达什么，颠三倒四。
　　她坚信，要是回了，徐昭昭肯定还会再发来一大串文字解释，于是程星忍下想骂人的冲动，切回到微信页面。
　　刚好有条未读消息，是许婧橙发来的。
　　之前她跟许婧橙加了微信以后就没聊过天，算着时间她也应该回了京市。
　　这会儿突然发消息来问她忙不忙，也不知道要做什么。
　　程星刚好无事可做，便回复：【还好。】
　　许婧橙立刻发来消息：【你说我去江港发展怎么样？】
　　原小说里许婧橙是后来有了喜欢的人以后才到江港来的，也因此跟姜瓷宜成为了朋友，但这个时间……比原小说提前了很多。
　　程星问：【你有喜欢的人了？】
　　许婧橙也直爽：【咱俩关系已经好到这种地步了？】
　　程星：【…… 】
　　程星：【那咱俩已经好到你可以来向我咨询未来规划了？】
　　许婧橙：【……】
　　一人被噎一次。
　　很公平。
　　许婧橙发了条二十秒的语音：“我家这边儿发生了点儿事，我嫌烦。上次去过江港感觉还挺不错，而且不是还多了你这个朋友嘛，以后要是被我姐嫌弃了还能投奔你，哦对了，还有你那个漂亮老婆，我很喜欢。”
　　程星：【微笑.jpg。许小姐，你是要跟我做情敌吗？】
　　许婧橙：“当然不。朋友妻不可欺，我只是单纯地欣赏。对了，你老婆腿好了吗？我还认识一个京市的名医，要不我这次过去的时候带上？就当是我送你们妻妻的新婚贺礼。”
　　许婧橙是个很直爽的人，认定了程星这个朋友就卯着劲儿对她好。
　　虽然初印象不怎么样，但那天在望青山赛车的时候，许婧橙就觉得这人合眼缘了。
　　即便是输了，她也心服口服。
　　程星当下就笑了：【成啊。来回费用我出，拜托许小姐了。】
　　【这么客气干嘛？喊我CC 就行，那我到时候去江港？】
　　程星勾唇：【欢迎叨扰。】
　　许婧橙得到了满意的答案，给她发了句：【姐run了。】
　　还附赠了一个屁滚尿流的表情包，程星不由得莞尔，给她回赠了个表情包。
　　还真是瞌睡了就有人给递枕头，程星这下可以有借口给姜瓷宜治腿了。
　　到时候她跟在许婧橙介绍的医生后边帮忙，就说是专门跟着学的。
　　其实她总觉得姜瓷宜已经知道她不是原来那个程星了，可还是不敢冒险。
　　再说，就算姜瓷宜完全信任她，那别人呢
　　将这些事情都推在名医身上更好。
　　思考了一天的困境迎刃而解，程星的心情自然好，但还没来得及跟姜瓷宜说这个消息，投影关闭，房间的灯也关掉，只留下姜瓷宜那边昏黄的床头灯。
　　房间顿时变得安静，程星侧过头看，发现姜瓷宜已经平躺着闭上眼睛。
　　程星也躺好，隔着一臂的距离侧身看她。
　　女主角不愧是女主角，侧颜都美艳动人，就像是女娲精心捏造的漂亮泥人。
　　“困了？”程星问。
　　“还好。”姜瓷宜语气淡淡。
　　“那你在想什么？”程星问她：“你从回来看着就不太开心，是因为苏冷月找你的事吗？”
　　“有一点。”姜瓷宜说。
　　“很棘手吗？”
　　“还好。”
　　姜瓷宜倒是个很好的人，有问必答。
　　但就是淡淡的，客气中带着疏离，跟刚才喊她留宿的状态完全不同。
　　程星隐约觉得，她是生气了。
　　但……为什么生气？
　　程星怕惹到她害得系统扣攻略值，想问她都欲言又止，于是挑了个不痛不痒地问题问：“你要不要按腿部按摩？”
　　姜瓷宜忽地睁开眼睛，侧过脸看她，眉心微皱，带着薄怒。
　　这下程星看得真切，还当是提到她的腿让她不高兴了，立刻道：“你别生气呀。我就是今天看了康复理疗的视频，都说腿部按摩会活络神经，你的腿部神经并未完全坏死，重新站起来的希望很大。”
　　姜瓷宜却呼出一口气，并未言语。
　　“真的不要嘛？”程星问她：“我手法还可以。”
　　房间内安静了长达一分钟，程星丧气道：“算了，你赶紧睡，明天还要上班。”
　　她这才平躺好，决定酝酿睡意。
　　但下一秒就听见姜瓷宜说：“程星，商量个事。”
　　“什么？”程星紧张地问。
　　“在我们的合约期内，你不准跟其他人发生关系。”姜瓷宜说：“不然这样的人躺我床上，我嫌恶心。”
　　程星：“……”
　　几分钟后，程星忽然灵光乍现，像只虫子一样蠕动着凑过去，隔着两层被子伸手戳了戳姜瓷宜的肩膀。
　　姜瓷宜复又睁开眼，眼内一派清明，眼睛仍像是锋利的刀刃一样，随时可能用冷意伤人。
　　程星声音很低：“你是不是因为我夸别的女人好看，你不高兴了？”
　　姜瓷宜阖上眼，轻嗤：“随你。”
　　“我就是随便一夸。”程星解释。
　　“你对谁都喜欢这么夸。”姜瓷宜说。
　　程星：“……那倒不是。”
　　“我只夸了她一次，不走心。”程星凑在她身边，温声解释：“但夸你很认真，是发自内心的。”
　　“不重要。”姜瓷宜冷声道。
　　“重要。”程星很诚恳地跟她保证：“姜瓷宜，在我们的合约期内，我一定全心全意对你。”
　　毕竟她的小命和未来都栓在她身上。
　　“你就是我的绝对方针。”程星说：“要不，我还是给你腿部按摩吧？”
　　姜瓷宜嫌她说话的热气吐在耳朵上，勾起被子挡在中间，“睡觉。”
　　程星讪讪地退回原位。
　　黑暗中，所有感官被无限放大，她可以闻到姜瓷宜身上传来的淡淡香味，也能听见姜瓷宜传来的均匀的呼吸声。
　　这个空间似乎被放得很小，而来到这个世界的陌生感在急剧下降。
　　好像时间也没那么难熬。
　　隔了很久，程星侧身看着姜瓷宜的侧脸温声道：“姜瓷宜，你怎么这么好啊。”
　　姜瓷宜：“……”
　　她闭着眼睛，感受身旁不远处传来的呼吸：“忘记我要杀你了？”
　　程星想起当时她拿着解剖刀对着她的脖子，狠厉地威胁说她杀人不需要第二刀。
　　分明才过去不久，却恍若隔世。
　　来到这里的每一天都有很多事情发生，她和姜瓷宜大部分晚上都在同一个空间内，会听着彼此的呼吸声入睡，程星会思考很多关于姜瓷宜的事情。
　　不知不觉，身边，脑海里全是姜瓷宜。
　　总觉得姜瓷宜太好了，什么都配不上她。
　　就像今天，姜瓷宜本可以强势地让她去睡沙发或是打地铺，再或者让她去想借口应对楼下那俩人，但姜瓷宜并没有，还给她让了床，包括那天夜里。
　　姜瓷宜冷漠的外表下藏着一颗柔软的心。
　　程星勾着唇笑，“那天你是逼不得已。如果我是你，我也会做出同样的选择。”
　　“程星。”姜瓷宜唤她。
　　“嗯？”
　　“我身上有什么你要的东西吗？”
　　“……”
　　程星微怔，察觉到危险便打马虎眼：“有啊。你是我妻子，你说我想要什么？”
　　姜瓷宜倏地轻笑出声，转过头看她。
　　她那侧的床头灯打在她侧脸是逆光，所以她轻轻勾起的唇看上去撩人得很，程星不自觉把自己的身体往被子里更缩了缩。
　　下一秒就听姜瓷宜说：“那你的欲望呢？”
　　程星：“……？”
　　“要不是你现在腿不方便……我……我肯定有欲望。”程星狡辩：“你还不睡觉，明天上班要迟到。”
　　姜瓷宜低敛眉眼，淡声道：“程星，别骗人了。我见过太多人，你的眼里没有上床的欲……”
　　话音未落，程星便隔着被子压过来，单手撑在她脸侧，喉咙滚动，“你真的确定吗？”
　　她温柔的声线轻声唤她：“阿瓷。”


第45章 
　　姜瓷宜并没想到程星会直接覆身而上, 声线似还带着几分蛊惑意味。
　　导致她有一瞬间的失神。
　　但顷刻间，清泠泠的目光与她对上, 丝毫不惧。
　　如果，可以忽略掉她泛红的耳朵和不自觉加快的心跳，大抵与平常无异。
　　可惜程星都注意到了。
　　她的喉咙紧了紧，在亲昵地喊完姜瓷宜那个称谓后也不敢有所大动作，生怕姜瓷宜生气她的“冒犯”。
　　可姜瓷宜都那么说了，她再不有点动作……
　　首先, 于情不合。
　　其次，于理不合。
　　再其次，程星也是有几分血性的。
　　在这种事情上被挑衅, 也挺……糟心。
　　然而忽地对上姜瓷宜的目光，跟她如此近距离地接触, 胸前与胸前的柔软隔着轻薄的布料和被子相抵，并不能完全隔绝掉触碰感, 尤其程星在对上姜瓷宜之后，在这个寂静无声的房间里，每一分每一秒都被放慢, 每一个呼吸都听得清清楚楚。
　　五感被放大之后最直观的感受就是姜瓷宜的呼吸频率都能被完全感知到, 程星下意识跟着她的呼吸节奏走。
　　亦是在这样的氛围中才第一次认真又仔细地观摩着姜瓷宜。
　　美。
　　太美了。
　　皮肤如同刚剥开壳的滑嫩蛋白, 哪怕是逆光照着，也完全照不出毛孔，用吹弹可破来形容也毫不为过。
　　一双眸子深处还藏着戒备心，正不动声色地打量着自己。
　　程星此时想避开与她目光的对视, 毕竟她不可能真的跟姜瓷宜在这张床上发生些什么。
　　先不说姜瓷宜想不想, 主要是姜瓷宜的腿。
　　都这样了，她还要跟姜瓷宜那个啥, 那也……太不道德了。
　　程星做不出来这种事。
　　但姜瓷宜刚才的挑衅，摆明了又是试探，或者说是在拆穿她的谎言。
　　只是程星无法回答她的问题。
　　目的是什么呢？
　　完成系统任务回到主世界报仇。
　　她不过就是自己任务中的一环？
　　程星做不到对自己朋友说这么残忍的话。
　　不管姜瓷宜有没有把她当朋友，程星都把姜瓷宜当朋友了的。
　　更何况还有系统本身的桎梏在，她不能透露自己是从异世界来的这件事，自然就不能透露系统的存在这件事。
　　如果想透露，最起码也要等攻略值80%以上。
　　现在多说，无异于是给系统一个惩罚自己的机会。
　　怎么？生怕人家没刀，给人家嚯嚯磨刀呢？
　　程星又不傻。
　　但是……
　　姜瓷宜饶有兴致地盯着她看，就等着看她的接下来的行动，眼神中只透露出一个信息——开玩笑呢？
　　程星便佯装镇定，直勾勾地与她对上，还回想以前看的电视剧里那些感情戏，到这一步都该干嘛了？
　　……好像是都该脱衣服了。
　　程星轻咳一声，被自己脑海里的黄色废料震惊，大概……都是被以前舍友无意识影响的？
　　她绝对不是那种人！
　　一时间，她也找不到事儿做，看见轻垂在姜瓷宜脸边的头发，伸出手指缠绕着她的发丝，察觉到姜瓷宜对她的轻蔑和放心之后，程星猛地再次凑近她。
　　这次的凑近可和之前不同，她的唇都快落在姜瓷宜侧脸上了。
　　片刻间呼吸交叠，程星柔声唤她：“阿瓷，当真以为我没有吗？”
　　她是人啊。
　　是人就有欲望。
　　不过程星目前想做完任务回去的心思更强烈，自然也就没顾得上这种生理性的低级欲望。
　　但此时凑近了姜瓷宜，喉咙不知道比之前干了多少倍，连说话的语气都染上几分暧|昧。
　　眼里的欲望自然也被姜瓷宜看得真切。
　　可这欲望跟之前在程星眼里看到的不同，是干净的，不染杂质的，同时还有些姜瓷宜看不懂的复杂情绪。
　　程星呼吸间的吞吐气息都掠过将次脸颊的肌肤，把她周遭的空气都变得更热，更遑论藏匿于被子下的身体，被程星压得密不透风。
　　腿部还好，没有知觉。
　　可是上半身热得已经涌出了黏腻的汗。
　　姜瓷宜从喉咙里逸出一句：“玩够了就下去。”
　　程星：“……？”
　　空气瞬间都凝结了，程星眼珠子瞪大，真把她当泥人啦？
　　泥人还有三分脾气呢！
　　程星反驳：“我没玩。阿瓷，如果你愿意的话，我就继续。”
　　她就不信姜瓷宜愿意。
　　就算知道自己不是原来那个程星，这么短的事件内又能培养出什么感情？难不成还真愿意跟自己上床啊。
　　姜瓷宜是女主，不是炮灰女配，怎么可能那么没脑子？
　　程星故意激她，姜瓷宜却勾唇莞尔：“你来。”
　　不加任何语气词，在如此暧昧的气氛下，像是在喊人过来跟她打架。
　　程星闻言，是真咽不下这口气，就算不跟她做也得让她长个教训，于是微眯着眼径直朝着姜瓷宜的唇亲过去。
　　只是……下一秒，她感受到唇上传来的凉意。
　　不对。
　　也不算完全的凉。
　　凉意只有一部分，约莫两厘米解剖刀宽度，但长度已经超过了程星的下巴，在这个冰凉又坚硬的地方之外，都是温热又柔软的。
　　只见姜瓷宜好整以暇地盯着她看，一点儿都没有俩人已经“吻”在一起的意识。
　　程星垂下眼瞟了下这把解剖刀。
　　她根本不知道姜瓷宜是什么拿出来的，甚至完全没看清姜瓷宜的动作。
　　所以毫不怀疑，姜瓷宜甚至刚才可以悄无声息地杀掉自己。
　　这个想法让程星感到后怕，背后凝出冷汗，一边看着姜瓷宜，一边撑起身体。
　　先心虚了两秒。
　　可随即反应过来，今晚是姜瓷宜先挑衅的！
　　她心虚个什么劲儿？
　　而且她一直都是干打雷没下雨啊！这唯一的一下……
　　连唇峰都没碰到。
　　没亲到没亲到。
　　这充其量叫跟解剖刀接了个吻。
　　程星立刻装出生气的模样：“你什么意思？要跟我睡还是不跟我睡？”
　　“嗯？”姜瓷宜拿开自己的解剖刀，捏在指间把玩，就跟拿了个什么有趣的小玩具一样。
　　“我是顾念着你腿才不对你做什么的。”程星说：“我就想把你治好，然后再酱酱酿酿不行吗？你刚才都那样了，我以为你同意，结果你戏弄我。”
　　“哦。”姜瓷宜风轻云淡地说着。
　　程星：“……”
　　没脾气了。
　　可不跟姜瓷宜说些什么，今晚注定是交代不过去的。
　　程星看似在生气，脑袋里就跟踩了个风火轮似的，不停转着，最后麻溜儿从姜瓷宜身上下来，一咕噜躺回到自己原来的位置，背对着姜瓷宜侧躺下，“你要是觉得我对你有非分之想不行，那你就趁我睡觉的时候把拿解剖刀把我杀了算了。”
　　姜瓷宜闻言笑了。
　　怎么还能听不出来是故意做戏闹脾气？
　　结果，下一秒程星是真恼了。
　　她都这么用功了！姜瓷宜就不能装的笨点吗？
　　人艰不拆懂不懂？
　　大家都是人类，都活的这么艰难，这些天她对姜瓷宜起码用了百分之一百二的真心，结果她还这样！
　　程星把自己脑袋一股脑蒙在被子里，闷闷的声音隔着被子传来：“我话就放这了，要是哪天你腿好了，我肯定把你摁在床上欺负。有本事你就现在弄死我。”
　　至于怎么欺负，她还没想好。
　　但这都是姜瓷宜逼的！
　　姜瓷宜没说话。
　　程星气得脑瓜子嗡嗡的，继续放狠话：“我天天跟着你能有什么目的？你是比程家还有钱，还是比江港警署更有势力？我跟着你还能图啥啊！不就因为你是我老婆么？那我不图你身子还图什么？图我是个傻……”
　　“逼”字都已经在喉咙口了，结果被子被猛地掀开。
　　程星理智稍有些回拢，硬生生把骂自己的话咽了下去。
　　……何苦想不开？
　　“骂够了没有？”姜瓷宜语气淡淡的，听不出喜怒：“骂够了就从你龟壳里出来，别把自己憋死了。”
　　程星：“……？”
　　好家伙。
　　拐着弯骂她是个乌龟王八？
　　程星这下彻底恼了，把被子重新一蒙，“憋死算了。你还少个老婆，直接继承遗产。”
　　姜瓷宜：“……”
　　程星缩在被子里，也没刻意去听外边的动静，只是兀自气着。
　　也不知道在气什么。
　　气得自己胸脯上下起伏，感觉一口气堵在心口，都快气哭了，然而房间里静谧无声，被子里更是安静，她的听觉和视觉皆被闭塞，又度过了如此忙碌充实的一天，从早上六点钟起来给楼下那两人放广场舞劲爆歌曲开始，她就没一刻消停。
　　此时蜷缩在这里，倒是开始犯困。
　　脑子开始混沌。
　　下一秒，姜瓷宜戳了戳她的肩膀：“生气了？”
　　隔着一层被子，程星已经半梦不醒，只嘤咛了一声回答，跟猫叫似的。
　　姜瓷宜乐了，“还醒着吗？”
　　“嗯~”这听上去就困得不行的声音告诉姜瓷宜——已经睡了。
　　姜瓷宜便没再动，身侧人的呼吸逐渐平缓放匀。
　　隔了会儿，她也闭上眼睛。
　　今晚本来没准备问这么多的，只是聊着聊着就聊到这了。
　　姜瓷宜感觉现在的程星身上有太多秘密了。
　　原来那个就是藏点坏心眼，但大多时候心思都摆在脸上。
　　可现在这个，看上去温柔和善，实际也不是省心的主。
　　这样的人一直跟在自己身边，不停地关切着自己，有好几个瞬间，姜瓷宜都有些意动。
　　于情于理，姜瓷宜都应该去探寻她身上的秘密。
　　程星偏又藏的深，姜瓷宜也在想，要不就不问了。
　　就保持这种现状也挺好，反正两个月后分道扬镳，她能拿到一笔让自己在江港安身立命的钱，亦能跟程家彻彻底底摆脱关系，跟程星……也算分开的体面。
　　可是总忍不住好奇。
　　好奇时就会想要探寻程星的边界到底在哪里。
　　却没想到把人给惹急了。
　　回想起刚才那几句有些负气的话，姜瓷宜不由得勾唇莞尔，旋即立刻抿紧唇，收敛笑意。
　　……在不知不觉中，她笑的次数更多了。
　　这也意味着，她受程星的影响更多。
　　对姜瓷宜来说，并不是一件好事。
　　姜瓷宜不知道跟在自己身边要什么，但没有害自己的心思。
　　而她眼中的那些情愫，无关情爱。
　　姜瓷宜闭着眼不停复盘着刚才的情况，还在思考是不是把解剖刀拿出来吓着程星，所以她才生气的？
　　不过……该。
　　谁让她躺在自己的床上跟别人聊那么开心的。
　　姜瓷宜的领地意识极强，谁抢了自己的东西她都很不开心。
　　哪怕是以前自己从两元店里买的一个兔子钥匙扣，高中时被人抢走也不开心，会盘算着抢回来。
　　即使后来……她被打的一身伤。
　　但她也不后悔，反正把她的东西抢回来了。
　　姜瓷宜想着想着又忆及那些不高兴的过往，压了压唇角，思绪逐渐涣散。
　　-
　　翌日一早，程星五点五十的闹钟响了一声，她就麻溜关闭闹钟，从床上爬起来。
　　跟那两个恶人的大作战还没结束呢。
　　程星起床之后揉了揉眼，又回头确认姜瓷宜戴着耳塞，这才蹑手蹑脚下床换衣服出门。
　　昨晚估计是睡前情绪大波动，所以她昨晚睡得很沉，平时那么能翻滚乱爬的一个人，一整晚都没有挪动位置，醒来时也没对姜瓷宜“冒犯”。
　　不过还是记得自己睡前在生气。
　　气什么？
　　有点忘了。
　　反正跟姜瓷宜有关。
　　但此时也不是想这个的时候，程星确保姜瓷宜不会吵醒以后，下楼打开音响。
　　音响音量Max，手机音量Max。
　　下一秒。
　　“乌蒙山连着山！外！山！动次打次动次打次……”
　　为了让其威力发挥到最大，程星昨天专门下载了ProMax版本，电音鼓点声大到快把歌手声音都吞没了。
　　这种才是最吵的。
　　于是……
　　昨天还有点懵逼的帮佣们今天全了解了小姐的用意，周姐第一个起床，麻溜换好衣服站到工作岗位，极为识趣地给程星泡了一杯咖啡，又泡了一杯润喉百香果茶。
　　程星喝了一口咖啡，整个人都精神了。
　　坐在那儿放歌。
　　根本不怕老太太和徐昭昭戴耳塞，因为昨天她就喊周姐把别墅里所有的耳塞都收起来了。
　　又让周姐时刻观察着老太太和徐昭昭的动静，要是看她们准备购买耳塞，就把周边所有店里的耳塞都买空。
　　结果这两人，没一个想到买耳塞的。
　　刚好，还给程星省事了。
　　程星楼下放着歌，人就上楼了。
　　她喊周姐从库房拿来两个电钻，还有一把锤子。
　　起先周姐不明其意，但还是听话地拿了出来递给程星。
　　程星所在房间刚好是徐昭昭住的房间楼上，先拿电钻空兹了几声，没什么作用。
　　程星干脆放弃，直接换了小锤在地板上敲敲敲。
　　小锤敲在房间地板上声音不是很明显，但在楼下听来那简直就是魔音绕耳。
　　尤其是对于正在睡觉的人来说，没有什么声音比装修声更烦人了！
　　以前程星深受其害。
　　其次还有椅子划过地面的兹声。
　　能把人吵到发癫。
　　程星敲的时候嫌累，坐在一个带轮子的小凳子上，一边滑一边敲，事半功倍。
　　也怕把地面铺的瓷砖给敲坏，到时候还得自己花钱修。
　　程星这么扣的人可舍不得，但在她犹豫的时候周姐很“贴心”地说：“这是从辽市华刚集团买的，质保一百年，坏了可以随时上门免费更换。不过当初购买时听他们负责人说过，即便是比这更大的锤子敲上去也不会坏。至于房屋的钢架结构，小姐完全不必担心，是由江港最知名的建造团队打造，用的是最好的材料。如果咱们家都因为这个塌了，那江港所有的桥和陆地上的轨道交通必然全部要换。”
　　程星一听非常放心，不过……
　　“隔音呢？”
　　“除了您那间卧室改造过隔音方式，其余的都是普通方式。”周姐说。
　　程星也没问为什么只有她那间特殊，估计又是原主想彰显自己的特殊呗，不过这都便宜了程星。
　　不，准确来说是方便了楼下那俩。
　　反正程星早起也都要运动一下的，这下刚好。
　　在徐昭昭楼上毫无章法地敲敲 ，再在老太太楼上毫无章法地敲敲。
　　没五分钟，徐昭昭顶着鸡窝头，老太太跟个炸毛小鸡一样都出来了，正在气头上，也不管什么豪门的矜贵与端庄，扯着嗓子喊：“程星！程星！”
　　程星都没听着，她正玩得开心呢。
　　还是周家在旁提醒，她才反应过来，于是停了动作下楼，还拿了个木架子一起下，“哎呦，祖母您醒啦。”
　　程星当昨晚餐桌上那事没发生过，继续嬉皮笑脸地跟她打招呼：“你看我准备新打个鸟笼，怎么样？”
　　徐昭昭两天加起来睡眠不超过五个小时，眼底一片乌青，脑子都快不转了，不可思议地问：“你就为了敲鸟笼在楼上一直锤？”
　　“啊？你们能听到啊。”程星故作无辜，“我还想着你们听不到，等祖母醒来给祖母买只鹦鹉回来学舌，让祖母乐呵乐呵呢。”
　　老太太闻言顿时斜睨她一眼：“你给我把这些都关了。”
　　程星用手机控制先暂停，也不比大声跟她们说话了。
　　老太太和徐昭昭对视一眼，都从对方的眼神里看出了疲惫。
　　……世界终于清净了。
　　孰料程星不疾不徐地走过来，“既然醒了就一起呗，我们一起锻炼身体。”
　　“祖母，好好锻炼才能好好活着，这样咱们程氏集团才有壮大的希望。”程星一边喊她一边给她画大饼。
　　老太太似是不信她有这么好心。
　　开玩笑，前两天她恨不得自己早点死算了。
　　正狐疑地思考着，下一秒客厅里音响就响了起来，音量Max，把她三魂吓掉七窍。
　　偏偏程星还站在那儿笑着跳。
　　那笑，怎么看怎么讽刺。
　　徐昭昭也走过来，强撑着精神扶老太太，“祖母，要不我带您过去跳跳？星姐说得对，早起都早起……呵……也算锻炼身体。”
　　她困得连句完整的话都说不出来，还不停打呵欠。
　　老太太心疼地看她一眼：“还是我们昭昭听话，不愧是程家的孩子。不像那种山野之人，骨子里就是坏的。”
　　这话意有所指程星。
　　只可惜徐昭昭现在困得想死，呵欠接连不断，也没听懂老太太说的什么。
　　徐昭昭又问老太太：“走吗？我教您。”
　　“不了。”老太太沉心深呼吸了一口气：“回房间睡觉。”
　　徐昭昭扯了扯唇：“……”
　　这家里动次打次的，谁能睡得着啊？
　　不过就算睡不着，徐昭昭也不想跟着跳广场舞，到时候跳一身汗，黏唧唧的，一点都不舒服。
　　她今天还有大事要做呢。
　　-
　　程星倒是没管两人什么心思，等到房门再次关上，五分钟后，二楼重新响起小锤子的声音。
　　这动静持续了一早上，等到七点五十早餐时间，程星让周姐把所有人都喊出来吃早餐。
　　老太太跟徐昭昭困得不行，说什么都不吃。
　　程星也没为难周姐，坐在客厅里阴阳怪气两句也就放她们回房间睡觉了。
　　餐桌上只有她跟姜瓷宜。
　　昨晚睡前的小插曲在程星醒来后就没放在心上了，除了分析一下自己为什么气得那么狠之外。
　　最后也没分析出来，将其归为睡前激素作祟以及被戏弄后的恼羞成怒。
　　顺带反思了一下自己，姜瓷宜都已经那副模样了，她还跟人家生气？
　　昨晚姜瓷宜好像还想跟她道歉来着。
　　这样一对比，她简直就是欺负弱小。
　　还是性格温软长相漂亮的弱小。
　　……真该死啊。
　　于是，早餐时程星给姜瓷宜默默递了个大鸡腿，又想到她胃不好，不能吃这么油腻的大鸡腿，默默伸筷子想把大鸡腿夹回来，结果被姜瓷宜的筷子制止。
　　姜瓷宜咬着一个蟹黄包，慢条斯理地吃，“给了别人又夹走，这是什么毛病？”
　　“你不能吃。”程星说：“你胃还没好。”
　　姜瓷宜却手上使了力气，程星根本夹不走。
　　她说：“给了我就是我的，我能不能吃，如何分配就不归你管了。”
　　程星：“……那你要怎么分配？”
　　“我吃。”姜瓷宜说。
　　程星：“？”
　　她立刻手腕上使了力气：“不行。你胃还没好。”
　　“那你就抢我的东西？”姜瓷宜微眯了眯眼，散发出威压。
　　程星却丝毫不惧：“是你的，但给我不行吗？”
　　姜瓷宜盯着她，示意她继续说。
　　程星一咬牙，“你就当可怜我，我想吃肉，给我行不行？我给你别的。”
　　“什么？”姜瓷宜问。
　　程星正思考着，就见公馆的门打开，进来了一堆人。
　　乌泱泱二三十人进来之后选定地方就开始架机器，完全没打一声招呼。
　　姜瓷宜啧了声：“程星，你地盘都被抢了。”
　　“肉吃再多，看家护院都不会。”姜瓷宜摇着头表示惋惜。
　　程星：“……？”
　　这是把她比喻成狗了？
　　昨晚是王八，今天是狗……
　　她忽然想起来昨晚为什么跟姜瓷宜生气了。
　　“姜瓷宜。”程星忽然喊她的全名。
　　“嗯？”
　　程星不知什么时候站起来的，单臂撑着桌面，另一条纤长的手臂抬起来顺手曲指敲在姜瓷宜额头上。
　　姜瓷宜被敲了个猝不及防：“？”
　　程星得逞，勾唇教育她：“阴阳怪气不是什么好习惯。”
　　姜瓷宜错愕两秒，随后反应过来。
　　……你早上也没少阴阳怪气别人。
　　等到姜瓷宜想跟她再拌几句，程星已经丢下一句：“待在家里别动，等我一会儿送你去上班。”
　　说完匆匆走了。
　　不一会儿，程星就走到了外边，“停一停。”
　　架机器的人懵了：“怎么了？”
　　“这是我家，你们要拍的话不得问问我的意见？”程星说。
　　“我们已经打过招呼了。”为首的一个人说。
　　程星叹了口气，直接拿起手机播了警署电话：“喂？警察叔叔吗？这里有很多人私闯民宅。对，我被欺负了，正准备哭。”


第46章 
　　正在架摄像机的众人愣了。
　　一时间所有人都停下动作看她, 程星却仍继续道：“最好快点，不然我怕他们恼羞成怒把我杀了, 这就直接变成刑事案件了。”
　　众人：“……？”
　　他们是来拍戏的！又不是黑涩会。
　　大家面面相觑，不知道这个人要搞什么把戏。
　　为首的小领导见情形不对，从人群里钻到后方给导演打电话去了。
　　其余人也不敢再继续架摄像机。
　　没听到吗？私闯民宅。
　　这种罪名要是砸下来，依照这种公馆的豪奢程度，住在这里的人非富即贵，能把他们这帮人都扔进警署里喝杯茶, 要是真惹急了，说不准还得进去住几天。
　　也都是领死工资的工作人员，剧组耽误一天拍摄也跟他们没关系, 干脆就停下来看戏。
　　已经有心思活络的低声讨论：“怎么回事儿啊？徐昭昭不是说拍摄场地她搞定吗？难道这不是她家的房子？”
　　“平时她开豪车住豪宅的，好几个资方大佬都挺捧着她的, 不至于在这种事情上弄虚作假吧？”
　　“但这可是落霞山上的公馆啊，这房子起码市值这个数。”这人比了两根手指。
　　有人猜测：“两个亿？”
　　“二十个亿往上, 而且有市无价。”
　　“……”
　　人多，聊天的也多，所以程星并未注意到她们在讨论什么。
　　她也并不在意。
　　反正昨晚该打招呼的都打过了, 徐昭昭还是要执意做这种事情, 就不能怪她不客气。
　　顺带, 她眯了眯眼看向门口，给这帮人开门的是穿着汀兰公馆统一定制的帮佣服的女人，身形有些微胖，五官很小, 脸大, 凑在一起显得憨态可掬。
　　程星对她没什么印象。
　　但从现在开始，有印象了。
　　程星脾气很好, 也喜欢与人为善，但经历了前段时间一系列的事情之后，知道在这种圈子里，心软是大忌。
　　尤其对于这种领着自己的工资听别人话的帮佣，程星不需要。
　　但当下程星没忙着处理，她在电话里报了汀兰公馆的地址之后便挂断，从兜里摸出一根棒棒糖，慢条斯理地拆开塞进嘴里。
　　周姐贴心给她搬来一把藤椅，旭日初升，温度适宜，程星坐在摇椅上一晃一晃，人都有些犯困。
　　没多久，警铃声响起。
　　但在警车抵达之前，先过来的是这个剧组的导演。
　　导演戴着一顶灰色的贝雷帽，戴着一副黑框眼镜，看上去约莫四十多岁，文艺气质尽显，走到程星面前语气和善地问：“请问您是？”
　　程星口中的棒棒糖咬碎一小块，甜得她发腻，却勾着唇笑了：“你们一群人闯进我家来，不知道我是谁？闹呢？”
　　“抱歉。”导演讪讪地笑了声：“我们已经跟这栋公馆的主任打过招呼了，公馆今天交由我们剧组进行为期一天的拍摄，您看……”
　　话还没说完，程星就站起来，正好跟这个导演平视，也直接打断了她的话：“合同呢？”
　　导演：“……什么？”
　　“你们有租赁合同吗？或者是房产证？”程星问。
　　“但我们打过招呼了的。”导演说着也觉得自己的说法站不住脚，也不好意思再跟程星说话，反而扭头催促场务：“昭昭的电话打通了吗？”
　　“还没有。”场务也急得满头大汗，电话拨了一次又一次，一直都是无人接听的状态。
　　程星兀自勾唇，能打得通才有鬼。
　　徐昭昭现在估计正躺在床上睡得天昏地暗。
　　今早她起来那会儿跟程星打过照面，素颜状态跟被鬼吸干了阳气似的，困得根本受不住。
　　“不知道您认不认识徐昭昭小姐？”导演说：“是她应允我们进来公馆拍摄的。”
　　程星想都没想：“认识。”
　　导演松了口气。
　　“但有仇。”程星补了后半句。
　　导演那口气差点被把自己噎死。
　　那徐昭昭在电话里如此笃定说可以拍摄？他都已经通知一众主演了。尤其是那位脾气不太好的影后……
　　想到她，导演就忍不住打了个寒颤。
　　根本不敢想，一会儿她要是来了看见这种场面会怎么样。
　　这戏……可能就此黄了吧。
　　导演摇摇头，摒弃掉那些不好的念头，面对程星也恭敬起来：“不好意思，今日是我们冒昧了，但……”
　　“不必。”程星说：“你们冒昧你们的。”
　　导演：“？”
　　下一秒，江港警署的警车开到门口，车门打开，下来四个警察，两男两女。
　　程星眼睛一眯。
　　巧了不是，还是熟人。
　　刚好那天在烤鱼店吃饭时见过的，不过有两个人面生，程星只认识其中两个，其中有一个是喜哥，另一个是那位长得很飒，留着一头利落短发的女警，叫颜茴。
　　喜哥环顾一圈，当下就找到了报警的人，走上前来问：“是你报的警？”
　　程星点头：“好久不见啊。喜警官。”
　　喜哥一愣，万万没想到她会这么喊，顿时有些脚趾扣地，但还是应了声：“什么事？”
　　“他们没经过同意就进我家院子，还说要拍摄。”程星说：“我不同意就在这里道德绑架我。”
　　所有人：“……？”
　　幸好刚才没上去跟她多说一句话，怕是碰一下就得被碰瓷说是打她。
　　程星虽然嫌麻烦，但毕竟报了警，该配合的还是配合。
　　可她时间不够了，既要送姜瓷宜去上班，自己还要去新公司报到。
　　去的第一天就迟到可不太好。
　　而且她还得上楼简单化个妆，只能把楼下的事情都交给周姐，并且认真叮嘱：“这事儿不私了。”
　　就是要往大闹，让老太太和徐昭昭知道她不是软柿子，不是谁都能过来捏一手的。
　　-
　　程星上楼简单化完妆，便带着姜瓷宜出门。
　　姜瓷宜早就看见了站在门口的喜哥，包括江港警署其他过来的人。
　　看她模样，应当是全认识。
　　程星推着她轮椅往外走的时候，自来熟地问她那些都是谁，而且为什么这种小事还由喜哥带队。
　　那天吃饭的时候，感觉喜哥怎么着也是个小领导。
　　姜瓷宜也没有不耐烦，平淡地说：“喜哥是警署第二刑侦支队的队长，跟在他身边的颜茴是队员，善格斗，擒拿，其他那两个，一个是第五支队的王澍，心理学和侦察学双学位毕业，那个长得可爱的女孩是第五支队的林洛洛，亲和力强，善于沟通，最拿手的是跆拳道，黑带。”
　　程星：“……？”
　　暴走萝莉？金刚芭比？
　　程星看了眼林洛洛的脸，再联想姜瓷宜说的跆拳道□□，怎么看都觉得违和。
　　不过……
　　“我就报警私闯民宅，怎么出动这么多大佬？”程星思考着，“这算不算浪费警力？”
　　“程家一年给江港政府交税高达几十亿，警署当然会卖程家面子。”姜瓷宜说：“而且一般这种地方要么不出事，一出就是大事。”
　　之前江港警署接到过一起报案，亦是江港最知名的别墅区之一，抵达现场后发现尸体八具，而且都是凶杀，手段残忍。
　　现代法律体系如此完善的今天，仍有犯罪分子在黑暗中滋生。
　　毕竟像汀兰公馆这种别墅区，一看就知道是有钱人，哪家有钱人还不雇些保镖什么的。
　　有时候雇佣的保镖都是从国际上网罗来的高手，其中不乏有退役后的雇佣兵。
　　像入室抢劫，非法闯入之类的，根本不会报警。
　　黑吃黑也是一些不为人知的手段。
　　不过识趣些的，都不会在境内动手。
　　大抵警署也是第一次接到如此“诚实”且“质朴”的报案。
　　门外周姐还在与他们周旋着，程星推着姜瓷宜出门看了看，顺带跟喜哥打了声招呼。
　　其他看见姜瓷宜的同事也一愣，尤其林洛洛，但没几秒就回过神来：“哇！姜姐！他们都说你住在汀兰公馆我还不信，现在我终于信了。”
　　姜瓷宜：“……”
　　“喜哥。”姜瓷宜只朝她投了个眼神就微微颔首跟喜哥打招呼。
　　“我呢我呢？”林洛洛在一旁急了，直到身旁的王澍低咳一声，林洛洛才想起来现在是在执行公务，立刻收敛了笑，但悄悄朝着姜瓷宜撇了下嘴。
　　“周姐。”程星则是喊了声周姐，叮嘱她一定不要让人欺负了汀兰公馆，今天敢不经过同意就闯入汀兰公馆，明天就敢放狗进汀兰公馆乱咬人，程星可不想每天提心吊胆，干脆一次性解决。
　　她跟周姐说话也没避着别人，阴阳怪气，指桑骂槐地说了几句，把那个导演说的脸红一下白一下的。
　　之后程星才朝着喜哥笑了笑：“喜哥，你们的车腾个地儿，我俩得去上班了。”
　　听见上班这两个字，喜哥第一反应看向姜瓷宜，却稳重地没问，抬手指挥颜茴把堵在公馆门口的警车开到道路一旁。
　　程星这才带着姜瓷宜回到家里坐电梯下车库，因为外边人多，挑了一辆低调的白色奔驰s系。
　　这在原主的车库内简直属于稀有品。
　　开车出去公馆，发现警车后还停着一辆白色的房车，程星开车过去的时候，房车门刚好打开，一个女人从车上下来，不过拧着眉，表情不太好看。
　　程星只瞟了一眼，觉得眼熟，便在车内倒视镜里多看了下。
　　直到车拐过弯，她加了速才认真目视前方，隔了会儿，她忽然想起来在哪里见过刚才那个女人。
　　“昨晚你看的电视剧。”程星说：“那女主就是她。”
　　姜瓷宜此时手机刚拿出来，正准备继续放还没看完的《春庭晚》。
　　这部剧确实如同郑舒晴所夸的那样，剧情不俗套，人设新颖，尤其女主顾清枫的演技很好，很多次她流泪直接把姜瓷宜也带着失落起来，而且她看顾清枫总有种说不上来的熟悉感。
　　但听程星那么说，姜瓷宜忽地摁灭了手机，不咸不淡地回了声：“嗯？”
　　程星也不知自己说错了什么话，只感觉车内气氛顿时有些冷，用余光扫了姜瓷宜一眼，“怎么了？我说你昨天看的电视剧女主角走进现实了。”
　　“就你说很漂亮的那个？”姜瓷宜淡淡地问。
　　程星：“……嗯。”
　　姜瓷宜顿了下，风轻云淡地说：“那你可以看看她的剧。”
　　“好。”程星说：“等我有空就跟你一起看。你别看太快，等我一起。”
　　姜瓷宜嗯了声，没再说话。
　　只是程星总觉得气氛跟刚从汀兰公馆出来时不太一样，便低声问：“你生气了？”
　　姜瓷宜缓缓睁开眼，清清冷冷的嗓音如同三九寒天的冰雪：“我有什么好生气的？你做错事了吗？”
　　“没有。”程星如实回答。
　　“那你说，我气什么？”姜瓷宜反问。
　　程星微怔，随后耸了耸肩：“不知道。”
　　气氛再次沉寂下来，程星安心开车，不过余光总会不经意扫到姜瓷宜脸上，阳光隔着车窗打在她脸上泛着光影，浓密的眼睫轻洒下一层阴影，美好得像一副画。
　　不一会儿，她眼睫轻颤，画就像活了一样。
　　涂了豆沙色口红的薄唇轻启：“看够了吗？我还想活。”
　　程星立刻收回余光，全心看向路前方。
　　……这画带刺。
　　程星在这话题上被咽，也没放弃，过了这个路口便寻了新的话题：“喜哥叫什么啊？我刚喊他喜警官，看他表情怪怪的。”
　　“魏栩生。”姜瓷宜睡不着，干脆就睁开眼，很平静地回答她。
　　“啊？那为什么你们喊他喜哥？”
　　“他刚到警署的时候成天傻乐，跟刑侦支队吉祥物似的，当时他队长就给他起了个外号叫小喜。”
　　“那我喊他喜警官是不是不太礼貌？”
　　“还好，他应该习惯了。”
　　“……”
　　程星是社恐，再怎么努力变得社牛，话题到这也进行不下去了。
　　她也懒得绞尽脑汁去迎合姜瓷宜，虽然有任务要做，可也不能短时间内消耗完自己的精力。
　　正好实验楼到了，程星将车停好，便从后备箱把轮椅给姜瓷宜拿下来，顺带把她抱下来。
　　正准备推她进去，就听姜瓷宜说：“我自己来吧，你去忙。”
　　程星微怔，还当她是生气，便道：“姜瓷宜，我真的不知道你在气什么。要不你把问题说出来，要是我的错，我现在就给你道歉，免得你带着心结去上班，一整天都要心神不宁。”
　　姜瓷宜顿了下，没说话。
　　片刻后，姜瓷宜挑了挑眉：“程星，你是不是把自己想得太过重要了？”
　　程星：“……”
　　成吧，是她自作多情还说错话。
　　事已至此，再说什么也不恰当，程星便松开了她的轮椅，站在原地望着姜瓷宜操纵轮椅前行。
　　正当她想走的时候，一扭头看见了打扮得光鲜亮丽的苏冷月。
　　程星没准备跟她打招呼，一来不熟，二来她是苏曼春的姐姐。
　　正因为她是苏曼春的姐姐，原主才会在苏曼春出国之后，一有什么派对就喊上她，大多时候苏冷月都不会去的。
　　唯有程星穿过来的那晚。
　　听到了昨晚她跟姜瓷宜的对话，程星还有什么不明白的？
　　苏冷月找姜瓷宜在做交易。
　　至于想找姜瓷宜帮什么忙还不知道，但给出的条件是姜瓷宜车祸的线索。
　　这个线索对姜瓷宜诱惑很大。
　　毕竟之前姜瓷宜就想让她帮忙查车祸那件事。
　　到现在肇事者还在逃逸，不知道逃到了哪个国家的犄角旮旯里，完全就是在大海捞针。
　　也正是原主敢如此放肆的原因。
　　程星没准备把这个锅顶下来，那是原主跟姜瓷宜之间的事情。
　　现在哪怕她顶着原主的身体，可完成任务那天她会离开的。
　　程星也关心姜瓷宜车祸的线索，不是怕姜瓷宜找不到，而是怕找到。
　　万一真的查证出是原主，那程星……说不定得进去踩缝纫机。
　　别提攻略姜瓷宜了，直接时间倒转，重头来过吧。
　　但她不认为苏冷月会把这么重要的线索告诉自己，所以她选择避开苏冷月。
　　却没想到苏冷月主动跟她说话：“程星。”
　　“嗯？”程星狐疑地看向她。
　　“你跟姜瓷宜是真好了？”苏冷月问。
　　“嗯。”程星很有底气地反问：“这不是苏小姐想看到的结果吗？昨天不也求证过了吗？”
　　以往原主因着苏曼春，见到苏冷月都是客客气气的，甚至带着几分谄媚。
　　可如今腰杆挺得笔直，眉眼间都是疏离与冷淡，虽然面相比以前温和，却看着更不好接近。
　　苏冷月迅速地重新打量过她，却没去思考她为何短时间内有了如此大的转变，单刀直入地问：“姜瓷宜改变主意了吗？”
　　“不知道。”程星说。
　　苏冷月不信：“这件事你们没商量？”
　　“为什么要商量？”程星淡然地说：“跟阿瓷工作相关的事情，我不会过问，她有她的坚守，亦有分寸。”
　　在职场这门课上，程星觉得姜瓷宜比她有经验。
　　外行指导内行。这不纯纯开玩笑嘛。
　　程星虽然也对苏冷月查证的事情好奇，但永远不会主动去问。
　　很简单，那是姜瓷宜的工作。
　　只要不对姜瓷宜不利，她没有知道的必要。
　　苏冷月抿唇：“但这件事关乎你二嫂……不对，还不是你二嫂。”
　　听她提及程子京女朋友，程星眉头微蹙：“所以呢？”
　　“难道你就不想让你二哥女朋友死亡的真相早点大白吗？”苏冷月说：“你劝下姜瓷宜，不要那么固执。”
　　程星不懂程子京女朋友的死怎么能扯上一个法医？
　　不过程子京确实是跟姜瓷宜认识，字里行间的意思，两人还打过交道，交情匪浅。
　　不然程子京怎么会送她那个轮椅？
　　这些也都是程星的好奇，她不会傻到去跟苏冷月探讨，定了定心神回绝道：“我还是那句话，阿瓷自有分寸。苏小姐，你找我没有用。”
　　说完之后便大步流星地走了。
　　-
　　在去新公司报到的路上，程星电话响了无数次，直接连车载音乐都免了。
　　老太太和徐昭昭的电话轮番轰炸，遇上等红灯的路口，程星拉黑了徐昭昭。
　　下一个路口，把手机设成了免打扰。
　　拉黑徐昭昭可以，但拉黑老太太，让老太太知道了肯定又要拿“孝道”大作文章。
　　程星嫌麻烦。
　　几乎是踩着点去了新公司报到，因为是娱乐公司，上班时间也比较晚，再加上今天是程星的报到日，她十点半进来，员工们才陆陆续续打卡上班。
　　她在前台报了名字，看样子程子墨已经提前通知过，前台直接让她上了12楼。
　　负责带她入职的HR是个卷发小姐姐，看上去不到三十岁，长了一个小酒窝，带着她在公司的各个区域转了一圈。
　　顺带给她介绍问星传媒的各个部门和所负责的业务。
　　问星传媒被程子墨收购之后，进行了一番大刀阔斧的革新，从原来快要倒闭的名不见经传小公司，摇身一变成为了能跟业内一线经纪公司晞禾传媒对打的公司。
　　程子墨还是第一次踏足娱乐行业，以前程氏集团涉足的产业通常是实体类和基建类。
　　不管什么时候“钞”能力总是最管用的，尤其有程氏集团在背后支撑，分分钟签了一堆当红明星。
　　虽说是程子墨刚收购，但问星传媒当下已经趋于稳定，程星来这直接是享清福来的。
　　问星传媒拢共分三大部十二小组。
　　三大部就是直播部、演员部、唱跳部。
　　十二小组是每个大部都会根据业务类型去进行调节后再设立的岗位，但大体上都相同，譬如公关组，宣发组，营销组，运营组，经纪人组等等。
　　程星被程子墨安排进来的是直播部的评审组，换言之就是负责面试艺人。
　　直播带货已经成为网络热潮，程子墨当然不会错过这波风向，直播部不仅仅有带货组，还有才艺组，游戏组，换言之，除了擦边会被禁的以外都播。
　　程星不得不佩服程子墨的商业头脑。
　　评审组一共三个人，如今加上程星就是四个。
　　评审来面试的选手能不能合格进入问星传媒，如果进的话最适合进哪个部门。
　　评审结果将影响选手的未来发展。
　　虽然程星觉得这岗位挺鸡肋的，毕竟很多行业都是干了才知道行不行，由别人来决定自己的发展方向，也太潦草了。
　　不过她就是来混的，每天有个活儿干，空闲的时候摸鱼思考一下姜瓷宜的诊疗计划，顺带把自己还能记得的原著情节再想想，看还能不能想起之前遗漏的细节。
　　她记得原著里就是姜瓷宜被原主关在阁楼里折磨得不行，奄奄一息的时候就把姜瓷宜救出来了。
　　并且还顺利认亲。
　　那时她们结婚还不到一个月。
　　所以程星一直都觉得只要抱着等的心态，怎么都能把姜瓷宜家人等过来吧。
　　但日子一天天过，不该出现在这个时候的沈晴雪出现了，许婧橙出现了，唯独姜瓷宜的家人还没出现。
　　程星盘算着，忽然听见有人喊她：“程星，干活了。”
　　程星立刻回过神，一抬眼发现办公室里空空如也，临近的四个工位上，只有她还站在原地。
　　唯一喊她的那位站在门口，是个三十多岁的姐姐，一头蓝发，烈焰红唇。
　　看上去很像巴啦啦小魔仙。
　　程星到这个办公室里也就不到一个小时，带她上来的HR把她带到这里之后，给她介绍了工位还说有事可以随时联系她之后就走了。
　　但她并没给自己留下联系方式，估计也不想让自己多打扰她吧。
　　一向不大善于社交的程星硬着头皮跟大家做了自我介绍，其他人也在打量过她之后很简洁地报了名字。
　　特别高皮肤有些黑的叫蓝波，还有一个很瘦的男人，皮肤白得像吸血鬼，染一头银发，叫蒋白，然后就是刚才喊她的那位姐姐，有个很洋气的英文名，叫Daisy。
　　这个部门，只能用一个词来形容：牛鬼蛇神。
　　程星看见蓝波和蒋白的第一眼就觉得这两人站一起像极了黑白双煞。
　　想必原主顶着那头金色头发以及大红配大绿的衣服来这里，一定能跟她们融合得非常好。
　　而穿着一身职业套装来上班的她，站在三位同事中间显得格格不入。
　　这部门也没什么特别奇特的要求，大家坐在一起互相不搭理，Daisy喊完她以后就径直往外走了，也不管程星能不能跟上。
　　程星出来以后就剩下Daisy那头惹眼的蓝发消失在拐角，她急忙追上去，这才跟着Daisy进了会议室。
　　来到这里工作没有实习期，也没有带教老师，做什么完全没人管。
　　程星反倒是挺茫然的。
　　进来以后也不知道自己该干什么，偌大的一个会议室里就摆放着三套桌椅，每一张桌子上都有厚厚的一摞文件。
　　一进来，蓝波蒋白和Daisy就坐在了椅子上，每人一张，没有程星的位置。
　　还是后来Daisy一回头瞟见她，喊人给她在旁边加了张桌子。
　　可是文件来不及再复印一份。
　　Daisy就给了她一摞空白的A4纸，也没交代要干什么。
　　不一会儿，有个长得一看就充满了现代科技感的女孩儿进来面试，走的是模特步，站在中间自我介绍：“搭嘎好，窝系君君酱。”
　　程星：“……？”
　　什么玩意？
　　一头雾水的开局，一头雾水的结束。
　　直到身边人合上文档，程星都没弄明白自己要干嘛，再低头一看自己那张纸。
　　只写了三个字：烧烤酱。
　　她立刻画了个×。
　　-
　　在评审组的工作不算累，累的是程星完全融入不了这个职场。
　　来之前她觉得反正就摸鱼，可是坐在这个位置上的时候就改变了心境，总觉得要做点什么。
　　起码领了大哥的工资，就得对得起这个钱。
　　然而呢……她什么都不会。
　　办公室里除了Daisy还搭理自己几句外，蓝波和蒋白就没跟她说过几句话。
　　程星下午在办公室里呆的实在憋屈，就拿着杯子去休息间接水喝，回来的时候听见蓝波和蒋白在议论她，说她可能是公司哪个高层塞进来的关系户，一看就没什么真本事，怎么可能辨别出这些？
　　说白了，这个办公室都是慕强批，看不上她这个关系户。
　　程星虽然知道他们说的有道理，但也不能这么针对她吧？
　　什么都不告诉她就指望她上手？梦呢？
　　程星也没惯着，咳嗽了一声走进办公室，坐在工位上对着Daisy给的那摞A4纸发呆。
　　原本准备要写的诊疗计划落在纸上也变成了一个个杂乱的符号，心根本静不下来。
　　上班摸鱼摸的不自在，干脆拿出手机，点开微信看了看。
　　原主的那些狐朋狗友们还在锲而不舍地发消息，约她出去玩。
　　任谁也看得出来是把原主拉去当买单的，但原主以前为了面子，通常一掷千金。
　　程星可不是这种人，也没回绝他们，直接拉黑。
　　然后翻遍通讯录，没什么能联系的人了。
　　除了许婧橙。
　　程星干脆给许婧橙发消息催她赶紧来江港，最好是赶紧带着名医过来。
　　许婧橙发了个翻白眼的表情包，【你以为名医说请就能请得到啊？我又不是我爸。】
　　程星：【那你什么时候来？】
　　许婧橙那边还有事情没处理完，说是最早都得一周后。
　　程星：……
　　黄花菜都凉了。
　　依照目前情况来看，姜瓷宜的腿最起码也得恢复两个月。
　　要是再不给姜瓷宜开始治腿，那等到系统说的三个月期限一到，攻略值没上去，任务没完成，时间重置，她直接重新回来。
　　NPC不是人，不配有人权。
　　可她不想重来啊！
　　跟许婧橙聊了几句，越聊越绝望，程星干脆也不回她了。
　　最终戳开跟姜瓷宜的聊天框上，百无聊赖地打了个【在？】
　　觉得太寡淡，立刻撤回。
　　而且姜瓷宜是多认真一人啊，怎么可能像她一样上班摸鱼？
　　程星觉得还是不打扰姜瓷宜比较好。
　　结果下一秒手机微震，姜瓷宜发了个问号过来。
　　程星匆忙之下点了个表情包发。
　　屏幕上弹出姜瓷宜发来的消息：【有事？】
　　程星立刻回复：【没有没有。】
　　怕她不信，还又补充了句：【想问你今晚吃什么。】
　　姜瓷宜的名字变成了“对方正在输入”，程星这才稍松了口气，然后开始期待姜瓷宜的回信，可在她上下划拉屏幕时，发现她刚刚误发的那个表情包上的小字是——
　　「报告，今晚可以涩涩吗？」
　　程星：“……”
　　甚至都来不及想，程星立刻点击撤回，可微信告诉她，发出超过两分钟的消息不可撤回。
　　程星在心里骂了声垃圾。
　　她们那儿已经可以五分钟内发出的消息都可撤回了。
　　于是她就想了个办法，从表情包图库里找到一串比较可爱的发上去，企图顶掉刚才发的那个表情包。
　　五个大表情包一出，屏幕直接被清。
　　而姜瓷宜的消息回过来：【是怎么涩涩？】
　　【昨晚你那样最多只能叫气气。】
　　程星：“？”


第47章 
　　气气？
　　程星有一阵没反应过来, 对着屏幕怔了几秒，而后笑了。
　　气笑的。
　　姜瓷宜还好意思说昨晚的事？
　　分明她是上面的那个, 怎么感觉最后被欺负的人是她？
　　姜瓷宜总有魔力，将尴尬的局面化解，走向更尴尬的境地。
　　可她又很有素养，不会任由尴尬蔓延，于是下一秒，程星再收到她的消息：【你晚上不用来接我, 有团建。】
　　程星看到她说的团建二字，才想起目前令她心塞的职场困境，却也不好意思跟姜瓷宜说, 只能敷衍地回：【好吧。】
　　之后姜瓷宜没再回消息，程星目光落在安静但时不时会传来键盘声或纸张翻动的办公室内, 绕一圈再落回到手机上。
　　摸鱼也没人管。
　　这职场倒是挺宽松。
　　但程星明显感觉到了排外。
　　因为她是空降的关系户，破坏了原有的生态平衡, 所以大家对她视若无睹，也没人愿意带着她一起做事。
　　程星将手机倒扣，强逼自己从这种低落的情绪中走出来。
　　没一会儿, 手机微震。
　　她重新拿起, 发现是姜瓷宜发来的：【当真没事？第一天上班不适应？】
　　程星：【……】
　　她也不知道这种无力的情绪是怎么传递给姜瓷宜的, 可偏偏隔着屏幕，姜瓷宜读懂了。
　　有那么一瞬间，程星感觉自己的眼眶发热。
　　是那种很想说出来的委屈到嘴边咽下去，可突然有人很精准地形容出了那种感受。
　　就是你不必说出来, 但对方懂的感觉。
　　程星的大拇指摩挲着手机屏幕, 才回复：【是。大家都不理我。】
　　她也没再矫情，实话实说：【可能看我是空降关系户吧, 做完自我介绍就把我晾一边了。】
　　姜瓷宜：【你不是去混日子？】
　　程星：【……】
　　没想到来之前的想法也被戳破，程星心虚两秒，但——
　　【来之前是想混的，专门挑了个可以摸鱼的岗。】
　　【可来了以后就觉得不能这么做，在其位谋其职，总要做出点什么才不会被祖母她们看扁吧？】
　　【尤其是待在这个空间里，一个人跟她们格格不入，感觉空气都是窒息的。】
　　已经开了头，程星也就不管不顾地跟姜瓷宜说了自己一整天的心境变化。
　　起初是想混，但来了以后就不想了。
　　事事混不是她的作风。
　　而且她进公司的初衷就是想给老太太看看，她不是只会混吃等死的富二代，不是一事无成只能在家啃老的。
　　虽然做不到像大哥二哥那么厉害，却也有自己的生存能力。
　　发完以后，程星才觉得自己传播了很多负能量，对姜瓷宜这个也是刚入职的人好像并不友好，便撤回了一条。
　　结果姜瓷宜问：【撤回做什么？】
　　程星：【……跟你说这些不太好。】
　　姜瓷宜：【那你准备跟谁说？】
　　程星：【……】
　　程星一时哑口无言，倒还真的找不到倾诉的人。
　　要是跟关琳敏说，关琳敏肯定要大张旗鼓来为她站台，到时候全公司的人都知道她是程氏集团千金大小姐，同事们对她的态度定会来个一百八十度大转弯，她也受不住。
　　也可能关琳敏直接让她别干了，还是到处去玩玩比较好，何必受那些闲气？
　　跟程子墨或程子京说？
　　一来没那么熟，二来刚上班就说自己受不了这环境，娇气又矫情的，还很容易让人觉得是在告小状。
　　目前程星唯一可以倾诉的，只有姜瓷宜。
　　她不会对外透露自己的事情，也有足够的能力宽慰自己。
　　姜瓷宜：【你现在的路就两条。一自身实力足够强大，让这个岗位缺你不可，这样就能让所有人闭嘴，二给大家买奶茶蛋糕，笑着跟办公室每个人打招呼，谦虚地问看上去好说话的前辈，让她带你一步步熟悉。】
　　姜瓷宜倒是个很冷静的人，给出了解决方案。
　　不仅有Plan A ，还准备了Plan B。
　　新人一般都会是Plan B。
　　程星多嘴问了句：【那你是什么？】
　　姜瓷宜：【第一种。】
　　程星：【……我好像只能选择第二种。】
　　姜瓷宜：【无所谓，第二种也不会低人一等，你只是抓住了人性的弱点去增加自己的优势，所以不能放弃任何一个学习的机会。】
　　隔着屏幕给意见的姜瓷宜好似运筹帷幄，将一切都捏在手中。
　　程星看着那些话都能想象出来，姜瓷宜那清清冷冷的嗓音在她耳侧随意地说这些话。
　　淡定又随意，却是很宝贵的职场经验。
　　程星特别诚恳地回复：【行，我明白了。谢谢姜老师。】
　　姜瓷宜：【？】
　　程星还看了下手机余额，光微信零钱还有十几万，她直接转账给姜瓷宜五万二。
　　姜瓷宜发了一串省略号过来：【做什么？】
　　程星：【学费。】
　　姜瓷宜没收。
　　程星又发：【你晚上不是团建吗？留点钱傍身，遇上喜欢的东西可以买，团建完了记得给我打电话嗷，我开车去接你。】
　　姜瓷宜：【……到时候学姐会送我的。】
　　程星：【不行！你又不是没家室，学姐工作一天也很累，我反正摸了一天鱼，到时候我去接你。】
　　姜瓷宜这下不回消息了。
　　程星这才后知后觉，“有家室”这三个字属实有些暧|昧。
　　好像不该存在于她跟姜瓷宜这种合约关系中。
　　可现在撤回，好像又有种欲盖弥彰的感觉。
　　纠结两秒，程星直接打了个补丁：【今天姜老师给我讲课，辛苦了。谢谢姜老师！！】
　　姜瓷宜：【……】
　　好像隔着屏幕看到了姜瓷宜的无奈。
　　程星又连忙催促，【收钱收钱，哪有老师不收学费的。】
　　姜瓷宜：【用不了这么多。】
　　程星：【用的。你不仅教了我道理还安抚了我的焦虑，让我的心情守得云开见月明，柳暗花明又一村。这学费我觉得还有点给少了，应该多给一点。】
　　姜瓷宜：【……】
　　【行，那你多给一点。】
　　程星看见猝不及防的消息，片刻后，发了13140过去。
　　【姜老师，我们的合作关系要1314 哦~你简直就是天使！我甚至觉得你做法医屈才了，更应该去做心理医生或者是职业规划师，太棒了！】
　　程星一顿猛吹，反正发消息，隔着屏幕谁也不知道她有多尴尬。
　　而且她确实无聊。
　　坐在办公室里呼吸快要让人窒息的空气，还不如跟姜瓷宜打字闲聊来得快乐。
　　姜瓷宜收了她发的钱，只淡淡发了句：【已阅。】
　　程星想了想，抖了个机灵：【喳！】
　　【臣退了。臣这一退就是几个小时。】
　　【等晚上你吃完饭去接你嗷~】
　　【不喝酒，少吃辣，别受伤。】
　　姜瓷宜：【。】
　　程星跟姜瓷宜聊完以后心情倒是好了很多，打开外卖软件逛了一圈，现在她最不缺的就是钱，所以在职场上靠送东西笼络人心这种事自然也不会在意价格。
　　点了附近一家评分很高的提拉米苏，还有巴星克的咖啡。
　　一人一份。
　　距离下班还有一段时间，程星也不想着干私活了，卯着一股劲想证明自己，没人给她派活儿，她就直勾勾盯着看上去最好说话的Daisy看，直把Daisy看得有些不好意思，低声问她：“看我做什么？”
　　“Daisy姐，有什么是我能做的吗？”程星问。
　　Daisy想了想，“要不你去各个直播间转一转？”
　　“可以。”程星顿了下：“去转的时候需要了解点什么？”
　　总不可能是漫无目的地转。
　　Daisy觉得她们还没熟到那一步，而且评审组的组长是蒋白，蒋白都没说话，肯定是在观望新人的能力，顺带磨炼新人的心性，她横插一脚进来难免怕惹得蒋白不喜。
　　三人虽然平时都没什么上下级之分，可在关键事上也不能含糊。
　　Daisy思量过后，打太极一样地说：“就随便看看，然后观察她们直播的状态。”
　　说着怕新人方向歪了，又补充道：“或者你就刷刷现在的短视频，漫舞，还有摇头这些，多了解用户喜好。”
　　“好。”程星点了点头。
　　看得出来，Daisy也言尽于此。
　　不想在办公室那窒息的环境里呆，她干脆出去看了一圈，各个直播间都在如火如荼地进行中，直播卖货的分为服装区、美妆区、美食区，还有非带货性质的直播，有游戏区、吃播区、情感咨询区、才艺区。
　　从三楼到七楼全是直播部的地方。
　　八楼到十一楼是唱跳部，专门用来培养爱豆的。
　　在这本书的设定里，国内已经有了跟樱花国泡菜国一样的爱豆发展空间，有很多综艺节目提供爱豆唱跳舞台，包括线下也有剧院供她们每周巡演一次，一个月一次小选，一年一次大选。
　　问星传媒的唱跳部是从另一个濒临倒闭的公司接手的，一共签约了两百多个爱豆，大大小小都有。
　　圈内最知名的女爱豆宋希就在问星传媒，之前每年大选都是第一，人气值换算成港币，高达上百亿，变现能力也是最强的，机场照里随便一个包都能卖断货，身上有两个高奢代言，每年国外红毯都会出席 。
　　十二楼就是人事部财务部等部门。
　　十三楼到十五楼是演员部。
　　对于演员，问星传媒倒没签多少，毕竟这玩意儿跟爱豆不一样，爱豆可以靠线下舞台唱跳，可以靠打投，但演员是实打实的，片酬多少就是多少。
　　一个好演员足够吊打几十个十八线。
　　况且爱豆需要练习场地，直播部也需要直播地，演员完全不需要，她们的舞台在剧组。
　　楼上也就偶尔留给经纪人们谈事用，或者跟演员谈重要合作的时候会用。
　　这些信息都是程星在百无聊赖中上网查的，顺带进每个直播间都看了看，几乎每一个都忙得不可开交，每个直播间都有一个小团队，并非单纯的“呈现真实”。
　　看见程星进去问一句，听说她是评审组派来学习的，都冲她笑笑，给她塞个小零食就当她不存在，还有的看上去很拽，完全不搭理她。
　　程星也没管，就漫无目的地看。
　　她不知道Daisy来让她看什么，但从常理推断，应该是让她看看每个主播的特质，哪一类人适合播哪个方向。
　　毕竟评审组就是干这么的。
　　围观了五六个直播间后，外卖给程星打电话，说是送到了楼下，但因为要员工卡才能进来，他只能在楼下等。
　　程星干脆下楼去拿外卖，再次拐回评审组。
　　三个人正坐在一张圆桌上，手中资料翻飞，在讨论上午面试过的人，大概是在开会。
　　程星把东西放在桌上，“Daisy姐，白哥，波哥，你们辛苦了。”
　　“我买了点下午茶。”程星很懂事地发放：“你们吃点再干，要不太累了。”
　　Daisy看着眼前的提拉米苏和咖啡，给蒋白使了个眼色。
　　蒋白却冷冷淡淡地说：“谢了。”
　　完全没有招呼她过来坐着一起开会的想法，还是Daisy提了句：“小程，我们在开会，你要加入么？”
　　程星：“……”
　　可真民主啊。
　　还带自由选择的。
　　程星莞尔：“当然。”
　　她挨着Daisy坐好。
　　蒋白在一旁说：“开会连个本都不拿。你用你脑子记？全能记住？”
　　程星立刻回座位拿本，语气谦逊：“对不起，白哥。”
　　她其实心里也不舒服，但又不能做什么。
　　反正以前在医院实习的时候，代教老师比这狠多了，稍有不慎就被骂个狗血淋头。
　　程星曾亲眼见过同学被代教老师当场骂哭，哭得梨花带雨，还在低头跟老师道歉。
　　做错是真做错，骂的狠是真骂的狠。
　　这些尚在程星的承受范围内。
　　之后开会她也就是安静地听，也用不着她发表什么意见，但起码弄懂了评审组的流程。
　　每周一和周五的上午都会有人来面试，下午她们需要将通过名单和推荐去的组别整理好给人事。
　　相当于是直播部的hr，还兼任了一半领导的活儿。
　　程星晚上还想着要请大家吃个饭，反正姜瓷宜也去团建了，她回家也是再跟老太太和徐昭昭阴阳怪气，还不如跟同事搞好关系，之后还能在这个办公室呆得舒服些。
　　结果当她如此提议的时候，Daisy一愣，“不了，我下班后还有事。”
　　“我要去接小孩。”蓝波拒绝。
　　蒋白意味深长地看她一眼：“不去。”
　　程星抿唇：“好吧，是我鲁莽了。”
　　-
　　不同于程星那边的水深火热，姜瓷宜在实验室如鱼得水。
　　她跟许从适原本就做过同一课题，虽然牵扯不深，但也熟悉对方为人，更何况是许从适主动给她递的橄榄枝。
　　前一周姜瓷宜都属于了解项目前期资料的阶段，几大摞文件放在她面前，实验失败的次数不胜枚举，但每一次的数据都会记录，本身就是从错误中寻求那千万分之一的正确。
　　姜瓷宜也格外有耐心，而且看资料的速度极快，许从适偶尔过来看她还会叮嘱她别用眼过度。
　　姜瓷宜倒是无所谓，“还好。”
　　而她回完程星消息之后往上翻了翻，看她发来的那些话都很有意思，不经意勾起嘴角。
　　面前却忽然多了一杯温水，穿着白大褂的许从适走过来，随意瞟了眼她的手机屏幕便温声道：“动心了？”
　　“怎么会？”姜瓷宜迅速摁灭手机，倒扣屏幕，收敛笑意。
　　动作行云流水，就跟专门练过似的。
　　许从适倒是没在意，只好奇地问了句：“程星跟以前真不是一个人？”
　　姜瓷宜思索片刻，“应该。”
　　并没有完全笃定。
　　“有什么证据吗？”许从适问：“单凭感觉？”
　　姜瓷宜点头又摇头，随后无奈地笑了笑：“如果有证据，不就可以告诉你肯定答案了？”
　　许从适嗯了声，双手抱臂皱眉沉思，“你喜欢上现在的程星了？”
　　姜瓷宜摇头：“没有。”
　　“别这么急着否定我。”许从适从白大衣口袋里拿出文件：“这是你想要的资料，看看能不能从中找出线索，万一就变成了证据呢。”
　　姜瓷宜接过，发现程星以往的资料。
　　这些东西她想拿到很费力，但许从适因为跟程星有一层亲戚关系，所以更容易拿到手。
　　“谢了。”姜瓷宜随手翻动两页，就听许从适说：“不管是从你合作伙伴还是从你学姐的角度，我都要劝你一句。”
　　“什么？”姜瓷宜微微抬眼。
　　许从适微顿：“别对她动心。”
　　“以前是坏。”许从适慢条斯理地说：“现在是装。而且你们中间还隔着一个苏曼春，苏家可没有简单的女人。昨天苏冷月是不是来找过你？”
　　姜瓷宜说：“她来找我问王亭晚案的细节。”
　　“你说了吗？”
　　“验尸结果早已经签名交上去了，能说的都有资料，不能说的我自然也不能说。”
　　“但她不会放弃的。”许从适说：“当年有人在学校得罪了苏曼春，程星带着一群人把对方困在卫生间里，倒冷水，泼粪便之类的……具体的我就不多说了，你可以看我给你的资料。”
　　许从适言语间满是鄙夷，“如果你有确凿的证据证明两个人不是同一个人，那你喜欢我也没话说。如果没有的话，我建议不要。”
　　姜瓷宜一直没作声，安静地听着。
　　“我知道你现在觉得我没猜中你。”许从适看着她的表情就知道，姜瓷宜肯定是觉得自己没喜欢对方，所以毫不在意，但——
　　“姜瓷宜，我不得不提醒你，好奇是喜欢的第一步。”
　　姜瓷宜的表情这才有了变化。
　　好奇吗？
　　好像是的。


第48章 
　　剩下的话许从适点到为止。
　　她跟姜瓷宜之间的关系还没亲近到可以探讨婚恋问题的程度, 不过是惜才，也不忍心看她再被骗。
　　要是因此一蹶不振, 那她这个项目怎么办？！
　　许从适又跟她闲聊了几句，这才离开。
　　姜瓷宜望着她背影消失在门口，转过轮椅看摆放在研究文件上的资料。
　　很吸引人。
　　但，许从适的话给她提了醒。
　　好奇之后呢？
　　她不确定。
　　但姜瓷宜确定的是她目前并不适合再进入到一段亲密关系里，况且就算这个程星很好，很合她的胃口, 她也不会再去心动。
　　人不能迈进同一条河流。
　　哪怕这条河流已经换了新的水。
　　姜瓷宜盯着那份资料上的名字和照片，闭了闭眼，随后眼中冷意明显, 合上资料扔在一旁。
　　好奇是可以压下去的。
　　正如这微不足道的喜欢。
　　这天不知为何，或许是许从适说的那番话让她心泛涟漪, 之后面对这些繁复的资料会时不时走神。
　　她总莫名地想到以前那个笔友。
　　那是她唯一的笔友。
　　在大家已经开始融入到互联网世界里的时候，各种交流软件层出不穷, 各类论坛贴吧早已成为躁动青少年们的聚集地。
　　姜瓷宜没有手机，但家附近有间网吧，她放暑假的时候去帮人家看网吧, 一晚上赚三十块补贴家用。
　　她怕奶奶知道会生气, 所以总骗奶奶说是去朋友家住, 跟朋友一起学习。
　　网管的电脑上也可以注册这些账号，因为新奇，姜瓷宜也注册过。
　　然后跟一个网友聊了几句天，得到一个地址, 说是要做笔友。
　　姜瓷宜并不懂笔友的性质, 也没将这件事放在心上。
　　后来她回家总萎靡不振，奶奶跟着她发现她在网吧过夜。
　　当时奶奶的神情是什么呢？
　　怒不可遏, 可更多的是愧疚。
　　奶奶一言不发地将她拉回家里，晚上照旧给她做饭，家里放着陈旧的电视，电视里热闹的气氛却并未感染到冷清的家里。
　　奶奶没有跟她说往后不许再去网吧，也没告诫叮嘱她什么，只是沉默。
　　姜瓷宜却主动破冰，跟奶奶道歉。
　　却没想到一句对不起让奶奶哭得泣不成声，她说是我对不起你。
　　姜瓷宜没能再去做那份兼职，反倒是跟着奶奶走街串巷卖起了炒饭。
　　后来就在学校附近支个固定的摊，却从不会去姜瓷宜学校附近，怕姜瓷宜同学看见给姜瓷宜丢人。
　　姜瓷宜是没什么感觉的，反正她在学校也是被孤立的那个。
　　不知是因为她没钱，还是因为她长得漂亮，也可能二者皆有。
　　那时的姜瓷宜不懂，美貌和什么拼在一起都是可以打赢人生翻身仗的利器，唯独和贫穷不行。
　　因为贫穷，所以什么都护不住。
　　所以谁都能来嘲笑，能欺凌，能侮辱。
　　姜瓷宜每次都能交高分答卷，成绩犹如坐在过山车顶点，被老师们看重，却成为同学们的眼中钉。
　　一些女同学讨厌她，是因为有男生喜欢她。
　　而一些男同学讨厌她，一是因为他喜欢的女同学讨厌她，二是因为被她拒绝。
　　奶奶并不知道她在学校发生的事，却顾忌着她的尊严，在很晚时收摊，拖着疲惫的身体回到家里，清点那些带着油污的钱币，总感觉生活还是光亮的。
　　但好景不长，城管突然严查，奶奶的小摊被收缴，还因为没有经营许可证和健康证被罚了五千元，前段时间挣到的钱又如同流水一样流出去。
　　偏偏还遇上了回来要债的父亲。
　　家里的东西被摔了很多，地上铺满了碗的碎片，稍有不慎就会流血。
　　姜瓷宜被奶奶反锁在房间里，戴上耳机，将音量开到最大，默默流泪。
　　等到凌晨再出门，奶奶瘫坐在地上，无泪可流，满眼绝望。
　　姜瓷宜很擅长收拾这种残局，可是凌晨她躺在床上辗转，好像有很多话想说，可又不知道说什么。
　　于是坐起来拿了一张纸，想了许久也只写下很真情实感的一句：我很讨厌我的父亲。
　　翌日一早，姜瓷宜上学时心情不好，走在路上不小心撞到了一个男生。
　　对方跟她差不多高，也就是肩膀和肩膀相碰，姜瓷宜都没感觉到疼，而且她率先道了歉。
　　结果男生盯着她看了好一会儿，勾唇笑道：“既然觉得对不起，就跟我睡一觉。”
　　姜瓷宜皱着眉，认出这个男生是学校出了名的恶霸，跟校外混混们经常混迹在一起，仗着家里有点小钱，时不时骚扰一下女同学，就连一些长得好看的男同学都无一幸免。
　　就连校长看见他都头疼。
　　姜瓷宜不说话，绕开他想走，结果被他身后的“小弟”拦住。
　　“我跟你说话呢。聋了？”男生问。
　　姜瓷宜抿着唇一言不发，周围看热闹的人越来越多，上课铃都已经打响，男生还是没有放过她的意思。
　　“不可能。”姜瓷宜说：“我要去上课了。”
　　结果下一秒就被拽住了头发，男生的声音如同恶魔一般在耳侧阴森森响起：“我让你走了吗？”
　　那天是姜瓷宜从来都不愿去回想的一天。
　　是姜瓷宜高中生活噩梦的开端。
　　最初她只是被孤立，无所谓，她并不感觉到孤独。
　　但从那天开始，不知道这所学校怎么了，欺负她就变成了政|治正确的事。
　　她的书本上会被乱涂乱画，她的作业本也会被撕碎扔进垃圾桶，她的凳子上沾满胶水或是蒸熟的米饭。
　　这种日子持续了好一阵，可她从来不敢在家里表露出一丝一毫。
　　她害怕奶奶不替她出头，更害怕奶奶替她出头。
　　穷人总是这样的。
　　尤其在她们那个阶级分化的学校里。
　　很多人都不参加高考，会直接申请去国外留学，等到几年后回到家族企业，怎么都是人上人。
　　姜瓷宜后来连学专业都思考很多，会计学新闻学法学甚至是医学，基本都会跟她们这些人打交道，所以最后她选择了法医学。
　　没别的 ，为自己争一口气。
　　毕竟法医不需要跟她们这些“权贵”打交道。
　　活人会说谎，死人不会。
　　活人可以大搞特权，死人最多也就是墓地不同，但并不会影响什么。
　　又不是有钱就可以再活过来。
　　而那天在她跟男生发生完争执之后，老师出面及时制止，最终姜瓷宜的脖子上都有很明显的勒痕，老师都没敢让那位同学给姜瓷宜道歉，反而劝姜瓷宜息事宁人。
　　姜瓷宜感觉自己的头顶遮了一层乌云。
　　回家的路上连风都是苦的。
　　但有人给她寄了一封信。
　　她并不知道对方的真名，只知道笔名叫禾苗。
　　坐在房间书桌前，就着暖黄色的灯光，她读完了那封来信。
　　禾苗的文笔并不好，但她在信中写她外婆家种的柿子树，会讲最近天气冷了要多穿一点，会讲这次考试又没考好，估计回家要被爸妈训，全篇都是很琐碎的小事，放在作文里都会被语文老师评价松散到毫无章法。
　　可越过薄薄的纸张，姜瓷宜仿佛从她身上汲取到了力量。
　　就好像有一个人在远方拥有自己想要的一切，家庭，爱意，活力，快乐，而自己有朝一日大概也可能会像她一样。
　　所以她提笔写下的第一句话就是：禾苗同学，我好想和你一样自在，快乐。
　　痛苦和恨意随着她的笔尖流露，把心底的不甘减轻几分。
　　可再次回看，却觉得太过负能量，仿佛自己是个很面目可憎的人。
　　于是姜瓷宜提笔写下第二封信。
　　后来每一次都是如此。
　　第一封信写尽自己的苦楚和绝望，第二封信是温暖的日常，从她贫瘠人生里提炼出来的为数不多的幸福。
　　大抵是因为那个夜晚给了自己太多走下去的力量，所以姜瓷宜养成了写信的习惯。
　　她写完将第二封信寄出去，每隔一个月寄一封。
　　不知道禾苗什么时候会收到，但对她来说，信在写完的那刻就已经完成了它所承载的意义。
　　禾苗年纪应当跟她差不多大，在她还对未来有所迷茫，或是消极情绪无法溶解的时候，也会将一些负能量写进信里，期待禾苗给她的建议，或是渴求寻到一个解决之法。
　　禾苗总能给出她恰到好处的建议。
　　尽管过了时间，她已不再需要。
　　姜瓷宜一直都与禾苗保持着密切的联络，但后来她读了法医学，课程紧，学习压力大，她写信的时间也越来越少，以前会跟禾苗分享的书籍也抽不出时间来看。
　　等她恍然想起时，发现已经很久没看过书了，而给禾苗的回信也充斥着满满的负能量。
　　因为她忙到没有时间去发现生活中的美好。
　　她要挣钱，要读书，要考试，要做实验，要上解剖课。
　　每次上解剖课对她来说都是一种酷刑，大体老师躺在床上，空气中充斥着大量福尔马林的气味，而她的鼻子很灵敏，还能从福尔马林的味道中闻到腐烂的尸体味道。
　　而且，她还有幽闭。
　　姜瓷宜从没跟人说过这些，她被老师点名去示范的时候，每一刀都极稳，永远能最快明白老师的指令，哪怕脑子还没反应过来，手已经落了刀，几乎分毫不差。
　　当初她的老师说，说她在一线干过很久都不会有人怀疑。
　　可她的心理已经承受不住了。
　　她又开始写信，诉说自己的迷茫，同时准备转专业的事情，禾苗跟她说，人生不是对错题，是选择题，选什么都对。
　　后来她决定转到数学专业，但没想到遇见了高中时期欺负过她的那位男同学，出言讥讽。
　　最终她选择放弃转专业。
　　不为别的，就为她在赌气时跟那位男同学说的一句：“夜路走多了总会遇到鬼，说不准什么时候悄无声息被人弄死，我还能剖你的尸体，剖哪也由我说了算。”
　　而那位男同学恼羞成怒想打她，结果被她过肩摔在地上。
　　大学时期的姜瓷宜将自己活成了一个陀螺，学防身术学柔道加入跆拳道社团，无论做什么都是最用功的那个。
　　姜瓷宜后来压缩睡觉时间给禾苗写信，与她分享这些消息，甚至保持以前每个月一封信的频率，但不知为何，很久再没收到过她的来信。
　　分明上一封信还在说家里准备养只宠物，不知道是养猫还是养狗，在信中大谈养各类宠物的利弊，足足三页纸。
　　姜瓷宜一边感慨她学业不重，一边羡慕她的闲情雅致，最终给出自己的建议：养狗。
　　因为狗很忠诚。
　　姜瓷宜小时候收留过一条流浪狗。
　　就像是戛然而止般，她们的信变成了有去无回的东西。
　　而姜瓷宜上网搜过那个地址，却没搜到任何痕迹，京市就没有一个叫做琉璃巷的巷子。
　　就连她就读的京市中医药大学，姜瓷宜都没搜到7号楼宿舍。
　　姜瓷宜猜想禾苗是个很警惕的人，给她留的大抵是临近地址。
　　直接断了她找人的念头。
　　断信的原因大概也很简单。
　　在找笔友流行的年代，大家都找就会被认为是一件很酷的事情。
　　可在互联网如今发达的今天，显得很傻。
　　或许是羞于承认过往的中二事迹。
　　也可能有了男友或女友，将心思放在了生活当中。
　　毕竟禾苗生活中也是个非常有趣的人。
　　能跟那样心思细腻又温柔的人一起生活，应该会很幸福吧。
　　姜瓷宜曾无数次这样想。
　　但今天，她频繁地想起禾苗。
　　于是在翻开研究资料第N次又合上时，她找了一张空白的纸，写下题头：
　　[亲爱的禾苗，你好。
　　很久没有给你写信了，过得好吗？虽然很期待你的来信，但给你写信也是我的快乐之一。
　　我有很多的困惑，除你之外再无人能给我中肯建议，如果你收到，希望能得到你的回信。
　　……]
　　给禾苗写信是不需要思考的。
　　不过姜瓷宜并没有下单将信寄出去，而是跟往常一样，将写好的信折起来，封存，放进包里。
　　等回家时再放进她的柜子里。
　　之前还有很多她跟禾苗的信件，亦有很多她写的信，被程星发现后都拿走，撕了一部分，还有很大一部分被程星收了起来。
　　至于收到哪里姜瓷宜并不知道，她有悄悄在汀兰公馆翻找过，却没找到。
　　那时程星用力捏着她的下巴，阴笑道：“你不是喜欢她吗？以后我高兴了，不高兴了就把这东西拿出来一封，就像这样。”
　　她松开手，拿了个打火机，直接点燃，姜瓷宜瞳仁都紧缩。
　　这些信都是手写，不可复制。
　　是她那些黑暗日子里，熬不过去时唯一的精神寄托。
　　而现在，信被烧成一团灰烬。
　　程星却好像很喜欢看她绝望的模样，哈哈大笑：“你要是当我的狗，趴在地上叫两声，说不准我会还给你。”
　　“叩叩——”
　　曲着手指敲击桌面的声音把姜瓷宜的思绪拉回，她低敛眉眼调整了一下，清了清嗓子问：“怎么又来了？”
　　来人还是许从适。
　　许从适盯着她看了好大一会儿，“刚才在想什么呢？学妹。”
　　“没什么。”姜瓷宜素来冷淡，也不习惯把自己的私事跟别人说，沉声道：“有事？”
　　“下班了。”许从适说：“带你出去吃好的。”
　　“好。我收拾一下。”姜瓷宜说。
　　许从适瞧她模样，思考了一会儿道：“你要不要带家属？有名额。”
　　怕她不好意思，许从适还说：“我是单身没得带，晓兰和果子都带家属。”
　　姜瓷宜微怔，摇头拒绝：“不必。”
　　许从适犹疑片刻，“我是感觉你状态不太好，刚才那眼神像是要杀人。要不给你把家属叫来安抚一下？”
　　姜瓷宜：“……”
　　她冷了脸：“不。”
　　许从适也不介意她这个态度。
　　有才华的人嘛，多多少少都有点脾气啦。
　　她耸了耸肩：“那随你。不过你刚来，不要跟以前一样摆着个冷脸，都是刚毕业没多久的学生，你好歹也是业界前辈，露个笑脸小孩儿们就开心了。”
　　姜瓷宜刚才没给她面子，此时应了下来。
　　-
　　程星在会议上体感也不太好，蒋白他们说了很多专业术语，看得出来并不是在日常讨论，而是为了让她知难而退。
　　毕竟看Daisy的反应，他们日常开会并不会如此。
　　好不容易熬到下班，程星也没管其他人走没走，她收拾东西到点下班。
　　刚到地下停车场就给周姐打了个电话，问家里那两座瘟神走了没。
　　周姐迟疑两秒：“小姐，您准备在外面吃晚饭是吗？太太来了家里，您真不回来？啊？您跟姜小姐约好了烛光晚餐呀？那我和太太说一声。”
　　程星还没说什么，周姐已经一连串说完了。
　　程星震惊：“我妈也去了？”
　　周姐：“太太想您和姜小姐了，所以专程来看您，已经收拾好了客卧，太太要在这边小憩几日。”
　　程星：“……”
　　大概是今天报警的事儿传到了关琳敏耳朵里，所以来帮她一起对付老太太了。
　　程星听出了周姐的话外之意，便没想上杆子找气受：“行，那我晚点再回去。”
　　挂断电话后，程星打开美食推荐，找了一家附近评分很高的烤肉店，准备去进行一顿安静的晚餐。
　　程星到时还不是饭点，店内人不多，服务员带她找了一个僻静的位置。
　　以前程星吃这种还会因为钱的问题克制，现在余额里是花不完的钱，而且是死过一次的人，在吃这方面对自己一点都不亏待。
　　为了让烤肉更有氛围感，她还找了个手机支架，放起了姜瓷宜说的那部《春庭晚》。
　　起先没能入戏，总不自觉盯着女主角的脸看，怎么看怎么觉得跟姜瓷宜很像。
　　程星想半天没想明白，等饭吃到一半忽然灵光一闪——
　　这这这不会是姜瓷宜的姐姐吧？！


第49章 
　　程星想到了这点之后, 迅速拉到片尾找到演员的名字——顾清枫。
　　姓顾。
　　这就对了。
　　顾沈两家在小说中是极为隐秘的存在，很多人都不知道江港最大家族姓什么, 正因为它的神秘，才让人愈发害怕。
　　却没想到顾清枫会直接顶着自己大名在娱乐圈混，而且还混成了娱乐圈年纪最小的大满贯影后。
　　顾家人，没有蠢笨的。
　　但程星对这些人知道的也不多。
　　虽然看过了小说，但系统只着重将和她有关的内容传送到她脑海里，其余的都是一笔带过。
　　重点也就是发生在原主、姜瓷宜、沈晴雪三人身上的虐恋情深。
　　原主负责虐, 姜瓷宜和沈晴雪负责恋情深。
　　烤盘上的肉发出刺啦刺啦的响声，烤得焦黄散发出肉香的烤肉已经无法吸引程星的注意。
　　程星已经开始思考该如何让顾清枫和姜瓷宜相认。
　　只要两人相认，姜瓷宜被认回顾家, 那系统给她发布的任务肯定能以最快的速度完成。
　　可要让姜瓷宜相信她的一面之词是不可能的，必须要有充足的证据。
　　那……还有什么是比亲子鉴定更好的证据呢？
　　程星进行了一场头脑风暴, 每一步都想得很完美，等着今晚回去就可以从枕头上拿到姜瓷宜的头发, 然后再设计一场与顾清枫的见面，找到对方用过的水杯或是其他物件去比对DNA。
　　正想着，一旁的服务生开口道：“小姐, 这个需要帮您吗？”
　　程星这才回过神来, 发现烤盘上的肉已经全部烤焦了。
　　不过她解决了一件大事, 心情正愉悦，也没介意：“不用了，把这些都扔掉，换张新的纸, 我重新烤。”
　　烤肉店的服务还算不错, 但程星习惯自己一个人慢悠悠地烤。
　　饭点将至，店内人也多了起来。
　　程星吃到八分饱动作便慢了些, 再打开《春庭晚》看见顾清枫，满脸忍不住的笑意，就连服务员过来给换烤纸的时候见她在看《春庭晚》都忍不住安利，说顾清枫的演技如何惊艳绝伦，讲《春庭晚》这部剧如何构思巧妙。
　　程星收了安利，朝她笑了笑，又随意地看起来。
　　没一会儿她隔壁坐了两个人，起先程星并没注意，只是低头看剧太久，抬起头准备活动一下，结果一扭头就看见了电视上刚才出现过的人。
　　饰演的是《春庭晚》中的一个公主，戏份不多，但因为长了一张略显幼态的脸，哭戏多，演技也好，再加上程星才刚看完那一段，这张脸以现代装突然出现在她视线里，怎么看都有种穿越的感觉。
　　程星没敢多看，佯装镇定地转回脸，然后把看过的那一段拉回来，重新看的同时余光瞟向隔壁。
　　演员剧内和剧外反差还挺大，剧内是受宠嚣张跋扈的公主，剧外有刘海，黑色长发披散下来垂在肩侧，穿一件粉白色的裙子，就连说话都软声细语，一看就是乖乖女。
　　程星继续将目光落回到手机上。
　　“这个饭局你去也得去，不去也得去。”一道粗犷的男声从隔壁传来，“这是我好不容易为你争取来的机会，别说是陪着喝几杯酒，就算是去睡觉，你也得去。”
　　程星闻言顿时竖起耳朵，眉头微皱。
　　……难道她要见识传说中的娱乐圈潜规则？
　　演员软声道：“我不想去。”
　　“那你还要演戏么？还要在这个圈内混下去么？”男人说：“不要以为攀上了那个高枝就什么都稳了，对那位来说，你就是个可有可无的女人，玩腻了就扔了。你不靠自己还能靠谁？她给你资源么？”
　　那个演员忽然不说话了。
　　男人苦口婆心地劝：“也别说我没给你机会，对你来说，尽快拿到钱给你妈治病才对。等着靠那位，你妈就只有等死的份。阿吱，那位有未婚妻，不可能娶你的。你知道吧？”
　　被唤作阿吱的女孩低垂着头不出声。
　　程星已经看完了一集，在片尾名单里找了两遍才找到这小公主的饰演者：纪羡吱。
　　很好听的名字，程星顺带摸到微博关注了她。
　　签了一家小公司，不怎么营业，演过的剧也不少，但都是跑龙套，还有很多是演死尸。
　　微博粉十五万，有十四万九的僵尸粉。
　　但程星没准备管这桩闲事，潦草听了几句便重新打开手机，却怎么也再看不下那部剧。
　　毕竟屏幕内和屏幕外共存着同一张脸，很容易产生巨大的割裂感。
　　她随便换了一部剧看。
　　烤盘上的肉再次散发出糊味，她皱了皱眉将那些焦黑的肉夹到垃圾桶，干脆放下烤夹，倒了一杯饮料准备结束掉这顿一个人的晚餐。
　　服务员在忙碌中上前问她需不需要把剩下的肉烤掉，程星摇了摇头唤她结账，服务员却指了指门口的服务台：“那边结。”
　　程星便让她帮忙把剩下的食材打包。
　　烤肉店的分量很大，还剩了不少食材。
　　在服务员打包的间隙，程星拿着手机起身去卫生间洗手。
　　油溅到她白衬衫的袖子上，她低头思考是现在清理还是回家之后再清理，旁边忽然伸出一只素白的手，没什么纹理的掌心摊开在她面前，声音温软：“用这个吧。”
　　是类似香水小样的黑色瓶子，瓶身贴了标签：洗涤剂。
　　程星转过头，和一双小兔子一样的眼睛对上。
　　是刚才坐在隔壁桌的纪羡吱。
　　可对方在看见她的那一瞬，呼吸却微滞，一双眼来回闪动，好像认识她。
　　程星低头佯装无谓地挤了一泵洗涤剂在袖子上，“我们认识？”
　　应当是没什么交际的。
　　以往如果是跟原主打过交道的人，只要靠得近了，脑海中都会呈现出对方的资料。
　　但她跟纪羡吱靠得这么近，却没有她任何信息。
　　只是纪羡吱的眼神……
　　“没……不认识。”纪羡吱拧开旁边的水龙头，流水泊泊声充斥在洗手间里。
　　掩盖了她不太平稳的呼吸声。
　　程星把用过的洗涤剂还给她，袖子湿嗒嗒地，朝她道了声谢。
　　“哦……没……没关系。”纪羡吱不敢抬头看她，说话也磕绊。
　　“我们真不认识？”程星不动声色地挽起湿漉漉的袖子，翻折之后让其看不出湿了的痕迹。
　　“不……”纪羡吱低垂着头，一副被人欺负了的模样。
　　看她这样，程星也不再紧逼，笑着道：“但我看你很眼熟啊小姐姐。你是不是演过《春庭晚》里的鹿夭公主？演技很好。”
　　纪羡吱闻言猛地抬起头，错愕地看着程星。
　　程星心下闪过无数猜疑，却还是温和地笑道：“我刚跟你开个玩笑。我正在追这个剧，还是你剧粉，要不给我签个名吧？”
　　纪羡吱的喉咙发紧，吞咽了下口水：“签在哪里？”
　　程星只带了手机，干脆打开备忘录点击手写，把手机横屏递过去：“电子版签名。”
　　纪羡吱想都没想就给她签了。
　　占了一半屏幕的签名看上去就像是不喑世事的少女能做出来的事，程星看着又让她叠在名字下边写了一行：To程星。
　　程星发现她很听话，只要自己说她就会照做，也不会问为什么。
　　好像很害怕她。
　　“知道为什么我让你写后半句吗？”等拿回自己手机，程星看着站在原地微微发抖的纪羡吱，忍不住提醒：“不要在任何空白的地方签名，还有电子版签名，很容易被人拿去做坏事。”
　　纪羡吱哦了声，随后干涩地笑笑：“我也不是什么大明星，谁会要我的签名。”
　　“以后会是的。”程星鼓励她：“说不准哪天你就红遍大江南北了。”
　　纪羡吱抿唇没应答。
　　气氛略有些尴尬，程星转身离开，但出去之后听见纪羡吱的声音：“那个……谢谢。”
　　-
　　程星到前台结账，离开那家店前随意瞟了眼自己坐过的位置，发现纪羡吱仍旧被她对面的人教育着。
　　隔得太远，已经听不见两人在说什么。
　　程星仍旧怀疑纪羡吱跟她的关系，但已无从考证。
　　便懒得管。
　　从烤肉店出来之后准备给姜瓷宜发信息，问她团建什么时候结束，但消息编辑到一半，感觉自己像极了等不及查岗的人，会影响姜瓷宜团建的心情。
　　干脆收了手机，安心等待。
　　但等待的时间是很无聊的，不知道该去哪里，该做什么。
　　更不知道要等多久。
　　于是程星站在路边继续查顾清枫的信息，试图从已经公开的信息里挖掘出更多跟顾家有关的事情。
　　但顾清枫将这些藏得太好。
　　所有已公开的信息里只有她从出道以来演过的剧目，获得的奖项，甚至没有所属经纪公司。
　　街边人来人往，程星准备上车，下一秒却听见熟悉的粗犷男声：“今天王总是给你机会，你不要不识好歹，等会儿去了就说几句好话。”
　　“我不去。”纪羡吱仍旧是那句，垂着头闷声说。
　　“纪羡吱！”男人恼了，“你当真以为那位沈小姐能保你一世无虞？她给你塞过一个资源没有？你现在手上所有的戏哪个不是我给你的？离了我你以为还能有更好的成就？往后你就别想演戏了。”
　　纪羡吱抬起头，一双雾蒙蒙的眼睛看过来。
　　正好对上了程星好奇的眼神，忽地打了个激灵，避闪开程星的眼神之后，纪羡吱才回答男人的话：“不关她的事，我不想去。”
　　“你不想去？！”男人声音更大，恨不得让全世界都听听纪羡吱的胡言乱语：“你阿妈的病不治了？你跟顾清枫搭了一部戏就当自己是顾清枫那样的腕儿了？”
　　“没有。”纪羡吱拧着眉说：“王总那个人的风评……”
　　“风评不好？有我在他还能把你怎么样？”男人说：“再说了，纪羡吱，像你这样的女人，能被王总看上也是你的福气。这圈里跟过王总的，哪个没大红大紫？”
　　他冷笑着说了声粤语：“笑贫不笑娼的年代，你还在乎那么多，能成什么大事？”
　　纪羡吱微抬着头，掉了一滴泪，倔强地摇头：“我不去。”
　　“那怎么办？今儿王总点你的名。”男人咬着一支烟，刻意将烟雾吐在她脸侧，呛得纪羡吱咳嗽两声，他却顽劣地坏笑：“你看是我让人带你去，还是你给个面子……”
　　“喂。”程星忍不住出声走过去。
　　原本是不想管这种闲事的，但纪羡吱的眼神看向她时带了几分期待。
　　仿佛想让自己救她于水火之中。
　　程星心想，一个人若是无法自救，旁人就算出再多力气也是惘然。
　　但纪羡吱眼神一而再，再而三地投望过来，程星终究忍不住心软。
　　……谁还没个难处呢。
　　她走上前，这才看清男人的脸，络腮胡，半长发，有几分文艺气质，脸和声音极不相符。
　　看见她后不耐烦地挥挥手，手中的烟剩个烟屁股，随手一挥，烟灰洒在空中，很呛。
　　“关你什么事？”男人粗着嗓子斥道：“边儿待着去。”
　　“不巧。”程星说：“我跟这位小姐认识。今天我先把人带走了，如果你口中的那位王总有意见，让他去汀兰公馆找程小姐。”
　　程星淡定地说完看向纪羡吱：“走吧。”
　　纪羡吱抿唇，朝程星低头：“谢谢程小姐。”
　　男人闻言怔了几秒，随后反应过来汀兰公馆是什么地方，姓程又是什么人，根本不敢拦程星的去路。
　　程星没准备上沿英雄救美那一套，等走到自己车旁就双手插兜，冷声道：“纪小姐，我能帮你一时，帮不了你一世，往后你还是要靠自己的，不然在这个圈子里总会被人当成物件送来送去。”
　　纪羡吱垂着头嗯了声。
　　程星也不知道她听没听进去，但她言尽于此。
　　“你自己回吧。”程星说：“我还有事。”
　　纪羡吱站在原地，忸怩地看了她好几眼。
　　程星余光都有扫到，但没说什么。
　　明眼人一看都会觉得纪羡吱跟她之间有些什么，但纪羡吱不说，她更不知道。
　　对纪羡吱，没有除那部剧之外的任何印象。
　　今晚的事，程星也算做得仁至义尽，也不会再教育纪羡吱什么。
　　每个人都有每个人的选择。
　　往后即便纪羡吱真的选择去饭局，见这个总那个爷，都与她无关。
　　她们不过就是萍水相逢的关系。
　　“谢谢你。”纪羡吱闷着嗓子说：“程小姐，对不起。”
　　说完之后小跑着离开。
　　程星望着她背影消失在转角，这才收回目光。
　　-
　　对程星来说，这不过是晚饭时的一个小插曲。
　　但对纪羡吱来说，这个插曲跌宕起伏，差点吓得她心脏跳停。
　　一路跑到公交站牌处，纪羡吱喘着气站在原地，将搭在胳膊上的围巾系在颈间，下巴也垂进去，尽力去平复自己的心跳。
　　从卫生间时见到程星时她就在忐忑，却没想到传说中脾气差不好相处的程小姐会对她施以援手。
　　纪羡吱要搭乘的公交车来了，她刷卡上车，坐在靠窗的位置上，看见公交车驶过之前那条路，程星还站在路边低头看手机。
　　纪羡吱像做贼一样收回目光。
　　还好……她不知道在那场宴会上陷害她妻子的人就是自己。
　　纪羡吱的心跳仍旧没能平复，手机铃声却蓦地响起，她看了眼来电显示，手微抖，手机直接滑落在地上滚了几圈。
　　有好心人给她捡起来还给她，但在拿到她手上的那刻，铃声戛然而止。
　　纪羡吱更害怕，颤巍巍地打回去，对方却像是在惩罚她一样，无人接听。
　　几秒后，纪羡吱发短信过去：【您找我？】
　　公交车停靠在站台，一站又一站，在行驶到第三站时，纪羡吱收到短信：【下车。】
　　她挤过人潮从后门下车，然后看见了停靠在路边的白色劳斯莱斯。
　　熟悉的车牌号让她微微心悸，却急速平复自己的情绪，抬手揉了一下自己的脸，好让自己扯出笑容，不疾不徐地朝着那辆车走去。
　　可在她走过去的瞬间，那辆车发动径直驶过，扬起一阵热风。
　　纪羡吱捏在手中的手机屏幕亮起：【跑过来。】
　　纪羡吱觉得自己是她的玩具，不想听，可又不敢不听。
　　毕竟在江港，谁敢不听沈小姐的话呢？
　　纪羡吱的掌心布满了自己指甲的掐痕，忍着眼泪在路旁奔跑起来。
　　白色劳斯莱斯内坐在后排的女人面无表情地看着倒车镜里疯狂奔跑的纪羡吱，只发消息：【速度要快，晚上没吃饭？】
　　纪羡吱看完消息后咬着下唇，拼尽全力地奔跑。
　　可每次都是在她快要追上去的时候，车子往前行驶几百米。
　　她只能一次次地追。
　　直到在她疲惫地停下不愿追之后，再次收到消息：【跑过来，吱吱。】
　　纪羡吱感觉眼泪就在眼眶打转，她从小到大都跟母亲相依为命，但母亲一直都疾病缠身，从未真正地疼爱过她，她以为只要努力生活就会好起来的，可偏偏在还未毕业的时候就遇到了沈小姐。
　　纪羡吱好累。
　　她快要累得晕倒了。
　　她不想疲于奔命地追逐过去，被沈小姐当做玩物一样。
　　可……
　　纪羡吱抬起头看那辆车，仿佛就在她触手可及的地方。
　　可实际上离得很远很远。
　　就像她同沈小姐一样。
　　手机再次响起。
　　【吱吱，别让我说第二次。】
　　纪羡吱发狠似地跑过去，这次那辆车没有再往前行驶，车窗缓慢下降，纪羡吱看到了沈小姐从容地笑着：“吱吱。”
　　沈小姐虽温声唤她，纪羡吱却感觉自己打了个寒颤，下意识后退半步。
　　沈晴雪忽然收了所有笑意，下巴微抬：“上车。”
　　纪羡吱绕到另一侧开门上车，车内温度适宜，但她刚刚奔跑过，身上热得厉害，额头还浸着一层汗，她也不敢擦。
　　在沈小姐面前，她并不属于自己。
　　沈晴雪侧眸看向她，忽地抬手捏着她的下巴：“吱吱，你晚上见了什么人？”
　　纪羡吱背脊挺得笔直，声音细若蚊虫：“柯总。”
　　她回答完之后，又悄悄地扫了沈晴雪一眼，忽然想到之前程小姐说的那句：往后你还是要靠自己的，不然在这个圈子里总会被人当物件送来送去。
　　靠自己？
　　她又能怎么靠呢。
　　可她受够了这种在沈小姐身边胆战心惊之后，还要去外边看人眼色讨生活的日子了。
　　沈小姐很厉害啊。
　　那为什么……为什么不能只依仗沈小姐呢？
　　纪羡吱捏紧了拳头，脸颊红彤彤的，连带着一双小兔似的眼睛无辜地望过来：“我做什么沈小姐不都知道吗？不然为什么又要惩罚我？”
　　纪羡吱从未敢这么跟沈小姐说过话。
　　在她认识沈小姐的时候，就知道沈小姐是个不容违抗的女人，只需要听话就好。
　　不知道沈小姐会不会……厌烦，或是惩罚她。
　　就在纪羡吱忐忑不已时，沈晴雪忽然笑了，她泛着凉意的指腹掠过纪羡吱发热的脸颊，好似是冰雪覆在火上。
　　纪羡吱这把火倏地便被浇灭，正要道歉却听见沈晴雪道：“吱吱，你更有趣了。”
　　纪羡吱抿唇：“拜沈小姐所赐。”
　　沈晴雪问她在店外同谁在一起，纪羡吱便如实以告，说了程星帮她解围的事情，却不料沈晴雪再次捏紧她的下巴，仿佛要将她的骨骼捏碎。
　　纪羡吱不甘又害怕地看着她，真怕她就这么捏死自己。
　　毕竟大名鼎鼎的沈小姐……有什么事是做不出来的呢？
　　反正不论她做了什么，背后都有偌大的沈家为她买单。
　　纪羡吱甚至不敢挣扎和反抗，违背了人类求生的意志，等到沈晴雪觉得够了才松开手。
　　纪羡吱下巴火辣辣地疼，感觉自己刚刚死里逃生。
　　就听沈晴雪语气淡淡地说：“吱吱，别想着从我身边逃走。”
　　“就算喜欢她也不行。”沈晴雪说。
　　纪羡吱反驳：“程小姐有妻子，你忘了吗？”
　　沈晴雪看向她：“那又如何？只要是我吱吱喜欢的，就算有主也给你抢过来。”
　　纪羡吱盯着她看，“可……可……”
　　“但是人不行。”沈晴雪说：“吱吱，你只能喜欢我。”
　　纪羡吱松了口气。
　　下一秒就听沈晴雪勾着唇笑：“不过她妻子长得很漂亮，合我的胃口。你说，要不要抢来玩玩？吱吱。”
　　纪羡吱从没怀疑过沈晴雪话的真伪。
　　从认识沈小姐的那天起，她就知道沈小姐很疯。
　　沈小姐在人前大方得体从容伪善的模样都是装出来的，其实她就是个十足的疯子。
　　她什么事都敢做。
　　纪羡吱忽然伸手握住她的胳膊，眼睛对上沈晴雪的，低声恳求：“您……您有我还不够吗？”
　　“吱吱。”沈晴雪轻轻抚过她的胳膊：“如果你听话，我不会换掉你。”
　　纪羡吱眼睛里含着泪却一直没掉，眼眶里的泪摇摇欲坠，仿似弱柳扶风。
　　沈晴雪就喜欢看她被欺负的样子，仍旧不怀好意地逗弄着，“可是吱吱，如果我手里的风筝想飞，我不会把线剪断。”
　　“嗯。”纪羡吱低声说。
　　车子驶过江港主街，在繁华错落的夜里，沈晴雪什么都没做，却仍能将纪羡吱吓得发抖。
　　如同初见时那样。
　　可即便如此，纪羡吱还是选择走到了她身边。
　　当初，她有过选择的。
　　沈小姐给了她选择。
　　沈晴雪好整以暇地问她：“吱吱，你懂？”
　　“您会将风筝毁掉。”纪羡吱平静地说：“拆掉骨架，撕烂风筝的面，再扔进火里烧个干净。”
　　沈晴雪闻言微怔，随后笑了。
　　纪羡吱的这番话取悦到了她，压低了声音说：“吱吱，过来吻我。”
　　纪羡吱凑过去，在幽暗的后排，偶有路灯折射进来的灯光，蜻蜓点水般地在她唇上落下一个吻。
　　却在撤离的瞬间整个人被一股力道拽过去，她直接被压在真皮座椅上。
　　她不算矮，但跟沈晴雪比起来，整个人都像是小了一圈。
　　蜷缩在后排时沈晴雪的掌心还垫在她脑后，极具侵略性的吻密密麻麻地砸过来。
　　纪羡吱顾忌着前排的司机，不敢发出声音，沈晴雪却刻意使坏，手伸进她的裙摆，覆在她耳边低语：“吱吱，我要听。”
　　要听什么，不言而喻。
　　纪羡吱哀求地朝她摇头，却不料沈晴雪的动作愈发躁动，纪羡吱扬起颈，单手去抱她的肩膀，沈晴雪单膝跪在她腿侧，略带威胁地喊：“吱吱。”
　　“唔~”纪羡吱眼睛埋在她肩膀，声音乍泄。
　　车子停在地库，沈晴雪拿出湿巾一根根地擦过手指，纪羡吱并拢腿，整个人都像是被水泡过一般，浑身没了力气。
　　在沈小姐面前，她总是没什么抵抗的能力。
　　沈晴雪率先下车，纪羡吱也强撑着准备起身，结果车门被打开，沈晴雪站在她面前，直接把她公主抱起来。
　　纪羡吱却不敢在那件事以外的其他场合抱她的脖子，可下一秒便听沈晴雪淡声道：“抱紧。”
　　纪羡吱立刻抱住她，脑袋埋在她怀里。
　　她感觉今天沈小姐好像心情很好。
　　那她……
　　在电梯里，纪羡吱软声细语地问：“您……您能把《兰海之约》这部剧给我吗？”
　　怕沈晴雪不愿意，纪羡吱还补充道：“不用女一，女二号或是女三号都行的，我保证不会演砸。我演技还可以的，真的！”
　　沈晴雪低头看了眼她，勾唇轻笑：“吱吱想要，便给。”
　　-
　　晚上九点半，程星收到了姜瓷宜的信息，问她是否还在外边，如果已经回家就准备打车回去。
　　程星直接喊她发地址过来。
　　姜瓷宜团建的地方离程星不远，开车十分钟便到了。
　　她到的时候，姜瓷宜一行人刚好从店里出来，许从适要帮姜瓷宜推轮椅却被姜瓷宜拒绝。
　　程星开了双闪下车，跟许从适打了招呼，又冲其他同事挥挥手，看上去浑身书卷气，身上也没多少酒味，大概没怎么喝酒。
　　为了刷好感度，程星允诺改天有空请同事们吃饭，或是同事们闲下来可以去她家做客，反正说了很多客套话。
　　说完之后才推着姜瓷宜离开。
　　车内开着暖气，对于降温了的江港来说温度刚好。
　　程星问姜瓷宜今天工作的日常，姜瓷宜有一搭没一搭地回答着，声音懒洋洋的。
　　程星看她没什么精神，问了几句便不再问。
　　直到快回汀兰公馆时，程星才温声道：“要是你还有家人，你会怎么办？”
　　突如其来的问题让姜瓷宜没反应过来：“什么？”
　　“就是你现在的父亲不是你的父亲，其实你有别的亲人，你能接受吗？”程星提前给她打预防针。
　　“然后？”姜瓷宜问。
　　程星微怔：“什么？”
　　这下轮到程星错愕了。
　　姜瓷宜的思维太跳跃，程星一度跟不上，就听姜瓷宜下一秒问：“你不会要说顾清枫是我家人吧？”
　　程星：“……？”
　　难道拿了剧本的人不是她而是姜瓷宜？
　　可随即，脑海中响起机械的系统音：【哔——警告！检测到宿主有作弊行为，情节严重，将在十分钟后进行三级疼痛惩罚。】


第50章 
　　作弊？
　　还没等程星反应过来, 系统的声音已经消失，取而代之的是姜瓷宜那寡淡又清冷的声音：“认真开车。”
　　程星心里有事, 只敷衍地哦了声，没再说话。
　　十分钟后，车子停在汀兰公馆院内。
　　周姐等在一侧拿车钥匙，但程星却没打开车门。
　　不过是一刹那的事，她感觉自己像是被投掷于某个密闭空间内，空气越来越稀薄, 窒息感扑面而来，就像有人掐着她的脖子，并不准备把她掐死, 松松紧紧，紧紧松松, 在每一个她感觉要结束的瞬间再次掐紧。
　　整个世界在她眼中都变成了灰白色，看不见任何人, 车子天旋地转，空间倒立起来。
　　孤独，害怕, 恐慌, 窒息感……
　　程星感觉自己随时可能死去。
　　不知过了多久, 她听到耳边有人喊：“程星。”
　　这才虚虚地抬起眼，就连眼皮也不太听她使唤，一沓一沓地看过去，发现姜瓷宜正抬手探她的额头。
　　几乎是下意识, 程星抓住了她的手腕。
　　她像是刚被人从海里捞起来, 浑身发冷，手很冰, 触及姜瓷宜肌肤那一刻，才有一种新生之感。
　　“你怎么了？”姜瓷宜皱眉看向她。
　　窒息感褪去，世界慢慢恢复原本的色彩，脑海中响起机械音：【哔——惩罚结束。希望宿主努力完成任务，做一个正直的好人呦！不要作弊！】
　　程星勾唇，无奈笑了。
　　她作弊了吗？
　　她什么都没说啊。
　　要是她把亲子鉴定直接扔到姜瓷宜和顾清枫面前，告诉她俩，你们是亲姐妹。
　　那系统这么判定，程星都觉得无可厚非。
　　本来她就是在卡Bug。
　　但现在的情况是，程星就起了个头，剩下都是姜瓷宜自己猜出来的。
　　姜瓷宜聪明还能怪她作弊？
　　而且系统还卡好了时间，在她刚好停车之后对她实行惩罚。
　　怎么？
　　是怕她在路上开车失控导致姜瓷宜受伤啊？
　　对于系统的“无理取闹”，程星被气到失语，但更多是无奈。
　　作为被投掷来这个世界做任务的NPC，她好像没有什么“人权”。
　　系统发布任务她就要做，说什么是什么，还会被惩罚。
　　那系统又算什么呢？
　　系统所属的星际命管局又算什么呢？
　　为什么要如此操纵她？
　　越是往深处想，就越是难以抑制自己的戾气，程星闭了闭眼，平复情绪。
　　隔了会儿才睁开，侧过脸就看见姜瓷宜略有些担心的眼神，朝她温和地笑了笑：“我没事，忽然有点心口疼。”
　　“好吧。”姜瓷宜顿了下：“你每年体检么？”
　　“没有。”程星如实以告：“仗着年纪小，一直不把这些事放心上，改天我有空去做个全身体检。”
　　“行。”
　　程星下车，呼吸到新鲜的空气，这才缓和了些。
　　周姐接过车钥匙，压低了声音跟她汇报今天在公馆内发生的事情，就好像刚才车里什么都没发生。
　　程星好奇：“我车停在这多久了？”
　　刚才接受系统惩罚的时候，她感觉时间过得很慢，起码有五分钟。
　　但如果她保持疼痛表情持续五分钟，别说姜瓷宜不会袖手旁观，单说周姐就不会允许这种事发生，早就给她喊医生了。
　　所以……
　　“您刚回来。”周姐笑着说：“也就不到三十秒，怎么了？”
　　程星微怔，果然和她猜测的一样。
　　在她接受惩罚的时候，对于外界来说时间是停滞的。
　　但上次她被惩罚就是在大庭广众之下，还差点让关琳敏跟老太太干起架来。
　　……为什么呢？
　　程星感觉系统身上的未解之谜太多了，可当下却无从得知，随意扯了个谎把周姐糊弄过去，从后备箱拿出轮椅将姜瓷宜抱下车，然后推着她进门。
　　一进门，齐刷刷几双眼睛都放在她们身上。
　　客厅里关琳敏、老太太、徐昭昭都在，电视上正在播《春庭晚》。
　　程星被系统折腾的心情不好，也懒得跟她们晚宫心计，随便打了个招呼就推着姜瓷宜去电梯了，关琳敏喊了她好几声，她只温声道：“妈，我今天有些累了”
　　关琳敏原本还想咋咋呼呼叮嘱几句，触及到她的眼神，立刻温柔地说：“那你快回房间休息。”
　　徐昭昭一副欲言又止模样，老太太则是瞪她，准备说什么，却在关琳敏回头跟她对上眼神之后又冷哼一声扭过脸。
　　程星没把这些事情放在心上，径直回了楼上。
　　-
　　回房间以后，程星坐在椅子里打开手机，思绪却并不在手机上。
　　不过是借着玩手机的名义放空。
　　房间里静默无声，偶有姜瓷宜轮椅碾过地面的声音响起。
　　但程星连头都没抬过。
　　她有些颓丧，是那种无法对外人言说的颓丧。
　　如果可以，她甚至想写信同很久没联系的瓦片诉诉苦，讲讲当下的困惑与痛苦。
　　可她甚至没有自己独处的空间，便随后打在了备忘录里。
　　[嘿！瓦片，好久不见。
　　你一定不知道我现在经历了什么！大概说出去都没人相信，我穿越了。
　　以前都觉得是小说骗人，后来发现生活比小说还玄乎。
　　今天刚被系统惩罚，说我作弊，从小到大从来都没有老师说过我作弊。
　　拜托，我从来都是个诚实的人，你知道的吧？
　　……]
　　程星后来跟瓦片断联之后，也不会再寄信过去，但偶尔有失意，她会打开手机备忘录，洋洋洒洒写一堆。
　　不在意辞藻是否华丽，语句是否通顺。
　　随便写完之后就封存，从来不会再打开，就当是寄给了瓦片。
　　不知从什么时候开始，瓦片成为了她的“精神寄托”。
　　程星正聚精会神地写着，像以前一样把情绪发泄到文字里，并未察觉到姜瓷宜的靠近，正写到跟姜瓷宜的这段婚姻，就听见姜瓷宜在身旁低声问道：“你生气了？”
　　程星几乎下意识地将手机屏幕摁灭，随后将手机倒扣。
　　这行云流水却带着几分慌乱的动作全部落进姜瓷宜眼睛里。
　　“啊。”程星曲着手指摁在手机壳背面，光滑的镜面玻璃泛着凉意，她的指腹有轻微汗意，侧过脸看向姜瓷宜：“你刚说什么？”
　　写信的思绪全部被打断，程星也没恼，只是有些慌张。
　　……有种在婚内出轨被捉住的错觉。
　　不过也只有一瞬。
　　随之镇定下来，“我刚在忙，有点走神，不好意思。”
　　姜瓷宜的目光从她的手指移到脸上，手指搭在轮椅的金属把手上，曲起手指不疾不徐地敲几下。
　　就像是倒数的时针。
　　不由得让程星紧张起来，整颗心也悬着，却佯装镇定地问：“你刚刚问我什么？”
　　姜瓷宜停止敲击，缩回手，淡然道：“没什么。”
　　但却没有要继续刚才那个话题的意思，灼灼目光定在她倒扣的手机上，嘴角向下压，转移了话题：“刚在和苏曼春聊天？”
　　“没有。”程星立刻澄清：“我早把她删掉了。”
　　“哦。”姜瓷宜的尾音拉得有些长，却没再问，“去洗漱吧，我有些困了，去睡了。”
　　程星察觉到姜瓷宜的情绪不对，可她自己的情绪还没完全整理好，此时去安慰她说不准是雪上加霜。
　　便没喊她，看她操纵着轮椅走到床边，然后借助腰腹的力量挪动到床上。
　　这个动作对她来说已经不算困难。
　　程星拿着手机去了盥洗间。
　　浴室内水雾弥漫，水温很高，一度让她有在接受惩罚的窒息感，心绪很乱。
　　干脆将水龙头拨到最左边，冷水兜头浇下来，整个人都跟着打寒颤。
　　可莫名感觉到了爽。
　　程星洗了个冷水澡，出来时整个人的思路都清晰了些，站在镜子前召唤系统：【在吗？回答我几个问题。】
　　系统很快应答：【嗷呜！在的，宿主。您说。】
　　【姜瓷宜聪明猜出来，为什么我还要接受惩罚？你们把我投送到这个世界有经过我的同意吗？为什么我要同意你们的无理要求？还有，你们凭什么操纵我？】
　　系统沉默很久，久到程星以为它不会回答。
　　【嗷呜！这该怎么跟你解释呢宿主。】
　　【正常解释。】程星准备了足够的耐心，她抬手擦掉镜子上的水雾，露出她此时的脸，在盥洗间的灯光照映下显得冷白，甚至有些惨白的程度。
　　她闭了闭眼，轻吐出一口气：【你们在玩什么游戏？为什么是我被投送过来完成任务？我是一颗棋子还是一个玩物？星际命管局负责什么？宇宙之中没有制衡吗？】
　　系统再次沉默。
　　大抵是程星问到了它的痛处。
　　亦是它不能明确解释的问题。
　　可程星想知道。
　　她讨厌这种被操纵，被支配的麻木人生。
　　她来改变姜瓷宜的命运，那她的呢？
　　她那破烂不堪的命运又该怎么办？她母亲又该怎么办？
　　隔了很久，系统才挑挑拣拣地回答：【嗷呜！挑选您来自然是有挑选您来的理由。如果您不行，还会有其他人。您不是棋子，也并非玩物，您只是您自己。能来到这里捡回一条性命，亦是星际命管局送您的机会。】
　　【宇宙万物相生相克，星际命管局有规则，有约束，甚至有法律，自然有制衡，可您知道这些有什么用呢？就像一条鱼被人类放在砧板上，连红烧还是清蒸都不由鱼说了算。你们人类世界不是早就研究出来了吗？】
　　【什么？】程星问。
　　系统：【适者生存，不适者淘汰。】
　　机械音跟程星讨论达尔文的进化论，还会跟她说：【以及，强者拥有绝对的话语权。】
　　【就像人类可以屠戮一条鱼，训练一只狗，操纵一只猫，那在宇宙之中，必然有东西可以像人类屠戮万物一样屠戮人类。】
　　【人类可以磨刀霍霍向猪羊，必然有东西可以磨刀霍霍向人类。这，很难懂吗？】
　　这些话很诡异。
　　尤其由这道机械音说出来。
　　程星掌心出了濡湿的汗，从前看过的无数科幻小说片段涌进脑海中，但她强装镇定地说：“这不难懂。但我想问的是，为什么是我？我这辈子甚至没杀过鱼，走在路上连踩死一只蚂蚁都没敢。”
　　【有些事情不该问，宿主。】
　　【你完成你的任务，会得到你想要的东西。这是一桩交易。】
　　说起这些来，系统也不再每句话加它的程序设定“嗷呜”，哪怕它没有实体，但莫名地，程星感觉自己坐在谈判桌上，正与它进行一场紧张热烈的谈判。
　　而且……
　　“你真的是星际命管局的吗？”程星问它：“你是不是可以脱离你的系统设定，你有个人的智慧？”
　　系统沉默。
　　良久，机械音响起：【宿主，请继续我们的交易。】
　　【嗷呜！请宿主努力完成任务，不要试图投机取巧。】
　　【Ps：正确的答案写在试卷上会得分，但并不意味着过程也是对的，请用对的过程得出正确答案。】
　　【Pss：所有诱导性问话皆被视为作弊，会遭受惩罚。】
　　程星捋清楚了。
　　把她比作在参加一场考试的话，她像是拿了答案但不知道如何推导过程的考生，所以只写答案不得分。
　　而她对姜瓷宜的诱导性问话更像老师走进考场，看见学生写错之后出声提醒纠正，所以被判定为作弊。
　　这样就合乎逻辑了。
　　但系统的那番话确实振聋发聩，顺带提醒了她。
　　她来到这个世界可能并非偶然，系统也并非是单纯的机械设定，很可能这背后藏着什么东西。
　　-
　　程星深呼吸一口气，平复好情绪之后才关了盥洗室的灯回到房间。
　　她洗完澡以后换了一身水蓝色的真丝睡衣，仍旧是长袖长裤，洗过的头发还未干，房间里的灯已经熄了大半，只剩下俩人的床头灯还散发着昏黄的光。
　　程星先去衣帽间吹干头发，拿了个发圈随手扎起来，这才蹑手蹑脚地走到床边。
　　怕吵到已经睡着的姜瓷宜，她小心翼翼地掀起一小半被角，结果就听到姜瓷宜说：“不用这么小心。”
　　程星上了床，讪笑道：“你还没睡啊。”
　　“嗯。”姜瓷宜平躺着，双手搭在腹部，姿态很平静。
　　程星关了自己这边的床头灯，学她一样平躺着，睁着眼望向天花板，“在想什么？”
　　“没什么。”姜瓷宜说。
　　俩人其实没什么聊的，之前聊也不过是程星没事找话，但今天程星心情不太好，给瓦片的信都没写完，情绪没能完全发泄完，这会儿提不起精神找话题。
　　于是安静了片刻。
　　在程星以为这个晚上会在安静中听见对方熟睡的呼吸声时，姜瓷宜忽然出声问她：“今天第一天上班，不适应？”
　　“有点。”程星说：“刚去还不知道要做什么，跟透明人一样，融不进去。”
　　但白天姜瓷宜已经给她出过主意，程星照做以后也改善一些，连带着之后的改变，程星都告诉了姜瓷宜。
　　“不喜欢这份工作？”姜瓷宜又问。
　　“还好。”程星缓缓闭上眼，感受身侧传来的呼吸声：“不喜欢陌生的环境，也不太习惯跟陌生人打交道。”
　　“那你以前有朋友吗？”姜瓷宜问。
　　程星微顿：“有的。”
　　不知道姜瓷宜是在问哪个。
　　她的问话总是模棱两可的，程星怀疑她已经猜了出来，可自己并不能明确问她，或是给她很明显的提示。
　　不然又会被系统认为是作弊。
　　可不管姜瓷宜问哪个，她都有的。
　　在原来的世界里，她有闺蜜有同学有舍友，关系都还不错。
　　原主的话，狐朋狗友们更是多到数不胜数。
　　“也没上过班？”姜瓷宜又问。
　　“没。”程星干脆也不避闪，见招拆招：“懂得不多。”
　　几乎都跟药材打交道了。
　　“那正常。”姜瓷宜说：“第一次上班都不适应，而且会越来越不适应。不是在离职就是在想离职的路上。”
　　程星闻言，忽地笑了：“那你呢？做过几份工作？”
　　“就实习，警署，还有现在。”姜瓷宜说：“我跟大家不一样。”
　　“有什么不一样？”程星揶揄：“难道又要说你聪明，所以大家都不会针对你？”
　　“不是。”姜瓷宜顿了下，声音很轻。
　　她说：“我没有朋友。”
　　程星揶揄的笑戛然而止，及时道歉：“抱歉。”
　　“这又不是你的错。”姜瓷宜说：“不过你说对了前半句。”
　　“什么？”
　　“我聪明。”
　　“……”
　　程星怔了下，而后笑起来。
　　原来有些尴尬的气氛顿时被打破，变得温暖起来。
　　程星问她：“那后半句呢？哪儿错了？”
　　“聪明的人会被针对。”姜瓷宜说：“尤其是聪明人堆里冒出来的那个更聪明的人。”
　　程星：“所以你是那个更聪明的？”
　　两人说着话，程星忍不住侧过身。
　　她习惯说话时要看着对方，哪怕是侧脸。
　　姜瓷宜的表情很淡定，看不出悲喜，语气也淡然：“是啊。”
　　分明是件值得骄傲的事情，但她没有半分骄傲神情。
　　程星还想再问些什么以伪装自己什么都不知道的人设，但看着她这样，忽然什么都问不出来了。
　　她现在像个易碎的琉璃，破碎感十足。
　　忽地，姜瓷宜侧过脸，那双眼睛直勾勾地盯着她看：“你是不是怀疑我和顾清枫是姐妹？”
　　话题的跳跃度太快，程星一时没反应过来。
　　“我查过她的资料。”姜瓷宜说。
　　“为什么？”程星都诧异，不明白姜瓷宜是怎么猜出来的，她什么都没说。
　　而且一般人就算她说了那种话，都会觉得是开玩笑。
　　可偏偏姜瓷宜当了真。
　　“因为我照镜子的时候也发现她跟我长得像。”姜瓷宜勾了勾唇：“你知道侧写师吗？一般人看人就是看脸，但侧写师是会看骨相的，人的脸部分为多少块，从小时候的样子去描绘长大的轮廓，或是看着现在描绘小时候的模样，基本上都很准。”
　　“你是法医，又不是侧写师。”程星调侃：“难道你也会这本事？”
　　“之前感兴趣，学过。”姜瓷宜说：“而且我们本来就会研究人体，这不算很难。”
　　旁人说不算很难，程星一定嗤之以鼻。
　　毕竟侧写师这行，要说入行肯定有不少，但能干到像姜瓷宜说的那个程度的，少之又少。
　　但姜瓷宜说不算很难，程星深信不疑。
　　“然后呢？”程星问。
　　“我比对了一下我跟她的骨相。”姜瓷宜说：“确实有点像，但应该不是亲戚。”
　　程星：“……？”
　　姜瓷宜的聪明到了令人发指的地步。
　　“我攀不上她的高枝。”姜瓷宜笑了下：“我的人生从出生就注定了的。”
　　程星看着她，忽地伸出手触摸她的眼睛，可手伸到一半却觉得不合时宜，便想着缩回来。
　　畏畏缩缩的手忽然被人抓住，姜瓷宜问她：“需要我给你个拥抱吗？”
　　程星微怔：“嗯。”
　　“但我现在过不去。”姜瓷宜说：“想给你点安慰，但需要你过来抱我。”
　　话音刚落，程星便隔着被子抱住她。
　　无关乎情爱的拥抱，程星的手轻轻拍着她的肩，“我们都要加油啊。”
　　程星说：“姜瓷宜，以后你有朋友。”
　　“我本来就有。”姜瓷宜说：“舒晴是我的朋友。”
　　“那你刚才说……”程星顿了下。
　　“我在职场上没有朋友，生活中的朋友……”姜瓷宜思考片刻，用了更合适的词：“舒晴算一个吧。”
　　“为什么是算呢？”程星问。
　　她们靠的近，说话的热气都传到姜瓷宜肌肤上，姜瓷宜不自觉地耸动肩膀，程星却直勾勾地盯着她看。
　　姜瓷宜感觉身体在升温，别过脸说：“很久之前我们不是朋友，是后来一些事促使我们成了朋友。”
　　郑舒晴对她很亲昵，可她对郑舒晴始终有芥蒂。
　　所以，是勉强算。
　　但这些事情没必要拿出来跟程星讲。
　　现在……
　　“你……”姜瓷宜伸出手指戳了程星肩膀一下，“抱够了吗？”
　　程星顿时瞪大眼睛，手像着火一样，火急火燎地松口，然后侧躺在床上，佯装无事发生，“不好意思，我忘记……”
　　“没事。”姜瓷宜说：“该睡觉了。晚安。”
　　程星：“……”
　　这就没了？
　　她余光扫在姜瓷宜身上，冷白皮都晃眼，不过瞟了一眼就收回，“姜瓷宜。”
　　“嗯？”姜瓷宜应。
　　在静谧的夜晚，很容易勾动人心底的欲望，程星根本不敢多看姜瓷宜。
　　可心总痒痒的。
　　她便又唤了一声：“姜瓷宜。”
　　姜瓷宜颇有耐心地应：“嗯。”
　　“姜瓷宜。”
　　“嗯~”
　　尾音每次都不一样，在程星唤第五声的时候，姜瓷宜忽地问她：“你是不是孤独？”
　　孤独这个词一下子就戳在了程星的灵魂上，她错愕地转过脸。
　　现在她看不到自己的脸，但她从姜瓷宜有些松软的面容上能感觉到，她现在的样子一定很可怜。
　　或许，她的眼里可能还有泪。
　　姜瓷宜的喉咙紧了紧，眼睛飘忽向别处，声音发干，却是难得一见的温柔：“要不要再给你个拥……”
　　抱字还没说完，程星便抱紧了她，脑袋埋在她肩膀里，低声唤她名字：“姜瓷宜。”


第51章 
　　这一夜程星睡得并不安稳, 连做梦都断断续续。
　　梦里是望不见尽头的萧索街道，道路两侧梧桐叶翻飞, 眼前不停出现她的同学，朋友，家人，可随着她的靠近，那些人又一个个消失。
　　她站在原地回头，世界陡然变了颜色, 白色大雪纷纷扬扬落下，秋景换成冬雪。
　　而她看见姜瓷宜站在不远处。
　　是的，站着。
　　她穿着擦得锃亮的黑色长靴, 白色毛衣，长发随意盘成丸子头, 露出纤白的天鹅颈。
　　程星欣喜地朝她打招呼，却又不敢靠近, 生怕她像刚才看见的那些人一样消失。
　　犹豫又纠结地踱步靠近，在快要走到她面前时闹钟响起。
　　……
　　几乎是下意识地，在闹铃响起那一秒便关闭。
　　早上5：50, 前两天为了把老太太和徐昭昭吵到精神衰弱才干的缺德事儿, 现在关琳敏也住进来, 今早肯定是没必要做了。
　　干脆翻了个身继续睡觉。
　　只是身子一滚便接触到了温热的柔软，悬空的胳膊落在了软乎乎的地方。
　　程星陡然清醒，小心翼翼地眯眼瞟向躺在她身侧的姜瓷宜。
　　微光借着窗帘缝隙投射入屋内，姜瓷宜床头的灯散发着微弱光芒。
　　程星借光观察姜瓷宜, 她呼吸匀长。
　　程星蹑手蹑脚地翻了三四圈才翻到床的另一侧, 将双人被中间压平，佯装什么都没发生过。
　　事已至此, 她很难睡得着，但又不想起床便侧过身枕着手盯着姜瓷宜看。
　　她的睡姿很安稳，也可能跟她的腿有关系。
　　姜瓷宜习惯平躺，双手搭在腹部，一夜都不会换姿势。
　　昨晚程星醒来时她也是这样的姿势。
　　观察久了也不得不感叹，姜瓷宜这张脸真是女娲炫技的产物。
　　美分两种，骨相美和皮相美。
　　但姜瓷宜将这两种美结合得恰到好处。
　　骨相无可挑剔，皮相也惊艳。
　　平日里姜瓷宜从不会给人这种静静注视的机会，怕是还没看几眼就已经投来如同冰霜般清冷的眼神，所以程星都没像这样安安静静地看过她。
　　睡着时的姜瓷宜完全没有攻击力，睫毛很长，皮肤白皙如雪，分明是很软的一张脸。
　　程星下意识就想伸手戳一戳，试试她的脸是不是像云朵一样软，手已经抬起来，悬在空中却不敢戳下去，生怕把姜瓷宜吵醒。
　　手指蜷缩几次，最终又缩回来，不自觉笑了。
　　将脑袋埋在臂弯里压低声音笑，身体微颤，却引起了床的颤动，于是笑容戛然而止。
　　程星抿唇，回想自己昨晚是怎么睡着的，却发现想不起来。
　　记忆最终停留在她扑到姜瓷宜怀里，埋在她颈间眼眶发热，用哽咽的声音说：“我有点不知道怎么撑下去了，姜瓷宜。”
　　姜瓷宜的手覆在她背上，低声说：“没关系，总会拨开云雾见日出的。”
　　程星陷在她怀里碎碎念：“我什么都不能说，连朋友都没有，每天睁开眼就有一堆烂摊子在等我，我找不到突破口。”
　　姜瓷宜只温柔拍她的背。
　　那时的姜瓷宜很温柔，可很明显，她也没有什么安慰人的天赋。
　　那一句已经是她安慰的极限。
　　程星就碎碎念了很多，在家里要应对老太太和徐昭昭，去职场还要被孤立，不知道从哪天开始，她的生活就变成了一团乱麻，连线头都找不到。
　　更别提该如何解开。
　　到后来她累了便睡着。
　　也不知道姜瓷宜是什么时候睡着的。
　　独属于晚上激素分泌紊乱的Emo时间过去，剩下的只有无穷尽的尴尬。
　　程星生怕姜瓷宜下一秒醒来，一旦问起她昨晚的事，怕是她只想找个地缝钻进去。
　　又想起梦里站着的姜瓷宜，一双腿笔直纤长，站不起来可太可惜了。
　　程星揉了揉眼睛，蹑手蹑脚起床去书房，准备继续写自己的诊疗计划。
　　-
　　早上6：10，客厅内音响准时响起广场舞神曲。
　　而刚刚坐在椅子上拿出笔记本准备做诊疗计划的程星懵了两秒。
　　……这是徐昭昭反报复了？
　　程星拉开抽屉想找耳机却没找到，这才想起耳机放在了梳妆台的抽屉里，但她又不可能回房间去拿。
　　昨晚姜瓷宜睡前并未戴耳塞，一旦开门，这极具侵略性的草原舞曲就会把浅眠的姜瓷宜吵醒。
　　程星干脆放了笔记本，站在书房里打了一段八段锦，直到身体微微出汗才停下。
　　楼下的歌声仍在继续。
　　程星出门下了楼，已经在脑海中组织了很多句怼人的话，杀气腾腾地下了楼。
　　结果看见坐在客厅沙发优雅喝燕窝的关女士，一袭西装的周姐站在她身侧。
　　程星：“？”
　　关女士看见她以后立刻起身，在巨大的音响声中关心她：“星星，把你吵醒了？”
　　程星瞟了眼周姐，只见周姐对她温柔微笑。
　　仿佛在求夸奖——我干得好吧？
　　“没有。”程星回答关女士：“我本来也这个点醒。您这是？”
　　顺带撇向放在一旁的音响。
　　关女士拉着她的手，扯着嗓子喊：“那你过来喝点燕窝，你外婆专程给我的，说是美容养颜，你上班辛苦咯。”
　　程星：“……？”
　　她那班跟没上有什么区别？
　　除了会让人内耗之后，完全不累。
　　不过内耗也是她自己没想开，毕竟从小到大都生活在一个成绩没差过的环境里，骨子里就有股不服输的劲儿。
　　经过姜瓷宜的开导之后，她好了很多，所以现在听见关琳敏的话都有些心虚：“我不辛苦。你怎么这么早起？”
　　就算不是她母亲，程星之前在老宅也了解过，关琳敏一般都要睡到九点才会起床。
　　她声音压不过音响，关琳敏听不清，便喊周姐先关了音响，这才侧耳过来。
　　程星又重复问了一遍。
　　关琳敏气定神闲地坐在沙发上，招呼她喝燕窝：“不然呢？眼睁睁看着你被她们欺负？”
　　“我怎么说也比老太太年轻个三十岁，还熬不死她。”关女士动作优雅地喝完燕窝，搪瓷小碗一放，“别说，你这招够阴损的。昨儿我来看见老太太，肉眼可见老了五岁，就连徐昭昭都熬得没精气神了，昨晚我跟她说话，她脑子都转不过来。”
　　程星轻笑：“您这是来为我撑腰了？”
　　“不然呢？”关女士无奈摇摇头：“我年轻时也忍了她好久，但没想到临了还是没忍住。”
　　“那您那时忍了多久？”程星问。
　　关女士思考了下：“半个月吧，从那之后她就出国了。”
　　但关琳敏怎么说也是关家备受宠爱的小公主，老太太不敢跟她太过拿乔。
　　小婶就不一样，当初在老宅，小婶没少被老太太磋磨。
　　关女士讲起这些陈年旧事的八卦眉飞色舞的，一点儿看不出困意。
　　程星吃了口燕窝，不是她喜欢的味道，倒是可以给姜瓷宜留一份补气血。
　　佯装不经意将那份燕窝推远，语气淡淡地问关女士：“您不困？”
　　“不困。”关琳敏笑道：“昨天我睡到十二点才起的床。”
　　程星朝她竖了个大拇指，正想着跟周姐说开除昨天给剧组开门的那个菲佣，结果刚提起来，周姐便道：“太太已经处理过了。”
　　关女士也没邀功，淡定道：“吃里扒外的人，不能留。”
　　程星也是这么想的。
　　之后关女士指挥周姐把音响继续打开放到最大音量，而她凑在程星旁边说小话：“老太太也不知道安的什么心，一把年纪了对徐昭昭听之任之。”
　　“这谁知道。”程星苦笑应和。
　　“还有徐昭昭，以前不这样儿，自从你和小姜结婚以后……”关琳敏顿了下：“她就跟走火入魔了一样。”
　　程星微怔，想起原著里描述的徐昭昭，无奈摇头，“没办法。”
　　“也怪你，没事儿招惹她做什么。”关琳敏挽着她的胳膊，“以前我还真怕你哪天说要娶她。”
　　程星：“……”
　　许是母女之间谈心很少，难得有这种契机，关琳敏聊起来也同寻常的母亲一样，絮絮叨叨，甚至还把小时候的事情拿出来说。
　　音响持续了一个小时，老太太和徐昭昭几乎是同时拉开门出来。
　　精神状态都比之前萎靡。
　　关琳敏也机警，门一开就拉着程星站起来跳。
　　她没有跳广场舞的经验，但学过古典舞，音乐和舞蹈毫不相干，但不妨碍她演得认真。
　　老太太亲自去关了音响，坐在沙发上怄气。
　　关琳敏皱眉，低声询问：“吵着您了？”
　　“我是想着最近身子骨不好，跟星星一起跳跳舞也挺好的，也就只能跟着年轻人一起锻炼一下身体。”关琳敏还邀请她：“您都起来了，要不一起跳？”
　　老太太斜睨了她一眼，又看向程星，冷声道：“行了。我知道你们盼着我走。”
　　“您这是说哪的话？”关琳敏还在虚以为蛇，程星便坐在沙发上，同老太太目光对上，定了定心神道：“是。”
　　关琳敏回头看见程星坚定的表情，立即闭了嘴，坐在程星身边。
　　以前说不准还会怀疑，但现在她愿意给程星个机会，看看她处理事情的能力。
　　孩子想改变，当家长的总不能拦着。
　　只能当坚强的后盾。
　　程星却看向老太太：“我敬重您是我的祖母，但您带着徐昭昭来汀兰公馆，住进新婚不到一月的妻妻新房里，您觉得合适吗？您准备考察什么？我跟阿瓷是否恩爱？”
　　“呵。”老太太不屑冷哼。
　　“两个人的感情如鱼饮水，冷暖自知。”程星沉声道：“纵使我跟阿瓷之间有嫌隙，那也是我们两个人的事情。更何况，我们现在新婚，如胶似漆，您又不是无处可去，整个江港您名下房产起码几十套，到汀兰公馆来我无法理解。思来想去也只有徐昭昭这个变数，您年轻时也是叱咤风云的人物，可别到了晚年因为小辈名声尽毁。”
　　“你倒教训起我了？”老太太斜了她一眼。
　　正当程星想反驳时，老太太道：“你什么时候能说出这么有条理的话？别不是你那个妻子教的吧？”
　　程星：“……”
　　原主这个没文化的，害得她说话都不能太正经。
　　“人都是会进步的。”程星佯装淡定：“我最近在自学很多东西，大哥二哥都那么出类拔萃，我总不能再继续给程家丢人。”
　　“知道就好。”老太太闭了闭眼，整张脸上就写着“疲惫不堪”四个字，“我跟昭昭今天搬出汀兰公馆，但有个条件。”
　　“什么？”程星问。
　　“剧组拍摄要借汀兰公馆的景。”老太太说：“昨天你可真是好大的派头，全江港都知道我程家进了贼。”
　　“没办法，我说服不了你们，只能走法律途径。”
　　“这个交易你做不做？”老太太问。
　　程星顿了顿，最终应答：“做。”
　　关琳敏还拉了下她的衣袖，生怕她受委屈，但程星随之提出了要求：“要在休息日做，我要全程看着。”
　　老太太看向徐昭昭，徐昭昭点头应答。
　　“行。”老太太妥协：“那你说话算话。”
　　说完之后便拨了通电话，让其订今晚飞M国的机票。
　　挂断电话后，老太太盯着程星看了会儿，语气难得慈祥，但话还是别扭：“你最好一直保持下去，多学点东西，别给程家丢脸。”
　　程星：“……行。”
　　等到老太太和徐昭昭让周姐备车离开之后，关女士还不可思议地说：“她真走了？你掐我一下。”
　　程星毫不客气地在她胳膊上掐了下，疼得关女士倒吸一口凉气：“你还真掐啊。”
　　“我听话。”程星笑了笑：“好了，我们准备一下吃早饭。”
　　“行。”关琳敏说着又问她：“那个剧组来这里拍摄你勉强吗？要是勉强我去想办法搞定。”
　　“你怎么搞定啊？”程星问。
　　“再怎么说你哥也开着一家经纪公司，咱们在娱乐圈也算是有点人脉，还能搞不定这个？”关琳敏似是想起了什么，皱了皱眉：“当初徐昭昭要上电影学院我就不同意，心想她怎么也得闹出点事来。果然……”
　　“没事。”程星安慰她：“我能搞定。”
　　如果是寻常的剧组，程星或许还会犹豫。
　　但这个剧组有顾清枫。
　　这意味着她可以给姜瓷宜创造和顾清枫见面的机会。
　　如果昨天系统没惩罚她，或许她还得需要DNA才能验证她的猜想，但现在她已经完全相信，顾清枫就是神秘的江港第一家族之人，是姜瓷宜的姐姐。
　　一举两得的事情，不做才傻。
　　程星又安抚了关女士一会儿，关女士看着她怜爱到不行，眼神中的关切都快要溢出来，活像是她受了多大委屈一样，“我们星星现在太懂事了，你说你想要什么？妈咪买给你。”
　　程星：“……？”
　　要是放在以前，她说不准能秒答。
　　毕竟以前生活费有限，但现在她用的卡是黑卡，去一些商场甚至都不用刷卡。
　　上次带姜瓷宜去商场，完全刷脸。
　　物质上完全没了以前的需求和欲望，思考片刻后道：“要不，折现？”
　　关琳敏爽快给她转了两百万。
　　程星：“……”
　　有钱人已经创造出了自己的货币单位。
　　-
　　清早仍旧是程星送姜瓷宜上班，关女士站在门口叮嘱完这个叮嘱那个，还给姜瓷宜拿了一瓶热好的鲜牛奶，让她在路上喝。
　　姜瓷宜受宠若惊地看向她，关女士和蔼地笑：“小姜，工作不要太辛苦，不想上班也没关系的，累了就给我打电话，我带你去逛街买衣服，或者你来陪我打牌，我介绍一些阿姨给你认识。”
　　姜瓷宜：“……好的。”
　　车子行驶在早高峰的车流里，姜瓷宜问起老太太和徐昭昭的动向，程星如实以告。
　　两人闲聊起来，姜瓷宜将牛奶用习惯戳开，一边喝一边问：“你妈……有点奇怪。”
　　“没什么奇怪的。”程星说：“之前在老宅她不就对你表现出善意了吗？”
　　“所以从那时候就有点奇怪。”姜瓷宜看向她：“从你开始奇怪之后，你妈也开始奇怪。”
　　程星：“……”
　　不得不说，姜瓷宜确实观察力细致入微。
　　“以前她一直觉得你高攀了程家。”程星解释道：“但后来知道我对你做的混蛋事以后，就把我教训了一顿。”
　　姜瓷宜哦了声，也没对她提起以前事有过大反应，只淡定地说：“白挨了一顿骂，委屈吗？”
　　程星：“……啊？”
　　刚好后车按喇叭，程星没听清，又问一遍，姜瓷宜却没再说了。
　　程星却好奇追着又问，姜瓷宜只摇摇头。
　　她越是气定神闲，程星便越好奇，催着问的时候开车分了神，差点闯了红灯，反应过来后立刻踩刹车，停在了斑马线前。
　　只是车速太快，急刹让身体径直前倾，姜瓷宜正喝着牛奶，惯性使然，牛奶洒出来。
　　座椅和她的衣服上都无一幸免。
　　程星摁下手刹，立刻抽了几张纸给她擦，“抱歉抱歉，我刚不是故意的。”
　　姜瓷宜拿纸擦了自己的衣服，也没生气：“没事。”
　　不过还是提出建议：“开车一定要专心。”
　　“知道了。”程星说着瞟到她的嘴角有牛奶，指了指自己嘴角的位置：“这里还有。”
　　姜瓷宜擦了一下，却没擦到。
　　“还有。”程星提醒。
　　姜瓷宜继续擦，仍旧没擦到，程星忍不住伸手揩过她嘴角，温热的指腹掠过她唇峰的柔软，触感转瞬即逝。
　　车内气氛忽地变得不对劲起来。
　　程星整个人都有些热，低咳一声掩饰自己的不自在。
　　后车喇叭声响起，程星抬头看见绿灯，立刻起步，借以打消自己的尴尬。
　　但在等下个红灯时，余光瞟向姜瓷宜，发现她仍旧气定神闲的喝着牛奶。
　　程星想说些什么打破密闭空间内的沉寂，主要是打破这个尴尬的气氛。
　　尤其仿佛尴尬的只有她一个人，姜瓷宜跟之前并无不同。
　　程星摸了摸侧颈，又曲指在方向盘上敲了几下，余光瞟过几次，发现姜瓷宜都在专心致志地喝牛奶，于是找了个看似很随意的话题：“牛奶好喝吗？”
　　姜瓷宜侧眸：“你没喝？”
　　程星：“……”
　　餐桌上有，但她因为吃过燕窝后口中寡淡，就没喝。
　　“没。”程星如实回答，再次起步，“闻着好像挺香的，有奶香味。”
　　姜瓷宜闻言微顿。
　　程星也意识到自己说了点很无用的废话。
　　牛奶当然会有奶香味了！
　　“我不是……”程星想解释，却被姜瓷宜打断：“奶香味很浓郁，但没有腥味，入口有种醇甜丝滑的感觉，没有奶粉那么甜腻，是我喝过最好喝的牛奶了。”
　　她很认真地描述了这款牛奶的口感。
　　程星微怔，“好吧。”
　　这个话题被真诚的姜瓷宜结束。
　　可没想到车子停在下个路口时，姜瓷宜将牛奶瓶递过来，吸管已经触到了程星唇边：“你要不要试试？”
　　吸管上还有姜瓷宜残留的口红印。
　　程星恍惚中已经跟随身体的直觉咬在了吸管上，喝了一大口。
　　温热的牛奶被卷入舌尖，跟姜瓷宜描述的口感很像。
　　但如果让程星形容，大概没办法像她描述的那么精准。
　　“味道如何？”姜瓷宜拿回去后又喝了一口，余光还能看到她满足的神情。
　　程星也不自觉勾起唇角，太阳折射进车内，她的耳尖泛起微红：“很好喝。”
　　说完又补充了句：“这也是我喝过最好喝的牛奶。”
　　姜瓷宜勾唇：“是吧？”
　　语气中还带着几分骄傲，就像是跟小朋友分享了自己喜欢的美食之后得到肯定的满足和愉悦。
　　刚好到了实验室楼下，姜瓷宜手中的牛奶还剩小半瓶，她便递给程星：“你还喝不喝？”
　　“你喝吧。”程星没舍得跟她抢：“我送你上去。”
　　“留给你。”姜瓷宜说：“我喝饱了。”
　　程星顿了下，分明从她眼里还看到了对这瓶牛奶的恋恋不舍。
　　……其实并不是什么贵重东西，只是很寻常的，被人很珍重地送过来的一瓶牛奶。
　　是在出门之前被长辈塞到怀里的温热牛奶。
　　姜瓷宜在那瞬间想到了高中时临出门前总会给她塞小零食的奶奶。
　　所以很普通的一瓶牛奶也被赋予了其他含义。
　　但程星也很喜欢喝，而且她每天送自己上班，昨天还很不开心……姜瓷宜愿意给她分。
　　片刻后，程星笑着说：“要不，我们一起喝完再上去？”
　　姜瓷宜：“……可以。”
　　程星从她手中拿来牛奶瓶，将吸管抵在她嘴边。
　　姜瓷宜喝了一小口，在吸管上留下了唇印，程星又喝一口，叠了一层唇印。
　　她们什么都没想地分食了一瓶很普通的牛奶。
　　在喝完之后，程星朝姜瓷宜眨眨眼：“以后我每天给你带。”
　　姜瓷宜：“真的？”
　　程星点头：“但你要先把嘴角擦干净。”
　　姜瓷宜错愕：“……哪里？”
　　程星这次也没给她指，干脆直接伸手，指腹掠过她嘴角，后知后觉发现她们挨得极近，自己的上半身已经有大半探到了副驾驶，胳膊撑在中控台上，目光落在姜瓷宜的脸上，眼睛里。
　　姜瓷宜浅色的瞳仁倒映出她的脸，程星忽然感觉自己很热，很不自然地低咳一声。
　　“你……”姜瓷宜盯着她皱了皱眉：“想吻我吗？”
　　程星：“……啊？”
　　这话一秒将她游离的思绪拉回来，立刻回撤身体，板正又窘迫地靠在椅背上：“不敢。”
　　姜瓷宜顿了顿：“不敢，不是不想。”
　　程星侧眸看向她：“那你想吗？”
　　姜瓷宜摇头：“没有这方面的欲望。”
　　程星：“……”
　　“那我想的话，你就给亲吗？”程星都有些赌气地开玩笑。
　　“可以试试。”姜瓷宜抿唇，“我的身体好像没那么排斥现在的……”
　　话没说完，程星侧过身在她侧脸落下一吻。
　　蜻蜓点水，如浮云过境。
　　亲完以后佯装潇洒：“你让我亲的 ，脸真软。”
　　姜瓷宜：“……”


第52章 
　　姜瓷宜很难说得上那是种什么触感。
　　但还没等她说话, 程星已经飞速下了车，回应她错愕神情的只有紧闭的车门。
　　她抬起手摸了摸刚才程星亲过的位置, 有些湿润的热，却又好似泛着凉意。
　　可难得的，她不排斥。
　　大抵是密闭空间内的氛围有种恰到好处的迷离感，才会让她鬼使神差地说出那句话。
　　其实不可否认的是，她存了试探的心思。
　　试探程星，也试探自己。
　　更没想到之前一直表现胆怯的程星会真的亲上来。
　　姜瓷宜闭了闭眼, 刚才的触感还在脑海挥之不去，喉咙有发紧的涩感，深呼吸吐了口气平复情绪。
　　下一秒, 程星敲了敲车窗，复又打开车门, 已然恢复到平日模样。
　　仿佛刚才什么都没发生过。
　　可她的眼睛并不敢看姜瓷宜。
　　姜瓷宜的目光追着她眼神跑，将她的目光逼得无处可逃, 耳朵在清晨太阳照耀下染上绯色。
　　姜瓷宜不自觉勾起唇角。
　　“上班要迟到了。”程星低下头，双臂伸到她背上和膝弯里，径直将她抱到轮椅上。
　　“哦。”姜瓷宜曲指敲在轮椅金属把手上, 思索着什么。
　　安静的电梯里, 楼层不断上升, 从前方电梯玻璃倒影上能看见程星的脸。
　　姜瓷宜仰起头看她，她目光避开。
　　完全没了刚才在车里的气势。
　　“叮——”
　　电梯门缓缓打开，姜瓷宜沉声道：“你刚才……”
　　“刚才得到你同意了的。”程星似是怕她说出什么斥责的话，着急忙慌地打断, 低咳一声：“再说我就是看你脸颊有牛奶。”
　　姜瓷宜：“……”
　　她的话都被堵在了喉咙里, 哑笑一声，唇角微勾, 但很快又恢复平静：“OK。”
　　程星：“？”
　　就这样？
　　“去上班吧。”姜瓷宜操纵着轮椅，“你快迟到了。”
　　程星：“……”
　　姜瓷宜在去实验室的路上一直在想刚才的事儿，想得太入神，连许从适喊她都没听见。
　　直到许从适站在她面前，堵了她的路，这才收回思绪抬头看向她。
　　许从适伸手在她眼前晃了晃，无奈道：“姜小姐你在想什么？我喊了你三声。”
　　“抱歉。”姜瓷宜顿了下：“有什么事吗？”
　　“没什么大事儿，问你吃早饭没有。”许从适说：“给你带了一份。”
　　“吃了。”姜瓷宜说：“你留着吃。”
　　“我也吃过了。”许从适想了下还是问：“昨天给你的资料……你看了没？”
　　按理说许从适不该怎么关心她的事儿，也不该过多插手。
　　但许从适真的很希望她把所有精力都放在当下的实验上，不需要再为感情上的事儿费心。
　　“看了一些。”姜瓷宜说：“是有什么我必须知道的事情吗？”
　　“也没有说必须，但你得留个心眼。”许从适说。
　　姜瓷宜点头：“知道了，谢谢。”
　　许从适一下子还没适应这么听话的姜瓷宜，怔了两秒随后才道：“别陷太深。”
　　姜瓷宜扯了扯唇：“你看我像吗？”
　　“像。”许从适说：“姜瓷宜，你很聪明。但是，小心聪明反被聪明误。”
　　姜瓷宜抬头和许从适对视，从她清澈的瞳仁里试图看出些什么。
　　但许从适只是对她微笑：“你放心，我不会害你。”
　　姜瓷宜微怔：“谢了。”
　　之后没再说什么，操纵着轮椅回到办公室，从那一摞实验数据的资料下翻出昨天许从适给她的资料，再次从头翻阅。
　　刚才许从适的话让她恍惚了片刻。
　　就好像，许从适已经看出了她的谋算。
　　姜瓷宜翻阅资料的速度很快，不到十分钟已经将那份资料读过两遍。
　　昨天一目十行掠过的文字在今天细细读过之后，发现了许从适的深意。
　　程星高中会为苏曼春校园霸凌别的同学，在苏曼春跟别人走得近之后，会将那人欺凌侮辱，甚至把对方逼到退学。
　　在苏曼春出国之后，也就是认识她，追求她的同时还跟很多人不清不楚。
　　从上学时，程星就是不折不扣的坏种。
　　许从适在提醒她，一个人就算再怎么变，也不可能短期内发生如此大的巨变。
　　如果真的发生，那就只有一个可能——装模作样。
　　因为有利可图。
　　可图谋什么呢？
　　姜瓷宜也庆幸，因为奶奶在很多事上都不懂，从小到大没人会帮她做决定，所以养成了她独立思考的能力。
　　她没有信任何人。
　　无论是程星，还是许从适。
　　她只信自己的判断。
　　姜瓷宜将手搭在那份资料上，温暖的阳光照在她脸上，手机里在放今早车上的录音。
　　程星的每一句话都被她再次听过，她在试图跳出原有思维的桎梏去感受那个人。
　　以旁观者角度去看——
　　程星到底是不是程星。
　　录音播放结束，姜瓷宜又拉回去听她说的那句：“你让我亲的，脸真软。”
　　颤抖的尾音带着紧张和雀跃。
　　姜瓷宜不自觉勾起唇。
　　她抬手压平自己的嘴角，手机微震，郑舒晴给她发来消息：【姜姜，这周日同学聚会去不去？】
　　姜瓷宜盯着屏幕，果断地回复：【不去。】
　　郑舒晴发来语音：“咱班罗栗和贾珍丞下个月结婚，要给大家送喜帖，罗栗专门让我喊你，说是加你微信没通过。当时咱班她一直挺照顾你的，你看……”
　　姜瓷宜仍想拒绝，郑舒晴却道：“我和贾珍丞说了，但她说你要是不去，大家就组团去汀兰公馆找你玩……贾家还跟程家有生意上的往来，估计是想求你照顾。她们都知道你嫁豪门了，一个个都想巴结你，你就去呗，好好打她们的脸，让她们当年狗眼看人低。”
　　姜瓷宜：【……】
　　她并不喜欢参与这种场合。
　　尤其在车祸之后，见到以前的同学朋友之类，大家总会以那种怜悯的眼神看过来，再假惺惺地说几句关切的话。
　　实际上背地里不知道怎么冷嘲热讽。
　　郑舒晴：【我在群里说你会去了，顺带把你拉到群里哈。】
　　姜瓷宜的微信列表里多了一个名为“明艺中学10级老友会”的群。
　　大家在群内纷纷艾特她，【@CY ，港大，我加你了，通过一下。】
　　【@CY，靓女，把我的好友申请也通过一下。】
　　【@CY，好久没联系了呦，港大。】
　　【……】
　　CY是姜瓷宜的微信名，用的头像也是黑白色系，手绘的黑色潦草小狗图案。
　　是她以前养过的流浪狗。
　　多年过去，这些人对她仍旧没那么友好。
　　申请列表里很多人，但姜瓷宜都没通过，也没在群里回复消息。
　　郑舒晴还私聊她：【这帮人就是见风使舵，知道你嫁到了程家，都想着攀你这条线跟程家交好。】
　　姜瓷宜：【知道，我忙了。】
　　郑舒晴：【ok，么么。】
　　姜瓷宜没再回复。
　　郑舒晴读书时是个深度二次元，家庭也算是中产，在班里有三五好友，不怎么跟班上其他人打交道。
　　属于混的如鱼得水，但不怎么关注班里事的人。
　　姜瓷宜跟她熟起来还是高三，两人机缘巧合坐了同桌。
　　姜瓷宜还当她要跟以前的同桌一样，嫌恶和孤立自己，但没想到郑舒晴给她在桌上放了一盒巧克力，很热情地说：“大学霸，你要多照顾我一下呦，最好把你的聪明传染给我一点。这是我爸出差给我带回来的，分你吃。”
　　郑舒晴就像她的名字一样，给姜瓷宜的世界里带来很舒服的晴天。
　　姜瓷宜那时偶尔会被关进女厕所，一待就是大半夜。
　　或是走在路上被人泼一桶水。
　　也可能会在某天放学后被人拉进小巷子里，有一帮社会姐围在她四周对着她指指点点，说说笑笑，她只需要安静地听着就行，不能做出任何反应，不然就会被她们拽头发，扇耳光。
　　当然，那样的情况并不是每天都在发生。
　　姜瓷宜并不知道自己得罪了谁。
　　有种全世界都跟她有仇的感觉。
　　那时郑舒晴闯进她的世界，说要跟她当朋友。
　　有段时间姜瓷宜真的把她当成了交心的朋友，说起自己当下的困境和愿景，郑舒晴听到她被人欺负的时候，直接拍桌而起，说要报警把那些人绳之以法。
　　可后来有天，姜瓷宜在放学后再次被拉进那条巷子里时，她摁下手机的紧急联系人消息，给郑舒晴发了短信。
　　余光还看见郑舒晴走在巷子外，那时她们的目光分明对上了。
　　但郑舒晴被她其他朋友拉走。
　　那天不过是平平无奇的星期四。
　　风和日丽，万里无云。
　　姜瓷宜的世界却下了一场大雨。
　　第二天见面郑舒晴还问她有没有事，姜瓷宜却直接问她为什么没有报警，为什么没有去找她？
　　郑舒晴的目光躲闪，低着头道歉：“对不起，我爸爸跟陆琪家有合作，我不能得罪陆琪。”
　　也就是那天，姜瓷宜才知道一直霸凌她那帮人里，为首的那个人叫陆琪。
　　姜瓷宜没有责怪郑舒晴，仍旧和她当同桌，跟她说话，把自己的作业给她抄。
　　却再也不会对郑舒晴提要求。
　　姜瓷宜去郑舒晴家里，郑舒晴的爸妈也都很喜欢她，但姜瓷宜从未再放下戒备心。
　　没敢再相信任何人。
　　或许心大的郑舒晴已经忘了这件事，所以会热络地组织她参加同学聚会，想让她时隔多年后风光无限地出现在同学聚会上，狠狠地打那些看不起她的人的脸，也算是出一口陈年恶气。
　　但姜瓷宜并没有这种心思。
　　不过郑舒晴说得对，罗栗算是当时班上为数不多对她还不错的人。
　　这个面子可以给。
　　-
　　程星送完姜瓷宜出来以后，坐在车里趴在方向盘上磕了两下。
　　……就是很后悔。
　　她第一次亲人，还是个女人。
　　虽然是她名义上的妻子，但程星心里知道跟对方没任何爱情。
　　可刚才，她确确实实亲了对方的脸颊。
　　很软，像是刚出炉的面包一样松软。
　　程星平息了很久，一看手机快要迟到，这才赶紧发动车子起步去公司，没来得及再胡思乱想。
　　可一整天她都心神不宁的，又催了一遍许婧橙，结果许婧橙直接来了句：【那位爷临时出国了，我昨天半夜飞到国外来请了，鬼知道能不能找到。】
　　程星：“……”
　　工作流程仍旧和昨天一样。
　　程星到点就跟着Daisy一起走，坐在评审室内，拿着自己复印的表格，认真给每个选手评价。
　　在他们三人开会的时候，程星也厚着脸皮挤进去坐着，不发言惹人厌，就安静地听她们分析，最终给今天的面试者定下发展方向。
　　一整天的忙碌结束，程星到点去接姜瓷宜。
　　可坐在车里便发怔，并未做好要见姜瓷宜的准备。
　　早上那一幕在她脑海挥之不去。
　　程星在车里玩了两局消消乐，这才启动车子。
　　见到姜瓷宜时，她正在楼下跟许从适聊着什么。
　　许从适为了迁就她，半蹲在地上附耳过去，聊到激动处，许从适还会凑得更近。
　　程星下车，站在车旁迎风喊了声：“姜瓷宜。”
　　许从适的声音戛然而止，侧目望过去。
　　程星不疾不徐地走过去，顺势推上姜瓷宜的轮椅，跟许从适打招呼：“你好。”
　　颇有宣誓主权的意味。
　　许从适朝她颔首：“你好。”
　　“你们聊完了吗？”程星主动问。
　　许从适双手插在白大褂的兜里，“刚好聊完。”
　　“吃饭了吗？”程星又问：“学姐要不要一起吃个晚饭？”
　　许从适看着她这幅长袖善舞的模样，不由得怀疑起自己得到的那份资料。
　　她跟程星还算是远亲，她的舅妈是程星的姑姑，但两个人确实不熟。
　　大概只知道对方名字的那种程度。
　　但许从适也听说过程星的恶名。
　　同混一个圈子，就算许从适不怎么跟圈内人打交道，也还是会听到一些八卦。
　　面前的程星，似乎跟以前大相径庭。
　　“不用了。”许从适不动声色地打量过她：“我就不打扰你们二人世界了，先走一步。”
　　“那改天我们再请你。”程星温和地笑：“你开车慢点，路上小心。”
　　许从适：“……”
　　她尽量平静地点头：“行。”
　　离开时还一步三回头地望，试图看出程星的破绽。
　　但程星只弯腰问姜瓷宜：“饿不饿？晚上想吃什么？”
　　姜瓷宜侧过脸，低声说：“天气冷，要不吃火锅？”
　　程星应允：“可以。”
　　许从适听着两人的对话，就是些日常话题，并没有过多的修饰，两人语气也很平静。
　　可不知为何，让她听出了一丝岁月静好的意味。
　　一阵风吹来。
　　程星脱下了自己的外套搭在姜瓷宜身上，吸了吸鼻子：“今天出门前还看了天气预报，最低温还有八度，没人告诉我八度这么冷啊。”
　　“现在应该还有十度。”姜瓷宜说：“凌晨才会降到八度。”
　　“救命，这个温度真的一点都不友好。”程星说：“明天出门前给你准备个棉衣吧。你们实验室冷不冷？”
　　“还好。”
　　“今天我们办公室很热，我只穿了一件T恤。”
　　“那是要比我们热一些。”
　　“……”
　　两人闲聊着走远，许从适不由得停驻脚步，回头看她们的时候只剩下背影。
　　程星穿着单薄的打底衫推着姜瓷宜往前走，路灯下的影子快要重叠在一起，
　　她们的声音被风吹散，忽远忽近。
　　许从适却忽然生出了想恋爱的感觉。
　　……
　　脑海中一闪而过的念头让她差点扇自己一巴掌。
　　实验还一筹莫展呢，有什么资格恋爱？！
　　科研狗不配。
　　但……刚那一瞬间，她真觉得程星和姜瓷宜很配。
　　两人有种很契合的温柔磁场。
　　温柔？
　　许从适再次被自己的想法惊到。
　　这两个人，没一个跟这个词沾边。
　　许从适摁了摁眉心，感觉自己可能在实验室呆久了，脑子不清醒才会生出一些有的没的念头。
　　她摇摇头，把脑子里那些杂七杂八的想法甩出去，拿出手机，发现她妈又发来了信息。
　　【妈咪：宝贝，你真的不要跟人家见一面吗？万一是个漂亮女孩呢？】
　　许从适：【……不见。】
　　【妈咪：这可是你爷爷定下的亲事。爷爷说了，你要是见面相处以后不愿意，他就拉下老脸去跟对方退婚，但你见都不见，他可要杀到你实验室了。】
　　许从适：【！】
　　许从适一边走一边给母上大人发消息：“妈咪，请你们尊重一下我可以吗？都已经什么年代了，你们还要玩包办婚姻那一套，我真的要被你们气死。”
　　许从适：“请问陆女士同意你这么做吗？”
　　听筒里娇滴滴的声音传来：“巧了，陆女士就是坑女儿第一人。当年如果她跟顾绫看对眼，那爷爷就已经完成和战友的约定了。但她偏偏就爱我爱得死去活来，我只能陪着她一起叛逆。”
　　许从适：“……”
　　刚吃完狗粮，又来一波。
　　许从适以为自己已经习惯妈咪们的恩爱日常，结果还是被秀了一脸。
　　尤其站在街头寒风里，刚从实验室出来的她尤其显得形单影只。
　　最重要的是，她被她母上大人给卖了！！
　　许从适：【实在不行，你们离个婚，让我妈先跟那位顾绫小姐结个婚。】
　　母上大人的电话直接打了过来，许从适接起：“干什么？”
　　“许从适，你是不是太久没回家，忘了你妈咪长什么样儿？”母上大人收起娇滴滴的撒娇语气，带上几分威胁意味：“可真是妈咪的大孝女，竟然撺掇你妈离婚。”
　　许从适哦了声：“反正你们也不会离。”
　　两人在许从适小时候就如胶似漆，到现在还是孟不离焦焦不离孟。
　　就算地球会爆炸，她妈咪们也不会离婚。
　　许从适再次跟她抱怨那桩娃娃亲，更是准备沿袭陆女士的老路：“实在不行就等我以后也生了孩子，要是怕性别对不上，我多生一个，生一儿一女，跟那位顾小姐再联姻。没办法跟她当妻妻，但可能跟她当亲家啊。”
　　母上大人：“……”
　　长达五秒的沉默让许从适坐进了车里，她打开车暖，顺带随机放了首歌。
　　是一部电视剧里的插曲。
　　歌手声音还挺温柔，却带着恰到好处的力量感。
　　“许从适！这个人你见也得见，不见也得见！不然我就吊死在你实验室门口。”母上大人暴怒。
　　许从适：“……”
　　电话挂断，许从适转头给陆女士发了一条：【妈妈，管管你老婆，她疯了。】
　　陆女士：【你骂我老婆？拉黑了。】
　　许从适：【？】
　　消息没发出去，屏幕上出现了一个红色感叹号。
　　许从适：“……”
　　草。
　　这首歌刚好唱到高|潮。
　　「该怎么拥抱无家可归的你
　　该怎么温暖你
　　想抱你 又想远离
　　可在今夜我想自私的拥有你」
　　许从适撇了撇嘴：“靡靡之音！”
　　再一看，歌手顾清枫。
　　姓顾。
　　晦气！
　　许从适直接切了歌，但歌手的声音远不及上一首。
　　车子开到下一个路口，许从适重新将歌切回去。
　　-
　　程星两天都没等到许婧橙的回复，日子一天天过去，距离三个月的期限也越来越近。
　　到了周五晚上，她不得不兵行险招。
　　临睡前，她去厨房给姜瓷宜热了一杯牛奶，将提前准备好的助眠药碾成粉末放进去，然后端上去递给姜瓷宜。
　　姜瓷宜仍旧在看《春庭晚》。
　　从上班以后，时间被压缩，每天看剧的时间越来越少，一天最多看三集。
　　程星将牛奶递到姜瓷宜嘴边，姜瓷宜仰头看她一眼：“谢谢。”
　　说话时牙齿都差点磕到玻璃杯壁。
　　“没事。”程星这几天早上都会给姜瓷宜拿一瓶热牛奶，但晚上还会给她热一杯。
　　姜瓷宜的身体太差了，总要在各个方面补起来。
　　食补是最润物细无声的方法。
　　程星已经将自己制作好的食谱给了周姐，让她一日三餐都按照这个标准来，每天早上菲佣会做好姜瓷宜的午餐，让她带到实验室，中午只需要用微波炉叮两分钟就行。
　　程星看了眼她的屏幕，佯装不经意地说：“明天顾清枫会来咱家拍戏，你要下去看吗？”
　　“看情况吧。”姜瓷宜说：“我对这些不感兴趣。”
　　“嗯。”程星点头：“明天我们起床再看，周姐会安排好一切。我还挺好奇的，顾清枫线下会不会也跟屏幕里一样好看。”
　　“那你可以去看看。”姜瓷宜喝完牛奶将杯子放在一旁，语气平静。
　　程星收走杯子，忽地补充了一句：“但我还是觉得，你比顾清枫好看。”
　　姜瓷宜顿了下，勾唇轻笑：“亡羊补牢？”
　　“是真心实意。”程星说。
　　家里没有人监管，但姜瓷宜也没说要分房睡的事，程星便没提。
　　反正她要治疗姜瓷宜的腿，睡一个屋对她有好处。
　　晚上十一点，姜瓷宜眼皮子直打架，打了个呵欠关掉手机闭上眼，混沌地吐槽：“太困了。”
　　程星在她身侧柔声轻哄：“睡吧。”
　　半个小时后，程星伸手在她眼前晃了几下，确认她睡熟之后才蹑手蹑脚从抽屉里拿出提前备好的银针。
　　她坐在床边，掀开被子捏住姜瓷宜的脚腕。
　　白得晃眼，有一瞬乱了心神。


第53章 
　　姜瓷宜睡得很沉, 尤其她的腿没有知觉，任凭程星怎么动都没反应。
　　甚至腿部隐隐有发僵的迹象。
　　如果再不及时治疗, 很可能这辈子都站不起来。
　　程星尽量忽略掉那晃眼的白，争取心无旁骛地在她纤长的腿上按压，来判断她腿部情况。
　　以往程星给病人针灸时，从来不会有这种心脏狂跳的迹象。
　　病人在医生眼里，可不分男女。
　　程星接待过的病人有超模，也有明星, 有些政商界的名人还会专程来找她外公看病。
　　理疗时她都会陪在左右。
　　所以见过的身体也不计其数。
　　对她们来说，这就是人体，看到的并不是皮肉, 而是筋络图。
　　好友一直都说她活得像杯寡淡的白开水，还是放在保温杯里泡枸杞的那种。
　　这么多年连场恋爱都不谈, 也不是没人追。
　　相反，大学时走在路上都会有男生来要微信, 但她基本上就礼貌地加上，然后以要考研或是其他理由婉拒。
　　她一直都没跟好友坦白过自己的性向。
　　就那么大喇喇地相处着。
　　确实也没遇到过喜欢的人。
　　除了隔着一张张纸，有过短暂悸动的瓦片。
　　好友说她就是早期网恋, 都不知道对面是男是女就敢谈喜欢, 是假的。
　　程星当时并未辩驳, 笑着说：“缘分说不定还没到。”
　　可现在，她很难定下心神将手平静地搭在姜瓷宜腿上。
　　以前姜瓷宜为了方便会穿睡裙，但因为她过来和姜瓷宜躺在了一张床上，对她有所戒备的姜瓷宜这几天都穿真丝睡裤。
　　睡裤撩到大腿根, 两条纤长笔直白皙的腿全部展露在程星面前。
　　程星大致看完之后, 猛一抬头，一滴水垂直落在姜瓷宜腿上。
　　……是程星额头上的汗。
　　程星暗骂自己没出息, 又去喝了杯冰水压下喉咙间的紧涩。
　　等到心情平复之后重新回到床边，搓热自己的手后将手搭在姜瓷宜的腿上。
　　纤白细长的腿没有任何反应，但程星并没有敷衍对待，用上了十二分的认真。
　　程星掌心有薄汗，隔几分钟她就会用纸擦干净再将手搓热，给姜瓷宜按摩腿。
　　从大腿根部到纤细的脚踝，以及足底的穴位。
　　两条腿都是一样的流程。
　　为了刺激姜瓷宜腿部神经，必须要用全力。
　　不过二十分钟，程星已经出了一身汗，但这仅仅只是开始。
　　起先程星还会心猿意马，到后期太累，全靠意志力支撑，倒是专心起来。
　　按摩了两个小时后，程星感觉自己的手都快要断掉，将手拿起来悬在空中止不住地颤抖。
　　但对于现在的姜瓷宜来说，这是必须的。
　　在短暂的休息之后，程星试了下自己的手，勉强可以稳住银针，这才将放在一旁的银针进行了简单的消毒，然后对准穴位一根根施下去。
　　施针比之按摩看似轻松，其实需要十足的专注力。
　　每一根针下在哪个穴位，要在最短的时间内扎入肌肤几寸，没有数十年的实战经验根本做不到。
　　幸好程星几岁的时候就已经在玩弄这些，再加上有天赋，她外公身上痛的时候都会喊她帮忙施针。
　　她研究生的学习方向就是这个，经验加上系统化的学习，这才让她敢给姜瓷宜腿部施针。
　　其实姜瓷宜腿部情况还没有恶化，她一直没能站起来跟原主也脱不了干系。
　　为了更好的PUA姜瓷宜，原主一直都瞒着她病情，明面上说给她找了全世界最好的医生，实际上总会在手术时让她出现“意外”，还会串通医生说假话。
　　直接给姜瓷宜的腿判了“死刑”。
　　等将银针从姜瓷宜的腿部拔出来已经凌晨两点多，正是人睡得熟的时候。
　　程星出了一身汗，匆忙将东西收拾好，将姜瓷宜的睡裤放下来，给她盖好被子，去浴室快速洗了澡。
　　原本她还不困，但洗完澡以后连着打了三四个呵欠，疲意涌上来。
　　躺在床上连被子都没盖就睡过去。
　　-
　　翌日清早，程星再醒来时感觉脸被抽了一巴掌。
　　她脑子混沌到像是天地初开时一样，迷迷瞪瞪地睁开眼，就见姜瓷宜的脸陡然出现在自己面前。
　　“再睡会。”程星脑袋往下一压，试图将自己的脸蒙进被子里，结果压到了软绵绵的东西。
　　……
　　困意顿时消散。
　　她蹭地坐起来，“我……你……我……”
　　接连磕绊了几下，也没说出一句完整的话，倒是脸迅速热起来。
　　姜瓷宜仍旧平躺着，眼神清明，好似刚才被压胸的那个人不是自己一样，神色淡然：“我刚是想把你扶开的。”
　　程星摸了摸自己的脸：“真打我了啊？”
　　姜瓷宜：“……被子打的。”
　　其实就是她醒来时，睡相很差的程星正躺在被子上，然后将被子卷起来，把自己整个人卷成了瑜伽垫，脑袋还埋在她身侧。
　　姜瓷宜试图将她的头扭开，想要起床，结果一推才发现力道不对，被子结结实实地扇在她脸上。
　　“这。”姜瓷宜顿了下，解释道：“大概是个美丽的误会。”
　　程星垂下头，打了个呵欠，“好吧。我睡相真的很差。”
　　这点她心知肚明，所以也没有责怪姜瓷宜的意思。
　　“你昨晚没盖被子。”姜瓷宜说：“大概太冷了。”
　　程星：“……”
　　她自己都想开了，姜瓷宜还为她找补。
　　可真是个好人。
　　程星耸了耸肩：“没事，我习惯了。那个……”
　　她瞟了眼姜瓷宜，低咳一声：“不好意思哈。”
　　姜瓷宜倒是没在意，隔着两层被子，有种被挤压了生存空间的感觉，但无论是被压哪个位置都会有那种感觉，并不是因为那个地方特殊。
　　她指向外边：“剧组应该来了。”
　　程星倒是没听见声音，房间里只有窗帘缝隙透进来的微光，还看不出时间。
　　她摁下床边的按钮，窗帘缓缓打开，阳光倾泄入室内，艳阳高照的天才让她对时间有了实感。
　　再一看手机，已经九点半。
　　不过她仍旧很困，毕竟才睡了不到七个小时，还错过了最佳休息时间。
　　很久没熬夜，身体上的困乏很难消解。
　　姜瓷宜也下了床，等程星发呆完再转头的时候，姜瓷宜已经从盥洗室出来，一张脸清透白亮。
　　蓦地，程星想起了昨夜纤长白皙的腿。
　　她别过脸，佯装不经意地问：“要不要吃早饭？”
　　“不了。”姜瓷宜说：“再等一会儿直接吃早午饭吧。”
　　程星点头：“也行。”
　　姜瓷宜在梳妆台前涂护肤品，声音淡淡地：“你昨晚几点睡的？”
　　“啊？”程星错愕，心虚了两秒随后扯谎道：“你睡没多久我就睡了，不过半夜醒了一次，玩了会手机。”
　　“那你……”姜瓷宜从梳妆镜中可以看见程星的身影，余光瞟过去，漫不经心地说：“睡前又换了套睡衣？”
　　程星：“……”
　　昨晚睡前穿的那套睡衣上全是汗，程星洗完澡后又从衣帽间里随意拿了一套。
　　没想到姜瓷宜的观察力如此细致入微。
　　“夜里换的。”程星定了定心神，“昨晚我好像有点发烧，睡醒来的时候出了一身汗所以就去洗了个澡，又换了一身睡衣。”
　　她不擅长说谎，所以在说这些话时都望着窗外。
　　汀兰公馆的外景很好看，虽然没有程家别墅花团锦簇的后花园，却也是青山环抱河流，别有一番盛景。
　　尤其主卧外的风景。
　　只是现在外边都已经架起了摄像机，剧组里里外外起码上百号人，顿时显得偌大的汀兰公馆拥挤起来。
　　程星没听到姜瓷宜的回复，心里打鼓，干脆转移话题：“他们什么时候来的？现在好像已经开始拍了。”
　　“不知道。”姜瓷宜说：“我也刚醒。”
　　她坐着，伸手捏了捏自己的后颈，“昨晚睡得很沉。”
　　“可能是你最近太累了。”程星立刻接话，干笑两声：“这两天你可以好好休息。”
　　姜瓷宜看向她，带着几分打量，冷声喊她：“程星。”
　　“啊？”
　　“你好像很紧张。”姜瓷宜说。
　　程星的掌心浸出薄汗，并不适应这种氛围，却还是佯装镇定道：“有吗？可能是我昨晚没睡好。”
　　房间里阳光很温暖，但程星却觉得后背发凉，可能是没做过这种事，感觉姜瓷宜的每句话都意有所指。
　　“我去洗漱收拾一下，我们一起下楼看看。”程星说着往盥洗间走，“你等我一下，我很快。”
　　姜瓷宜淡淡地应了声哦。
　　却在她进入盥洗室后掀开了自己的裙子下摆。
　　腿部有细密的针眼，如果不仔细看是看不出来的。
　　但今天她在浴室换衣服的时候，刚好灯光角度让她发现了这件事。
　　而且平日里即便她再累，也不会睡得昏沉不醒。
　　可昨晚她有种昏迷感。
　　这种睡眠和正常的入睡完全不同，正常睡饱之后第二天精神会很充沛，可她今早起来总感觉脑子浑浑噩噩。
　　思来想去，很可能跟昨晚喝的牛奶有关。
　　姜瓷宜细心对比了一下腿部的痕迹，很像是银针扎进去的，而且密密麻麻遍布她腿部。
　　这种痕迹应当是中医的针灸之法。
　　姜瓷宜并非学这个的，所以懂得不多。
　　本来她还不那么确定，但看见程星早上起来的反应之后，确定了大半。
　　肯定是程星在她昨晚睡着以后做了些什么。
　　至于是找人来房间，还是她自己动手，这就不得而知了。
　　但程星这么做的目的是什么呢？
　　想不出来。
　　难道真的是因为喜欢她？
　　……这廉价的爱情。
　　姜瓷宜相信她会为苏曼春跑遍整个江港寻一颗钻石，却不相信她会为自己殚精竭虑。
　　情感上姜瓷宜倾向于前后并非同一个人，这世上说不准真的有像《春庭晚》中演的那样有穿越之事存在，但姜瓷宜的理智狠狠扼杀了这种想法。
　　但双重人格会拥有不同技能吗？
　　姜瓷宜低敛眉眼，从微信列表中翻找了一下，找到她大学时认识的一位精神科医生。
　　【方医生您好，我想向您咨询一个问题。双重人格精神患者除了会拥有不同个性之外，还会有不同的才艺或技能吗？】
　　方医生几乎是秒回复：【理论上是可以的。多重人格的个性不同，导致他们所感兴趣的事物不同，所以可能A性格喜欢电影，学习拍摄电影，B性格喜欢跑酷，就会在他掌握主动权时去练习跑酷，当A掌握主动权时可能会忘记B占据身体时练习的跑酷技能，而B不一定会拍电影。但也要因病制宜，不是所有人都会出现这种症状。】
　　姜瓷宜盯着屏幕思索。
　　方医生：【你遇到了多重人格的病人？】
　　姜瓷宜：【只是忽然有些好奇。 】
　　姜瓷宜没有说自己生活中的事情，只跟他问了好，又寒暄了几句。
　　但方医生的话更让姜瓷宜偏向程星是双重人格，而非不靠谱的穿越。
　　正思考着，脑子就像被针扎一样刺痛，姜瓷宜摁着太阳穴缓了缓，深呼出一口气，还当是自己昨晚没睡好的后遗症。
　　-
　　午夜，星际命管局。
　　圆形球体的银色空间内闪烁着无数明亮的星星，一条紫色的金属机械手臂伸出来，在空中随意一挥。
　　无数明星形成的屏障消失，露出蓝绿色和橙红色交织的房间，角落里放着一张巨大的太空舱椅，成千上百根电线在地上密密麻麻地交织，牵动着眼前巨大的Led屏幕。
　　足足有上千寸大的电子屏幕上分格播放着无数人类的实时画面。
　　“36321号。”一道机械女音响起，身穿红色皮衣的女人控制着收回自己的紫色金属手臂，走到男人面前，咬牙切齿地说：“你知不知道，你差点露馅了。”
　　男人长着两只毛绒绒的黑色尖耳，一头银灰色的头发，身穿黑衣，抬手伸出一条银色金属手臂，面前的Led屏随之消失，展露在眼前的是一扇厚重的灰色金属门。
　　36321号并未急着回答她的话，而是摁下一旁的红色按钮。
　　“次啦——”
　　金属门打开，一个全新的空间出现在眼前。
　　36321号率先走进去，坐在床上问：“所以呢？”
　　“你是在走钢丝，明白吗？”机械女音说。
　　“你不是帮我解决了吗？”36321号漫不经心地说：“而且我压制了她的大脑，她不会明白。”
　　“可你把蓝色星球的人投送过去就是违背了规则。”红衣女站在他面前：“如果被长官发现，你会被送进星际五行牢惩罚的。”
　　36321号默不作声。
　　“灰鹄。”红衣女厉声喊，可因为是机械音，这样喊出来也并没有什么气势，“你难道真要为了她放弃现在所有的一切吗？”
　　“世界万物本就有他们的运行法则，宿命航游官并不能插手。”红女衣说：“你现在违反了规则。”
　　“可是怎么办？我已经这么做了。”灰鹄笑了笑，露出两颗尖牙，痞气中带着几分无赖的可爱，“好姐姐，你会帮我的，对吧？”
　　红女衣：“……”
　　“位面7531如今有太多人插手了。”红女衣说：“就连宫家那位小魔女都亲自去了。”
　　灰鹄脸色一变，“是番禺星的宫家？”
　　“对。”红女衣说：“不过她借助了人类身份，大抵玩够了就会回来。”
　　灰鹄表情这才好看一些：“无所谓。只要她别影响我的事就好。”
　　“你最好尽快将世界线拨正，不然我帮不了你。”红女衣摇了摇头：“若是被长官发现，你……”
　　“银迭，我自有分寸。”灰鹄说。
　　银迭皱眉，紫色金属手臂一挥动，径直毁掉了灰鹄坐着的床，床榻发出巨大声响，灰鹄却早已起身，一个闪身来到银迭身后，手抓住了她的脖子，“银迭，不要胡闹。”
　　“她当真那么重要？”银迭问他：“灰鹄，你会为了她毁掉自己的。”
　　“心甘情愿。”灰鹄说。
　　银迭的金属拳头咯吱大响，“如果我向长官告发你呢？你现在谋划的一切都将被毁掉。”
　　“那长官就没有错吗？空间缝隙不就是长官犯下的错误吗？”灰鹄说：“我现在不过是在替长官弥补罢了。”
　　银迭手肘微动，径直将灰鹄撞开，身后幻化出巨大的紫色蝴蝶，一跃跳到蝴蝶背上。
　　蝴蝶振翅朝着蓝色苍穹中飞远。
　　灰鹄站在原地，一挥手，Led屏幕再次出现。
　　-
　　程星推着姜瓷宜来到剧组的拍摄现场。
　　现场人多又吵闹，周姐得了程星的吩咐，喊菲佣们给剧组所有工作人员做了解渴的饮料送上。
　　上次跟程星闹得不愉快的导演也上前来跟程星打招呼。
　　程星和他闲聊了几句，余光忍不住瞟向坐在遮阳棚内补妆的顾清枫。
　　拍的是一部现代剧，顾清枫穿的是一身很休闲的衣服，妆面也很淡，不过该上的妆一点都没少，尽量打造出完美的心机裸妆。
　　导演见状笑道：“程小姐是我们顾老师的粉丝吗？可以送您一套顾老师的签名照。”
　　“不用。”程星说：“我和我太太都看过顾老师的《春庭晚》，很喜欢。”
　　“刚好，我们工作人员拿的就是顾老师《春庭晚》的签名照。上次的事多有得罪，就用这个赔罪了。”导演说着挥手让人递过来。
　　程星喊周姐收下：“那就谢谢了，你们继续拍，我们就随便看看。”
　　导演之前还对汀兰公馆的背景不了解，但经过上次的事之后还有什么不知道的。
　　汀兰公馆里住的这两位，往小了说是金主财神，往大了说是捏着娱乐圈半壁江山的人。
　　程家那位总裁，进入娱乐行业后收购问星传媒，大刀阔斧的改革直接把大半个娱乐圈都纳入囊中，雷霆之势大半个娱乐圈的人都晓得。
　　也都知道圈内谁都能得罪，程家的人不能。
　　所以导演才对徐昭昭百般忍让。
　　徐昭昭觉得自己的人设不讨喜，喊着编剧导演连夜改剧本，他都忍了。
　　没办法，钱难挣屎难吃。
　　甚至徐昭昭为了能多跟顾清枫搭戏，硬是把剧本改得四不像，剧情稀碎。
　　今天他们拍的这几场戏，都是临时改完的。
　　顾清枫今早才拿到新的剧本，而今天还有顾清枫和徐昭昭的吻戏。
　　导演看向程星的眼神都多了几分敬重，不为别的，就为之前她狠狠打了徐昭昭的脸。
　　虽然耽误了拍摄进度 ，却也给他出了一口恶气。
　　这些豪门家族里的秘辛多了去，家庭内部不合斗得分崩离析的也大有人在。
　　导演只希望这位程小姐能好好整治一下不讲理的徐昭昭。
　　“程小姐，您有事再叫我。”导演说：“我去准备下一场拍摄了。”
　　程星点头。
　　推着姜瓷宜来这里就是为了让她在顾清枫面前刷刷脸，万一顾清枫聪明呢！
　　程星所了解的原著中并没有交代顾家是怎么知道姜瓷宜是他们女儿的，反正就是姜瓷宜在阁楼里奄奄一息时被人带走了。
　　可现在，时间线已经差不多到了，丝毫没有认亲的苗头。
　　程星只能碰碰运气。
　　就算没能相认，带着姜瓷宜出来散散心也是好的。
　　工作人员开始清场，打光师，摄影师，导演，演员都各就其位，穿着一身小香风套装的徐昭昭和顾清枫并肩走在一起，徐昭昭余光不停瞟向顾清枫，几次过后，拦在她面前，脉脉含情地抬头看向顾清枫，“林菁，我……我喜欢你。”
　　顾清枫接她的戏：“不好意思，我有喜欢的人了。”
　　她长了一张很冷淡的高级脸，跟姜瓷宜的脸型不太一样。
　　可冷淡的神情很像很像。
　　有一瞬间，程星都恍神感觉是看见了刚穿过来时遇见的姜瓷宜。
　　“你喜欢的人是谁？”徐昭昭问。
　　“这你不必知道。”顾清枫垂下眼睫：“我一直……都只把你当妹妹。”
　　“可我不要做你的妹妹。”徐昭昭逼近她，“我要做你的爱人，跟你上床，和你做……”
　　“别说了，渺渺。”顾清枫退后一步。
　　徐昭昭继续逼近，“为什么不能说？我不止要说，还要做。”
　　倏地，徐昭昭踮脚去吻顾清枫。
　　顾清枫抬手挡掉，皱眉看向导演。
　　“咔！”导演喊了停。
　　程星单膝曲起蹲在姜瓷宜身侧，“这场戏还挺好看的，你觉得呢？”
　　“还行。”姜瓷宜评价：“不如《春庭晚》。”
　　“你《春庭晚》看到多少集了？”
　　“18集。”
　　“这种情感张力不如《春庭晚》？”
　　“不是。”姜瓷宜顿了下：“我看不明白。我喜欢女主乱杀，复仇爽剧更好看些，这种……没意思。”
　　“……”
　　程星摁了摁太阳穴，原以为自己就够get不到情感了，没想到姜瓷宜更胜一筹。
　　而不远处的顾清枫冷着脸质问导演和编剧：“剧本又改了？这是第几版？你们改之前不用通知我是吗？那你们可以直接换女主角了。”
　　剧组里的气压直接低下来。
　　程星问姜瓷宜渴不渴，要不要暂时避开这个低压环境，姜瓷宜却说不用。
　　程星见她唇干，便起身回去拿温水，喊姜瓷宜在原地等她。
　　剧组里仍在争执，徐昭昭把所有问题都揽在自己身上，说是觉得这样改很好，孰料顾清枫一点面子不给：“徐小姐，你是编剧吗？带资进组了不起是不是？如果你喜欢这种桥段就去自己重新编写一个剧本，而不是不负责任地把这种烂俗桥段生拉硬拽到这部不合适的剧上来。”
　　导演从中调和，顾清枫却扭头去一旁：“你们沟通，如果剧本沟通不顺畅，要么换掉她，要么换掉我。”
　　导演一听立刻慌了，多少投资商是冲着顾清枫来的啊！怎么可能换掉顾清枫。
　　顾清枫走到一旁，周姐给她递上一杯饮品，“这是姜小姐送给您的，让您消消气。”
　　顾清枫微怔，不知道她说的是谁，顺着周姐的目光望过去，和姜瓷宜的目光对上。
　　姜瓷宜朝她微微颔首，顾清枫却错愕地定在原地。
　　像。
　　很像。
　　顾清枫有那么一瞬的恍惚，还当是看见了年轻时的母亲。
　　姜瓷宜朝她勾了勾唇微笑，顾清枫却直勾勾地盯着她看。
　　下一秒，只见背着器材的工人从她身侧走过，一根钢管摇摇晃晃，顾清枫皱了皱眉，想都没想往她那边走去。
　　未成想她刚走近，钢管从上方坠落，顾清枫几乎是飘过去的，直接弓着身挡在姜瓷宜身上。
　　钢管径直砸在她背上，发出“砰”地一声响。
　　顾清枫的饮品也掉在了两步远的地方，摔了个稀碎。
　　而刚拿着保温杯从家里走出来的程星，看到的就是这一幕。
　　不知为何，心酸酸的。


第54章 
　　姜瓷宜听见女人咬牙闷哼一声, 整个人都被笼在暗色之中，看不真切。
　　却闻到了似有若无淡淡的橘子清香。
　　时间就像被摁了暂停键, 周遭一切都清晰可闻，所有人齐刷刷地扭过头看，不约而同停下手头的动作。
　　不知是谁倒吸了一口凉气，吐出一句国骂：“卧槽。”
　　齿轮再次转动，低低的议论声响起。
　　“顾影后去救人了？”
　　“不对，是被砸了。”
　　“光听声就很疼……她们之间不会有什么吧？”
　　“不能吧, 今天才见第一面。”
　　“顾影后告诉你了？”
　　“……”
　　《明月遥遥》剧组已经开拍一个月，剧组的人私下里没少聊顾清枫的八卦。
　　大名鼎鼎的顾影后在进组前就是万众瞩目的对象，进组以后一言一行都会被众人拿放大镜看, 要不是所有的工作人员都签了保密协议，想必网上全是顾清枫的各种小八卦。
　　今天跟哪个小明星见了面, 明天和助理在耳边低语。
　　只是大家都知道，一切不过是众人的编排。
　　事实上, 一个月来顾清枫非常敬业，有她戏份的时候永远提早来，对戏走位, 所有的细节都要亲自把控, 遇到状态不好的时候多拍三条, 当天所有的工作人员都会有加餐。
　　偶尔跟朋友聚会也会保持礼貌距离。
　　但没办法，吃瓜乐子人最爱的就是绯闻。
　　尤其是像顾清枫这种高冷孤僻影后的桃色绯闻。
　　大家议论的声音不大，人多又嘈杂，杂七杂八的声音合在一起, 落到当事人耳朵里只剩下跟鸟叫一样的声音。
　　顾清枫的助理率先反应过来, 走上前去扶顾清枫：“姐，你有没有事？要不要喊医生？”
　　顾清枫借了她的力, 站直之后风轻云淡地说：“没事。”
　　另一侧，背着器材的工作人员慌乱道歉：“对不起，我不是故意的，我明明绑紧了，求求你饶过我，我需要这份……”
　　未等他说完，顾清枫摆了摆手：“继续忙吧。”
　　她看上去毫发无伤，仍旧是面无表情的疏离。
　　姜瓷宜抬头：“您……伤到了吧？”
　　跟对方并不亲切，准确来说还不认识。
　　唯一的关联大抵就是看过对方的一部剧，但现在对方突兀地帮她挡了伤，有种义无反顾救她一命的感觉。
　　这种感觉很奇妙。
　　姜瓷宜不喜欢欠人，但又不知能做些什么回报对方，就连说话都有些尴尬。
　　“没有。”顾清枫淡然道：“你没事吧？”
　　姜瓷宜摇头：“没事。”
　　顾清枫又若有所思瞟了她一眼，准备去房车里待着，但一转身就看见张明艳的脸，唇角微勾带着温柔的笑意：“顾小姐，刚才感谢您救了我妻子。接下来您有行程吗？要是不介意可以回家坐一会儿，我和我妻子好感谢你。”
　　程星一番话说得滴水不漏。
　　事实上她注意到顾清枫站起来之后就一直僵直的脊背，那根钢管最起码直径十厘米，落在地上那一声响听得还让人胆战心惊，更遑论砸在人的背上。
　　顾清枫肯定受伤了。
　　程星刚才已经让周姐去请家庭医生，在她的地方为救她的人受了伤，于情于理都要负责到底。
　　顾清枫还想推诿，就听刚才吃了瘪的徐昭昭道：“星姐，我们在工作呢，我还要和清枫姐对戏。”
　　言外之意就是别来打扰我们。
　　顺带还想替顾清枫做决定。
　　顾清枫才不惯着她这臭毛病，冷淡的眉眼斜睨过去，尔后沉声道：“走吧。”
　　说完率先走在前边，走路时衣服摩擦过后背的伤口，每走一步后背都火辣辣地疼，但她硬是顶着一张万年不变的冷脸平静走路，没人看出她受伤。
　　徐昭昭在后边喊：“清枫姐，我们商量一下后边的戏。”
　　顾清枫头都没回：“你们商量，最后给我结果。”
　　“要是你还这么改戏，就滚出这个剧组。”
　　导演听得汗流浃背，所有工作人员一副看热闹不怕事大的表情，互相对视一眼，都知道对方在期待什么——
　　对骂算什么！打起来啊！撕头花！扇巴掌！
　　可惜，未能如愿。
　　徐昭昭站在原地，看着一行几人走远，背影消失在门口，气得捏紧拳头。
　　不就是个影后么，拽什么拽。
　　难不成还以为能攀上程家的高枝？
　　就算签约问星传媒，资源也不会比她好到哪里去。
　　要不是为了用最快的速度扩大自己的知名度，她才不在这个破剧组演女二呢。
　　给顾清枫做配的目的就是能借着这部剧跟顾清枫炒CP，经纪人那边连营销通稿都准备好了，结果这个顾清枫一点面子都不给。
　　徐昭昭还捏着老太太出国前给她的“免死金牌”，已经将经纪约签到了问星传媒，程子墨也答应祖母，会将问星传媒最好的资源都给她，她知名度超过顾清枫也就是时间问题。
　　可现在……
　　徐昭昭气得要炸了，导演凑过来问：“昭昭，你看剧本……”
　　徐昭昭深呼吸一口气，脸上阴翳的表情消失，迅速挂上笑脸：“导演，我都没意见的。要是清枫姐接受不了我这个角色有高光点，那就算了。”
　　徐昭昭一副受了委屈，敢怒不敢言的模样：“清枫姐才是女主角，她说什么就是什么吧。”
　　导演：“……？”
　　徐昭昭继续道：“我先跟清枫姐道歉，如果她不原谅我的话，我可以退出这个剧组的。反正都是为了剧好，我就算退出也没关系。”
　　导演闻言差点惊掉下巴。
　　草。
　　昨晚拉着他跟编剧一起改剧本的时候可不是这么说的啊！
　　分明是嫌弃这个角色太可怜，跟女主林菁没有多少感情线，恨不得给自己加吻戏床戏，能跟女主林菁上演个三生三世虐恋情深的戏码。
　　今天演的时候被顾清枫察觉了意图，这时候在大家面前又开始以退为进了。
　　这一番话传出去都得被网友说他们剧组欺负一个新人。
　　……这哪是新人，这是资本塞过来的祖宗！
　　要不是看在程总的面子上，导演早就把这个女二号换掉了。
　　可现在剧组这么多双眼睛盯着，导演也没办法发火，露出和善的假笑：“行的，你先去跟清枫道歉，她演戏这么多年，不喜欢擅自更改剧本和胡乱加戏的行为，但你要是知错能改，想必清枫也不会为难你。”
　　徐昭昭：“？”
　　导演拍了拍她的胳膊：“昭昭，跟清枫道歉的时候要真诚一点，她最讨厌不真诚的人了。”
　　徐昭昭脸色陡然变得难看，但还是扯出笑：“……好。”
　　-
　　公馆内，家庭医生已经拎着医药箱到来。
　　程星再次跟顾清枫道谢，温和地向她解释请家庭医生来的目的，不希望给她造成困扰。
　　顾清枫谢绝她的好意，冷声说自己没关系。
　　程星颇有些为难，求救的目光投向了姜瓷宜。
　　姜瓷宜低垂着眉眼若有所思，片刻后出声：“顾小姐，您是因为我受伤的，如果您介意被别人看到后背的伤口，不妨让我帮您。我是学医的。”
　　程星：“……？”
　　未曾设想的道路。
　　学医的，学法医的。
　　一字之差，差之千里。
　　但姜瓷宜确实也可以胜任这样的工作。
　　原书中她还曾救过许婧橙的女友，这才会和许婧橙成为好友。
　　可是现在……
　　姜瓷宜对顾清枫散发出的好意，在她们关系尚未明朗之前，有种难以言喻的微妙感。
　　顾清枫从进门以后对她们就是很防备的姿态，所以程星以为她不会答应。
　　却没想到顾清枫迟疑片刻，盯着姜瓷宜看了许久。
　　直到姜瓷宜出声道：“顾小姐，你的上衣染红了。”
　　助理这才注意到顾清枫后背渗出一团血迹，立刻惊慌道：“清枫姐……”
　　“好。”顾清枫站起来，“麻烦您。”
　　姜瓷宜见她不知该如何称呼自己，所以主动自我介绍道：“我姓姜。”
　　“姜？”顾清枫重复时语气有所波动，尾音上扬。
　　姜瓷宜点头：“是的，怎么了？”
　　“没事。”顾清枫意识到自己有些失态，言简意赅地解释道：“我母亲也姓姜。”
　　“那还真是巧了。”姜瓷宜莞尔一笑，“您随我来吧。”
　　姜瓷宜对这边不熟，但也知道一楼有很多客房，她喊程星拿了家庭医生的医药箱，走向最僻静的一间客房。
　　程星拎着医药箱走在后边，心里五味杂陈。
　　客房里就她们三个人，姜瓷宜在征得顾清枫的同意之后，拿了一把剪刀直接剪开上衣晕染出血迹的部分。
　　这种环节对姜瓷宜来说做得得心应手。
　　顾清枫趴在床上，背后血肉模糊却硬是一声没吭。
　　原本程星和姜瓷宜都知道她受伤，但看她的样子还真以为伤的不重，估计就是擦破了皮。
　　但没想到剪开之后却发现一大片的红肿青紫，皮肤跟衣服都有些粘连。
　　尤其她皮肤白，周遭的白皙皮肤和那一片伤口形成了巨大的视觉冲击。
　　姜瓷宜的眉心顿时紧皱，手在不经意间抖了一下。
　　这种表面创伤很好清理，但需要拍CT 才能知道有没有伤到骨骼。
　　姜瓷宜一边用棉球沾着碘伏给伤口消毒，一边观察顾清枫的表情。
　　她额头已经浸出生理性薄汗，却咬着牙一声没吭。
　　姜瓷宜给她涂抹了冰凉的药膏，敷上纱布，又交代给她后续的注意事项。
　　程星已经拿来了全新的替换衣物，等姜瓷宜叮嘱完之后推着她的轮椅离开房间，让顾清枫安静地待在房间里换衣服。
　　两人站在门口一阵沉默。
　　隔了会儿，程星忽然道：“抱歉。”
　　姜瓷宜不解，抬起头侧眸看向她：“嗯？”
　　“刚在我不在你身边。”程星苦笑了下：“还说要好好保护你的，结果……”
　　她耸耸肩：“以后可再也不敢说大话了。”
　　完全不敢想象之前若是顾清枫没有挺身而出，钢管掉下来砸在姜瓷宜头上会怎么办。
　　不砸成脑震荡也会划伤她的脸。
　　此时想起来还是一阵后怕。
　　“怪不得你。”姜瓷宜冷笑了下：“但可能也跟你有点关系，程小姐。”
　　姜瓷宜又喊她程小姐，带着几分阴阳怪气的意味。
　　“什么意思？”程星微顿，旋即明白过来：“你觉得这不是意外？”
　　“嗯。”姜瓷宜目光望向外边，剧组的人忙忙碌碌，来往交错的人看得应接不暇，最终落在了正和经纪人说话的徐昭昭身上。
　　“我让周姐去调监控。”程星说：“这件事不会就这么算了。”
　　姜瓷宜捏着右手中指的指关节，语气低沉：“我可没说就这么算了。”
　　这明晃晃是来要她命的。
　　姜瓷宜朝程星招了招手，程星犹疑着弯腰附耳过去。
　　“去查一下那个人。”姜瓷宜说：“他的背景，还有他的习惯，有没有赌博之类的恶癖，以及是不是在外欠了很多钱，包括他的银行往来账户，最近接触的人，大概就会有答案了。”
　　程星的耳朵微微发痒，再看向姜瓷宜时伸手揉搓着自己的耳垂，却问：“你如何判断他会有赌博的恶癖？”
　　“猜测。”姜瓷宜也没咬死，只说：“去查了才知道。”
　　程星听完之后立刻去找周姐，留她在门口等顾清枫。
　　不过离开时一步三回头，最终给自己做了好一番心理建设，是为了让她们培养感情，说不准精明的顾清枫会在机缘巧合之下查姜瓷宜，那认亲这个任务就完成了。
　　程星跟周姐简单说了一下姜瓷宜的疑虑，周姐立刻着手去查。
　　而她坐在客厅的沙发里，闭上眼思考了一下刚才的站位，然后拿出一张纸草草将刚才的场景画了下来。
　　画完之后心里就大致有了结论。
　　-
　　顾清枫拉开门出来时，只看见一个坐在轮椅上落寞萧索的背影，纤薄的背看上去很脆弱，但小小的身体里好像又积蓄着很强大的力量。
　　听见门的声音，姜瓷宜回过头，不动声色地打量过穿着宽松白衬衫和牛仔A字裙的顾清枫，腿细长又白，行走的衣架。
　　现实中看起来要比电视里还要高些，约莫够一米七。
　　姜瓷宜朝她颔首，顾清枫也跟她点头打招呼。
　　顾清枫环顾四周发现程星不在，犹豫之后选择上前去帮姜瓷宜推轮椅，但姜瓷宜已经操纵着轮椅往前走，并未准备接受她的帮助。
　　顾清枫的手落了空，就听姜瓷宜在前方道：“顾小姐身份特殊，我就不给顾小姐制造麻烦了。”
　　进退有度的言辞博得了顾清枫的好感。
　　顾清枫走在她一侧，姜瓷宜还叮嘱道：“要记得闲暇时做背部CT ，时间充裕的话可以再做一个胸腹的CT，防患于未然总是更好的。”
　　“好的，谢谢。”顾清枫冷淡又疏离地回复。
　　姜瓷宜本也不是话多的人，习惯冷场，所以走廊里一时间只剩下轮椅轱辘碾过地面的声音。
　　顾清枫总下意识地瞟她的侧脸，之前乍一看觉得跟母亲年轻时的照片一模一样，但走得近了再看发现还是有很多细微不同的，鼻子的挺拔程度完全不同，只是眉眼之间很像。
　　“顾小姐之前见过我吗？”姜瓷宜忽地出声问。
　　顾清枫微怔：“没有，为什么这么问？”
　　“因为，你好像一直在偷偷看我。”
　　姜瓷宜语气很平静，并没觉得这是一件了不起的事，直白地问出来也没让顾清枫尴尬，还补充道：“就像是在穿过我看另一个人。”
　　“你长得很漂亮。”顾清枫很诚实地说。
　　姜瓷宜勾唇：“就这样？”
　　“很像我认识的一个人。”顾清枫说：“也可能跟我很久没见她了有关。”
　　记忆出现一些偏差。
　　这也有可能。
　　“好吧。”姜瓷宜说：“我都有些不自在了。”
　　“抱歉。”顾清枫道歉：“我刚沉浸在自己的世界里了，忽略了你的感受。”
　　姜瓷宜莞尔：“不是因为被你看的，是你夸的。”
　　“嗯？”
　　“在顾小姐面前，怕是很难称得上一句漂亮。”姜瓷宜说：“尤其是你的古装扮相。”
　　大抵是有《春庭晚》中的角色滤镜，姜瓷宜看顾清枫还很难从角色中跳脱出来，会觉得顾清枫就是那样杀伐果断，内心痛苦抱着仇恨在生活的人。
　　不由得会多些怜悯，尤其她刚才救了自己，还有些愧疚和感激。
　　姜瓷宜是个很慢热的人，但对顾清枫有种不一样的亲近感。
　　所以没说过几句话，却已经能跟她在不经意间开玩笑。
　　“还是你略胜一筹。”顾清枫说：“我的漂亮，化妆师要占五成功劳。姜小姐更像是清水出芙蓉。”
　　隐晦地夸姜瓷宜是清纯的天然美。
　　清纯。
　　这种形容姜瓷宜很少听见，所以还有几分新鲜感，“倒是第一次听见这么形容我的。多谢顾小姐抬举。”
　　“实话。”顾清枫说完之后便再无话。
　　姜瓷宜也没再多问。
　　抵达客厅之后，姜瓷宜找了纸笔来请顾清枫给签名。
　　顾清枫还当是签给她的，半蹲下来在纸上写了To姜，抬眼看向姜瓷宜，问她：“叫什么？”
　　“不是给我。”姜瓷宜说：“我有个朋友很喜欢你，她叫郑舒晴。关耳郑，舒服的舒，晴天的晴。就祝她文思泉涌，版权大卖，永远开心吧。”
　　顾清枫的笔在纸上画出长道，浪费了一张纸。
　　姜瓷宜重新递给她，她潦草地签好递还给姜瓷宜。
　　姜瓷宜对她说了感谢。
　　顾清枫一边收笔一边低声道：“我还不知道你的名字，姜小姐。”
　　“瓷宜。”姜瓷宜说：“瓷器的瓷，便宜的宜。”
　　程星坐在沙发上刷手机，将两人的对话一字不落地听到耳朵里。
　　眼见气氛有些不对，忍不住低咳一声。
　　姜瓷宜迅速看过来，程星朝她笑了下，但笑得很勉强。
　　程星热络地让人给顾清枫备了茶，又询问顾清枫喜欢吃的菜品和口味，请她留下来吃饭，以感谢她对姜瓷宜的救命之恩。
　　剧组那边却来人请顾清枫回去开剧本会，专门挑了个平日里在顾清枫面前说得话的，言辞恳切。
　　顾清枫婉拒了她们的邀请，脚步匆匆地离开，但走到门口又停下，回头朝两人颔首：“谢谢两位的接待。”
　　程星朝她挥手：“常来玩儿。”
　　-
　　等到顾清枫离开之后，程星便不再笑了，坐在沙发里继续玩手机，短视频一条条刷过，没什么有意思的内容。
　　剧组一直忙到夕阳西下，才算是勉强拍完。
　　之后程星和姜瓷宜就没有再出去。
　　两人吃过午饭之后就分开，程星将书房让给了姜瓷宜，自己去了另一间客卧的小书桌前，专心致志地看书，再一抬头发现已经天黑，剧组正在收拾他们的装备，而周姐负责钦点监督，以免之后汀兰公馆的东西有损坏找不到人赔偿。
　　程星下楼吃晚饭，发现姜瓷宜还没下来，于是去书房喊她。
　　曲指敲了敲书房的门，却没人应答，程星推开门就发现姜瓷宜面前放着两摞书，她手中也正抱着一本厚厚的书在看。
　　程星走上前敲了几下桌面，姜瓷宜才抬起头，眼神迷蒙，她闭上眼又揉了揉太阳穴，这才没那么难受。
　　“你一直保持这个姿势在看书？”程星错愕地问。
　　姜瓷宜顿了下问：“几点了？”
　　虽然没有正面回答，但程星已经知道了她的答案。
　　原以为自己看书够专注，没想到遇见了更专注的，无奈道：“已经七点半了。”
　　“你不饿？”程星问。
　　姜瓷宜原本不饿，但她一问，摸了下自己的肚子，竟然不争气地咕噜噜叫了一声。
　　安静的书房里出现一道突兀的声音，打破寂静。
　　程星自然地走上前推她的轮椅，带她下楼吃饭。
　　这顿晚饭吃得极为安静，除了周姐来向程星报告剧组离开的动向，将手中的蛋糕放在餐桌旁，“顾小姐的助理送来的，感谢您和小姐的招待。”
　　程星瞟了眼，嗯了声继续吃饭。
　　等到吃完才问姜瓷宜想不想吃蛋糕，姜瓷宜已经吃饱，摇了摇头。
　　程星倒是并未吃饱，想着甜品过夜之后会不好吃，毕竟是顾清枫差人送过来的，她不吃太过浪费，干脆打开给自己切了一块，剩下的让周姐给家里的菲佣们分掉。
　　而她自己那份切了一点分给姜瓷宜，“稍微吃点，给你偶像个面子。”
　　姜瓷宜闻言看了她一眼，又不动声色地收回自己的目光，欲言又止。
　　吃过晚饭后两人回房，各自洗漱，互不打扰。
　　平日程星都会没话找话跟姜瓷宜瞎聊几句，但今天情绪不太高，便什么话都没说。
　　洗漱过后时间还早，程星给姜瓷宜打开投影，让她继续看《春庭晚》，而自己则下楼准备牛奶。
　　助眠药碾成齑粉放进牛奶里，进行加热后再次搅拌均匀。
　　程星昨晚没睡好，到了这个点呵欠连连，干脆在咖啡机前喝了一杯不加糖的美式。
　　苦得她脸都皱成一团，连水都多喝了一口，肚子胀鼓鼓。
　　程星在楼下待了近半小时才消化完那杯咖啡，上楼前却发现牛奶已经变成温的，只能再将其放进微波炉里加热。
　　等到再上楼时时针已经划过10点，她将牛奶放在床头，绕了一圈上床。
　　投影里正在放《春庭晚》的片头，刚好有顾清枫的打戏，干脆利落，一招一式都恰到好处，就连随手挽的剑花都很漂亮。
　　程星继续刷手机。
　　投影关闭，房间安静下来，姜瓷宜忽地开口问：“你怎么了？”
　　程星刷手机的手指一顿，闷声道：“没什么。”
　　“你不对劲。”姜瓷宜说。
　　程星躺下来，侧躺着背对姜瓷宜，声音很沉：“真没什么，你喝了牛奶早点睡觉。”
　　“程星。”姜瓷宜喊她的名字，却没有柔声轻哄，声音仍旧清清冷冷，平静地说：“最后一次机会。之后你想说我也不会听了。”
　　程星：“……不听就不听。”
　　她并没有说得很大声，而且语速很快，连字囫囵地说完。
　　“嗯？”姜瓷宜尾音上挑。
　　几秒后，程星重新坐起来，舌尖抵过右颚，牙齿又咬过腔壁，漂亮的脸就被她肆意造作一番，最终才略带别扭地说：“我知道我这样有点矫情。但你之前也跟我要求过，所以我能不能也要求你……”
　　说到这忽地停下，揉了一把自己的脸，有些发热。
　　那种难以启齿的感觉又来了。
　　“什么？”姜瓷宜像个循循善诱的老师，问她：“我跟你要求过的？”
　　“对。”程星一鼓作气：“我会在我们婚姻存续期间洁身自好，绝对不跟任何人暧昧亲近，也绝对站在你这边，把你当我的妻子来好好对待，那你……”
　　她说完之后悄悄瞟了姜瓷宜一下，抬起头看向她眼睛，佯装淡定，实则心在打鼓：“你能跟我一样吗？”
　　姜瓷宜和她对视许久，褐色的瞳仁里装满了认真，还有不确定。
　　“抱歉。”姜瓷宜说。
　　程星一颗悬着的心忽然跌至谷底，虽然这也是她料到的结果，而她一定会无条件接受这个结果的。
　　只是……她心里膈应。
　　这关系并不对等啊！
　　但没办法，谁让姜瓷宜是女主角呢。
　　“没事。”程星颓丧地挥挥手：“我知道了。”
　　说完便重新躺下，背对着姜瓷宜。
　　“就是今天大家看我的眼神让我不太舒服。”程星说：“我也没有非要让你给我守贞的意思，我们之间的关系反正也就剩那一纸合同了。你有绝对的自由，想做什么就做什么吧。”
　　姜瓷宜拍了下她的胳膊，程星没有动。
　　“我的意思是。”姜瓷宜缓缓道：“今天事发突然我没顾虑到你的感受，对不起。”
　　程星忽地转过身，错愕地看向姜瓷宜，就见姜瓷宜眼中带着几分笑意，语气却很认真：“往后我会注意的，程星。”
　　她说：“要求你的，我会做到。”
　　程星再次坐起来，“你说的？”
　　“我说的。”姜瓷宜点头。
　　程星终于笑了，“那你快把牛奶喝了睡觉。”
　　“你喝什么？”姜瓷宜问。
　　程星：“……”
　　她喝了一大杯咖啡！
　　让姜瓷宜站起来可真是长路漫漫。
　　一把辛酸泪难以言说，程星只能笑道：“我刚才喝过了。”
　　像极了骗小朋友的家长。
　　姜瓷宜喝完那杯牛奶，又不动声色地打量过杯底，将杯子放在床头，平躺下来，程星和她隔着一个人的距离。
　　在安静的房间里，两人可以听见彼此的呼吸声。
　　程星在等待姜瓷宜睡着。
　　良久，姜瓷宜喊她：“程星。”
　　“嗯？”
　　“你是不是在吃顾清枫的醋？”
　　“……”
　　“从今天我给顾清枫清理伤口之后，你就没对我笑过了。”
　　“……”
　　“我又困了。”
　　“……”
　　程星低声反驳：“不是吃醋。”
　　“那是什么？”
　　“奇怪的占有欲。”程星说。


第55章 
　　顾清枫跟着工作人员抵达剧组临时搭建的会议室内, 在导演右手边坐下，却一言未发。
　　剧本会无非就两个结果：同意她的提案, 继续拍。
　　不同意她的提案，解约走人。
　　孰料刚落座，徐昭昭就红着眼，委屈巴巴地走过来跟她道歉，活像是被谁欺负了一样。
　　“清枫姐，对不起, 我也不知道你……”徐昭昭话说到一半，顾清枫立刻抬手，“停。”
　　她语气凉薄：“我对你的道歉、卖惨都不感兴趣, 告诉我结果就行。”
　　顾清枫扫视了一圈，目光落在导演身上, 一脸苦相的导演面露哀求，顾清枫便知道, 这是还没商量好结果。
　　念在之前合作还算愉快的份上，顾清枫低头打开手机，声音清冷：“那你们继续, 我还能给十分钟。”
　　徐昭昭还想说话, 导演却站起来拉了她一下, 示意她闭嘴。
　　本就是多余开出来的剧本会，编剧毫无发言权，导演也都在看各方眼色行事，既不敢得罪投资方, 也不敢得罪顾清枫, 想要两全其美，却难以平衡, 只能说些圆滑的场面话。
　　乏善可陈的内容听得顾清枫无聊，刚好有群聊消息跳出来。
　　【酱酱咕咕一家人】——
　　【珊珊：@全体成员，我今天要来吃西餐，有没有人赞助我一下呦~】
　　顾清枫先看见，便发了一个红包出去。
　　下一秒，群里陆陆续续便发出好几个红包。
　　姜珊把所有的红包领完之后，群沉寂了一会儿。
　　【珊珊：好的，我宣布今天仍旧是妈咪冠军。恭喜妈咪成为今日大方赞助商，可获得亲爱滴小女儿香吻一枚，么么么么哒！】
　　顾清枫百无聊赖地敲了两个字：【做作。】
　　紧接着跳出来一条：【黑幕。】
　　姜珊怒发：【@顾清枫@顾清秋，你们就是嫉妒！！】
　　【顾清秋：@珊珊，请把我给你买的LU包还回来，谢谢。】
　　【珊珊：哎呀，大姐你最爱我了。么么么。爱你呦~撒浪嘿。】
　　【顾清枫：@珊珊，请把我给你买的百达翠丽的手表还回来，谢谢。】
　　【珊珊：呜呜呜，二姐你最疼我了。么么么。爱你呦~撒浪嘿。】
　　姜珊不走心地敷衍她俩，结果收获了两个挨揍的表情包。
　　于是艾特妈咪出来给她主持公道。
　　顾绫女士发了摊手的动作，【宝贝，你知道我打不过她俩。】
　　【珊珊：@优雅永不过时姜女士，妈妈！管管你女儿们！】
　　姜女士连发四个红包：【不要吵架，好好工作。】
　　顾绫：【大拇指.jpg。不愧是你，工作狂魔。】
　　姜女士：【下个月要出去旅游，我要提前准备。我去忙了。爱你呦老婆，么么哒。】
　　顾绫：【有孩子们在呢！么么么么哒。】
　　一连串的省略号把她俩的聊天记录顶上去。
　　姜珊无奈：【我就不该让两位同框的，现在一个人在异国他乡吃了一嘴狗粮。】
　　顾清枫看着屏幕，勾唇呷着笑：【冷冷的狗粮往你嘴里胡乱的塞，该退群的你竟然还不明白。】
　　姜珊：【……】
　　姜珊：【好好好，这么玩是吧。】
　　顾清枫：【？】
　　只见屏幕上赫然出现一条新闻，标题是：高人气影后顾清枫与神秘女子同进酒店。
　　一向冷淡的顾清秋都问了句：【新的？】
　　顾清枫：【……这都多久了。】
　　姜珊看热闹不嫌事大：【@优雅永不过时姜女士@高冷美艳霸总顾小姐，妈咪们，二姐在这个圈子里待久了，什么人都敢蹭她热度，还给她闹桃色绯闻。这要是被未来二嫂看到了，还不得气到在家绝食都不跟二姐结婚！】
　　顾清枫：“……”
　　她立刻私聊姜珊：【想挨打？】
　　姜珊：【略略略。】
　　随后她收到了群里好几条艾特，顾绫女士率先不答应，发了两条语音过来，“宝贝呀，我都跟人家约好时间了。你不要总是心软，绯闻出多了给你相亲对象留下不好的印象怎么办？”
　　顾清枫：“……”
　　一提到这件事，顾清枫原本就糟糕的心情雪上加霜，【不联姻，你们放弃吧。】
　　“这怎么行？妈咪都答应爷爷了，你最起码要见一面，好好相处。”顾绫语重心长地说：“难不成你真想把爷爷气死啊？”
　　顾清枫：【你当年也没把爷爷气死。自己的婚约自己履行，请勿将压力转接下一代，顾女士。】
　　“这不是遇到你妈妈这个意外了嘛，不然我肯定是要履行的。再说了，爷爷当年没被气死是因为还年轻，身强体壮，现在年纪大了，经不住气。”
　　顾清枫：【……】
　　好家伙。
　　她争不过顾绫，但不代表同意顾绫的做法，只能沉默以对，淡定地看着群里聊天记录刷新了一页又一页，艾特了她一次又一次。
　　反正就是装死不回消息。
　　隔了好大一会儿，群内才停歇下来。
　　顾清枫却说：【咱们家很久没聚了。妈妈，上次看见你已经是上次了。@优雅永不过时姜女士】
　　距离她上次见到母亲，好像有小半年了。
　　所以今天看见汀兰公馆的女主人时，才会显得那么错愕。
　　猛地看到跟母亲相像的人，名为思念的情愫便开始涌动。
　　以前都住在一起，不管多晚回去，总能忙里偷闲见一面。
　　但顾清秋因为公司事忙，率先搬出别墅住到了公司附近的房子里，紧接着她进入娱乐圈，又开始连轴转拍戏，一年四季几乎都住在剧组，小妹姜珊在伦敦大学读博。
　　至于姜女士，接手了莱恩集团欧洲业务，常年往返于亚欧两洲，但今年却只回了一次江港。
　　大多时候是跟顾女士一起外出旅游，找个没什么人的小岛，一待就是大半个月。
　　一家人四散在各处，见面次数寥寥无几。
　　有天顾清枫早上醒来，看见一条新闻里的背影照，甚至都思考了几秒这是不是她姐。
　　还是发了条消息给顾清秋才确认。
　　姜珊疯狂附和她的话，并且怂恿大家去几千公里之外的伦敦，美其名曰是照顾还在异国他乡独自读书的流浪人。
　　经过短暂的讨论之后，顾绫女士决定组织大家下周飞到伦敦一起吃饭。
　　并且给顾清枫定好了跟相亲对象见面的时间。
　　顾清枫一连发了三个表情包表达不满，全被无视。
　　无奈只能收了手机，却积攒了不小的怨气，再一抬头发现大家都跟傻子一样面面相觑，没人主持大局。
　　就连导演都沉默以对。
　　顾清枫脸上顿时没了笑意，冷声道：“讨论完了？”
　　导演瞟了眼徐昭昭：“问昭昭吧。”
　　人精似的导演直接把皮球踢回给徐昭昭。
　　徐昭昭骑虎难下，虽然当着众人的面说了那些话，却并没有想改变当前剧本的意思，以往只要她这么说了，大家都会让着她。
　　却没想到顾清枫油盐不进。
　　顿时，一双双眼睛都满怀期待地看向她，徐昭昭只能低着头道：“我听清枫姐的。”
　　顾清枫无语，冷哼了一声，却没再多说什么，径直起身：“编剧老师，那就按我们调好的第七版拍。”
　　说完便离开了会议室。
　　刚上房车，助理便问：“姐，去医院吗？”
　　顾清枫的后背隐隐还有些疼，却摇头：“不用了，等会还要继续拍。”
　　“导演那边已经跟程小姐交涉过了，说是明天还可以借用这里场地。”助理想了下还是道：“姜医生专门叮嘱，要是您有时间一定要去拍CT确认，不然后续会造成大麻烦。”
　　顾清枫听到姜医生后微怔，想起那张跟母亲年轻时极为相像的脸。
　　如果不是对自家这些事门儿清，而且依照她妈妈们相爱的程度来说，不存在出|轨的事情，不然她一定会怀疑是阿妈在外有了私生女。
　　当然，这种想法对姜瓷宜小姐来说极为不礼貌。
　　顾清枫也没多想，只将其当做巧合。
　　但或许是因为那张相似的脸，顾清枫对姜小姐还蛮有好感的，说话做事都极有分寸，相处时很舒服。
　　所以对于她的话，顾清枫犹豫过后还是点了头：“去医院。”
　　助理一喜，立刻让司机去顾清枫常去的那家高档私人医院。
　　顾清枫坐在车里闭眼假寐，助理低声问她要不要吃橘子，顾清枫摇头。
　　助理说：“是姜小姐差人送来的。”
　　顾清枫蓦地睁开眼，摁了摁眉心：“她还送了什么来？”
　　“果篮，还有鲜花。”助理说：“您好像对姜小姐格外上心。”
　　顾清枫拨弄了几下果篮，重新阖上眼，语气冷冽：“有些话不该说。”
　　助理顿时慌乱：“对不起，枫姐。”
　　顾清枫沉默，脑海里却莫名浮现出坐在轮椅上的人，尤其是她推开门从房间走出来的时候，那道背影给她平静的心上狠狠一击，让她一时都忘了说话。
　　如果她没结婚的话……
　　顾清枫蜷缩了下手指。
　　可惜了。
　　-
　　程星凌晨三点睡，一觉睡到上午十点。
　　再醒来时下意识要拿手机，胳膊却酸得抬不动。
　　……这废物原主的身体。
　　不过才两晚就已经开始酸疼了，甚至开始让她考虑要不要去按摩店享受一下服务。
　　房间里已经没有人，姜瓷宜应当起来有一会了，她那边的床已经冷下来。
　　程星混沌地坐起来，遥控开窗帘发现楼下仍旧和昨天一样的盛景，剧组的人来来往往，正在拍摄。
　　看了会儿才去洗漱，冷水拍在脸上才清醒了些。
　　下楼时看见姜瓷宜正坐在餐桌前吃面包，姿态很优雅。
　　程星跟她打了招呼，孰料姜瓷宜只淡淡瞟了她一眼，“杯子拿了吗？”
　　“什么杯子？”程星顺势在她对面落座，不由得疑惑。
　　姜瓷宜平静道：“我床头昨晚喝过牛奶的杯子。”
　　程星：“……”
　　她慌乱地看向姜瓷宜，却见姜瓷宜面无表情地转过头看向窗外，仿似只是在说一件很日常的事情。
　　但程星好似被戳破了谎言一般，喉咙微涩：“啊？”
　　“平常不都是你收吗？”姜瓷宜说：“我早上下来时就没带。”
　　“等会我让人去收，太太。”站在一旁的周姐及时出声。
　　“不用。”程星阻止：“我拿吧。刚好我一会儿要回房间。”
　　程星说完后余光又瞟向姜瓷宜，她却没什么反应，好像就是很随意地说完了这件事。
　　可她为什么突然提起牛奶杯呢？
　　真的只是巧合
　　程星忽然产生了些许警惕，早饭都吃得心不在焉。
　　吃过早饭后，姜瓷宜问她昨晚睡得好吗？
　　程星点头：“还可以。”
　　“半夜又醒了？”姜瓷宜坐在轮椅上，正对着落地窗外正在拍摄的剧组，语气波澜不惊。
　　在程星听来却像是平底一声雷。
　　昨晚她确实又出了一身汗，还专程去客房浴室洗的澡，洗完澡后专门换了一套跟睡前一模一样的睡衣，然后将穿过的那套放回了衣帽间最下边。
　　按理说姜瓷宜是不会发现她夜里醒来这点的，但她提了牛奶杯又提了这点。
　　让人很难不怀疑……
　　“是。”程星怕撒了的谎像滚雪球一样越滚越大，干脆真假参半地说：“昨晚我失眠，半夜起来做了会运动，累了才睡的。”
　　姜瓷宜闻言低低笑了下，却又很快收敛。
　　程星问：“你笑什么？”
　　“没什么。”姜瓷宜侧眸喊周姐：“周姐，可以麻烦你帮我泡杯咖啡吗？”
　　周姐顺便问程星：“小姐，您要吗？”
　　程星想起昨晚喝的那一大杯美式，苦味好像还在嘴里挥之不去，摆手：“不用了。”
　　等到周姐离开，姜瓷宜才说：“昨晚喝那么多咖啡，不失眠才怪。”
　　程星：“……”
　　没等程星问，姜瓷宜便道：“美式的味道太浓了，连闻着都是苦的。”
　　程星：“……”
　　“我说我喝错了你信吗？”程星试图挣扎：“闻到那个味道太香，尝了几口，还蛮合我的口味。”
　　姜瓷宜莞尔：“是吗？那……周姐，帮小姐再冲一杯美式。”
　　站在咖啡机前的周姐：“好的。”
　　程星：“？”
　　浓郁的美式端到程星眼前，姜瓷宜喝着热气腾腾的卡布奇诺，眼神玩味地盯着她看。
　　程星只能硬着头皮喝一口，却不能表露出苦意。
　　“甜吗？”姜瓷宜问。
　　程星：“……还好。”
　　大概，可能，比她现在的处境甜一点。
　　-
　　幸好，姜瓷宜除了盯着她喝完那杯美式之外再无其他动作，也没过问她昨晚的事。
　　譬如她到底做了什么运动。
　　程星也算逃过一劫，却没多少侥幸。
　　她总觉得姜瓷宜已经察觉了什么。
　　程星现在就像是被人拿刀架在脖子上，已经走到悬崖边上。
　　架刀的人也只给了她两个选择：一抹脖子，二跳下去。
　　横竖都是个死。
　　她只能选择一种体面的死法。
　　衡量过后，还是决定继续给姜瓷宜下药，以完成治好她腿的任务。
　　喝完咖啡后，姜瓷宜问程星要不要去外边走走，或是可以直接让人把她送到郑舒晴家，今晚她要去参加同学聚会。
　　程星问她怎么不在家多待会儿，姜瓷宜望着外边乌泱泱的人，低敛下眉眼道：“人太多。”
　　“好吧。”程星单纯理解为她想外出闲逛，便想着可以带她去接触一下大自然。
　　跟自然产生连接可以汲取能量，而且会让心情开阔，有利于腿部恢复。
　　程星提出可以带她去野餐，直接在网上搜索了适合野餐的地点。
　　因为不过夜，所以只带下午要吃的东西。
　　周姐收拾了一包出来，程星开车带她绕另一个门离开，却没想到剧组刚好在这边取景拍戏。
　　刚拍完一条的顾清枫坐在导演旁回看，一辆白色奔驰出现在视野，却被工作人员挡住了去路。
　　车窗落下来，露出姜瓷宜那张漂亮的脸，跟一旁的工作人员沟通了几句。
　　视线不经意飘过来，短暂地对上。
　　车子驶远，导演也喊顾清枫，询问她对刚才拍摄那条的意见。
　　顾清枫点了头后便坐到一旁休息。
　　还是很难理解刚那惊鸿一瞥的心悸。
　　仿佛是喜欢，又好像夹杂了别的情愫。
　　良久，顾清枫拿出手机给唯一能说得上话的顾清秋发消息：【忙么？】
　　两人是双胞胎，性格很像，都是闷葫芦，但顾清秋比她还闷，话少得可怜。
　　也可能跟她一直跟着顾女士在公司里做事有关，养成了雷厉风行的模样。
　　就连回复她的消息都是一个问号。
　　顾清枫觉得自己的想法不可思议，就连打字发给顾清秋都有些背德的可耻，内心承受着猫抓似的煎熬。
　　盯着屏幕持续了两分钟，打了一些字，自己都觉得离谱，干脆删掉。
　　顾清秋直接打来了视频，但顾清枫立刻挂掉。
　　顾清秋问：【遇到难事了？】
　　顾清枫：【是有点。你容我组织一下语言。】
　　一听这个话，顾清秋就知道不是什么会要命的大事儿，所以连带着说话也急迫起来。
　　【我五分钟后还有会，你只有五分钟。】
　　顾清枫对着手机翻了个白眼，不愧是她一母同胞的姐姐。
　　过了会儿，顾清枫终于发过去：【你说我有没有可能因为缺少母爱，所以爱上跟母亲长得极为相似的女人？】
　　顾清秋倒是接受良好，【你爱上小妹？】
　　【我没意见，但不要生孩子。还有，家里其他人应该不太能接受，我可以帮忙遮掩，但做不到特别好，因为我不会演戏。】
　　顾清枫忽然觉得，哪怕现在她发消息告诉顾清秋，她要跟一只猪在一起，要一起下小猪仔。
　　顾清秋都会思考两秒然后去给她找宠物医院。
　　不知道该说是盲目的宠溺和信任，还是顾清秋小姐的大脑构造异于常人。
　　顾清秋甚至还问：【你爱上小妹这件事，小妹知道吗？】
　　顾清枫为自己正名：【我没有爱上小妹！只是……我见到一个跟母亲年轻时长得很像的女人。】
　　这下轮到顾清秋沉默。
　　良久，顾清秋问：【有照片吗？】
　　顾清枫没有拍，只能如实回答。不过忽然灵光一闪——
　　【你说，她有没有可能是姜蝶？】
　　顾清秋说：“五分钟到了。”
　　“还有，姜蝶死了。”
　　顾清枫坐在椅子上，怅然若失。
　　-
　　而驶出汀兰公馆的程星打开了车载音乐，随机播放歌曲。
　　像想起什么似的问姜瓷宜：“你刚才看见顾小姐了吗？有没有去问她的伤口？”
　　姜瓷宜微顿：“看到了，但没有问。”
　　“为什么？”程星还有些担忧：“不知道她昨天伤的怎么样。”
　　“因为是在车里看见的，而你及时关上了车窗。”姜瓷宜说。
　　“……抱歉。”
　　“我以为你故意的。”
　　“啊？”
　　程星没懂姜瓷宜的话，姜瓷宜也没解释的打算。
　　车内安静下来，程星不大适应这样的安静，便又问姜瓷宜：“你早上起来后没去剧组那边看看？”
　　“没有。”姜瓷宜说：“人多。而且，顾小姐在。”
　　程星乐了：“不就是去见顾小姐的吗？要问问她有没有去做CT呀，免得有后遗症。阿瓷，要知恩图报。”
　　“让周姐去看过，也以你的名义送了些礼物。”姜瓷宜低声辩解：“我是知恩图报的。”
　　“那你……”程星停在路口，侧眸看向她。
　　姜瓷宜接过她的话说：“昨晚答应你的，我还记得。”
　　“虽然那时我很困，但我说过的话都算数，程星。”
　　程星脑海中忽然想起昨晚她说的那句——奇怪的占有欲。
　　大概是有些奇怪的，但占有欲也存在。
　　会讨厌看见姜瓷宜和顾清枫在一起相谈甚欢的场面，也不喜欢姜瓷宜过分关心另一个人。
　　哪怕是顾清枫。
　　站在自己的角度知道两人是失散多年的亲姐妹，但她们两人又不知道。
　　万一顾清枫喜欢上姜瓷宜呢？！
　　虽然可能性微乎其微，但万一呢！！
　　程星这样做也是在防止她们做出让自己后悔的事情。
　　嗯，是这样。
　　程星自我安慰了一番，随后找补道：“我也不是要限制你的自由，就是……你不要跟别人太亲近。”
　　“这样被别人看见，对你的名声不好。”
　　姜瓷宜扭头看向她，“为我好？”
　　程星：“……”
　　她低咳一声：“是为我们好。”
　　“就算要喜欢谁，也不差这两个月。”程星说：“往后我们离了婚，如果你遇到自己喜欢的人，我给你出丰厚的嫁妆，让你风风光光出嫁。”
　　到那时姜瓷宜可能已经认回豪门，摇身一变成为江港第一豪门最受宠的千金小姐。
　　也看不上她这点小恩小惠。
　　但也是程星一点心意，她笑道：“像你这样的人，定能遇见比我更好的。”
　　姜瓷宜沉默片刻，车里音乐声逐渐趋于平缓，一首歌唱到结尾。
　　就像在预示她们这段关系一样。
　　姜瓷宜语气冷冷地说：“连你这样的都留不住，遇见更好的我就能留住？”
　　程星：“……”


第56章 
　　傍晚六点的江港天刚擦黑, 熔金般的落日正悬于天边，街上车流如梭, 人潮涌动。
　　程星送姜瓷宜去跟郑舒晴汇合。
　　原本以为出席这种场合，姜瓷宜会高调打扮一番，成为人群中最亮眼的焦点。
　　但她一身很素淡的装扮，直接让程星从郊区把她送到武宜路，说郑舒晴在那附近的咖啡馆等她。
　　她没有邀请程星一起去，甚至没准备让程星出现在她同学们面前。
　　虽然提前知道, 但程星还是试探地问：“我直接把你送过去？”
　　姜瓷宜想都没想地说：“不用了。”
　　程星撇了撇嘴，却还是如约把她送到了武宜路的星瑞克咖啡厅，刚下车就看见坐在窗边抱着电脑激情创作的郑舒晴。
　　程星推着姜瓷宜的轮椅往咖啡馆里走, 结果还没走到门口，郑舒晴余光瞟到这边, 电脑都没来得及关就起身迎了过来，“姜姜！”
　　“嗯。”姜瓷宜见到她之后便把昨天问顾清枫要的To签递过去, 很自然地问：“还没写完？”
　　“写完啦。”郑舒晴的眼神在她和程星之间打转，都没拆开她给的To签，只是绕到她身后帮忙推轮椅, “在写明天的, 反正也无聊。”
　　程星自然退到一边, 姜瓷宜回头侧目瞟了她一眼，眼神冷了些，却没说什么。
　　见她和郑舒晴有一搭没一搭地聊，程星在一旁就当了透明人。
　　听她们说今晚同学会有哪些人, 以及今天同学会要给大家发结婚请帖的主角。
　　大致还是郑舒晴在说, 姜瓷宜好似对这个话题不感兴趣，只随意地敷衍应和几句。
　　下班高峰潮来临, 街灯亮起，来来往往的人也变多。
　　聊得差不多，郑舒晴收了电脑，招呼姜瓷宜要离开，起身时发现程星也跟着站起来，错愕道：“她也一起去？”
　　之前那些事让郑舒晴对程星的印象很差，即便知道今晚大家都想见姜瓷宜是为了攀程家的关系，她也难以对程星有好脸色。
　　更何况，程星去了那儿就会变成是她的主场，同学聚会变成趋炎附势的名利场，姜瓷宜也出不了一口恶气。
　　还不如她不去，所有人都会为了搭程家这条线，对姜瓷宜做低伏小，好话说尽。
　　三十年河东，三十年河西，上学时歧视诋毁过姜瓷宜的人都得对她恭恭敬敬。
　　这不妥妥爽文情节？
　　程星没说话，等着看姜瓷宜的反应。
　　下一秒，姜瓷宜便摇头：“她回家。”
　　郑舒晴这才松了口气：“好。”
　　说完后又想到什么，凑到姜瓷宜耳边低声说了句什么。
　　姜瓷宜却摇摇头：“用不到。”
　　程星没听见她的耳语，略有些好奇，半开玩笑地问：“有什么是我不能听的啊？”
　　郑舒晴不假思索地说：“就是看你现在对姜姜的在意有多少，晚上能不能到饭店门口来接姜姜。”
　　“你们什么时候结束？”程星问。
　　“不清楚。”郑舒晴说：“大概十点多吧。”
　　“那到时候把地址发给我，我去等她。”
　　程星倒是对郑舒晴没敌意，毕竟姜瓷宜身边对她好的人没多少。
　　郑舒晴虽然有些中二的心直口快，总体来说不算是个坏人，再加上原书中郑舒晴的下场确实有些惨，两人之间的关系变化也令人唏嘘。
　　程星便想给姜瓷宜留住对她好的人，温和地笑笑：“她不善交际，今晚麻烦你照顾她，改天我请你吃饭。”
　　郑舒晴闻言微怔，“啊？”
　　满脸错愕都表达着一个信息——假的吧？
　　程星也没过多解释，顺带问：“你开车了吗？我把你们送过去？”
　　郑舒晴这才回过神来，“开了，我们自己走。”
　　因为太过错愕，导致她对程星升起警惕之心，连说话都防备许多。
　　程星看了眼坐在轮椅上淡然听她们说话的姜瓷宜，顾虑到她上车时的问题，便提议送她们上车。
　　郑舒晴刚要拒绝，就听姜瓷宜应答：“好。”
　　程星眼睛亮起，却见郑舒晴推着姜瓷宜走歪了路：“小心点哎，那是盲道。”
　　没等郑舒晴反应过来，她已经接替了郑舒晴的位置，重新推着姜瓷宜，还礼貌地跟郑舒晴说：“你拎着东西挺重的，就在前边带路吧，我跟着你走。”
　　郑舒晴：“……？”
　　感觉有哪里不对，但又说不上来。
　　-
　　郑舒晴的车是辆五十多万的宝马小轿，把轮椅折叠起来勉强放进去。
　　程星先将姜瓷宜抱到她车的副驾，然后折好轮椅放进去，起先她也不会，后来做多了熟能生巧，一秒折叠，但怕郑舒晴不知道，便给她演示该如何打开。
　　郑舒晴点头示意自己学会了，程星也放心地交给了她。
　　只是还怕给她添麻烦，便在关闭后备箱的时候小心叮嘱她：“阿瓷现在可以借助腰腹的力量自己下车，你把轮椅的位置调整好给她借一下力就行。还有，她不能喝酒，不能吃辛辣，海鲜最好也不要碰，晚上也不能吃太多油腻荤腥的东西，要是有人劝酒，你帮她挡一下。”
　　程星回头瞟了眼，在车的后视镜里看到坐在副驾驶的姜瓷宜，也正若有所思地盯着她看。
　　郑舒晴听她说完之后皱了皱眉，欲言又止，最终点了点头：“还有吗？”
　　“应该没了。”程星说：“今晚真的麻烦你了。”
　　“拜托。”郑舒晴终是没忍住：“她是我朋友哎，照顾她不是应该的吗？倒是你，转性了？还是在装模作样？现在对姜姜这么好，早以前做什么去了？要不是你，姜姜不会这么……”
　　“舒晴。”副驾驶的车窗落下来，姜瓷宜突兀地打断她的话，催她：“再不走要迟到了。”
　　郑舒晴应了声好，这才收了刚才的话头，不大理解地摇摇头，然后对程星挥了挥手：“算了，我带她走了。”
　　“嗯，路上慢点。”程星说：“有需要就用阿瓷的手机拨给我，紧急联系人第一个。”
　　郑舒晴震惊两秒，但已经上了车。
　　车子缓缓启动汇入拥挤车流，车内暖风呼呼吹着，足以抵御江港不算寒冷的夜风。
　　郑舒晴这才延迟反应过来，诧异道：“难道程星真转性了？她现在对你，那叫一个无微不至。要不是知道她以前什么样，我还真要被她骗了。”
　　姜瓷宜倒是没说话，只转头望着窗外的车水马龙。
　　“难道她拿的是追妻火葬场剧本？”郑舒晴也不需要姜瓷宜的回答，自顾自地说：“这种也就只能在小说电视剧里看看，真要是放现实里，赶紧有多远跑多远。”
　　“什么不懂爱，以前年少轻狂不懂对你好，等你要离婚了才想起你的好，各种虐身虐心，最终才有钱人终成眷属。何必呢？”郑舒晴吐槽了一番，又说起今晚同学会的主角，说是贾珍丞包下了观澜餐厅最贵的包厢，一晚上得花费几十万。
　　说到兴起之时，却无人应和。
　　在下个路口停驻时看向姜瓷宜，无奈道：“姜姜，你倒是吱个声啊，在想什么呢？”
　　“想事。”姜瓷宜言简意赅地说。
　　“什么事？”郑舒晴问。
　　姜瓷宜拧着眉道：“刚才。”
　　她顿了顿，“你逾矩了。”
　　郑舒晴错愕：“什么意思？”
　　“你问过我之后，我不愿意借她的名，但你还是要求了她。”姜瓷宜说：“就像我不想来参加这场同学会，也不想进班级群，你还是擅自替我做了决定。”
　　郑舒晴忽地沉默。
　　“我是没什么朋友，跟你关系也很好，但不代表我需要通过你来表达自己的想法。相反，你知道的，我有主见。”
　　“对不起。”郑舒晴歉疚地说。
　　绿灯亮起，后车喇叭声一直响，郑舒晴继续开车，目视前方。
　　姜瓷宜也没说责怪她的话，但很冷淡地说了她擅自答应同学会之后的不开心，也说了她刚才那个行为引发的不满。
　　等到抵达观澜餐厅停车场时，车内的气压已经很低了，连暖风也没能烘热两人之间的气氛。
　　“我没想那么多。”郑舒晴一脸欲哭无泪的表情：“我就是想着反正你都跟她结了，名头不用白不用，读书时那些人看不起你，那你就狠狠打他们的脸，把当年的仇报回去。”
　　“你看我现在这样是会令人羡慕的样子吗？”姜瓷宜说：“我失去了自己的工作，自己的价值，唯一有用的是成为另一个人的附庸。而你想让我借她的名头，却还是看不起她，当着她的面将她冷嘲热讽一番。”
　　“晴晴，这样不对。”
　　“你现在是为她说话？”郑舒晴反问。
　　“客观地说。这次我不怪你，但没有下次。”姜瓷宜平静地说。
　　郑舒晴咬了下唇，“那你能原谅她之前对你做的一切？”
　　“那是我的事。”姜瓷宜说：“有待商榷。但，我不也还能跟你做朋友吗？”
　　郑舒晴脱口而出：“我们为什么不能做朋友？一直都很……”
　　话却在脑海中迅速闪过某些记忆时戛然而止，连声音都低下来：“姜姜，你还是忘不了那件事是吗？”
　　“我理解你，也尊重你。”姜瓷宜说：“但不代表会忘记。”
　　无意让这样的气氛再继续下去，郑舒晴是个藏不住事的人，等会儿一进包厢，肯定所有人都能察觉到两人之间的气氛不太对。
　　姜瓷宜只想安安静静地度过今晚，不愿做全场焦点，也没有郑舒晴那种要黑化复仇的想法，来这场同学会是给罗栗和郑舒晴面子，却不代表她会成为谁手中任意摆布的玩偶。
　　朋友之间有分寸才会长久。
　　“好了。”姜瓷宜率先捏了下她的胳膊：“下车吧，再不下就要迟到了。”
　　郑舒晴看着她，还想说些什么，却在姜瓷宜宽容的眼神中吞下了所有话。
　　她下车拿出折叠好的轮椅，当时看程星那么容易就将轮椅打开，所以理所当然地认为自己也可以做到，却没想到摆弄了半天，还是没能打开。
　　最后费了九牛二虎之力才打开，已是满头大汗。
　　郑舒晴将轮椅推到前排，帮姜瓷宜打开车门，在她下车时给她借了力，看姜瓷宜略有些笨拙，却顽强地撑着挪到轮椅上。
　　忽然就明白她刚才那番话的意义。
　　那场车祸摧毁了姜瓷宜的骄傲。
　　坐在轮椅上的她，比之前少了很多自信。
　　郑舒晴握着她的轮椅把手，真诚地道歉：“对不起，姜姜。”
　　“没事的。”姜瓷宜不欲与她起争执，也深喑她的为人，所以知道说再多也并非一朝一夕就能改变，说得多了只会让两个人都不愉快。
　　成年人之间，没必要做得这么不体面。
　　“不过刚才我展开轮椅的时候，发现程星真有点厉害。”郑舒晴说：“她对你现在的上心，不像假的。”
　　姜瓷宜安静地听着，没发言。
　　“如果她最开始一直就这么好，该多好啊。”郑舒晴感慨：“你之前也不会进医院遭那么多罪。”
　　“可惜没如果。”姜瓷宜说。
　　“那你真要原谅她？不离婚了？”
　　“没想好。再说。”
　　姜瓷宜和郑舒晴进了电梯，里边还有其他人在，不适合讨论这么私密的话题。
　　郑舒晴也了然地闭嘴。
　　同学会是贾珍丞组织的，读书时她就是班干部，毕业之后也进了家里的公司，成功熬死她爸，还雷厉风行地从她哥手里抢到了公司的话语权，从富二代变成了总裁。
　　而罗栗那时是班上的文艺委员，唱歌跳舞都很擅长，每次学校举办文艺晚会，都是罗栗大展风采的时候。
　　两人从高中就走得近，高考刚结束就在社交平台发了牵手照，官宣恋爱。
　　这个时代，男女恋爱的比例还没男男女女恋爱的比例高，所以也不算什么新鲜事。
　　但新鲜的是她俩这么多年还没分手，而且还成功走到了婚姻这一步。
　　郑舒晴和姜瓷宜来得不算迟，但包厢内也已经有了不少人。
　　今天这场同学会，在贾珍丞和罗栗的号召下，90%以上的同学都回来，比校庆的出席率都高。
　　姜瓷宜安静入场，直接找角落待，却没想到被罗栗发现，拿着酒杯就上前来跟她打招呼。
　　酒杯递到姜瓷宜手边，郑舒晴连忙接过，“姜姜不能喝酒，我来替她。”
　　罗栗拨弄了下自己的大波浪卷发，笑道：“多年未见，你俩关系还是一如既往地好啊。”
　　郑舒晴莞尔：“是她家那位交代的，我受人之托，没办法。”
　　“哦？”罗栗闻言还看了眼门口：“程小姐没来？都说我们这是可以带家属的了。”
　　姜瓷宜这次没再让郑舒晴替她回答，淡声道：“她忙。”
　　“姜姜。”罗栗看她：“很久不见，越来越漂亮了。”
　　并未过多关注她的腿，尽管姜瓷宜现在坐在轮椅上，也没有过多打扮，但那张脸还是秒杀了在场一大半人，让人难以忽略的美。
　　“你也是。”姜瓷宜跟她说了两句场面话，气氛热络起来，罗栗便亲昵地说：“你也是的，当初悄无声息就结了婚。我们这些老同学都不知道你竟然嫁到了程家，还是珍丞从她一个朋友那知道的，你可太不够意思了。怎么着都得罚一杯吧。”
　　姜瓷宜看了眼她手中的酒杯，平静摇头：“不了，家里管得严，不能喝。”
　　罗栗：“……”
　　“好啊你。”罗栗笑着揶揄：“在这里给我秀恩爱是吧？等会儿我也给你喂狗粮。”
　　姜瓷宜勾唇：“好的。”
　　她不喜欢交际，但并不意味着不擅长。
　　相反，读高中时经过那么长时间的孤立，早已能迅速分辨当下环境对自己是否友好，并且说什么样的话对让对方高兴，这类社交能力被她私下里练得炉火纯青，大学时也跟舍友们关系处得还算可以，只是她不需要去用社交让自己显得合群，让自己看上去很“厉害”。
　　她只是将所有的时间用在了该用的地方。
　　所以最后她可以成为江港警署最年轻的法医。
　　罗栗一走开，郑舒晴就震惊地说：“不知道的还以为你们这些年一直有联系呢，听上去很熟的样子。”
　　姜瓷宜瞟她一眼：“你不知道同学会？”
　　“以前偶尔来，但不怎么跟她们说话。”郑舒晴说：“人我都忘差不多了，也就来走个过场。”
　　“一见都很熟，一问都有仇。”姜瓷宜总结：“就是我和在场诸位的关系。”
　　郑舒晴：“……”
　　属实是一针见血了。
　　-
　　程星送走她们之后直接去了最近的4S店，咨询能否将她开的这辆白色大奔副驾改装一下。
　　最后得出的答案是可以。
　　程星按照师傅的要求找程子京要来姜瓷宜轮椅的尺寸图，然后就坐在4S店里等。
　　程子京还好奇她要尺寸图做什么，生怕这个不着调的妹妹做对姜瓷宜不利的事，结果听到程星准备给姜瓷宜改装车，震惊了一下，发来的语音里语气惊讶到不行，给程星都听乐了，跟他闲聊：“我还不能对自己老婆好了是吧？”
　　“当然可以。但你是怎么从一个没心没肺的混世魔王变成现在这幅体贴模样的？”程子京调侃道：“纯属好奇。”
　　“这又不是什么大事。麻烦你们可以把对我的要求提高一点嘛？”
　　“我尝试过，但现实给了我当头棒喝，梦醒了。”
　　“……”
　　程星说他不会聊天，直接把天给聊死了。
　　程子京倒是不在意，却问她最近还有没有跟苏曼春联系，怕她当了脚踩两只船的渣女。
　　“早删了。”程星说：“我是有家室的人，怎么会干那种蠢事？”
　　程子京给她发了个竖大拇指的表情。
　　可能是她的回答让程子京高兴，所以程子京问她还有没有零花钱，给她转了几万，然后又给姜瓷宜转了几万。
　　程星：“……”
　　你们有钱人表达爱的方式都是这样的吗？
　　她喜欢。
　　但也有些难受，这并不是她的家人，而是原主的。
　　他们对她的好都建立在血缘关系的基础上，而她不过是抢占了别人位置来享受利益的人。
　　作为利益既得者，程星多少有些膈应。
　　虽然她对程子京感官很好，从小到大都没有兄弟姐妹陪伴的她对于这种哥哥给发零花钱的行为很羡慕，也很开心。
　　一时间心情有些复杂。
　　程子京还给她发：【这才是我们程家人该有的样子。】
　　程星：【……难道我以前就不是程家人了呗？】
　　程子京：【要听实话？】
　　程星：【难听吗？】
　　程子京：【不好听。】
　　程星：【那你说。】
　　程子京发了个哈哈大笑的表情包来，然后又给她发了五万。
　　程星无奈：【哥，难道我是陪聊吗？只要逗你开心就有零花钱？】
　　程子京：【哥看你长大了很欣慰，开心就喜欢撒钱。】
　　程星：【……】
　　不理解，但尊重，且很喜欢。
　　“那你还可以多撒一点，我给副驾加装要二十万。”程星说。
　　程子京又给她转了三十万，把程星给惊呆了。
　　知道程子京大方，但没想到她这么大方。
　　不过……
　　【你刚才的实话还没说呢。】
　　程星给程子京发完这句之后有些忐忑，等待程子京回复的时间颇为难熬。
　　她对程子京也没多少感情，包括对程子墨。
　　但他们都是她对“兄长”这个身份的具象化载体，也会期待得到他们更好的评价。
　　良久，程子京发过来：【以前太顽劣了，给你收拾烂摊子不知道收拾了多少次，还挺无语的。】
　　程星：【以后不会辽~~~】
　　程子京：【我们可以给你收拾烂摊子，但不希望是法制类烂摊子。】
　　程星：【……】
　　他们的底线还挺低的。
　　跟程子京又随意聊了几句，程子京说有事要忙便没再回复。
　　程星百无聊赖地坐在4S店等，两个小时后师傅喊她去验收，还不知从哪搞来一个轮椅来实验。
　　原来的副驾座椅已经消失不见，取而代之的是一个升降机械工具，只要摁下按钮就会将轮椅自动传送到副驾的位置上，高度调整的也很合适，不用担心会碰头或是磕到腿。
　　程星还坐上去试验了一下，体验感不错。
　　不过她坐这个轮椅的时候感觉并不及原本的汽车座椅舒服，而姜瓷宜目前坐的那个电动折叠轮椅看上去好像还没这个软，于是再次询问程子京，问他那个电动折叠轮椅是从哪里买的，用的什么材质。
　　程子京大概是在开会，隔了好久才回：【怎么？要给你老婆换轮椅？】
　　程星：【感觉那个座椅有点硬，她一天到晚都坐在上边，会不舒服吧。】
　　程子京：【她腿都没感觉，为什么会不舒服？】
　　程星：【……】
　　倒是有道理，但谁规定双腿残疾的人就不能拥有一个舒适度UP的轮椅啊？
　　况且她腰是有感觉的。
　　程子京：【是D国最新科技，虽然看上去其貌不扬，但用的都是最高档材质。】
　　程子京嫌给她解释的麻烦，直接给她发了一个网页链接。
　　程星打开，发现是国际限量版，基础版单个售价高达70万美元。
　　程星：“……”
　　这还是程星还没跟姜瓷宜结婚时，程子京送的。
　　这……
　　程星发了个微笑的表情：【请问姜瓷宜救过你的命吗？】
　　不然怎么解释他送姜瓷宜五百多万的轮椅！！
　　这轮椅镶金带钻吗？！！
　　程星都想去体验一下这个轮椅的使用感了。
　　程子京：【你二嫂生前跟她关系很好。】
　　程星：【……】
　　提及已经去世的二嫂，程星想起苏冷月的话，也不敢再造次：【dbq。】
　　程子京：【？】
　　程星：【对不起。】
　　程子京发来一个句号。
　　-
　　改装完车以后，程星看时间也差不多，便问姜瓷宜那边进行得怎么样，是否要过去接。
　　但姜瓷宜没回，大概还在同学会上觥筹交错，相谈甚欢。
　　幸好姜瓷宜刚抵达时就给她发了定位，程星干脆提前过去等。
　　车开到观澜餐厅楼下，一旁的侍应生已经凭车牌认出了来人，恭恭敬敬地喊她程小姐，并问她是否有预约，程星便说来等人。
　　一众侍应生都面面相觑，心想谁这么大架子，敢让程小姐等？
　　程星倒是没关注他们，下午在郊外野餐时吃的寿司早已消化完毕，干脆让人开自己开了个包厢，一边等姜瓷宜，一边吃点东西补充体力。
　　观澜餐厅是江港出了名的高档，但这种档次在原主这里也就只算日常。
　　所以侍应生们对她这种高级客户，照顾得无微不至，就差拿筷子喂她了。
　　程星不习惯在吃饭时得到这么多关注，干脆让她们都出去，吃了一会儿后又刷手机，姜瓷宜终于回了消息：【来吧。】
　　程星发了个ok的表情：【我都在你隔壁了。】
　　刚才侍应生说今天最大的包厢留给开同学会的了，程星就猜到是姜瓷宜她们，所以就要了离那里最近的位置。
　　她刚站起来，姜瓷宜又说：【那你等会直接在楼下等我。】
　　程星打字：【多久？】
　　【十五分钟。】
　　程星没问她要做什么，发了个“没问题，保证完成任务”的表情包。
　　已经站了起来，也懒得再坐，总归等会要在楼下等姜瓷宜，干脆提前下楼。
　　免得等会跟一出门的姜瓷宜撞上。
　　程星先去了个卫生间，刚关上隔间的门就听见有人笑道：“今晚可真是太可乐了。姜瓷宜上学的时候就装，没想到毕业这么久了还装。”
　　蓦地听见姜瓷宜的名字，程星皱紧眉。
　　大概明白自己遇上了什么场面，却也没站出来反驳，反倒安静听着。
　　“就是，吹自己跟程家小姐多恩爱，程小姐把她捧在手心里如珠似宝的，结果今晚连人都没见着一个？还有那么多人过去舔她臭脸。”
　　“可别提了。贾珍丞不也是个装的？说什么请大家在观澜吃顿好的，结果撺掇着姜瓷宜付钱，可给我笑死了。”
　　“姜瓷宜有钱付吗？你看她穿的那些衣服，浑身加起来还没我贵呢。”
　　“就是。我看程小姐对她也就那样，毕竟都是个残疾了。”
　　“还有那个郑舒晴，跟在姜瓷宜身边说半天，又挡酒又帮忙发言的，还拿程小姐当借口，啧。”
　　“……”
　　两个人你一言我一语旁若无人地说着，还传来泊泊水流声。
　　程星推开隔间的门走出去，拧开最旁边的水龙头洗手，温水流经她的手指，她忽然觉得手上空空的，差点能装逼的东西。
　　她低垂着眉眼，安静地洗手，刚才说话的其中一人忽然跟她搭讪：“嗨，美女，能给个联系方式吗？”
　　程星关了水龙头，抬起头瞟她一眼，还没姜瓷宜一半好看。
　　最重要的是，心太丑了。
　　程星摇头：“我结婚了。”
　　女人一脸失落，“真可惜。那你离婚了联系我哈。”
　　程星：“……”
　　大概也就是拿她寻个开心，程星却借机问：“你们刚才说的残疾是谁？”
　　“我一高中同学。”女人笑道：“本来长挺漂亮的，结果车祸残疾了，还吹自己嫁进豪门被老婆宠上天，结果手上连个戒指都没有，一身廉价名牌，都是低端货。”
　　“有没有可能她不喜欢穿高奢呢？”程星说。
　　女人轻嗤：“怎么会有女人不喜欢穿高奢？”
　　程星耸了耸肩，“万一她老婆真的在家里把她宠上天，只是她不让老婆来这种地方呢？”
　　女人一愣，笑得更放肆：“她老婆就是看不上她个残疾。开玩笑，江港豪门大名鼎鼎的程小姐，能喜欢她？”
　　“万一呢？”程星勾唇。
　　“你又不是她老婆。”女人说：“你就知道？”
　　“我是。”程星说。
　　女人顿时皱眉，翻了个白眼道：“可别说大话了。今天程小姐去了港北，在舞会上玩得正开心呢。”
　　“想装也得找个像样的人装。”另一个女人道。
　　估计是觉得她装逼，所以对她失了兴趣。
　　两人扭头走了。
　　程星站在卫生间门口，轻呼出一口气，给周姐打了个电话，让她安排最近的高奢店，送来最贵的钻戒，还有昂贵的礼服。
　　这种场合并不适合穿长裙，所以程星专门要了衬衫加西裤。
　　刚从巴黎秀场拿回来的高定礼服，和五千万的钻戒在五分钟之内送到了观澜餐厅。
　　同时还有配套的其他饰品。
　　墨蓝色扎染的抹胸搭配着白色V字形开襟衬衫，宽松的黑色西裤和银色镂空高跟鞋，头发卷了卷随意扎了个低垂的宽松丸子头，腰间的一条皮带都要两百万。
　　程星此时对价格都没了实感，反正程家让她造作得起。
　　换好衣服之后，她拿着钻戒走出去，还未走到包厢门口，就已经看见坐在轮椅上的姜瓷宜。
　　还有站在门口准备目送她的同学们。
　　恰好听见她同学说了句：“姜瓷宜你可别装了，谁不知道程小姐喜欢的人根本不是你。”
　　“要不是你小三插足，现在程太太还不定是谁呢。程小姐跟那位可是青梅之情，你算个什么啊？”
　　声音不大不小，刚好够在场的人清楚听见。
　　姜瓷宜却脸色不变，“哦？她亲口告诉你了？”
　　“江港圈子里谁不知道。”那人说：“我朋友可认识苏小姐，要不是她中途出国留学，能有你什么事儿。还搁这装起来了。”
　　有人开了头，立刻就有人附和：“就是。装得很挺像，说程小姐今晚在忙，结果人家是忙着在美人堆里玩乐呢。”
　　一堆人站在那轰然而笑。
　　郑舒晴皱紧眉：“你们这些人也太势利眼了吧！”
　　话音还未落，程星拔高声音勾唇笑道：“谁说我在美人堆里玩乐？”
　　突兀的一声吸引了所有人的注意，视线齐刷刷地落在她身上。
　　程星不疾不徐地走过来，从兜里摸出戒指：“老婆，我说我今晚要跟你来，你偏不让我跟。我都在隔壁坐半小时了，你戒指都被我摸热了。”
　　程星说着半蹲下，把戒指给她戴进无名指，顺带吻了下她的手指：“还是戴着戒指的手更好看。”
　　说完之后才仰起头，看向刚才说话的女人。
　　恰好，就是在卫生间里问她要联系方式的那个。
　　程星幽幽道：“你哪位朋友认识苏小姐？又是哪个苏小姐？还有，我跟你说我喜欢苏小姐，不喜欢我老婆？”
　　她喊老婆喊得顺口，而且亲昵又自然。
　　一听就是平日里腻歪的劲儿，根本不像演的。
　　程星站起来，但手还牵着姜瓷宜的，手指摩挲过她冰凉的掌心，轻抚她的手汗，似是在安抚她。
　　同时，她状似随意地扫过在场众人，轻漫又随意道：“今晚是阿瓷不想让我跟，说是跟高中同学们相处得都不太好，看来是真的。”
　　“要是今天我不来，还不知道原来大家这么欺负我妻子。”程星轻笑：“长见识了。”
　　在场众人，忽地后背都冒了冷汗。


第57章 
　　程星并未恼, 脸上一直挂着笑。
　　但那笑不达眼底。
　　在场的人之前或许还不知道程小姐是谁，更不知道姜瓷宜嫁给了谁, 值得让班上混得最好的贾珍丞亲自请她来同学会。
　　但经过今晚这场同学会之后，席间早已听了无数科普。
　　程小姐并不重要，重要的是背后有程氏集团。
　　或许没有听过程氏集团，但一定购买过旗下子品牌服装、家具，再不济也听过其名下商场。
　　每年给江港政府缴纳高达百亿的税金，与在场众人早已不在一个Level。
　　根本不需要她能帮衬太多, 哪怕是从手指缝里漏出来点，或是能跟她说上话，都足以让自己在本领域混得更风生水起。
　　遑论在场还有不少工薪阶层, 还有些想跳槽去程氏集团，却一直没有人脉的。
　　一晚上围着姜瓷宜想搭几句话, 却发现姜瓷宜身边被围得水泄不通。
　　都想着搭上姜瓷宜的便车，跟程家攀附关系。
　　却没想到, 程星突然以这样的姿态出现，三言两语就将在场众人放到了她的对立面。
　　开玩笑，那可是程家！
　　贾珍丞怎么说也在公司内摸爬滚打了一番, 早已练成了人精, 率先反应过来, 假惺惺地笑道：“程小姐说这话见外了不是？大家跟姜姜都是多年的老同学了，见她要走舍不得，就跟她开个玩笑。”
　　“玩笑要听的人也觉得好笑才是玩笑。”程星皮笑肉不笑地说：“要是听的人觉得不好笑，那只能叫……”
　　她刻意顿了顿, 等众人都提了一口气, 她才掷地有声道：“霸凌。”
　　“你可想好了？”程星摩挲着姜瓷宜的手，感觉她的手恢复了些热度, 不再似刚才那般冷冰冰。
　　程星的目光扫过四周：“霸凌程家的人，就是跟程家作对。”
　　贾珍丞顿时后退半步，赔笑道：“这可言重了。借我一百个胆子也不敢与程家作对啊。”
　　要是这事儿被她哥知道，那不得联合公司股东们直接撤了她好不容易抢来的总裁之位？
　　她这位子还没焐热呢。
　　当时也是借着能与程家牵线搭桥的名头拉来了一大波支持者，要是在这种关头得罪程星……
　　贾珍丞吞咽了下口水，还没来得及再解释，就听程星道：“你是贾珍丞？”
　　“对，是我。”贾珍丞欣喜地说：“您知道我？”
　　“不知道。”程星说。
　　贾珍丞的笑僵在脸上。
　　“但你有个好名字。”程星很认真地说：“符合你的气质。”
　　贾珍丞：“……”
　　此话一出，谁听不出来是讽刺？
　　贾珍丞，假真诚。
　　当年读书时就有不少同学在背后议论她的名字，只不过是她性格强势，家里又给学校捐了两栋楼，学校老师们都对她毕恭毕敬的，没有同学敢捅到她面前来。
　　如今被程星一句戳破，还有人低笑了声。
　　而她敢怒不敢言。
　　贾珍丞愤愤地瞪了笑的那个人一眼，垂在身侧的手捏成拳，站在她身旁的罗栗帮忙打圆场：“大家都是同学，今天也是难得的好日子，何必闹这么僵呢。”
　　罗栗说话一向比贾珍丞更好听，而且因为长相甜美，说话更有亲和力。
　　打圆场说的话也不显得圆滑世故，冲着程星甜甜一笑：“既然程小姐也来了，那就进来喝一杯，我这儿可知道不少姜姜读书时的趣事，当着姜姜的面儿跟你聊，估计能把她羞死。”
　　姜瓷宜倏地出声：“不必了。”
　　她从程星掌中抽回自己的手，平静又冷淡地看过在场众人，一张张脸跟记忆中相去甚远，但性格却没怎么变。
　　除了有些人从读书时的透明人变得长袖善舞了些，也有些在生活压力下变得更见风使舵了些。
　　总归，也都没能跳脱出丑陋的人性。
　　无意让这场闹剧继续，姜瓷宜淡淡道：“我们先走了。”
　　说着仰头看了程星一眼，程星立刻明白她的意思，推着姜瓷宜的轮椅往外走。
　　被围得水泄不通的四周根本没有路可走，还是程星朝着对方勾唇：“能借过吗？”
　　两三个人齐刷刷地往侧边挤，给她们让出了一条路。
　　结果还没走远，就听见有人喊了声：“程小姐，你敢说自己不喜欢苏曼春了吗？”
　　程星闻言回头，发现出声的那片乌泱泱站着十几个人，无法辨别是谁说的话。
　　但很明显，大家都在看热闹。
　　仿佛只要她说一句喜欢，姜瓷宜瞬间就会成为被奚落嘲讽的对象。
　　程星莞尔，温温柔柔地说：“你家住海边啊？管得挺宽。”
　　所有人：“……？”
　　-
　　从观澜餐厅出来时，站在门口的侍应生早已恭敬地给程星递来了车钥匙。
　　程星和郑舒晴并肩站着，接过车钥匙后先问郑舒晴：“你是不是喝了酒？”
　　姜瓷宜说：“舒晴帮我挡了酒。”
　　程星扬着笑，“谢了晴姐，改天一定请你吃饭。”
　　郑舒晴不懂拒绝，不胜酒力，在包厢里喝得晕乎乎的，还是离开前那两个人的话把她给气得酒醒了一大半。
　　如今风一吹，她又有些晕乎，摁了摁太阳穴道：“应该的，我跟姜姜是朋友。”
　　“那你不能开车了。”程星思考了下：“我们先送你回去，你的车就让人给你开回去。”
　　把喝醉的女孩单独送到陌生人的车里，多少有些不负责任。
　　这是程星能想出来最好的办法。
　　孰料郑舒晴一摆手，“不用，你好好对姜姜比什么都强，我叫个代驾。”
　　“就算送你，我也会好好对阿瓷的。”程星说着从她手里把车钥匙抽过来，直接扔给站在一旁的侍应生：“帮忙送个车。”
　　作为观澜餐厅的高档VIP客户，侍应生自然很乐意为她效劳。
　　而程星的车已经被送到眼前，程星先给郑舒晴开了后排的门，等她上车以后才神秘兮兮地对姜瓷宜说：“你一定想不到我去做了什么？”
　　姜瓷宜微仰起头，好整以暇地看向她。
　　程星拉开副驾的门，两根机械臂伸出来，就听见郑舒晴在后排震惊道：“卧槽！变形金刚啊！”
　　姜瓷宜只看了一眼就明白：“升降系统？”
　　“是的。”程星说：“我刚去把这辆车改装了，以后你就不用再让别人帮你上下车了。”
　　姜瓷宜操纵着轮椅上了两条轨道，再一摁车门上的按钮，她便自动被托举起来，轮椅升高到车的相同高度，她的轮椅稳稳当当地落在副驾原来的位置，代替了副驾。
　　安全带仍在原来的位置，程星俯身过来给她系上安全带，顺带还确认了一下松紧度，确认无误之后才关上副驾的门。
　　郑舒晴好奇地凑过来看，摆弄一番后感慨：“科技改变生活。”
　　却不由得懊恼：“我之前怎么没想到这个办法呢。”
　　姜瓷宜拍了拍她的头：“睡觉去。”
　　郑舒晴摇头，一双亮晶晶的眼睛盯着她，真诚地跟她道歉：“对不起姜姜，我就不应该带你来的。我没想到他们……”
　　郑舒晴垂下头：“算了，都是些坏人，算什么同学。跟他们当同学真是倒了八辈子血霉。”
　　“没事。”姜瓷宜说：“总要经历过才知道。”
　　“反正以后都不会有交集了。”姜瓷宜顺带把从罗栗那收来的请帖给了郑舒晴：“她们婚礼我也不会去的，你到时候转交回她。”
　　郑舒晴收了后又有些迟疑：“这样是不是不太好？”
　　“有什么不好？”姜瓷宜反问。
　　“会被他们背地里说你发达了看不上她们。”郑舒晴皱着眉思索：“我也不想去，可是不去又担心他们说坏话。”
　　“嘴长在他们身上。”姜瓷宜说：“愿意说就说去，你只管走你的路。”
　　程星已经发动车子往前走，要先送郑舒晴得先知道她家的地址，但见两人正聊得兴起，尤其是这种比较深刻的话题。
　　无论说什么都会觉得突兀。
　　可时间已晚，程星只能先不礼貌地出声打断：“不好意思，两位小姐，我先插一嘴。”
　　“什么？”两人齐刷刷地盯着她看。
　　程星在路边开着双闪，点进导航目的地那栏，正要开口就见姜瓷宜已经迅速输入几个字母，点击第二个地点，最终选择导航。
　　“好了。”姜瓷宜说：“开车专心点。”
　　程星比了个ok的手势，“行。你们继续。”
　　已经被打断的话题很难再续起来，尤其郑舒晴还喝得晕乎乎，跟姜瓷宜说完之后就一头栽到后排，靠着椅背闭眼睡着了。
　　车内安静下来，程星打开车载音乐。
　　她们都默契地没再提刚才发生的事情。
　　但行驶过程中，程星余光瞟到姜瓷宜不停转动着无名指上的戒指。
　　不知在思考着什么。
　　程星的无名指上也有一枚钻戒，在灯光折射下很耀眼，也很漂亮。
　　程星是个不怎么喜欢戴饰品的人，尤其戒指和手链一类。
　　毕竟她的工作要经常用到手，无论针灸还是按摩，戴着戒指多有不便。
　　所以路过饰品店也从来不会去试戴。
　　手指上第一次戴了戒指，也不觉得突兀和难受。
　　以前总觉得一个戒指而已，人们总说要拿这个小圈套牢爱情，不过是一些身处于恋爱当中的自我安慰与欺骗。
　　可如今小圈戴在她手指上的时候，竟也产生了一些不该有的念头。
　　程星有一瞬真觉得这戒指好似套牢了她的一生。
　　旋即又摇摇头，兀自笑自己天真。
　　-
　　车子抵达郑舒晴家小区，程星扶她下车，姜瓷宜再次操纵升降系统下车，尔后熟练地操纵轮椅给她带路。
　　来之前提前联系过郑舒晴的父母，她父亲已经站在楼下等，看见姜瓷宜后笑着跟她打了招呼，还热络地喊她跟程星回家里住一晚。
　　姜瓷宜同他寒暄几句，还问候她和阿姨的身体，刻意褪去了冷漠，装得热情。
　　之后郑舒晴酒意上头，开始胡言乱语说醉话，肢体动作也跟着多起来，甚至拍了郑父一巴掌。
　　郑父拿她没办法，只能跟姜瓷宜道别，并喊她改天来家里吃饭。
　　等到郑父离开，姜瓷宜才重新上车，程星再次启动车子。
　　车内只剩下两人，气氛陡然有所不同。
　　姜瓷宜不再闭眼假寐，而是看向前方，手指摩挲着无名指上的戒指，语气沉沉：“你提前就准备好了这场戏？”
　　“怎么会？”程星错愕：“我哪知道你去同学会是被欺负的。”
　　说起这件事她还有些生气，如果不是她去得早听见那些对话，今晚姜瓷宜是否就准备忍气吞声？
　　是否就被她们欺负得哑口无言？
　　还有，是否就放任流言肆虐，中伤她也中伤自己？
　　程星有很多话想说，但在喉咙里打转一圈，什么都没说。
　　似乎她没有立场去谴责姜瓷宜。
　　是她承诺要保护姜瓷宜的，是她说以后都会站在姜瓷宜身边的。
　　亦是她没做到。
　　无论是之前顾清枫替她挡下从天而降的钢管，还是今天的同学会。
　　站在姜瓷宜身边的人，总不是她。
　　今晚的姜瓷宜想必也很委屈，很难受，她再站在旁观者角度，或是站在道德制高点上去谴责她，这与加害者有什么区别？
　　程星抿了抿唇，在等红灯时拆了个口香糖，不至于让自己口无遮拦。
　　姜瓷宜很平静地说：“不是去被欺负的。”
　　“嗯？”程星不解。
　　“是去了以后才发现，大家都没怎么变。”姜瓷宜淡笑了声，想起今晚在包厢内的场面，嘴角扬起的弧度都略显微妙。
　　先是有当初抄过她考|试|答|案，结果被老师发现后反过来责怪她的男同学上前搭讪，并且巧妙地用了前半句，问她是否还记得，当初考试时她还给他抄过答案，他还给她买过香蕉牛奶。
　　姜瓷宜波澜不惊地问：“什么事？”
　　他顿了下，随后笑道：“听说你嫁给了程小姐，不给我引荐一下？我们公司最近跟程氏集团想谈笔合作。”
　　姜瓷宜：“不参与，不考虑。”
　　男同学立即变了脸，“亏我当初还给你买过香蕉牛奶。”
　　实际上他买来的香蕉牛奶放到她课桌上后，姜瓷宜趁着下课又塞到了他桌兜里，而他在体育课回来后喝得不亦乐乎。
　　并且他还贪吃地偷拿过姜瓷宜放在课桌上的零食。
　　那是她花了两个月零用钱在一家进口超市买来的，只因为禾苗隔着信给她安利，还用了很长的篇幅去描述了零食的味道。
　　让一向不贪吃的她隔着信也被馋到。
　　却因为昂贵的价格望而却步。
　　最终还是狠了狠心去买，最后却只尝到一口。
　　还有当年以郑舒晴的名义把她喊到体育器材室，结果等来的只有陆琪一行人，而她被迫翘课三节，第二天还被罚写了检讨的女同学，来跟她套近乎说看上了哪里的一套房，说是程氏集团新开发的，看可不可以打折购入。
　　姜瓷宜问她准备打几折。
　　她比了三个手指：“三折。你这么厉害，都嫁了豪门，听说你住在江港知名富人区的汀兰公馆，那里一平米都好几十万了，你再借我点首付呗。”
　　姜瓷宜问她借多少，她问：“你有多少？要不借我三百万？”
　　姜瓷宜盯着她看了好一会儿，想过挺离谱，但没想到这么离谱。
　　最终平静地拒绝：“不熟，没有，不借。”
　　女同学愣了片刻，愤愤地说：“你都这么有钱了，借我点儿怎么了！亏我当初还找老师把你从器材室放出来。”
　　姜瓷宜还记得，那天是因为上数学课，数学老师平时没什么爱好，最喜欢点姜瓷宜上去解题。
　　不为别的，她字好看，逻辑清晰，遇到难题大概只有她一个人能解出来。
　　而数学老师是个很佛系的人，平日里抱着保温杯不管闲事，结果那天遇到一道很难的数学题，数学老师没能在教室里看到姜瓷宜，顿时恼了。
　　女同学害怕东窗事发把她牵扯出来，这才哆哆嗦嗦地告诉老师。
　　以及当年身为班委的贾珍丞，企业家的女儿，每个月光零花钱都五位数，却会在评比班级奖助学金时将自己的名字写进去，还会刻意划掉姜瓷宜的名字。
　　在今晚举杯时笑着说：“姜姜，你现在可是嫁到了豪门的女人。按理说，同学会都是谁有钱谁请的，原本我还想装逼请客，看来今晚我是装不成了。”
　　姜瓷宜却淡定地说：“你可以装。”
　　贾珍丞：“我这点家业连程氏集团的一根手指都比不上。”
　　“你组织的。”姜瓷宜说：“我从来不做喧宾夺主之事。”
　　贾珍丞的笑僵了几秒，随后借着揶揄的语气讽刺道：“都说越有钱的人越扣。姜姜，你怎么回事儿啊？都已经嫁到程家了还在乎这三瓜两枣。”
　　“你有钱，你大方。”姜瓷宜说：“我大不大方也看人。”
　　“贾总的场子没有我付钱的道理。等以后我组织了场子我再付。”姜瓷宜说完立刻就有人问：“什么时候？是不是要请我们去汀兰公馆玩啊？”
　　“我这辈子还没去过富人区呢。”
　　“难道我们真要跟着老同学去长见识了？”
　　“……”
　　他们毫不避讳地讨论着，姜瓷宜却勾唇笑道：“这辈子应该是没机会了。如果有下辈子，都争取早点排队投胎。”
　　众人：“……”
　　姜瓷宜几乎将所有来找她攀关系的人都拒绝了回去，拒绝了一整晚，也看了一整晚的戏。
　　她不在意会不会得罪人。
　　原以为她会有生气，或是不甘的情绪。
　　毕竟当年读书时，她真情实感地讨厌过班上的每一个同学。
　　但今晚她只平静地坐在那里，波澜不惊，宛若一滩死水。
　　一整晚的闹剧终于落下了帷幕，姜瓷宜以为所有都要结束了，却没想到程星会从天而降。
　　当时听见她同学们说的那些话时，说不在意也是假的。
　　甚至她还动摇了片刻，也相信对方言之凿凿的那句程小姐正在港北的美人堆里玩乐的话。
　　毕竟那是程星能做出来的事。
　　哪怕程星已经给她发了消息，说是在楼下等她。
　　可她还是信了对方说的那句话。
　　而且今晚所有话，姜瓷宜都能冷静地反驳回去。
　　唯独那句程小姐跟苏小姐青梅之情，如果不是苏小姐出国留学，哪里轮得到她跟程星结婚。
　　姜瓷宜无法反驳。
　　因为是事实。
　　在她还不知道苏曼春这个人时，姜瓷宜尚还能欺骗自己几分。
　　但在了解她俩的往事之后，很难骗过自己。
　　甚至在旁人问程星是否敢说自己不喜欢苏曼春时，姜瓷宜一颗心都悬了起来。
　　并且做好了要被众人奚落嘲讽的准备。
　　因为据她所知，在所有公开的场合里，程星从没否认过对苏曼春的喜欢。
　　无论苏曼春是否出国，或是已经有了爱人，程星都对苏曼春一往情深。
　　最终的答案虽出乎所有人意料，可姜瓷宜心里也有些不舒服。
　　她看着程星，总觉得这人像一阵捉摸不透的风。
　　可她并未打算去问程星的答案，程星是否还爱着苏曼春，与她无关。
　　至少在她们婚姻存续期间，程星不会再与苏曼春见面。
　　姜瓷宜很随意地跟程星说起晚上在包厢里发生过的经典对话，程星忽地问她：“当年他们跟你关系好吗？”
　　姜瓷宜微顿：“很差。”
　　“那你今晚还去？”程星问。
　　“有个之前相处还算可以的。”姜瓷宜说。
　　“出来打圆场的那个？”
　　“嗯，要跟贾珍丞结婚了。”
　　“那以后还是少联系。”程星忽然提建议。
　　“为什么？”姜瓷宜问。
　　程星的车停在公馆院中，姜瓷宜操纵着轮椅下车，程星站在她身后，俯身低语：“因为一个被窝里睡不出两种人。”
　　姜瓷宜对她这个观点没作声。
　　“你没发现吗？今晚她劝我的时候，也没考虑过你的想法。”程星说：“但凡她还把你当朋友，不该是劝我再进去，而是摁住她未婚妻，让她未婚妻别在那么多人面前给你难堪。”
　　“她们都快结婚了。”姜瓷宜倒是很坦然：“我们关系也就一般，她不站在我这边不是很正常？”
　　“不。”程星很坚定地摇头，“阿瓷，你得找百分百忠诚于你的，无论是朋友，还是爱人。”
　　家门打开，轮椅咕噜声碾过瓷砖，姜瓷宜的声音不轻不重地，就像春日拂面而下的小雨点：“那你会百分百忠诚于我吗？”
　　话音落下，却未听见程星的回答，姜瓷宜抬起头这才看见正站在客厅中间的顾清枫。
　　剧组工作人员已经悉数撤离，公馆也已经恢复原貌，顾清枫出现在这里显得很突兀。
　　看她的表情，大概也听到了自己刚才的话，略有些不好意思，姜瓷宜别过脸没与她对视。
　　程星倒是大大方方打招呼，问顾清枫还有什么事。
　　顾清枫瞟了眼姜瓷宜，指着地方一堆礼盒说：“昨天谢谢姜小姐替我清创，这是谢礼。”
　　“小事。毕竟是替我受的伤。”姜瓷宜问：“伤好些了？”
　　“好多了。”顾清枫答。
　　客厅内气氛越来越不对劲起来，程星低咳一声打断两人的对话，揶揄着笑问：“顾小姐待到这么晚等我们，想必不止是亲自见面给我们送礼物吧？还有其他事吗？”
　　顾清枫打了个响指，“聪明。”
　　随后拿出手机，打开自己的微信名片，“我对二位很感兴趣，所以等着跟二位加个联系方式。”
　　她说这话的时候明晃晃盯着姜瓷宜看，眼中带着极强的侵略性。
　　不是对友人的，而是……对情人的。
　　程星心中顿时警铃大响——
　　靠，不是吧！
　　正想着用什么借口拒绝时，就见姜瓷宜将她的手机推回去，清清冷冷的嗓音平静道：“我不用微信，就先不加了。”


第58章 
　　很拙劣的借口。
　　顾清枫也并未戳穿, 目光扫过她和程星之间，而后将手机移动到程星面前：“那程小姐你呢？”
　　程星扫码加了她, 同时给了备注。
　　拿到一方微信之后，时间已晚，并不是适合寒暄的点，顾清枫携同助理离开汀兰公馆。
　　但离开前很微妙地说：“姜小姐，往后若是有事需要我帮忙，可以联系我。”
　　并且递给姜瓷宜一张名片。
　　不知是不是程星的错觉, 顾清枫在说那句话时不动声色地瞟了她一眼。
　　就仿佛……她会伤害姜瓷宜一样。
　　在离开汀兰公馆的房车上，助理忍不住出声提醒：“姐，您今天做的……”
　　看了顾清枫好几眼, 还是不敢把话说得太过火，说到一半停下。
　　顾清枫眼都没抬, 淡淡地嗯了声，但尾音是往上扬的。
　　助理想到经纪人苦口婆心的叮嘱, 还是大着胆子道：“好像不太妥当。”
　　“哪里？”顾清枫反问。
　　“姜小姐结婚了。”助理斟酌着说：“而且跟程小姐看上去很恩爱。”
　　虽然不敢明说，但言下之意大概是——你千万不要横刀夺爱啊！
　　尤其做得那么光明正大！太不体面了！要是被营销号发到社交媒体上，公关部估计又得熬几个通宵。
　　而且顾清枫递给姜瓷宜的名片上, 印的还是顾清枫的私人号码。
　　助理跟在顾清枫时间并不短, 前前后后有两年半, 期间从未见顾清枫给过圈内谁私人号码。
　　也有不长眼地上来要电话，顾清枫连个眼神都不会给。
　　顾清枫在圈内是出了名的傲。
　　但从未有人敢得罪。
　　没人知道她背后资本是谁，或许她自己本身就是资本。
　　住在江港寸土寸金的高档别墅，从来不会拍陪跑的电影, 在视圈的国民度也算得上屈指可数。
　　能在这个年纪坐到如此高的位置, 傲气也应当。
　　助理跟着她也没少沾光，去哪都不必低三下四, 点头哈腰，出去一说是顾清枫的助理，无论谁都给三分薄面。
　　所以助理也不想丢掉这份工作。
　　今晚虽是顾清枫的私事，但助理还是忍不住出声提醒。
　　毕竟她总觉得顾清枫看姜小姐的眼神……并不清白。
　　顾清枫却勾了勾唇，“确定很恩爱吗？”
　　“看上去是的。”助理说。
　　顾清枫想到今天听见的对话，汀兰公馆的菲佣聊起之前程星对姜瓷宜的行为，很难让人相信两人是恩爱的。
　　菲佣说程星刚结婚就把姜瓷宜关进了阁楼，就像是在驯化一头野兽，如今又对姜瓷宜百般体贴。
　　所有的菲佣都看不懂，所以私下里议论纷纷。
　　这种行为在顾清枫看来，更像是在情感操纵，简称PUA。
　　甚至这种虐待身心的把戏中还夹杂着斯德哥尔摩综合症。
　　当她变好的时候，身边所有人都会来说她对你好，而被伤害的人也会逐渐忘记之前的不悦，可对她的惧怕是刻到了骨子里的，所以会形成姜瓷宜现在的行为——下意识去看对方的反应。
　　顾清枫自认不是什么好人，但愿意在这件事上拉姜瓷宜一把。
　　当然，如果姜瓷宜自己不把握机会，她也不会过多插手。
　　顾清枫没跟胡思乱想的助理解释这么多，只淡淡道：“我有分寸。”
　　“好。”助理也不敢多管，正犹豫着要不要把这件事告诉经纪人鲁姐时，顾清枫开口道：“别跟任何人说姜小姐的事。”
　　语气平静，声音却清冽。
　　不带任何胁迫之意，却让人心生畏惧。
　　助理：“……”
　　她从来不敢怀疑顾清枫的手段。
　　只能乖巧点头。
　　-
　　程星睡前去楼下照例给姜瓷宜热牛奶。
　　磨成粉的助眠药加重剂量放入杯中，倒入牛奶后仔细搅拌，确认全部搅干净后程星才放入微波炉之中。
　　热好的牛奶杯壁还有些烫，程星垫了一张隔热纸才端上去。
　　姜瓷宜仍旧在看《春庭晚》。
　　今晚的同学会仿佛对她没什么影响。
　　程星将牛奶放在她那边的床头柜上，绕了一圈上床躺着，顺势看起电视来。
　　电视里顾清枫的脸远不及现实中看见的惊艳，但在没见过顾清枫本人前看剧还能专心，见过她本人之后竟有些出戏。
　　程星点开和顾清枫的对话框，只有两人加为好友时的第一句系统对话。
　　再点开顾清枫的朋友圈，一片空白，只有背景图是五道身影。
　　但也是漫画版的，只能猜测是顾清枫的朋友或家人。
　　顾清枫的微信很简单，微信名就是她的名字清枫，头像是白茫茫的一片中夹杂着的枫树。
　　在顾清枫专程等着她们回来，要加姜瓷宜微信时，程星心底对她隐隐有猜测，但顾清枫之后也并未说不加她或是怎样，而是坦荡地加了她。
　　是什么意思呢？
　　她分明从顾清枫的眼里看到了很强的侵略性。
　　程星正思考着，姜瓷宜忽地出声问：“你还看吗？我要睡了。”
　　“不看了。”程星说着关掉投影，也熄灭了房间的灯，只余下姜瓷宜床头那一盏。
　　微弱的光将房间变得安静柔和，程星平躺在床上缓慢呼吸，等待姜瓷宜睡着，却不敢自己也困顿得睡着。
　　但这两天几乎都是依靠咖啡来强撑精神，白天虽然睡得时间长些，却也没让她恢复十足的精力。
　　作为一个作息健康的人来说，如此昼夜颠倒的生活很难适应。
　　所以害怕假睡成真，只能在心里疯狂乱想和姜瓷宜相关的事。
　　房间安静了许久，就在程星以为姜瓷宜已经睡着的时候，姜瓷宜忽地出声说：“你还没回答我的问题。”
　　程星猛地惊醒，睁开眼睛。
　　原来不是姜瓷宜快要睡着，而是她已经在睡着的边缘摇摇欲坠。
　　不过姜瓷宜让她再次清醒过来。
　　“什么？”程星清了清嗓子，用手捏着自己的侧颈，强迫自己打起精神。
　　“你。”姜瓷宜顿了下，将晚上进门后的问题重复道：“会百分百忠诚于我吗？”
　　忠诚是个很沉重的词。
　　忠国忠君……由古到今都有着极为厚重的意义。
　　对于她们这种相处没多久的关系，用起来好似并不贴切。
　　但姜瓷宜只是很随意的问，闭着眼在黑暗中平稳地呼吸，好似快要睡着了那般。
　　然而只有她自己知道。
　　如果不在意，她是不会去问第二遍的。
　　一个话题在已经被打断过的前提下，在不同环境被提及再问第二遍，是极需要勇气的。
　　细算起来，这大概算姜瓷宜第一次这么做。
　　因为是第一次，有人用忠诚这个词来跟她形容一段关系。
　　以劝告的语气。
　　程星思索片刻，尔后闷声道：“会的吧。”
　　姜瓷宜低声轻笑：“为什么要思考这么久？”
　　“不应该吗？”程星背对着她，眼皮子一耷一耷地，困倦之意席卷着她的脑海，而她试图跟身体本能做斗争，却还能缜密地回答姜瓷宜的话：“骗人的话才能不假思索。”
　　姜瓷宜语气稍轻快了些：“那你没有骗人？”
　　“没有。”程星失笑：“我骗你做什么？”
　　“你回答了正向答案。”姜瓷宜说。
　　程星忽地顿住，随后沉声道：“阿瓷，你在心里已经给我判了死刑。”
　　姜瓷宜没说话。
　　程星转过身，就着床头那盏微弱的灯能看到她的侧脸，这几天好像长了一点点肉，但比起普通人来还是很瘦。
　　瓷白的脸在灯光下显得格外孱弱，惹人怜爱。
　　程星低声唤她：“阿瓷。”
　　“嗯？”姜瓷宜侧眸看向她。
　　“你期待我说出什么答案？”程星认真地问。
　　“并非期待。”姜瓷宜说：“是世俗常理。”
　　“什么样的世俗？又是什么样的常理？”程星目不转睛地盯着她看：“或许你可以相信我的话呢。”
　　“世俗就是人性不易变，人心却易变。”
　　“……”
　　程星这才恍然明白，原来今晚的同学会并非让姜瓷宜毫无波澜。
　　可能她的内心已是乱石穿空、惊涛骇浪，都被她平静冷淡的面容给压了下去。
　　“常理就是人不可能会完全忠诚于另一个人。”姜瓷宜淡然地说：“无论朋友，还是爱人。”
　　说完之后，姜瓷宜侧过头，忽地顿了下补充道：“准确来说是，尤其爱人。”
　　那双睁开望着天花板的眼睛很淡漠，带着警惕与疏离，好像有一层无法融化的坚冰。
　　程星很想伸手去摸下她的眼睛，想看看是否也同样没温度。
　　但手刚伸出去，姜瓷宜便淡淡地瞟了眼。
　　程星的手指蜷缩几下，又收回去。
　　缩回去的手指上还戴着璀璨的钻戒。
　　姜瓷宜说：“程星，睡吧。”
　　她在睡前扔下了一个炸|弹，Boom地在两人之间炸开。
　　无声将这个安静的房间炸得噼里啪啦乱响，却又在之后平静地说睡吧。
　　鬼都睡不着。
　　尤其程星心里还记挂着事儿，以及被姜瓷宜三两言语就断定的心意，让她心里委屈横生。
　　“阿瓷。”程星忽地抬手在她脸上掐了一把，飞快收回手。
　　姜瓷宜不可思议地睁开眼，眉心紧皱：“嗯？”
　　“我没想让你完全信我。”程星说：“但你可不可以别那么快就在心里给我判死刑。”
　　程星给她分析她刚才的话：“你在问问题之前就已经假设了答案，只要我回答会，你就断定我在撒谎，因为你觉得这世上人性不易变，人心却易变。只要我回答不会，你理所当然地认为我不能成为你的爱人，你的朋友，甚至是你并肩作战的伙伴。”
　　程星反问：“那你期待听到我什么样的回答呢？”
　　姜瓷宜提了提被子，没有说话。
　　“给你讲个故事，听不听？”程星并未继续说下去，而是转移了话题。
　　因为她看到了姜瓷宜眼中的抗拒。
　　姜瓷宜低敛眉眼：“说吧。”
　　程星语气温柔，讲故事时也没有带多少个人感情色彩，仿佛只是单纯讲了一个有趣的故事。
　　故事是之前程星刷手机时看到的。
　　讲一个司机拉了满车的精神病人要去精神病院，但在中途他临时停车去了卫生间，再回来时发现满车的精神病人都跑光了，于是开到了公交站牌那里，可以让30个人免费乘坐公交车。
　　车再次被塞满出发，抵达精神病院后，所有人都在辩解自己不是精神病。
　　但没有人相信。
　　因为——所有的精神病人都不会承认自己患有精神疾病。
　　司机借此逃过罪责，隔了几年他再去精神病院时发现，被载去的所有正常人都已经变成了精神病人。
　　程星讲完这个令人唏嘘的故事之后，还没开始说其中蕴藏的寓意，就已经被聪明的姜瓷宜戳破：“我没有提前预判你是精神病人。”
　　程星松了口气。
　　就听姜瓷宜说：“是你先表现出精神病人的倾向。”
　　程星：“……”
　　“没太大意义。”姜瓷宜抬手捂着嘴打了个呵欠后，再次躺正身体：“睡吧，困了。”
　　程星温温柔柔地说：“对我来说有意义的。”
　　她并不期待这些话会让姜瓷宜对她改变看法，只是说出自己的心里话：“在我忠诚于你之时，我希望能得到你的信任。”
　　“或许有天会吧。”姜瓷宜声音很轻，听着就像快睡着了。
　　程星心里却像是堵了一块大石头，闷得了无睡意。
　　半个小时后，她听着身边趋近平稳的呼吸，蹑手蹑脚地下床。
　　先取出银针消毒，然后搬过矮凳坐在床边，褪起姜瓷宜的裤管，把手搓热之后搭在姜瓷宜大腿根部。
　　她的腿很凉，程星用热毛巾先给她敷了一会儿，然后才开始按摩。
　　从腿根到脚踝，还有足底的每一个穴位，她都没有放过。
　　甚至在给她按摩完足底之后，看着她睡得正酣熟，心底气不过，抬手在她脚背上打了一下。
　　娇气的皮肤经不住一点疼，顿时变红。
　　程星又立刻给她揉了揉。
　　……
　　凌晨两点半，程星打了个呵欠，开始收插在姜瓷宜腿上密密麻麻的银针。
　　等到收完银针简单洗漱过后，已经又是三点。
　　程星却不像前两天那么困，大抵是心里窝着点火。
　　全部收拾妥当之后，她才拿起放在床头的钻戒看了看，最终戴进了自己的无名指里。
　　-
　　翌日早上程星是被闹钟吵醒的，醒来时姜瓷宜刚起床。
　　两人在同个房间里，却默契地没说一句话。
　　昨晚睡前的不愉快持续到了今早。
　　早餐是菲佣做的营养粥和菜品，两人吃饭时互不打扰，却又同时放下筷子。
　　吃过早餐后，程星又让周姐准备了一杯咖啡，她喝了几口提神，这才拎着包出门。
　　将改装过的车开到院子里，下车准备去接姜瓷宜时发现她已经等在一旁。
　　程星拉开副驾驶的门，姜瓷宜便自动操纵轮椅上了副驾。
　　程星俯身准备给她去系安全带，结果姜瓷宜自己动手系好。
　　程星的手悬在空中，颇有些无所适从。
　　她垂下手，复又关上门，深呼吸了一口气才绕了一圈回到驾驶位。
　　今天车内也比平时安静，两个人都像卯着一股劲一样，硬是谁都没说一句话。
　　车载音乐在随机播放歌曲，一路都是让人昏昏欲睡的抒情音乐。
　　程星在路口停驻时都会喝一口冰咖啡提神，期间姜瓷宜看了她手中的咖啡好几眼，也没问什么。
　　一路畅通到姜瓷宜实验室楼下，她却坐在车里并未下去。
　　沉默了持续五分钟，一首歌都已经放完，切到下一首歌播放至高潮，程星曲指敲着方向盘道：“到了。”
　　“我在思考一件事情。”姜瓷宜说着关闭了车载音乐，闭眼思索片刻。
　　“什么？”程星问。
　　姜瓷宜睁开眼，将手上戒指褪下来放在中控台上，“想了想，还是还给你。”
　　程星盯着那枚戒指，忽地想到昨晚给她戴戒指时吻在她手指上的触感，虽只是蜻蜓点水似的一碰，却也让人有种很猛烈的悸动。
　　姜瓷宜会褪下戒指也在她意料之中。
　　却没想到会是在此刻。
　　她以为姜瓷宜会安静地去实验室，平淡地揭过这件事。
　　“昨晚感谢你给我解围。”姜瓷宜说：“但这枚戒指我不能收。”
　　“这该是你的。”程星却推了一下：“就当是补给你。”
　　当初原主为了哄骗姜瓷宜，也给她买了一个特别大的鸽子蛋钻戒，只不过新婚当晚就把戒指从她手指上摘了下来，还因为戒圈太过合适，戴在姜瓷宜手指上摘不下来，原主差点把她的手指拧断。
　　对姜瓷宜来说，想必也是一段不太美好的回忆。
　　“哪怕你不戴，留着也是资产。”程星说：“等以后可以变卖成现金。”
　　姜瓷宜偏头看向她，“戒指蕴含的意义不一样。”
　　“你可以把它当成任意的奢侈品，对于没有爱的妻妻来说，没什么两样的。”
　　“……”
　　不知是她那句话戳到了姜瓷宜，姜瓷宜复又收起戒指。
　　“我先走了。”姜瓷宜说着推开门，但没急着下去，犹豫片刻道：“程星。”
　　“嗯？”
　　“昨晚我的情绪有些失控，抱歉。”姜瓷宜说完才操纵着轮椅下车。
　　程星也跟着下了车，推着她轮椅往前走。
　　姜瓷宜的表情有些许别扭，程星却在短暂失神之后反应过来，勾起唇笑着揶揄她：“姜小姐，是不是从来没跟人道过歉？”
　　“不是。”姜瓷宜闷声道：“你该去上班了。”
　　“那你耳朵红什么？”程星伸手捏了下她的耳垂。
　　姜瓷宜皱眉：“天气太冷。”
　　一看就是随口编的。
　　程星得到了她的道歉，心情大好，问她晚上想吃什么。
　　电梯里就她们两人 ，姜瓷宜可以看到她微微扬起的嘴角，没先回答她的问题，而是反问：“你不生气了？”
　　“我没生气。”程星说。
　　“嗯？”
　　“我是在怄气。”
　　“哦。”
　　姜瓷宜不咸不淡的语气引起了程星的不满，程星辩解道：“本来就是。你想想，我全心全意对你好，结果你用那种无解的问题试探我，试探完以后还评判我的人性。”
　　姜瓷宜想起昨晚的昏沉，其实那时她的意识并没有很清晰。
　　大抵是喝了牛奶的缘故，喝完之后也在刻意跟自己的身体对抗，所以刻意找了些会刺激自己的问题来讨论。
　　却没想到话题如同脱缰的野马，她也越想越多。
　　即便如此，也没抵挡住侵袭的困意。
　　姜瓷宜为自己昨晚说过的话再次道歉。
　　程星笑道：“好的阿瓷，我原谅你了。”
　　姜瓷宜原本绷着的脸，忽地绽开笑容。
　　程星见状，伸手在她脸上掐了一下，就像是昨晚睡前不经意地动她一样，动作很快。
　　在姜瓷宜抬头要诧异地批判她时，她已经先发制人，率先开口：“早上就笑，一整天都会很幸运。”
　　姜瓷宜：“……”
　　程星生怕她秋后算账，把她送到门口就挥手：“阿瓷拜拜，我去上班。”
　　说完之后飞快进了电梯，迅速消失。
　　随着楼层的数字降低，姜瓷宜对着电梯无奈地摇了摇头，再抬起头时，脸上的笑容已然消失。
　　刚走进实验室，穿着白大褂的许从适就给她扔过来一个橙子。
　　要不是姜瓷宜眼疾手快，橙子就直接砸到她腿上了，姜瓷宜拿着黄澄澄个头又大的橙子说：“我吃过早饭了。”
　　“饭后水果。”许从适说：“给你补充维C。”
　　姜瓷宜收下，却低声吐槽了句：“也不怕我没接稳，砸到我腿。”
　　许从适看了眼她腿，笑道：“又不会疼。”
　　姜瓷宜：“……”
　　“那你就不担心我的心会疼？”姜瓷宜神色平静地反问。
　　许从适耸了耸肩：“要是还没能从这点风波里走出来，那就不是我认识的姜瓷宜了。”
　　姜瓷宜难得有了些面部动作，却是翻了个白眼。
　　许从适走上前拍了拍她的肩，“当然，如果你还没走出来，那学姐帮你脱敏。”
　　姜瓷宜没忍住，抬手弹了她的手一下，“我谢谢你哦。”
　　许从适顺势收回，“不用谢，我人好。”
　　一番没营养的闲聊之后，许从适准备去干活，姜瓷宜却喊住她，“帮我个忙。”
　　许从适问她：“那我要的样本什么时候能分析完？”
　　姜瓷宜：“……”
　　许从适虽然不是资本家，却已经具备了科研狗的潜质之一。
　　那就是——狗。
　　“下周二。”姜瓷宜说。
　　“这周五。”许从适还价。
　　姜瓷宜：“那我去找别人。”
　　许从适要的东西最起码要做十天以上，姜瓷宜给的七天已经是底线了。
　　许从适立刻见好就收：“什么忙？您说。”
　　姜瓷宜拿出一个密封塑料袋递给她，里边装着奶白色的液体，“帮我化验一下这个里边的成分。”
　　许从适怕是什么有毒物体，先问她能闻吗？
　　姜瓷宜说可以，许从适打开以后诧异地问：“这不就牛奶？”
　　“具体成分。”姜瓷宜说：“化验完之后给我，谢谢。”


第59章 
　　【嗷呜！恭喜宿主, 攻略进度50%，奖励港币40万元, 请再接再厉呦！】
　　程星刚走进问星传媒的大门，脑海中就响起熟悉的机械音。
　　仍旧是万年不变的腔调。
　　程星也早已习惯了系统的神出鬼没，只不过——
　　“我什么都没做，怎么又提升了攻略值？”程星在脑海中询问，手还刷了工作证进入公司，顺带指纹打卡, 完成上班的第一步。
　　【嗷呜！是按照宿主与攻略对象之间的数值波动来计算的。】
　　系统回答过程星的问题之后，又夸夸道：【嗷呜！我就知道宿主天降英才，对于攻略任务手到擒来, 半个月已经完成了50%的攻略，简直就是天选攻略人。】
　　【嗷呜！我为我拥有这样一个宿主感到骄傲, 请宿主努力完成攻略！】
　　程星并没被它的机械彩虹屁被吹得迷失自我，反倒是在它没出现的日子里想了很多。
　　譬如攻略任务没完成, 时间回溯到三个月前。
　　她重新开始进行攻略。
　　甚至未雨绸缪的她已经写了整整半本的重新攻略计划。
　　也不失为上班摸鱼的好选项。
　　当然，能够一次完成再好不过。
　　目前她已经给姜瓷宜的腿进行了治疗，可按照她的判断来说, 想让姜瓷宜在两个月内站起来, 并且恢复到以前行走自如的模样, 简直是天方夜谭。
　　于是她不停压榨自己的时间，在闲暇时找了很多本穿越小说看，大开脑洞问系统：“你们这个星际命管局有没有商城？”
　　系统：【？】
　　刺啦——
　　能感受到系统也懵逼了两秒。
　　【嗷呜！报告宿主，星际命管局不存在商城, 亦不存在物品兑换, 若有兑换需求可在位面世界中寻找哦。】
　　程星啧了声：“什么破地儿，连个特效药都没有。”
　　系统：【……】
　　-
　　程星跟办公室的人相处得仍旧一般, 除了跟Daisy偶尔说几句话外，跟蒋白蓝波那两男的就没话说。
　　起先程星还想着巴结他们一下，但有天听见他们两个在楼梯间抽烟说她的闲话。
　　不算难听，但让程星不爽，所以干脆也不搭理他们。
　　在办公室里就安静当她的透明人，偶尔摸鱼，该干活的时候也不会落下。
　　终于也算适应了职场生活。
　　周四上午，程星又一次走到茶水间冲速溶咖啡的时候，Daisy走过来给她的咖啡里加了点牛奶。
　　程星转过头，强行睁了睁眼，跟她道了句谢。
　　Daisy一边拆了个能量棒吃，一边问她：“你晚上失眠？”
　　“嗯……有点。”程星喝了口咖啡提神，没说实话。
　　她并不失眠。
　　相反，现在给她一张床她能昏睡不起。
　　“在这边上班不用有太大压力的。”Daisy开解道：“你就拿你的工资，照常上下班，其余的人际关系就当不存在，反正他们也不会拿你怎样。”
　　Daisy以为她是因为工作的事失眠，生怕她熬出点什么病来。
　　程星苦涩地笑了笑：“我知道，谢谢Daisy姐。”
　　事有轻重缓急。
　　眼下，最急的就是姜瓷宜的腿。
　　程星每天就跟做贼一样，胆战心惊地等姜瓷宜睡着了，再爬起来给她按摩，针灸。
　　几乎都熬到凌晨三点钟睡，有天晚上姜瓷宜睡得晚，程星起来给她按摩的时候已经凌晨一点，全部弄完已经凌晨四点多，远方天际已经露出鱼肚白。
　　她站在窗边，拉开窗帘看的时候，眼前的景象都会出现重影。
　　接连几天下来，她的身体已经吃不消，每天都在靠咖啡续命。
　　可如今，她好像对咖啡都产生了抗体。
　　这已经是程星今天第四杯咖啡了。
　　Daisy只看到了她在公司里冲泡的三杯，其实她早上出门前还喝了一杯极苦的冰美式。
　　最开始喝到冰美式的时候，程星恨不得直接吐到马桶里，辱骂三千字。
　　但现在已经能够接受冰美式的苦味了，偶尔喝到后边时还会有回甘。
　　咖啡虽苦，但程星的命更苦。
　　……
　　果然，人是一种适应性很强的生物。
　　Daisy又劝慰了她几句，程星一杯咖啡也喝到底，却还是忍不住打了个呵欠。
　　Daisy忍不住皱眉，作为职场前辈，还是不太熟的这种，其实并不准备做什么。
　　但在走出茶水间后，看见程星又拿了一盒提神醒脑的薄荷糖，以及准备再次冲泡饮用的咖啡。
　　下一秒，程星正在接的热水被中断，Daisy拿出三百块钱：“去附近开间房，睡好了再来。”
　　程星错愕，还有些没反应过来，Daisy已经直接把钱塞进她兜里：“不管什么时候，命最重要。”
　　“那我们上午的评审会？”程星问。
　　“有你没你也不打紧。”Daisy说：“我会帮你糊弄过去的，不扣你考勤和工资。”
　　程星很想拒绝她的好意，但现在脑子跟一团浆糊似的，感动地喊了声：“Daisy姐……”
　　“停。”Daisy冷冰冰地说：“现在，立刻走。”
　　程星放下杯子，没再矫情：“好嘞。谢了。”
　　问星传媒公司地址不算繁华地段，附近的酒店价格也参差不齐，两三百差不多可以开一间钟点房。
　　但程星现在顶着程家大小姐的名头，随便走进一家装修豪奢的酒店都可以直接刷脸。
　　程星也没委屈自己，进了一家五星级酒店开了间套房，上楼之后把窗帘一拉，手机开成静音模式，直接睡了个天昏地暗，连午饭都没吃。
　　再醒来的时候已经是傍晚临近下班的点，程星感觉自己亏空了的身体再次有了些精神。
　　拿起手机发现Daisy给她发了消息，让她今天可以直接回家，不用来公司了，借口就是帮Daisy去看了个新人，但没谈拢。
　　相当于出外勤。
　　告诉她也是怕在蒋白他们面前露馅。
　　程星再次跟Daisy发消息道了谢，Daisy这才回复：【呦，醒了？】
　　程星：【嗯，睡得跟昏过去一样。】
　　Daisy发来条语音，“别总想着能在一个行业里实现价值。价值这个词是留给资本家的，你只需要做一颗螺丝钉就行了，压力太大不是什么好事儿。”
　　程星对此哭笑不得，大概在Daisy眼里，她这几天所有的疲倦都是因为上班。
　　不过程星并未拂她的好意，【谢谢Daisy姐。】
　　在酒店又待了会儿，站在高楼之上看熔金落日渐渐消失，所有的路灯在瞬间亮起，她这才出门去接姜瓷宜。
　　程星在穿梭的车流之中抵达实验室楼下时，姜瓷宜正跟许从适站在一起说着什么。
　　许从适俯身凑到她身边听，尔后又回应几句。
　　看见她的车后，许从适推了一把姜瓷宜的轮椅，正好被程星接着。
　　一直接送姜瓷宜，跟许从适也见了几面，如今已演变成能说几句话的关系。
　　程星稳稳当当地扶好姜瓷宜的轮椅，笑道：“学姐，要是姜姜摔了怎么办？”
　　“连老婆都接不住，你还好意思站在这儿？”许从适双手插兜，跟她们挥挥手：“行了，人带到了，我先走了。”
　　“学姐，路上慢点。”程星熟络地叮嘱她，精气神比往日好了许多。
　　“OK。”许从适走到自己车前，解锁上车，系好安全带，却没发动，而是盯着后视镜里的两人。
　　程星推着姜瓷宜走到车附近，拉开副驾驶的门，姜瓷宜操纵着轮椅上滑轨，然后坐进车里。
　　对于姜瓷宜这样的人来说，给她自主上车的机会，可比一直抱着她上下车体面太多。
　　看起来，程星是真的对姜瓷宜上了心。
　　可是……
　　许从适摁了摁眉心，那份牛奶的检测报告里检查出了安眠药的成分。
　　当天姜瓷宜给了她样本之后，她找了熟人用最快的速度检测出其中的成分。
　　检测报告也已经交到了姜瓷宜的手里。
　　可姜瓷宜却像是什么事都没发生一样，仍旧跟程星如往日一样密切。
　　甚至许从适问姜瓷宜是否想离婚，如果她想的话，许从适也不是不能助她一臂之力。
　　姜瓷宜却没有跟她多说，只摇摇头沉声道：“我有分寸。”
　　婚姻之事，许从适毕竟只是外人，不好多说什么，只让她注意点身体。
　　这类安眠药成分虽然不会影响到她的脑神经，但长期服用会让人行动变迟缓，严重的话会影响到她腿部的恢复。
　　姜瓷宜点头，只表示自己了然。
　　之后许从适一直都以为会看到姜瓷宜和程星闹崩的场面，却不料想一切如常。
　　这倒是勾起了许从适的好奇心。
　　以前她从来都不是个八卦的人，但这次总忍不住关心这两人的发展。
　　也才切身体会到——这世上没有不爱八卦的人！
　　如果有，那一定是八卦不够有吸引力！
　　就像现在，她已经脑补了一场爱人反目的戏码，却没有上演。
　　在脑海中也推演了一番两人现在的关系，却还是扑朔迷离。
　　说她们相爱吧，以往的证据并不能证明。
　　说她们不相爱吧，姜瓷宜却还没离婚。
　　甚至许从适都怀疑程星手里握着姜瓷宜什么把柄。
　　……
　　又一次没忍住在脑海中八卦了一番，直到程星的车开远，许从适才收回目光。
　　刚好，放在一旁的手机忽然震动。
　　许从适看了眼，还是自家妈咪的消息：【宝贝，见面的时间定在下周六晚上七点呦。】
　　许从适：【……】
　　她暴怒：【尊重！尊重！】
　　妈咪：【已经很尊重你啦，见一面也不会吃了你。】
　　许从适：【……但我不想联姻！】
　　妈咪：【有利益牵扯才叫联姻，你这个叫娃娃亲，宝贝。】
　　许从适：【……】
　　永远说不过自家妈咪的许从适翻了个白眼，打开车载音乐给自己平复一下怒火。
　　仍旧是上次循环过的那首歌。
　　然而下一秒，她灵光一闪：【要是我也有了女朋友，准备结婚，我是不是就能把这娃娃亲推到下一代？】
　　妈咪：【……啊啊！你别犯傻啊！】
　　看得出来，许从适的话把自家母亲吓得要死，连忙打了电话过来确认，“宝贝你别想不开。你都已经单身三十年了，去哪里找一个女朋友？为了应付娃娃亲就去随便找个人结婚，这可是会耽误你一辈子的。”
　　许从适从小就叛逆，是长得温顺骨子里却叛逆的那种，就譬如当初两个母亲都想让她学经商，而她顶着所有人的反对之声选择了医学。
　　而现在，他们想让她乖乖听话去联姻，那——
　　“没有单身三十年。”许从适把车载音乐的声音调小：“我跟人在交往，有段时间了。”
　　许从适信口胡诌，侃侃而谈，语气笃定，说得她妈咪都不确定了，“真的？”
　　“对。”许从适瞟了眼正在放歌那人的名字，然后轻飘飘地说：“是个明星，但她还在事业上升期，我们就说好了不公开。”
　　“啊？”许母顿了顿：“叫什么名字？领家里来见见。”
　　那不穿帮了？
　　“还不到时候。”许从适淡定地编：“她说要等拿了博斯卡影后就公开，到那时我们再要个孩子，这样她就有更多精力放在家庭里了。”
　　许母：“……？”
　　“你编也编得像点。”许母说：“博斯卡影后是那么简单就能拿的吗？而且你们还到时候要孩子，三十多岁才要孩子，你生还是她生？生完不需要带啊。三十岁的人了，嘴上连个把门的都没有，还在为了推掉相亲给我编女朋友。你一天二十四小时，有二十个小时待在实验室，你跟谁约会？云约会啊？”
　　“你可真说对了。”许从适反正铁了心不去相亲，“我跟我女朋友天天打视频，听着她声音入睡，没有她我的生活索然无味，不如死了算了。”
　　许母：“……”
　　许从适编得愈发从善如流：“要是你们让我跟她分了，我这辈子都不会原谅你们。我爱她爱得无法自拔，已经变成准时从实验室离开的人了，不信你问我同事们。”
　　许母：“尊嘟假嘟？”
　　许从适卡了下壳，但想了想自家母亲没事儿就上网冲浪的样儿，认命道：“当然是尊嘟尊嘟。我跟她就差一点儿了，你别影响到我们的感情。”
　　许母问：“差哪点儿？”
　　许从适直接挂了电话，然后把车载音乐声音放大，脑袋磕在方向盘上。
　　是的。
　　她和她的女朋友就差见面了。
　　-
　　程星接了姜瓷宜回家后，路上眉飞色舞地问她晚饭想吃什么。
　　姜瓷宜狐疑地瞟了她一眼，发现她眼底的乌青有所消散，状态也比前两天好得离谱，没先回答她的问题，而是问：“今天上班不忙？”
　　“还好。”程星高兴地跟她分享：“有个前辈对我特别好，派我去出外勤，还给了我三百块钱差旅费。”
　　把Daisy给她钱让她去酒店睡觉的故事包装一下，就是这个版本。
　　“哦。”姜瓷宜顿了顿：“你们公司出外勤有什么事儿？”
　　“挖掘人才。”程星说：“看有没有好苗子签约。”
　　幸好Daisy给她编好了在蒋白他们面前的说辞，不然程星都不知道她们这个部门出外勤的业务。
　　姜瓷宜低敛下眉眼，不知在思索什么，程星立刻把话题拽回去：“你还没说呢，晚上想吃什么？”
　　“都可以。”姜瓷宜说：“周姐应该都准备好了吧。”
　　周姐是个非常合格的管家，每天精心准备的菜单都会顾忌到两人的喜好，而且怕荤素搭配，营养均衡。
　　但也偶尔会出现此刻的状况——
　　程星挑了下眉：“你要是有别的想吃的，我可以带你在外面吃。”
　　“不用。”姜瓷宜说：“我还有样本要分析，数据还没弄完，回家吃吧。”
　　程星发现她最近回家以后还在加班的事儿了，一直都没精力问，今天睡足了觉，精力充沛，便问起她实验室的事儿。
　　姜瓷宜说是因为她找许从适帮了个忙，所以给自己揽下的活儿提前了日期，按照原先的进度她做不完，只能带回到家里去做。
　　程星便问是什么忙，姜瓷宜勾了勾唇：“你确定想知道？”
　　“怎么？难道是跟我有关的？”程星笑道：“那我更好奇了。”
　　姜瓷宜淡笑着没说话。
　　只不过这笑意味深长，笑得程星心底有些发麻，随后猜测道：“总不能是去查我又没有外遇吧？”
　　姜瓷宜拉长声音嗯了下，却没有肯定。
　　“我没有哦。”程星否认道：“那你可白费功夫了。我答应你的都会做到。”
　　姜瓷宜嗯了声，闭上眼假寐。
　　程星说：“你都为了我拒绝你偶像的加微信请求了，我怎么可能会背叛你？”
　　“我偶像？”姜瓷宜尾音高了些。
　　她什么时候有的偶像？她怎么不知道？
　　“顾清枫啊。”程星说：“你《春庭晚》看完没？今晚还要不要继续看？”
　　“看。”姜瓷宜摁了摁太阳穴：“看到了三十集，但最近精神总是萎靡，无论睡多久都感觉睡不够一样。”
　　程星忽地心虚：“啊？那你今晚可要早点睡。”
　　“嗯。”姜瓷宜语气淡淡地：“以前我睡眠轻，但也不至于这样。从开始喝牛奶以后，我总是昏昏沉沉，比以前睡觉沉了是真的，睡不够也是真的。”
　　程星听见她说牛奶，心更虚了，假笑道：“这样啊？说不准牛奶对你身体有助眠作用。”
　　“是有睡前喝牛奶助眠的说法。”姜瓷宜看向她，不动声色地观察着她每一个动作，“但这牛奶给我的感觉更像是里边放了片思诺思。”
　　程星：“……”
　　有那么一瞬间，程星后背出了冷汗。
　　她吞咽了下口水，低咳一声笑道：“怎么会呢？”
　　不擅长说谎的人被迫说谎，连尾音都控制不住有些变调，却还在强装镇定。
　　“开个玩笑。”姜瓷宜勾唇浅笑，之后又恢复冰冷，“等这周结束，牛奶停一周吧。”
　　“啊？”程星怔了两秒，应道：“好的。”
　　好像，姜瓷宜已经发现了什么。
　　程星的心略有些忐忑，直到车停在汀兰公馆内，她熄了火摊开手掌，才在灯下看见自己满手的汗。
　　晚饭时姜瓷宜也一直没说什么，吃过晚饭后就上楼去书房继续工作。
　　程星则坐在沙发里思考，以及盘这些天姜瓷宜的动向和表现。
　　完全没有异常。
　　程星所有的东西都没被动过，她放的助眠药并非思诺思，而是她自己配置过后的药物，对大脑神经的伤害并不大。
　　甚至每次也不敢多放。
　　可姜瓷宜的话就像在给她提醒，却又没有明说。
　　如果姜瓷宜发现了，那她为什么还要喝？早应该说出来质问她，而不是像现在这样旁敲侧击地试探。
　　但是没发现的话，为什么说出来的话指向性会那么明显？
　　程星百思不得其解。
　　而书房里的姜瓷宜正全神贯注地投入到样本分析之中，并没关心程星是否此刻正为此而纠结着。
　　其实牛奶喝到第二天她就已经感觉到不对劲了。
　　她对药物非常敏感，无论是气味还是味道，她都能很敏锐地感知到。
　　但她也让程星喝过半杯，程星虽有犹豫，也会喝。
　　所以证明牛奶里并没有会伤害人性命的成分。
　　姜瓷宜便不动声色地应对，趁着程星不注意将牛奶杯底那口倒进密封袋，放在她的抽屉最下边，上班时再交给许从适。
　　一切都做得天衣无缝。
　　就连结果都与她想得差不多。
　　也就迷茫了一天，随后想起从阁楼里见到程星开始起，再到之后的点点滴滴，包括她腿部微不可察的针眼，大概就能判定程星在做什么。
　　姜瓷宜便没拆穿她的把戏。
　　就这么时不时地提几句，看她不知所措，再看她强壮镇定地扯谎。
　　姜瓷宜心底隐隐有种报复的快感。
　　偶尔，姜瓷宜也会觉得自己内心太过暗黑。
　　但她却装得很好。
　　就像她怀疑程星是双重人格，之前那个与现在这个毫无关联。
　　但曾经的程星伤害过她，那她就不可能当做无事发生。
　　所以看程星无措，看她紧张，看她日日不敢睡熟的模样，姜瓷宜觉得这是她应得的。
　　这也是她当时没选择离婚的原因之一。
　　总要留在程星身边，才好找机会报复。
　　她已经孑然一身，没什么好在意的。
　　唯一的父亲吸了毒以后飘飘欲仙，被送进监狱一次又一次。
　　她的腿也已经成了这幅模样。
　　所以不跟程星离婚也没什么，大不了玉石俱焚。
　　她的解剖刀总在她最近的地方，她永远有对对方一击毙命的信心。
　　但今天在车上，她看见程星慌乱的表情，有一瞬的心软。
　　所以松了口。
　　姜瓷宜做完样本分析已经晚上十点半，到了她喝牛奶的时间，但回到房间以后发现程星正在看书，她的床头柜上没有牛奶，便问：“我今晚的牛奶呢？”
　　这话落在程星耳朵里就像在问——你给我准备的药呢？
　　程星放下书，佯装淡定道：“你不是说牛奶停一下嘛，我就没热。”
　　“我说的是下周停一周。”姜瓷宜说：“今晚还要喝的。”
　　程星皱了下眉：“不然从今晚就开始停吧。”
　　姜瓷宜挪动自己的身体上床，程星便以为她就这样算了。
　　孰料下一秒她啧了一声：“懂了，不愿意帮我热牛奶。算了。”
　　语调平平，却很像是在阴阳怪气。
　　程星顿时急了：“我没有不愿意。”
　　“那你？”姜瓷宜挑了下眉。
　　程星磨磨蹭蹭地下床，不到五分钟端了一杯温热的牛奶回来。
　　姜瓷宜喝了一口，动了动鼻子道：“今晚的牛奶少了点什么。”
　　程星：“……”
　　“你是不是能尝出来？”程星问。
　　“不然你觉得我怎么能成为江港警署最年轻的法医？”姜瓷宜也没否认，只朝她笑笑：“程星，我说下周开始不喝牛奶的意思是，不愿意看你再熬那么晚了。”
　　程星：“……”
　　“等我睡着以后再做好事，是不是觉得自己很伟大？被自己感动了吗？”
　　“……”
　　姜瓷宜缓缓道：“以后可以当我面做，我不问。”
　　程星愈发错愕，原来这些天她做的事姜瓷宜都知道！
　　那她每天还都喝那杯牛奶？
　　真不怕她对她下毒吗？
　　姜瓷宜仿似已经看出了她的内心活动，莞尔一笑：“你也喝过，所以我确定不是下毒。”
　　程星消化了好一阵才问：“所以你什么时候知道的？”
　　“第二天。”姜瓷宜说。
　　程星坐在她床边，“那你为什么不说？”
　　“说出来多没意思。”姜瓷宜平静地喝完那一整杯牛奶，躺下：“程小姐，我要睡了。”
　　程星：“嗯？”
　　“你可以动了。”姜瓷宜说。
　　程星：“……”
　　那一瞬，程星的耳朵微动，红了。


第60章 
　　姜瓷宜睡得很沉。
　　床头灯亮着一盏, 微弱的灯光下，程星再次蹑手蹑脚掀开被子, 挽起她的裤腿，伸手探向她没有知觉的腿。
　　腿冰凉，跟之前一样，程星先耐心用热毛巾将她的腿部敷热。
　　光看姜瓷宜的腿觉得细白，天然冷白皮在灯光的视觉冲击下，所有的血管都看得很真切。
　　仿佛能隔着皮肤看到她血液的流动。
　　可浸泡过热水的毛巾敷在她腿上时, 一经对比，她的腿也显得没那么白了。
　　像是暖色系。
　　程星尽量心无旁骛地和往常一样去做这件事，但很难做到心如止水。
　　总是不自觉地瞟向姜瓷宜, 看她是否醒着。
　　如果她醒着，自己又该如何自处。
　　之前程星没想过这个问题, 因为她确认姜瓷宜是昏睡过去的，但今晚姜瓷宜没吃助眠药, 单纯地睡着。
　　尽管她的腿没知觉，也不可能完全感受不到身体的异常。
　　然而，姜瓷宜就像是吃了药一样, 沉沉睡去。
　　呼吸声都和前几晚一模一样, 匀长又温和。
　　她似乎只是单纯将事情说出来, 逗弄了程星一番，又欣赏她紧张又欲盖弥彰的模样。
　　随后大方地说你随意。
　　程星：“……”
　　怎么可能真的随意啊！
　　不过前期程星确实难以做到平心静气，脑海里也思绪纷飞，会想姜瓷宜这么做的目的是什么？逗弄她？报仇？
　　……
　　胡思乱想让她整个人的动作都比往日更急躁, 最终坐下来深呼吸几口气, 强逼着自己不去想这些。
　　这才好了很多。
　　再次弄完时已经凌晨两点，程星倒是根本不怎么困。
　　正好许婧橙发来消息说准备下周来江港, 没能找到名医，但是会和一家医药公司的总经理一同前来，他那边可能有更多的医疗资源，倾尽全部人脉说不定有能治好姜瓷宜的办法。
　　程星跟她道了声谢，又问她下飞机后有没有人接，到时候可以安排人过去接机。
　　许婧橙发了个爱心表情包：【我就知道我没看错人。】
　　程星敷衍地回了个句号。
　　她知道，许婧橙带来的人没有作用。
　　要么是她改变这件事，在两个半月内治好姜瓷宜。
　　要么就得通过原书中的关键人物——沈晴雪，来让姜瓷宜恢复。
　　许婧橙在原书中的作用并没那么大，只是女主后期的助力。
　　不过许婧橙有这份心，程星也有意拉拢她，便对她亲近一些。
　　放下手机后不久，困意袭来，程星侧着身闭上眼睡着。
　　隔了会儿，躺在双人床另一侧的姜瓷宜睁开眼。
　　房间安静到只能听见两个人的呼吸声，姜瓷宜侧过头看向背对着她睡觉的程星。
　　虽然大致猜到了程星是用这样的方式给她治疗，但亲眼看见还是会有不一样的感觉。
　　程星在给她按摩腿部的时候，神色很认真，而她的手法也很老练，对人体的每一个穴位都极为了解，尤其是将银针刺入她皮肤的那些瞬间，一根接一根的银针统统刺入，几乎是一眨眼的功夫，腿部已经有一片高度一致的银针。
　　姜瓷宜的腿并没有感觉，但看见她做那些动作的时候，心底好像有什么东西活了。
　　尤其，她很认真地给她的腿按摩了一遍又一遍。
　　……
　　这个人身上到底藏着什么呢？
　　为什么会产生双重人格呢？
　　姜瓷宜百思不得其解，早已查过双重人格相关的论文，还有一些学者的研讨会文件，对这个病了解了不少。
　　一般来说，都需要一件极大的刺激事件让某一人格想逃避，从而产生出另一人格来代替自己生活。
　　简而言之就是人受刺激之后可能变成这样，稍有不慎还可能变成精神分裂。
　　从姜瓷宜认识程星以来，尤其是她们结婚那天，并没有什么能刺激到程星的事情。
　　反正不足以刺激到她重新出现一个人格。
　　那很有可能是以前的事情对程星产生过刺激。
　　可是双重人格的人格转换之间是会有时效性的，想要完全抹杀掉产生出来的另个人格，是很困难的事情。
　　甚至还会出现两个人格抢占身体的事情。
　　姜瓷宜认识程星的时间不算长，但也不短，那么长的时间里她面对的都只有一个人格。
　　那……这个人格到底是从什么时候开始出现的呢？
　　如果她想要掌握一门跟另一人格完全不同的技能，尤其是针灸之类无法在短期内学成的技能，最起码都要十年。
　　十年之前……
　　大概能追溯到程星的学生时代。
　　从出生就被捧在掌心里长大的公主，被所有人娇惯着，还有什么得不到？
　　而且在许从适给她的那份资料里，除了苏曼春之外，程星就没对谁有过好脸色。
　　一如既往的坏。
　　并没有什么值得被写进资料里的良好行为。
　　所以那时候的程星依旧是她之前见到的那个人格。
　　难道是因为苏曼春？
　　那天晚上她跟苏曼春发生过什么？
　　而姜瓷宜也咨询过那位精神科的医生，问他双重人格会不会有不同的饮食习惯，甚至会产生过敏等行为。
　　毕竟人的性格可以骗人 ，但身体是不会的。
　　但医生说是有可能的。
　　在一定程度的心理暗示下，身体会在进食某个食物时产生欺骗性，从而发生过敏等反应。
　　这世上的病症大多都有迹可循，唯独精神类疾病，很难完全说清楚缘由，更遑论科学精准的治疗。
　　姜瓷宜脑海里如同播放幻灯片一般，把过往的一切都在脑海中放映，从而推演。
　　脑子转得飞快，却还是没能搞清个中缘由。
　　直到之后，她脑袋有种针扎似的疼，跟上次很像的痛感。
　　她这才停止思考，摁了摁太阳穴，闭上眼睡觉。
　　-
　　“灰鹄！”银迭抬手一挥，强制打开休眠舱，“你这样迟早会被发现的。”
　　灰鹄淡淡抬眼，脑袋上的短耳立起来，摇摇头道：“没办法，我的主人太聪明了。”
　　银迭：“……？”
　　她咬牙切齿：“你还很得意？”
　　“不然呢？”灰鹄抬手挥出大荧屏，随便戳开一个，就是吵架的画面，跟他现在的境况何其相似。
　　灰鹄看着头疼，径直关掉。
　　大荧屏消失，露出了五光十色的空间，灰鹄站在原地，机械手臂直接向前延伸，拿到角落里的一瓶蜂蜜，头都没回地扔给银迭。
　　银迭皱眉，“我们不需要吃这些的。”
　　但还是接住了这瓶蜂蜜。
　　“养的蜜蜂基本都死光了。”灰鹄说：“这也是最后一瓶。”
　　“光热的速食包足以让我们保持体能。”银迭说：“再不济还有营养剂。”
　　“都不甜。”灰鹄指了指那瓶蜂蜜：“你尝一下，很甜。”
　　银迭：“……”
　　被他这么一打岔，银迭差点都忘了自己是来做什么的。
　　“行了。”银迭记起来，继续凶神恶煞地说：“刚才机通中心的红灯又亮了，你知道吗？你能不能不要再做这么危险的事了！”
　　“可是我已经开始做了。”灰鹄不知从哪找了一把椅子，坐在上边晃晃荡荡，“银迭，我只做这一次。”
　　“这一次很可能覆灭整个位面世界的，你知道吗？”银迭说：“天道不会允许你这样做的。”
　　“那就不让天道知道。”灰鹄淡然地说。
　　银迭：“……”
　　银迭定定地看着他，却听他说：“你尝一口。这里的环境不适合任何生物活着，往后你可就吃不到这么甜的蜂蜜了。”
　　在他目光的注视下，银迭伸出自己的机械手臂，只听“咔哒”一声，机械手臂幻化成如同人类一样的皮肤，手指也纤长，她抬手沾了一口。
　　灰鹄好整以暇地问她：“是不是很甜？”
　　“嗯。”银迭顿了下：“其实已经忘记原来是什么味道了。在这里生活，甜与苦都没什么意义。”
　　“所以你们才无趣。”灰鹄拨弄着地上的盆栽，已经有了绿叶，银迭问他又新养了什么。
　　灰鹄说：“偶然得来的一颗种子，我也不知道能种出什么。”
　　银迭又跟他聊从哪里得来的种子，这叶子能绿多久。
　　而灰鹄什么都不知道。
　　银迭说：“你真没意思。”
　　灰鹄抬手隔着很远距离打了她手臂一下，银迭吃痛瞪他，灰鹄提醒道：“把你的假肢收起来，让人看到会被举报到言明坊的。”
　　“只是一下而已。”银迭说：“在你这我安全得不行。”
　　灰鹄重新躺回休眠舱，“那你继续安全，我要休息了。”
　　银迭这才想起自己是来找他算账的，结果被他不停打岔。
　　如今气已消了大半，没了在机通中心看到红灯亮起时的紧张感，也终于能平心静气地跟他说：“灰鹄，你现在必须把手头上在做的事情停下来。”
　　灰鹄眼皮耷着，“为什么？”
　　“被长官知道，你会被送进星际五行牢的。”银迭说：“甚至可能会被剥去宿命航游官的身份。”
　　“又有什么所谓？”灰鹄油盐不进。
　　“你为了她当真可以什么都不要？”银迭问：“她有那么重要吗？！你已经是宿命航游官了，不是以前那条……”
　　“银迭！”灰鹄忽地厉声喊她，打断了她的话。
　　印象中，灰鹄很少叫她的名字，从来都是懒洋洋地喊喂，或是喊她姐姐。
　　当初他刚来的时候，银迭可没少被他骗。
　　如今小孩已成为少年，银迭才发现他执拗地可怕。
　　在星际命管局里，没有人会捕捉蜜蜂来酿蜂蜜，也没人会种植花花草草，只要洒下特殊制剂，想要鲜花在一瞬间开遍星际命管局也不是不可能。
　　在这个灯红酒绿，五颜六色的冰冷机械世界里，每天面对的只有不停滚动的数据和系统派发的任务，大家从来不会凑在一起要做什么。
　　唯独灰鹄，他仿佛在用力地证明，他并不是冰冷机械。
　　也不在意宿命航游官的身份，无所谓可以长生不老地活着。
　　随心所欲，却还带着银迭看不懂的那时在人间也曾眷恋过的烟火气。
　　银迭被他吼得楞了一下，灰鹄的机械音在那一瞬间把她的耳膜刺痛，“如果没有她，也不会有现在的灰鹄。”
　　“再说了。”灰鹄低声道：“如果不是沃普斯长官，我又何必做这些事呢？沃普斯长官惧怕高等文明，我却不怕。”
　　“宫家的……”
　　“我知道宫轻舞去了。可是那又如何？”
　　银迭微怔。
　　灰鹄淡淡地说：“我的主人不该成为谁的棋子。她值得最好的。”
　　银迭愣住，尔后吼道：“灰鹄！你真是疯了！”
　　说完招来坐骑，横冲直撞地飞走。
　　灰鹄这才坐在休眠舱内摊开掌心，而他的掌心内安静躺着一张照片。
　　照片上的女孩趴在老旧的木桌上，昏黄灯光照在她的发梢，眼角还带着未干的泪，手边压着一封信。
　　信上写：【禾苗，你为什么突然不回了呢？我很想你。】
　　一瞬间，灰鹄收了照片，躺回休眠舱内闭上眼，重新关闭休眠舱的门。
　　很平静地想：我会让你得到所有喜欢的，主人。
　　万死不辞。
　　-
　　翌日一早，程星照旧送姜瓷宜出门，原本让周姐准备的咖啡，姜瓷宜给她换成了牛奶。
　　什么都没说，什么也没问。
　　给她留足了面子。
　　倒是程星总心有戚戚，害怕姜瓷宜的平静下蕴藏着什么风波。
　　可事实证明，没有。
　　一连几天，姜瓷宜都很早就睡觉，仿佛专门给程星留“作案时间”。
　　不过姜瓷宜有中途醒过，她还坐起来无奈道：“太早了，我确实睡不着。不然你给我喂颗药？”
　　程星：“……”
　　“哪有人主动要吃药的？”程星无奈：“你睡不着就看会电视。”
　　姜瓷宜说：“因为我发现你不习惯我看着你。”
　　程星抿唇：“但你要看着，我也没办法。”
　　“不想妨碍你的治疗。”姜瓷宜说：“你看着办。”
　　“你怎么就笃定我是治疗呢？”程星故意逗她：“万一我是乱扎一通，为了让你永远站不起来呢？”
　　“我已经永远站不起来了。”姜瓷宜说：“你想乱扎就乱扎呗，反正我感觉不到疼。”
　　她轻描淡写地说完，程星却感觉心像被针刺了一下，有些堵得慌，“别这么说。”
　　“实话。”姜瓷宜坐在床上，打开投影播放《春庭晚》，终于看到了尾声。
　　看见穿越女回到现实，整个人都很忙，却不知道在忙什么，总失魂落魄地盯着某个地方看，弹幕都在说心碎了。
　　而她却没什么感觉。
　　这部剧很好看，大家也很喜欢里边的感情线，但姜瓷宜却没怎么get到。
　　所以弹幕齐刷刷说：心碎了。回去吧。快去找老婆啊。
　　这种词条对姜瓷宜来说，不大能理解。
　　但姜瓷宜尊重每一位看剧的观众。
　　程星已经将所有的针都刺入她腿中，问她有没有直觉，姜瓷宜摇头：“没有。”
　　“这个过程是要慢些的。”程星说：“中医讲究的是治根，慢性疗法。既然你都知道了，明天开始加药浴吧，我找时间去抓药。”
　　“不麻烦周姐？”姜瓷宜问。
　　程星：“……我自己弄。”
　　姜瓷宜便没说话了。
　　程星却觉得她意有所指：“我会这些技能的事情周姐不知道，我家人也不知道。”
　　“只有我知道？”姜瓷宜挑了下眉。
　　程星点头。
　　“那我真特别。”姜瓷宜说。
　　程星：“……”
　　分明她语气也很稀松平常，但程星就是有种她在阴阳怪气的感觉。
　　不过程星控制自己不往坏处想，便看向大荧幕，仍旧是顾清枫的独角戏，站在博物馆里看一个青釉瓷瓶，伸手摸着玻璃罩，眼泪大颗大颗地掉下来，什么台词都不需要，BGM一唱，就足以让观众跟着她哭得天昏地暗。
　　弹幕疯狂在刷：
　　[求求了，让她们在一起吧！]
　　[这虐得哪是她们啊！分明是我。]
　　[我做错了什么！不许BE。]
　　[回去吧。]
　　[我的心碎成烂玻璃了。]
　　[……]
　　程星不知道前因后果，就随口问了句：“这在演什么？”
　　“她穿越到古代，然后□□的时候还认识了一个公主，跟公主相爱了，两个人一起看过烟花，一起骑马射箭什么的，然后她复仇结束了，就重新回了现代。”姜瓷宜说：“观众就破防了，都说心碎了。”
　　“嗯……公主没跟她一起回去？”程星问。
　　姜瓷宜摇头：“公主是古代人啊。她还有父皇母妃，还得去和亲出嫁，不然王朝都覆灭，她家人都要被屠戮。”
　　“啊？”程星诧异：“这是不是准备拍第二部？”
　　“不知道，反正还剩五分钟就结局了。”姜瓷宜说着顿了下：“她回去不是正常的吗？”
　　程星点头：“是正常。”
　　“不过她在现代有父母吗？”程星又问。
　　“有。”姜瓷宜说：“还有未婚妻。”
　　程星：“……”
　　“这不就是准备拍第二部吗？”程星说：“第二部的故事大概就是她又穿回去了，保护公主，不让公主和亲，然后保家卫国。”
　　姜瓷宜笑了：“你这都把编剧的活儿干了？”
　　“一般都这种套路。”程星耸了耸肩：“影视剧如果想拍第二部，都会搞OE结局。”
　　闲聊之间，电视剧已经进行到尾声，演到顾清枫那个角色晚上做梦，梦见了公主，两人在梦中相见拥抱，却在要亲吻时，顾清枫醒来。
　　与此同时，顾清枫看见天上重新出现异象。
　　镜头一转，转到了二十一世纪的繁华大街，公主穿着和亲的衣服出现在街头，被当成了网红一堆人拍照。
　　顾清枫刷到新闻，立刻跑到那里。
　　隔着人潮，她们对视。
　　电视剧至此落下帷幕。
　　姜瓷宜关闭投影，“可惜啊程小姐，你猜错了。”
　　程星押的是第二部要拍古代故事，结果编剧要拍现代的。
　　“所以就说明一个道理。”程星义正言辞地说。
　　“什么？”
　　“我当不了编剧。”
　　“……”
　　“只能当个中医。”程星看着时间差不多，去洗了一下手，准备给姜瓷宜拔银针。
　　拔银针时速度也很快，姜瓷宜就定神看着她，眼神里表达出很多东西，却什么话都没说。
　　偶尔程星一抬头，跟她的眼神对视上，都忍不住想说——要不你还是问点什么吧！
　　姜瓷宜是个极为守信的人，说了不问程星，便是一个字都没问过。
　　房间里安静下来，程星尴尬地说：“要不我们聊些什么？”
　　姜瓷宜嗯了声，旋即开了个话题：“你觉得顾清枫是不是应该回去？”
　　“应该。”程星说：“但我觉得公主不应该穿到现代。你呢？”
　　“我也觉得。”姜瓷宜说。
　　话题戛然而止。
　　其实这算是很容易聊起来的话题，毕竟每天弹幕能刷那么多条。
　　甚至是姜瓷宜还没看的时候，每次郑舒晴提起来都能给她安利很多词，而且每次的安利词都不一样。
　　但不知道为什么，话题放到她们这里，短短两句就结束。
　　比没话题聊时还尴尬。
　　大概是因为太认同对方的观点了吧。
　　程星怕冷场下来，姜瓷宜继续直勾勾地盯着她看，所以再次续上话题：“好多观众是不是都觉得她应该留在古代？”
　　“嗯。”姜瓷宜说：“可能是因为她们觉得爱情重要吧。”
　　“是挺重要的。”程星说。
　　但没有别的重要。
　　姜瓷宜忽地问：“如果你是公主，你会选择抛下家人去陌生的地方找爱人吗？”
　　程星顿了下：“应该不会。”
　　“设想了一下，我的父皇正坐在皇位上殚精竭虑，我的长姐在边关持枪守城，我的母妃在后宫安抚朝臣家眷，而万千子民可能会因为战争流离失所，但只要我和亲，我的父亲，母妃，长姐就能不再受此困扰，家国仍在，子民们也安好，那为什么我不能做呢？”
　　“但你有选择，可以不必牺牲。”
　　“人总要先知道自己来自哪里，先扛起肩上的责任才能说情爱。”
　　姜瓷宜怔怔地盯着她看：“那爱情就可以被抛弃吗？”
　　程星已经进了她设想的情境，只淡淡地摇头：“家国之爱就不是爱吗？”
　　隔了会儿，程星问姜瓷宜：“那如果是你，你会怎么选呢？”
　　“我选留在古代，但不和亲。”姜瓷宜说。
　　这答案在程星的意料之中，也在意料之外，便继续问：“为什么？”
　　“受子民供奉爱戴，最终却在关键时刻抛弃子民，不配当一个公主。”姜瓷宜说：“但我也不能违背自己的心，背叛我曾经一起许下山盟海誓的爱人。所以我可以选择去征战沙场，保卫家国。”
　　程星：“……”
　　未曾设想的道路增加了。
　　程星刚好忙完，收好银针后去浴室简单洗了个澡，再回来时姜瓷宜正在刷手机。
　　程星一边上床，随口问道：“在看什么？”
　　姜瓷宜皱紧眉头，顿了顿才道：“顾清枫跟徐昭昭在一起了。”
　　程星上床还没坐稳，下巴都要惊掉了：“啊？”


第61章 
　　得益于顾清枫的知名度, 相关词条都在热搜榜前几，后边跟着深红色的“爆”字。
　　后边还有词条陆陆续续地升上来, 包括《明月遥遥》剧组的热搜。
　　在临睡前爆瓜的营销号就此神隐，但视频和照片却流传在每一个相关词条的广场里。
　　顾清枫不仅是影后，粉丝极多，还有极大的路人盘。
　　在新一代影后里，说句国民度Top也不为过。
　　相比之下，徐昭昭就有些藉藉无名了。
　　但这一晚上, 徐昭昭微博粉丝数狂增，从几十万涨到了三百多万。
　　来吃瓜看戏的人太多，都在等一个回应。
　　顾清枫粉丝也是圈内出了名的战斗力强, 可这件事在正主没回应之前，面对着那么实锤的视频和照片, 粉丝都不敢多说什么，生怕求来一个雷神之锤, 把自己家正主砸死。
　　不过很多大粉也开始自主控评，借着流量做剧宣的，还有很多水军混迹其中, 直言像顾清枫这种靠影视作品出圈的演员, 三十岁谈恋爱是再正常不过的事。
　　而且顾清枫这张脸, 一看就很好睡的样子。
　　以前顾清枫拍过内娱很知名的杂志，当天就卖断了货，创下国内销量最先破亿的记录。
　　无他，那张杂志封面媚而不俗, 妖而不艳, 三百六十度无死角，却让人遐想非非。
　　但顾清枫在圈内是出了名的冰山美人, 跟她合作过的伙伴都会夸赞她工作能力强，很敬业，但没有人夸过她好相处。
　　戏内可以是任何人，但只要出了戏，就是沉默寡言的顾冰山。
　　粉丝曾戏言，完全不敢想象顾影后谈恋爱是什么样的盛景。
　　却没想到，《明月遥遥》还没有杀青，就已经传出了女主和女配的恋爱绯闻。
　　那置另一个女主何地啊？！
　　顾清枫真爱粉多，黑粉也多，没多久就有通稿跑出来。
　　能跟顾清枫这样的咖位搭戏，另一位女主自然也是圈内名气不小的女神。
　　从出道开始第一部女主剧就大爆，此后一路飞升，不到三年时间成为当之无愧的流量女王。
　　她走到哪里，流量就在哪里。
　　永远有出圈的红毯图，随便上个节目就能招商千万，唱一首歌就能将默默无闻的陈年旧歌带火，演剧更是演一部爆一部。
　　粉丝不仅把她当成锦鲤女王，更是将其当成信仰。
　　这样的明星哪里都好，就是粉丝跟邪|教一样。
　　当初爆出《明月遥遥》是顾清枫与她双女主，就连营销号发瓜时把顾清枫的名字放在了她前面，粉丝直接屠了营销号的评论区。
　　直接把一个心理强大，只在乎流量不在乎骂声的营销号骂到销号跑路。
　　就连顾清枫家粉丝也没放过，两家粉丝当初在剧官宣，放了定妆照后撕了个天昏地暗。
　　到现在还有当时互联网的盛况，可谓两家打架，所有人吃瓜。
　　还是两位正主亲自下场劝和才算停止了这场闹剧。
　　好不容易消停下来，结果戏拍到一半，顾清枫恋爱了？
　　还是跟剧里的女配？
　　女主粉丝不能忍，黑通稿，刷词条一条龙安排。
　　就在姜瓷宜和程星并肩坐在床上，好不容易把这个瓜吃明白一半时，微博崩了。
　　所有的词条都刷不出来。
　　于是两人转战另一个软件，也崩了。
　　接连换了两三个软件，几乎都是看一会儿，都被从天而降的瓜抢占流量，还没来得及再多看，就已经崩掉。
　　最后程星无奈叹气：“不让我们吃瓜。”
　　姜瓷宜耸了耸肩，放下手机：“那就睡觉吧。”
　　其实视频和照片她们都看了两次，从粉丝角度看确实挺锤的，两人同进一家酒店，然后前后脚进同一间房，第二天又前后脚离开酒店。
　　不过照片全都是那天在汀兰公馆拍剧时抓拍下来的瞬间，看上去很暧昧，却也只是照片美化过的结果。
　　事实上那天顾清枫跟徐昭昭闹得很不愉快。
　　姜瓷宜不大相信顾清枫会跟徐昭昭恋爱。
　　关了灯，程星问姜瓷宜：“是不相信，还是不愿意相信？”
　　“这有什么不愿意相信的？”姜瓷宜说：“就是不相信罢了。”
　　“万一是真的呢？”程星问。
　　“也与我无关。”姜瓷宜说。
　　她已经闭上了眼，语气淡淡。
　　“但你刚才……”程星顿了下才道：“看上去很感兴趣。”
　　“因为感觉顾清枫不是那种能看得上徐昭昭的人。”姜瓷宜也不加遮掩地厌恶徐昭昭，“也可能是我看错了人。”
　　“你眼睛跟明镜儿似的，还会看错人？”程星揶揄着调侃。
　　姜瓷宜轻笑了声，却没说什么。
　　隔了会儿，程星又问：“你笑什么？”
　　姜瓷宜没直说，而是反问：“确定要知道？”
　　“嗯。”
　　被瞒着的感觉很不好。
　　而且程星很喜欢两个人忙完所有事情之后，躺在床上闲聊的感觉。
　　这样可以让她在寂静深夜来不及去想其他感伤的事情。
　　哪怕是聊些无关痛痒的八卦，也比独自陷在自己思绪里好得多。
　　“因为我一直看错人。”姜瓷宜说：“你说错了。”
　　“啊？”
　　“我的父亲，我的朋友，我的妻子。”姜瓷宜说：“如果生活是对错题，我交得一定是零分答卷。”
　　程星忽地沉默。
　　姜瓷宜却没将这些事放在心上，能把这些话说出来，就证明她没那么在意。
　　“幸好。”姜瓷宜的眼睫微颤，“生活是选择题，还可以是多选题。”
　　程星听见这句话忽然笑了：“我以前也常听见这句话。”
　　所以也会在写信时用这话安慰瓦片。
　　但那时她其实都不太懂这句话的意义。
　　如今懂了，却发现她并没有选择的资格。
　　“好巧。”姜瓷宜淡声道。
　　话题就这么突兀地结束，房间里安静下来。
　　为了把顾清枫的瓜吃清楚，两个人不断翻阅所有相关词条，去看网友的总结，看了无数张图，时间流逝得很快。
　　程星在听见姜瓷宜匀长的呼吸声后，打开手机瞟了眼已经是凌晨一点半。
　　她又打开微博，大概是工程师加班加点把瘫痪的网络修复，各平台都在热闹讨论顾清枫和徐昭昭的恋情绯闻。
　　通常来说，娱乐圈的最佳公关时间是两小时。
　　一般两小时内没否认就等同于默认，尤其是这种恋情类绯闻。
　　难道，顾清枫和徐昭昭是真的？
　　程星如此好奇，倒不是因为对徐昭昭的讨厌。
　　单纯是她记得徐昭昭作为一个痴恋原主的反派，一直作天作地，无脑到最后，完全不会跟姜瓷宜家扯上任何关系。
　　难道……顾清枫不是姜瓷宜的姐姐
　　可是系统因为这件事惩罚过她。
　　或者是因为她的到来，命运的齿轮发生转动，徐昭昭跟顾清枫变成了一对，那……原书中的许从适跟谁结婚了？
　　总不能因为她这个变数，书中所有的人设和故事线全都崩坏了吧？
　　蝴蝶效应？
　　程星越刷这些新闻，脑子越乱。
　　甚至都想发信息给徐昭昭问下，这件事究竟是不是真的。
　　然后下一秒就刷到了顾清枫的朋友圈，只有两个字：假的。
　　不过后边跟了个微笑的表情。
　　发布于1分钟前。
　　程星松了口气。
　　幸好，提前出现的沈晴雪已经让她心有惴惴，如果连顾清枫也发生变数，那她就真的不知道该怎么办了。
　　因为一旦出现这么多变数，很可能意味着她就算完成了系统发布的四个任务，也不会顺利回到原来世界。
　　程星立刻评论：【太棒了！】
　　顾清枫不解地发来一个问号。
　　程星问：【怎么不公关啊？网上都炸锅了。】
　　她的语气还算自然，但落在顾清枫眼里就有种自来熟的感觉。
　　而且很像是装的。
　　印象中两人并非是这种关系，所以顾清枫并没有回复她在朋友圈的留言。
　　程星也无所谓，本就是随手一句关切，不过有了顾清枫的这条朋友圈，她悬着的心终于放下，也可以安心睡个好觉。
　　-
　　同一时刻，有人好眠，有人却难以入眠。
　　顾清枫的经纪人坐在沙发上，工作电话不停亮起，从两个小时前的100%电量变成了现在的5%，电话源源不断地打进来，并没有要停的打算。
　　都是平日里认识的媒体人，企图从经纪人这里挖到一手新闻。
　　而经纪人正拿着另一部手机在电话里跟《明月遥遥》的制片人沟通。
　　制片人跟顾清枫经纪人是闺蜜，也正因如此，《明月遥遥》才能拉到这个班底。
　　但因为这条突如其来的热搜，两个人多年的闺蜜情也变得摇摇欲坠了。
　　制片人的意思是要跟另一个女主洛茜，还有徐昭昭那边统一口径，然后再出面否认。
　　但现在联系不上徐昭昭，也联系不上她的经纪人。
　　再加上狗仔爆料出的视频太真，让人很难不怀疑两人之间真的有什么。
　　制片人也不敢盲目发公告，一旦发出去引出了更大的新闻。
　　那这部剧上亿的投资就废了。
　　经纪人一听就知道，这是不信顾清枫的话，先入为主觉得顾清枫跟徐昭昭之间有那层见不得人的关系。
　　制片人让她消消气，说是在这个圈内混迹这么多年，见过的人形形色色，刚发声明就被锤到坑底，声名尽毁的明星还少吗？而且都是成年人了，有点需求也正常，你情我愿的事儿，只不过不小心被人发现了，总要先了解事情全貌才好发声明。
　　在这种关头，声明上的标点符号都很容易被人拿出来大做文章。
　　所以制片人选择谨慎，问过洛茜那边的想法，也是这样。
　　经纪人急了：“所以就摁着我们不让发声明是吧？”
　　签合同前，是有相关条款在合同里的。
　　经纪人跟顾清枫算是伯乐和知音的关系，当初在大学校园里，经纪人一眼就相中了顾清枫，这些年带着她在圈内摸爬滚打，手下虽然还带了其他艺人，但顾清枫才是她的摇钱树，况且她们之间也不全是金钱关系。
　　作为一路看着顾清枫成长起来的人，经纪人对顾清枫的人品再信任不过。
　　根本不可能做出剧组妻妻这种事！
　　一夜|情更是不可能。
　　跟徐昭昭那个空有外貌没有大脑的女人完全不可能！
　　今天就是星球爆炸，外星人开着宇宙飞船撞击星球，也不可能！
　　经纪人以往从没这么憋屈过，打一通电话斡旋几个小时，车轱辘话来来回回地说，却拿不出一个解决方案。
　　说到口干舌燥也没能有所进展。
　　所有的问题都聚焦到了徐昭昭那里。
　　经纪人完全有理由怀疑是徐昭昭放出去的料，但制片人却再三保证说徐昭昭完全没必要做，她背后有一整个程氏集团。
　　完全不需要去蹭顾清枫的流量，还是以恋情的方式，这只会让她自断后路。
　　这么长时间联系不上她也有原因。
　　徐昭昭和她的团队都是过了十点就不会关注圈内事的，除非有夜戏拍。
　　以往剧组有事情也找不到她的，并非今天故意不理会。
　　经纪人着急上火，语气自然不好，跟个行走的炸|药包一样，小助理切好果盘送过来，小心翼翼地递到经纪人嘴边。
　　经纪人一抬手：“我气撑了。”
　　助理瘪瘪嘴，将那块水果扔进垃圾桶。
　　争执声还在客厅内响起，说了一晚上的车轱辘话又重复。
　　但下一秒，失去了耐心的顾清枫收了手机，站起来走到经纪人身边直接抽走她的手机，语气冷淡：“解约。明天律师会和你们沟通，违约金会准时打到你们账户。”
　　说完后挂掉电话，直接登陆自己的微博账号发了一条：别来沾边。
　　配了一张"FUCK"竖中指的图片。
　　深夜，本该是睡觉的点，无数人却爬起来吃瓜。
　　网友们一边吃瓜吃得停不下来，一边哀嚎：[就不能在休息日爆瓜吗？我明天还要上班啊。]
　　[我靠！第一次看见内娱活人啊。]
　　[srds，还是觉得很没礼貌。]
　　[没礼貌吗？但我超爱哎。]
　　[某些糊咖真的莫来沾边。路透图发过多少次了，直接把原女主给忘了是吧？洛粉能忍？]
　　[卧槽，我就知道不睡觉有好东西。]
　　[……]
　　在顾清枫发过这条微博后 ，还以为会秒删，毕竟很多明星为了自己的名声，都不会在互联网上留下这种黑料。
　　再不济，经纪人、工作室都会出来制止。
　　但没想到，五分钟后，顾清枫工作室直接发了要跟《明月遥遥》剧组解约的声明，还公开原因是在拍摄期间，无数次更换剧本，跟最初拿到手的剧本出现了很大偏差，拍摄至中途，与顾清枫的理念产生巨大分歧，因此解约。
　　放在别家艺人身上很不合理，毕竟闹得这么高调，就不怕被全行业封杀？
　　但放在顾清枫身上，忽然合理很多。
　　有奖杯有演技有粉丝，自己开公司组班底都会有无数人买单。
　　管你行业封不封杀。
　　不服就干。
　　这一波顾清枫直接站在了大气层，顾粉都跟着扬眉吐气，连夜屠掉所有词条下的广场。
　　经纪人看着她这样一波操作还有点颤颤：“真的没事吗？”
　　之前一直没闹翻，一来是舍不得赔违约金，二来是这本子确实好，三来就是业内几乎没有演员拍摄到一半跟剧组解约的情况。
　　一旦闹翻，公关不到位立刻就会传出顾清枫的坏名声。
　　之后再要挽回口碑，就难了。
　　不到万不得已，一般都不会这么做。
　　顾清枫把手机还给她：“有什么事我担着。”
　　说完之后看了眼经纪人，又看了眼在一旁疯狂开小差刷手机的助理，“给你们放两个月假，出国玩或是在家休息，机酒钱我出。”
　　顾清枫跟经纪人的关系并不像常规那样，顾清枫身上有种自上而下的威严和压迫感，一般都跟经纪人是商量着来，如果意见相左，那一定是经纪人听顾清枫的。
　　经纪人也不知道从什么时候形成的这种状况，但……还不错。
　　顾清枫是个条理清晰且很有规划的人，对身边工作人员都很好，所以跟着她很省心。
　　听她这么说，经纪人就知道她要在这个惊涛骇浪的关口休息了，忍不住要劝，却见她拎起沙发旁的黑色风衣，“好了，休假吧。”
　　说完以后便出了门。
　　助理呆在原地错愕两秒，“姐，清枫姐她……”
　　“算了。”经纪人说：“她有分寸。不是一直都想去法国玩吗？去吧。”
　　助理顾着刷手机没听见顾清枫的话，撇嘴：“我哪有钱啊。”
　　“你顾姐报机酒。”经纪人拍了拍她的头：“记得开发票，我给你报个两万以下的包。”
　　小助理受宠若惊：“……啊？”
　　-
　　顾清枫出门以后，开车直奔酒吧。
　　她有家很喜欢来的清吧，那儿的酒很好喝，不算是很昂贵的地方，但也有些小资。
　　顾清枫穿着黑色风衣坐在吧台前，要了一杯最适合今夜这个氛围的“风雪夜旅人”。
　　奶白色的液体混杂着一抹克莱因蓝，在酒吧黯淡的灯光里显得很诡异。
　　顾清枫却没有品酒的兴致，一口喝下。
　　烈酒辣进嗓子，让她的胃有种灼烧感，却有说不上来的爽感。
　　放在一旁的手机微震，顾清秋发消息问她用不用出手。
　　顾清枫回了句：【解决完了。】
　　顾清秋：【看见得有点迟。】
　　顾清枫心情不好，也没惯着她：【得了吧，你手下那么多人，我就不信没一个人看见。】
　　顾清秋：【哦。】
　　顾清枫毫不留情地戳穿：【想把我逼回去跟你一起经营公司就直说。】
　　顾清秋发来条语音：“不愧是我的双胞胎妹妹，果然懂我。”
　　顾清枫发了个轻蔑的表情包，但随后顾清秋发来的语音里，语气严肃地询问：“那个徐昭昭是什么人？需不需要我去解决？”
　　顾清枫：【你查清楚了】
　　对话框里出现了一个PPT，一打开发现是整件事情完整的脉络线。
　　徐昭昭找人查了她住的酒店，然后故意制造跟她的“偶遇”，借道歉之名跟她走近，营造视觉差给狗仔拍，然后把资料过了好几手，找到跟她毫无关联的营销号发出去。
　　其中过了几手，有几个人在其中做了什么样的事情，在PPT里写得一清二楚。
　　顾清秋的办事能力从来不会让人失望。
　　雷厉风行的模样也深得顾女士真传。
　　只是……
　　【给你解决她还能活着吗？】
　　顾清秋：【我们从来不做杀人越货的勾当。】
　　“算了。”顾清枫朝酒保打了个响指，又要了三杯同样的酒。
　　顺带跟顾清秋说：“我自己的事儿自己解决。”
　　【但她算计你，让我不爽。】
　　很难看到顾清秋如此直白表达情感的时候。
　　顾清枫勾唇浅笑：“但她不值得你出手。”
　　“如果她背后还有人呢？对了，我在查她的时候还查到一个人。”
　　“谁？”
　　“程星。近一个月她就像变了个人一样，所以导致徐昭昭性情大变。”
　　顾清枫听她提及程星，便问她有没有再顺带查查程星的妻子。
　　按照顾清秋的性格，看到姜瓷宜的照片便不会放过，大概会将其资料翻个底朝天。
　　毫无意外地，顾清秋回复：【查了。】
　　“你喜欢的就是她？”顾清秋问。
　　顾清枫顿了下，看着喜欢二字拧眉：“感兴趣，算不得喜欢。”
　　“如果很喜欢，抢一下也不是不可以。”顾清秋说：“但如果只是感兴趣，那就没必要了。”
　　顾清枫盯着屏幕，无奈摇头。
　　她这个姐姐确实很像个人形AI，法外狂徒，从来不会觉得伦理和道德是什么难以跨越的东西。
　　不过她自己倒是这些年一直克己守礼，没做过这些事。
　　但她永远能风轻云淡地谈起这些事。
　　顾清枫说：“我的意思是，你有没有觉得她可能是姜蝶？”
　　顾清秋那边隔了两分钟才回复：【不可能。】
　　她笃定地说：【姜蝶死了。】
　　面对顾清秋如此坚定的态度，顾清枫也不好再说什么，她自己的事儿也很乱，没心情思考这些。
　　不过诚如顾清秋所说，那年她们确实看着姜蝶去世的，在一场大火里将自己焚为灰烬，还差点害死了姜珊和她们姐妹。
　　所以这么多年过去，顾清秋仍对这件事念念不忘。
　　也常说一句话，在别人家养大的孩子，即便有她家的基因，也还是会被养歪。
　　当初不如不认回来。
　　这些事理不清还乱，干脆将手机倒扣，继续喝酒。
　　酒过三巡，她想抽烟，但这家清吧吧台前禁止抽烟，只能到专门的吸烟区。
　　顾清枫起身，发现刚才坐在那儿敲电脑的女人已经走了，大概是某个在赶DDL的工作党。
　　很少会见到有人在酒吧工作。
　　一时新奇，顾清枫便多看了几眼。
　　不过也没看见是什么时候走的。
　　但顾清枫也没往心上去，走到吸烟区将烟咬在唇间，往兜里一摸却没摸到火，不禁皱起眉，一转身就看到有人穿着一身白，慵懒地靠在墙上抽烟。
　　火星子明明灭灭，怪勾人的。
　　“借你个火？”角落里的人忽地出声，带着几分烟酒浸染过的哑意。
　　顾清枫鬼使神差地点了点头。
　　“过来。”那女人说。
　　顾清枫走过去，离得近了才发现是刚才坐在她不远处敲电脑那位，红唇像是染了血一样红，眉很细，瞳仁是金色，不知是戴的美瞳还是瞳孔本身的颜色，不过也看得出来，喝得多了，所以眉眼之间带着几分醉酒的迷离。
　　顾清枫也没比她清醒多少，却不动声色地打量了她一番。
　　顾清枫伸手去接打火机，结果女人倏地凑近，顾清枫下意识躲闪。
　　即便如此，烟和烟还是碰在了一起。
　　女人浸染着烟酒味道的声音说：“我打火机刚掉厕所了。这是我最后一支烟。”
　　顾清枫吸了一口烟，语气淡淡地：“那你抽完烟去哪？”
　　“睡觉。”女人说着侧过头瞟了她一眼，语气稀松平常到像是问你吃饭了吗一样，“要不要一起？”


第62章 
　　一切似乎都发生得水到渠成。
　　当烟燃尽的时候, 不过是在黑暗中短暂的眼神对视，成年人之间那些难言的默契在此刻发挥到极致。
　　一人走前, 一人走后，黑与白在昏暗嘈杂的空间里呈现出巨大的视觉差效果。
　　去最近的酒店，开最贵的一间房，进门之后没有插房卡。
　　凌晨的江港街上灯光璀璨，亮如白昼，余光将酒店房间也映亮, 不过只有巨大的落地窗边才能映进来。
　　玄关处暗得看不见对方的脸，却能看见眼睛。
　　一双眼睛里带着极具侵略性的光，就像是蓄势待发的猎人。
　　红唇相抵, 顾清枫的唇被抵在牙齿间厮磨。
　　这跟拍吻戏时的感受完全不同。
　　周边没有摄像机，亦没有那么多工作人员围着, 没有喊咔的机会，周遭的一切都在昏暗中被无限放大。
　　当身处于昏暗时, 视觉和听觉感受会更加强烈。
　　她能听见女人浸染过烟酒的嗓音发出很细小的喘\\声，就像是刚跑了几百米后就已经觉得疲惫时发出的声音，不过因为凑得近, 那声音悉数不落地进到她耳朵里。
　　惹得耳朵酥酥麻麻地痒。
　　当她不由耸动了下肩膀时, 泛着凉意的唇忽然吻在她耳后。
　　一瞬间, 酥麻感遍布全身。
　　顾清枫哆嗦了下，却瞟到那面巨大的落地窗，连纱帘都没有遮。
　　当了这么多年明星，当然知道这样的环境最适合被狗仔用摄像机拍物料, 然后传出绯闻, 在对方托着她后颈吻在她锁骨时，顾清枫推了她一下。
　　女人的眼睛莹润着水光, 声音也带上了几分情\\动后的喑哑，却颇为老练地笑问：“后悔了？”
　　“窗帘没拉。”顾清枫推开她走到窗边，不动声色地瞟了一圈，没看见摄像机。
　　大概今晚狗仔们都去她家里和公司堵她了，完全不会想到她来了酒店。
　　窗帘拉上之后，房间彻底变得昏暗，一丝光都透不进来。
　　眼睛一时间适应不了这种黑，所以回头之后一时间无法判断对方站在哪里。
　　孰料下一秒，带着湿意的唇吻过来，柔软，轻而易举地撬开她的牙关。
　　所有的暧昧因子在空气中流动。
　　顾清枫过往演过的那么多感情戏在此刻都失去了作用，被吻到毫无招架之力。
　　对方似乎也并不是个很有经验的人，有几次牙关和牙关打架，顾清枫要避开，却还是被她托着后颈拉过来。
　　她的唇很凉，但掌心又很热，托在后颈的位置让人很舒服。
　　顾清枫也不知道今晚这么做是错是对，在脱到只剩一件Bra的时候，她躺在床上制止了对方的动作。
　　“你有没有病？”顾清枫哑着声音问。
　　对方楞了一下，“上个月刚做的体检，非常健康。还有其他问题吗？小姐。”
　　“你不认识我？”顾清枫问。
　　“该认识吗？”女人的长发垂下来，很随意地划过顾清枫身前的肌肤，顾清枫低敛眉眼，思考片刻。
　　女人调笑道：“难道你是什么大明星？”
　　顾清枫沉默，女人的手指像勾\\引一样划过她腹部的马甲线，落在她腰侧不停打着圈，声线沙哑却慵懒：“还有什么问题吗？小姐，一次问完。”
　　“最后一个问题。”顾清枫顿了下。
　　“什么？”女人语调懒洋洋的。
　　“我第一次。”顾清枫说：“你温柔点。”
　　女人闻言微怔，随后俯下身在她肩膀上亲了一下，凑在她耳边低声道：“知道了，宝贝儿。”
　　黑暗中，谁都看不清对方的脸，唯有身体是最诚实的。
　　顾清枫从一旁的床头柜上扔过来一盒还没拆封的指套。
　　不需要说话，就已经知道对方的意图。
　　……
　　一夜冗长，如水的月光倾洒在大地，顾清枫在对方的肩膀上咬下重重一口。
　　做完以后，女人洗了个澡出来，白色睡衣随便套在身上，点了一支烟。
　　顾清枫躺在床上没睡着，不过也没什么力气，“不是说打火机丢了？”
　　“骗你的。”女人轻漫地笑：“要来一支吗？”
　　“我没烟了。”顾清枫说。
　　女人将自己手中的烟递过去，却在顾清枫要凑过来抽的时候拿走，自己深吸一口然后准确获取顾清枫的唇，压着吻过来。
　　吻得人快要透不过气。
　　顾清枫一向讨厌被支配的感觉，却对这个吻并不排斥。
　　不知是从哪里开始的，凌乱的被子被踢到一边，房间里热得完全不需要盖被子，两人身上都浸出薄汗。
　　良久，顾清枫瘫软在床上，鬼使神差地哑着声音问：“你叫什么名字？”
　　“干嘛？”对方侧过头看她，把她的头抬起来，刚好枕着对方的腿。
　　那声音懒洋洋地，还带着几分揶揄：“准备负责？”
　　仿佛只要顾清枫说个嗯，就会不由分说地嘲笑起来。
　　所以顾清枫闭了闭眼，淡淡道：“随口一问。”
　　-
　　翌日一早，程星照旧送姜瓷宜上班。
　　在实验室外瞟了一眼，颇为诧异地说：“难得，你学姐还没来。”
　　以前每天送姜瓷宜来的时候，许从适已经在实验室忙起来了。
　　所以每次看了许从适的工作态度，程星都觉得自己不够努力。
　　但难得，今天许从适迟到。
　　程星还让菲佣给许从适带了一份早餐。
　　因为之前姜瓷宜说许从适偶尔会给她带早餐，为了还人情，程星今早不仅让菲佣帮忙做了许从适的早餐，甚至还有姜瓷宜和许从适的午餐，都放到了保温餐盒里。
　　姜瓷宜听出她的弦外之音，耸了耸肩道：“很可能是在哪间办公室里待着。”
　　“就这么笃定？”程星说。
　　姜瓷宜思考了下：“从我认识她以来，就没见她迟到过。”
　　许从适一直都是以工作为重，为了能校准一个数值，减少一个数据的误差，她可以在实验室里死磕三天三夜，不眠不休，几乎都是第一个到实验室的人。
　　当初她的导师也说，许从适或许不是最聪明最有天赋的那个，但一定是对科研最有兴趣，也最有钻研精神的那个。
　　事实证明，导师的话没错。
　　正因如此，许从适才会小小年纪发表了十几篇SCI，在这个领域也算是最年轻的教授了。
　　江港大学给她发了Offer，但因为她不想授课就婉拒，最终还是专心做科研。
　　这些事姜瓷宜没告诉程星，拿了饭盒之后就挥手让她赶紧走，不然上班会迟到。
　　程星临走前还往实验室瞟了眼，仍旧没看见许从适的身影，便叮嘱姜瓷宜：“要是她十分钟内还没来的话，你就先吃早饭，不然等会儿凉了。”
　　“知道。”姜瓷宜说。
　　程星说完之后才摁电梯离开，在楼下停车场也没看见许从适的车。
　　不放心姜瓷宜，所以在下个路口等红灯时又发消息叮嘱姜瓷宜一遍，让她不要等许从适，自己先吃早餐。
　　姜瓷宜回复了个嗯。
　　上班的内容还是千篇一律，不过跟平常比起来，今天的公司氛围好像格外活跃。
　　昨天大半夜出现的瓜都已经成了众人谈论的焦点，几乎每走到一个地方，都能听见大家在聊这件事。
　　作为一家经纪公司，尤其还是当事人之一的经纪公司，好多人都在问内幕。
　　直播部和演艺部并不互通，但不妨碍大家各自找人脉去了解事情的前因后果。
　　毕竟顾清枫作为圈内口碑票房名利双收的影后，以往拍戏时从来没遇到过这种事情。
　　结果一出就是个大的。
　　大半夜这场风暴就像是在海洋上刮起的大风，卷到岸边就是滔天巨浪。
　　整个公司淘来淘去，也没淘到什么有用的信息。
　　但是下午徐昭昭来了公司，带着经纪人直奔演艺部，公司直接炸开，无论走到哪都能听见这三个字。
　　就连平时除了开评审会都不怎么有说话声的评审组，今天也开始聊起了这桩八卦。
　　起先是蓝波看见热搜后啧了一声，说是以前还跟顾清枫合作过，但为人高冷，不过看着也不像是这么刚烈的性格。
　　然后Daisy就接起来说是以前跟她的团队接洽过，还挺好相处的，工作效率也很高。
　　一共四个人，程星不太能插得上他们的话，但不妨碍他们三个人聊得火热。
　　顾清枫和徐昭昭的绯闻，在她们公司已经成了茶余饭后的大谈资，瞬间拉近所有人的社交距离。
　　程星昨晚跟姜瓷宜已经八卦过，也在顾清枫朋友圈证实了这条新闻是假的，更别提还认识这些热搜词条的两位主人公。
　　甚至还亲眼见证了这些图里的“假”名场面。
　　就随便听她们阔阔而谈。
　　但她们的说话声让她没办法静下心来做事，干脆拿起手机找能跟她一起聊八卦的人。
　　【今天我们公司都在聊顾清枫和徐昭昭的事。你们那边气氛好吗？】
　　姜瓷宜隔了会儿才回：【还行，聊的人不多。】
　　程星：【果然啊。搞科研的跟搞娱乐的还是不一样。】
　　下一秒，姜瓷宜截了一张图过来。
　　图片上备注为“洛洛”的人不停问她，知不知道这件事情的内幕，最重要的是顾清枫现在过得好不好。
　　程星已经忘了这个人是谁，就问姜瓷宜。
　　姜瓷宜说：【你见过的。之前在汀兰公馆，你报警来的那个女孩。】
　　大概知道《明月遥遥》剧组在汀兰公馆拍过戏，所以理所应当觉得姜瓷宜跟顾清枫认识。
　　姜瓷宜只回她：【热搜上知道的就是我知道的。】
　　还有郑舒晴也来问过她，因为她给过郑舒晴一套TO签。
　　姜瓷宜感慨：【顾清枫还挺红的。】
　　程星摁着太阳穴，听办公室里蒋白在说顾清枫在圈内人里的流传的一些轶事，说曾经有个小明星想通过出卖色相来获得捷径，趁黑穿着一身情\\趣内衣去敲了顾清枫的房门，结果顾清枫看到以后直接让助理把人带走，从此之后这个小明星就没在圈内露过脸。
　　程星听到一半觉得有意思，便摁下语音键，所以大半内容都变成语音消息发给了姜瓷宜，成功收获了姜瓷宜一个问号。
　　程星解释：【办公室在聊顾清枫以前的八卦。】
　　姜瓷宜说：【今天学姐确实迟到了，午饭也没吃到。】
　　【咋回事啊！亏我今天献殷勤，以后学姐还会不会好好照顾你？】
　　姜瓷宜：【……你不用献殷勤，她也会照顾我。】
　　程星：【……那你也不能抹杀我的功劳。】
　　姜瓷宜那边很久没回复，程星问她在做什么，姜瓷宜淡定道：“记录你的功劳。”
　　然后发了张图片过来。
　　空白的A4纸上写着今天的日期，写了她的名字，后边跟着记录——
　　功劳：给学姐带早饭和午饭。
　　程星：【囧.jpg。我开玩笑的。】
　　两人闲聊了一会儿，姜瓷宜要去忙，程星便开始自己找事儿干。
　　幸好，办公室内的八卦时间也结束，程星起身去倒了杯水，再回来时办公室内已经没了人。
　　还是Daisy给她发消息说今天直播部开大会，除了正在直播的所有人，都要去大会议室开会。
　　程星抵达大会议室时手机微震，她落座在最角落的位置掏出手机，是姜瓷宜发来的：【学姐刚来。】
　　程星：【都快下班了才来，还不如不上。】
　　姜瓷宜：【就像你一样？】
　　程星：【……】
　　那天上班时间去睡觉的事情没瞒住姜瓷宜，不过三言两语就被她套了话，所以姜瓷宜偶尔就会拿这件事来打趣她。
　　程星：【我要开会。晚上吃什么？】
　　姜瓷宜：【不知道，周姐会安排的。】
　　程星：【就是周姐让我问你的。】
　　姜瓷宜：【随便。】
　　程星正要回没有随便这个套餐，却发现整个办公室都肃静了下来，先是有一个踩着高跟鞋的高挑女人走进来，是直播部的部长，很官方地说了些场面话，听得人兴致缺缺。
　　但没多久，她话锋一转：“今天我们问星传媒的总裁程先生来巡视业务，请他给我们讲几句。”
　　听到程这个姓，程星心里一咯噔，下一秒就看见程子墨走了进来。
　　她立刻低下头装鹌鹑，生怕程子墨看见她。
　　只见程子墨余光扫了一圈，随便说了几句，颇有古代上战场前给战士们加油打气的将军风采。
　　当然，并不是只有言语上的鼓励，还让助理给大家发了下午茶还有西餐厅的餐券。
　　这行为受到了在场所有人的一致好评。
　　不过这是为了激励大家在下一周做出更好的业绩。
　　问星传媒的直播部已经短暂地落于业内其他几家直播公司，盈利并不理想。
　　在程子墨说完之后，程星机械地跟着大家一起鼓掌，再一抬头隔着玻璃看见程子京也在他身旁站着。
　　兜里手机微震，程子京给她发消息：【躲什么躲啊，鹌鹑一样。】
　　程星：【……意思就是勿Cue。】
　　程子京调侃她：【你还挺适应打工人身份。】
　　程星心想她可不就是个打工人吗？从医院打工到经纪公司。
　　天选打工人。
　　会议室里人多，夹杂在其中也没谁会注意到她，给程子京发消息问他怎么会过来，程子京就说是跟大哥一起巡视业务。
　　这种业务按道理来说根本用不着程子墨出面，收购的娱乐公司并非程氏集团的重要业务，她戳破之后程子京发了个大拇指：【今天不是特殊么。】
　　程星秒懂：【徐昭昭？】
　　程子京：【对咯。顺带也是来看看你。】
　　程星：【敢情我只是顺带的？】
　　程子京：【不然？要不现在我把你领出来？】
　　程星：【……谢邀，我们不熟。】
　　程星直接收了手机，装模作样在纸上写了几个字，以掩饰自己在会上摸鱼的行为。
　　等回过神来低头一看，发现她写的是：姜瓷宜。
　　程星立刻翻了一页。
　　说实话，她并不知道徐昭昭的事情对问星传媒来说影响有多厉害，更不知道为何要程子墨和程子京同时出动来处理这件事。
　　说到底也不过是娱乐圈那点事。
　　难不成……
　　程星心底有了不太好的预感。
　　-
　　会议开了近一个小时，各部门的主管轮番上台发言，归纳总结之前的业务和管理不完善的地方，一边检讨一边说未来要改进的方向。
　　这些都与程星无关。
　　她的思绪已经神游到了顾清枫和徐昭昭的事上。
　　虽然了解这本书的大致走向，但现在她所经历的事情书上都没有。
　　所以该怎样破局呢？
　　按照目前的时间线来看，现在的姜瓷宜应该已经属于被顾家暗地里认回去，开始成为千金大小姐了。
　　但现在什么动静都没有。
　　姜瓷宜不会认为自己是顾清枫的妹妹，顾清枫甚至对姜瓷宜有了不一样的情感。
　　后来也没再联系过，也不知道顾清枫有没有歇了这个心思。
　　她要完成的任务，到现在进展几乎为零。
　　说不着急是不可能的。
　　可她似乎没有能用的力量，系统提示她要通过正确的过程去得出答案，不能运用捷径。
　　程星正神游着，就听见很熟悉的一声喊：“程星。”
　　这一声直接把程星从神游的思绪中拉回来。
　　再一抬头，看见从昨晚就已经成为无数人关注焦点的徐昭昭此时正站在门口，而台上正好轮到蒋白在发言，总结时还提到了评审组来了新职员。
　　徐昭昭这一声直接让整个会议室都安静下来，而程星一瞬间成为所有人的焦点，目光齐刷刷投在她身上。
　　程星：“……”
　　社死就在这一声。
　　她并不想理会，就听徐昭昭在门口说：“你出来一下，我有事要跟你商量。”
　　程星：“……”
　　有个屁事商量啊！她们又不熟！
　　在众人的注视之下，程星尴尬地站起来，内心已经恨到咬牙切齿，脸上却挂着尴尬地笑，从角落里挤出去。
　　这下好了，她想隐瞒身份都难，之后还怎么在公司自由自在的摸鱼？
　　程星跟着徐昭昭进了一间无人的办公室，一进门程星就看见徐昭昭那发红的眼眶，应当是刚哭过不久。
　　大概是因为她闯了祸被程子墨训了。
　　如今老太太不在国内，无人给她撑腰，程子墨训她，她也只能安静听着。
　　以前徐昭昭也装得很乖巧，一直都跟在原主身边，在家里扮演着原主的角色，但自从程星跟姜瓷宜结婚，也不再理会她之后，徐昭昭也跟着变了个人。
　　开始找老太太卖乖，也算是得偿所愿，却没想到老太太出国了，她还在不死心的折腾。
　　昨晚从顾清枫在网上发布声明要退出《明月遥遥》剧组时开始，风向就已经变了。
　　都是在说徐昭昭为了蹭热度不择手段。
　　程星也知道程子墨得给徐昭昭善后，但…… 这跟她有什么关系？！
　　为什么要在大庭广众之下来找她？！
　　纯纯有病。
　　程星看她的眼神都已经带上了严重的个人情绪，但还是等她先开口。
　　“星姐，你帮帮我。”徐昭昭上前就想拉她的手，但程星眼疾手快地躲开，语气冷淡：“有事说事。”
　　“星姐，我只有你了。”徐昭昭哽咽道：“我真的喜欢演戏……”
　　“看出来了。”程星打断了她酝酿了半天的情绪，徐昭昭一愣。
　　“你演你的，跟我有什么关系。”程星说：“我还要上班。”
　　说着就要走，结果“噗通”一声。
　　程星回头，发现徐昭昭直接给她跪下了，程星错愕，下意识道：“还没过年呢，你这是干什么？”
　　徐昭昭：“……？”
　　“星姐。”徐昭昭眼泪大颗地掉，“现在能帮我的只有你了。”
　　程星说完刚才那句话都觉得有点逗，自己在心里乐了一下，结果徐昭昭还是演得很入戏：“你帮我跟子墨哥哥求求情好不好？我知道我这段时间做了错事，但我只是怕失去你啊。你一跟那个残废结婚就不再理我了，我很难过，难过得快要窒息了。”
　　程星：“啊？”
　　这种只会出现在狗血偶像剧里的台词，突然由一个人情绪激动地跪着说给她听，程星起了一身的鸡皮疙瘩。
　　但徐昭昭还跪着爬过来，仰起头求她：“星姐，你以前最疼我了对不对？以后我一定会听你话的，我不会再纠缠你。子墨哥哥和子京哥哥那么疼你，一定会听你话的。”
　　“你找祖母都比找我有用。”程星扒开她抱着自己大腿的手，“我可管不了程氏集团的事。”
　　“徐昭昭。”程星啧了声：“自作孽不可活。”
　　谁让她要找死去得罪顾清枫呢？
　　那可是江港最神秘的家族，连程家都要敬而远之的存在。
　　徐昭昭闻言愣了几秒，眼中的泪掉下来以后，不可置信地看着她。
　　程星懒得再跟她掰扯，径直往外走。
　　徐昭昭却忽然站起来，朝着她的背影嘶吼道：“那你呢？难道你就干净吗？”
　　程星脚步微顿。
　　就听徐昭昭咬着牙一字一顿道：“你是不是忘了王亭晚是怎么死的？你不也会跟我一样，为了独占子京哥哥不择手段吗？”
　　“我跟你比起来，连你的一半都不如。你为什么不肯帮帮我。”


第63章 
　　王亭晚这个名字被提起时, 程星明显感觉自己的心脏跳停了一下，精神变得高度紧张, 就连说话都不自觉拔高了音量：“什么意思？！”
　　……这不是她。
　　程星的喉咙有些干涩，那句话好像是不由自主说出去的。
　　紧接着，她拧着眉厉声道：“徐昭昭，别引火自焚。”
　　“我现在什么都没有了。怕什么？”徐昭昭擦掉眼泪，“星姐，你会帮我的吧。”
　　程星感觉眼前一阵发晕, 摁着太阳穴又掐了一下，强迫自己打起精神，终于找回自己的声音：“不会。”
　　刚才的异样让她整个人都有种力不从心的感觉。
　　就好像一瞬间有人占据了她的身体。
　　不对, 是抢夺走这具本就不属于她的身体。
　　程星后背出了一身冷汗，甚至都来不及细想徐昭昭口中王亭晚的事情, 就听徐昭昭道：“那我就把你做的所有事都告诉子京哥哥，看你还能不能当成这个程家大小姐。”
　　“程氏集团的股票也会因为你一落千丈。”徐昭昭咬着牙说：“你是杀人犯。”
　　不知道其中缘由, 程星也不敢贸然接话，怕刺激到徐昭昭。
　　她在接手这具身体的时候只知道这是个人渣，做过最大的坏事就是虐待新婚妻子姜瓷宜。
　　结果现在徐昭昭信誓旦旦地说她是杀人犯。
　　原主是不是杀人犯, 她怎么知道？！
　　程星以为她只是单纯的婚姻法制咖, 没想到是个犯了半部刑法的女人。
　　不过也是, 她敢买凶撞姜瓷宜，只为了将姜瓷宜的翅膀折断，再上演救赎情节。
　　还有什么做不出来？
　　但独占程子京？
　　不太可能吧。
　　程星见到程子京第一面确实很亲切，是从心底油然而生的亲昵感, 还以为是因为程子京为人和善。
　　没想到还有原主这层关系。
　　程星顿了下：“这对你有什么好处？”
　　“你帮帮我。”徐昭昭委屈地说：“我不想被封杀, 我想当演员。我从小最大的梦想就是演戏啊，星姐, 你知道的。”
　　“可我帮不了你。”程星说：“你得罪了不该得罪的人。”
　　“如果今天是你得罪了不该得罪的人，程家一定会帮你的。”徐昭昭声嘶力竭地吼道：“为什么要对我差别对待？就因为我不姓程吗？！”
　　“这我不知道。”程星平静地说：“我还有事，先走了。”
　　看得出来，徐昭昭的精神状态不太对劲，很像是在找一个发泄口，稍有不慎就会遭到她歇斯底里的质问。
　　程星说完便要走，徐昭昭立刻上前拉她，“求求你，星姐，帮帮我，以后我都听你的。”
　　“不好意思。”程星说。
　　这个忙帮不了一点。
　　“要是二哥知道王亭晚是你雇人杀的，他会不会崩溃？”徐昭昭在她背后阴翳地笑。
　　程星顿住，“你为什么觉得我能帮你呢？我在程氏集团没有实权，在公司也就是个小喽啰，都没有人帮我，为什么会因为我的话去帮你？你现在只要消停点，慢慢就好了。”
　　“怎么可能？我现在要被全行业封杀，就连程子墨都不管我。”徐昭昭说的时候嗓子都哑了，“星姐，除了你就没人能帮我了。”
　　程星发现她现在不大能听得进去话，拉开门便头也不回地离开。
　　庆幸的是，徐昭昭没再追出来。
　　-
　　等回到办公室的时候，大家刚散会回来。
　　看见她之后，眼神都有点复杂，还是平日里比较照顾她的Daisy问道：“你和徐昭昭认识啊？”
　　“算是认识。”程星说：“有点过节。”
　　也没算撒谎。
　　程星知道Daisy主动问她，是为了给她解释的机会。
　　省得今天大会上的这件事在全公司范围内传播开，让她成为公司茶余饭后的谈资。
　　但程星不愿意把这些事拿出来分享。
　　尤其把自己跟徐昭昭扯上关系。
　　“你姓程。”Daisy若有所思地看了她一眼，“今天的程总好像多看了你几眼。”
　　“啊？”程星尴尬又敷衍地笑笑：“可能因为我今儿坐的那一片都是高管吧。”
　　蒋白皱着眉插话：“你真跟程氏集团没关系？”
　　程星微顿，坦然地说：“有啊。”
　　三人都是那种“我就知道”的表情，蓝波都笑着准备要跟她套近乎了。
　　程星笑道：“我是程氏集团的员工啊。”
　　三人：“……”
　　已经到了下班的点，程星平常还会看着Daisy眼色行事，但因为被徐昭昭的话影响，整个人心神不宁的，直接拎起包把口红手机那些一股脑塞进去。
　　正要拎起包离开，就听Daisy道：“我下班了，你要一起不？”
　　给她递了个台阶。
　　程星点头：“走吧，Daisy姐。”
　　两人并肩离开办公室，一出门Daisy就站得离她远了些，语气也淡淡的：“刚才不是故意问你，但今天这事儿说大不大，说小不小。你要是不愿意解释，之后在公司各个地方听见自己的名字都别出声辩驳，等过段时间有了新八卦，你这事儿就压下去了。”
　　职场生活那么无聊，大家总要有个消遣。
　　今天上午还在集体喜聊徐昭昭和顾清枫的热搜，临近下班前就已经变成了徐昭昭和直播部小职员之间那种不为人知的关系。
　　程星下班时站在电梯里，已经有好几个人偷看她时跟她的眼神对上。
　　不过这些眼神远远比不上徐昭昭那些话的杀伤力。
　　等一个人坐在车上，车窗把世界都隔绝开来。
　　她点火之后放了首舒缓的轻音乐，试图把躁动的思绪平复下来，然后理清楚徐昭昭的话。
　　目前程星只知道王亭晚是程子京的未婚妻，当初由姜瓷宜做的尸检，如今官司似乎还没打完，苏曼春的姐姐苏冷月还作为加害者的律师来找过姜瓷宜。
　　整件事里的所有人，似乎都能跟原主扯上关系。
　　但程星想不明白，原主为什么要雇人杀王亭晚？
　　两个人之间有什么过节吗？
　　可什么样的过节会让原主动杀心？
　　程星百思不得其解，坐在驾驶位上过了半个小时，仍旧一头雾水。
　　最终想起可以问一个人，准确来说不是人。
　　她在脑海里暴躁地喊了好几声系统，然后就听见那道熟悉的机械音：【嗷呜！宿主你好。】
　　“原主的记忆可以全部给我吗？我并不了解这具身体。”程星无奈地要求：“所有细枝末节的地方都要。”
　　【嗷呜！抱歉宿主，记忆为个人隐私，无法准确查看呢。】
　　程星：“……什么意思？”
　　她已经咬牙切齿了。
　　【嗷呜！可以简要理解为原主本人对您并不完全开放权限。】
　　程星：“……”
　　很好。想打人。
　　“那我要怎么收拾这些烂摊子？我根本不知道她以前做过那么多恶毒的事。”
　　【嗷呜！这就要看您个人的能力了，一个合格的攻略者一定能做到的！统统相信宿主。】
　　程星：“……”
　　很好。想杀人。
　　“刚才为什么会有不属于我的声音出现？原主在哪里？为什么我感觉她可以控制我的身体？”
　　【嗷呜！经探测，原主目前在不可说的地方。】
　　程星：“……”
　　很好。想自\\杀。
　　跟系统说的话没一句是有用的，之后程星还试图从系统那得到一些信息，却没想到最后绕来绕去都没说出半点有用的。
　　程星最后骂了句滚吧，系统说：【好的。】
　　差点给她气冒烟了。
　　又在车里坐了半小时平复心情，发现胃一抽一抽地疼。
　　程星都已经想哭，可是挤不出眼泪。
　　她很少有这种情绪波动如此之大的时候，但眼下什么都不知道却还要去硬着头皮去解决问题的状况让她很难绷得住。
　　恨不得在梦里把系统骂八百遍。
　　可骂完了恨完了还是要继续生活。
　　程星看了眼时间，发现今天下班后的时间都被她浪费掉了。
　　距离姜瓷宜下班也已经过了一个小时。
　　但姜瓷宜没有给她发消息催她。
　　可能是在主动加班。
　　程星立刻发动车子离开地下停车场，在路口等红灯的时候给姜瓷宜发消息说了声抱歉，说自己今天下班晚了，略过了徐昭昭去找她的事情。
　　姜瓷宜只发：【没关系，慢慢来。】
　　错开了高峰期的路况格外好，畅通无阻地来到了姜瓷宜实验室楼下。
　　程星上楼去找姜瓷宜，却在电梯门口偶遇了苏冷月。
　　苏冷月不动声色地将她从上打量到下，淡淡地跟她打了声招呼。
　　程星却提起精神跟她打招呼，试图从她口中套出一些王亭晚案件的细枝末节。
　　但苏冷月嘴巴严得很，只说涉及到职业相关，有保密原则。
　　却在临走前问她最近有没有跟苏曼春联系，似乎很怕她再跟苏曼春扯上关系。
　　程星莞尔：“我已经结婚了，自然没联系。”
　　“那就好。”苏冷月放心地说了句。
　　仿佛她是个洪水猛兽。
　　程星忍不住刺了句：“苏小姐倒是不必如此，令妹再好也已是过去式，我现在有更好的人在眼前值得珍惜，比从前快乐很多。”
　　苏冷月拧眉：“哦？”
　　“近朱者赤近墨者黑。”程星说：“以前令妹也利用我做了不少事吧。何必要这么咄咄逼人，显得我多上不得台面一样。”
　　苏冷月抿唇没说话。
　　程星语气淡淡的：“论家世，令妹还远远达不到程家的门槛。你这个态度可真让人不爽。”
　　说完直接进了电梯，在苏冷月气恼又厌恶的目光中，电梯门缓缓关上。
　　她心里的邪火才发泄了一点。
　　上楼时姜瓷宜正和许从适闲聊着什么，看见她之后两人一同走出来。
　　许从适蔫嗒嗒地跟她打了声招呼，程星还调侃了句：“今儿怎么没精神啊？”
　　“累了。”许从适挥挥手：“去吧。”
　　顺带还谢了她的午餐。
　　程星笑着说：“小事儿。”
　　她推着姜瓷宜下楼，顺带跟她分享今天在公司里听到的那些八卦，不过刻意略去了跟徐昭昭有关的事儿，主要以顾清枫为主。
　　还提到了程家兄弟来公司的事情。
　　正说着，姜瓷宜忽地出声道：“被大家发现你程家大小姐的身份了？”
　　程星微怔，摇头：“没有。我藏得很好。”
　　“那你怎么不高兴？”姜瓷宜问。
　　程星忽地沉默，刚好到车旁，车玻璃里倒映出她如丧考妣的脸，无奈地笑了笑：“我表现得这么明显吗？”
　　“还好。”姜瓷宜说：“装得很像。”
　　“那你怎么还要戳破？”程星把车门打开，看她操纵着轮椅上车，手指摩挲着车门边的胶条，低声道：“有时候，看破不说破不是挺好的么？”
　　姜瓷宜平稳上车后淡淡地瞟了她一眼，没说话。
　　等到程星上了驾驶位，系好安全带后，姜瓷宜才说：“是不想听你再说些前后逻辑不通的话了。”
　　“情绪不好的时候就安静下来。”姜瓷宜说：“没必要逼着自己说些违心的话。”
　　程星顿了下：“可我安静下来，就感觉世界都安静下来了，你也不会说话。”
　　“为什么非要说话呢？”姜瓷宜沉声道：“每个人都应该有安静的选择。”
　　“你不想说话就不说话，我们都安静。”姜瓷宜说：“我不会觉得难堪或是尴尬。”
　　“但我心情不好的时候喜欢听人说话。”程星话赶话地说：“这样会让我觉得不是一个人，很多事情会迎刃而解。”
　　话说完以后才意识到自己好像是在给姜瓷宜提要求，抿唇低声说了句：“抱歉。”
　　“为什么要道歉？”姜瓷宜问：“你做错什么了吗？”
　　程星沉默。
　　她也说不上来，就觉得这句话不该说出来，所以下意识地道歉。
　　“有时候人不开心，就是因为过度内耗。”姜瓷宜说：“总是在事情还没发生的时候就脑补很多，把别人的情绪看得比自己更重要。”
　　程星安静地听着，没有回答。
　　姜瓷宜语气比平日里温和一些，听着很舒服，哪怕是在讲大道理也没有说教意味。
　　“别人再重要，也不该重要过自己。”姜瓷宜说：“所以每个人都需要有自己的独处时刻，跟自我对话要比跟别人对话有用得多。”
　　“那我可以听你说话，不回答你吗？”程星问。
　　姜瓷宜点头：“可以。”
　　随后补了句：“你试试。”
　　程星：“这听起来很像威胁。”
　　姜瓷宜：“这就是一句威胁。”
　　程星：“……那我不敢。”
　　姜瓷宜：“为什么？”
　　程星：“你要是生气了怎么办？”
　　姜瓷宜嘴角向上勾了勾：“一句玩笑。”
　　程星：“……什么意思？”
　　“我跟你开的玩笑。”姜瓷宜说：“不好笑吗？”
　　程星愣了两秒，随后干笑两声：“哈哈，很好笑。”
　　姜瓷宜：“……我确实没有开玩笑的天赋。”
　　程星：“我也是跟你开玩笑。确实不好笑。”
　　姜瓷宜啧了声：“那跟你玩个游戏吧。”
　　“什么？”程星问。
　　“快问快答。”姜瓷宜说完便直接问：“你今天早饭吃什么？”
　　“面包牛奶。”
　　“现在几点？”
　　“晚上七点半。”
　　“你穿什么颜色的衣服？”
　　“米色。”
　　“你是什么颜色的头发？”
　　“黑茶色。”
　　“你因为什么事情不开心？”
　　“徐昭昭……”
　　程星的话起了个头戛然而止，错愕地愣了两秒，表情一时间没崩住，忽然笑了。
　　姜瓷宜却淡淡地：“还挺警觉。”
　　“不然呢？”程星说：“没见过你这样骗话的，阿瓷。”
　　“从没失过手。”姜瓷宜说：“你是第一个。”
　　“你以前骗到过谁？”程星问。
　　姜瓷宜：“第一次骗。”
　　程星：“……”
　　“小骗子。”程星说。
　　姜瓷宜低着头，隔了会儿才说：“第一次骗也算骗？”
　　“骗子还分骗多少次？”
　　“分的。起码等我多骗你几次。”
　　“骗什么？骗财骗色？”
　　“没想好。没什么值得我骗的。”
　　“我已经这么没价值了吗？”
　　“那徐昭昭找你做什么？”
　　“让我帮她收拾烂……”
　　话说到一半戛然而止，程星摁了摁太阳穴，无奈地笑：“你还真是不死心啊。”
　　“这是第二次了。”姜瓷宜没在意她的话，继续道：“接下来还有个衍生问题。”
　　“什么？”
　　“骗人没骗到也算骗子吗？”姜瓷宜问。
　　程星认真地想了想：“别人不算，阿瓷你算。”
　　姜瓷宜歪过头看她：“为什么？”
　　“你特别。”程星说。
　　“哪里特别？”
　　“特别聪明。别人骗人没骗到可能是因为骗术不到位，但你没骗到绝对是因为你不想骗。”
　　“这是对我的误解吧。”姜瓷宜说：“我最擅长说真话。以前在警署的时候，我从来不出面跟死者家属沟通，因为容易造成家属跟警署的矛盾。”
　　“为什么？”
　　“我说实话很不好听。”
　　“那为什么不改？”
　　姜瓷宜忽然沉默，温声道：“你也觉得这应该改吗？”
　　“有时候说话温婉一点，可能会更讨喜。”程星说。
　　“你看。”姜瓷宜缓缓摇头：“你还在想讨喜这件事。做人为什么一定要讨喜？我就做个讨厌的人不行吗？曲意逢迎可能会被讨厌，低三下四也会被人讨厌，那为什么要去做讨喜的事呢？讨谁的喜欢要做到什么程度才能讨人喜欢？”
　　程星忽然被问得哑口无言。
　　姜瓷宜说：“曾经有人和我说过，要做自己认为对的事，而不是去做别人觉得你该做的事。要成为你自己喜欢的样子，而不是迎合别人的喜好。”
　　可能有人讨厌的，会被有些人喜欢。
　　但自己是永远不会背叛自己的，所以要做自己喜欢的。
　　程星微怔，好像曾几何时，她也是这样的人。
　　她也曾这样安慰别人，但经历过本科加研究生时期的实习之后，不知不觉就变得圆滑起来。
　　反正她从来都不是特立独行的人，性格温和惯了之后很难再竖起尖刺。
　　车子刚好开进汀兰公馆，程星踩下刹车，正要说什么，就听姜瓷宜说：“到家了程小姐。你的问题有没有迎刃而解？”
　　程星：“……”
　　所以她这一路都是在陪她说话？
　　心底忽然怪怪的。
　　-
　　回到家后两人用餐，今日气氛比平时安静许多。
　　因为姜瓷宜那番话，程星开始自我反思起来，也意识到了自己的内耗。
　　在用餐结束之后，姜瓷宜去了书房，程星便去敲书房的门。
　　“进。”姜瓷宜话音刚落，程星就已经推门而入，问她：“你知道王亭晚的事情吗？”
　　“怎么突然问这个？”姜瓷宜手边放着几摞文件，把文件收起来看向她：“徐昭昭跟你说了什么？”
　　“我想保密。”程星说：“你就挑你能说的说就行。苏冷月为这件事情找了你好几次，到底是想知道什么？”
　　“王亭晚的案件不由我负责。”姜瓷宜说：“我只做了尸检。”
　　“尸检结果呢？”程星问。
　　“女干杀。”姜瓷宜顿了下：“这些事情你或许不该来问我。”
　　“那我也不能去问我二哥吧？”程星撇嘴：“本来就挺敏感的。”
　　“但我也只是个法医。”姜瓷宜说：“尸检报告都已经交到了厅里。但这些跟你又有什么关系？”
　　程星正思索着，就听姜瓷宜幽幽道：“总不能王亭晚的死都有你手笔吧？”
　　程星闻言打了个哆嗦，惊诧于姜瓷宜的直觉，但立即否认：“怎么可能？就是今天徐昭昭提到了王亭晚的死，我听了以后好奇。”
　　“徐昭昭为什么会找你呢？出了这种事应该去找程子墨更合适。”
　　“大哥不帮她。”程星低敛眉眼：“她得罪了不能得罪的人。”
　　“还有祖母。”姜瓷宜不解：“再怎么样都找不到你身上。除非……”
　　“什么？”
　　“你背后有隐藏身份。”
　　“啊？”
　　程星都傻了，她怎么不知道？
　　姜瓷宜一本正经地说：“譬如神仙下凡。”
　　程星：“……？”
　　“这又是你的玩笑吗？小骗子。”程星盯着她看，眼神无奈。
　　姜瓷宜摊开手：“这是我的新技能。”
　　“什么？”程星问。
　　姜瓷宜拿了一个信封放在唇边：“信口胡说。”
　　程星：“……哈哈。”
　　“不好笑也可以不笑。”姜瓷宜把信封放下，捏在手中来回翻看：“你买的信封吗？蛮好看的。”
　　“嗯。”程星说：“在那家书店买的，我喜欢买这些。”
　　“我还以为你只喜欢买片子。”姜瓷宜说。
　　“啊？”程星又没听懂。
　　“一些教育类的片子。”
　　“对这些我也喜欢。”程星说：“哲学、科幻、历史，都还可以。”
　　“我说的不是这些。”姜瓷宜将信封放在桌上：“是性\\教育片。”
　　程星：“……？？？”
　　“一个玩笑。”姜瓷宜说：“你喜欢写信玩？”
　　程星没缓冲过来，不太适应她这个玩笑的跨度，但还是回答：“以前喜欢。”
　　“那你要不把今天徐昭昭跟你说的话写下来，寄给我？”姜瓷宜抱臂，好整以暇地说：“我很好奇，徐昭昭到底跟你说了什么，让你心神不宁一整晚。”
　　程星：“……”


第64章 
　　程星自然没有选择给姜瓷宜写信。
　　一是因为这件事不能跟任何人说, 尤其是姜瓷宜；
　　二是写信这种方式好像很特别。
　　在跟瓦片断联之后，程星就再也没给别人写过信。
　　买信封也只是顺手的习惯, 但也没有再写在纸上过，偶尔烦闷时会记在备忘录里。
　　已然变成了自己跟自己的对话。
　　见从姜瓷宜这里也问不出什么信息，程星便囫囵地敷衍了几句，总还是心不在焉的，但又强装镇定地说没什么事儿。
　　之后从书房里出来，这才松了一口气。
　　在她敷衍姜瓷宜的时候, 姜瓷宜的眼神如针一样刺在她身上，带着探寻的目光让她如芒在背。
　　之后她又上网查了一下，却发现王亭晚是晚枫亭的上任总裁, 跟程子京是同校的校友。
　　一年前去世的消息几乎屠了各大财经新闻的头版头条，但消息被封锁, 很少有内幕传来，对外一致是说遭遇意外而亡。
　　在程星查找消息整理脉络时, 徐昭昭给她打来电话，问她考虑好了吗？到底帮还是不帮。
　　程星顿了下：“你拿什么来威胁我？我帮你如何，不帮你又如何？”
　　“星姐, 当初还是我帮你联络的人。”徐昭昭咬牙：“你当真以为我连这点后路都不给自己留吗？”
　　“我只信证据。”程星怕她狗急跳墙, 便先稳住她：“就算你想曝光我, 也是要靠证据的。”
　　“证据一旦曝光，你恐怕就要进去了。”
　　“不重要。”程星语气淡然，仿佛不在意这件事，“我要看证据, 才能决定帮不帮你, 帮你多少。”
　　“行。”徐昭昭那边传来点击鼠标的声音：“发你邮箱了。公关有黄金时间，错过了我这辈子都翻不了身。星姐, 我相信你也不愿意看到的吧。”
　　程星：“……”
　　她很愿意看到。
　　“是。”程星嘴上敷衍道：“工作没了确实对人打击大。”
　　“你知道我从来都没想过要争程家的家业。”徐昭昭说：“我一直都跟在你身边，你给了我足够的安全感。要是可以的话，我希望你可以保护我一辈子。”
　　她在电话那端深情告白，跟刚才说话的画风完全不同。
　　程星也不知道为何跃度如此之大，一边从容地敷衍她，一边查看邮件。
　　徐昭昭发来的是几张照片，还有转账的截图。
　　照片里是程星在跟一个戴着黑色鸭舌帽的男人在交谈，男人的脸都看不太清楚，不过在看到这张照片之后，她的脑袋忽然闪过一阵刺痛。
　　伴随而来的还有一些记忆——
　　昏暗的空间里，坐在皮质沙发上的男人抽着烟问：“就这个女人？”
　　“是她。”程星表情冷冷的，眼神阴翳。
　　“这有点难度啊。”男人说。
　　“五百万。”
　　房间里沉默了会儿，只能听到墙上老旧钟表的秒针滴答滴答转过的声音，男人将烟摁灭在玻璃烟灰缸里，轻漫地笑道：“这女人跟你什么仇？”
　　“无仇。”
　　“没仇还出五百万要她的命？”
　　“废话真多。”
　　“难道是不想让她进你家的门？”
　　“……这单生意你做不做？”
　　“做。”
　　简单几句话就敲定了一条生命。
　　在这些人眼中，生命如同草芥。
　　程星拧着眉陷入这段回忆里，清晰地知道跟男人交谈的人不是她，虽然顶着同样一张脸。
　　而在回忆快结束时，她看见身处于黑暗之中的人倏地抬起头，就像是看到了她一样，那双阴翳的眼睛直勾勾地盯着她看，嘴角轻轻往上一勾，笑得人下意识打了个哆嗦。
　　又一瞬，程星从回忆里抽离。
　　可刚才那个感受十分真实，她抬起手摸了下额头，一手冷汗。
　　程星闭了闭眼，仿佛脑海里还能浮现出原主那双阴冷的眼睛，阴森的笑容。
　　……
　　“怎么样？要帮我吗？星姐。”电话那端的徐昭昭出声将她游离的思绪拉了回来：“不到万不得已，我不想跟你闹到这步的。”
　　“几张照片而已。”程星定下心神，没有轻易被拿捏：“要怎么证明我跟王亭晚案有关系？青天白日的，也不要冤枉人。”
　　“我怎么会冤枉你，星姐。”徐昭昭说：“只要这张照片交到江港警署，一定会有人认出来这个人是一直在国外逃窜的死刑犯，而你跟他见面，你们之间的交易想必很容易就能被扒出来。”
　　“这样做对你有什么好处？”程星问。
　　“没有好处，我也会跟你一起身败名裂。”徐昭昭顿了下：“但我现在已经一无所有了，所以我不害怕。”
　　“徐昭昭。”程星低敛下眉眼，沉声道：“我一直都觉得人不能打一棵树上吊死。就像你从前对我的依赖，还有现在对这份工作的执念。就算不在娱乐圈混，大哥也会给你安排其他岗位，或者你就在程家当个无所事事的大小姐，像我一样，没有人会说你。你现在用这样的方式想跟我同归于尽……”
　　“恕我直言，不是很明智的行为。”程星说。
　　徐昭昭那端沉默片刻，“所以你还是决定不帮我了？”
　　程星：“……”
　　程星一直都觉得自己算是个挺善于沟通的人，却想不到在这个世界折了一次又一次。
　　最终无奈道：“看你怎么理解。以前我们也挺要好的是吧？没必要为了一份工作连命都要豁出去。”
　　“是啊。从前你跟我多好呢。”徐昭昭怀念道：“你去国外玩，回来只会给我一个人带纪念品，带我去游乐园玩，在我刚到程家的时候，只有你对我好，你还跟我说就算结了婚也不会变的……可是你变了。”
　　“人都是会变的。”程星说：“难道我想变好都不行吗？”
　　“那我呢？！”徐昭昭厉声质问。
　　程星心想我哪知道你呢？谁让你要去得罪顾清枫那个活阎王。
　　“我不过是要引起你的注意，我有什么错？”徐昭昭再次质问。
　　“没有错。”程星说：“但你用的方式好像不太对。你跟顾清枫炒CP，你蹭她的流量和热度，怎么能引起我的注意？”
　　“你答应过我的，只要我成为万众瞩目的大明星，你就陪我去冰岛看极光。”
　　“……”
　　程星从原主的记忆里扒拉了半天，都没扒拉到这条许诺。
　　可能是哪天原主随口而出的敷衍，结果成了徐昭昭奋发向上的动力。
　　徐昭昭在书中的设定就是个无脑恶毒女配，专为搞事而生，因为之前原主从来没有跟她生过嫌隙，一直把她当大备胎，所以也没出现这么多事。
　　却没想到程星就是不想跟她虚与委蛇，就导致命运的齿轮转得这么偏，还拉出了这档子陈年旧事。
　　程星无奈，只能无言以对。
　　刚好姜瓷宜推门进来，问她是否洗漱完了，周姐让菲佣做了酒酿圆子桂花汤，在刚刚降温的晚上喝可以暖胃。
　　程星抬头应了声：“喝的，马上来。”
　　姜瓷宜不动声色地瞟了眼她的手机，“那我先下楼了。”
　　“好。”程星回答完以后，还没等姜瓷宜出门，听筒里就已经传来徐昭昭歇斯底里的吼声：“我知道。都是因为姜瓷宜！姜瓷宜没出现之前，我们一切都好好的！”
　　程星的耳膜差点被震裂，更怕声音传到姜瓷宜耳朵里，着急忙慌捂住了听筒。
　　已经在门口的姜瓷宜回头，若有所思地看了她一眼。
　　程星尬笑，姜瓷宜也什么都没问，径直离开还贴心地关上了门。
　　程星这才松了一口气，劝徐昭昭：“就算没有姜瓷宜，我们之间也不可能。之前我一直是把你当妹妹。”
　　才不是，纯粹是原主消遣的小玩具，备胎一号。
　　“不可能的。”徐昭昭说：“你想让我放弃演戏也可以，除非你跟姜残废离婚，跟我结婚。”
　　“那个残废有什么好的？读书的时候还不是被所有人欺负。陆琪打她的时候她屁话都不敢说，为什么现在可以得到你？！不可以！你跟谁在一起都行，跟她不行。星姐……”
　　程星一头雾水：“什么意思？”
　　“你跟姜瓷宜离婚吧，跟我结婚。”徐昭昭近乎癫狂地说：“我这辈子都不会背叛你的，星姐。我跟苏曼春不一样，跟姜瓷宜也不一样，我都听你的。”
　　程星：“……要不你再冷静一下？”
　　徐昭昭：“不。我很冷静，我要跟你结婚，我要得到你。你现在来找我好不好？我一个人在酒店好害怕。”
　　程星要是去找她就是傻子，干脆装信号不好，“喂？什么？哎？啊？我听不清……次次次……”
　　啪叽挂断。
　　把手机扔在一旁的桌子上，整个人像是刚从水里捞出来的一样，浑身湿透。
　　程星不知道徐昭昭是处于什么样的心理说出刚才那些话的。
　　因为她不知道徐昭昭是个人，还是系统捏造出来的程序。
　　她的设定就是喜欢原主，挑事，恶毒，都已经发生了这么多事后，她还能说出刚才那番“不计前嫌”的话。
　　这让程星怀疑她是按照程序走的。
　　程星思考了许多，手机微震，还以为是徐昭昭发来找她的，给她吓出一身冷汗。
　　结果是姜瓷宜给她发消息：【还没忙完？】
　　程星这才拿湿巾擦了下自己的额头和掌心，轻呼一口气下楼去喝酒酿圆子。
　　并且在下楼的过程中想好了应对姜瓷宜的说辞。
　　却没想到下楼之后，姜瓷宜只是跟她说酒酿圆子不甜，如果想吃甜口可以再加点糖，没有问及刚才在房间里的任何事。
　　程星准备好的说辞并未用上，心不在焉地喝着酒酿圆子。
　　甜香的酒酿圆子在她口中也尝不出什么味儿。
　　姜瓷宜喝完之后把碗放在一旁，幽幽道：“王亭晚的案子可能还有幕后真凶没浮现出来，江港警署查了一年但不停有新证据冒出来，导致庭审一推再推。程子京铁了心要打这场官司，但苏冷月作为犯罪嫌疑人的辩护律师，想方设法在给对方减刑。程子京之前对苏家公司下过手，有苏曼春那层关系，你在其中不断斡旋，所以程子京放过了苏家公司，却不可能在这件事上让步，他找了全江港最厉害的律师团队，想将对方判处死刑，二审开庭日期在下个月30号。在此期间没有新的证据出现，应该可以定案。”
　　程星闻言微怔，“凶手都没查出来就要开庭审判了吗？”
　　这不符合常理啊。
　　“是查出来了的。”姜瓷宜说：“但这个案件上还有一些疑点，再加上苏冷月不停在为这个案子奔走，各方搜罗证据，只想最大限度为当事人减刑。一审开庭时，犯人忽然在法庭上反水，推翻了之前所有的证供，但在警方进行了新一轮排查之后，并没有找到新的嫌疑人。”
　　“疑罪从无。”程星说：“那就没办法定他的罪啊。”
　　“但程子京那边给过来的压力让警方承受不住，只想快点结案。”姜瓷宜说：“王家也给警方施加了不小的压力，这个案子很多人都在盯，所以处理方式跟别的案子有些不同。”
　　程星：“好吧。”
　　“这就是我所知道的全部了。”姜瓷宜说完便打算上楼。
　　程星却像想起了什么似的问道：“你跟王亭晚生前关系很好嘛？”
　　姜瓷宜沉默了几秒，最后嗯了一声，“她人很好。”
　　-
　　晚间，周姐给关琳敏打电话提及程星和姜瓷宜聊的这个话题。
　　关琳敏还感慨道：“亭晚是个好孩子，要是她没死，估计我现在都抱孙女了。”
　　“小姐之前对这件事从来都不关心的。”周姐狐疑道：“现在却忽然对这件事感兴趣。”
　　“懂得心疼人了吧。”关琳敏说：“以前就属老二跟她关系好。老二把亭晚带回家的时候她不高兴了好几天，就连亭晚去世，她连葬礼都没去。老二为此没少跟她怄气，但还是把她当妹妹。这些年，我们还是把她惯得太厉害了。”
　　周姐笑笑：“您就小姐这一个女儿，不惯着她惯着谁呀。”
　　“哎。”关琳敏又问了几句程星和姜瓷宜这些天的相处情况，周姐如实回答。
　　之后电话挂断，关琳敏拉开抽屉拿出一家人拍的合照。
　　当时老二带王亭晚回家，说是准备商议婚事，程星大小姐脾气犯了，跑去拉斯维加斯玩，又跑去南极看企鹅，直接跟所有人断联，当时没少担心她。
　　还是老二亲自跑去南极把人接回来。
　　小时候程星就黏程子京，总跟在他后边跟个小尾巴似的。
　　关琳敏自然乐意看见兄妹和睦的一幕，却没想到哥哥要结婚，程星反应那么大。
　　程子墨跟秦枝韵结婚的时候，程星就淡淡地说了句祝福。
　　不过程子京哄好了程星，全家人就一起去拍了合照，当时程星还想喊苏曼春来，被关琳敏制止。
　　关琳敏当时看苏曼春就觉着不太靠谱，来家里见过几次面也总躲躲闪闪的，不过程星喜欢，又是一起读书，一块儿长大的，两家也算知根知底，关琳敏就没拦着恋爱。
　　但要是拍全家福，还是差点。
　　所以这张照片上程星脸很臭，程子京却盯着王亭晚很宠溺地笑。
　　从亭晚去世以后，关琳敏就再没见程子京笑得这么开朗过，总是带着一股说不上来的淡淡忧伤。
　　关琳敏打开手机给程子京打了个视频电话，母子两人随意聊了几句，顺带探了探程子京的口风，问他最近有没有谈恋爱的打算。
　　逝者已逝，活着的人还要继续生活。
　　程子京借口说忙，根本没时间谈恋爱。
　　但以前王亭晚活着的时候，他创业期间一天飞三个城市，凌晨两点都要飞回来把王亭晚从床上薅起来一起吃宵夜。
　　关琳敏知道他还没走出王亭晚去世的阴影，便没太扫兴，只说有人给他介绍相亲，看他感不感兴趣，要是感兴趣的话就一起吃个饭，也不是说见了就要谈恋爱或是怎么样，就当扩大一下交际圈，多个朋友。
　　“我朋友还不够多啊？”程子京自嘲道：“一天四五个局，忙都忙不过来。还是别给人家姑娘添堵了。”
　　“都行。”关琳敏说：“随你。主要是现在星星也稳定下来了，老大也家庭和睦恩爱，就你一个孤家寡人，我也于心不忍。”
　　“可得了。我多自由。”程子京让她把心思放在程星和姜瓷宜身上，尤其是姜瓷宜的腿，让她没事儿可以去结交一些医学界的大拿，中医西医都认识一些，说不定哪天姜瓷宜就站起来了。
　　这样说不准家里就有了新鲜血液，也完成了关琳敏想抱孩子的愿望。
　　关琳敏无奈：“程总，你这是向上管理啊。”
　　“这是给你找点事做。”程子京好不避讳：“免得你成天盯着我。”
　　等挂断电话之后，关琳敏思考了会儿给那位牌局认识的陆夫人发了消息：【我那个儿子不解风情，别耽误了陆小姐的终身大事。陆琪这孩子温柔乖巧，配我家这儿子也太可惜了，到时咱们可以再物色个更好的给她。】
　　一番场面话说完，关琳敏在心里叹了好几口气。
　　这次陆夫人的女儿她是真喜欢，陆夫人家里是做珠宝生意的，丈夫从政，女儿生得漂亮，跟王亭晚比起来也不遑多让，而且说话轻声细语，在她们这些长辈面前也没有曲意逢迎，但小嘴甜得像是抹了蜜，一看就是被家里人娇养出来的好女儿。
　　要不是她真满意，也不可能会给程子京介绍。
　　但程子京也没这个福气。
　　关琳敏对儿女的婚姻大事关心，但也没那么关心。
　　毕竟感情这种东西还是要看缘法，又不是说把谁跟谁绑在一张床上，天天睡就能睡出感情来。
　　更多的是相看两生厌。
　　她忙活一场，最后孩子们都过得不幸福，还都要怪到她头上来。
　　她才不做这种费力不讨好的事情。
　　关琳敏想得明白，所以也没再多想，不过翌日早上她又动了心思，问小姑子介不介意她儿子姐弟恋一把，想把陆琪介绍给刚大学毕业的许崇屿。
　　两人合计了一下，真觉得这事儿可行。
　　关琳敏这才舒心了些。
　　-
　　徐昭昭却度过了一个难眠的夜晚。
　　她一整夜没睡，在酒店里等程星过来，不停给程星发消息，结果却无人回复，到后来给程星打电话，听见的只有电子女音播报：“您拨打的电话已关机……”
　　不是的。
　　不应该是这样的。
　　徐昭昭总觉得她跟程星之间一定有一个更好的结局，而不是像现在这样。
　　她一定要见到程星。
　　于是早上她简单化了个妆，径直来到问星传媒，结果却听闻程星今天请假，没有上班。
　　徐昭昭又去了汀兰公馆，结果周姐出来圆滑地跟她打了一番官腔，硬是没说程星的去处。
　　徐昭昭硬闯进去，没看见程星和姜瓷宜。
　　最后只能得出一个结论：程星正跟姜瓷宜在一起。
　　所以是这样才不接她电话，也不见她的吗？
　　甚至不怕自己报复她，把她买凶害死王亭晚的事情曝光出去吗？
　　可是自己又怎么舍得毁掉她呢？
　　徐昭昭坐在车上，长长的指甲嵌进肉里，牙齿用力地咬着下唇，都快要咬出血。
　　她不停在想，到底该怎么样才能让程星再回到她身边呢？
　　车子在汀兰公馆外停了一整天，夜幕降临，程星开着车回到汀兰公馆。
　　看见路边陌生的车也没多想，下车后打开副驾让姜瓷宜下车，但因为轨道不小心出了问题，姜瓷宜差点摔下来，程星立刻上前撑住她，然后低声问她有没有事。
　　脸上是徐昭昭从没见过的温柔神色。
　　怎么可以！
　　徐昭昭恨得牙痒痒，星姐以前都是用这样的眼神看她的。
　　现在怎么可以用这样的眼神去看一个残废？！
　　姜瓷宜从高中的时候就抢走她的关注度，现在还要从她这里抢走星姐。
　　不可以。
　　徐昭昭终于知道要怎么做了……
　　只要让姜瓷宜消失，就像王亭晚一样，那星姐往后就是她的了。
　　徐昭昭坐在车里，眼睛露出嗜血的光芒。
　　与此同时，刚回到家里的姜瓷宜忽地打了个寒颤，她吸了吸鼻子，程星还当她是被刚才的意外吓到，温声问：“没事吧？要不要喝杯热水压一下？”
　　“没事。”姜瓷宜抿唇道：“感觉像有人在盯着我。”
　　程星闻言回头看了眼，汀兰公馆院内空空荡荡，路灯下连个影子都没有，但看她说得信誓旦旦的模样，抬手落在她额头，“是不是又发烧了？”
　　可惜她手凉，摸不出来。
　　姜瓷宜摇头：“应该没有。”
　　今早醒来程星就发现她发了烧，喊来家庭医生给她打过点滴，程星坚持要给她请假，但姜瓷宜坚持要去上班。
　　最终程星陪着姜瓷宜去实验室待了半天。
　　姜瓷宜说：“可能是……
　　话没说完，程星的额头就贴了过来，一瞬间，她的呼吸都吞吐在自己脸上，姜瓷宜的话戛然而止。


第65章 
　　程星用贴额头的方式测她的体温, 却还是没察觉出异常。
　　正思考着需不需要再把家庭医生喊来给姜瓷宜打点滴，随后便看见了姜瓷宜错愕的眼神。
　　这才意识到她的动作有些过于亲昵。
　　并不适用于当下。
　　程星立刻站直, 颇为尴尬道：“不好意思啊。”
　　“没事。”姜瓷宜语气淡淡，转头问周姐：“周姐，今天是不是有人来过？”
　　“徐小姐来找过小姐。”周姐如实回禀，“之后车子一直在公馆外没离开，您回来的时候遇到了？”
　　“看到了车。”姜瓷宜说：“但她没下车。”
　　程星这才后知后觉地想起在汀兰公馆外看到的那辆车。
　　像汀兰公馆这样的住宅，为了保护其私密性, 周遭通常都很荒僻。
　　很少会有车辆停在路边。
　　“我去看看她要做什么。”程星转身出门，结果看见徐昭昭的车已经离开。
　　再回去时，姜瓷宜正在喝周姐喊人煮好的红糖酒酿圆子, 许是昨天姜瓷宜夸过好吃，在降温时喝到一碗暖呼呼的, 周姐便放在了心上，今天又喊人做来给姜瓷宜当宵夜, 正好让感冒发热的姜瓷宜暖暖身体。
　　程星也跟着蹭了半碗，之后又在楼下量了体温。
　　37度5，还是有些低烧。
　　程星给她拿了片退烧药, 顺带把感冒冲剂也冲了, 吩咐周姐把家庭医生喊过来给姜瓷宜打退烧针。
　　等到一切都忙完也已经晚上十点。
　　姜瓷宜强撑着精神洗过澡, 上床之后拿着手机看了会儿新闻，两条新闻都没刷完就已经闭上眼睛睡着。
　　程星摸她的额头，还是发烫，大抵是感觉到热, 平常睡相极好, 睡着以后特别安稳的姜瓷宜也抬手掀开了被子，唯有两条腿感知不到也无法移动。
　　程星拿来冷水和毛巾给她物理降温, 看她瓷白的脸变得驼红，内心不由得自责。
　　昨天只是临时降温，但夜里也没比平时冷多少度，是她不知道做了什么噩梦，一晚上都在抢被子。
　　把一床偌大的双人被拽了不少掉在床下，剩下的将自己裹成了个球，然后冷了姜瓷宜大半夜。
　　还是后来她噩梦惊醒，发现被子都被自己裹在身上，而且出了一身汗，身边的姜瓷宜穿着单薄的真丝睡衣，双臂抱紧自己，连手指都冷得蜷缩。
　　她赶紧把被子大半给了姜瓷宜，但还是摸到了她发烧的额头。
　　姜瓷宜之前车祸做了几次手术，身体免疫力大不如前，哪怕打过点滴也还是反复发烧。
　　程星不停地给她更换毛巾，为她降低身体的温度，争取让她睡得好一点。
　　一直忙碌到十一点，程星再用体温枪给她测了一下，36度8，终于退了烧。
　　程星这才算松了一口气，从柜子里再把针灸要用的银针准备好，先去用热水洗了手，掀开被子，撩上姜瓷宜的睡裤，涂抹药油，然后从腿根到脚趾、脚底，每一个地方都没有放过。
　　这些事儿她已经做得很熟了，按摩过一个半小时后，程星在洗手的间隙活动了一番手指，重新走回到床边。
　　姜瓷宜忽地醒来，伸手在床头拿水，可是水杯已经空了，程星下意识探她的额头，一边碎碎念跟她交代说烧已经退了，一边给她倒了杯淡盐水。
　　“你还没弄完？”姜瓷宜吞咽下水之后，干涩的喉咙好受了些，说话声音没那么干哑，淡淡抬眼：“总是熬这么晚。”
　　“马上就弄完了。”程星接过她的水杯，又去倒了一杯水，但想到她再次醒来的时候杯子里的水可能已经冷了，所以开始翻箱倒柜找保温杯。
　　姜瓷宜问她：“你在找什么？”
　　“保温杯。”程星说：“不然之后你再醒来想喝水，只有冷水。”
　　姜瓷宜眼睛半闭半合，“房间里应该没有吧。”
　　话音刚落，程星就从柜子里翻出来一个：“我就记得有的。”
　　“什么时候放的？”姜瓷宜问。
　　“之前你住院的时候，跟信封同天买的。”
　　当时程星也是准备买来给姜瓷宜用，所以还是买的粉色保温杯，但回家以后事情多，再加上她观察了一番，姜瓷宜没有早晨醒来就喝水的习惯，通常会在起床后到楼下喝一杯温的蜂蜜水。
　　程星便没拿出来用，成了压箱底的。
　　没想到还有派上用场的这天。
　　新买的保温杯用热水冲洗过，又泡了一会儿才接了80度的水。
　　程星把杯子拿过去时，姜瓷宜盯着看了会儿，发烧太久没什么精神，连带着声音也带着淡淡的哑，不过开口却是调笑：“程小姐还挺少女心。”
　　“专门给你买的。”程星说：“多适合你。”
　　姜瓷宜：“……”
　　程星看见姜瓷宜撇了撇嘴，一副“勿Cue莫扰”的样儿，不由得笑道：“不要总是穿这些黑色，柜子里好多件不同颜色的衣服，黑色太单调了。”
　　程星一边说着，一边绕到床尾，谈笑之间就已经飞速下了针，速度快到人眼都跟不上。
　　平日姜瓷宜看还能看个大概，但今天身体虚，看得眼花缭乱的，便道：“你技术又好了。”
　　“差不多？”程星也没感觉，下针快不快也不算厉害的评判标准，可能今天累了，她想早点结束，“你继续睡吧。”
　　“你困么？”姜瓷宜问。
　　程星摇头：“还好。”
　　但说完就打了个呵欠，姜瓷宜倏地笑了，“那我再陪你一会儿。”
　　“真不用。”程星起身给她掖了掖被子：“你是个病人，要好好休息病才能早点好。”
　　“睡过一觉，现在感觉没那么困。”姜瓷宜说。
　　房间里只剩两人一来一回的说话声。
　　也没有什么特别好的话题，两人几乎一整天都待在一起，就算有值得探讨的话题也已经被聊完了。
　　单纯聊些家常，程星先说起今天同事Daisy给她发了消息，看她请假还以为是受不了公司内的流言蜚语，或是抑郁症发作，不仅给她发了一段安慰的话，还给她转发了几篇鸡汤文。
　　聊起公司的同事，程星说蒋白和蓝波两个男的，第一眼看上去尖嘴猴腮的不好相处，相处之后才发现并不是她以貌取人。
　　那两人确实小肚鸡肠，还喜欢说八卦，没事儿就跑去楼梯口抽烟，说说这个的坏话，再聊聊那个的私事儿。
　　程星吐槽两人一回办公室就带着一身难闻的烟味。
　　姜瓷宜平静地听完，“你以前也抽烟。”
　　程星：“……”
　　倒是忘了这一茬。
　　原主是喜欢抽烟的，有时候烟瘾很大，程星从医院回来以后在各个抽屉都发现了原主的烟，但她都收到了一旁。
　　她不喜欢烟味，有买烟的钱还不如买点吃的。
　　“现在戒了。”程星说：“让你经常吸二手烟也不好。”
　　“嗯。”姜瓷宜淡淡地应了声。
　　气氛一下冷清，程星为了不冷场，迅速找到下一个话题：“昨天你学姐有没有跟你交代迟到的原因？她可不像是那种迟到大半天的人。”
　　“说是遇到点儿事。”姜瓷宜从来都不是那个善于交际的人，在席间听旁人说八卦时也只随意听几句，所以在转述场景时甚至做不到像程星那样绘声绘色。
　　甚至在脑海中把昨天跟许从适所有的聊天内容都过了一遍，也还是没找到什么有趣的东西，便换了话题：“你再说说你同事。”
　　程星：“……”
　　程星斜睨她一眼：“那怎么能只有我说，你怎么不说？”
　　“我说不出来。”姜瓷宜说。
　　“要不给我讲讲喜哥？”程星说：“警署的那些人你应该有发言权了吧。”
　　姜瓷宜思索半天：“喜哥就是王亭晚案的负责人，一年来头发都快愁白了。”
　　程星微怔，还当姜瓷宜发现了什么，佯装随意道：“怎么突然又提起王亭晚了？”
　　“看你对这个案子很感兴趣的样子。”姜瓷宜语气淡淡：“昨晚做梦的时候也一直喊王亭晚。”
　　程星一怔，她已经忘记昨晚到底做了什么噩梦，却没想到是和王亭晚有关。
　　倒也是。
　　如果真的是原主杀的王亭晚，那她现在身上背负着一条人命。
　　对于连条鱼都不敢杀的她来说，是有些无法承受。
　　而这件事一旦坐实，就意味着她陷入的是众叛亲离的死局。
　　程星害怕，惶恐也应该，但她怎么能在梦中说出来呢？
　　这很容易露馅。
　　“就是徐昭昭突然提起了她。”程星敷衍道：“我查过以后有些好奇。”
　　“王亭晚是个……”姜瓷宜目光扫过她的脸，无视了她复杂的表情，只平静地讲起了她的往事，只不过从来都没跟人讲过这些事，开口之前还在脑海中组织了很久语言，说出口的却是：“很好的人。”
　　程星屏息凝神等了许久，还以为她要说一堆华丽辞藻出来，结果就只说出这四个字，没忍住笑了。
　　“你这个评价，够单调的。”程星说着给她拔针，速度慢了下来。
　　姜瓷宜说：“确实。不过有些人的好，很难用语言形容出来。”
　　无论多华丽的辞藻都没办法描绘出她的千分之一好。
　　-
　　姜瓷宜会认识王亭晚完全出于意外，五年前王父意外去世，尸体被发现于家中别墅顶楼花坛之中，当时姜瓷宜刚进江港警署没多久，谁都不放心让她单独做尸检。
　　但当时江港警署缺人，法医被外调了不少，能拿得出手的也只剩她和另一个法医。
　　恰逢那时流感爆发，那位法医气胸住院，只剩下了姜瓷宜。
　　姜瓷宜强装镇定让人把王父的尸体带回警署，然后进行解剖验尸，确定死因。
　　王亭晚作为被害人的女儿，并没有咄咄逼人，是姜瓷宜从业以来见过情绪最稳定的家属，哪怕过了这么多年，姜瓷宜还是会感谢那时的王亭晚，她穿着黑色连衣裙站在江港警署里，身边围满了保镖，看上去温温柔柔的，实则坚定勇敢，在警署内掷地有声地说：“我信姜法医。”
　　正因如此，姜瓷宜才能顺利在江港警署内完成口碑的跃升，成为升职最快的法医。
　　所以在王总意外案破了之后，姜瓷宜拿着花去墓地吊唁，却意外看见在葬礼期间一直都保持冷静的王亭晚，在墓前哭得泣不成声。
　　也是在那时，她才表现得像个失去了挚爱父亲的女孩。
　　大抵出于某种同理心作祟，姜瓷宜那天给她递了纸，给她讲了自己父亲的故事。
　　她从来没主动跟人讲起过自己那破烂不堪的家世。
　　还带她回了自己家，奶奶看见王亭晚后喜爱得不行，给她做了一桌子菜。
　　王亭晚为了感谢她，要给她赠予房产，希望能让奶奶安享晚年，姜瓷宜却拒绝了。
　　从那之后，两人开始有了联系。
　　姜瓷宜跟她关系还算不错，但王总去世之后，王亭晚开始独挡一面，接手家中企业，成为了新的王总。
　　董事会中对年纪尚小经验不足的她颇有微词，但王亭晚以雷霆手段肃清董事会中蠢蠢欲动的人，用两年时间交出了一份近乎完美的答卷。
　　偶尔，王亭晚会来找她喝酒。
　　酒量一般的姜瓷宜在忙碌一天之后，刚躺在床上就被她打电话喊醒，然后套一件衣服匆匆忙忙去一家很平价的烧烤店，两人坐在角落里随意聊聊天，每一次王亭晚的酒量都会比之前更好。
　　姜瓷宜陪她到很晚，然后给她男朋友打电话来接。
　　千金大小姐被接走之后还会记挂她有没有安全到家，后来因为她男朋友又一次只顾着把她接回去，而没有安全送姜瓷宜回家，气得跟男朋友冷战了一个星期。
　　于是男朋友委屈巴巴来给姜瓷宜送礼物道歉，姜瓷宜哭笑不得。
　　后来姜瓷宜才知道，王亭晚的男朋友就是程星的二哥，程子京。
　　姜瓷宜从来没感觉到王亭晚是个千金大小姐。
　　和她以往遇到的那些豪门千金完全不同，没有盛气凌人的架势，跟她聊天的时候也多是诗词歌赋风花雪月，是个骨子里就浸润着浪漫的商人。
　　有天半夜突然给姜瓷宜打电话，姜瓷宜还以为是遇到了大事，没想到王亭晚特别委屈地跟她说：“我都好久没看完一本书了。好难过 。”
　　姜瓷宜第二天下班时走进一家书店，找到了一本很薄的书，快递给了王亭晚。
　　王亭晚收到以后给她打电话，姜瓷宜说她喜欢就好，是以前有人推荐给她的。
　　王亭晚便揶揄她是不是交了女朋友，姜瓷宜犹豫过后才说：“应该算是没见过面的暗恋？”
　　那天也是第一次，姜瓷宜跟人说起自己的笔友，年少时的一些浪漫希冀。
　　已经做好了被嘲笑的准备，结果王亭晚语气艳羡：“好纯爱啊。”
　　王亭晚甚至撺掇她，让她去找笔友，还兴致勃勃地翻看着日历，计算假期，说要陪她去找笔友。
　　那架势像是要开着私人飞机送姜瓷宜千里奔现。
　　要不是因为姜瓷宜没能找到笔友的地址，也再没收到过笔友的回信，怕贸然打搅对方不好，也少了一些见面的冲动。
　　怕是真要跟着王亭晚去见对方一面。
　　王亭晚直说很遗憾，姜瓷宜却安慰：“遗憾才是人生。”
　　那时姜瓷宜一直觉得，像王亭晚这样的人生，应当往后皆是坦途，再无遗憾。
　　却没想到，她却成了很多人的遗憾。
　　姜瓷宜把自己和王亭晚之间的往事挑挑拣拣地讲给程星听，说到最后竟然躺在床上掉了一滴泪。
　　她并没有加很多修饰性的词，甚至略过了王亭晚让她最感动的几个瞬间，却还是听得程星心头一酸。
　　再一看，姜瓷宜已经在抬手擦泪，程星立刻给她递了一张纸巾。
　　“会真相大白的。”程星说。
　　-
　　程星收拾了东西之后借口身上出了汗去洗澡，温热的水流经身体。
　　脑海里不停浮现出刚才姜瓷宜说的话，虽然没有跟王亭晚相处过，也从未跟她见过面，但脑海中已然浮现出她的形象。
　　那么好的人……
　　原主她怎么下得去手的？！
　　程星摁着太阳穴，试图从原主的记忆中找到有关于王亭晚的内容。
　　有一个瞬间，她像是闯入了不属于她的世界，脑海中白光闪过，随后是五彩斑斓的色彩交替更迭。
　　随后看到的是很窄的一个画面，像是从门外在偷窥，程子京正单膝半跪在地给王亭晚换鞋，心里忽地涌出不属于她的情绪——是难以控制的嫉妒和恨意。
　　程星感觉自己的脑子要炸开，可还是不愿意放过难得的线索。
　　接下来一道略有些熟悉的声音响起，“亭晚姐对我有偏见，小时候我姐带我去跟她一起玩，她还把我藏到卫生间，说我是我姐的跟屁虫，还说我会害人，可我从来都没对她做过什么。现在她又和子京哥在一起，到时候……”
　　“宝宝，我觉得我们不能在一起了。”
　　“为什么？”
　　“亭晚姐肯定会跟阿姨说我的坏话，阿姨喜欢她比喜欢我多。”
　　“不会。”
　　“也是。任谁来看也都要更喜欢亭晚姐。”
　　“但我喜欢你，这就足够了。”
　　“……”
　　猛烈又强势的电流声占据大脑，打断了程星的记忆，只剩下无尽的疼痛。
　　直到程星放弃侵占这段记忆，隔了许久，她才缓缓睁开眼，热水冲刷过她的全身，浴室内热气氤氲，她的心脏像是被挖去了一块，疼得她说不出话来。
　　但更多的还是震撼和未知的恐惧。
　　原主把这段记忆保护得太好了，所以当她强势侵占的时候才会如此，甚至刚才有个瞬间，她感觉自己漂浮于空中，仿佛在跟人抢同一个身体，而她处于了下风。
　　这两段记忆拼接起来，再加上之前徐昭昭拿来威胁她的照片，已经完美构成了一个结果：王亭晚是原主买凶杀的。
　　既具备了杀人动机，更具备了杀人条件。
　　原主保护这段记忆的原因不知是否与苏曼春有关，起码苏曼春是始作俑者之一。
　　程星等到疼痛缓和，还想试图再一次侵占原主的记忆，却被系统出声制止。
　　机械音不似平常，带着几分严厉，训斥她这种行为，并威胁她若是有下一次定会被惩罚。
　　程星问他为什么，又问及原主的去处，不知是不是她多想，总感觉原主似乎还存在着，在她看不见的地方存在着，更可能存在于这具身体里。
　　平常是完全没感觉的，只有在涉及到这种事情时，程星才有那种强烈的侵占感。
　　系统却缄默不言。
　　最后见问不出什么东西，程星嘟囔抱怨了几句，用浴巾包裹住身体，等到擦干以后才出门。
　　回到房间时，姜瓷宜的手机里还在放着电视剧，她侧身躺着半眯着眼看剧，见程星出来便关掉手机。
　　程星再次探她的额头，烧已经退了，又温声询问姜瓷宜有没有感觉哪里不舒服。
　　姜瓷宜摇头，房间再次陷入安静。
　　程星还以为自己会很难入眠，却没想到躺在床上没多久已经昏昏沉沉。
　　只不过半梦半醒间，她听见姜瓷宜说：“程星，我想王亭晚了。”
　　程星转过头，看见姜瓷宜睁着眼睛看她。
　　突然的对视让她清醒过来，看着那双略有些湿润的眼，程星心软得一塌糊涂，也带着几分对未来的迷茫和对未见面的王亭晚的惋惜，连带着声音都有些颤：“要给你个抱抱吗？”
　　没等姜瓷宜回答，程星凑过去紧紧地抱住她，脑袋埋在她肩上，低声道：“姜瓷宜。”
　　“嗯？”
　　“谢谢你。”
　　姜瓷宜没说话。
　　程星抱得她快要喘不过气来。
　　这个拥抱像是程星给她的，更像是她在安慰自己。
　　姜瓷宜问她：“你遇到什么事了吗？”
　　“谢谢你还活着。”程星低声说：“虽然这样想很自私，但我刚才很庆幸，你还活着。”
　　就像是有个东西，忽然重重地撞在了姜瓷宜心上。
　　-
　　姜瓷宜翌日去上班时，跟许从适打了照面。
　　许从适没什么力气的关切了她几声，然后两人分道各自忙碌。
　　等到中午一起吃饭时，许从适只随意扒拉了几口便放下筷子，姜瓷宜问她怎么不吃，并不像她平常的行事作风，是不是遇到了瓶颈。
　　许从适笑道：“搞科研的不处处是瓶颈？”
　　“那是怎么？”姜瓷宜说：“你从前天开始就不对劲了。”
　　许从适盯着她的眼睛看了会儿，欲言又止。
　　“有什么烦恼也可以跟我说说。”姜瓷宜说。
　　许从适抿唇：“就是最近我妈给我介绍娃娃亲，但我非常排斥……”
　　话说到一半，许从适忽地停下，狐疑地看向她：“你怎么对我的事儿感兴趣起来了？以前可是两耳不闻窗外事的人。怎么？被爱管闲事的程星影响了？”
　　姜瓷宜微怔，没回应她的话。
　　许从适便啧了声：“怪不得人家都说一个被窝不睡两种人。”
　　起初许从适看不惯程星，但这么久过去，愣是把程星给看顺眼了。
　　别的不说，就昨儿陪着姜瓷宜来上班，安静不作妖，只在关键时刻发挥作用，就大大颠覆了许从适以前对她的认知。
　　再加上程星来的时候从不会空手，给实验室的同事们加餐加奶茶都已经成了家常便饭，所以大家还都挺欢迎她来。
　　她对许从适更是优待，说过好多次要请她吃饭，但许从适总是推诿，便喊姜瓷宜用餐盒装好菲佣给做的食物带过来。
　　都是些微不足道的小事，许从适也从不会亏待自己的胃，但在实验室忙起来确实不会顾及到那些，有得吃就吃，没得吃就不吃。
　　但自从姜瓷宜来这里工作之后，她的饮食规律了不少。
　　一来二往的，许从适也会打趣她们两个，再没说过让姜瓷宜离婚的话。
　　只是偶尔会提醒姜瓷宜别太快进入猎人的陷阱。
　　姜瓷宜以前也确实不关心这些，所以当许从适反问的时候，她也愣了一下，随后摇头道：“你不愿意说就算了，怎么还阴阳怪气我们。”
　　许从适立刻否认：“我可没有，你别冤枉我。”
　　“一个被窝睡不出两种人是贬义。”姜瓷宜说：“不是一家人，不进一家门可能更符合你的语境。”
　　许从适：“…… ”
　　她单手扣了一个“九”的手势。
　　“什么意思？”姜瓷宜问。
　　许从适：“9。看不出来？”
　　“看得出来，但不明白。”
　　许从适：“……6翻了。”
　　姜瓷宜：“……”
　　一番打岔，姜瓷宜也没问出许从适的心事，不过还算顺利地度过了中午。
　　但经过许从适的提醒之后，姜瓷宜之后真的发现她好像比之前更八卦了许多，以往对同事们的闲聊从不感兴趣，但现在会在对方提及之后，主动问句：“然后呢？”
　　然后就得到了很多有意思的事儿。
　　在回家的路上会挑拣一些有趣的跟程星说。
　　但周五是例外，周五那天碰上程星加班，姜瓷宜便准备在实验室里加班，结果保安室给她打电话说楼下有人找她，说是她认识的人。
　　姜瓷宜在听筒里听到徐昭昭的声音，对方说要找她聊聊。
　　姜瓷宜对此并不感兴趣，一口回绝，却在挂断电话前听见徐昭昭急促地说：“对王亭晚的死也不感兴趣吗？”
　　“我知道真凶是谁。”徐昭昭说：“你下来，我们谈谈。”
　　姜瓷宜并未上她的当：“你知道真凶应该去报警，而不是跟我谈。”
　　“我告诉你也是一样的。”徐昭昭说：“我只想跟你做一笔交易。”
　　“什么？”姜瓷宜问。
　　“面谈。”徐昭昭说着顿了下：“姜瓷宜，陆琪回国了。”
　　姜瓷宜捏着听筒的手忽地僵了下，“所以呢？”
　　“我们做个交易，我可以保你。”徐昭昭说：“不让陆琪再欺负你。”
　　姜瓷宜轻呼出一口气：“我没必要让你帮。”
　　现在的她早已不是高中那个没有能力保护自己的小女孩了。
　　而且，她现在似乎不是一个人……
　　“如果我说，王亭晚被害当晚的录像在我手里呢？”徐昭昭压低了声音：“我不会交给警察。如果我们的交易谈成，你自然可以拿着录像去警署，还王亭晚一个真相。”
　　姜瓷宜心思松动：“在哪里谈？”
　　“在你们楼下。”徐昭昭说：“我在楼下的咖啡厅等你。”
　　五分钟后，姜瓷宜赴了约。
　　徐昭昭坐在咖啡厅落地窗边，姜瓷宜在她对面，面前已经放了一杯卡布奇诺，拉花很漂亮。
　　但姜瓷宜没喝，单刀直入地问她：“你要跟我交易什么？”
　　“和程星离婚。”徐昭昭说：“我就给你。”
　　姜瓷宜：“……你不会以为我跟她离婚，你就能跟她结婚吧？”
　　“不关你的事。”徐昭昭阴沉着一张脸，“你就说答不答应。”
　　姜瓷宜摇头：“我不会用这种事情做交易。”


第66章 
　　“你就不想还王亭晚一个真相吗？”徐昭昭端起眼前的咖啡, 细品了一口，“还是说, 现在你心里，程星比王亭晚更重要？”
　　姜瓷宜语气冷冷的：“这与你无关。”
　　她很想还王亭晚真相，甚至在王亭晚去世之后，她给王亭晚做完尸检的很长一段时间里，隔三差五就会在短暂的睡眠里梦到她。
　　给熟人做尸检这种事，很考验人。
　　姜瓷宜尽力逼自己冷静, 但仍旧没过得了心里那关。
　　已经在解剖室身经百战的她在给解剖完王亭晚之后，跑到卫生间里吐得酸水都冒出来。
　　吐完就开始哭，从小声啜泣再到咬唇呜咽, 眼泪都扎得她脸颊生疼。
　　那段日子姜瓷宜已不愿回想，但如果让她去拿这些事情去做交易, 她是做不到的。
　　“程星就算和我离婚，还有苏曼春。”姜瓷宜说：“你觉得自己比得过苏曼春在她心中的地位？”
　　徐昭昭当下顾不得那么多, 就像是有一道声音在跟她说——只要姜瓷宜消失，她就一定可以得到程星。
　　她要星姐像原来那样。
　　苏曼春在的时候，星姐从来都不会对她冷淡, 还像现在这样横眉冷对。
　　只要姜瓷宜消失, 一切都会好的。
　　她的事业, 她的爱情，她的生活……
　　对，是这样。
　　徐昭昭把一杯咖啡喝完，“这不用你管。我只跟你做这笔交易。”
　　“恕难从命。”姜瓷宜说完便操纵轮椅离开。
　　徐昭昭站起来追上去, “姜瓷宜！”
　　“嗯？”姜瓷宜慵懒地发出一个尾音, 随意又散漫，却带着难以接近的疏离。
　　江港的夜里风很凉, 尤其是在降温之后，姜瓷宜下楼时并没有穿外套，所以刚出咖啡馆就冷得她瑟缩了一下，微眯起眼睛看向徐昭昭。
　　徐昭昭顿时就被刺激到，“为什么你要一直跟我作对？”
　　她声音并不小，几乎是声嘶力竭地吼出来，姜瓷宜却淡淡地提醒她：“你是个公众人物，最近还有了那么大的热度，确定要在大庭广众之下闹吗？”
　　徐昭昭捏紧拳头，站在原地不动。
　　姜瓷宜不疾不徐地说：“徐昭昭，如果我是你，现在我会拿着东西去找程子京交易。以程子京的能力，保住现在的你很容易。但你偏偏要为了程星来找我，一手好牌打得稀烂，爱情……”
　　她顿了顿：“或者说程星真有那么重要吗？”
　　姜瓷宜不懂。
　　她话里话外都提醒了徐昭昭。
　　但徐昭昭就像是着魔了一样，非程星不要。
　　说她重事业，她也没能折腾出什么名堂。
　　说她重爱情，是不是还会跟程星作对。
　　最后落了个两头不讨好的地步。
　　不过，她高中时似乎就这样，一直都活得……拧巴。
　　这个词用来形容徐昭昭，姜瓷宜觉得再合适不过。
　　终究认识一场，姜瓷宜是讨厌她，却不至于在她事业进入低谷期，全网嘲讽的局面下再去落井下石。
　　交易谈不成，她也没再停留，等待马路对面亮起绿灯，姜瓷宜才随着人潮走过去。
　　时不时会有人走得快，再回头好奇地看她。
　　这种打量的目光，姜瓷宜已然习惯，偶尔还会回以礼貌的微笑。
　　倒是让别人不好意思。
　　她没看见的是，站在原地的徐昭昭眼中噙着泪，咬着下唇快要咬出血来，目光灼灼地盯着她离开的背影，仿佛要把她的后背穿出一个洞来。
　　等了会儿，她伸出垂在身侧的手指，蜷缩几下拿着手机拨出一个号码，冷声道：“动手。”
　　姜瓷宜抬手看了眼表，刚好提醒她完成了今日运动量。
　　说起来也是好笑，都没有站起来运动过，就是操纵着轮椅走来走去，手表却会每天提醒她。
　　偶尔还会提醒她坐的时间太久，要起来活动一下。
　　姜瓷宜看见就无奈啧一声，自嘲地想，她也很想站起来活动一下。
　　自从车祸以后，以前不怎么喜欢运动的她都期待去跑个八百米。
　　读书时体测总觉得让她跑八百米不如瘫痪得好，但真的坐了轮椅，却又是另一番心境。
　　姜瓷宜胡思乱想地摁灭手表，掐算着时间差不多，准备上楼拿个外套便在外边等程星来接，结果她刚操纵着轮椅走进实验室大楼，脑袋就被人从后边敲了一下。
　　一闷棍打得她来不及反应，眼前一黑就往前倒去。
　　千钧一发之际，有人接住了她，她眼皮耷拉几下，也只看见一个纯黑色的脑袋，只露出一双眼睛。
　　再撑不住，直接晕过去。
　　-
　　姜瓷宜再醒来时在车上，跑车风驰电掣地行驶在漫无边际的马路上。
　　蔚蓝色的海岸线蔓延到天边，灯塔的光微弱昏黄，照着翻滚的海浪卷起细沙，看不见尽头，胎噪声大得她耳朵都有些不舒服。
　　但最不舒服的是她整个人都被绑在副驾驶上，双手挣扎了两下，手腕却勒得很疼，而主驾坐着的是刚见过面的徐昭昭。
　　姜瓷宜见挣扎不开便不再动了，很平静地环顾四周，想确定自己的方位。
　　但江港这样的地方太多了，行驶一路都没看见什么标志性的建筑，难以判断。
　　她也没有先出声跟徐昭昭说话，反倒平心静气地赏起景来。
　　徐昭昭最先耐不住性子，几乎是咬牙切齿地问她：“你怎么不说话？”
　　“让我说什么？”姜瓷宜反问。
　　“你认不清自己现在的处境吗？”徐昭昭说。
　　姜瓷宜低头看一眼，徐昭昭连她动不了的腿都绑好了，还挺周全。
　　“绑架？”姜瓷宜挑了下眉，“认清了。”
　　她语气淡定得像是被绑架的人不是自己一样。
　　徐昭昭一个急刹，车子停在路边，姜瓷宜的身体惯性往前俯冲了下，但得益于徐昭昭给她身上绑的绳子，没有撞到额头。
　　坐在主驾的徐昭昭倒是差点把脑袋磕在方向盘上，如此一来，徐昭昭更气了。
　　“你不害怕？”徐昭昭瞪着她，“我现在什么都没有了，杀了你也没什么大不了。”
　　“怕。”姜瓷宜平静地说：“怕得要死。”
　　“那你为什么不求我？”徐昭昭问。
　　“我求你，你就会放了我吗？”
　　“看我心情。”
　　姜瓷宜盯着她看了会儿，车内的光很暗，只能看见徐昭昭那憔悴的眉眼，虽然打了很厚的粉底，却还是遮不住浓黑的眼圈。
　　直看得徐昭昭不自在起来，厉声道：“你看我做什么？”
　　“我看你心情。”姜瓷宜轻笑了声：“你心情不太好，应该不会放了我，所以我就不求了。”
　　“你！”徐昭昭被怼，气急道：“还跟以前一样讨厌！”
　　“彼此彼此。”姜瓷宜说。
　　高一时两人同在一个班，徐昭昭就看姜瓷宜不顺眼。
　　后来没想到还会再遇见，还是以如此巧合的方式。
　　徐昭昭再次启动车子，一路将车开到荒凉之地，有个很大的废弃仓库。
　　车子开进仓库，徐昭昭率先下车，黑漆漆的仓库里没有光，只能听见海浪不停翻滚的声音，仿佛随时都能将她们席卷。
　　徐昭昭从后备箱拿出露营灯打开，直接把姜瓷宜关在了车上，然后给程星打电话。
　　程星接到徐昭昭电话时正准备给程子京打电话求助，临时加班再加上堵车，导致她过来的时候姜瓷宜已经不在。
　　给姜瓷宜打电话也是关机状态，但问过姜瓷宜的同事，都说她在一个小时前就已经下了楼。
　　问了周姐也说姜瓷宜还没回去，又打电话问许从适，许从适也说没见到。
　　是后来大楼保安告诉她，看见坐着轮椅的姜瓷宜去了对面的咖啡厅，又在没多久后回来。
　　因为许从适专门吩咐过要他帮忙照看姜瓷宜，所以他多关注了一下。
　　但在姜瓷宜折返回来之后就没再管，没想到直接不见了。
　　程星查看了监控，发现姜瓷宜被人打晕带走，再结合保安之前的话，她又去对面咖啡厅要求查看监控。
　　店主不愿意，程星跟她们扯皮了好一阵，还报了警才看见。
　　来出警的刚好是喜哥，在程星简明扼要说完情况之后，喜哥考虑到姜瓷宜的身体条件，先按照失踪来受理，结果程星就看见跟姜瓷宜见面的人是徐昭昭。
　　程星心底警铃大作，这几天徐昭昭的反常迅速涌现脑海。
　　警方立刻依照绑架案来查，再加上姜瓷宜本身情况的特殊，直接变成了加急案件。
　　警方迅速排查了道路监控，但姜瓷宜被绑走的那辆车是黑车牌，而且绕了好多没有监控的小路，又换了好几次车，在追踪到一半时便没了线索。
　　程星想到徐昭昭之前的话，便觉得她可能会因为王亭晚的事情联系程子京。
　　结果徐昭昭的电话就打了过来。
　　徐昭昭也没墨迹，开门见山地说：“星姐，我想见你，只见你一个人。”
　　“你见我可以来找我，带走姜瓷宜做什么？”程星问。
　　她的电话已然被警方听证，许多人围在她身边，皆屏息凝神，不敢发出任何异响。
　　徐昭昭苦笑：“我要是不带走她，你怎么会见我呢？”
　　程星：“……”
　　“你想做什么？”程星问：“姜瓷宜呢？你对她做了什么？”
　　“我讨厌她。从高中讨厌到现在，你觉得我想对她做什么？”徐昭昭冷笑：“眼高于顶，又冷又傲，明明家里那么穷，却总是一副谁都看不起的模样。但偏偏，我喜欢的人都喜欢她！凭什么？！就因为她长得好看吗？！那我就划烂她的脸。这样，你就不会再喜欢她了吧。”
　　说到最后，徐昭昭的声音竟然有几分兴奋的颤抖。
　　尾音拉长以后显得格外病态，却又兴奋：“星姐，你说，就算她又瘸又丑，你还要跟她在一起吗？”
　　“那你想想，你要是这样做了，我还能跟你在一起吗？”程星思绪飞速运转，思考破局的方法，眼看徐昭昭已经开始癫狂，根本不敢说重话激怒她。
　　“可就算我不这样做，你会跟我在一起吗？”徐昭昭问。
　　程星：“……”
　　“也是有可能。”程星违心地说：“你先让我听一下姜瓷宜的声音，我要确认她的安全。”
　　徐昭昭冷笑：“她活着。活得好好的。”
　　“但什么时候死我就不知道了。”徐昭昭说着打开车门，开公放，“来跟她说句话。”
　　姜瓷宜原本在闭目养神，逆着光看了她一眼，看见手机屏幕上的备注：星姐。
　　“程星？”姜瓷宜问。
　　程星紧张地应了声嗯，“你怎么样？有没有受伤？”
　　“还好。”姜瓷宜抿唇：“就是没穿外套，有点冷，还有点潮，这儿的味道让我有点想吐。”
　　“你感冒还没好。”程星说。
　　随后喜哥的手搭在她肩上，捏了一把，程星旋即便反应过来——姜瓷宜在给她传递信息。
　　程星便顺着她的话问：“你是闻到海腥味了？”
　　“够了！”徐昭昭把手机放在一旁，直接给姜瓷宜的嘴上粘上了胶带。
　　“星姐，我也不是傻子。”徐昭昭说：“ 我现在给你发定位，你过来就行，我不会伤害姜瓷宜的。当然，如果你带警察，或者子京哥哥过来，我就不知道自己会做出什么事了。”
　　徐昭昭声音冷冷的，却又带着几分难言的温情，“你来，我们三个人商量一下。”
　　程星：“……”
　　真是疯了！
　　-
　　程星觉得徐昭昭的提议很离谱，但也不得不赴约。
　　徐昭昭发来的定位在海边一个地点，已经不在江港市区，警方跟当地的干警联系之后加派人力去找，但又怕打草惊蛇。
　　在商量之后，由程星先去赴约，警方在附近埋伏，寻找合适的时机制服对方。
　　程星在那条无人的公路上飙到了一百八十迈，车停下的时候她的脚都在抖，比当初在望青山开赛车都刺激。
　　废弃仓库在黑夜里亮着一抹微光，在这一片就像是灯塔一般的存在。
　　程星的车停在仓库外，下车以后环顾四周，没有看到任何标志性建筑，但用手机给喜哥发了定位。
　　她的背上还贴着卫星定位芯片，跟警方那边相连接。
　　不过保险起见，她还是把手机捏在手里，而衣服内衬兜里还有一个手机。
　　当她走进去时，徐昭昭正坐在那儿对着手机自拍，露营灯的光已经有些黯淡。
　　程星皱着眉问：“姜瓷宜呢？”
　　徐昭昭笑了下：“在车上呀。星姐，你确定只跟我聊姜瓷宜的事吗？”
　　“那我们之间还有什么好聊？”程星反问。
　　“王亭晚呀。”徐昭昭说：“还有我们的婚事呀。”
　　“你看。”徐昭昭从车里拿了一份文件出来，“这里是离婚协议书。你跟姜瓷宜都签字摁下手印，这样你们的婚姻就不作数了。”
　　程星不解：“就这？”
　　她大费周章就为了这件事？
　　“当然不是。”徐昭昭又拿出另一份文件：“这是结婚协议，我们签下字结婚好吗？星姐。”
　　程星：“……”
　　她是真无语。
　　徐昭昭是恋爱脑吗？
　　“你考虑一下，我真的不会背叛你。”徐昭昭拿出一个密封档案袋：“这里是你去找疤哥的证据，你只要签了字我就烧掉它。这样谁都不知道王亭晚的事情跟你有关系，皆大欢喜不好吗？”
　　“为什么呢？”程星很认真地问。
　　徐昭昭一愣。
　　“你现在是程家的千金，想要结婚有无数个合适的人选，一定能选到对你好家世也好的，选择我对你来说并不是最佳选择，甚至是最差的选择。”程星说：“你现在回头是岸，我可以跟大哥求情 ，让他帮你处理网上那些新闻。”
　　“没用的。”徐昭昭说：“黄金公关时间已经过了，在大家眼里我已经是蹭热度的坏女人了。反正都坏了，那我就要坏到底……嘿嘿。”
　　徐昭昭忽地笑起来，露出洁白的牙齿，让人不由得毛骨悚然。
　　“那你要怎么做？”程星问。
　　“就是要你跟她离婚呀。”徐昭昭说着上了车，“你想吧。我等你的答案。”
　　程星飞速在离婚协议书上签了字，也在另一份文件上签了字，通过车窗给徐昭昭递过去，“我签完了，你放掉姜瓷宜。”
　　徐昭昭没想到她会这么快做决定，旋即又反应过来，勾着唇冷笑道：“你为了她可以牺牲到这种地步？”
　　程星：“……？”
　　“我希望你不要这么偏激。”程星说：“有什么话我们好好说，有事也可以好好商量。”
　　徐昭昭直勾勾地盯着她看，又回头瞟了眼姜瓷宜，眼底的厌恶愈发浓。
　　“那星姐，要是我跟她一起掉进水里，你先救谁呢？”徐昭昭问。
　　程星：“？”
　　当然先救姜瓷宜啊！
　　“我离谁近就先救谁。”程星安抚她，“你不要冲动。真的，这个世界上除了爱情还有其他更美好的东西，不必要做的这么决绝……”
　　话音刚落，徐昭昭已经启动了车子，勾着唇阴翳地笑：“真的吗？”
　　“那我试试。”徐昭昭一脚踩下油门，车子在仓库内急速转弯，地上有一道黑色车辙印拉出很远。
　　程星懵了，就见徐昭昭直接开着车冲出去，然后面对着海水的方向停下，她打开了全景天窗，又降下车玻璃，对着程星喊话：“星姐，你真的不准备爱我吗？”
　　程星站在寒风中，风把她的衣服吹得贴近身体，她看见姜瓷宜的眼神，然后朝着她摇了摇头，示意她不要激怒徐昭昭。
　　“我准备。”程星说：“你得给我个准备时间。”
　　“但我没有耐心等了！”徐昭昭哈哈大笑几声：“我好恨！我恨你们！我恨姜瓷宜！我恨程家！我恨不得让所有人都去死。”
　　程星也不知道情况怎么突然就朝着不可逆转的方向而去，但还没来得及等她说话。
　　徐昭昭就抬手撕下姜瓷宜嘴上的胶带，直接撕掉了姜瓷宜唇上一层皮，都冒出血珠来。
　　“姜瓷宜。”程星喊了她一声。
　　姜瓷宜说：“我没事。”
　　“你们还真是……”徐昭昭愤恨地盯着姜瓷宜看：“你到底哪里比我好？为什么啊！！我恨你！你去死啊——”
　　油门踩下，发电机轰鸣响起，跑车直接冲进海里。
　　一瞬间，海水倒灌进去。
　　快到程星都没反应过来，但在车子刚开进去的那一刻，车子拐了方向，像是害怕了要把车带出来。
　　而在海水倒灌进来那一刻，徐昭昭的脑海闪过一个念头：我在做什么？这太不值得了吧。
　　可是海水并没有给她思考的空间，直接把她淹没。
　　车子入水那一刻，海水巨大的压强冲击得她五脏六腑都快要撕裂。
　　她忽然想起十六岁见到程星那一天。
　　那年她的父母双亡，走进程家，看见有个女孩儿笑得灿烂，对她伸出手说：“你好，我叫程星。”
　　徐昭昭低声说：“我叫昭昭。”
　　“以后你就是我妹妹？”程星说：“那我会保护你的。”
　　从那之后，程星就成了她的保护神。
　　却没想到，她所有的一切都没了。
　　都是被一个叫做姜瓷宜的人夺走的，所以她应该要恨姜瓷宜。
　　只是在合上眼那一刻，她又有一瞬求生欲的挣扎，开始复盘她如何走到这一步的。
　　……好像没有任何原因。
　　她起初想绑架姜瓷宜到这里也只是突然闪过的念头，仿佛是冥冥之中有人在引导她，让她去做这件事。
　　似乎，她的存在就是为了去绑架姜瓷宜，去杀掉姜瓷宜。
　　她好累。
　　身体逐渐下沉……
　　-
　　凌晨，江港市最好的私立医院空出设备最先进的手术室，医生等候着救护车将病人送来。
　　不一会儿，浑身湿漉漉的病人被送过来。
　　经过整整一夜的抢救之后，两间手术室的门几乎同时被打开。
　　徐昭昭的主刀医生出来后摘下口罩，垂眸沉声道：“对不起，我们尽力了。”
　　姜瓷宜的主刀医生则是摇头道：“病人需要再次进行手术，我需要助手。”
　　程星问她要谁，主刀医生提了个人：“秦霜。”
　　这个名字程星没听过，但她一口应答下来，“我会去找的，你一定要救她。”
　　“我会尽力的。”医生说。
　　程星随后打电话给程子墨求助，结果程子墨顿了下：“是你大嫂的表妹。”
　　“那可真是巧了，你能帮我联系一下吗？大哥。”程星问。
　　程子墨听出她语气中的颤抖和惊慌，关切道：“发生了什么事？”
　　“徐昭昭昨晚绑了姜瓷宜，然后开车一起冲进了海里。”程星说到这的时候，心脏忍不住一紧，很艰难才忍住没哽咽：“徐昭昭死了，姜瓷宜还在抢救。”
　　程子墨不太会安慰人，只说尽快让秦霜过去。
　　没多久，程子墨和秦枝韵都来了。
　　秦霜来了之后立刻去准备手术。
　　于是，手术室红灯再次亮起。


第67章 
　　手术持续了七个小时。
　　对于等待一场生死判决的人来说, 时间过得无比缓慢。
　　期间，程星没吃一口饭, 没喝一滴水。
　　秦枝韵向来做事面面俱到，纵使对这个小姑子没那么喜欢，也还是尽到了做大嫂的职责，叫来清淡的餐食递给程星。
　　程星只是摇头：“谢谢大嫂，我没胃口。”
　　给了两次都拒绝，秦枝韵也就没再递。
　　公司里的事儿堆积如山, 程子墨在手术进行后的第三个小时就离开了医院。
　　手术室外只剩下秦枝韵和程星两人。
　　秦枝韵见她紧张，出声安抚聊起刚才那位医生亲自点名要的秦霜医生，说她是另一家医院出重金从国外知名医院挖回来的人才。
　　虽然年纪轻轻, 却是哈佛医学院毕业，在校期间成绩优异。
　　原本已经留美工作, 却因为家里几番催促，最终回到江港。
　　程星也才回忆起那位秦霜医生是谁, 是之前她晕倒被送往一院后新换的主治小秦医生。
　　当时秦霜戴着口罩，除了那道目光让她略有些不适外，其余都很正常。
　　不过她将其归为原主的过往“债务”。
　　没多久也就忘了个一干二净。
　　手术室灯灭的那一刻, 天色黯淡, 像是酝酿着一场大暴雨。
　　医院走廊里的灯光白得刺眼, 程星脑海中不断浮现出这场事故的最坏情况——姜瓷宜去世。
　　随后而来的便是世界崩塌，而她这缕幽魂便不知去往何处。
　　很可能就此灰飞烟灭，也可能再去到另一个世界。
　　有时候未知并不可怕，可怕的是已知。
　　最可怕的是已知之后又想一次次去改变, 结果发现徒劳无功。
　　程星没察觉到自己整个身体都在抖, 连垂在身侧不停蜷缩的手指都冰冷到无法完全缩起来，秦枝韵拍了拍她的肩膀, 低声安慰：“会没事的。”
　　程星扭过头朝她笑了下，却也只是苦笑。
　　她看不到，却也能想象到大概是个很难看的笑容。
　　秦枝韵无声地叹了口气，等待医生的结果。
　　主治医生和秦霜一同摘下口罩，医生的目光在程星和秦枝韵之间打转片刻，然后锁定在程星身上：“手术很成功。”
　　程星松了口气。
　　她就知道，作为这个世界绝对的女主角，姜瓷宜是不会死的。
　　但——
　　医生顿了顿又道：“目前她的身体状况仍旧欠佳，得在ICU里观察几天，等恢复得好些才可以转到普通病房。”
　　程星问医生：“她什么时候才能醒？”
　　“不知道。”医生说：“好的话一到三天。”
　　不好的话是多久，程星没问，医生也没提。
　　最起码这个结果跟另一个手术室的徐昭昭比起来，已经算是很好。
　　-
　　徐昭昭做的这件事太让人意外，也太过可憎。
　　再加上闹出了人命，消息想压也压不住。
　　程家众人先后知道了这件事，甚至有狗仔一直盯着徐昭昭，从远处拿相机拍到了画面，却被程子墨画重金买下。
　　医院里一天都没消停，远的近的亲戚都来探望姜瓷宜。
　　程星光应酬亲戚就忙得不可开交，但幸好有秦枝韵在一旁帮衬，并没有太过劳心劳神。
　　关琳敏去忙了一天徐昭昭的事情，晚上回到医院之后才知道大家来过，嘴上抱怨了几句。
　　任谁也看得出来，大家并非是为了探望病人，不然病人住在ICU里，他们能探望到什么？
　　要么是为了借着程星这层关系攀附程家，要么是为了探听徐昭昭的事情。
　　程家内部明面上都也过得去，小叔和小姑都只是打过电话来慰问，简单问过情况之后便叮嘱她不要太伤心，等姜瓷宜醒来他们再到医院探望。
　　来的都是些旁支。
　　旁支手上也都握有程氏集团的股份，但都不多，全是散股。
　　早年间老太太把权力紧紧把持在手中，完全没给他们买卖股份的机会。
　　而大家一直都盯着程家的一举一动，自是知道老太太对徐昭昭格外宠爱，所以保不齐老太太给徐昭昭留了股份。
　　都想着来探听消息，更想着能让程家内部土崩瓦解，最好让他们坐收渔利。
　　关琳敏也没在这个关口说这些复杂的事，只让程星好好休息，剩下的她来搞定。
　　之后除了郑舒晴和许从适，就没人再来过医院了。
　　郑舒晴也是因为一直在联系姜瓷宜，但没能联系上，担心她出了什么事。
　　几经辗转联系到了程星，这才得知姜瓷宜昏迷住院，还动了两次手术的事情。
　　郑舒晴风驰电掣赶到医院，隔着玻璃看见躺在ICU病床上，身上插满管子，脸色苍白的姜瓷宜，一时间崩溃大吼：“为什么？你不是说以后会对姜姜好吗？她怎么又进了医院？！跟你在一起她就没有好过！”
　　程星缄默不言。
　　姜瓷宜昏迷了两天，她在医院里守了两天。
　　整个人形销骨立，双眼无神。
　　“姜姜要是有什么事，你要怎么赔！”郑舒晴哭着喊道。
　　程星闭了闭眼，冷声道：“用我这条命赔。”
　　郑舒晴的哭声戛然而止，不知是被吓的还是被惊的。
　　程星身上有种天然的威压感，在外边乌云过境的天气衬托下，显得冷傲。
　　这才后知后觉地想起，程星是程氏集团的幼女，是整个江港呼风唤雨，谁都不敢得罪的大小姐。
　　而她……
　　郑舒晴忽地出了一身冷汗。
　　以往是姜瓷宜在，所以程星为了追姜瓷宜，对她这个闺蜜连带着都会给三分薄面。
　　可现在姜瓷宜躺进了ICU里。
　　程星……
　　郑舒晴再看向程星的眼神多了几分畏惧，却还是低声道：“就算你用这条命赔了，姜姜也回不来啊。”
　　“她不会有事的。”程星笃定地说。
　　“真的？”郑舒晴问。
　　程星想了会儿，轻呼出一口气：“郑小姐，我有点累了。”
　　郑舒晴识趣地离开，但一步三回头地看着玻璃另一个房间里的姜瓷宜，期待她早日醒过来。
　　许从适来的时候倒是没多说什么，买了个果篮还给程星点了顿外卖。
　　说是回报她之前给带的饭，很平静地说她不要太萎靡不振，免得等姜瓷宜醒了，她身体再出毛病，妻妻两人轮番进医院。
　　程星知道她是好意，只能回以微笑。
　　但她一笑，许从适就知道她没听进去，无奈地摇了摇头。
　　情爱这种东西许小姐是不懂的，但不妨碍她用人道关怀的眼光去看待整件事情。
　　最后就觉得合理了。
　　许小姐向来秉持着“我佛不渡犟种”的想法，所以盯着程星看了会儿，走了。
　　距离姜瓷宜昏迷已经过去五天，姜瓷宜还住在ICU里，每天手背上都扎着针，吊瓶里挂着各种各样的液体，葡萄糖和营养液不知输了多少，还是没有醒来的迹象。
　　医生给她做过全身检查，并没有明显异常。
　　那天的手术确实很成功，一切也都在有序地恢复，除了姜瓷宜没醒来这件事。
　　就连徐昭昭的葬礼都已经筹备妥当，马上就准备将她火化下葬，骨灰一半扬海一半埋进墓地。
　　当然不会葬在程家，而是葬在她父母墓地旁边。
　　原本是不准备给她举办葬礼的，火化以后埋了就算是程家能给她的最后体面。
　　但因为程父夜里做梦，梦到了徐昭昭的父亲，念及两人当年的情谊，再加上徐家父母早逝，徐昭昭被寄养在程家这么多年，把这些杂七杂八的情分加一加，给办个小点的葬礼也算是体面收场。
　　怕程星受刺激，起初并未跟程星说。
　　是徐昭昭葬礼前一天，程子京穿着一身黑色西装来医院看程星，程星才知道的。
　　程星只是嘴角抽了抽，并未说什么。
　　死者为大。
　　徐昭昭千般万般恶，已经死了。
　　她能说什么？
　　总不能去虐尸。
　　她又不是那么变\\态的人。
　　但程星想到老太太，便问程子京有没有通知老太太。
　　“已经通知了。”程子京说：“今天夜里的航班，等会儿我亲自去接。”
　　程星拍了下他的肩膀：“辛苦了。”
　　程子京顺手揉了一把她的头：“你还跟我说辛苦，你看看你自己。”
　　“怎么了？”程星问。
　　程子京勾唇：“一副丧家之犬的模样儿。几天没洗脸了啊？脸忒脏。等姜瓷宜醒了看见你这样儿，不得嫌弃死你。”
　　程星：“……”
　　“今早才洗的。”程星辩解：“没涂护肤品而已。”
　　“女孩子还是要多爱护自己的脸。”程子京笑了笑：“那会儿你二嫂睡觉前不涂一个小时是不会上床的。”
　　听他提及王亭晚，程星微怔，试探地问：“二嫂的案子有眉目了吗？”
　　“还是老样子。”程子京说：“徐昭昭死之后从海里打捞起来一个密封的档案袋，袋子上写了你二嫂的名字，结果里边是空的。”
　　程星倏地松了口气，眉眼间却有几分不安。
　　不过都被她连日来的疲惫给遮掩了下去。
　　“不知道这件事跟她有没有关系。”程子京语气淡淡。
　　“警方去查了吗？”程星问。
　　“查了，没线索。”
　　程子京说完瞟了她一眼，“行了，不说这些事。你晚上回家换身衣服睡一觉，明儿还有场硬仗要打。”
　　“我不去葬礼。”程星说：“妈没有告诉我，肯定就没想让我参加。祖母再怎么样也折腾不到我这儿来。”
　　姜瓷宜还在ICU躺着，结果她去参加把姜瓷宜害成这样的人的葬礼，属实违背良心。
　　关琳敏她们也深喑这点，所以没有喊她，默许了她这种行为。
　　如果可以，想必程家也不会为徐昭昭办葬礼。
　　程子京却道：“祖母不是个善茬。你不去葬礼，很难说她不会到医院。”
　　程星闻言压了下唇角，平静但不平淡地说：“那便兵来将挡水来土掩。”
　　-
　　程子京离开后，程星打开手机原相机照了下自己的脸。
　　皮肤确实粗糙了不少。
　　从姜瓷宜昏迷在床之后，她就没有睡过一个完整的觉。
　　基本上困得不行时才会闭上眼眯一会儿，但没多久又会醒来。
　　浅眠无梦，闭上眼会有那种漂浮在海上，浮浮沉沉的不真实感i。
　　但睁开眼时又有种恍若隔世的感觉。
　　姜瓷宜昏迷后，她有更多的时间独处，去复盘这些日子发生的事情，分析徐昭昭为何会做出如此不理智的事情。
　　看上去毫无逻辑可言，但仔细想来，好像一切都有迹可循。
　　徐昭昭本身的设定就是一个无脑炮灰女配，像原主一样是为了推进主角感情升温的反派。
　　原书中在原主和姜瓷宜离婚之后，徐昭昭扮演的就是对原主痴心不改的角色，甚至为了得到原主的青睐，就去绑架姜瓷宜，成功让姜瓷宜和青梅感情升温，把姜瓷宜已经濒临破碎的心给缝合起来。
　　徐昭昭的下场也很凄惨。
　　但现在认亲的事情并未发生，沈晴雪提前出现了。
　　程星就以为随着她的到来，命运的齿轮开始转动，所以很多人的结局都可以改写。
　　但徐昭昭的死亡在提醒她：结局不可能改写。
　　甚至程星回看了那天车祸发生时的视频，在车子开入海里的时候，方向有一瞬偏离，是那种猛打方向盘的偏移。
　　不过为时已晚。
　　可以理解为求死者生前的恐惧，也可以理解为徐昭昭也有自己的意识。
　　只不过，意识敌不过宿命。
　　但是幸好，徐昭昭没有把那份文件留下来。
　　不然坐实了原主是雇凶杀害王亭晚的凶手，程星现在的路就没办法走了。
　　也可能，徐昭昭手里就没有证据，单纯拿来威胁程星罢了。
　　这一切也只是程星的猜测，只是在程星推理的过程中，想得越多，心里就越没底。
　　偶尔醒来时最先环顾四周，发现空空荡荡，下意识喊一句姜瓷宜，却发现姜瓷宜还在ICU里躺着。
　　程星承认自己自私了。
　　徐昭昭死了，她第一反应想的是她没有留下证据。
　　但是身处于她这个境遇，很难不自私。
　　程星试图喊过几次系统，但这几天的系统跟死了一样，完全不跟她说话。
　　在医院的长廊里又坐了半小时，夜幕降临，她走到窗边吹了吹风，强迫自己清醒了些，然后走到病房套间的盥洗间里简单洗了把脸，又随便拿起一瓶精华，挤压了几滴涂在脸上。
　　程子京说得对，她不能再这么无精打采下去。
　　再晚些时候，医生过来抄送了姜瓷宜的身体数值。
　　在她出来之后，程星低声请求：“我可不可以进去看她一下？”
　　医生本就不敢拦。
　　说实话，程大小姐这几天如此守规矩也是他们没想到的，闻言立刻点头：“可以，要穿无菌服，在里边不要超过二十分钟。”
　　“好。”程星连忙点头去换了无菌服。
　　躺在病床上的姜瓷宜安静得像个睡美人，只不过很瘦。
　　葡萄糖和营养液虽然可以满足她身体内的所需成分，让她维持生命体征，但还是不及吃饭。
　　前段时间养出来的肉，已经到了可以伸手掐一把的地步，但肉眼可见的没了。
　　再次回到了程星刚见到姜瓷宜时的模样。
　　程星低声唤她：“阿瓷。”
　　起先只是觉得是个攻略对象，但自从她把姜瓷宜当人看，当成朋友以后，每天醒来面对的就是这个人，闭上眼前还是这个人，尤其睡着前日常都会聊些有的没的。
　　程星都没发现，原来姜瓷宜在她生活当中占据了这么重的比例。
　　没有了姜瓷宜后，她的生活顿时没了主心骨。
　　程星摩挲着她的手腕内侧，感受她脉搏的跳动。
　　又跟她闲聊了几句，把这些天的情况都说给她听，也不知道她能不能听见。
　　等到说得差不多，程星才将手指搭在她的脉上。
　　脉象平稳，确实不像有事的样子。
　　但姜瓷宜就是醒不过来。
　　二十分钟后，程星轻叹一口气，捏了捏姜瓷宜的手指，温声道：“阿瓷，你要赶快醒来。明天就是徐昭昭的葬礼了，如果你想报复，我带你去闹她的葬礼，让她不得安生。”
　　“只要你醒来，你说什么我都听。”程星的声音不自觉带上哽咽，愈发沉闷：“阿瓷，别睡太久了。”
　　她真的快不知道该怎么办。
　　-
　　姜瓷宜感觉自己的身体在不停下坠，整个人都被关进了一个充满了海水的蓝色盒子之中，她伸出手不停想抓住什么，却什么都抓不住。
　　只能目睹着一切都飘远，而她的视线归于虚无。
　　姜瓷宜想发出声音，却发现什么话都说不出来。
　　想要抬手，却因为海水的重力抬不起来。
　　她不知道自己是否就要死了，可迷蒙之间好像听见有人在喊她：阿瓷。
　　姜瓷宜顿时打了个激灵，开始拼命往上游。
　　与此同时，星际命管局里灰鹄身负重伤，银迭将他送进了疗养舱内。
　　几天前，管理中心的红灯再次亮起，银迭匆忙去找灰鹄，想劝他放弃这个不切实际的想法。
　　依照他们的能力，不可能瞒太久。
　　当沃普斯长官知道以后，一定会严惩他们。
　　星际命管局是一个具有严重阶级划分的地方，每一个宿命航游官都不可以有私情。
　　他们依据星际命管局的任务做事，灰鹄的行为已经严重触犯了星际命管局的规则。
　　在星际命管局里，破坏规则的人都会得到惩罚。
　　银迭不懂灰鹄为什么要这么做，但当她发现的事情，灰鹄已经在做了，所以她只能帮助灰鹄瞒住这件事。
　　却没想到事情会如同滚雪球一般，越滚越大。
　　这一次的红灯经久不息，警报声刺耳到引来了肃查中心的人，还是银迭作为优秀员工，稳住了他们，随后开始紧急修复。
　　管理中心的红灯经常会亮，因为永远有不按套路出牌的宿主，和任务失败的宿主，所以宿命航游官也会相应面临惩罚。
　　但管理中心的警报并不经常响。
　　以往几次，银迭都会先替灰鹄修补好再去找他。
　　但这次，银迭决定给灰鹄一个教训，让他意识到事情的严重性。
　　结果没想到，位面7531世界出现了巨大的Bug，有人类因此丧命。
　　也就意味着灰鹄的事情瞒不了多久。
　　灰鹄得知此事后，立刻去往管理中心。
　　银迭劝他此时回头，打开空间之门将其送回，时间回溯，当做什么都没有发生。
　　合他们二人之力，尚可回头。
　　但灰鹄想都没想便拒绝，拼尽全力去修补缝隙，结果导致他的能量快速消耗，在剩余最后一丝时被银迭救下。
　　能量是每一个宿命航游官赖以生存的法本，每一个宿命航游官都会有能量值，能量值越高，等级越高。
　　能量值可以用来购买食物，营养剂，以及休息舱等，同时也可以用来修补缝隙。
　　每一个宿命航游官犯错都需要用能量值来修补，修补不上的也会面临惩罚。
　　所以等级越高的宿命航游官可以犯的错误越多，越大。
　　灰鹄并不算高等级的宿命航游官，他所有的能量值都是兢兢业业攒下来的，这一刻全部用上，却也没能填补这个缝隙。
　　终是银迭看不下去，出手替他补上，但因为银迭之前为他修复过几次，自身能量值也并不是很足，在关键时刻出现了Bug。
　　银迭也顾不得那么多，连忙将已经重伤的灰鹄送进了疗养舱内。
　　银迭这才回到管理中心，想着将Bug修复，结果刚开始，脑内就响起警报声：能量不足。
　　-
　　程星一整夜都没睡好，半梦半醒地在医院病房里睡了一觉，再醒来时发现天灰蒙蒙的，还当是天没亮。
　　结果看了眼手机，已经早上八点。
　　半夜三点多才睡，期间还起来去了一趟ICU，在外边的长椅上坐了一会儿。
　　程星揉了揉眼睛，心想是个坏天气，估计有场暴雨。
　　江港的冬天没有雪，下雨时也很凄清，有点像京市的冬天。
　　醒来时陆陆续续有几条消息发来。
　　先是许婧橙说已经落地江港，听说了她的事情，便先去叨扰表姐许从适了，等她缓过来以后再约见面。
　　然后是关琳敏发来的消息，照例问姜瓷宜醒了没有。
　　程星回复：还没。
　　程子京还发消息给她：【祖母的脸比这天儿都黑。】
　　程子京：【幸好你没来，阿弥陀佛。】
　　发了个双手合十的表情。
　　程星敷衍地回了个表情包，然后木讷地起床吃早餐。
　　一切都如同平常那几天一样，程星只吃了一个小包子便没了胃口，起身踱步到ICU，在医生的同意下换了无菌服进去，碎碎念地跟姜瓷宜说了几句话，也照例捏着她的手指。
　　隔了会儿，她发现姜瓷宜的手指轻轻蜷缩了下。
　　是小拇指的细微反应。
　　那一瞬间，程星还以为是自己的错觉，在她耳边低声唤：“阿瓷。”
　　几秒后，姜瓷宜的手指又轻轻蜷缩了下，程星立刻摁下病床旁的急救铃。
　　程星站起来准备抽出手，结果手被轻轻拽住。
　　病床上的人缓缓睁开眼，被氧气罩遮住的唇微微轻启，囫囵不清地问：“准备去哪儿啊？”
　　程星惊喜地睁大眼睛，竟意外地掉了一滴泪下来。
　　她捏着姜瓷宜的手，庆幸地说：“你终于醒了。”
　　姜瓷宜醒来是件值得高兴的事，医生给她又一次做了全面的检查，显示身体各项数值都没有问题，甚至腿部神经隐隐有活络的迹象，还需要留院观察，但直接给转到了普通病房。
　　姜瓷宜也没有很虚弱，倒是程星担心她刚醒来很疲惫，所以坐在她病床旁边局促地给她掖一掖被角，然后督促她再睡一会儿。
　　“我都睡那么久了，还睡。”姜瓷宜揶揄道：“你也不怕我一睡不醒。”
　　程星顿时变了脸色，“说什么呢？赶快呸呸呸。”
　　说着都急得拍姜瓷宜的肩膀。
　　姜瓷宜没有呸，反而好整以暇地看着她。
　　被她盯久了，程星有一点不适应，“你盯着我看什么？”
　　“程星。”姜瓷宜歪了下头：“在我昏迷的时候，你就没想过拔我的氧气机？”
　　程星顿时瞪大眼睛：“怎么可能？我巴不得你早点醒来好吗？我都快急死了。”
　　姜瓷宜不说话，程星反问：“你不信？”
　　病房内沉默了会儿，姜瓷宜才低低地说：“信。”
　　“那天你被徐昭昭带走的时候，我无数次在想，要是我没加班就好了。”程星说：“我应该早点去接你的。”
　　“没有用。”姜瓷宜说：“徐昭昭计划好的，怎么样都会发生。”
　　程星摇摇头：“可是我没做到，我应该要保护好你的。”
　　姜瓷宜看向她，忽然朝她招了招手。
　　程星错愕，“做什么？”
　　“过来。”姜瓷宜说。
　　程星不解，但还是听了她的话，附身过去，结果下一秒姜瓷宜扶着她的头，拔掉她一根头发。
　　程星钝痛，“干嘛？”
　　姜瓷宜将那根头发缠绕在手指上，低敛着眉眼佯装轻漫：“程小姐，你长白头发了。”


第68章 
　　万千青丝里夹杂的那根白头发并不显眼, 但也给了程星极大的震撼。
　　在家人的呵护之下，她身体终于养得比正常人还要康健, 平日注重养生，头发乌黑又亮。
　　来这里以后，原主的头发经过几次不要命的烫染，发质损伤，但程星重新染发之后几乎每次洗发都会很仔细的护理，所以养好了许多。
　　就连新长出来的黑发都跟染过的发色衔接得天衣无缝。
　　却没想到, 短短几日，她长了白发。
　　起先程星是不信的，半信半疑地凑过去, 发现那根白发缠绕在姜瓷宜纤长的手指上，勒紧了她的手指。
　　程星也顾不得看了, 立刻让她松开：“你不疼？”
　　“还好。”姜瓷宜绕开那根白发，环顾四周没找到放的地方。
　　程星建议扔进垃圾桶, 姜瓷宜却摇摇头：“你的第一根白头发，怎么也得纪念一下。”
　　“是不是不能拔？”程星问：“拔一根长十根。”
　　“不会。”姜瓷宜说。
　　她说得笃定，程星诧异：“真的？”
　　姜瓷宜顿了下：“不知道。”
　　她说：“我又没长过白发。”
　　程星见她醒了, 而且比自己想象中精气神足, 心下放松不少, 聊起天来也平和许多：“可能是这几天没睡好，所以才长了白头发。过几天休息好就不会再长了，毕竟我才二十多岁。”
　　“也有少年白。”姜瓷宜似是故意跟她作对。
　　程星顿时皱眉：“别啊。我可不想年纪轻轻就顶着一头白发。”
　　“白发仙，”姜瓷宜说：“还有人专门去染白发。”
　　“染的是银发或者灰发吧？”程星思考了会儿：“有段时间这两种颜色很火, 但我还真没见过专门染白发的。”
　　“那你见得少。”
　　“……”
　　一番插科打诨之后, 终于将这个有些沉重的话题揭过。
　　但程星还是记着这件事，去了趟卫生间出来洗手时, 一边洗一边盯着面前的镜子看，仔细观察自己还有没有其他的白头发。
　　洗手台刚好对着病床的位置，所以这一幕悉数落进姜瓷宜眼中。
　　姜瓷宜望着她的方向，看她拨弄头发，又看她掬起一捧水洗了一把脸，然后双手捂着脸缓了会儿，这才拧上水龙头拿了一张洗脸巾擦干。
　　尔后从洗手间走出来，再次换上熟悉的温和笑容。
　　可不知为何，姜瓷宜仍能感知到她的不安。
　　脸很熟悉，笑容也很熟悉，可那眼角眉梢下藏着的不安却无法遁逃。
　　姜瓷宜不知道在她昏迷的这几天里程星都经历了什么。
　　为何能在短短几天内，青丝变白发。
　　这种电视剧里的情节发生在现实中，多少有些不可思议。
　　姜瓷宜也不会自恋到认为，都是因为她，或都是因为爱情。
　　可能还有对徐昭昭黑化的惋惜和愧疚。
　　毕竟徐昭昭这么多年跟她的关系一向不错。
　　但这也都是姜瓷宜的猜想，她在昏迷时总能听见有人柔声唤她的名字，虽然睁不开眼，但声线很熟悉。
　　是程星。
　　姜瓷宜甚至有些不解程星为何会这样做，就像她不解程星为何会对她这么好一样。
　　猜测过许多，也还是不得章法。
　　程星就像是一个不按套路出牌的对手，把她万般防线都轻而易举地击溃。
　　不得不说，姜瓷宜醒来后看到她的第一眼心底存有感动，尤其在看到她喜极而泣落下的那滴泪时，不亚于当年她初结识王亭晚，王亭晚就说要送她一套房的震撼。
　　甚至，比之更甚。
　　那一刻姜瓷宜当真觉得，在程星心中，她占据了很重要的位置。
　　姜瓷宜的理智并不愿相信，可人活着的一生里，哪能事事皆由理智主导？
　　她的心莫名地跟着程星的眼睛泛酸。
　　那双眼睛看得令人心碎。
　　迷茫、惊慌、失而复得、不安无措……
　　姜瓷宜第一次在人的眼神中看到这么多情绪。
　　如果这是演的，那程星一定是个演技高超的演员，可以打败顾清枫去拿柏卡斯奖，成为最佳女演员。
　　在理智和情感的对打中，终是情感更胜一筹。
　　姜瓷宜缓慢地出声：“程星。”
　　“嗯？”程星走到她病床旁，温声询问：“怎么了？是不是哪里不舒服？”
　　“没有。”姜瓷宜说：“我很好。”
　　“怎么可能？”程星摸了摸她的头：“阿瓷，你不用安慰我。要是哪里不舒服就说出来，不要忍着。”
　　“我安慰你做什么？”姜瓷宜低笑：“不疼就是不疼。难道安慰你会让我更好受？”
　　“看上去是的。”程星说。
　　姜瓷宜的笑僵在脸上，一时没了声音。
　　程星却主动道：“你心好，肯定会因为我在你昏迷期间长了白头发而感到愧疚，所以不愿意麻烦我。”
　　姜瓷宜没想到程星会猜得这么准。
　　尤其拿捏她心思拿捏得如此恰到好处。
　　她确实没有不舒服，但如果发生程星描述的这种事情，她确实是会这样做的。
　　因为不习惯给别人带来麻烦。
　　一旦她成为麻烦的来源体，或是给人造成了负担，她就会背负很重的心理压力。
　　姜瓷宜劝旁人的时候也是大哲学家，但轮到自己身上却是无法走出的死局。
　　太早体会过了人情冷暖，也太早明白这世上没有免费的午餐。
　　没人会毫无缘由的爱你，也没人会毫无底线的宠溺。
　　但……被戳破是件让人心情很复杂的事情。
　　“我可不是什么心好的人。”姜瓷宜说：“程小姐，你对我有误解。”
　　“是么？”程星温和地笑笑：“那就让我一直误解下去吧。”
　　姜瓷宜：“……”
　　“可我真的没有不舒服。难道我要骗你？”姜瓷宜反问。
　　程星摇头：“不。我希望你对我说真话。”
　　“我现在说的就是真话。”
　　“那真好。”
　　姜瓷宜微怔，不知道她脸上这种恬淡的神情和满足的语气从何而来，却听她问：“你在昏迷前的事情还记得多少？”
　　“全记得。”姜瓷宜说。
　　程星问：“真的？”
　　姜瓷宜勾了勾唇：“难道想让我失忆？”
　　“当然不是。”程星顿了会儿才道：“好多天没有跟你说话，都有点忘记你跟我说话的语气是什么了。”
　　姜瓷宜：“……”
　　“不记得你是不是之前也这样。”
　　“哪样？”姜瓷宜问。
　　程星思考了会儿：“温柔。”
　　姜瓷宜：“……？”
　　她恢复冷脸，刚才想跟程星说的那些话全部吞咽下去，语气也清冷：“你确实会找形容词。”
　　“怎么？”程星挑眉。
　　“没一个合适我的。”
　　她语气冷，程星也不介意，只要她醒了就好。
　　乌云压积到一定程度，轰地一声打了雷，远处天划过一道闪电，将黑压压的天划开一道口子，短暂照亮人间。
　　程星望了望窗外，又看了眼姜瓷宜，问她累不累。
　　姜瓷宜摇头，“还好。我昏迷的这几天下雨了吗？”
　　“下过。”程星说：“看天气预报说最近这几天都有雨，而且看这天，估计今天有场暴雨。”
　　“你还会看天？”姜瓷宜淡淡地问。
　　“我会看天气预报。”程星说。
　　姜瓷宜：“。”
　　病房内陷入安静，程星却不愿意让其安静下来，于是佯装很随意地挑起话题，问她昏迷的时候有没有做梦。
　　姜瓷宜说自己没有做梦，倒是感觉身体在深海中不停下坠，眼皮子重得睁不开，还听见有人唤她的名字。
　　程星问她有没有听清是谁。
　　姜瓷宜微顿，定定地看向她：“是你。”
　　程星勾起唇角，“我就知道跟你说话是有用的。”
　　她聊起穿上无菌服走进病房，坐在姜瓷宜病床旁跟她说话，还聊起这几天都没去上班，Daisy问她的时候，她说自己在医院，结果Daisy以为她自残，吓得说要来医院看她，结果听到她说是自己妻子生病。
　　Daisy这才没来。
　　程星吐槽：“我都不知道现在在Daisy那儿我是个什么形象。”
　　大概是个抑郁症＋焦虑症双Buff叠满还准备随时离开人间的社畜。
　　程星说：“我一直都觉得自己热情开朗，积极向上啊。”
　　说完还问姜瓷宜：“你觉得呢？”
　　姜瓷宜抿唇：“你对自己有误解。”
　　程星：“？”
　　“那你觉得我是什么样？”程星说着来了兴趣：“我倒好奇，在姜法医眼里，我又是个什么形象？”
　　姜瓷宜没有回答，而是反问：“那你呢？”
　　“嗯？”
　　“在你眼中，我又是什么形象？”
　　程星几乎是没犹豫地脱口而出：“面冷……”
　　只是刚说了两个字便戛然而止，她轻佻地笑：“姜法医你不讲武德呀。我先问的，应该你先回答才对。”
　　姜瓷宜对她的称呼皱眉，“你换个称呼。”
　　之前她就为此表达过不满，但她昏迷过后，程星又喊起了这个称呼。
　　孰料程星慢悠悠道：“为了跟你的程小姐相衬，我只能喊你姜法医。如果你想换个称呼，那不如先把我的称呼换一下？”
　　姜瓷宜顿时犯了难，该叫什么？
　　“那我喊你程星。”姜瓷宜说。
　　跟之前一样。
　　“那我岂不是要喊你姜瓷宜？”程星说着摇摇头：“可我喜欢喊你阿瓷。”
　　“那你想让我喊什么？”姜瓷宜问。
　　“叫星星呗。”程星说：“大家都这么喊。咱俩都这么熟了，你还跟我一直客气……”
　　“星星。”姜瓷宜叫得毫无负担：“那来聊一下你对我的印象。”
　　程星竖起手指晃了晃：“NONONO。阿瓷，你不要试图蒙混过关，是我先问你的。”
　　姜瓷宜：“……”
　　姜瓷宜平常跟很多人打交道，而且常是各行业的翘楚。
　　都是聪明人，却很少有这么吃瘪的时候。
　　大概得益于她这张脸，所以大家跟她闲聊时一般不设防，总是在风轻云淡闲聊之中就走入她的话术圈套。
　　等到事后反应过来才会笑着说她一句精明。
　　当然，也会有人说她狡猾。
　　但像程星这种，不多。
　　之前就算是在车上快问快答，也没套出她的话。
　　看上去最人畜无害不设防，实则嘴巴像一堵密不透风的墙。
　　已经绕了这么一大圈，结果还能把话题引回到她想引回的地方，姜瓷宜认命。
　　“多变，难测，难懂，捉摸不透。”姜瓷宜总结道。
　　程星：“？”
　　“我第一次听到这种评价，真新鲜。”程星错愕地说。
　　姜瓷宜不置可否，“到你了。”
　　程星也很干脆：“面冷心热小天使，聪明、漂亮、敏感但很擅长为别人着想。”
　　姜瓷宜：“……”
　　“我也第一次听到这种评价，真新鲜。”姜瓷宜重复了她的话。
　　两个人面面相觑，时间仿佛静止了一般。
　　但不知从哪个节点开始，不知是谁先笑了一下，随后不约而同地笑起来。
　　都有种劫后余生的喜悦。
　　程星终于找回了能跟自己说话的人，心底庆幸不已，所以很想多跟她说几句话，无论什么。
　　而姜瓷宜看着她，找到了丧失已久的表达欲。
　　她知道这是在说废话，一些毫无营养的废话。
　　但多日未开口说话，而且那天清醒着看徐昭昭把车开入海中，海水在顷刻间灌满车内，巨大的压强将她的呼吸侵夺。
　　死神仿佛近在眼前。
　　可突然发现她又醒了。
　　所以容忍自己说了很多废话。
　　没有用的废话也是活着的证据之一。
　　人活着，有一大半的时间都在浪费，而劫后余生的她，现在开始享受这种浪费。
　　只是她们都刻意忽略了那个人，那件事。
　　喜悦过后，姜瓷宜问起徐昭昭的事情，程星也悉数告知。
　　听闻徐昭昭的死讯，姜瓷宜有一瞬间的错愕，随后都有点不可置信地说：“真就这么死了啊？”
　　“嗯。”程星说：“今天是她的葬礼。”
　　大雨顷刻而至，豆大的雨珠像是要把玻璃敲烂一样，整座城市都遮上了一张灰色的幕布，白日陡然变成了夜晚。
　　姜瓷宜颇为感慨地说：“都说好人不长命，祸害遗千年。我当她敢开进海里，应该会有应急措施。”
　　没想到是真的想要跟她同归于尽。
　　姜瓷宜没有同情仇人的想法，如果不是她命大，今天办葬礼的不仅有徐昭昭，还可能有她。
　　所以姜瓷宜最多就当不知道这件事。
　　如果真有人喊她去徐昭昭的葬礼，怕是很难忍住不破棺踩坟。
　　姜瓷宜又问徐昭昭为何这样做，程星表示自己也不知道。
　　姜瓷宜想起徐昭昭在开车入海前的那些话，不由得看向程星：“星星，这似乎是你的桃花债。”
　　“我可没有。”程星说：“我一直都跟她保持距离的。你忘了吗？在咱家的时候，我为了把她赶出去煞费苦心，谁知道她为什么还要在一棵歪脖子树上吊死，还做出这么有悖常理的事情来？”
　　姜瓷宜闻言拧眉思索，不太确信地说：“在车上的时候，徐昭昭的样子不像是个正常人。她很癫狂，像是被人控制了一样，把车开进海里那瞬间她眼神是没有焦距的，但我不认为她是个能够为了这点事儿就舍弃掉性命，之后在开到一半的时候，她不停地转着方向盘，嘴里咕哝了几句话，但当时海水的声音在我耳边，所以我听不见她说什么。”
　　“我读她的唇语大概是说不想死，不应该之类的。当然，还可能是她磕了药，嗑药上头的瘾君子在极度兴奋的时候也跟她一个状态，所以我觉得应该做个尸检的。”
　　程星原本只是猜测，没想到姜瓷宜的话直接坐实了她的猜测。
　　之前徐昭昭在汀兰公馆住了几天，早中午晚几乎都见面，房间也都有菲佣打扫，不太可能嗑药。
　　而且她的模样也不像是嗑药的那种，虽然瘦，但是面色红润，成天精力十足地茶来茶去。
　　但姜瓷宜说得对，当时确实应该做个尸检。
　　“你没醒来。”程星说：“我没心思去管那些事，她的尸体已经火化了。”
　　姜瓷宜耸了耸肩：“没事，反正逝者已逝，她也算自食恶果了。”
　　这种话题聊起来太过沉重，再加上窗外大雨带来的压迫感，一时间病房内气压低下来。
　　但没持续太久，程星便收到了老太太打来的电话。
　　老太太在电话里质问她为何不出席徐昭昭的葬礼，并且义正言辞地责怪她，“当初如果不是你三心二意，让昭昭对你心存幻想，她又怎么会做出这种事？如今昭昭都死了，你竟然连她的葬礼都不出席，我们程家就培养你这种不忠不义之辈吗？”
　　程星听得都懵了，不愿意让姜瓷宜听见老太太这种话，白挨一顿气，干脆想起身去外边接。
　　孰料刚站起来，姜瓷宜就抓住她手腕，指了指她的手机，示意她打开免提。
　　程星朝她摇头，想阻止她这种自找气受的想法，但姜瓷宜坚持，程星无奈，只能开了免提，从容地反驳道：“对，我不忠不义，我丧心病狂，我又疯又傻，你别惹我。”
　　老太太：“……”
　　电话那端很明显的愣住了。
　　大概老太太也没想到程星会说这种话，但反应了一会儿还是道：“你就不怕我把你逐出程家吗？”
　　“哎嘿。”程星乐了：“怎么逐？祖母，大清早就亡了。”
　　“你的一言堂也早已一去不复返了。”程星说：“如果徐昭昭是自杀，我今天肯定会出席她的葬礼。但偏偏她绑架了我柔弱不能自理的妻子，带着最无辜的她一同去死。也幸亏阿瓷福大命大，不然今天的葬礼可不止一个，我去她的葬礼做什么？给她把棺材板掀了吗？”
　　程星用最平静的语气说了最残忍的话。
　　姜瓷宜在一旁听着，很多观点跟自己的不谋而合。
　　于是忍不住竖了个大拇指，程星下意识抓住她的手指，说话时也摩挲着。
　　“大逆不道！”老太太厉声道：“我给你半个小时，如果你还不出现在葬礼上，后果自负。”
　　程星正要说随你的便，结果被姜瓷宜反摁住手，只听她冷冷清清地说：“如果我们出现在葬礼上，你后果自负可行？”
　　老太太愣怔片刻，随后中气十足地怒吼道：“谁说她昏迷不醒的？她不是一点儿事都没有吗？可怜了我的昭昭……”
　　“别哭丧。”姜瓷宜说：“我过去，你再哭。”
　　说完直接挂断电话。
　　程星惊讶，“你真要去葬礼？”
　　“依照你祖母的性子，你不去葬礼，她会找到医院来。在哪里闹腾不是闹腾？何必毁了医院这么神圣的地方。”姜瓷宜侧过头看向窗外的大雨，平静地说。
　　注定是无法平静的一天。
　　“但你刚醒……”程星担心她的身体。
　　“你不是还在么？星星。”姜瓷宜说：“你会保护我的，对吧？”
　　“对是对，但……”
　　“没有但是。”姜瓷宜反握住她的手，“暴风雨总会过去的。”
　　-
　　程星有时讶异于姜瓷宜的豁达和从容，但转念一想，这些都是她在那些不幸福的生活中磨炼出来的。
　　越破烂的生活，越能磨砺品性。
　　程星以前并不懂，但经过这些天的“破烂人生”之后，成功地理解了这句话。
　　程星带姜瓷宜离开医院之前还专门去找了她的主刀医生，医生听闻她要出院吓了一跳，“伤口都还没好，折腾得她再进医院图什么？”
　　姜瓷宜在一旁道：“所有的伤口我都检查过了，刀口并不大，这几天也恢复了些，我们处理完事情会及时回来，不会耽误护士换药。”
　　主刀医生震惊得不知该说什么好。
　　如果放在平常的病人身上，她早就训斥开了，但偏偏眼前这两人都是她得罪不起的。
　　“那你们……”医生犹豫。
　　“如果您不放心，拿上急救包跟我们走一趟吧。”程星说：“费用程家会另外付给您。”
　　“这不是钱不钱的事儿。”医生说。
　　“不用客气。”程星说：“如果我们不出去，会有人来医院折腾，我妻子不想被她们破坏清净的住院生活。”
　　“啊？”医生懵了。
　　到底是谁啊？
　　连刚从鬼门关拉回来的病人都不放过
　　也太没人性了。
　　结果等到抵达地方后，看见乌泱泱围在棺木前的一群人时，所有人都蓄势待发地看着迎面走进来的姜瓷宜和程星。
　　葬礼在一个程家多年前置办的一个宅子里办，关琳敏预计宴请的人不多，但好多人都是闻讯而来。
　　尤其是老太太昨夜回国之后，通知了很多旁支来参加徐昭昭的葬礼。
　　大雨滂沱，医生穿着白大褂，拎着急救箱站在一旁。
　　姜瓷宜则坐在轮椅上，穿着一身病号服，身上搭了一件程星的白色外套。
　　程星难得换上了西装，黑色西装西裤，胸前并没有像其他人那样别一朵小白花。
　　骨节分明的手撑着一把黑色大伞，将坐在轮椅上的姜瓷宜遮挡得严严实实。
　　在所有人注视的目光里，程星推着姜瓷宜走过那条路，雨线顺着伞边蔓延而下。
　　程星在廊檐下收了伞，推着姜瓷宜走进去。
　　在老太太还没来得及出声时，姜瓷宜冷森森地道：“我不在这里放把火，已经是对她的尊重。”
　　话音刚落，甩手一颗石子扔出去，看上去轻飘飘没什么力道。
　　但下一秒，立在正中间的徐昭昭遗像的玻璃框从中间缓慢裂开。
　　轰隆一声，四分五裂碎掉。


第69章 
　　谁也没想到姜瓷宜会这么做。
　　毕竟植根于国人骨子里的观念就是：死者为大。
　　说了千百年的“死都死了”, 便觉得有些事就可以大事化小，小事化了。
　　不管是多恶的人, 做了多坏的事，只要她死了，就可以当什么都没发生过。
　　如果你要恨她，讨厌她，旁观者都会劝一句算了，如果你还咬着不放, 旁观者还会斥你斤斤计较。
　　不过是刀没落在自己身上，所以自己不觉得疼罢了。
　　姜瓷宜也是俗人，不觉得自己多伟光正, 但也不是任人拿捏的软柿子。
　　她也想算了。
　　只要没人来找她，不打扰她平静的生活, 她也可以算了。
　　毕竟徐昭昭死了，她还捡了一条命。
　　可不代表她们就能无视她所受的痛苦, 把加害者的因果转接到她身上来，让她这个被害者承受骂名和欺辱。
　　或许时间往前倒退十年，她是可以做到的。
　　16岁的姜瓷宜自卑, 怯懦, 走路都不敢抬起头, 特立独行时也还要保持人云亦云的愚昧。
　　可即便如此，还是没能平稳度过年少时光。
　　26岁的姜瓷宜好不容易找回自信，有了一技之长，有安身立命的根本, 最重要的是, 没有软肋。
　　不怕老师喊家长来时她站在办公室里脚趾都快要抠出一座芭比城堡，却只能怯生生地说：“老师, 对不起，我家长来不了。”
　　现在的她或许仍旧没有靠山，却因为没了软肋变得勇敢。
　　终究不过一条命，连发了疯的徐昭昭都没能带走，又怎么会因为这些话语而低头？
　　她做错了什么呢？
　　思来想去，她没有做错。
　　所以她不接受任何人的谴责。
　　遗像的玻璃框飞溅开来，所有人下意识退避到一旁，不约而同地看向程星和姜瓷宜。
　　程星的手搭在姜瓷宜的轮椅边缘，在姜瓷宜这么做以后并没有松手的意思，很明显地站队。
　　以往程家有跟程星和徐昭昭在一起玩过的小辈都觉得诧异，因为那时徐昭昭借着程星的东风做了不少事，一开口便是星姐长星姐短，程星也纵容着。
　　只要徐昭昭不触及到原则性的事情，程星都不会朝她发火。
　　而程星这个人，一向没有原则。
　　在程星新婚之夜，大家还一起聚过，都在讨论徐昭昭该何去何从。
　　有人笑言：“从前苏曼春在的时候，徐昭昭就跟在程星身边儿了，精着呢。程大小姐那样的人，外边养几个小情儿不行？总不至于连这点事还要看老婆的脸色。”
　　但有人问：“那为什么不把徐昭昭直接娶了？”
　　大家纷纷笑起来，最终得出结论：妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着。①
　　对于程大小姐这样的人来说，嫁给她远不如跟她不清不楚得好。
　　当时的程大小姐，放浪、轻佻、顽劣，人性中很多不堪的面展现得淋漓尽致。
　　所以徐昭昭精准拿捏着她的心思，只当程大小姐的备胎。
　　而程大小姐也如她所愿，把她当备胎。
　　却不料有朝一日会闹成这幅模样。
　　小辈们有些时日没跟程星聚过了，以往基本上饭局酒局一个不落的程大小姐结婚以后就仿佛修身养性了一样。
　　准确来说是从那天在她家办过派对以后。
　　没人能把程大小姐约出来。
　　所以小辈们盯着这场面也瑟瑟发抖，其中还夹杂着几分兴奋。
　　程家多少年没出这种大热闹了？
　　一些旁支都恨不得她们打起来。
　　灵堂内的气氛肃冷，比外边的暴雨还可怖。
　　暴雨如注打湿了老宅内的一草一木，即便是冬天也不觉得萧瑟，亲戚们送来的吊唁花圈摆在院内，被狂风吹得摇摇晃晃，却顽强地没有掉在地上。
　　忽然，有一个倒下。
　　人群中不知是谁说了句：“遗像坏了。”
　　像被摁下暂停键的灵堂又倏地热闹了起来，大家不约而同的呼吸声交杂在一起，都要比刚才肃杀的气氛好很多。
　　只是还没人敢再说话，生怕被当成了枪头鸟。
　　“姜瓷宜！”老太太终于回过神来，捂着一抽一抽的心口吼道：“你在做什么？！”
　　“祖母。”姜瓷宜温声喊。
　　老太太立刻斥道：“你不配喊我祖母！”
　　“那，程夫人。”姜瓷宜思考了一下称谓，随后平静道：“我在电话里跟您说过，您如果非要我来，我也不保证我能做出什么事。”
　　老太太吼道：“她都去世了！都是因为你！你竟然在灵堂做出如此大逆不道之事，你还是人吗？”
　　毕竟年纪大了，稍微用些力气，颈间皱纹撑开，因为身体纤瘦，血管都露出来，还有些倒嗓，听上去倒像是在声嘶力竭为徐昭昭鸣不平。
　　可字字句句都在道德绑架。
　　姜瓷宜却没生气，只觉得好笑。
　　压了下唇，并没笑，而是淡淡道：“第一，她不是因为我去世的。反而是我因为她在医院昏迷不幸，躺在病床上不知生死，刚刚醒来就被通知要来祭拜谋杀未遂的杀人犯。我不舒服。”
　　她语气平平，可在安静下来的场合里，一字一句都清晰地落进旁观者的耳朵里。
　　带着不容忽略的威压。
　　那种跟年纪并不相仿，还带着很强专业性的成熟感让人觉得稳重，围观者里有人不由自主点了点头，结果被身边人拍了一下，低声道：“找死啊。”
　　那人才反应过来，立刻神情严肃地继续看戏，生怕被老太太看见以后没办法刷好感。
　　而姜瓷宜并没有结束，顿了一下才继续道：“第二，我不觉得我做的这件事大逆不道。我的长辈在世时我不曾忤逆过半句，在她的灵堂里我长跪不起，参加过一些逝者的葬礼，也总是怀着一颗温良的心，但徐昭昭的葬礼，我就算现在拆了她的棺材板，把她的骨灰拿出来摔了，我也不觉得过分。”
　　众人听得叹为观止。
　　老太太都恍了神，但活了这么多年，什么大风大浪没见过，很快调整过来。
　　“颠倒是非，黑白不分，一张嘴便胡言乱语。”老太太冷声道：“姜瓷宜，你凭什么进我程家的门？没有我程家，你什么都不是！”
　　“祖母。”程星忍不住开口：“阿瓷是我喜欢的人，你过分了。”
　　在来之前，姜瓷宜一路闭目养神，下车前还跟程星交代，在灵堂里如无必要，她不必开口。
　　程星知道姜瓷宜是为她着想，反正姜瓷宜是受害者，而且没多久就要跟自己离婚，在这个灵堂里闹得天翻地覆也没关系。
　　她不一样，她是程家人，顶着一个程姓就没了三分理。
　　但程星不可能看着旁人欺负姜瓷宜。
　　刚才好几次都准备说话，却都被姜瓷宜摁下。
　　姜瓷宜很聪明，很独立，也很有逻辑，就连说话都掷地有声。
　　拖着病体也未影响她的气质。
　　但程星还是觉得，什么话都不说也未免太不是人了。
　　“如果不是因为你喜欢她，昭昭就不会死！”老太太连程星一同埋怨：“程星，你当你是什么好东西！”
　　气急败坏的老太太口不择言起来：“一个米虫，仰仗着众人的施舍，就是个蛀虫……”
　　“祖母！”
　　“妈！”
　　异口同声的喊声直接打断了老太太的辱骂。
　　前者是程子墨和程子京。
　　后者是程坤山和关琳敏。
　　尤其关琳敏，径直走到程星和姜瓷宜身旁，护犊子的意思很明显，“妈，做人不要太刻薄，留几分面子给别人，也是给自己。”
　　言外之意便是——不要临到老了，连最后那点体面都不要了。
　　老太太却眼眶红红地盯着她，尔后环顾四周，看向刚才维护程星的程子京和程子墨，一副恨铁不成钢的模样。
　　隔了好久，就在众人以为这场闹剧要落下帷幕时，老太太忽地沉声道：“那你可知道，躺在这棺材里的才是你女儿？！”
　　“轰隆”一声巨响，瓢泼大雨如同往下倒一样，落在地上的雨珠大得飞溅起来打在人身上都生疼。
　　宅院内的花圈在狂风吹拂之下接二连三倒地，刮得乱飞。
　　保镖们顶着豆大的雨珠在院内不停将花圈立起来，再倒下去。
　　场面一度十分滑稽。
　　可再滑稽也远不及老太太这句话滑稽。
　　关琳敏唇角抽了抽：“妈，你什么意思？”
　　“祖母。”已经能够成为家中顶梁柱的程子墨适时站出来，“有些话不能乱说。”
　　“我乱说什么？”老太太闭了闭眼，叹口气道：“我就不该……”
　　“您知道不该就别说。”关琳敏看向程星，短暂瞥了一眼便收回目光：“这么多人在，也不怕人看了笑话。”
　　“我程家还有什么笑话可看？如今这场葬礼就是最大的笑话。”老太太凄声道。
　　狂风伴着冷雨，所有人都屏息凝神，等老太太往下说。
　　老太太却忽地仰头望着天：“就连老天爷都在为昭昭鸣不平啊。”
　　说着还抽噎了两声，但一口气没上来，直接两眼一黑晕了过去。
　　-
　　灵堂上闹过之后，关琳敏为了尽快解决麻烦，力排众议迅速将徐昭昭葬入墓地。
　　甚至在墓前还拜了拜：“俗话说入土为安，你安吧，别再折腾了。”
　　却没想到一回到医院，老太太又闹了起来。
　　老太太把之前在灵堂上没说完的话一口气都说出来：“昭昭才是你的女儿，程星，程星就是个冒牌货。她才是徐繁盛的女儿，当年……当年你们相隔一天生下女儿，但医生说你是早产，女儿可能夭折，但当时你太想要个女儿了。我和坤山商量把你的女儿和徐繁盛的女儿换养。”
　　“当年徐繁盛正有求于程家，再加上程家的条件比徐家好太多，毫不犹豫就答应了。”
　　“这件事，坤山也知情。”
　　老太太一句接着一句，一句比一句炸裂。
　　葬礼结束，旁支都已经散去。
　　留在病房里的也只剩下三家，其余两家也只有小叔和小姑在。
　　两人听了个开头就默默退出去了，知道这些事不能掺和。
　　程子墨和程子京皆冷着脸，就连一向和善的关琳敏也没个好脸色。
　　老太太矛头直指程坤山：“老大你说，昭昭是不是你的女儿？”
　　关琳敏顿时厉着一双眼看过去：“程坤山！”
　　吼声出来时抬起巴掌就打上去，所有人都来不及拦，就连程坤山也是结结实实地挨了一巴掌。
　　结婚多年，夫妻二人谈不上如胶似漆，却也是举案齐眉。
　　未料想活到中年，当着两个儿子的面被老婆打了巴掌，程坤山当下便恼了：“你怎么不听我解释？”
　　“不管你解释什么，难道能改变你换掉我女儿的事实吗？”关琳敏的哭声从嗓子逸出来，听得人心碎，“你为什么要这么做？那是我们的女儿。”
　　“所以我后来不是把她接回来养了吗？”程坤山道：“当初你生完孩子以后身体虚弱，如果那孩子半路夭折，怕是连你都得折进去。反正你就想要个女儿，我们养了一个不就行吗？你计较那么多做什么？”
　　“那也是我的女儿。你为什么不经我的同意就换掉我的女儿？”
　　“我为了你好。”
　　“去你妈的！”
　　关琳敏没忍住爆了粗口，“敢情这么多年来你们母子二人联手骗我，我受不了了。我要跟你离婚。”
　　“都已经这么多年了。”程坤山说：“我不求你理解我，你总得接受这个结果吧。反正我们还有一个女儿。”
　　“程星才不是你们的女儿。”老太太冷声道：“昭昭才是，你们一直冷落的昭昭才是。”
　　关琳敏想骂她，结果一口气没缓上来也晕倒了。
　　-
　　程星和姜瓷宜从灵堂直接回了医院，就连跟着过去的医生都受了不小的惊吓，回到办公室以后连喝了三杯热水压惊。
　　病房里两人都沉默了会儿，单纯望着窗外的暴雨发呆。
　　姜瓷宜说这是江港十年来最大的一场雨。
　　看上去像是天都要塌下来。
　　程星笑道：“不会塌下来的。明天太阳会照常升起，如果明天没有，那后天，大后天，总会有一天，太阳会如约而至。”
　　姜瓷宜出了心头一口恶气，心境已经变得平和。
　　听程星说完这段话之后，忽地问：“你是不是很喜欢读书？”
　　“也还好？”程星说：“高中的时候读的多，但上……”
　　大学两个字戛然而止。
　　原主没上过大学。
　　程星讪笑了下，“总之已经很久没读书了。”
　　“高中为什么喜欢读书？”姜瓷宜也没过多纠缠她的答案，大概知道她有另一个版本的答案，就像是现在的她，好像曾经过的是另一种人生。
　　她总是遮遮掩掩，姜瓷宜也懒得拆穿。
　　泡沫有时候也很美好，隔着泡沫看世界总有漂亮的彩虹。
　　但无情戳破以后就没了那种漂亮。
　　程星并不知道自己在姜瓷宜眼中已经如同“裸奔”，思考着当时喜欢上读书的原因。
　　大概是因为交了一个笔友，还喜欢卖弄。
　　年少时总会因为爆棚的虚荣心去学很多东西。
　　在那时，激将法是最有用的方法。
　　不像现在，不服输的精神也有，但跟以前比起来，实在是不值一提。
　　可笔友这个称呼放到现在又显得很中二，那时以为的浪漫在互联网把世界变成地球村的时候，已经很难称之为浪漫。
　　就像纸币混在便捷的电子支付之中，多少有点格格不入。
　　而为了让自己显得正常一些，程星简化道：“有个朋友很喜欢读书，所以我也跟着读了。最开始觉得没意思，但跟她卖弄听她夸奖很有意思。”
　　“是苏曼春？”姜瓷宜问。
　　程星顿了下，想都不想的反驳：“怎么可能？”
　　她的瓦片怎么可能是苏曼春？
　　她们的世界都不互通。
　　“我那个朋友在很远很远的地方。”程星说。
　　姜瓷宜微怔，以为是去世了，所以默认这是个很伤感的话题，敷衍地说了句好吧。
　　随后划拉了一下手机，郑舒晴的连环消息给她发过来，并且说想要下午过来看她。
　　姜瓷宜安抚了她几句，还发了语音，让她天气好了再来。
　　郑舒晴却怎么也等不及。
　　无奈之下，姜瓷宜便找了个借口说程家的人住院的不少，这边还没有完全闲下来。
　　郑舒晴连忙问：“那程家的人会欺负你吗？”
　　“有程星在，不会的。”姜瓷宜说。
　　郑舒晴这才放弃。
　　但隔了会儿给她发来一个链接，是关于读书会的活动，在江港市的半山书局举行。
　　姜瓷宜发了个问号，郑舒晴立刻撤回：【/龇牙。这是准备发给我编辑的，没想到发错了。】
　　姜瓷宜问她读书会是做什么，郑舒晴解释了一番，大概就是十几个人围坐在一起，分享自己最近读过的一本书，给大家复述这本书的情节，再讲读过这本书的感悟。
　　郑舒晴邀请她：【你要去吗？】
　　为此，郑舒晴列举了几条好处，可以培养自己读书的习惯，还可以去认识新的朋友，以及安利自己心水的书给别人。
　　姜瓷宜看完之后说让她等等，转头问程星：“你要去参加读书会吗？”
　　姜瓷宜将这个活动的内容和形式转述给程星，程星却问她：“你去不去？”
　　“我要上班。”姜瓷宜说。
　　“我也要上班的。”程星说：“这种活动一般都是晚上或者是休息日办吧。”
　　姜瓷宜问了一下，还真的是。
　　程星说：“你去的话我就去，如果你不去的话我也不去。”
　　“为什么？”姜瓷宜摩挲着手机侧面，低敛眉眼，放轻了声音，却还是难掩她的不解：“你不必一直跟着我。”
　　“我想跟着你。”
　　“嗯？”
　　“我不想看你再受伤了，阿瓷。”
　　程星温柔地唤她，这个从未有人喊过的小名，姜瓷宜第一次觉得她的名字也可以如此缱绻。
　　姜瓷宜原本微微抬眼看她的，但被她用温柔的声音唤出来那刻，心口忽然像被什么东西击中了一样，目光迅速移开。
　　就连说话的嗓子都有些许干涩，却还是问她：“你守着我，我就能一直不受伤吗？”
　　“最起码我在你旁边，先受伤的是我。”程星说。
　　“为什么呢？”姜瓷宜没察觉，连带着她的声音都变得温柔起来。
　　疑惑不解，对她竖起了高高的围墙，却还是在她的轻唤下土崩瓦解。
　　姜瓷宜说：“我不知道你想要什么。”
　　“要你好。”程星说：“只要你好，我就别无他求。”
　　姜瓷宜一时之间不知该如何回应。
　　而且……这句话是表白吗？
　　不像，但又很像。
　　姜瓷宜问她：“你对谁都这么说？”
　　“不是。”程星无奈地笑：“你把我当成什么人了？我只对你这么说。”
　　“你说话总是真真假假，我分不清。”姜瓷宜说。
　　“我很少骗你。”程星说：“可能会瞒你，但不骗你。”
　　“那你瞒了我什么？”姜瓷宜趁机问。
　　程星不由得莞尔：“你套我的话？都已经说是瞒你的，怎么会告诉你？”
　　姜瓷宜撇了撇嘴：“无聊。”
　　“是的，我无聊。”程星说：“我们一起去参加读书会，这样就可以一起无聊。”
　　姜瓷宜顿了下：“你的意思是，只想跟我一起去？”
　　程星点头：“不然呢？一个人无聊是无聊，一群人无聊就是热闹。”
　　“那两个人无聊呢？”姜瓷宜问。
　　程星想了下：“大概是……浪漫？”
　　姜瓷宜说：“那我喜欢两个人无聊。”
　　窗外下着暴雨，病房里两个人百无聊赖地讨论这种没有营养的话题，最终却定下了一起去读书会的事情。
　　而没多久程星也知道了关琳敏晕倒在老太太病房里的事情。
　　只是当她去关琳敏病房时，大家看着她的眼神都很负责，却又不约而同缄默，仿佛瞒了她什么。
　　程星笑着揶揄，想要活络这死气沉沉的气氛：“总不能是咱妈被祖母在灵堂里说的那几句话气晕了吧？”
　　于是，大家看向她的目光更沉了。
　　程星的笑僵在脸上，然后指着自己的脸说：“所以，我真不是程星？”
　　“你是程星。”程子京率先揉了揉她的脑袋：“你怎么还不要自己的名字了呢？”
　　“但我不是程家人，对吧？”程星轻飘飘地问。
　　心虽然很沉，但也做好了准备。
　　只是她在心底骂了八百万遍系统。
　　别人穿书好运连连，她穿书就是地狱开场，还以为好歹有个大小姐身份，敢情是纯法制咖恶毒炮灰。
　　如果这是一场游戏，程星立刻销号跑路。
　　但并不是，她还得笑着活下去
　　她自我安慰一番之后，朝着两位哥哥笑了下：“没关系的。只不过，徐昭昭真的是你们的妹妹？”
　　“你也是我们的妹妹。”程子京说完还拉着一直沉默的程子墨：“大哥你说呢？”
　　程子墨冷脸，惜字如金：“嗯。”
　　程星耸了耸肩：“行啦。不用安慰我，事已至此，我等大家的决断。”
　　“等妈醒了，是去是留我都可以。”她说着还拍了拍程子京的肩膀：“二哥，你也别为难大家。而且我以前做了那么多错事，这也是我应得的。再说了，你们都是高材生，就我一个废材，想也觉得这不正常。但现在一切就正常多了。”
　　这b世界狗剧情，现在有人出来说她是女娲，程星都只会拍手叫好，“哇，真牛。”
　　被创一次会觉得委屈，但要是被创得多了，只会觉得好笑。
　　程星现在就是在向世界证明，她的心胸有多辽阔。
　　然而当她第二天约了跟许婧橙见面，在医院外的咖啡馆里见到苏嘉铭时，她觉得自己没睡醒。
　　于是摇了摇头，走出咖啡馆，重新推开门走进来，然后就看见了西装革履坐在许婧橙旁边的苏嘉铭。
　　那张脸，程星这辈子都不可能忘记。
　　是她的娃娃亲对象，亦是家里给定下的未婚夫。
　　更是谋划了那场致命车祸的幕后主使。
　　可他竟然出现在了自己眼前。
　　程星走到桌前跟许婧橙打了招呼，迫不及待地扭头问：“这位是？”
　　她以为自己装得足够镇定，不料双手撑着桌面，腿肚子都还在打颤，就听许婧橙隆重介绍道：“就是我跟你说的医药公司代表啊。我专门从京市把人请来的，往后他想把生意版图扩到江港来，所以我就带他来见见世面咯。”
　　“是，许小姐带我。”苏嘉铭笑着调侃，语气中还带着几分宠溺，听起来跟许婧橙十分熟稔，转头朝程星伸出手：“你好，我是苏嘉铭，很荣幸认识你。”
　　“你不认识我？”程星皱着眉问，眼中的恨意快要溢出来。
　　苏嘉铭愣怔，“我，该认识你吗？”


第70章 
　　程星并未与苏嘉铭打过照面。
　　最初只见过他的照片, 母亲给她发来照片时，因为不喜, 所以连照片都没细看，敷衍地回复：【嗯，还行。】
　　而她，就是死在了跟苏嘉铭见面的那天。
　　跑车将她撞飞那一瞬的疼痛是多少次午夜梦回都忘不了的疼，刻在骨子里的害怕与惊惧，想要飞速逃开脚底却像灌了铅一样, 在电光火石之间，她的五脏六腑似乎就变得稀巴烂。
　　能在第一眼认出这张脸，主要是因为系统给她看的画面。
　　在雇凶把她撞死之后再跟外公献殷勤, 拿到传家医典，借此让苏家药企上市, 市值翻番。
　　这样丰厚的盈利只需要杀掉一个程星，多么划算的买卖。
　　仇恨、震惊……多种情绪交杂在一起。
　　程星的表情一时间有些难看。
　　许婧橙平日里大大咧咧惯了, 不大适应这种场合，目光在他们两人之间扫视一圈，笑着问程星：“怎么了大小姐？难不成以前认识苏总？”
　　“你们……很熟吗？”程星不过大脑地问了句。
　　许婧橙一愣：“还行, 有过几次聚会。”
　　程星低敛眉眼, 尽量平复自己的情绪, 再次抬起头来时已然换了温和的笑意：“抱歉，我失礼了。”
　　声音却仍有些冷峻。
　　不过这句话也在当下缓和了紧张的气氛。
　　尤其有许婧橙在中间作为粘合剂，苏嘉铭又是有意与程星结交，干脆就用玩笑来把刚才的事情一笔带过：“看来我长了张大众脸啊。”
　　“哪里的话。”程星坐下, 喝了一口水平复心情, “是苏先生长得与我的故人有几分相识。”
　　苏嘉铭笑得更开怀，“看来您与那位故人的关系并不好啊。”
　　她刚才的敌意表现得那么明显, 就连大大咧咧的许婧橙都看得出来，自然瞒不住。
　　程星干脆借坡下驴，“是有几分渊源。”
　　“那真是不好意思。”苏嘉铭笑道：“今天第一次见面就让程小姐不太高兴，我先自罚一杯。不过许小姐说您还在医院照顾病人，我也只能以咖啡代酒向您赔罪了。”
　　程星刚想说不必，结果苏嘉铭已经喝了下去。
　　有男人的地方，就有以茶代酒这几个字。
　　男人总是喜欢用酒来解决很多事情。
　　大概他们会觉得“酒”可以作为很好的犯罪借口，也能代表诚意。
　　程星对他的行为不置可否，只想快速跳过这个话题，所以找侍应生要了一份小蛋糕，吃起来味道还不错，干脆又要了一份让其打包。
　　但考虑到姜瓷宜不能吃这么甜，所以只要了份五分糖的。
　　许婧橙在一旁揶揄：“呦，是给那位漂亮姐姐带的吧。”
　　“除了她还能有谁？”程星说：“你连她名字都忘了？”
　　“怎么可能？她名字那么好听，叫姜……姜……”许婧橙大言不惭开的口，最后以卡壳告终。
　　还是程星淡淡地接过话：“姜瓷宜。”
　　“对对对，就是这个名字。”许婧橙摸了摸脑袋：“最近熬夜打游戏来着，脑子不太清醒。”
　　程星没拆穿她：“那以后要早点睡。”
　　话题轻而易举变幻，但这种局上要破冰还有些难，尤其程星还有几分抗拒。
　　她用小蛋糕做遮掩，以掩饰自己不想与苏嘉铭搭话的心思，几次三番，苏嘉铭自然也看了出来。
　　便只跟许婧橙搭话。
　　许婧橙成了最忙的那个，但闲聊到一半，许婧橙一拍桌，咖啡厅内半数人回头看她。
　　许婧橙挥手朝大家讪笑，这才道：“今天是为了介绍你们俩认识啊。程星，程家三小姐，也是唯一的小姐，初见是有点儿拽，但现在嘛，看顺眼了还挺不错的。”
　　“苏嘉铭，蓝禾药业的总经理，公司预计明年上市。不过现在就算没上市也已经成功登上了弗雷思排行榜前五百。”
　　苏嘉铭闻言，温文尔雅地点头：“过奖。”
　　程星的瞳孔在听见蓝禾药业的时候瞳孔微缩，但旋即便回过神。
　　因为苏家药企的名字就是叫蓝禾药业。
　　种种迹象都在表明眼前的苏嘉铭就是她所知道的那个。
　　可她分明穿书了啊！
　　苏嘉铭怎么会出现在她所在的这个地方？
　　出于好奇，程星不动声色地提起京市，说自己还没去那边玩过，有什么好玩的地方，或是有什么好吃的可以推荐吗？
　　两个在京市长大的人跟她侃侃而谈。
　　她们说得跟程星所知道的大差不差，但程星在想，如果苏嘉铭可以出现在这里，那她的母亲呢？还有她家的中药堂，也都会出现在这个世界里吗？
　　还是说，她可能就没有离开过这个世界，只是地图从京市换到了江港。
　　这一切都是系统欺骗她的？
　　程星被自己的脑洞惊到，但转念一想，互联网上所有的查阅都与她之前生活的世界有所出入。
　　总不可能也是假的吧？
　　正当她思索时，听见苏嘉铭说：“程小姐真没去过京市？”
　　“没。”程星断了思绪，微微抬眼观察他的表情。
　　此时的苏嘉铭展现出了苏家继承人该有的风度和礼节，说话谈笑进退有度，三言两语就将许婧橙划分为他阵营的人。
　　如果她是第一次见到苏嘉铭，一定会被他这样的外表欺骗。
　　可她并不是。
　　所以看苏嘉铭，总觉得虚伪。
　　“那程小姐就是有很强的语言天赋了。”苏嘉铭夸赞她：“一开口还有老京味儿，我还当您在京市生活过几年呢。”
　　程星不能暴露出这些事情，依照原主的行程踪迹来看，确实没去过京市。
　　她随意扯借口：“可能因为以前看过几部电视剧学到的吧。”
　　“也是很厉害了。”苏嘉铭说：“您刚开口那几句都把我吓到了。”
　　“为什么要吓到？”程星的语气很严肃，手中转动着已经冷却的咖啡：“难道苏先生做了什么亏心事？”
　　苏嘉铭一愣。
　　好不容易缓和的气氛再次降下来，许婧橙无奈：“大小姐。”
　　程星将咖啡放下，勾唇：“开个玩笑。”
　　许婧橙翻了个白眼：“你这玩笑可不好笑。咱们不是讨论你老婆病的事情么？苏总说有个朋友很擅长这方面的医治，但他朋友目前在非洲，不知道什么时候才会回来。”
　　“是中医？”程星问。
　　“当然。”许婧橙说：“你不是早就把外科专家找遍了吗？相信以你程大小姐的实力，找了那么多专家还没医好，那就是真的医不好了，只能剑走偏锋。”
　　“也不算。”苏嘉铭适当纠正：“中医是咱们老祖宗留下来的宝藏，虽然还达不到武侠小说里重塑筋骨的效果，但很多病用中医确实有奇效。”
　　“中医当然厉害。”许婧橙撇了撇嘴：“我小时候口吃都是林医生治好的。只不过老头儿去得早，他那一手好医术也没得到传承，可惜咯。”
　　转眼间，两人又聊了起来。
　　最终苏嘉铭话锋一转，聊起他那个在非洲的中医朋友。
　　与其说是朋友，倒不如说是忘年交。
　　只说愿意试试把他从国外喊回来，总归一趟旅程的事儿，也不算费功夫，但希望程星到时能给他引荐一下程子京。
　　他跟程子京有笔生意要谈。
　　程家虽然在江港有显赫名望，但真正做跟医药有关的还是程子京。
　　苏嘉铭提出这样的要求程星并不意外，她也懒得再跟苏嘉铭虚以为蛇，只说了句好便借口有事离开。
　　等走出咖啡馆后，她深呼吸了一口气。
　　苏嘉铭隔着玻璃看向她的背影，压下心底的怪异感，继续与许婧橙谈笑风生：“程小姐似乎很介怀那位故人的事儿。”
　　“应该是得罪过她吧。”许婧橙也不清楚，只觉得隔在中间蛮尴尬的，以后也不想再做这种吃力不讨好的事儿了，不过也确实好奇：“按理来说，整个江港没什么人敢得罪她。她还能不痛快到哪儿去啊。”
　　苏嘉铭摇摇头：“没事。今天的事你别放在心上。”
　　“此话共勉，苏总。”许婧橙说：“不过我朋友的事儿还是给她上点心哈。”
　　“当然。”
　　-
　　程星知道今天她有些情绪化让许婧橙难做，所以离开咖啡馆不久后就给许婧橙发了抱歉的信息。
　　许婧橙发来两个地雷的表情包，【你丫的，以后不许了哈。】
　　程星：【OK，今儿没崩住。】
　　许婧橙：【苏嘉铭要是不说，我还没注意到，你确实一口纯正的京片儿。】
　　程星自小就在京市长大，当然会有那股腔调，不过她说话正经时偏多，口音并不明显。
　　只有在放松下来，语调慵懒时才会展露，也不知道苏嘉铭是怎么听出来的。
　　但她并不能显露，【我连语音都没发一句，你从哪儿看出来的？】
　　许婧橙给她截屏圈住“今儿”两个字，【谁家好人在这个地儿断啊。我脑子里都听见了。】
　　程星：【有没有可能是你自己会说，所以下意识在脑子里文字转语音了？】
　　许婧橙：【……】
　　许婧橙：【也倒不是没可能。】
　　程星三两言语把她糊弄过去，人也走到了姜瓷宜病房。
　　推门进去时，姜瓷宜正抱着一本书看。
　　阴沉沉的天看着还有一场雨要落，江港冬季的雨也是连绵。
　　程星把小蛋糕放在一旁，凑过去看了眼她看的那一页，已经看到了第90页。
　　有人靠近，姜瓷宜本能抬头，差点碰到程星的脸，身体不自觉往后侧了侧，嗓子干涩地咽下一口。
　　程星倒是没注意，她伸手给姜瓷宜压下被子，又问姜瓷宜是不是准备在读书会的时候分享这本书，姜瓷宜点头。
　　“我还没想好要分享哪本书。”程星坐在病床旁的椅子上，“确实很久没读完一本书了。”
　　专业书除外。
　　但她不可能去跟人家分享中医学。
　　热呼吸的消逝让姜瓷宜的颈间好了一些，不至于因为她说话的呼吸吐露在自己颈间而酥酥痒痒，因此乱了心神。
　　姜瓷宜沉声道：“分享你喜欢的，可以去半山书局逛逛。”
　　“那你要去吗？”程星问。
　　姜瓷宜微怔，尔后拿起手上的书晃了晃：“我已经有书了。”
　　程星不由得撇了下嘴，看着不大高兴的模样，姜瓷宜不解：“你最近怎么总要跟我同行？”
　　“没有你我害怕。”程星说。
　　姜瓷宜：“……怕什么？”
　　“你离开我的视线以后我就没安全感。”
　　“为什么？”
　　程星没解释，而是低头看向她的腿。
　　姜瓷宜也懂了，目前她住在医院就是离开程星视线的后果。
　　“那你也不可能一天二十四小时都守在我身边。”姜瓷宜说。
　　“但我现在可以不离开你。”程星想了下：“但如果可以二十四小时守着你就更好了。”
　　姜瓷宜：“……”
　　程星有些丧气地说：“现在我只要一离开你，我就觉得你会受伤，像是一种魔咒。”
　　姜瓷宜闻言有些许恍神，隔了会儿才问：“你那么害怕我受伤吗？”
　　“当然。”程星说：“如果你再因为我住一次院，我真的会内疚而死的。”
　　姜瓷宜不太敢相信，小心翼翼地试探：“真假？”
　　“真的。”程星觉得这些话说太多就没意思了，所以戛然而止，“算了，你看书吧。我总能想出两全其美的计策。”
　　说完便坐在一旁刷起了手机。
　　姜瓷宜看了她几眼，她都没什么反应。
　　更像是在外边受了什么委屈。
　　“跟许婧橙的见面不顺利？”姜瓷宜问。
　　程星抬起头，“你怎么知道？”
　　说完又觉得病房内的气氛因为这句话而有些凝结，便温和地笑着揶揄：“阿瓷，你莫不是我肚子里的蛔虫？”
　　这个形容让姜瓷宜皱眉：“就没个别的形容词？”
　　“啊这？”程星摸着鼻子：“那你大概是神机妙算的仙女？”
　　姜瓷宜一本正经，“你只说对了一半。”
　　“什么？”程星问。
　　按照姜瓷宜那一贯低调的行事作风，程星觉得她定是不满后两个字，所以试探地问：“神机妙算？”
　　“不。”姜瓷宜冷着脸说：“仙女。”
　　程星：“？”
　　行吧。
　　冷面仙女也是仙女。
　　不过程星噗呲笑了。
　　“你笑什么？”
　　“想不到你会开好笑的玩笑。”
　　“玩笑开多了，总有一个好笑。”
　　“恭喜你成功了呀，阿瓷仙女，要奖励你什么吗？”
　　姜瓷宜想了下，忽然轻轻哼唱起来：“给我一个吻，可以不可以~~~吻在~~哦哦~~”
　　她并不记得歌词，调也没完全对，瞎哼起来。
　　程星愣住：“你认真的？”
　　看她认真起来，姜瓷宜顿住，停下哼唱：“当然……”
　　“不”字还没说出口，程星就已经凑过来，在她唇角亲了一下。
　　蜻蜓点水的一下，但她还闭了眼睛。
　　姜瓷宜怔在床上，抿了下唇。
　　程星坐回到原位，佯装无事发生，风轻云淡地舔了下唇，跟着她唱起来：“给我一个吻，可以不可以，吻在我的心上，让我想念你~~”
　　她的声音比姜瓷宜更温柔，让人有种如沐春风的感觉。
　　隔了许久，姜瓷宜才回过神来，程星已经唱完了小半首歌。
　　姜瓷宜看向她，“这个……是什么意思？”
　　语气冷冷的，带着疑惑，戒备十足。
　　程星的歌声戛然而止，“满足你，也满足我。”
　　“……”
　　“你说的满足是哪种满足？”姜瓷宜问。
　　程星没想到姜瓷宜会将问题摊开来问，甚至是掰开了揉碎了问，问得她一时间脚趾扣地。
　　刚才大概属于单纯的荷尔蒙作祟？
　　她也是个适龄女性，有需求很正常吧……而且看见苏嘉铭后心情很糟糕，即便自我安慰了很久，也没能完全消散，听见姜瓷宜那么说，一时冲动就吻上去了。
　　吻完便想把这个话题揭过，就像上次在车里一样。
　　但姜瓷宜却并不打算放过。
　　“就是那种满足。”程星说：“这不是你的要求吗？”
　　“我是个玩笑。”姜瓷宜说：“我们不是正在开玩笑嘛？”
　　“哪有人用这种事情开玩笑的？”程星尴尬地摸了下侧颈，都不太敢看姜瓷宜那充满压迫感的眼神。
　　“我想说的是当然不。”姜瓷宜解释：“你没有听我说完。”
　　“我以为你说当然，所以我就亲了。 ”程星说：“那我要是跟你说今晚我们做吧，然后衣服都脱完了，再跟你说我是跟你开玩笑，你觉得这合理吗？”
　　“做？”姜瓷宜诧异：“做什么？”
　　程星的脸唰地红了，已经意识到这种话并不适合在病房里说，但就是话赶话说到这了。
　　偏偏姜瓷宜还问。
　　她能知道多少啊？！
　　她知道的那些还是从电视剧小说里看来的大杂烩。
　　但已经被架到火上烤的程星木着张脸，语气平平地说：“还能是做什么？做、爱、做的事。”
　　说到后半句已经有些咬牙切齿了。
　　姜瓷宜冷淡地哦了一声：“我觉得合理。因为我不会在你说了这句话以后就脱衣服，更不会随随便便就接受这种邀请。”
　　“……？”
　　算你狠。
　　程星破罐子破摔，“那我亲都亲了，你说怎么办吧？要不，你亲回来？”
　　姜瓷宜盯着她看，那双清清冷冷的眸子中蕴藏着程星看不懂的情愫，抿着的嘴角似是在压抑快要绷不住的笑容。
　　但她只是淡淡地说：“你过来。”
　　程星：“……？”
　　不是吧？
　　她开玩笑的。
　　“我……开”程星想辩解，结果被姜瓷宜打断：“过来。”
　　程星：“。”
　　挣扎不过，只能顺从。
　　程星凑近，抿着的唇突然松开，很白的唇色在一瞬间布满血色，就像是艳丽的花忽然榨出了汁，流经各处。
　　姜瓷宜离得她很近，呼吸都吐露在她下巴上，那一块皮肤酥酥麻麻的，很痒，心也跳得很快。
　　程星舔了下唇，挣扎：“你不会真要亲吧？不太划算……”
　　姜瓷宜嗯了声。
　　“……”
　　将近一分钟过后，姜瓷宜还没动作 ，程星却保持这个动作有些累了，轻咳一声再次挣扎：“要不，你就亲一下？”
　　早亲完早结束，免得她再受折磨。
　　姜瓷宜倏地凑近，唇都快碰到她的唇，但红唇微微开合，逸出三个字：“你做梦。”
　　程星：“？”
　　说完一把推在程星胸口，程星直接坐在椅子上，好长时间没回过神。
　　等她回过神来的时候，姜瓷宜已经恢复如初，且语气淡淡：“开个玩笑，星星。”
　　程星本来想生气的，但听见她喊的那个称呼，又把气压下去，揉了揉心口那有些酸胀的情绪，“你以后别跟其他人开这种玩笑。”
　　这种陌生的酸胀感来源于心脏，在急速狂跳之后又突然平静，然后酸酸涩涩，有些胀痛感，同时还伴随着紧张感。
　　是让程星很难把握的情绪。
　　姜瓷宜：“哦。毕竟也没人垮着脸回来，一次又一次。”
　　程星：“……”
　　昨天在得知了她并非程家亲生女儿之后，程星内心还是有些失落的。
　　虽然最初来到这里时，她也并未把关琳敏她们当家人，可毕竟相处了这么长时间，她也熟悉了每个人的性格，对她们也都很有好感，结果突然告诉她，徐昭昭才是程家小姐。
　　说不失落都是骗人的。
　　但她觉得自己伪装得很好，跟姜瓷宜闲聊，看雨，晚上姜瓷宜有点害怕打雷，在连续两次打雷声响起时，她都不由自主的瑟缩之后，程星便一直坐在病床边握着她的手，把她的手搓热，然后塞进被子里，直到她安稳睡着，才在病床旁支了张小床睡。
　　程星最初接受的设定就是程三小姐不学无术，但因为是千金大小姐所以才会做下那么多恶事。
　　结果现在连豪门这个庇护都没了。
　　在原书中，原主都是以程家千金的身份去世的。
　　而因为她的到来，很多事情推前推后，各有不同，甚至连身份都变了。
　　一些没能牵扯出来的人也出现了，就连苏嘉铭都出现在了这里。
　　程星更想去证实，她是否也能在这个世界里找到她的家人。
　　心里装满了事，再怎么装也很难装得天真，尤其姜瓷宜有双很锐利的眼睛。
　　“我不是程家千金。”程星朝她笑了笑：“阿瓷，你要跟着我吃土了耶，怎么办？”
　　程星耸了耸肩：“要不，我端个碗，你拿个锣，咱们去化缘？”
　　“混得这么惨？”姜瓷宜皱眉：“我不会艺术。”
　　“那你会什么？”程星问。
　　姜瓷宜：“解剖。”
　　“……”
　　“除了血腥之后没其他毛病。”程星说：“但有没有可能，你在警署或者实验室都有可能拿到不菲的工资，然后可以养一个我呢？”
　　姜瓷宜思考片刻：“那你能为我做什么呢？”
　　“按摩，治腿，逗你开心。”程星微顿：“还能满足你的要求，比如……亲你。”
　　姜瓷宜：“……”
　　“就跟养宠物一样？”姜瓷宜问。
　　“那不一样，我比宠物听话多了。”程星炫耀：“你让我往东我绝不往西，你让我走南我绝不闯北。如果你喜欢猫猫狗狗，我还可以给你喂养。”
　　“如果我喜欢别人呢？”
　　“那我也可以给你……”
　　程星的话戛然而止，她侧眸看向姜瓷宜：“你什么时候有了喜欢的人啊？”
　　姜瓷宜轻笑：“我还当你会说，你要变成穷光蛋了，所以赶紧让我去嫁给别人。”
　　“我的问题是你什么时候有了喜欢的人？”程星感觉自己的心有点钝痛，很像是喜欢的玩具要被人抢走了一样：“谁？沈晴雪吗？”
　　姜瓷宜皱眉：“我为什么会喜欢她？”
　　程星苦笑：“那谁知道呢？”
　　姜瓷宜看向她：“程星，你是不是知道些什么？”
　　“譬如呢？”程星反问。
　　“譬如我一定会跟你离婚。”
　　“这不是显而易见的事吗？”
　　“如果我反悔了呢？”
　　“……”
　　良久，程星趴在她病床边，姜瓷宜的手下意识搭在她头上。
　　程星声音闷闷的：“阿瓷，终有一日你会喜欢上别人的。”
　　爱上沈晴雪是你的宿命啊。
　　就像徐昭昭一定会绑架你一样。


第71章 
　　关于宿命难改的无力感席卷了程星全身。
　　就像那天看见徐昭昭绑架姜瓷宜后, 开车带她撞入海中一样。
　　病房内的气氛急转直下，程星也不想扫兴, 便思考着换个话题轻松将这茬揭过。
　　但脑海里都是姜瓷宜和沈晴雪恩爱的场景。
　　纵使两人同框的场面都很少。
　　可光看原书中的描绘，都能浮现出画面。
　　光是想想，程星都高兴不起来。
　　只是她此刻没有时间去深究为何如此难过。
　　就听姜瓷宜问：“为什么你如此笃定？”
　　程星抬起头：“啊？”
　　这才意识到自己漏了馅，直接悍跳预言家，惹来了姜瓷宜的怀疑。
　　“感觉吧。”程星说：“我们终究都会离婚的，离婚之后你喜欢别人, 多正常。”
　　“而且在这江港，要找到比我更厉害的，令人畏惧的沈小姐是不二选择。”
　　“结婚是在找靠山吗？”姜瓷宜反问：“因为她厉害, 所以我要去投靠她？但你又怎么知道，我去找她, 她就会跟我结婚呢？”
　　“我……”姜瓷宜顿了下，瞟了眼自己的腿：“我双腿残疾, 没有背景，你凭什么笃定沈小姐会与我在一起？”
　　程星怔住，脱口而出：“你漂亮啊。”
　　“漂亮的人那么多。”姜瓷宜说：“为什么是我？”
　　程星：“……”
　　见程星被问得哑口无言, 姜瓷宜乘胜追击：“所以, 你到底知道些什么？”
　　那天在程家宴会上听见沈晴雪这个名字的时候, 程星就表现得很不对劲，总不自觉地看她，还会在她与沈小姐交谈时很紧张，那时姜瓷宜单纯以为是像宴会上很多人一样, 因为惧怕沈小姐的权势, 所以有三分忌惮。
　　可此时的程星表现得完全不像。
　　与她产生交集的人那么多，条件好的也不在少数, 许从适、顾清枫，甚至顾清枫还隐晦地表达过对她的好感。
　　偏偏程星提到了仅有一面之缘的沈晴雪。
　　就那一面，说的话不超过十句，怎么可能产生瓜葛？
　　程星的解释也完全站不住脚。
　　可程星总有很笃定的时刻，譬如在聊及她的职业规划时，还有偶尔问起来的家人，神神叨叨，有所隐瞒，却又好像在给她暗示。
　　姜瓷宜习惯性想很多，而且善于观察细节。
　　程星在说谎，或者是想要隐瞒她一些事情的时候，小动作会非常多，并不难看出来。
　　所以……姜瓷宜更倾向于她知道些不能透露的秘密。
　　那她是怎么知道的呢？
　　姜瓷宜的眼神很锐利，直勾勾地盯着程星看。
　　程星别开脸，却也能感受到她的目光，心里直打鼓，还能抽出几分余力感慨姜瓷宜的聪明。
　　她不过就是闲聊一样随意说几句话，但姜瓷宜总能在字里行间发现蛛丝马迹，尔后抽丝剥茧。
　　而且从来不会给程星分析过程。
　　哐当一个结果砸过来，让程星反应不及。
　　程星无奈，只能从另个角度出发：“你这样我以后还怎么跟你说话？”
　　姜瓷宜：“嗯？为什么不能？”
　　“我本来没那个意思。”程星说：“但你总是想很多，然后来质问我，那我以后说话都得小心翼翼的。”
　　“没关系。你可以随心所欲地说。”
　　“那你可以不做阅读理解吗？”
　　“……有点难。”
　　程星无奈：“你只是个法医，并不是刑警，没必要在生活中也保持高度警惕，尤其是对我。”
　　姜瓷宜看向她，嘴角勾起个很诡异的弧度，看得程星心里发毛，已经开始思考该怎么继续忽悠，好把当下这个话题糊弄过去。
　　“行。”姜瓷宜很痛快地答应：“我以后尽量忽略。”
　　程星：“……”
　　也没想到姜瓷宜会这么好说话，程星都有些不可置信：“真的？”
　　“假的。”姜瓷宜说：“希望你以后可以少露出些破绽。”
　　程星：“。”
　　所以还是没信，但放过了。
　　-
　　程星下午知道了关琳敏醒来的消息，思考了一会儿要不要去探望。
　　最终还是决定去。
　　但在病房外听见关琳敏正在同程父争执，闹着要离婚，在门口踌躇了会儿，犹豫着要不要进门，便听见程子京跟她打招呼：“星星，来了怎么不进？”
　　程星面露尴尬：“爸妈在吵架。”
　　“啧。”程子京感慨：“刚清醒就吵，精力可真好。”
　　程星问他刚去做什么，程子京说处理公司的事儿，跑去闲置的办公室里开了个线上会议。
　　程星朝他竖大拇指，程子京把她手往回曲，大手包着她的，温声劝道：“你永远是我们的妹妹，听到没？”
　　程星抿唇不语。
　　“不要胡思乱想。”程子京说：“如今事已成定局，很难说孰是孰非。但只要你没做错，后果就无须你担。”
　　不知为何，程星心底忽然涌出一股暖流，但并非是她的情绪。
　　面对程子京的话，她肯定是感动的。
　　在得知自己跟他并没有血缘关系，而跟他有血缘关系的妹妹还是因自己而死后，还能这么包容地说出这些话。
　　这些话很明显就是为了缓解程星当下的心理压力。
　　但程星不至于感动到这个地步，有种想流泪的感觉。
　　下一秒，程星的眼泪便顺势落下，甚至想开口寻求安慰，程星紧紧抿着唇才没说话。
　　心口却骤痛，程星捂着心口，半蹲下来，看得程子京心惊胆战，立刻询问：“怎么了？”
　　程星搭着他的胳膊：“没事，我还好。”
　　可一说完，心口更痛，就像是被人操纵一样。
　　她拼命地往下压，甚至用力摁压了几下，这才将那种感觉压下去。
　　随之而来的，那种感动的情绪也淡了。
　　刚才，就像是原主的情绪突然疯狂侵占她的身体，想要让她按照原主的思维和心情去做事。
　　程子京紧张地去喊医生，程星却拽着他：“没事了。”
　　“真的？”看她恢复平静，程子京却还是有些担心。
　　“可能是中午吃坏了肚子。”程星说：“刚才肚子突然有点不舒服。”
　　“那也去做个全面体检，放心一些。”
　　“等会儿吧。”程星指了指里面：“先看妈。”
　　里边的争吵声渐歇，程坤山一向不会跟关琳敏起争执，遇上这种事也只会沉默，再逼得急了便说不离婚。
　　关琳敏就像是一拳打在了棉花上，骂几句便没了劲儿。
　　程星推门进去，关琳敏拉着她的手，欲言又止，相顾无言。
　　“哎呀，哭什么？”程星抬手给她擦掉眼泪：“我还是你女儿啊。”
　　关琳敏低垂着摇头：“对不起星星。”
　　“你对不起什么？”程星说：“又不是你做的错事。”
　　程星拍着她的肩膀安慰她，其实她对这件事还有些存疑。
　　当下很震惊，又觉得离谱的系统什么都能干得出来，便信了。
　　但回去之后左思右想觉得隐隐有哪里不对劲，思考之后才觉得是长相。
　　原主的长相同关琳敏很像，虽然这也是她的长相，但徐昭昭就没那么相似了。
　　尤其徐昭昭是单眼皮，关琳敏和程坤山都是双眼皮，虽然可能存在隐性基因，但概率极低。
　　程星便想着今天要去检验一下她和关琳敏，或是和程子京他们的血液样本，做个DNA检测。
　　趁关琳敏悲伤的时候，程星拔了她一根头发。
　　关琳敏都没注意到，只埋怨程坤山，程坤山也站在旁边一言不发。
　　病房里的气氛肃穆极了。
　　程星有些难以接受，想拿的东西也拿到了手，而且感觉程子京和他们还有话要说。
　　关琳敏刚醒，关于徐昭昭是程家亲生女儿这件事还要商量。
　　很明显，这件事是没办法当着程星的面商量的。
　　程星又安慰了关琳敏几句，便很有眼色地以姜瓷宜为借口离开了病房。
　　出了病房的那一瞬，她重重地呼出一口气，摊开手掌，掌心躺着一根关琳敏的发丝，还有一根是程子京的。
　　是她刚才蹲下时向程子京借力时拔下来的。
　　有了这两根头发，剩下的事情就好办了许多。
　　程星并没有直接在这家医院做，而是开车去了另一家专门检测DNA的机构，填写完资料后才重新回到医院。
　　-
　　在见到苏嘉铭之后，程星心里总惴惴不安，连夜里也睡不安稳。
　　也不知是否因为睡在了一张折叠小床上，连翻身都困难。
　　总之一夜噩梦连连。
　　接二连三的噩梦让她在凌晨五点多清醒，彼时姜瓷宜还在睡，程星查了从江港飞往京市的航班，最早一班是七点钟，最晚一班是晚上九点钟。
　　程星想要去验证一些事情，于是狠心买了七点钟从江港飞往京市的商务舱。
　　但姜瓷宜这边她也放心不下，思来想去给周姐打电话，喊周姐过来照顾姜瓷宜。
　　而她一直在病房待到周姐过来，才起身赶往机场。
　　抵达机场时直接走了VIP通道，刚上飞机便发信息给姜瓷宜，寻了个借口说自己要去趟京市。
　　飞机提前落地京市。
　　京市的机场跟程星印象中一模一样，只有细微之处不同，譬如她印象中一些已经倒闭了的店还开着。
　　她仔细观察着周遭的一切，跟江港并无差别。
　　但她来得凑巧，京市刚下了一场大雪。
　　柏油马路上的雪已经被环卫工人连夜铲掉，但很多被阳光找不到的角落里还残存着很多白雪，刚好是化雪的日子，温度低很多。
　　尤其程星刚从江港飞来，身上只穿着一件单薄的外套，刚走出机场就被冻得哆嗦，伸手拦了一辆出租车。
　　上车之后，司机师傅操着一口不太纯正的京片儿问：“姑娘儿去哪儿啊？”
　　程星毫不犹豫地报出了自家的地址。
　　师傅的车往前行驶了几百米，停在路边打着双闪搜索目的地，程星则是给姜瓷宜发消息报平安：【已落地，你吃早饭了吗？】
　　姜瓷宜回复：【吃过了。你呢？】
　　程星：【吃了飞机场，味道一般。】
　　姜瓷宜：【有得吃还行。】
　　程星说：【京市刚下了雪，好冷。】
　　姜瓷宜：【你穿太少了吧？买件羽绒服穿。】
　　程星发了个疯狂点头的表情包，实则坐在出租车里忐忑不已。
　　下一秒就听司机师傅说：“小姑娘儿，你说这地儿没有啊。”
　　程星报了自己的高中学校，师傅微顿：“这儿也没有。”
　　程星又报出自己的大学，师傅这回说有了。
　　程星让他把车开到南门，这样她可以循着路慢慢找回去。
　　毕竟她大学跟自己家也不远。
　　半个小时后，出租车停在中医大学南门，正对着一条美食街，开着的那些店铺程星都还蛮熟的，但下车之后看见，发现她并不眼熟。
　　在这个学校读了八年书，对这里的每一家店铺她都了如指掌，甚至很多好吃的店铺变迁史她都知道。
　　可这里的老板们她竟然一个都不眼熟。
　　就好像……苏嘉铭的存在只是个例。
　　程星的心凉了半截，但她还没放弃，随后在街边扫了一辆共享单车，沿着有些熟悉，但又有些陌生的路往家的方向骑行。
　　十分钟后 ，她走到熟悉的那条街，因为开修地铁，路被堵死。
　　但这条路的尽头应该是她的家。
　　程星站在路边，四处张望观察，看这陌生又熟悉的地方。
　　街上人潮拥挤，来来往往的人群彼此擦肩而过，偶尔有三五好友成群结队地经过她身旁。
　　这世界显得那么热闹，但落在程星眼里却那么虚无。
　　她感觉所有人都是NPC，按照特定程序生活，再按照特定程序死去。
　　说实话，有些崩溃。
　　但起码验证了一些事情。
　　到这一步，程星仍旧还没放弃，她沿着路往前走，很多路标是跟她印象中一样的，但她到达目的地时，发现相同的商铺位置开着一家养生馆，而非中药房。
　　连外公家的中药房也不见了。
　　她继续找，这回找到了爷爷家的药房，仍旧是“济世堂”的招牌，程星心下一喜，走进去以后却发现是不认识的店员，以及不认识的坐诊大夫。
　　……
　　所有的希望落空，程星接受了只有苏嘉铭同原世界相同，或者这就是原世界来的苏嘉铭这件事。
　　至于为什么这么想，也很简单。
　　苏嘉铭在听到她名字时也顿了一下，程星怀疑他也是穿越者。
　　毕竟她都可以穿越，苏嘉铭为什么不行？
　　当然了，就像她不会跟苏嘉铭说我是穿书的一样，苏嘉铭自然也不会跟自己说。
　　程星只能自己猜想。
　　平行时空的想法被自己验证后打破，这就是两个不同的世界。
　　而她和苏嘉铭，很可能都是外来者。
　　程星也没气馁，来都来了，便去找了一些自己喜欢的店铺，去吃了一碗热乎乎的爆肚儿，又喝了纯正的酸奶，顺带给姜瓷宜买了一些当礼物。
　　在她坐在一家店里吃炸酱面的时候，京市又飘起了雪，像是在为她送行一样。
　　程星坐在窗边，拿起手机拍给姜瓷宜看，“姜瓷宜，下雪了。”
　　姜瓷宜说：【我还没见过雪。】
　　程星：【那等你出院之后，我们一起去看雪？】
　　姜瓷宜：【为什么不是去京市？】
　　程星：【因为京市不常下雪。】
　　姜瓷宜：【你怎么对京市那么了解？】
　　程星：【……不要疑神疑鬼。】
　　姜瓷宜：【那你到底是神还是鬼？】
　　程星：【^-^漂亮的女鬼。】
　　姜瓷宜：【封建迷信不可取。】
　　程星：【那你问个锤锤？】
　　姜瓷宜：【开个玩笑。】
　　程星：【………………】
　　程星：【哈哈哈哈哈哈哈哈哈可真好笑啊！！】
　　姜瓷宜：【敷衍得很到位，请不要敷衍了，谢谢。】
　　程星：【不然呢？要说实话吗？】
　　姜瓷宜：【实话很难听，不愿意听，谢谢。】
　　程星：【那你的笑话特别好笑，比京市的天都冷。】
　　姜瓷宜：【哦，那回江港吧。】
　　其实就是很普通的一句话，姜瓷宜可能在发的时候也没走心，但当下的程星看见忽然觉得自己很有归属感。
　　在这个无依无靠的世界里，有人在等她。
　　万家灯火总有一盏是为她留的。
　　程星：【你吃炸酱面吗？！我给你打包，等我回去的时候还是热的。】
　　姜瓷宜：【能带上飞机？】
　　程星：【……应该可以吧？】
　　姜瓷宜：【如果可以就打包，不行就算了，人平安归来比较重要。】
　　程星今天从早到晚，走过了京市陌生又熟悉的每一条街，甚至回到大学校园里走了很多条路，看过了熟悉的京市冬天泛着冷意的日落，总有种说不上来的难过。
　　她是个无家可归的游子，深切地想念着家乡，家人。
　　希冀被无情碾碎之后的绝望感根植于她内心深处，无法跟人诉说，所以只能默默消化。
　　但此时看见姜瓷宜的这句话，就像是冰冻已久的河面忽然裂开，所有的水一股脑地涌出来。
　　并且还在咕嘟咕嘟地冒泡泡。
　　程星郑重地敲着手机屏幕：【等我回家，给你带炸酱面吃。】
　　姜瓷宜发了个“好”的表情包。
　　程星感觉在手机那头的姜瓷宜要比平日里说话的姜瓷宜软萌温暖很多，大抵是因为没了她专属的语气，也可能是隔着屏幕。
　　程星太贪恋这种感觉，给她又发了句：【阿瓷，乖乖等我呦。】
　　姜瓷宜看见之后，备注一次次变成“对方正在输入”。
　　两分钟后，姜瓷宜：【十一点之前可以。】
　　程星立刻嗦面，订了八点钟飞往江港的航班。
　　-
　　病房里，郑舒晴正在同姜瓷宜闲聊，发现她正戳着手机回信息，同时嘴角还上扬着微妙的弧度。
　　郑舒晴好奇地瞟了眼，就看见了程星两个字，而姜瓷宜已经摁灭了手机。
　　她知道姜瓷宜是个很注重隐私的人，尤其是将自己包裹得严严实实，所以并没有多问。
　　不过得知她是在与谁聊天之后就心里有了底，给她递了一瓣橘子问：“你跟程星关系是不是缓和了很多？”
　　姜瓷宜点头：“嗯。”
　　“暧昧中？”郑舒晴又问。
　　姜瓷宜微怔：“暧昧是种什么状态？”
　　郑舒晴是典型的没吃过猪肉，但天天见猪跑来跑去的典型，无论是看过的还是写过的小说其中都夹杂着很多感人肺腑的爱情故事，虽然读者经常骂她感情戏写得跟狗屎一样，还会有很委婉还很善良的读者在评论区说：要是作者不写感情戏就好了。
　　郑舒晴都会觉得是她们欣赏不来自己的才华，并非是自己感情戏写得拉胯。
　　而现在，姜瓷宜问她了。
　　郑舒晴低咳了一声，神秘兮兮地凑到她耳边说：“就是那种没亲没抱甚至没拉手，但眼神在拉丝，还互相试探，担心对方身边出现其他人，关心对方的一举一动却会嘴硬装作不关心。”
　　姜瓷宜按照她的话思考了一下自己和程星的状态，随后说：“你说的这种状态也存在于婚姻之中吗？”
　　郑舒晴：“……”
　　这是郑舒晴熟悉又不熟悉的领域。
　　因为她曾经写过一本婚恋文，创飞了看感情流的，不看感情流的，爱男主的，爱女主的所有人。
　　被骂到某知名平台留言讨论十万＋，总结就是这个b作者能封笔赶紧封，不要出来害人了。
　　但郑舒晴还是大胆开麦：“婚后无真爱。如果有，那只可能是跟结婚对象以外的人。”
　　姜瓷宜：“……”
　　郑舒晴还准备说，姜瓷宜抬手：“好了，你闭嘴。”
　　郑舒晴错愕：“啊？为什么？”
　　“还记得你写的那本《陌路》吗？”姜瓷宜问。
　　郑舒晴点头，想想就头皮发麻，毕竟第一次经历没全网骂的盛况。
　　“我觉得你其实没有感情方面的天赋。”姜瓷宜说：“网友的话我都记得，所以当时我给你指了一条明路。”
　　郑舒晴：“……”
　　姜瓷宜说：“但我觉得现在问你，你给我指的一定是条死路。”
　　郑舒晴捏紧拳头，不服气，但又觉得姜瓷宜说得对，无奈以头抢床，直接磕了三下：“我有什么办法啊！我情感缺失又不是我的错。”
　　“我的错。”姜瓷宜说：“错在不该问你。”
　　郑舒晴抬起头：“但我知道一点。姜姜，你对不喜欢的人可从来不感兴趣。”
　　-
　　程星回到医院病房时是十点四十。
　　因为京市下雪，飞机延误了十几分钟，但还是紧赶慢赶回了医院。
　　周姐在病房里待着，姜瓷宜在病床上看书，她手中的那本书已经看到了两百多页。
　　程星将打包的炸酱面从保温袋里拿出来放在病床边，又给周姐额外转了钱让她去吃个夜宵。
　　周姐离开，病房内只剩下她和姜瓷宜两人。
　　炸酱面的酱和面是分开的，程星给倒出来再给拌好，无言地递过去。
　　就好像这一天她没离开过。
　　姜瓷宜也吃了几口，程星期待地问：“好吃吗？”
　　“嗯……还不错。”姜瓷宜诚实地说。
　　程星问她喜不喜欢，姜瓷宜想了下，但还没等到她的回答，手机就已经响起。
　　是个陌生号码，但来自江港。
　　程星指了指手机，起身接通，是一道温柔甜美的女声：“您好，您今日送来的样本检测结果已出，请问是给您发到加密邮箱，还是您亲自来取。”
　　程星没想到这家检测机构的效率如此之快，不过她确实也花了不少钱，当下也没时间去取，便让他们发到了电子邮箱。
　　挂断电话后，程星重新坐下，姜瓷宜却漫不经心地问：“你今天去京市是跟朋友一起吗？”
　　程星摇头：“我一个人。”
　　说着打开邮箱，邮件已经发了过来，她输入密码查看。
　　就听姜瓷宜说：“你是验了自己和程家人的DNA吗？”
　　程星错愕：“你怎么知道？”
　　从始至终，她都没有跟姜瓷宜说过自己的猜想。
　　但姜瓷宜放下筷子，用纸擦了擦自己的唇，从枕头下拿出一份报告递给她：“你是程家的亲生女儿。”
　　不过她又觉得这话不严谨，“可以确定的是，你是关琳敏的亲生女儿，也跟程子京有血缘关系。”
　　程星：“……？”


第72章 
　　程星得到了这个结果也没觉得太意外。
　　令她意外的是姜瓷宜去查验了她和关琳敏、程子京的DNA, 并且比她更早拿到结果，还是纸质版的, 说明她比自己更早意识到这件事存在漏洞，而且去做了。
　　这事儿放在别人身上好像很不可置信，但放在姜瓷宜身上，莫名合理。
　　她就是个聪明且行动力强的人。
　　程星接过她手中的文件，一路翻到最后看见结论。
　　悬着的心放下大半。
　　但现在该怎么跟程家人提这件事又成了难题。
　　姜瓷宜也问她：“想到怎么跟他们解释了吗？”
　　“也不是我提出的结论。”程星语气淡淡地，将文件放到一旁：“轮不到我去解释。”
　　考虑到关琳敏这几天大起大落的心情, 在医院休养还没平复好，就没再拿这个消息去刺激她。
　　这一整夜程星仍睡在陪护床上，姜瓷宜好像已经习惯了在病房里的生活, 到点睡觉，到点醒来。
　　程星则不然, 白日里的失落在夜晚集中涌现出来，睡到夜里醒来的时候抬手抹了下眼睛, 竟然还有水渍。
　　她安慰自己一定是因为睡前喝了太多水，没通过肾脏排泄，而是流到了眼睛里。
　　不过从半夜之后她便睡不着, 睁眼直到天亮。
　　接连阴了好几天的江港终于放了晴, 不到十点, 温暖的阳光已经折射入屋内，洒落在干净的病床上。
　　程星把病房里的东西简单收拾了一下，然后去冲了个澡，换了身衣服, 准备去找程子京去聊这件事。
　　但没想到, 在她还没联系程子京之前，程子墨先给她打了电话。
　　程子墨的语气略有些严肃, 让她尽快到顶楼的大会议室来。
　　还叮嘱她尽量穿庄重一点，像是要参加什么重要会议。
　　程星不敢怠慢，跟姜瓷宜打了声招呼，照例把周姐喊来，便准备一个人去赴会。
　　但姜瓷宜今天打了底，涂了个奶咖色系的口红，头发随意卷起抓成松散的低丸子头，看上去像是还没毕业的甜美女大。
　　除了那双眼有些冷之外。
　　姜瓷宜说：“我也去吧。”
　　“可能很……”程星想了个形容词：“很吵。”
　　想也知道应当是要就那天老太太说的闹剧给出个结果，总不能大家就这么不明不白地过下去。
　　那她之后还回不回程家？
　　依照老太太的脾性，汀兰公馆是否要收回？
　　桩桩件件，都是无法跨越的鸿沟。
　　并且这个会议，程星应当是没什么话语权的。
　　谁让她没有程子京那样的能力，程家也并不需要一个废物千金来装点门面，能给点资产好聚好散就算是程家仁义。
　　尽管程子京和关琳敏也跟她说过一切都不会变之类的话，但程星觉得这种事并非小事，这种结果太过理想化。
　　太过理想化的结果就一定是假象。
　　在大家的认知里，她和程家已经有了一条人命的纠缠。
　　谁又有资格替谁原谅？
　　就算当下什么都不说，装作无事发生地过去，久而久之，这件事还会成为横亘在大家心上的刺，说不准哪天就被拿出来刺一下。
　　反复鞭尸这种场面也是程星不愿意看见的，不如早点弄清楚。
　　而这个弄清楚的过程，一定不太平和。
　　老太太过往的那些“战绩”让程星望而却步，生怕姜瓷宜去了以后也跟着受委屈，所以准备委婉拒绝。
　　孰料姜瓷宜说：“徐昭昭绑架的人不是我吗？也是我去闹了她的葬礼，想必我去了更热闹。”
　　程星：“……”
　　这热闹不凑也罢。
　　“快年底了。”姜瓷宜平静地说：“正好热闹一下。”
　　程星：“？”
　　-
　　和程星预想的一样，程家所有人都到场了，老太太坐在主位。
　　关琳敏和程子墨兄弟二人，还有秦枝韵坐在一侧，程坤山一个人坐在另一侧。
　　老太太当天气急攻心，没两天就养得面色红润。
　　如今看上去比关琳敏的气色还好。
　　程星推着姜瓷宜进门之后还礼貌性地问了句：“还有人要来吗？”
　　“没了。”程坤山说。
　　程星哦了一声，关琳敏朝她招手：“星星，来妈咪这儿坐。”
　　“不用了。”程星朝她笑了下：“我带着阿瓷到另一边坐，要不你们都坐一排，我爸一个人坐对面。”
　　会议室内有些严肃，程星顺带揶揄地开了个玩笑：“干嘛呀？开个会还要集体孤立咱爸？”
　　关琳敏声音冷冷地：“他很快就不是你爸了。”
　　“敏敏。”程坤山喊她，投送过去的眼神也可怜，关琳敏愣是扭过头没看一眼。
　　“好啦。”程星刚好坐在了程子墨对面，侧对面就是关琳敏，她把昨天从京市买来的糖往桌对面撒了一把， “妈咪，你身体还没好，别激动。”
　　“不要以为用点小恩小惠就能抹杀掉你的罪名。”老太太忽地出声：“程星，你离开程家吧。”
　　是程星意料之中的结果，她目光扫过对面坐着的这几位，然后看向老太太，平静地问：“为什么？”
　　“你不是程家的孩子。”老太太说：“还害死了我唯一的孙女，程家容不下你这样的恶毒女人。”
　　“你怎么确定她就是你的孙女呢？”程星问：“做过DNA吗？”
　　老太太一怔，“你不要胡搅蛮缠！”
　　“我这是大胆假设，小心求证。”程星并不急，也不跟她生气，温温柔柔的声音提出让老太太最崩溃的事情：“徐昭昭当年被接到程家的时候，就没少有人说她是我爸的私生女吧？还说她长得肯定像妈妈，这是为什么呢？”
　　偌大的会议室里没人说话。
　　程星不疾不徐道：“因为她长得既不跟妈咪像，也不跟爸爸像。所以您为什么如此笃定，她一定就是您当年换了的孙女呢？”
　　“您当年能换一次，保不齐就会有人换第二次？甚至可能第三次第四次……”
　　“一派胡言！”老太太一拍桌子：“你在质疑我？”
　　“我在平等质疑每一个没有经过科学验证的结论。”程星说：“并且，您如果现在可以拿出证据来证明，我不是程家的孩子，那我可以礼貌退场。”
　　“星星。”关琳敏着急地喊她，似是对这件事没有自信。
　　但程子京却变了脸色，程子墨则是定定地看着她，目光中带有鼓励意味，似是在告诉她——继续说下去。
　　“我为什么要去冤枉你一个小辈？”老太太说：“昭昭都被你害死了。我现在就恨没有早点拨乱反正，让你鸠占鹊巢，害死了昭昭。”
　　“你冤枉我，我也不知道。”程星淡定地说：“我也没得罪你。”
　　老太太：“……”
　　会议室内气氛变得焦灼，程星却没有半分退让。
　　在紧张激烈的氛围中，姜瓷宜适当插话：“徐昭昭是被自己的野心和贪婪害死的。如果她没有死，那她就是杀人犯。”
　　“她都是被逼的！如果不是你们，她不会选择这么极端的方式！”
　　“坏就是坏，没有任何原因。”
　　“没家教！”
　　老太太怒骂了一句，程星顿时急了：“说话就说话，为老不尊做什么！”
　　姜瓷宜摁住她放在桌上的手。
　　程星的手很热，掌心还出了一层薄薄的汗。相反，姜瓷宜的手冰凉，程星反手握住她的手，握在掌心里搓了搓。
　　姜瓷宜瞥了她一眼，却又很快移开目光。
　　她倒是没怼老太太，而是平静地回答：“按照你的说法，我没家教，因为我没母亲，父亲犯法，仅有相依为命的奶奶只有基本生活能力，我跟你，或是跟在座的各位，甚至是已经去世的徐昭昭比起来，都算是下等人。那我发生车祸，又被徐昭昭差点害死，如今又被你架在火上烤，那我现在杀了你，或是直接杀了在座各位跟我陪葬，是不是也没关系？”
　　此话一出，所有人都错愕地扭头看向她。
　　因为她语气淡淡，并不像是在开玩笑。
　　所有人都觉得她是一定能做出这种事来的，甚至她拿出了随身携带的解剖刀。
　　“按照你的说法，我是被逼的。如果没有你们，我不用受这种委屈，所以我选择极端的方式去处理，是可以被理解的，也可以被原谅。”
　　银色的锋利解剖刀面被太阳光折射进会议室。
　　分明外边放了晴，会议室内却冷飕飕的。
　　纵使老太太在商界摸爬滚打多少年，也有一瞬间的呆滞。
　　她下意识打了个哆嗦，等反应过来时后背已经冒了冷汗。
　　没人不怕死，敢嚣张是因为确信自己死不了。
　　但现在…… 她不确信了。
　　那天姜瓷宜敢闯进灵堂大闹葬礼，用一颗石头打碎徐昭昭的遗像。
　　今天就敢扔一把解剖刀出来，取了她的性命。
　　她仿佛……就是个疯子。
　　老太太哑然，姜瓷宜瞬间占据了优势，清清冷冷地说：“我不愿跟各位为难，但希望大家分得清是非黑白，不要人云亦云，更不要什么都信。”
　　“当然，我知道在场的各位都比我更有人生阅历。但今天我已经没家教了，就让我逾矩一次吧。”姜瓷宜说。
　　“你怎么能当着爸妈的面儿说他们？”程星哀怨地瞟了她一眼：“爸爸妈妈都在，说你没家教，可真的是打他们的脸啊。”
　　姜瓷宜露出个略带温和的笑容：“那倒是，得罪了。”
　　这一番折腾下来，老太太也哑口无言了，时不时瞟向程星和姜瓷宜。
　　尤其是姜瓷宜。
　　程星见时机差不多，便准备把检验报告拿出来，来收个漂亮的尾。
　　但她还没来得及往出拿，会议室的门便被推开，一位穿着靛蓝色旗袍，套了件白色毛茸茸外套的妇人极有气场地走进来，身后齐刷刷跟了一溜保镖，目测有十几个。
　　已经是满头银发的妇人却涂着很正宗的中华红色系口红，戴着有金色链条的小框眼镜，气质特好。
　　关琳敏转头看见来人以后便起身小跑过去，埋进怀里喊了一声妈，呜哇哭起来，跟个小孩似的。
　　不管多大的人，到妈妈面前永远是小孩。
　　因为妈妈总是会哄。
　　此时程星脑海中也已经浮现出了妇人的所有信息，是原主的外婆，亦是关家多年来的代言人。
　　关家做一些奢侈品生意，自有品牌在国际常年获奖，而它的代言人并非明星，便是傅玲。
　　傅玲是国际超模，虽然年纪大了，但偶尔还会去国际秀场走秀，也时常会给一些品牌设计秀场。
　　这时就是刚从国外赶回来。
　　安慰了关琳敏好一阵，傅玲才看向程星和姜瓷宜的方向，宠溺地笑道：“宝贝孙女，好久不见。这就是你的新婚妻子？可真漂亮。”
　　傅玲的口音并不标准，刚落地江港，语言体系还没转换过来，偶尔还会夹杂几句英文。
　　但她看上去很喜欢姜瓷宜。
　　姜瓷宜也朝她微微颔首：“您好。”
　　“我是……”傅玲指了下程星：“她的外婆，你也可以喊我……美女。”
　　说话时让人猝不及防的停顿和转折都带着国外特有的幽默感，瞬间化解了会议室内的尴尬。
　　就连姜瓷宜都忍不住笑了，却也如她所愿：“美女您好，您很幽默。”
　　“谢谢。”傅玲朝她摆手：“今天来得匆忙，改日给你红包。新婚红包也一并补上。”
　　“您真大方。”姜瓷宜说。
　　傅玲勾唇：“当然，我跟某些人可不一样。”
　　傅玲和老太太这么多年就没对付过。
　　老太太觉得傅玲高调张扬，总是抛头露面，还小家子气上不得台面。
　　傅玲觉得老太太古板刻薄，丈夫死后脾气还越来越古怪，所以几乎从来不办两家的宴会。
　　傅玲也多年没跟她见过面，但一见面就得掐的规律在她们身上从未被打破。
　　于是，会议室内沉寂了两秒钟，老太太便阴阳怪气地说：“七八十岁都快入土的人了，还打扮得花枝招展，说话也越来越难听了。”
　　关琳敏顿时瞪大眼，要替自己的母亲说话，但傅玲直接朝她摇摇头，风情万种地朝老太太走过去。
　　可以说老太太最不喜欢她哪种姿态，她就偏让老太太看哪种姿态。
　　气得老太太口不择言：“媚俗。”
　　“不像你。”傅玲说：“纯俗。”
　　老太太：“？”
　　傅玲说：“没记错你比我还大几岁，你准备什么时候入土啊？现在土还没到你嘴里呢？你这张嘴还能说话，我可真遗憾。”
　　程星：“……？”
　　外婆看着很温柔，战斗力这么强的吗？
　　一瞬间，她感觉老太太就快要气炸了。
　　但傅玲继续补刀：“要不你就别活了，越活越作，跟着你那个假孙女一起走了，还让大家落个清净。”
　　老太太双目怒红，抬手就要打傅玲，结果傅玲轻轻松松捏住她的手腕，宽松的外套袖子滑下去，还能看见她的肌肉。
　　……比很多小年轻强多了。
　　“打我？也不怕折了你的寿。”傅玲说：“以前是你们程家势大，我让着你。现在都活到这把年纪了，你还想作威作福？”
　　“我手里的股份……”老太太威胁地瞟了程子墨一眼。
　　“随你。”傅玲说：“不行把程氏集团跟你一起陪葬，这几个都跟着我们姓关就好了。当年我就觉得程姓不好听，晦气。”
　　老太太咬牙切齿地说：“你当真不怕？”
　　“凭子墨和子京的能力，你觉得他们真的需要一个程氏集团？”傅玲勾唇轻笑。
　　程星仿佛看见了从古画里走出来的美人。
　　傅玲说：“是子京帮你运营着程氏集团，这样你才能安享晚年。你搞搞清楚。”
　　老太太一根手指颤颤巍巍地指过去：“你……你你……”
　　眼前一黑又晕了过去。
　　-
　　傅玲出现之后先把老太太怼到气急攻心昏迷在床，然后在她挂水的病房里，气定神闲地坐着喝了一杯红茶。
　　这才抬头质问程坤山：“当年你娶我女儿的时候怎么说的？唯她是从，对她好，现在呢？”
　　程坤山低头不语。
　　他是个惯来沉默的男人，这些年在老太太的威严教育下，并没有太大的经世之才。
　　当年也曾意气风发，却被老太太扼杀在了摇篮里。
　　有幸跟关琳敏结婚，借助关家也在老太太准备放权的时候接住了程氏集团。
　　但程氏集团在他手中逐年呈现亏损之势，还是不到二十岁的程子京接过了重担。
　　程坤山介于中间，偶尔也埋怨自己的无能。
　　却也早已接受这庸碌的一生。
　　但不料人到中年还要遭逢这一变，当年他见在保温箱里的女儿唇色雪白，医生也说她心脉不全，所以很可能夭折。
　　程家不缺钱，也不缺资源，但找到了这方面最权威的医生，每天如同烧钱一样地治还是不见好转。
　　恰逢好友生下一个健康的女儿，在他母亲的怂恿和逼迫之下，他和徐家做了这个交换。
　　当时孩子刚出生没几天，关琳敏身弱，一直都没见过孩子，全家见过孩子的也只有他和母亲，但他看着同样躺在保温箱里的两个孩子，也看不出什么差别。
　　反正等到孩子换了以后，隔了几天他才将孩子抱给关琳敏看的，只想让关琳敏一直平平安安的，别再因为孩子出事，那他这一生都会愧疚。
　　傅玲轻嗤：“程星是你和敏敏的女儿。”
　　结论一出，所有人不约而同看向程星。
　　程星只耸了耸肩，然后拿出她查的检验报告：“我也去验过了。反正我和妈咪是母女，跟二哥也是兄妹，但和其他人……没验，不知道。”
　　程坤山都震惊，目光在傅玲和程星中间打转，中间还要顺带着扫过关琳敏，诧异地问：“这……这……”
　　“想知道我怎么知道的？”傅玲抱臂，“很简单。在你们换过之后我又换了一次。”
　　傅玲说：“我去找了徐太太，给了她两百万让她保密，把孩子抱走，然后便留在身边照顾了。”
　　“两个女孩长得也不像，但你和你母亲却一直没发现。”傅玲说：“我也很好奇，所以去查了一下你们，发现你们两个都有脸盲症。”
　　程子京一愣：“怪不得我脸盲，敢情是遗传？”
　　病房内因为程子京这句话短暂地静默了下，程子京识时务地闭嘴。
　　这沉默仿佛都在他脸上抽打——显着你了？
　　傅玲却只盯着程坤山看：“坤山，你和敏敏之间的事，你们看着办。但你妈欺负她们，我忍不了。”
　　关琳敏坚定地说：“我想回家里住一段时间，先分居冷静一下。”
　　程坤山在孩子们身上环绕了一圈，指望谁能帮他说几句好话，但大家都不约而同别开脸。
　　-
　　程星推着姜瓷宜回到病房，刚好遇上医生来查房。
　　在简单的问询之后，护士又给姜瓷宜挂了水，医生在一旁叮嘱：“这几天最好静养，不要动怒，也不要乱跑。”
　　姜瓷宜点了点头。
　　把程家没收拾好的烂摊子抛诸脑后，下午她们偷得浮生半日闲地在病房里看了一下午的书。
　　傍晚天边泛起红色，程星去征询了医生的意见之后，给姜瓷宜穿上厚厚的外套，推着她下楼去散步。
　　一路散到浮生书局，又在浮生书局看了两个多小时的书，还买了几本新书。
　　回到病房时刚好跟医生狭路相逢，眼神对上那一瞬，程星态度特别诚恳：“您放心，我们明天肯定不出去。”
　　医生也不敢惹，现在的程家正逢多事之秋，就算现在的程小姐看上去脾气很好，她也没那个胆子去教训对方。
　　尤其……那天她跟着出过诊。
　　坐在轮椅上的那位更不好惹。
　　医生无奈地叮嘱了几句，这才回到办公室。
　　睡前姜瓷宜和程星都习惯性躺在床上闲聊，从姜瓷宜合了书准备睡觉时开始，床头那盏昏黄的灯照在两人的脸上，程星都习惯了那张狭小的陪护床，把身体蜷起来也不算太难受。
　　姜瓷宜问她怎么不去另一个房间去睡，分明那里有更好的条件。
　　程星说：“我想跟你聊会天。”
　　“聊什么？”姜瓷宜问。
　　“随便聊。”程星说着坐起来，又走到不远处翻找了下，拿出自己的银针，搬了张凳子坐在病床旁，“本来不想在医院里就弄的，但闲着也没事做。”
　　姜瓷宜说：“这样真的会有效果吗？”
　　“会的。”程星说：“你能感觉到自己腿部神经的跳动吗？”
　　“毫无感觉。”
　　“。”
　　程星安慰她：“这就是个持之以恒的过程，说不定哪天突然就站起来了。”
　　“那得多突然？”
　　“这谁知道？”
　　“你怎么学我的语气？”
　　“我怎么觉得你在学我的语气？”
　　“……”
　　姜瓷宜说：“不跟你说话了。”
　　程星立马笑嘻嘻地：“别啊，病房里就我们两个人，你不跟我说话我多无聊。”
　　她一边说着一边搓热了手按摩，搭配着她自己调制的精油，病房里都是薰衣草混杂着陈皮的香味。
　　“你哪来的精油？”姜瓷宜问。
　　“在某个夜晚自己炼的。”程星说。
　　“呦，程大夫，会的东西不少。”姜瓷宜语气轻松下来，半眯着眼，只能依稀看见程星的身体轮廓。
　　昏黄的灯光映照着她的身影，病房里安安静静地，连她呼吸的间歇都听得清楚。
　　她的手按在自己的腿上，分明腿上半分知觉都没有，但在她的手掌和腿部肌肤摩擦时，肌肤相触发出的声音能悉数落进她耳朵里。
　　不由让她产生一种错觉，她的腿好像可以抬起来。
　　程星也没生气她的揶揄，笑着回应：“谈不上。长夜漫漫总要做些有用的。”
　　“长夜漫漫就不能睡觉吗？”姜瓷宜问。
　　“一个人睡觉没意思。”
　　说完之后，程星意识到自己的话有歧义，迅速纠正道：“我的意思是……”
　　算了，纠正不了。
　　因为她这次停顿之后思考，发现自己想纠正的话比这个更有歧义。
　　她想说的是之前跟姜瓷宜一起睡的时候很少做噩梦，但来到医院，尤其是见到苏嘉铭以后总是做噩梦。
　　但她不能提苏嘉铭的事，因为聪明的姜瓷宜会在几秒内推理出来。
　　所以就需要缩略简短，最后能说出来的版本会是：跟你一起睡觉更有意思。
　　……不如不说。
　　“我没什么意思。”程星重新说。
　　姜瓷宜轻漫地说：“没什么意思是什么意思？”
　　“就是睡觉没意思。”程星说。
　　“让我猜猜，你是不是觉得一个人睡觉没意思，得两个人睡觉才有意思？”姜瓷宜问。
　　程星立刻耳朵红了，看都不敢看姜瓷宜。
　　姜瓷宜继续道：“我再斗胆猜一下，你的睡觉是动词，而不是名词。”
　　程星不解：“为什么是动词？”
　　姜瓷宜微顿，随后笑起来，轻佻地很：“因为要两个人动起来。”
　　程星：“……”
　　她拍了一下姜瓷宜的腿，“你别乱说。”
　　姜瓷宜刚要继续调侃她，却发现自己的腿好像短暂地疼了一下，然后尝试着抬腿，下一秒就听程星惊喜道：“动了！”
　　“什么动了？”姜瓷宜发现自己并不能抬起腿，顿时失落起来，语气懒洋洋地调侃：“是你准备要两个人动……”
　　“不是。”程星几乎是一瞬移动道她面前，曲起手指在她额头上敲了下：“就光知道欺负我。”
　　“程大夫，这也算欺负？我只是顺着你的话说下去而已。”姜瓷宜解释。
　　“你分明知道我不是那个意思。”程星说。
　　“那你确定想跟我一起睡觉是名词？”姜瓷宜问。
　　程星：“……”
　　好像成为动词也不错。
　　程星短暂地恍惚了下，随后才拍了下自己的脑门：“我都被你带偏了，阿瓷。”
　　姜瓷宜笑：“你没有定力，怪我咯。”
　　“不怪红颜太祸水，都怪我没定力。”程星说：“但我刚是想说，刚刚你的脚趾动了，你有感觉吗？”
　　姜瓷宜原本眯着的眼睛顿时睁大：“真的？”


第73章 
　　姜瓷宜还以为刚才是自己的错觉。
　　哪怕程星很认真地说出来, 她还是很小心地再次确认：“真的？”
　　“我应该没看错。”程星说。
　　像这样的高档病房内是没有安装监控的，除非病人或家属特殊要求。
　　即便安装了监控, 也会定时发送到特定邮箱里，再清空内存。
　　程星怕姜瓷宜在病房内也遭遇不测，便在她住到这个病房里的第一天就让人安装好了监控，只需要去邮箱里翻找就可以。
　　在她准备打开电脑翻找时，姜瓷宜拉住她的手臂：“不用了，我信你。”
　　姜瓷宜又一次试着动自己的腿, 感觉浑身的力气都往下半身聚拢，但……
　　徒劳无功。
　　和之前一样。
　　那一瞬间仿佛是她们二人同时产生的错觉。
　　姜瓷宜的脸都因为用力而发了红，程星察觉到了她的急切, 抬手抓住她的手腕，“阿瓷, 不要心急。”
　　“没有。”姜瓷宜语气冷冷淡淡：“我只是想试一下。”
　　听上去好像不甚在意，但实际上卯足了劲儿想证明她的腿还有好起来的希望。
　　不同的是, 她单纯在跟自己置气。
　　程星三指搭在她的脉上，很明显的躁动。
　　再看她的眼睛，其中蕴藏着不服输的野心。
　　“阿瓷。”程星温柔唤她, 捏着她手腕的手紧了紧, 但姜瓷宜却像没听见一样。
　　程星无奈, 只能径直在她腿上施针。
　　一只手还搭在她手腕处把脉，另一只手如同落雨一般，三下五除二便将所有的银针落在她腿上。
　　白皙的腿落满了银色的针，今日用完了程星所有的银针。
　　姜瓷宜的腿上没有能容得下人能放下一只手的地方, 看上去有种破碎的美感。
　　就像现在盯着自己的腿直勾勾地看的姜瓷宜。
　　等不服输的劲儿过了之后, 就只剩下颓丧和悲伤。
　　但她的颓丧和悲伤都是不外露的，藏在她的清冷之下。
　　一双眼冷得如同三九寒天不化的雪, 淡淡地扫过这病房里所有事物，确认自己是身处现实中，而她的腿接受了几乎所有医生的审判，下了永远不会站起来的判决。
　　说实话，起初姜瓷宜从没想过程星现在做的这些事能让她站起来。
　　很大可能是程星为了博取她的好感或是另有目的做这些事，她懒得问也懒得管，放任自由罢了。
　　可没想到这方法竟然真的有效！
　　被巨大的喜悦捧上云端，却又在短时间内摔落尘泥。
　　“会好起来的。”程星握着她的手低声安慰：“脚趾可以动就说明你的腿部神经并未全部坏死，所以坚持下去会有收获。”
　　姜瓷宜深呼吸了一口气，并没有将自己的坏情绪嫁接到别人身上，“嗯，你继续弄吧。”
　　她借口说困便重新躺下，闭上眼强迫自己不去想这些事，不必陷在这种巨大反差带来的颓丧感之中。
　　程星在给她拔针之后听见她清浅的呼吸声，连这声音似乎都是悲伤的。
　　之后程星又试着用力摁压了她腿部的几个穴位，放在平常人身上大概都会被疼得直接跳起来，但姜瓷宜睡得很熟，连呼吸的节奏都未被打乱，就说明她并无知觉。
　　程星给她把裤腿放下来，又盖好被子，她侧脸有几缕发梢，程星伸手给拨到耳后，将床头灯调至最暗。
　　安静的病房内，程星在她病床旁又坐了一会儿，却仍旧没困意。
　　这次的事情对姜瓷宜来说太过凶险，却也算因祸得福。
　　医生之前在跟程星分析姜瓷宜病情时有说过她的腿，说是恢复的希望很大。
　　海水挤压之下，姜瓷宜过于强烈的求生欲让她借助水下的力量操纵了自己的腿，但她自己可能都不知道。
　　腿部神经尚未完全坏死，但已经不适合再做手术，只能通过理疗和复健的方式去恢复。
　　这些话程星并未告诉姜瓷宜，怕她听了以后过分为难自己的身体，更怕短期内无法恢复打击她的信心，只能慢慢地鼓励她。
　　今晚姜瓷宜的反应也如她所料。
　　骄傲如姜瓷宜，在得知自己有可能站起来后是难掩的欣喜，之后也是难掩的失落。
　　程星也怕是自己看错了，干脆拿出电脑重新看监控，直接划到这一段，把屏幕放大，专注细节。
　　但病房内的监控视频再高清，也并非是摄像师拿着防抖摄像机专门拍摄的镜头，把镜头放大之后看到的只有一片模糊。
　　并不能成为程星记忆的佐证。
　　但不论怎么说，这都是一个良好的开始。
　　对于病人来说很可能是击垮她对治疗信心的开始，但对一个医生来说，没有什么比这更好的开端了。
　　程星又看了一会儿，顺带查证了一些资料，心里更有底了一些，这才揉了揉酸涩的眼睛上床睡觉。
　　-
　　翌日早上，程星是被刺眼的阳光晃醒的。
　　许是之前刚穿来的时候睡眠时间太少，所以最近晚睡也晚醒。
　　她刚从陪护床上坐起来，脑子还没醒过神来，就听见傅玲调侃的声音：“呦，我乖孙女醒啦。”
　　程星睁开眼，就看见正对面的会客沙发上坐着傅玲，旁边是关琳敏，而姜瓷宜坐在轮椅上正拿着个剥好的橙子，很斯文地吃着。
　　程星抬手看了眼表，已经快十一点钟。
　　她也没觉得睡狭小的陪护床是什么了不起的大事儿，一边打着呵欠一边把被子叠了，站起来的时候顺手还想把长发扎一下，但回头瞟自己的那张床，并没看见黑色的发圈。
　　外边姜瓷宜淡淡地说：“给你收进抽屉里了。”
　　“好嘞。”程星拉开抽屉拿好发圈，随手扎了个低丸子头。
　　以前她喜欢扎低马尾，不勒头皮也方便，但看习惯了姜瓷宜随手扎的低丸子头之后，也喜欢上这么扎。
　　不过她扎得要比姜瓷宜扎得紧，没那么好看。
　　后来程星仔细思考过后，又经过几次改良，最终得出结论，很可能姜瓷宜的低丸子头好看不仅仅是因为丸子头好看，是因为姜瓷宜好看。
　　程星走到她们身边，很熟稔地问：“你们什么时候来的啊？都没有发出声音。”
　　就跟什么事都没发生一样。
　　关琳敏抬头望着她，目光复杂，似是有很多话想说。
　　傅玲就坦荡多了，笑道：“来了有一会儿，既把姜姜的清净搅了，也没聊些什么，就干坐着等你醒。”
　　“辛苦您了。”程星在一旁坐下，“您来了以后直接把我喊醒就行呀。”
　　“也没有什么大事儿，就来看看姜姜，专门把你叫醒也不合适。”傅玲斜睨她一眼：“再说了，你跟你妈妈一样的，那个起床气大得呦，我可不敢惹。”
　　原主的起床气很大，程星也有，但很小。
　　不过并未否认这点，继续与傅玲攀谈：“您来看姜姜，难道就没带礼物？清看？”
　　傅玲无奈笑笑：“我是那种人？当然带了的，已经给姜姜了。”
　　“什么？”程星怕姜瓷宜面见长辈不自在，想尽量把气氛活络起来，这样可以让她待得自在舒服一些，于是扭头看向姜瓷宜：“阿瓷，可不能独吞呦，见者有份。”
　　“那是我给阿瓷的。”傅玲说：“你少欺负她。”
　　“阿婆。”程星埋怨：“那我看看也是错？而且您之前不是叫姜姜吗？怎么改称呼了？”
　　“我听你喊所以也跟着喊。”傅玲说：“你还别说，阿瓷更好听一些。”
　　“当然了，我起的，所以只有我一个人喊。”程星说完之后意识到自己好像太独断了一些，便轻咳一声解释：“也没有说不让您喊的意思。”
　　只是这句解释落在傅玲耳朵里就变了意思，轻嗤一声：“懂了懂了。”
　　再看向她们二人时目光极其暧昧，“看姜姜愿不愿意给你分吧。”
　　程星还没看姜瓷宜，就听姜瓷宜说：“阿婆给我的，你睡着呢没见到，所以你没有份。”
　　程星：“……”
　　“嗐。”程星颇为遗憾地说：“就说你们该叫醒我的。”
　　关琳敏抓住关口出声道：“是阿婆一直戴着的翡翠玉镯，戴在姜姜手腕上好看。”
　　程星闻言顺势抓起姜瓷宜的手腕，耨的太阳光的折射上看上去很漂亮，像是湖泊在其中流动，“她戴确实好看。”
　　姜瓷宜收回手腕：“不给你。”
　　“我不跟你抢。”程星说着看向关琳敏，发现她脸色失落。
　　从刚睁开眼那会儿程星就发现关琳敏看向她的目光里多有歉疚，其实这几天关琳敏并未做错什么。
　　在这件事上，关琳敏才是最大的受害者。
　　程星也感觉到委屈，但关琳敏先后经历了几次心理上的大波折。
　　更是因为徐昭昭的死把陈年旧事都翻出来，又跟恩爱多年的丈夫决定分居。
　　如今还要看女儿的脸色。
　　程星并不怨关琳敏，也不气，但也缺个时机跟关琳敏把这些恩怨化解，所以抬起自己的两只手，温声撒娇：“妈咪，你觉不觉得我这两个手腕也空落落的啊。”
　　关琳敏点头：“是空。”
　　“我前段时间看上一个卡天亚的手镯。”程星说：“不知道能不能作为我的礼物？”
　　一旁的姜瓷宜见两人气氛有所缓和，便给添了一把火：“今天又不是什么大日子，为什么要送你礼物？”
　　关琳敏倒是宠溺地说：“给你买，还喜欢什么？最近LU上新，有几个秀款还挺适合你的，都给你拿来？还有姜姜的，我给她买了几个适合通勤的包包，她上班，要装的东西比较多。”
　　程星点头：“行呀。但不要很夸张的颜色，我现在可能上年纪了，喜欢简约大气的。”
　　傅玲闻言大笑：“你都上年纪了，可让我怎么办？也是大半截身体都埋进土里了。”
　　“那不行。”程星说：“您的嘴巧舌如簧，可不能塞满土。”
　　傅玲知道她是在说昨天自己骂程家老太太那番话，跟着笑了笑：“昨儿老太太可把我气得肝疼。”
　　“人家都被您气昏迷了，您还肝疼？”程星说着伸手直接搭在她放在一旁的手腕上，随意地搭了搭脉，“呦，您肝确实不好。平日少生气，少熬夜。最重要的是，少抽烟。”
　　傅玲诧异：“你什么时候学会的这个？”
　　“每天闲着无所事事，在网上看视频学的。”程星糊弄道：“有段时间了，网上那师傅说我特别有天赋。”
　　关琳敏把手腕伸过去：“那你给我也看看？”
　　程星：“。”
　　原来程星以为自己这么做是会收获一波嘲讽的，再不济也有质疑。
　　没想到关琳敏对女儿爱的盲目，特别真诚地看着她，还说了自己最近的症状：“我总是失眠，还多梦……”
　　程星搭脉一瞧：“忧思过虑，最近是不是肠胃也不太好？”
　　“嗯，我前天闹了一天肚子。”关琳敏说：“昨天还有点头疼。”
　　“做个全面体检吧。”程星皱着眉说：“尤其是肠胃。”
　　程星又让她伸出舌头看了看舌苔，立刻道：“现在就去做。”
　　“怎么了？”关琳敏忧心忡忡地说：“我是不是有什么大病？”
　　程星也不敢妄下决断，“等检查结果出来再说，应该没有大碍。”
　　傅玲在一旁紧张道：“听星星的吧。”
　　关琳敏却还在直勾勾看着程星。
　　程星心软，挽着她的胳膊：“我陪您一起去。”
　　就连姜瓷宜都跟着一同去了。
　　傅玲在等待结果的时候跟程星说：“你妈妈最担心的就是你，怕你不原谅她。”
　　“她又没做错什么。”程星说：“我知道她的意思，但还没思考好怎么跟她说。”
　　一天天的事情太多，程星的脑子大概要分成N等份，所以把那些没那么着急的就往后放了。
　　可现在看来，没有不急的。
　　之前看关琳敏还面色红润，但这几天跌宕起伏的事情给她折腾得够呛。
　　前几十年没怎么进过的医院在这几天变得熟门熟路。
　　程星搭她的脉象不容乐观。
　　跟傅玲闲聊了一会儿后，傅玲说自己心烦，要去别处待待，顺带看看程家老太太醒了没，过去找她吵个架，总不能她一个人不顺心。
　　程星听得叹为观止，但也没拦。
　　不过……
　　“记得适可而止啊。”程星朝她的背影叮嘱道：“可别自己气得肝疼。还有，不许抽烟。”
　　傅玲只留给她一个潇洒的背影，转角也消失了。
　　只留下了程星和姜瓷宜在等结果。
　　因为是高档私立医院，做检查也和别处不同，完全不需要去各个科室跑来跑去，只需要在一个地方就能搞定所有项目。
　　在等待间隙 ，程星还观察了姜瓷宜的腿，伸手捏了一下，姜瓷宜扭过头看她，却没有其他反应。
　　“不用试了。”姜瓷宜说：“没感觉。”
　　“万一呢？”程星说：“万事开头难。”
　　姜瓷宜：“中间难，结尾更难。”
　　程星：“。”
　　“那也不能害怕难就不开始呀？”程星说。
　　姜瓷宜：“是因为知道难，所以才不开始。”
　　跟姜瓷宜讨论这种问题，分分钟变成哲学命题。
　　程星不跟她往那边饶，只说：“你知道刚才我问妈咪要礼物准备的理由是什么吗？”
　　“什么？”姜瓷宜终于跟着她的节奏走。
　　“是我又醒来了。”程星说：“我又活过了一天，所以多么值得庆祝的一天。”
　　“照你这么说，每一天都该值得庆祝？因为你每天都能醒来。”
　　“也可能有天就醒不来。”
　　“那以后也不必醒了。”
　　“你没明白我的意思。”
　　姜瓷宜说：“你也没明白我的意思。”
　　两人你来我往互不退让，跟睡前聊天的氛围完全不同。
　　甚至有点硝烟弥漫的剑拔弩张感。
　　但不需要再讲得更细致，两人都很默契地点到为止。
　　程星乐了：“我就想说活着就是值得庆祝的事情，你非觉得活着就是活着，没必要庆祝。”
　　姜瓷宜没说话。
　　程星说：“别那么悲观，阿瓷。”
　　程星在安慰姜瓷宜，也在安慰自己。
　　同时在期待正在做体检的关琳敏没什么大事。
　　-
　　关琳敏的体检结果很快出来，确诊是胃里长了个很小的肿瘤，初期，做个小手术割除就好。
　　不算什么大事儿。
　　但程家人还是全来了。
　　程子墨和程子京脸上就没什么笑意，两人一个比一个严肃，程星起初还在关琳敏的病房里活络气氛，希望他们不要太让病人感到紧张，结果两人没一个上道的。
　　最后程星也恼了：“你们干嘛啊？人活着不都得经历这些嘛？也不是什么大病，你们板着脸快把我都吓着了。”
　　关琳敏也帮腔：“就是，你俩要还这样就出去。”
　　然后……程子墨先出去，程子京也跟着出去了。
　　程星：“。”
　　6。
　　病房内剩下程星和关琳敏，程星适当地安抚了她几句，并且给她科普了一下这个手术的危险程度，以及术前要注意的一些点。
　　关琳敏却听得心不在焉，等程星说完她才抓着程星的手道歉。
　　声音还隐隐带着哭腔。
　　程星无奈，只好跟她解释：“妈咪，我从头到尾没有怪过你，你也不用太怪自己。倒是现在，你因为忧思过虑导致身体出了问题，我是不是也该怪自己？如果没有我，你就不会生这种病……”
　　“不怪你。”关琳敏说：“怎么能怪你呢？”
　　关琳敏摇头道：“我这一生没经历过什么挫折，没想到还能让人在眼皮子底下做出这种事。”
　　程星说：“你也不用因为我去责怪爸爸。你自己去决断你的婚姻，我已经长大了，有我的婚姻，那天我换位思考了一下，如果在女儿和妻子当中一定要选一个，我会选我的妻子。”
　　“真的吗？”关琳敏问。
　　“当然。”程星说：“如果是我的妻子，我也希望她这样选。”
　　关琳敏摇头：“我还是放不下这件事，他骗了我这么多年。”
　　“那您想。”程星无奈：“我也没办法去帮您决定，不过我也不帮爸爸求情，他现在这样一点儿不冤，人总要为自己做过的事情付出代价嘛。”
　　关琳敏的心思已经不知道跑到了哪里，又是一脸哀伤的模样。
　　程星正头疼该怎么安慰的时候，程坤山敲了敲病房的门走进来，一脸心疼与歉疚：“我都知道你的事了……”
　　“那我就先撤了，你们聊。”程星立刻往外走，走之前还叮嘱程坤山：“别乱说话惹妈咪生气哦。”
　　等她走出病房，就发现程子墨和程子京在走廊里排排站，两人都穿着黑色西装，手腕上戴着上百万的名表，抬手时却不约而同地抽烟。
　　……
　　这场面给程星CPU干烧了。
　　第一，医院走廊不能抽烟。
　　第二，霸总出现在现实里。
　　第三，他俩神同步的动作真的很装逼。
　　但也是真帅。
　　程星走过去一人拍了肩膀一下：“能不能讲点公德心啊？这是医院，哥哥们。”
　　平时在外边喊哥哥们都是敷衍的尊称，但这是真亲哥。
　　两人倒也懂事，看见程星之后齐刷刷掐灭烟，还顺手挥散掉眼前的烟雾。
　　程星说：“你们干嘛这样？妈那个真不是什么了不起的大病，过几天就好了。”
　　“没有。”程子京说：“他在反思，我在思考。”
　　程星：“……有什么区别？”
　　“他反思为什么没能第一时间去验DNA，被人当傻子一样玩得团团转。我在思考怎么能拿到祖母手中所有股份，并且把她不动声色送出国再也不让她回来。”程子京很坦荡地说。
　　程星：“？”
　　“想到了吗？”程星问。
　　程子京摇头：“还没。”
　　“我来吧。”程子墨说：“有些事你不必插手。”
　　“怎么？程氏集团这是不准备分我一份了？别忘了，祖母最喜欢的可是我。”程子京笑道。
　　“那你从她手里把股份拿出来？”程子墨挑眉。
　　程子京耸了耸肩：“岂不是今年就得结婚？”
　　“母亲上周说要给你介绍的对象还不错。”程子墨说：“陆家次女，留学海归，长得不错，最重要的是陆家与顾家有交情，很可能直接顺着这一层关系攀到顾家，拿下国外的那个项目，祖母会心甘情愿把股份给你。”
　　“那为什么不是陆家长女，或者是幼女？”程子京反问。
　　“陆家长女常年在海外，跟顾家现在那位总经理有些说不清道不明的关系。幼女的话，有先天性心脏病。”程子墨朝他递了个眼神：“怎么样？一次婚姻换来这么多东西，你很赚。”
　　程子京思考了下，尾音拉长，轻嗤：“卖身求荣这种事我做不来。”
　　“狗屁。”程子墨一点儿面都没给他留：“要不是有王亭晚在前，你肯定做得贼快。”
　　“大哥看破不说破，我们还能做兄弟。”程子京笑笑：“要是星星没结婚，说不准还有机会。”
　　“怎么？你不能卖身求荣我就可以？”程星拍他一下：“你这话让阿瓷听见，小心她跟你绝交。”
　　“那可不行。晚晚得连夜赶回来杀我。”
　　程星愣住，一时间没反应过来他这句话，当她反应过来的时候就听见程子墨轻嗤了句：“痴情种。”
　　程星这才后知后觉感到心酸。
　　原主身上……背负的不只有姜瓷宜的车祸，还有王亭晚的命案。
　　“二哥。”程星忽然很严肃地喊了他一声，程子京侧眸看她，那双多情的桃花眼里轻佻地笑着：“怎么？没钱了？”
　　可程星分明从他的眼神里看到了悲伤。
　　那种无法言喻的，浓重的悲伤。
　　可程星还来不及共情悲伤，心脏就好像有愤怒的情绪涌出来，就和之前几次一样。
　　似乎在跟人争抢身体，在她还没反应过来的时候，话已经夺口而出：“如果我和二嫂同时掉进海里，你会先救谁？”
　　程星：“？”
　　这话不是她问的。
　　是原主。
　　就见程子京都愣了，随后才笑道：“傻丫头，你二嫂没办法掉进海里了。”
　　程子墨在一旁正欲说些什么，却接到电话。
　　电话内容也很简短，程子墨就问了句：“刚才？”
　　然后便挂断。
　　两秒后，程子墨打破了这个悲伤的气氛，“两分钟前，祖母去世了。”


第74章 
　　老太太去世的消息令人猝不及防。
　　等他们三人赶去病房时, 老太太已经安详地躺在病床上，小叔和小姑也都面露悲伤地站在一旁。
　　程坤山最后才赶到。
　　这几天闹出这么大的事, 陈年旧事全被翻出来，程坤山面临着妻离子散的风险，心情自然不好。
　　于是沉默寡言了这么多年的男人跟母亲横眉冷对，爆发了几十年来最大的一场争吵。
　　程坤山像是补上了从未有过的叛逆期，在争吵过后便夺门而出。
　　老太太之后便发了癔症，从国外请来顶尖的医疗团队, 也还是回天乏术。
　　这些事情都是程子京后来跟程星八卦的。
　　程星因为徐昭昭的事儿，跟老太太不对盘很久，就连她发癔症这事儿大家也没通知她, 因为不想道德绑架她来探望老太太。
　　但昨天老太太硬是撑着要把所有人喊到大会议室里，固执地对程星再进行一次审判。
　　结果在傅玲那儿吃了瘪。
　　昏迷之后情况就愈发差, 夜里高烧四十度不退，一边发烧还一边说梦话。
　　到了今早高烧勉强退了, 但仍旧没醒。
　　半小时前突然清醒着给女儿程秀丽打了电话，喊她到医院来。
　　拉着程秀丽的手絮絮叨叨地说了很多，还聊起自己昏迷中做过的梦, 程秀丽好声好气地安慰着她, 还以为她是没有大碍了。
　　没想到隔了会儿, 病情陡然直下，老太太身体一僵径直倒在床上。
　　而她主动打电话给程秀丽是回光返照。
　　最终所有精气神耗尽，直接断了呼吸。
　　医生抢救了很久没能救回来，宣告了她的死亡。
　　病房内气氛肃穆, 没谁主动说话把事儿揽在自己身上。
　　程坤山这么多年来, 上靠母亲，中靠妻子, 下靠儿子，遭遇打击之后下意识便看程子墨的反应。
　　程子墨深呼吸了一口气，颇为冷情地说：“我去联系祖母的律师，确定她的遗嘱，然后和子京商量办葬礼的事情。”
　　就在他准备离开病房的时候，小叔突然开口道：“你们祖母都去世了，就这么着急分财产吗？”
　　程子墨脚步微顿，两道浓黑的眉毛拧起，但忍着没发作：“那依照小叔的意思是？”
　　“死者为尊。”小叔说：“当然先顾着祖母。要不是因为你们这一家，你祖母怎么会去世？都是被你们给气的。”
　　“二哥……”小姑拉了小叔一把，但还是没拉住。
　　程坤乾都已经气红了眼：“现在她尸骨未寒，你们一个两个如此冷血，连滴眼泪都不掉，是不是早盼着她死了？”
　　“小叔，话不能这么说。”程子京站出来打圆场：“对于祖母的死我们也很痛心。但祖母尸体尚未处置，你就在病房里信口开河，也不太妥当吧。”
　　“放屁！”程坤乾捏紧拳头：“这些年母亲多偏你们，大家都看在眼里。结果呢？你们一个个都是杀死母亲的元凶。就你们这样的，也好意思继承程氏集团？！当初程氏集团是母亲一手救回来的，你们不配继承她的遗产！”
　　“老二，你闭嘴！”一直埋在老太太病床上无声痛哭的程坤山厉声喝道：“母亲何曾亏待过你？现在她就躺在这里，你还欺负小辈，当我也死了不成？”
　　“要不是你们这一家，母亲也不会躺在这。”程坤乾挺直了腰杆：“这些年来我从没跟你争过什么，但现在要是把母亲的遗产都留给你们，我断然不服。”
　　“那就还是找律师来看祖母的遗嘱。”程子墨说：“如果祖母将股份留给了二叔，再加上二叔现在手中的股份，稍微运作一下，说不准在下一次的董事会上还真有可能争一争这么总裁的位置。”
　　“你以为我是为了总裁这个位置吗？”程坤乾说：“你不配坐那个位置！”
　　“哐当——”
　　程坤山挥起拳头直接揍了程坤乾一拳，顺带将一旁的椅子弄倒，发出很刺耳的声音。
　　程坤乾先没反应过来，随即也还手揍了程坤山一拳，兄弟二人在病房里厮打起来。
　　程子墨和程子京兄弟两人立刻上前拉架。
　　病房内陷入一场混战。
　　程星从始至终都沉默地站在门口，就跟透明人一样站着，目光定定地望着病床上的老太太。
　　-
　　说对老太太的死亡不触动是假的。
　　程星没想过老太太会以这样的方式下线，因为在原书中完全没有交代过老太太的背景。
　　徐昭昭是恶毒反派，但原书中老太太就没出现过几次，一直都在国外，就连姜瓷宜黑化以后联手沈晴雪搞死程家，老太太也在国外十分安好。
　　可如今她却意外而亡。
　　命运的齿轮在此刻发生了巨大的偏移。
　　也就意味着，程星之后可能会遇到更多始料未及的事情。
　　徐昭昭的死是必然，那老太太呢？偶然？
　　还是因为徐昭昭这件事引发的连锁反应，就像她被衍生出来的身世？
　　病房里乱作一锅粥，程星无意掺搅其中，站在一旁想不明白，干脆离开了病房。
　　等再回到关琳敏病房时，姜瓷宜和傅玲都陪在一旁。
　　傅玲见她回来，语气淡淡地：“去看过你祖母了？”
　　“嗯，那边儿吵起来了。”程星也没瞒着，把刚才病房里发生的争执言简意赅地说了下。
　　傅玲啧了声：“也不知道老太太立了什么遗嘱，估计也不会让你们这一房太痛快。”
　　“随她吧。”关琳敏说：“这些年她没少横行霸道，对我们这一房好，但也导致程坤山和他弟弟关系割裂，而且在大家看不见的地方，我们这一房被她折腾得多惨。”
　　想起徐昭昭的事儿，关琳敏还觉得心里堵得慌。
　　傅玲立刻劝她：“别想那些不开心的事儿，她现在人也没了，往后你们日子好过很多。”
　　“不过她没的也太突然了。”关琳敏又感慨道。
　　傅玲把剥好的橙子一分为二，一半给了关琳敏，一半递给程星，“想开点，到了我们这个年纪，说不准晚上睡一觉，第二天就醒不来了。她这纯属是自己作的，在国外那么好的安生日子不过，非要回来折腾。”
　　程星听不得这种伤感的话题，尤其这病房里还有一个十足的悲观主义者，立刻把话题拽回来：“阿婆，您怎么只给我剥橙子不给阿瓷？怎么？有镯子的人吃不得橙子？”
　　傅玲瞪她一眼：“就记着你媳妇儿。”
　　“那怎么办？”程星剥了一粒把上边的白络都撕干净才递到姜瓷宜嘴边：“我们阿瓷总不能被冷落吧？你忍心？”
　　“我忍心，是你不忍心。”傅玲逗她：“看你这紧张兮兮的样儿。”
　　姜瓷宜在一旁解释：“阿婆已经给过我了。”
　　说完之后又觉得这解释太单薄，便补充道：“而且是一整个。”
　　傅玲得意地抬起下巴，朝程星使眼色——快夸我。
　　“哇！”程星也没辜负她期待，特给面儿地惊讶了声，但说出来的话却变了味道：“有一整个镯子的人还能有一整个橙子，阿婆你还真是偏心得光明正大呢。”
　　说完脑袋上就挨了一记。
　　姜瓷宜敲的。
　　没几秒又挨了一记。
　　傅玲敲的。
　　程星撇嘴，左看看右看看，先看向姜瓷宜：“你是作为被偏爱的人恼羞成怒了吗？”
　　“我看你不会说话，教育你一下。”姜瓷宜说。
　　“那阿婆呢？”程星问。
　　傅玲：“理由同上。”
　　程星故作无奈地摇了摇头：“世风日下，人心不古啊。”
　　“此话何解？”姜瓷宜问。
　　程星顿了下，耸耸肩：“不知道，就觉得这么说有文化。”
　　所有人：“……”
　　“不管怎么说，你们刚才是不是都很好奇？”程星挑眉。
　　关琳敏捧场地点头，“对，好奇的不得了。”
　　姜瓷宜则盯着她看：“就想看你还能说出什么惊天地泣鬼神的话来。”
　　“Bingo。”程星打了个响指：“有些话不需要有意义，只要让人觉得很厉害就可以，俗称……装逼。”
　　病房内安静了几秒，随后傅玲哈哈大笑起来，直接带动了整个病房的气氛。
　　一下子就从生死大事的沉重气氛中脱离出来，再聊起老太太也没有很悲伤，大家随口地聊几句，又说起程氏集团的归属，傅玲见多识广，只安抚关琳敏不要太操心，先做好自己的手术。
　　至于其他的，自有旁人去做。
　　闲聊结束之后，傅玲说已经喊了菲佣过来陪床，程星推着姜瓷宜离开。
　　回病房的路上，程星问姜瓷宜怎么来了关琳敏的病房。
　　姜瓷宜说：“来探望一下病人。”
　　“倒是有心。”程星说：“那你对祖母的死怎么看？”
　　姜瓷宜顿了下：“非要在外边聊这种话题？”
　　程星心想姜瓷宜肯定是说不出什么好听的话来，所以及时收了话口，“行，回去再说。”
　　等进了病房，姜瓷宜才淡淡道：“死得其所。”
　　很简短的四个字，却让程星反应了好一阵。
　　对于老太太来说，当年的一个决定害得长子与她心生龃龉，临老了，本就是喜欢儿孙满堂，父慈子孝，众人齐聚一堂的场面，结果年轻时做过的事情爆出来，就像是一个个雷，最终心里郁结。
　　如果现在没有去世，往后的日子里估计也不会好过。
　　认了那么多年的孙女结果才是假的，而自己的亲孙女则被她害得不轻。
　　她该怎么树立她最在意的长辈权威？又该如何面对中年颓丧的长子？
　　忧思过虑，总不是什么好事。
　　生命就停在这里，还能让大家怀念。
　　如果大家还很有道德的话，说不准对她心生怜悯，或是心生愧疚，放下这些恩怨。
　　所以老太太现在死，也算死得其所。
　　程星缓缓地叹了口气：“阿婆说得对，她不该掺和到这些事里来的。”
　　姜瓷宜却提醒她：“你找到要在读书会分享的书了吗？还是说不去了，我好跟舒晴那边取消名额。”
　　程星摇头：“去的。”
　　不过书还没选定。
　　“那书呢？看完一本书最起码也要三天吧？”姜瓷宜问。
　　“今天就选定。”程星说。
　　最终程星在浮生书局的书架上看到一本很贴景的书，叫《好好告别》。
　　-
　　关琳敏手术只用了两个小时，结果很成功，之后就剩静养。
　　而老太太的葬礼因为程坤山和程坤乾兄弟二人闹了龃龉，葬礼被推迟举办。
　　这些事都不用程星操心，有程子墨和程子京在上边顶着，她还能忙里偷闲看书。
　　时间就在不经意间流走。
　　读书会当天上午，程星先去探望了关琳敏，陪她聊了会儿天又遇上了来探病的好友团，便挨个打了招呼，听大家在关琳敏面前变着法儿地夸她，而她脸都快笑僵了。
　　回到姜瓷宜病房以后立刻喝了口水压惊，顺带庆幸地跟姜瓷宜说：“还好你没去。”
　　姜瓷宜调侃她：“遇着鬼了？”
　　“比鬼还可怕。”程星说：“一帮阿姨过来嘘寒问暖，夸得我都快找不到北了。”
　　“那你？”
　　“因为我确定她们夸的人不是我。”
　　“都夸什么了？”姜瓷宜问。
　　程星回想了一下：“温柔贤良，美艳大方，落落得体，亭亭玉立，温婉端庄……还有很多我都记不清了。”
　　为了哄姐妹开心，这些阿姨是真敢夸啊！
　　程星兀自摇了摇头：“我听得脸红耳赤的。”
　　姜瓷宜看她一眼：“有吗？你脸没红。”
　　“我脸很热，耳朵也热。”程星说着揉了一把自己的脸，恨不得现在跑进盥洗间里洗把冷水脸。
　　“真的？”姜瓷宜还是不相信。
　　程星疯狂点头：“当然了，我骗你干嘛？”
　　说着为了验证自己话的真实性，把脸靠她近一些：“不信你摸。”
　　姜瓷宜那双清冷的眼睛看向她，眼尾微微上挑，带着几分魅感，让程星有一瞬被蛊惑。
　　旋即她就反应了过来，觉得自己这话说得有些逾矩，低咳一声，正准备说算了，结果下一秒姜瓷宜泛着凉意的手就落在她脸上，语气淡淡地，却带着几分调侃：“我来摸摸。”
　　程星：“……”
　　怎么这么怪呢？
　　程星忍不住伸手想捏自己发烫的耳朵，但下一秒就被姜瓷宜捏住耳垂部分。
　　她的手指很凉，程星都忍不住皱眉：“你手也太冷了吧？是不是穿得太少了？你身体还没好，小心感冒。”
　　姜瓷宜伸手在她的耳朵上搓捻了几下，搓得她呼吸都有些错乱，心跳也跟着加速，可也不好意思说出口，见姜瓷宜把她当玩物一样在玩，手上动作没停，却没回答她的话，佯装不耐道：“你摸够了没呀？手那么凉把我的耳朵都摸冷了。”
　　“真的？”姜瓷宜轻笑着，整只手都覆在她耳朵上。
　　程星刚为了跟她说话是半蹲着的姿态，此时她一只手搭在姜瓷宜的金属轮椅银质把手上，微微仰起头，能看见姜瓷宜的眼神中闪过玩味之色，可耳朵里却没了任何声音。
　　就像是隔绝了她跟这个世界的联系一样。
　　姜瓷宜弯腰凑过来，隔着手背低语：“但你的耳朵很烫很红，把我的手也快烫伤了。”
　　程星微怔：“那你怎么还要……”
　　姜瓷宜竖起一根手指放在她唇上，凉意也染到唇峰。
　　却有效抑制了程星的话。
　　姜瓷宜问：“你听见什么了吗？”
　　“什么？”程星说：“我什么都没听见。”
　　“是风声。”姜瓷宜说。
　　程星：“？”
　　病房内的窗户都紧闭，没有风，哪来的风声？
　　“没有……”程星话音未落，姜瓷宜捂着她一只耳朵的手松开，在她耳边吹了一口气。
　　热气沿着她的皮肤纹理蔓延，耳朵里都是“呼”的一声，就像是穿行在无边荒野之中，跟狂风擦肩而过。
　　不，比之还要震撼。
　　震撼到程星下意识抖了下身体。
　　姜瓷宜却迅速撤离，坐在轮椅里得逞地笑。
　　倒是很少能看见她这样笑，程星有一瞬的恍神，但片刻之后终于反应过来，咬牙切齿地喊：“姜、瓷、宜。”
　　每叫一个字都要停顿一下，就连看着姜瓷宜的眼神都变了。
　　姜瓷宜朝她挑眉：“生气了？”
　　“对。”程星说。
　　“怎么会？”姜瓷宜单手撑着下巴，语气散漫地说：“温柔贤良，美艳大方，落落得体，亭亭玉立，温婉端庄的程小姐怎么会因为一个玩笑跟我生气呢？”
　　程星：“……”
　　她第一反应竟然是姜瓷宜的记忆里真好。
　　但——每个词都让她抠脚趾啊！！
　　“我就是生气了。”程星笃定地说。
　　“然后呢？”姜瓷宜问。
　　程星盯着她看，就看出了她的肆无忌惮，对程星并无半分惧怕。
　　程星咬了下唇：“你跟我开玩笑是不是？”
　　“嗯？”姜瓷宜说：“不好笑吗？”
　　“好笑的。”程星说：“我也想跟你开个玩笑。”
　　“什……”
　　刚说出一个字，姜瓷宜便失了声。
　　因为程星直接倾身咬在她的侧颈，轻轻地，慢慢地，用牙齿厮磨她的肌肤，并未口允口及，却是惹得人身上酥酥麻麻，有一瞬间大脑空白。
　　程星咬完之后还有水渍，双臂撑在她轮椅上，还不忘抬手将姜瓷宜侧颈间的水渍擦掉。
　　程星直勾勾地盯着她看：“这个玩笑好笑吗？”
　　姜瓷宜回看她，那双清冷的眸子带着几分说不清道不明的暧昧。
　　病房内的气氛忽然就变得旖旎起来。
　　程星的目光扫过姜瓷宜的眼睛、鼻子、唇、纤白的颈，姜瓷宜的目光也不遑多让。
　　空气中暗流涌动，最终两人的目光都在彼此的唇上停驻，不约而同地舔了一下。
　　唇上顿时波光潋滟。
　　程星吞了下口水，感觉身体正在急速升温，理智告诉她，她现在正在做一件很危险的事，但她此刻就好像被粘在了这里，目光也无法移开。
　　姜瓷宜红唇轻启，语气平缓：“没那么好笑。”
　　可她平缓的语气里比平日多了几分躁动，就连尾音都有些颤。
　　听得人心神荡漾。
　　程星离得她更近：“为什么？”
　　“疼。”姜瓷宜说：“我刚才可没让你疼。”
　　这话落在程星耳朵里又平白多了一层意味，甚至程星下意识觉得姜瓷宜是在撒娇。
　　随后理智告诉她，姜瓷宜是不可能撒娇的。
　　但并不妨碍程星看着她颈间那个逐渐清晰的牙印开心。
　　是她咬的。
　　是她留下的标记。
　　程星感觉此刻她对姜瓷宜的情感似乎有些变质，小腹处似有一股无名火，手指都忍不住跟着痉挛，抿了下唇，苍白的唇上血色瞬间散开，就像是妖艳的玫瑰。
　　程星哑着声音问她：“那你要怎么样？阿瓷。”
　　姜瓷宜抬手落在她颈间：“我也想让你疼。”
　　“不行。”程星摇摇头，却将手覆在那个牙印上，轻轻摩挲，低声说：“我怕疼”
　　“那你就咬我？”姜瓷宜问。
　　程星说：“我没想让你疼，阿瓷。”
　　姜瓷宜说：“让我咬回来。”
　　程星抿唇，“不。”
　　姜瓷宜顿了下，“或者……”
　　“嗯？”程星再次吞咽了下口水，已经快要不敢直视姜瓷宜的眼睛。
　　姜瓷宜低低沉沉地说：“我们要接个吻……”
　　“吗”字还没说出来，程星已经覆过来，唇和唇贴近的瞬间让姜瓷宜眼睛瞪大，甚至像鱼吐泡泡一样说了个“吗”。
　　唇瓣张开之后，恰好被程星咬住。
　　程星半眯着眼发现她一直睁着眼，顿时有些不好意思，一只手贴在她后颈，一只手覆在她眼睛上，感受到她的睫毛轻轻刷过自己的掌心。
　　……
　　不知过了多久，程星都有些喘不过气来，这才整个人往后一撤。
　　深呼吸了一口气，转头看向姜瓷宜，却发现姜瓷宜正抬头看她。
　　目光对视的一瞬间，就像是有什么直顶上天灵盖。
　　姜瓷宜舔了下唇，程星想都没想走过去径直将其抱起来，三步并作两步走到病床前，把姜瓷宜放在了病床上，单臂撑在她身侧，俯身再次吻在她唇上。
　　和刚才不同，姜瓷宜似是在回应着她的吻。
　　一切似乎都是水到渠成的事儿，程星以往并没谈过女朋友，对这方面的知识也了解得很少，但这一切就像是人的本能反应。
　　她和姜瓷宜的呼吸交缠在一起，如愿看到姜瓷宜的脸变成了蜜桃色，耳朵也跟着发红。
　　程星单手解开姜瓷宜病号服的扣子。
　　在解了两颗时，脑海中忽然响起很久没响起的机械音：【嗷呜！恭喜宿主，攻略进度60%，获得港币30万元。请再接再厉呦~~】
　　程星如同雷击一般地停下来，手还下意识在她胸前抓了一把，却又飞快拿出来。
　　姜瓷宜睁开眼，很平静地扣上了自己的扣子。
　　程星站在原地，意识到自己的失态，“抱歉，阿瓷。”


第75章 
　　很久没出现过的系统突兀地出现, 把失控的程星拉回来。
　　就像是被人直接兜头泼了一盆冷水。
　　刺激，清醒。
　　还有一阵后怕。
　　病房里的气氛变得诡异。
　　分明之前还有欢声笑语, 但箭在弦上却停下不发，也意识到了自己的冲动，面红耳赤已不再是生理欲望，单纯是羞的。
　　程星在病房内待不下去，敷衍地寻了个借口，说有东西落在关琳敏那, 急匆匆离开了病房。
　　她直接坐电梯下楼站在自动贩卖机前，买了瓶冷饮，咕嘟灌下几口解救她身上的燥热。
　　唇上似乎还残留着姜瓷宜的味道。
　　带着淡淡的清甜。
　　跟她给人的第一印象完全不同, 和她接吻的时候唇是软的，手臂是软的, 腰也是软的，整个人就像是一滩水, 只要当人放松下心神时，就可以蜿蜒地缠在人身上。
　　正因如此，程星才会在短暂的接吻中迷失。
　　清醒地沉沦。
　　仔细想想, 这真的是一件很可怕的事。
　　程星一直都觉得自己是个有定力的人, 就算做这种任务最后也不会对任务对象动心。
　　毕竟前二十多年都没恋爱, 随便给她匹配个人，她就能恋爱啦？
　　事实证明，她好像真的能。
　　在日常相处的点点滴滴之中，姜瓷宜似乎成了她生活中不可分割的一部分。
　　很多惊喜是姜瓷宜带给她的, 浪漫也是, 很难感觉到的庇护和安全感也是，偶尔, 姜瓷宜说的那些不好笑的冷笑话也能慰藉她的心。
　　在这个陌生的世界里，她唯一熟悉的人就是姜瓷宜。
　　而眼前的人分明被伤害得千疮百孔，却仍有一颗赤子之心。
　　程星总想给她更好的，最好的，给着给着，也没控制好自己这颗心。
　　如果已经做到这一步，程星还说自己没对姜瓷宜动心，那绝对是渣。
　　生理欲望在呼之欲出的时候，就已经知晓自己的心思。
　　那种隐秘的、不容被窥探的小心思。
　　可动了多少心呢？
　　程星也不知道。
　　程星的恋爱史是空白，唯一有过好感的人还是隔着张张纸从未见过的瓦片同学，连对方是男是女都不知道。
　　其次便是现在。
　　她知道自己不能对任务对象动心，姜瓷宜未来相携一生的人也不是她，但日日夜夜相处的那些瞬间里，她确实会在不经意间心动。
　　所以理智和情感进行着漫长的博弈。
　　一旦在某个时机下，情感喷薄而出，理智消失得无影无踪。
　　就会发生刚才那样的情况。
　　很可怕，却也让人很迷恋。
　　甚至程星在楼下喝完了大半瓶冰饮，喉咙和胃里都是凉的，心却还不可抑制地在为刚才那个场景狂跳不已。
　　但她……又该怎么面对病房里的姜瓷宜呢？
　　程星拿起饮料瓶搭在自己额头，冷得自己瑟缩了下。
　　在她还没缓过劲儿来时，许婧橙给她打来电话，说苏先生已经准备离开江港了，暗里的意思是之前她允诺要给苏嘉铭和程子京牵线认识的事情还没办妥。
　　程星轻呼出一口气，用力把自己那些不正经的心思压下，问苏嘉铭准备什么时候走？
　　许婧橙：“后天的飞机。朋友，你对这事儿也太不上心了吧。”
　　程星确实将这件事情抛之脑后了，最主要的原因是不愿意让苏嘉铭跟程家牵扯上关系。
　　苏嘉铭这人像一条毒蛇，而且擅长搞偷袭。
　　如果原主在，两个同样阴暗的人倒是可以碰一碰。
　　但程星知道，自己目前不是他的对手，而且没有多少心思能分在他身上。
　　确定了这个世界并非是她自己原来的世界，虽然看见了苏嘉铭，却没能看见她的亲人之后，程星对苏嘉铭就丧失了兴趣。
　　不过还是挺想从苏嘉铭那儿薅一个医术高超的医生来。
　　苏嘉铭想跟程家做生意，必不可能敷衍，所以对姜瓷宜的腿必然很有帮助。
　　为了这点，程星还是要安排他跟程子京的会面，大不了在会面前提醒程子京一下。
　　程子京可是个人精，只要稍微一提点，防范心肯定很重。
　　“最近我家里出了很多事。”程星说：“大家都很忙，所以就没想起来，不好意思。”
　　面子工程还是要做到位。
　　“没事儿。”许婧橙也没生疑：“就是引荐一下也不是什么大事儿。苏总说是对程家利好的生意，我才给你又打一次电话的，可别嫌我烦哈。”
　　“怎么会呢？我应该感谢你。”程星在电话里笑笑，“明儿也一起来吧。”
　　“不不不。最近我认识了一个小美女，忙着呢。”许婧橙语气里的兴奋藏都藏不住：“可没时间参加这些无聊的饭局。我劝你也别搅和，他们这些人说话弯弯绕绕的，到时候让你哥跟他聊，专业上的事情他们比我们懂，你有这点儿时间跟老婆培养培养感情不好吗？”
　　程星：“……”
　　往常程星听见这种调侃还能从容应对，但今天忽然卡了壳。
　　想了下才跳了话题：“你从哪儿认识的小美女啊？不会是江港的吧。”
　　“猜对咯。”许婧橙说：“前两天在一学校门口吃饭遇见的，已经加上联系方式了，明儿约了去爬山。”
　　“学校？高中？不是吧，你禽|兽啊。”
　　许婧橙轻嗤：“屁。当然是大学，忒漂亮一小妞。”
　　“能比姜瓷宜还漂亮？我不信。”
　　“爱信不信。”
　　程星成功把话题拉远，也知道是许婧橙的女朋友出现了，而且她女友还有病，原书中是由姜瓷宜救过一命，所以才导致两人成为很好的朋友。
　　但有没有治好，程星并不知道。
　　“天气不好。”程星旁敲侧击地提醒：“别带着人家爬山给冻感冒了。”
　　“又不是纸糊的，还能风一吹就倒啊？而且明儿我提前给她备好了姜糖水和登山服。”
　　程星：“……”
　　那还有什么好说的？
　　只能祝许小姐顺利抱得美人归。
　　等挂断电话以后，程星给程子京打了个电话，又开车去见了他一面。
　　程子京最近也是在帮着忙老太太葬礼和程氏集团股份划分的事情。
　　老太太确实是个很精明的人，在去世前立下的遗嘱里，将她手中程氏集团的股份分成了三等份，最大的一部分留给了目前持股最少的程坤乾，还有一部分留给了已经去世的徐昭昭，但她并未直接说是留给徐昭昭的，而是在前边加了前置条件，必须是她的亲孙女，目前程家兄弟在将这一部分股份给程星拿过来。
　　还有一小部分股份留给了女儿程秀丽。
　　这三股看上去并没什么大事，但要是程坤乾用心运作一番，改变程氏集团现有的董事构造也未尝不可。
　　程星跟程子京说了苏嘉铭的事情，程子京让助理调整了一下时间，确定下来之后让程星去跟对方约。
　　程星也旁敲侧击地提醒了一下程子京，只简单地说见苏嘉铭第一眼的时候感官不好，程子京便挑眉：“这个人有问题？”
　　“不知道。”程星问他：“你为什么这么想？”
　　“正常的合作都会从公司那边儿约见，再不济也还有各类酒会宴会。这个人我对他有点印象，之前飞去京市参加的一个酒局里有他，分明那时就可以来见我，但中间却转了几道让你当中间人，吃定了我看在你的面子上也不会驳了他的合作。”
　　程子京语气平静地分析着。
　　在谈及自己专业时，很有魅力。
　　“我是个商人，如果一项合作对我来说有利可图，那他一定会通过公有渠道来找我聊。一般来说，这种都是知道我在其中占不到太多利，或是可能会触及到一些合作底线，但并非是那种我完全无利可图的合作，通过找人情来企图达成合作的目的。”
　　程子京压着唇笑了下：“蓝禾药业内部的争斗很厉害，他家势力分三股，一个他父亲养在外边十几年的弟弟，一个他母亲偏爱的妹妹，都有很大的野心，几乎把京市临近的省市合作都垄断了，而他这么多年汲汲营营，却因为天分不够，还喜欢上了一个男人而导致声名狼藉，如今想要翻盘，只能把手伸到江港来。”
　　程星：“……？”
　　草？
　　一种植物。
　　程星忍着心底的惊讶与恶心，假装好奇地问：“你怎么知道的？而且喜欢男人也不是什么了不起的事吧？怎么还能导致他声名狼藉？”
　　“喜欢男人不是什么了不起的事。关键是他喜欢的是他小叔。”
　　程星：“……”
　　“当初两个人闹着私奔，最后他小叔受不了没钱的日子跟家里妥协回来，两个人闹掰之后他又找了一些男的，反正……挺一言难尽的。”
　　程子京说的这些事儿放在哪都是很炸裂的新闻。
　　出现在热搜上，程星都能来回点进去吃几个小时瓜。
　　但一想到自己差点成为他们Play的一环，就恶心得不想吃这个瓜了。
　　谁敢想，她竟然差点成为同妻？！
　　敢情苏嘉铭找人撞死她还是因为不想让她成为同妻？
　　好好好，这个b世界这么搞是吧？
　　不过——
　　“你到底怎么知道这么详细的？”程星看向程子京：“比营销号都了解得多啊。”
　　“营销号哪敢写这些？”程子京笑笑：“晚晚还活着的时候经常往京市飞，回来就给我讲这些八卦，而且她有个同学差点嫁给苏嘉铭的小叔，知道了这些事以后连夜跑出国留学，说要再读个十年八年。”
　　提起王亭晚，程子京脸上的笑根本压不住。
　　程星低着头不敢搭茬，程子京注意到她的失落，在她额头上曲指敲了一下：“怎么？还在思考要是你和你二嫂掉进海里我会先救哪个？”
　　程星错愕，立刻摆手否认，却听程子京说：“救你这事儿哪轮得到我啊。”
　　程子京表情得意：“你二嫂有潜水证，她会第一个救你。”
　　-
　　程星几乎是落荒而逃的，找了个拙劣的借口离开。
　　也不知道程子京有没有看出来，但她确实感觉那儿的空气太稀薄，她待不下去。
　　太心虚了。
　　王亭晚的死压在程星心上，这个谜团一日不解，程星一日睡不好觉。
　　正当她在车里沉思的时候，脑海中机械音响起：【嗷呜！很久不见，宿主想我了吗？需要我为您服务什么吗？听说在我不在的日子里，您曾真切又热络地呼唤过我，现在我可以一一解答您的问题了，请问。】
　　程星：“……”
　　她发现，系统还是适合说短句。
　　长时间不停歇的机械音会让她的脑海充斥着电流声，影响她大脑的使用。
　　最重要的是——
　　“你为什么玩忽职守？！把我扔在这儿就不管了吗？”程星怒气冲冲地问：“原主到底做了多少丧心病狂的事儿？我就不能全知道吗？我每天就像在拆盲盒一样，一天一个小惊吓，没死就算我命大。”
　　系统沉默两秒：【嗷呜！宿主作为时空旅行者，可以选择身体寄居，却不可强行打开原主人的记忆，否则会遭受惩罚。这点统统之前已经提醒过宿主了呢。】
　　“那我问你，苏嘉铭为什么会出现？那个用车祸害死我的元凶为什么会出现？是同一个人还是平行时空的苏嘉铭？如果是平行时空，为什么我没能在这里找到我在另一个时空的家人？”
　　程星有太多的疑问需要系统来解答了。
　　可问出来之后系统的沉默时间却变得更长，就好像回答不了她的问题，但直接拒绝又显得它太无能，所以要故作沉思，最终再委婉地拒绝。
　　似乎这样就可以掩盖它的无能。
　　良久，系统回答：【嗷呜！苏嘉铭的出现和统统消失的原因一样，因为星际命管局设备出现问题，所以出现了一些偏差。】
　　程星：“？”
　　系统还真回答了她的问题，可这个答案……
　　“所以就是因为星际命管局的失误，导致苏嘉铭出现在这个时空里，那……”程星顿了下：“他为什么不认识我吗？看上去也不记得我。”
　　程星不觉得像苏嘉铭那样的人会真忘记他的“未婚妻”，而且看他那天见到自己的表情就知道不似作假。
　　除非苏嘉铭也是穿越，也有系统，也有任务。
　　但……一个世界安排两个穿越者，这合理吗？
　　程星认为这不合理，但还是向系统提出了疑问。
　　系统：【嗷呜！这种不合理的情况不会出现在本世界，苏嘉铭作为特殊的缝隙游客，会在星际命管局设备修复之后回到他的时空。而在他的认知里，时间流速与您之前所处的世界是不同的。】
　　程星问：“为什么只有他一个人会成为特殊的缝隙游客？”
　　系统出现了滋啦滋啦的电流声，随即才道：【嗷呜！这涉及到星际命管局与游客个人隐私，统统并无查阅权限，望您知。】
　　程星：“……”
　　“那你刚才的意思是他所面临的时间跟我现在不一样？”程星说：“如果是当下的他或未来的他，看见我一定会很惊讶，或者是感到害怕。但他什么反应都没有，只能说明他还不认识我。但他的脸跟我之前在你投放来的视频中看到的相差无几，所以时间其实也差不多。”
　　程星一番推断之后，打了个响指：“所以他目前在过的时间是我那个世界时间的一个月到两年之间范围。”
　　很饶的一番话说完，系统也反应了片刻，却对她表示肯定：【嗷呜！苏嘉铭正在度过的时间是您车祸发生的一年前。】
　　“那我家那边儿还是在以一年前的时间线生活着吗？”程星很好奇。
　　系统：【嗷呜！您似乎对您之前那个世界的事情过分关心了呢。】
　　程星：“……”
　　废话，你不想家吗？
　　但转念一想，系统就是个机器，没有情感哪来的家？
　　于是收回了这句伤人的话，冷淡地说：“我想我家人，也想我家，多正常。”
　　【嗷呜！这里不好吗？】
　　程星：“好，但是金窝银窝不如自己的狗窝。”
　　系统：【嗷呜！你怎么会有狗窝呢？】
　　程星：“一个类比。这不重要，重要的是你可以笃定地告诉我，任务完成以后我会回到我原来的世界吗？在这里你可以让时间回溯，那在我那边你也可以的吧？”
　　系统这次沉默的时间很久，但并没有如她所愿直接回答她的问题，而是问：【嗷呜！在这里不好吗？陪着姜瓷宜，跟姜瓷宜长相守，有爱你的家人，有花不完的钱，这是多少人的理想世界啊？】
　　是很多人的理想世界。
　　但不是她的。
　　甚至系统在说的时候，程星还随着她的描绘幻想了一下。
　　很美好，但很像是海市蜃楼一场空。
　　是她伸手一碰就破的泡沫。
　　人不可能日日夜夜活在别人编织的梦境之中。
　　程星笃定地说：“我想回去。”
　　系统：【嗷呜！当宿主任务完成之后会面临选择，您可以根据您的意愿选择不同的生活。当您任务完成之后您就会知道两种选择分别是什么，现在请您努力完成任务，加油攻略！】
　　程星：“……”
　　说了等于没说。
　　-
　　星际命管局里管理中心再一次响起警报。
　　银迭急匆匆地骑着坐骑赶来，准备用能量修补漏洞，结果发现有另一批人已经在修补。
　　并非是灰鹄之前所制造出来的漏洞。
　　从管理中心到灰鹄的疗养舱旁，也不过就一个呼吸的功夫。
　　银迭看见灰鹄气若游丝的模样便气不打一处来：“你又私用能量！”
　　“不然呢？”灰鹄从疗养舱内站起来，机械手臂向前无限延展，随后一挥便拉出一块电子荧屏，“又是谁闯了祸？”
　　“编号87463。”银迭说：“她跟你一样，也不是第一次。”
　　“说得我像个惯犯。”灰鹄没有足够的精力陪她一起站着，抬手将不远处的闸门拉起，进入了他的私密空间，找了一把椅子坐下，然后翘起二郎腿，“我这也是第一次。”
　　“可你因为她已经再三破戒了。Bug未能修复，导致出现了越来越多的时空旅人，连时间的流速都被影响。”银迭说着顿了下：“但我探测到了新的消息。”
　　“什么？”灰鹄懒洋洋地问。
　　银迭不喜欢他这幅模样，似乎除了他主人之外的任何事情都引不起他的注意。
　　但银迭又不忍心他做的这些事真被沃普斯长官发现，一旦发现，就连曾数次帮助过他的自己都吃不了兜着走。
　　而且现在的事态已经越来越复杂了……
　　“上次的Bug中不是出现了在两个时空穿梭的人嘛？其中有一个与诺尔有联系。”银迭说：“他跟诺尔做了一笔交易，但并不知道是什么。而且只有他在空间穿梭中连同时间也一并改变了。”
　　灰鹄终于睁开眼：“诺尔？他为什么也会参与其中？”
　　“高等文明和星际命管局已经井水不犯河水很久了，但先是宫轻舞去了位面世界，如今诺尔也搅入其中，都是在挑衅星际命管局的管理。”银迭说：“这天怕是要变了，你就不要再执着这些事，赶快将所有的一切复原，趁现在还来得及。”
　　“已经来不及了。”灰鹄闭着眼说：“世界线已经被我的宿主完全改变了。”
　　“她作为变数更改了很多人的命运，现在就连我都看不清那些人的命格。”灰鹄说：“我只有一条路。”
　　“什么？”
　　“往前走，不回头。”
　　银迭听了他的话之后只丢下一句执迷不悟，同时悄悄给他留下两瓶高价从星际诊疗所买来的疗愈药剂，便离开了他的居所。
　　但没想到在折返的时候刚好看见编号87463被惩罚的场景。
　　因为违反星际命管局规则，私自开放空间，逆流时间给他在人间时期的妹妹大开方便之门，被投放到星际五行牢中。
　　但在此之前会抽干其身上所有的能量。
　　这个过程极其痛苦，类似于抽干人类身上所有的血。
　　银迭录制下场景利用芯片连接发送给灰鹄。
　　结果灰鹄发给她一句：【这以后就是我的下场。】
　　银迭：【明知故犯？】
　　灰鹄：【是不能放任不管。】
　　-
　　读书会就在浮生书局开展，程星回病房里换了身衣服，再跟姜瓷宜见面时仍旧有些尴尬，却勉强能再说话。
　　只是不敢正眼看她。
　　这次的医院跟浮生书局有些距离，程星便开了车。
　　开车五分钟抵达浮生书局门口，一下车便看见了郑舒晴。
　　有了郑舒晴当粘合剂，程星总算好了一些。
　　读书会办得还算正式，程星推着姜瓷宜进去以后，郑舒晴在一旁问她们准备了什么书。
　　姜瓷宜看的是《解忧杂货店》，程星看的是《好好告别》，而郑舒晴准备了一本诗集。
　　这场读书会的主办方就是浮生书局的老板。
　　在人多的环境里，程星低声跟姜瓷宜说话也不觉得别扭，只是每说一句也都会看一下姜瓷宜的眼色。
　　姜瓷宜倒是比她镇定多了，即便两人接了吻，还差点上了床，对她也还跟从前一样，都是不冷不淡的模样。
　　客气疏离中带着几分难言的亲昵。
　　程星正准备和她说小话，就听老板问：“我们人都来齐了吗？来齐的话就开始吧。”
　　郑舒晴点头：“我这边齐了。”
　　“还有我。”
　　“我们也到了。”
　　“……”
　　接连有人的声音响起，最后老板清点过后，还有几个人没来，但并不准备等了，“我们先开始。”
　　话音刚落，“还有人没来，怎么就要开始啦？”
　　说着浮生书局的门打开，穿着光鲜亮丽的几个女人站在门口，高档香水的味道顿时充斥在这个空间里。
　　程星闻着却有些呛，忍不住皱了皱鼻子。
　　为首的人逆着光，却目光灼灼地看向姜瓷宜，“好久不见啊，姜同学。”
　　程星坐在姜瓷宜身侧，那一瞬感觉姜瓷宜的背脊都挺直了，程星伸手握住她的手，却发现她的手在抖。
　　程星望过去，一眼看见了刘柠。
　　而刘柠假笑道：“星姐，没想到你也在这。我还想说给你介绍个新朋友认识。”
　　程星皱着眉，“嗯？”
　　“陆琪。”刘柠说着走进来，顺带关上门：“刚从国外回来的陆小姐，往后说不定还是你二嫂呢。”
　　程星：“……？”
　　“哦。”程星冷着脸说：“我二嫂死了。”
　　刘柠一怔：“说的是以后！你抬杠是不是？”
　　程星想起之前程子墨和程子京在病房外说的那番话，大概也知道程子京的意思，而且现在眼前的人……
　　很难评。
　　给程星的感觉就很不好相处。
　　而且她看向姜瓷宜的目光有种……针锋相对的玩味感。
　　程星揽住姜瓷宜，强迫她看向自己，随后紧紧握着她的手，毫不留情地反唇相讥：“我见过有人上赶着找钱的，没见过上赶着找骂和找死的。”
　　“刘柠，陆琪，长见识了。”


第76章 
　　程星并非主动挑衅的人, 但这几个人的出现让浮生书局内原本祥和的气氛变得压抑。
　　尤其今天她跟系统交谈之后，很不爽。
　　心里压着做不完的事儿, 本来想通过读书会这种方式获得短暂的宁静。
　　却没想到也被突如其来的人破坏了。
　　在没见到陆琪以前，程星对她没有什么实感，大概就是程子京的相亲对象？
　　但程星觉着以程子京对王亭晚的痴情程度，应该不会接受这种方式。
　　很可能就是程家人的一厢情愿。
　　程家并不需要程子京通过联姻来挽救家族企业的危机，如今看上去险象丛生也不过是窝里斗，被老太太的死亡激发出斗志的小叔试图插手, 夺取程氏集团的掌控权。
　　这种事在程子墨看来似乎并不算大事儿。
　　程子墨一直都游刃有余地处理着这些，他几乎能想到每一种可能发生的结果。
　　所以大家都很信任他。
　　无须为此牺牲婚姻的程子京当然过得自由，想用余生去缅怀谁就去缅怀。
　　很多时候都是旁观者看上去格外痛苦, 其实深陷其中的人并没有感觉到。
　　很可能这是最恰当的一种方式。
　　而陆琪在所有事情还没定下来之前，就已经挑衅到程星面前。
　　程星肯定不给面子。
　　所以在她说完这句话之后, 所有人的目光齐刷刷地落在她身上。
　　在无人看到的角落里，郑舒晴下意识往姜瓷宜身边靠了靠, 但看向陆琪的目光仍带有畏惧。
　　“我们认识？”陆琪看向她，不疾不徐地开口：“程小姐，你对我很有敌意啊。”
　　“对你们没意见。”程星说：“如果你们不出现在这里的话。”
　　陆琪朝一旁的人使了个眼色, 立刻有人给递了一本书过来, “刚回国不久, 听说这里举办了读书会的活动，所以也报名参加了。难道这里还限制不让什么人参加吗？”
　　她手上拿着全英文的《忏悔录》，很有质感的封面同样逆着光，显得她的笑都带着虚伪的真诚。
　　程星不喜欢这个人。
　　不仅仅是因为姜瓷宜的眼神。
　　此时她单纯地不喜欢这个人流露出的气质。
　　高高在上的眼神和戏谑的语气, 仿佛只是来找乐子, 在场所有人都是她的玩物。
　　为了活络此刻的气氛，书店老板站出来主持场面：“我们的读书会并不限制人员的。人到齐了我们就开始。”
　　陆琪她们高调又张扬地走进来, 一行五人，除了刘柠和陆琪之外，其余三个人都染着不同颜色的头发，一个粉色一个绿色一个黄色，都是些很明艳的颜色，但放在她们身上却见不到几分明艳，看上去更像是营养不良的社会姐。
　　程星觉得原主混在这些人当中肯定不违和。
　　说不准还可以成立个“杀马特联盟”。
　　想到这儿程星突然低头笑了声，离她最近的姜瓷宜冷声问：“你笑什么？”
　　冷不丁一声给程星吓得立刻收敛了笑容。
　　程星抬起头看她，她的手仍旧冰冷没有温度，分明浮生书局内的空调开得很高，室内已经达到了25度，属于穿短袖也不会冷的温度。
　　但姜瓷宜不仅手冷，连脸上也没几分血色。
　　跟来浮生书局前淡淡的欣喜不同。
　　姜瓷宜应当很久没来这种活动，程星听她说上次参加读书会还是在大学时期，参加的社团举办过一次，办得不算圆满，但氛围很舒服。
　　一群风格迥异的人围坐在一起聊不同的书，探寻不同的边界。
　　一个人读书可能只会找自己感兴趣的题材，但听别人分享书可能会打开新世界的大门。
　　所以姜瓷宜来之前，心情还不错。
　　她不太善于表达，就连冷笑话都冷出天际，但她高兴的时候跟平日里的肢体语言不同。
　　只要用心看就能看出来。
　　程星也满怀期待地陪着她参加。
　　只是现在，姜瓷宜的目光就没能从陆琪身上离开过，那双淡漠的眼睛里有很多程星看不懂的情绪，非常复杂。
　　程星没有在当下问这些不合时宜的问题，只温柔回答她的问题，凑到她耳边说了自己刚才的想法。
　　但略去了原主也能毫无违和感混在其中的这句。
　　不然让姜瓷宜连带着对自己的感官也不好了。
　　姜瓷宜闻言思考片刻点头：“确实。”
　　有些人年纪上去了，样貌也有所改变，但身上那种讨厌的气质是不会改变的。
　　姜瓷宜看这些人都眼熟，尤其是陆琪。
　　当年放学之后她被围堵在小巷子里，她们很少真正欺凌她，譬如打她掐她那种，校园暴力最经典的那种桥段很少在她身上发生。
　　大多时候她站在那，就像是个玩物，所有人戏谑地看她，然后装作无视她。
　　一帮打扮跟学生格格不入的人站在她面前有说有笑，聊着和她毫不相关的话题，但不允许她走一步，只要她稍稍往旁边挪动一步，都会被人立刻拽回来。
　　陆琪会拽她的头发。
　　并不是生拉硬拽扯头花那种，而是轻轻扯动，就像是在跟你开玩笑，但你知道只要你反抗一句，那一片头发都不会在你的头上继续存在。
　　陆琪会说：“怎么又要走？还没玩够呢。”
　　然后她们继续把她当做一个观赏物一样留在那。
　　这种眼神带来的精神压迫让人十分恐惧。
　　就像是一种污染，无孔不入。
　　最终把你变成木讷的、自卑的、不敢与人对视、不敢反抗、不敢拒绝的人。
　　不得不说，她们做得很成功。
　　高中那三年，姜瓷宜就是以这样的形象度过的。
　　当然了，也会有暴力经典桥段发生在她身上，在她实在受不了这种目光欺凌的时候，动手反抗换来的会是一堆人的暴揍，很多人的手脚落在她身上，让她根本分不清是谁的。
　　如果运气好被人看见告诉老师，严厉的教导主任赶过来阻止这场闹剧。
　　然后陆琪会在无人的角落里打自己几个巴掌，把头发扯散开，将这一场数人的霸凌换成是两人的互殴，然后让老师来叫家长，就会出现比霸凌还让姜瓷宜难受的情况。
　　她没办法告诉家长，让年迈的奶奶来办公室为自己求情。
　　于是在办公室内一言不发，最终在和稀泥的老师教导下跟陆琪和解。
　　陆琪跟她并不是一个班。
　　姜瓷宜那时从始至终都想不明白，为什么陆琪盯上她。
　　到现在，仍旧不明白。
　　……
　　读书会如期开展，书店老板先宣读了读书会的规则，还讲了今天的赠书。
　　赠书活动是为了吸引人来参加读书会的，因为这个活动在浮生书局还没开展几次，没多少知名度。
　　所以会用赠品的方式来让大家多多参与。
　　老板的声音很温和，也让现在的气氛回还了些。
　　除他之外没人说话，可陆琪的目光总似有若无地落在姜瓷宜身上。
　　对于姜瓷宜来说，她的眼神就像是一块黏在脚底的泡泡糖，怎么抠也抠不下来。
　　恶心，但没办法。
　　眼神怎么能算一种霸凌呢？
　　但陆琪真真实实地霸凌了她很久。
　　读书会分享的顺序由抽签决定，而一向运气很差的程星抽到了第一。
　　程星还没缓过刚才的劲儿来，所以说出的第一句话是：“我先缓缓。”
　　姜瓷宜瞟了她一眼，语气淡淡地：“我先来吧。”
　　她看上去很强大，并没有因为陆琪的到来而有所波动，只在她们进来入座时平静地扫过一眼。
　　不是程星一直握着她的手，发觉她的手还在止不住颤抖的话，程星可能也觉得她没有什么问题。
　　但不管怎样，姜瓷宜都不会将自己的脆弱暴露给对手。
　　程星还有些担心地看她，姜瓷宜却收回了自己的手，若无其事地翻页，清冷的嗓音在安静的空间内响起，就像是拉起了交响乐。
　　让人不由自主地跟着沉浸。
　　姜瓷宜聊起这本书的内容，她的总结恰到好处地保留了故事的主线，也将这个不算复杂，但时间线有些难以搞懂的故事波澜起伏地讲给大家听，讲完故事之后还分享了选择这本书的理由。
　　第一个理由就是她在浮生书局看到的这本书。
　　因为之前在浮生书局附近的医院住过很久，但从来没走进过这家书店。
　　第一次进来就看到了这个醒目的封面，而且有解忧二字。
　　犹豫了很久还是在最后结账时买下了这本书，还特意提了下，是她的妻子程小姐结的账。
　　读书会活动中有那天的店员在，很少看见她们这样的大客户，店员也忍不住分享起她们之间的故事。
　　因为前一天是程星一个人很晚来到店里，看上去有些失落地绕着书架走了好几圈，最终坐在那儿。
　　这座城市从来都不缺失意的旅人。
　　店员因为她的颜值和她身上特有的破败感多看了几眼，最终却因为她在书店打烊前只买了一本书而感到失落。
　　当店员说出破败感三个字的时候，姜瓷宜适当地插话：“这个形容词很少见。”
　　“因为她的头发很乱，像是枯草，眼神也很迷茫，可脚下走路又很坚定。”店员说：“我很少见到这样的人。失落失意但并没有绝望，身上吊着一丝生机，有点像……”
　　店员想了一下：“悬崖边会开出的花。”
　　“但第二天你们又一起来。我在你身上看到了破碎感，就像是一块已经被打碎的玻璃，却没有哐当碎成一地，仍旧维持原貌，但已经有了裂痕。你们给我的感觉太奇特了，所以很难忘。尤其当你拿起《解忧杂货店》的时候，我觉得你很适合这本书。”
　　姜瓷宜这才知道这个故事的另一面。
　　在她躺在医院的床上望着窗外孤月在思考程星为何出现那么大的变化时，程星去望青山赴了许婧橙的约，飙车结束后回到医院附近，不知为何走进了这家书店，然后在众多书架当中只给她挑选了一本她可能会喜欢的书。
　　程星来回在书架前绕着走是在度量书架之间能否放下她的轮椅，哪个位置又是绝佳的看书位置。
　　当她带着书回到医院后，才跑到卫生间大吐特吐，而姜瓷宜看在那本书的面子上，给她倒了一杯热水。
　　这也成为姜瓷宜心软的契机，重新考虑这段婚姻关系的开始。
　　一本书而已，看上去很轻。
　　但只有选择的人才知道花费了多少心思。
　　店员的话串起了姜瓷宜的记忆，但姜瓷宜却没围绕着她们的故事继续说，只是笑笑：“或许因为那段时间我在失意。”
　　店员也点到为止，之后的内容也都是大家在聊这本书中的观点。
　　由浅入深，点到为止。
　　来参加读书会的人都很有分寸，起码这一场是，除了……有些人。
　　陆琪忽地开口：“那你在这本书中收获了什么呢？还是说，读书能让你暂时忘记痛苦，譬如你的贫穷，你的残疾？”
　　她的话很有针对性，听上去好像无伤大雅，但其余人在看到姜瓷宜坐着轮椅之后，话题全都避开了她的腿。
　　因为知道用残疾来取笑一个人，很不得体。
　　其他人都很有边界感。
　　陆琪似是捏准了一个地方，疯狂踩姜瓷宜的痛脚。
　　姜瓷宜看向她，“读书只是让人增长见识，也让人懂得思考。譬如，不要当没有边界感的人，会很讨厌。”
　　软刀子刺了回去。
　　在陆琪想回击的时候，店长发言让第二个人开始分享。
　　因为姜瓷宜替代了程星的顺序，所以程星便用了姜瓷宜的顺序号，在第五个。
　　程星只说自己身边最近有一些人突然离世，而人们随着长大，也会跟一些人或物在告别，可能是亲人，可能是路人，也可能是养过的小动物。
　　所以她试图从书中找到些慰藉，于是选择了这本书。
　　程星分享完之后就是陆琪。
　　陆琪先是用很流利的伦敦腔念了《忏悔录》原文中的一段。
　　不得不说，她的发音很正宗，也很好听，就像是训练过很多遍，放在BBC也不会逊色的存在。
　　这大概就是最让人讨厌的地方。
　　曾经霸凌过别人的人因为有金钱的庇佑，可以轻而易举地换地方生活学习，得到更好的资源。
　　而姜瓷宜如果没有和程星结婚，如今应该成为了不配跟陆琪待在一个空间内的人。
　　她连陆琪要参加的晚宴入场券都拿不到。
　　她们就不是一个世界的人。
　　自己的失败固然糟心，但敌人的成功更让人备受打击。
　　姜瓷宜的口语比起陆琪差很多，没有一对一的家教老师，也没有良好的语言环境，她敢和外国人交流就已经用了很大勇气。
　　这很讽刺，却很现实。
　　大概是另类的黑色幽默。
　　陆琪读完之后，程星立刻用英文问：“你在这本书里收获了什么？是能治愈你的残疾吗？”
　　陆琪报以微笑，用中文回答：“程小姐你看我哪里像残疾？”
　　程星勾唇：“脑残。”
　　陆琪：“……”
　　骂得猝不及防，不知是谁突然笑了一声。
　　陆琪脸色变得很难看，扭头看向粉绿黄三个人，三个人齐刷刷冷下脸，看向程星就开始挑衅：“你说什么呢？”
　　“做什么？”程星说：“你们准备代表月亮消灭我？”
　　粉绿黄：“？”
　　程星随手一指，“你，粉色魔杖。你，魔杖上的草。还有你，魔法扫把。怎么？今天的读书会里还有魔法书Cosplay？我们也是你们Play的一环？”
　　所有人：“……”
　　几秒后，有人绷不住笑出声，但都是低低地笑，隔了会儿实在憋不住，低头笑起来。
　　就像是会传染一样，大家纷纷笑起来。
　　粉绿黄的脸青一阵红一阵，“你……你别太过分！”
　　她们也知道对面这个人不能惹得过火，但一直跟着陆琪作威作福，也没受过这委屈。
　　陆琪也不帮她们，她们就只能说几句话来威慑一下。
　　“我过分了吗？”程星说：“你们挑衅我，难道我要乖乖认怂？刘柠，你看我是那种人吗？”
　　程星扭头看向刘柠，露出一个死亡微笑。
　　刘柠立刻扯了扯陆琪的衣服，没回答程星的话，但她的动作也泄露了她的紧张。
　　程星知道刘柠其实是怕自己的，准确来说怕原主，怕程家。
　　不然之前在宴会上也不会选择隐忍不发。
　　宴会结束后还给程星发过消息，但程星把她拉黑了。
　　原主虽被戏称为江港第一千金，但她脾气一向还行，跟在苏曼春后边跟舔狗一样，对身边这帮人都不错。
　　只要原主不发疯。
　　不然，没谁能遭得住。
　　原主也是发过几次疯的，因为苏曼春的事儿整起人来很可怕。
　　刘柠自然见过，这时就怕程星已经移情别恋，舔狗对象换成了姜瓷宜。
　　陆家在江港也有几分地位，甚至听闻陆家与那个神秘的家族还有几分纠葛，但……刘柠可不确定自己新攀上的这个朋友在必要时会保自己。
　　所以刘柠并不敢逼着程星发疯。
　　但陆琪并没有收手的意思，“程小姐，“你对我好像很不满。因为我要与你二哥订婚的事情吗？”
　　“啥？”程星揉了揉耳朵，“你说真的？”
　　陆琪说：“长辈的意思，我向来不好忤逆。”
　　程星要不是刚好听了程子墨和程子京的交谈，说不准今儿还真被她这自信的模样骗了。
　　“我问问。”程星说。
　　于是，程星拿出手机先给程子墨拨过去。
　　程子墨接通，电话背景音还有点嘈杂：“什么事？”
　　“大哥，听说二哥要订婚了，真假？”程星佯装无知，顺带开了免提。
　　“八字没一撇的事。”程子墨说：“妈很喜欢对方。”
　　“哦。”程星说：“我跟那个人好像闹了点矛盾。”
　　“什么意思？”程子墨问。
　　“大概就是她骂我，然后我骂回去了。”
　　“……”
　　电话那端沉默片刻，程子墨问：“她骂了什么？你又骂了什么？”
　　印象里程子墨一直是个挺沉默寡言的人，而且总是来去匆匆，尤其对自己，并不算有耐心。
　　但现在他非常耐心地询问。
　　程星一点儿都没有在大庭广众之下开免提跟家里人告状很可耻的感觉，反倒平静地说：“她骂我眼光差，我骂她脑子不好，仅此而已。”
　　“她在你身边？”程子墨很警惕地问。
　　“是的，你真聪明。”
　　“陆小姐。”程子墨顿了下：“虽然不知道你跟小星中间出现了什么问题，但在一些事情没定下来之前还是不要传播这种不实谣言。”
　　程星挂了电话，陆琪的脸色有些难看。
　　就在大家以为这场闹剧已经落下帷幕时，程星又拨打了当事人程子京的电话。
　　程子京的反应就比程子墨好玩多了，直接让程星开免提。
　　程星说：“开着呢。”
　　下一秒，程子京就收起了吊儿郎当的姿态，很郑重地说：“朋友，咱们面儿都没见过，你玩这个？别闹了。”
　　“父母之命，我有什么办法。”陆琪气得脸色都变了，但还是故作姿态地说：“还请程先生跟令母说清楚。”
　　程子京微怔：“你就没长嘴？还是你没妈？拒了不就完事儿。”
　　……
　　程星继续打了关琳敏的电话。
　　这次程星很直接地说：“妈咪，我和阿瓷被人欺负了。”
　　关琳敏还在医院，急得差点直接拔了管子往外跑，问她是谁。
　　“说是我未来的二嫂，陆琪。”程星说：“她嘲笑阿瓷是残疾，我说她脑残她就说我针对她，你评评理。”
　　关琳敏：“……”
　　“你骂得对。”关琳敏问：“她还在吗？”
　　程星说：“我开着免提呢。”
　　关琳敏厉声道：“陆琪是吗？”
　　陆琪压着心口的火应声：“阿姨，是……”
　　话音未落就听关琳敏道：“如果陆媛没教你说话做人之道，我可以教你，不要跑到我女儿面前发疯。”
　　程星在关琳敏没爆发前挂了电话。
　　因为她知道，关琳敏就算骂人都说不出几句太难听的。
　　氛围到了这儿，就可以了。
　　程星想要的效果达到了，她看向陆琪，“未来的二嫂？”
　　“父母之命？”
　　“陆小姐？”
　　程星一连三句直接给陆琪气炸了，她站起来：“程星你是想给这个残废当保护伞么？”
　　“物是人非啊。当年唯唯诺诺的姜瓷宜还能找到你这么个保护伞，那苏曼春呢？你把苏曼春忘了？”
　　程星也站起来，挡在姜瓷宜身前，“你是不是没喜欢过人？难不成没结成婚的恋爱还得我守坟？”
　　她也很不理解地看向这些人：“你们一个个是不是都有病？谁给你们下了深情药？我就不能爱我老婆爱得无法自拔？”
　　“我爱我老婆。”程星指着姜瓷宜：“这很难理解吗？”
　　她不懂这些人为什么一次次把苏曼春拿出来说事儿。
　　纯有病。
　　而且……
　　“我们家阿瓷是现在暂时站不起来，她哪里唯唯诺诺呢？总比你嚣张跋扈好吧？”程星也气炸了：“幸好今天阿瓷站不起来，不然高低扇你两耳光。”
　　陆琪下意识抬手就要打她，结果被程星眼疾手快挡住。
　　陆琪也有几分后怕。
　　程星不似姜瓷宜，可以随便打。
　　就听姜瓷宜在后边淡淡道：“你扇。”
　　下一秒，程星啪一巴掌扇在陆琪脸上。


第77章 
　　江港冬日的天阴晴不定, 陆琪的车停在陆家别墅院中时下了雨。
　　菲佣站在雨中，黑皮鞋上被溅到雨水, 却仍尽职尽责地撑着伞等陆琪下车。
　　陆琪还在用手机照自己脸上的痕迹。
　　车门打开，冷风窜进来，只穿着一件单裙的陆琪手抖了下，斜睨菲佣一眼。
　　菲佣立刻弯腰道歉：“对不起，二小姐。”
　　陆琪收了手机，将头发往左脸拨得更多, 拎起放在一旁的羊绒大衣下了车。
　　还以为这个点不会在陆家遇到什么人，结果刚进门就听到温柔的一声喊：“琪琪，你回来了。”
　　陆琪正准备猫到楼上的身影顿时站得笔直, 快速调整面部表情，转身和来人打招呼：“妈咪, 您今天不是要回阿婆家吗？怎么这么早就回来了。”
　　陆媛拍了拍她的手：“阿婆今天身体不舒服，把我赶回来了。你去读书会这么早结束？”
　　陆琪出门之前还跟菲佣交代过不用准备她的晚饭。
　　结果她在天还没黑时就回来了。
　　“没多少人。”陆琪露出个伪装的笑：“跟国外那边儿没法比, 我们草草说了几句就结束了。”
　　“下次可以找个好些的。”陆媛说：“马场那边传来消息，说新一批的小马驹到了。你什么时候有空，我们可以去那边看看, 你不是一直都想领养一匹小马吗？”
　　陆琪没想到陆媛还记得她之前不经意提过的要求。
　　不过陆媛一直都这样。
　　陆琪没拒绝, 当下只想赶紧上楼处理自己脸上的痕迹, “好啊。妈咪，等我时差倒过来吧，我现在时差还没倒过来，去参加个读书会头昏脑胀的, 困得要死。”
　　“好, 你快上楼休息。”陆媛紧张地说：“等饭好了我让王阿姨把饭端到楼上。”
　　“ok，谢谢妈咪。”陆琪甜美温柔地笑着。
　　但刚迈开步子, 陆媛便神色紧张地拽住她：“你的脸上怎么了？琪琪……”
　　陆媛看到了她左脸的巴掌印。
　　程星打她的时候用足了力气，当下她的脑袋都忍不住偏向了一边，耳朵嗡嗡地鸣叫，半张脸火辣辣地疼，甚至下意识去摸了自己的鼻子和耳朵，怕这两个地方流了血。
　　后来发现没有，单纯的疼。
　　她试图还手，结果两条胳膊都被程星禁锢住。
　　她像高中那样，喊身边的人上，结果程星只幽幽道：“刘柠，你要想好你动手要付出的代价。”
　　在思考过后，刘柠不仅没动，连带拉着粉绿黄三个人也没敢动。
　　谁敢动呢？
　　这场闹剧放在程星和陆琪身上，或许还有一搏之地。
　　但放在程星和其他人身上，程家对她们就是绝对的碾压。
　　而且刚才程星那三个电话也不是白打的，每打一个不仅仅是在打陆琪的脸，更是在明晃晃告诉大家：别惹我哦，我背后有一整个程家。
　　生平第一次，陆琪脆生生地挨了巴掌却没能反抗。
　　憋屈得要死。
　　尤其，她不能被陆媛看见。
　　如果被陆媛发现，她说不准又要被“发配”国外好几年。
　　最可怕的是，陆媛会念个没完……
　　“琪琪，今天在读书会上你遇到谁了？是以前欺负你的同学吗？”陆媛皱着眉说：“从以前你就……”
　　“我没事。”陆琪挣脱了她的桎梏，“不小心摔了一跤。”
　　她说着极为拙劣的谎言，说完就咚咚咚往楼上小跑。
　　下一秒就听见陆媛斥道：“陆荔！你又偷跑！小心被你姐发现打断你的腿。”
　　语气严厉却带着温柔的宠溺。
　　陆琪停在楼梯口，背靠在冰冷的墙上，旋即转了个方向，将自己还有些疼的脸贴在冷墙上，以此来消弭自己脸上的疼痛。
　　“妈咪，你别告诉我姐嘛~”声音甜美的女孩朝陆媛搓着手，昂贵的浅紫色大衣上留下很多脏污的痕迹，似是在告诉所有人，这个甜美少女刚去进行了一场探险，但她扁着嘴撒娇，“被我姐知道我晚上都不能吃饭了，你忍心你可爱的小女儿饿肚子吗？”
　　说着还呜呜呜了几声。
　　很明显就是骗人的。
　　“忍心。”陆媛戳戳她的额头，“医生和你说什么了？不让你乱跑。你是不是去河边了？”
　　“什么河边啊。”陆荔抱怨：“就是一个人工池塘，我跟陈可去的时候那池塘里全是王八，我们想着抓一只上来观察一下，结果它比泥鳅还滑溜，直接溅了我一身泥。”
　　陆媛闻言眯起眼，整个人散发出危险的气息。
　　“好了，你今晚还是不要吃饭了。”陆媛说。
　　陆荔：“？”
　　“哎？二姐是不是提前回来了呀？我去楼上找她玩。”陆荔企图转移话题，结果一把被陆媛揪住后领：“陆荔！”
　　陆荔：“。”
　　“哎哎哎，妈我错了。”
　　“妈，别打屁股。”
　　“妈咪~~~我都多大了！”
　　“……”
　　楼下响起陆媛和陆荔的声音。
　　直到楼梯响起脚步声，陆琪才像如梦初醒那般，将灼热的左脸跟墙壁分开。
　　面无表情地勾起唇角，露出十分诡异的微笑。
　　尔后在对方上楼梯前，先一步进了房间。
　　那才是正常的母女相处方式。
　　陆琪坐在镜子前想。
　　她拥有一张还算漂亮的脸，尤其在金钱的加持和滋养下，这些年她在国外利用资源小小地改动过一些地方，并且学习过多门贵族课程。
　　英文一团烂的她出国后拥有简历巨牛逼的一对一外教老师。
　　但这些，都不是她想要的。
　　今日一见，她发现姜瓷宜还是那么漂亮。
　　从高中的时候就是，人们在人群中第一眼就能看见她，就连陆媛去开家长会在校园里偶遇她都会说：“好招人疼的小女孩。”
　　陆媛夸人就是说招人疼。
　　因为她小时候招人疼，所以才拥有了进入陆家吃饭学习的机会，才能拥有陆琪这个名字。
　　但后来她发现，有些人可以轻而易举地得到这些机会。
　　陆琪拨开自己的左脸，巴掌印比之前更深，甚至有的地方有了青紫的痕迹。
　　大概她要一周的时间不能出门。
　　她手中捏着一块海绵，硬生生地捏变了形。
　　五分钟后，她终于冷静下来，戳着屏幕给人发消息：【一个好消息，一个坏消息，你听哪个？】
　　这个时间，伦敦还没天亮。
　　但对方仍旧回得很快：【什么意思？】
　　陆琪：【好消息是程星活着，你的预知梦没有成真。】
　　对方那边一顿：【坏消息呢？】
　　陆琪：【你的舔狗已经成为了别人的舔狗。】
　　陆琪说话向来不太动听，但只说实话。
　　尤其是在只有她们的时候。
　　在国外，她们就已经建立了某些不为人知的关系。
　　陆琪见苏曼春没有回她消息，勾唇冷笑：【是不是很失望，苏小姐？】
　　苏曼春这次终于回复了她：【多正常。】
　　陆琪发语音给她：“那你准备什么时候回国，我的宝贝儿？”
　　她喊宝贝儿的时候喊的有些轻佻。
　　实际上她们只在国外上床的时候才会如此。
　　并且约定好回国就当不认识。
　　身处异乡，也没多少认识的人。
　　在一些聚会上见面，只需要一个眼神一杯酒就能勾动人最深处的欲望。
　　互相都是彼此纾解思念的工具。
　　虽然陆琪没什么好思念的。
　　她愿意上勾完全是因为苏曼春长得合她胃口。
　　而且苏曼春的舔狗跟她这辈子最讨厌的人之一结了婚。
　　换个思路就是，她在异国他乡睡到了她最讨厌的人之一的老婆最想睡的人。
　　一些别人可能get不到的爽点。
　　但陆琪每次在跟苏曼春做这些事的时候总会想到。
　　果然，当陆琪回国以后苏曼春就会制止她：【别用这种昵称。】
　　陆琪：【呵。】
　　苏曼春说：【大概快了。】
　　是在回答她之前的那个问题。
　　陆琪还能看上苏曼春的一点是这个女人神神叨叨的，尤其是最近这段日子。
　　原本陆琪在国外也挺好的，天高任鸟飞。
　　但苏曼春说她做了个预知梦，梦见国内局势发生了翻天覆地的变化，程家在一夜之间覆灭，而跟她们同在留学生交流会中的姜珊是个惹不得的大人物，是江港最神秘的那个家族的幼女。
　　很纯粹的天之骄女。
　　比她们这种在家里不受待见，没什么地位的女儿强得多。
　　苏曼春知道陆琪心里一直有怨气，不然不会从高中起就一直在做扎眼的事儿，就算喝多了都会骂骂咧咧说一堆陆家人的坏话。
　　所以苏曼春给她眼前放了个胡萝卜。
　　准确来说是画了个又圆又大的饼。
　　反正她们在国外也是混吃等死，再不回国就要成为被遗忘的人，还不如回国去做出一番事业，让曾经那些看不起自己的人对自己刮目相看。
　　陆琪对这个饼也没兴趣。
　　但她还是听了。
　　因为她觉得苏曼春神神叨叨的样儿……挺有意思。
　　所以陆琪先回了国，第一件事就是帮苏曼春探看她那个预知梦的真假。
　　苏曼春说她的梦里，程星在婚后一直欺辱姜瓷宜，但姜瓷宜成为了千金大小姐，还和大名鼎鼎的沈家联姻，将程家覆灭。
　　苏曼春说得太笃定，陆琪其实不信。
　　但陆琪因为对苏曼春这神神叨叨的样儿太喜欢。
　　因为苏曼春不停质问别人“你不信”的模样很神经质。
　　陆琪就喜欢这种神经病一样的东西。
　　没想到，程星还活着。
　　苏曼春的预知梦并未出现。
　　陆琪便问：【那你跟姜珊怎么样？上床了没？】
　　苏曼春：【……你能不能不要这么粗俗？】
　　陆琪：【有什么是比上床更能拉拢关系的方式？】
　　苏曼春：【……滚。】
　　-
　　伦敦时间早上六点钟。
　　街头出现了很浓的雾，电视台也发步了气象最新预警，浓雾的能见度只有两百米。
　　苏曼春已经适应了冬天伦敦的清晨。
　　她放下手机起床去烤了两片吐司，吐司机“叮”的声音响起。
　　她就着手边的冷牛奶一边喝一边俯瞰楼下。
　　根本看不清。
　　苏冷月为了能让她在这边有个良好的生活环境，给她租了一套很不错的公寓。
　　租金也没有花费苏家的钱，而是苏冷月的工资。
　　但苏曼春知道，她和苏冷月还是不同的。
　　苏曼春轻吐出一口气，玻璃窗上瞬间凝成水雾，她在雾气之中写了一个字：回。
　　她并不是做了预知梦，是骗陆琪的。
　　事实上，她回到了自己的二十五岁。
　　之前她选择放弃程星出国追寻自己的梦想，还以为程星会一直等她回去。
　　没想到程星很快选择了一个女人结婚。
　　苏曼春坚定地觉得她选的这条路是对的。
　　于是咬着牙读完了所有课程，拿到了艺术学院的毕业证。
　　在此期间，她多次麻痹自己。
　　喝多了酒便和陆琪混在一起，总有些事情能让她纾解压力。
　　但当她毕业之后准备回国，却发现苏家并没有给她留出一丝空隙，她注定不能进入苏家的公司。
　　她只能当一个普通的社畜。
　　进入到一家设计公司里，朝九晚九，工资并不高，甚至无法给自己买得起一件昂贵的冬季大衣。
　　她没能成为自己预料中那个耀眼的人。
　　而当成辉煌一时的程星已经成为了昨夜星辰，程家就像是江港历史上毫不起眼的一页，被轻描淡写地翻过。
　　如今江港的名流是顾沈两家，最常出现在新闻头条上的是姜瓷宜和沈晴雪。
　　这对妻妻就像是明星一样，时常屠掉热搜版面。
　　连带着会有人去挖掘姜瓷宜的过去。
　　可没人能挖得出来。
　　因为顾家封锁了所有的信息。
　　在这个信息时代里，每个人都存在着信息茧房。
　　有钱人能够封锁信息的程度并非常人可以想象的。
　　直到有一天，苏曼春接到了银行的电话，说程小姐给她留了一笔钱。
　　那时苏曼春因为私自回国的事情跟苏冷月闹翻，苏冷月和苏家都不再管她。
　　她的薪资无法维持她的生活。
　　穷困潦倒之际，她走进了银行，经理说程星在之前给她留了一笔钱。
　　那笔钱不知是程星什么时候存下的，足足有两个亿。
　　程星还给她留了一封信。
　　苏曼春那天是准备去喝杯酒，然后回到空荡荡的房间里睡觉的，但突然她有钱了。
　　是一笔足够她挥霍很久的钱。
　　一个让她刻意遗忘很久的人给她留下来的遗产。
　　之所以说是遗产，是因为程星已经死很久了。
　　苏曼春没能见到程星最后一面，就连在某些场合意外见到程子京和程子墨，对方也不愿再提起这个人。
　　苏曼春不知道发生了什么。
　　后来她读了程星的信，其实并没写什么，就两句话：
　　——快乐吗？
　　——要做大小姐哦，我的春天。
　　所以她给她留了一笔能让她做大小姐的钱。
　　然后苏曼春用那笔钱创业开了一家公司，钱生钱，钱滚钱，最终让自己成为了大老板。
　　无法比拟顾沈两家，却也不会再成为苏家不起眼的透明人。
　　连出国留学都要看父亲脸色的无能女儿。
　　苏家人很愿意承认她是苏家人。
　　苏曼春后来一直在私下调查程星的死因，最后查出来是沈晴雪和姜瓷宜做的手脚。
　　她也以为沈晴雪和姜瓷宜会很恩爱，却没想到后来看见沈晴雪在外养着情人。
　　那位情人是红极一时的演员，早年演人畜无害的小精灵，如今演横杀三界的大魔头。
　　苏曼春和对方见过面，对方跟她说：“被豢养的鸟儿已经没了翅膀，再飞能飞到哪里去？”
　　后来没多久，就传来了对方自杀的消息。
　　苏曼春才知道那句话的言外之意是——被豢养的鸟没了翅膀，不能飞总可以坠落吧？
　　苏曼春以合作方的身份去参加了对方的葬礼，葬礼之上，沈晴雪并未出现。
　　只是苏曼春落了包在那儿，再折返回去取时竟看见一向雷厉风行的沈晴雪正抱着对方的灵牌。
　　那时她便知道，原来沈晴雪和姜瓷宜也没看上去那么恩爱。
　　再后来，苏曼春去过极地看极光，还走了很多地方，却一直是独身一人。
　　她好像一直在用这种方式纪念一个人。
　　苏曼春活得很久了，久得都有些腻了。
　　虽然那时她也才四十岁，却已经成为可以跟沈顾两家在一张桌上吃饭的人。
　　苏曼春亲眼见到姜瓷宜和沈晴雪争执，争执上头时沈晴雪会伸手掐姜瓷宜的脖子。
　　最后的最后，苏曼春听说沈晴雪有天意外死亡。
　　苏曼春还在思考是谁动的手，会是看上去温婉无害的姜瓷宜吗？
　　她没能查出来，医院却先宣判了她的死刑——胰腺癌。
　　在她生命的终程，她总是频繁地做梦，梦见自己回到了二十五岁。
　　如果她真的在这一年没选择出国，是不是可以拯救很多人？
　　是不是……就不会辜负这个世界上唯一爱她的人？
　　没想到，苏曼春再一睁眼真的回到了二十五岁。
　　大概，一切都还来得及吧。
　　苏曼春平静地吃完吐司，拿出手机定了一张回国的机票。
　　雾好像越来越浓了。
　　-
　　程星打完陆琪那一巴掌以后掌心都是麻的，不过很爽就是了。
　　当时已经闹成了那个样子，读书会自然是无法继续进行的。
　　最终不欢而散。
　　书店老板看着程星和姜瓷宜欲言又止的表情到现在还刻在程星脑海里。
　　她对书店老板还是有些愧疚，准备下次去的时候多买一些书，给老板提高一下营业额。
　　陆琪和刘柠她们都是先走的。
　　程星她们和郑舒晴从浮生书局出来以后，郑舒晴的表情一直就有点不对劲儿，时不时偷瞄一眼姜瓷宜。
　　如果放在平时，大大咧咧的郑舒晴早就闹上去了。
　　但陆琪那么挑衅姜瓷宜，郑舒晴没有。
　　人都是趋利避害的动物。
　　程星明白，只是看郑舒晴和姜瓷宜之间不对劲的磁场就知道姜瓷宜和陆琪之间肯定有些陈年纠葛。
　　情爱纠葛？
　　爱而不得？
　　程星脑海里给这故事思考了好几个版本。
　　但都是跟爱情有关的。
　　没办法，姜瓷宜长得太好看了。
　　这类人天生就适合风花雪月。
　　程星看她们的样儿就知道不会说，所以在浮生书局门口跟郑舒晴道别，带着姜瓷宜回医院。
　　回医院的路上，她们都很沉默。
　　程星开车时偶尔用余光瞟一眼姜瓷宜，就发现她一直保持着同一个姿势在看窗外不断倒退的风景。
　　似是在思考什么。
　　回到病房之后，医生先来例行检查。
　　程星给姜瓷宜倒了杯温热的水，玻璃杯壁是热的，刚好可以给姜瓷宜暖手。
　　等医生出去之后，程星拉了椅子坐在病床旁，给姜瓷宜掖了掖被角，没有开口过问在书局的事情。
　　不知过了多久，和姜瓷宜待在同一空间内，好似连沉默也很融洽。
　　不过安静的时候人就很容易想些有的没的。
　　程星没有想陆琪她们，而是想起在这个病房里曾发生过的……独属于她和姜瓷宜之间的……一些事情。
　　譬如由那个吻延展开的事情。
　　但其实，她们连吻都接得很生涩。
　　程星最多碰到了姜瓷宜的齿关，没有和柔软的舌头相接触。
　　即便如此，程星也已经无法自控，就感觉浑身热血上涌，期待去解开她的衣服。
　　解锁不一样的体验。
　　程星是对她心动了。
　　护着她也成为自己的下意识反应。
　　姜瓷宜是个很值得的人，因为大多数时候她都会护着自己。
　　之前在程家，她从来没吝啬过她的友善。
　　事实上，姜瓷宜有一万种理由对她坏。
　　可姜瓷宜并没有。
　　这一点就够程星对她疯狂心动的了。
　　程星没意识到自己在直勾勾地盯着她看，直到——
　　“星星，太阳快落下去了。”姜瓷宜说。
　　她声音很淡，带着几分冷意，可喊星星的时候莫名有些缱绻，程星听得耳尖微动，心痒痒的。
　　程星并没有直接看窗外，而是看向了她的侧脸，夕阳为她的脸镀了一层金黄色的光。
　　很平静，很温柔，很美好。
　　如果姜瓷宜知道自己对她的形容词，肯定很嗤之以鼻。
　　想到姜瓷宜的反应，程星便噗呲一声笑了。
　　分明没什么好笑的。
　　这反应引起了姜瓷宜的注意，她扭过头问：“你在想什么，星星。”
　　在这种平和又带着很微妙的浪漫气氛中，程星没有撒谎，很坦然地说：“在想你。”
　　“嗯？”姜瓷宜歪了一下头。
　　程星在逃避和面对之间选择了面对。
　　已经发生了那样的事，她总不能用一句抱歉淡淡掠过，这对姜瓷宜不公平。
　　所以她很郑重地看着姜瓷宜说：“我在想中午吻你的事情。”
　　姜瓷宜抿了下唇，“然后呢？”
　　她像个引导者。
　　程星的手搭在病床边，声音很轻：“我想，我有点喜欢你，阿瓷。”
　　姜瓷宜没说话。
　　程星继续道：“虽然用这种理由冒犯你很可耻，但我还是应该承认。当时我的生理性冲动压过了所有，对你有所冒犯真是……”
　　“罪该万死？”姜瓷宜忽地打断程星的话，而且是用很轻松的语气。
　　程星盯着她看，在夕阳余光里，姜瓷宜的眼睛都是金黄色，就好像一座神像，怜悯地看着世人。
　　这眼神太复杂，藏着一些程星看不懂的情愫。
　　姜瓷宜低敛下眉眼，“是我允许的。”
　　程星陷在她的美貌中走了神，尤其姜瓷宜的声音太轻，一时之间程星没听到她说的那句话，于是错愕地问：“啊？”
　　夕阳慢慢落下去了，金黄色的光变成橘黄色的，晚霞却仍旧散在空中，很好看。
　　有一种很残败的美。
　　姜瓷宜在这样的风景中开口，只要她开口就能轻而易举地夺取人的目光，让人忽略掉这些很美的风景。
　　因为她是比风景更美的存在。
　　姜瓷宜声音低低缓缓的，没有昔日的冷清。
　　她说：“我允许你冒犯我，星星。”


第78章 
　　一时间, 程星感觉病房内的空气都凝滞了。
　　但在夕阳未消散的余光里，仍有尘埃在飞舞。
　　它们完美地避开了姜瓷宜的脸, 只围绕在她周遭。
　　如果忽略尘埃本身的特质，会觉得此时随风而动的它们像是一只只正在飞舞的蝴蝶。
　　程星不合时宜地吞咽了一下口水。
　　因为有些震惊。
　　在说出那句话前她不是没考虑过后果，甚至换位思考了一下。
　　如果她是姜瓷宜，听见这种话一定会翻白眼，因为这很像是已经做完了一切再去负荆请罪的渣女。
　　尽管程星说的很真诚，但仍旧无法掩盖这种本质。
　　被华丽语言包裹着的行为并不是真的无害。
　　起码当时对姜瓷宜来说, 她是仗着自己身体好在欺负人的。
　　欺负了一个……双腿残疾坐在轮椅上的人。
　　更或者再过分一点，欺负的是一个心理和精神都有些脆弱的人。
　　姜瓷宜看上去强大到无懈可击，永远拿着趁手的解剖刀准备了结人的性命。
　　但无法改变她是个正在缝补自己破烂过去的人。
　　程星的行为, 是趁虚而入。
　　姜瓷宜有一万个理由责怪她，痛恨她。
　　但姜瓷宜没有。
　　她说, 她允许。
　　这很像是一种释放出来的信号。
　　程星下意识蜷缩了下手指，微微挑了下眉, 想问些什么却又在看到那双眼睛后吞咽回去。
　　欲言又止，欲说还休。
　　这两个字大概最适合形容她的状态。
　　-
　　程星没吃晚饭，因为读书会告状给全家人的事情被喊到了关琳敏病房去。
　　先是程子京联系了关琳敏, 让她往后别做这种事, 容易引起误会。
　　程子京就想开开心心地打个光棍儿, 一个人无牵无挂的。
　　没羁绊，没痛苦。
　　他守着王亭晚留下的产业就挺好的。
　　这世上有谁还没结婚就得到了女友一大笔财产的？
　　也就他了吧。
　　所以他不能那么没良心。
　　王亭晚的父母都去世了，她没有别的亲人。
　　朋友会有新的朋友，会逐渐忘记她。
　　但程子京不能。
　　程子京就喜欢下雨的时候坐在窗边, 给自己倒杯红酒, 桌上还放着一个空酒杯，安静地坐着, 想王亭晚以前做的那些事，或者拿副棋出来，左右手对弈，就像跟王亭晚在下棋一样。
　　这对他来说是一种享受。
　　所有人都觉得他孤独，他不觉得。
　　只要他还没忘记王亭晚，王亭晚就会一直陪着他。
　　这个世界会永远有人记得，哦，曾经有个叫王亭晚的女孩来过。
　　程子京把关琳敏说动了，但两人一盘，发现事情没那么简单。
　　再加上程子墨刚好过来探病，三个人再一盘。
　　最后把程星喊了过来。
　　一副三堂会审的架势给程星搞得有点懵，进门关琳敏先关心她吃没吃饭，她下意识就说吃了。
　　之后程星把读书会上发生的事儿交代清楚，又问了一下和陆琪有关的事。
　　关琳敏和程子墨的眼神都落在了程子京身上。
　　程子京就成了最合适的代言人，他叹口气：“陆琪是陆家的第二个女儿，她们家是做对外贸易那块的，还涉及一些金融版块，她姐跟哥是大学同学，不过不熟。但我见过一次，也是个卷王，比哥还卷的那种。”
　　程子京言简意赅地交待了她的家庭关系。
　　陆家三个女儿，陆惜时是卷王一般的存在，最后应该也会继承陆家公司。
　　陆琪高中毕业后出国留学，直到今年才回来，关琳敏之前去过一个牌局，和她见过一面，印象不错。
　　但听到她在读书会上那么刻薄的言论，就丧失了所有好感。
　　幼女陆荔没什么特别，陆家把她保护的最好，网上没什么信息，一些宴会也不会让她出息，程子京听过一些言论说是陆荔先天有病，活不过二十岁。
　　但现在都二十多了，还活着。
　　程子京也没见过陆荔，就听人说起过，听说长得特别可爱。
　　他话音刚落，关琳敏就见缝插针地说：“你喜欢可爱的？”
　　“我喜欢王亭晚。”程子京回答。
　　关琳敏：“……哦，我也喜欢。”
　　话题就这么被轻描淡写地揭过，但令程星没想到的是，陆家和许家也有关联。
　　经程子京介绍后，程星才知道，原来许从适的另一位母亲姓陆，叫陆绫。
　　聊起陆绫，关琳敏顿时眼睛都亮了：“那会儿我跟她一个学校，陆绫长得特漂亮，学习成绩也好，会射击、马术、游泳、篮球，门门功课都是A。可惜，最后没跟我在一起。”
　　所有人：“……”
　　“你这么说，合适吗？”程星弱声问。
　　“谁读书时还不喜欢个人啊。”关琳敏心大，脱口而出：“你之前不还跟苏曼春要死要活的……”
　　话到嘴边，刹住了。
　　但没完全刹住。
　　关琳敏瞟了程星一眼，发现她没什么反应。
　　“好了，你现在跟姜姜就挺好。”关琳敏又找补：“我觉得姜姜更适合你。”
　　程星却在思索之后问了个很关键的问题：“江港这些豪门是不是都会联姻啊？通过联姻稳固生意？”
　　一直没说话的程子墨动了动，回答：“之前是的，大家都默认只有利益共同体才能稳固，联姻相当于把对方强制绑在自己这条船上共沉浮，当企业遭遇危机时，联姻是通用手段。”
　　“就像古代送公主出去和亲？”程星皱了皱眉：“这也太残忍了吧……”
　　“也不算。”程子墨解释：“江港不算大，经济繁华，财富往少数人手中靠拢，大家读书、生活难免会碰到一起，遇到一些学习能力不好的会送到国外，相当于镀层金再回来，一来二去，大家的圈子里就这些人，从小到大都比较熟悉，自由恋爱的也不少。可以说基本上都能达到某种平衡。”
　　并非是当个工具人送出去。
　　而是在两方情愿的情况下，再搭建一个利益输送的环节。
　　享受了该享受的，奉献一下自己的婚姻也未尝不可。
　　但到了她们这一代，出现了很明显的排斥现象，尤其江港这几十年来财富越发向上聚拢，没有新鲜的血液输送。
　　同个圈层里如同共附在同棵大树上，共同生长了这么多年，利益盘根错节。
　　往上数两代，没有近亲也有远亲。
　　江港豪门圈子里，已经很久没有大洗牌过了。
　　就算想要通过联姻来稳固，也没办法找到合适的，很容易出现近亲结婚的事情。
　　所以到了程星这一辈，已经几乎没有了。
　　程子墨是个很好的老师，给程星讲解的时候并没有用生涩的词汇，将事实摊开。
　　但……对程星来说有点深入了。
　　不是说这点事程星理解不了，是程星觉得，程子墨对她说得过于多了。
　　之前刚穿来时，程星记得程子墨的话很少，属于非常稳重的那种。
　　对她的眼神中隐隐有不信任和失望。
　　但现在他会耐心给自己讲这种程星这辈子都不需要知道的知识。
　　因为程星既结了婚，也不需要考虑这种企业联姻之间利益关系的事，她从来没有进入程氏集团的想法。
　　可程子墨似乎并不介意这点，甚至愿意给她开门让她介入。
　　程星感受到了他的友善。
　　下一秒，程子墨便扭过头道：“你是程家的人，有权知道这些事情。”
　　大概是怕程星误会，还补充了句：“如果你想的话。”
　　程星：“？”
　　什么意思？
　　难道她以前不是程家的人？
　　后来才反应过来，程子墨的意思是只要她感兴趣，愿意学，程子墨就会教。
　　程星看见他撇过去的脸，还有些不自然。
　　……
　　是个好哥哥。
　　就是有点傲娇。
　　程星虽然并不准备参与其中，但眼前放着一个好老师，不问白不问。
　　“那顾家呢？我听说她家很神秘，神秘到有的人连她家的姓都不知道？”程星隐下自己那躁动的好奇心，佯装淡定地问：“她加不跟任何家族联姻吗？那她家到底做什么的？”
　　这个问题不止程星好奇。
　　关琳敏也好奇。
　　所有人的目光都落在了程子墨身上。
　　程子墨低咳一声，“没有传得这么神乎其神。但顾家确实是江港最隐秘的家族，不仅有顾家，还有一些其他的力量。”
　　“什么？总不能是玄学吧？”程星诧异。
　　程子墨说了其他力量，程星就往大了猜。
　　结果程子墨一顿：“没那么玄。”
　　在程子墨的描述中，程星脑海中勾勒出了一个传承百年而未衰落的神秘家族，就像是在课本中学到过的一个词——日不落帝国。
　　换言之，顾家是江港的日不落家族。
　　顾家的发家史已经很少有人能查清楚了，往上数一直都是名门贵族，家中出过不少官员，到了最乱的年代，举家搬迁做生意，积累了数不清的财富，而在国家最需要建设的时候，毅然捐赠巨额财产，然后又回到江港立足，成为了江港最初的资本。
　　江港最没落的时候，顾家就可以撑起整个江港，其产业遍布全球，迅速让江港的经济跟着活络起来。
　　解决就业难题，建立对外贸易，做慈善，组织义卖活动，在拍卖会上高价买回古董捐赠给博物馆。
　　可以说，现在的江港能发展得如此繁荣，离不开顾家。
　　但在江港日渐繁荣之后，顾家便隐没了。
　　大家都知道江港有一个什么的豪门世家，却不知道这家人到底是谁。
　　从来不接受采访，就连谈生意也是助理出面。
　　顾家人很少真正的露面。
　　但只要一提起来，没人不忌惮。
　　沈家当初也是搭着顾家那条线起来的，所以江港这圈子里也传言，要是谁能搭上顾家，肯定能成为下一个江港豪门顶流。
　　换句话说，如今的程家正是最繁盛的时候。
　　但如果有个不及程家的家族搭上了顾家，没多久就会超越程家在江港名流中的地位。
　　程星更好奇了，她第一次接触豪门圈。
　　“你们这……怎么排的啊？”程星以前只在小说和电视剧里见过，此时遇上真人，好奇心都快溢出来了：“总不能是按GDP吧？”
　　程子墨见她好奇，也没藏着掖着：“有句古话说商场如战场，从某个方面来说并没有错。你遇到敌人的时候通常就能判断，这个惹不惹得起，你惹不起的就是厉害的。通俗点讲，只要所有人都怕得罪你，你就是这个圈子里最厉害的。”
　　程星：“。”
　　牛。
　　怪不得都说程星是江港第一千金。
　　因为她背后有程家。
　　因为程子墨太有远见和谋算，生意盘得太大，短短几年就跃升为这个圈子里中心人物。
　　大家得罪他，牵一发而动全身，所以没人愿意得罪。
　　除了顾沈两家以外，程星还真没什么好怕的。
　　就像今天，她打了陆琪。
　　最终结果也不过是双方大家长坐下来合谈，因为直接开战的代价太大了。
　　程家有这个实力坐在谈判桌上。
　　但如果今天程星打的是顾清枫，那顾家搞垮程家就不需要谈判。
　　我能直接打得你毫无还手之力，为什么还要跟你商量？
　　打到你怕得再也不敢跟我动手就完事了。
　　因为程家暂时没实力跟顾家坐在谈判桌上。
　　准确来说，整个江港都没有。
　　程星听明白了以后顿时对程子墨竖起敬意，顺带给他竖了个大拇指。
　　程子墨没懂。
　　程星干脆直白地夸：“你可太厉害了，大哥。”
　　“我就不厉害？”一旁的程子京挑眉。
　　一副上赶子求夸的模样儿。
　　程星对他也竖了个大拇指：“厉害。”
　　也不知是不是程星的夸夸大法起了作用，程子墨顿了会儿后说了一件跟顾家有关的事。
　　他说顾家虽然一直以来都挺神秘的，因为当年办了太多事，在很多民众心里的威信力太高，一度超越了官方。
　　这并不是一件好事。
　　显然，顾家一直都是很有头脑的人，在适当的时间做合适的事。
　　顾家开始逐渐淡化自己的存在，只是为了不让人忌惮。
　　但也并非到现在这样。
　　真正开始转化为现在这样是因为当年顾家发生了一件事。
　　顾家生子一直是双胞胎，很多年前的新闻有记载，虽然网络上的信息都清空了，但还能找到一些报纸之类的。
　　那时的顾家不张扬，但多得是记者挤破了头去采访。
　　从她们家很早就开始了。
　　但在上一任，准确来说还是这一任。
　　因为程子墨并没能跟顾家搭上线，两家虽然有些生意往来，但程子墨从来都见不到顾家的人，几乎都是跟助理对接。
　　已经不知道顾家有没有完成传承。
　　他们所谓的传承，其实就是仍旧是上一辈的人在位，还是就像程子墨这种，已经成为了总裁。
　　但知道是上一辈的人，生下了一对双胞胎女儿之后，其中一个被人抱走了。
　　具体被谁抱走的不知道，但找了很久。
　　从那之后顾家就更低调了，不过后来小女孩找到了，找到之后没过多久顾家的别墅里着了火。
　　据说一家人都在里边，找到的小女孩点燃了那栋楼，似是在埋怨父母没能保护好她，差点烧死所有人。
　　但最后只有小女孩死了。
　　从那之后，顾家就开始真正的“隐没”了。
　　听上去很像是受了某种创伤。
　　“那为什么要抱走她们的女儿呢？”程星尽量先忽略掉这个故事带给她的冲击，而是问了自己感兴趣的部分。
　　这很可能就是姜瓷宜的家世了。
　　“顾家不仅仅从事商界活动。”程子墨皱着眉说：“我还查到了一些，但不多。”
　　“顾家里有很多人在科研界都有一定话语权。但这部分资料被保护得太好了，我查不到。唯一知道的只有在上上一代，还有人曾获得默克尔化学奖。”
　　默克尔的科学类奖项在这个世界意味着科研界的职高荣誉。
　　因为姜瓷宜转去跟许从适做研究，程星还简单地查过一下。
　　相当于她那个地方的诺贝尔了。
　　但程子墨这些信息最后的总结是：顾家树敌太多，不知道是商界还是别的什么人偷走她们的小孩。
　　程星以前也看过一些国家之间的暗战，派出特务偷小孩之类，只为了逼迫科学家把宝贵的研究资料交出来。
　　开玩笑，一个伟大的科学家可以当做一支军队来使用的。
　　但怎么又找回来了？
　　要是真的找到了，那姜瓷宜怎么办
　　难道她的寻找方向错了？
　　……
　　再往里查，程子墨也不知道了。
　　但这些对程星来说也已经是足够宝贵的信息了。
　　坑爹系统没能给程星足够的原书内容，也不知道是原作者写得太潦草了还是什么，程子墨说的这些内容，程星完全不知道。
　　顾家的发家史，还有跟沈家的关系，以及姜瓷宜丢失的原因。
　　原书的侧重点在姜瓷宜和沈晴雪的相爱上，所有人都是为她们爱情服务的NPC。
　　程星暗暗骂了句系统，又笑着在病房内打哈哈：“还真曲折啊。”
　　“你怎么对顾家的事儿那么感兴趣？”程子京很敏锐地问：“以前你可是什么都不管的人。”
　　程星刚才在心里就想好了对策，“前段时间顾清枫不是在汀兰公馆拍过戏吗？我还想着要不要把她挖到大哥公司去，那可是妥妥的摇钱树。”
　　程子墨盯着她。
　　程星摊手，无奈道：“查了一圈发现很难查到她的资料。都已经是信息时代了，不可能什么都查不到，所以我怀疑有人把她的关键信息隐藏了，就想到了顾家。”
　　“你猜得不错，她确实是顾家人。”程子墨顿了下：“应该是顾家二女儿。”
　　程子墨毕竟是程家的掌权人，掌握的信息自然更多。
　　“我顺着她这条线查过。”程子墨在思考时习惯曲着手指，他语气沉沉道：“她姐姐我应该也认识，真名叫顾清秋。”
　　“啥？难道还有假名？”程星惊了。
　　顾家人真够神秘的啊。
　　“我们读书的时候，她应该叫姜雨溪。”程子墨说。
　　程星：“……”
　　有钱人读书都这么复杂的吗？
　　程子京查出来这些资料并不容易，原本没打算说的，但看见自家妹妹眼里求知若渴的模样，忍不住分享了出来。
　　最重要的是，跟现在的程星说这些事，她会很认真听，也会给你反馈，让你觉得很值得。
　　现在的程星？
　　程子京有一瞬恍惚，但很快他继续道：“我跟陆惜时是大学同学，和姜雨溪也是。但都不熟，是之前查顾清枫的时候，她提醒了我。”
　　准确来说，是警告。
　　对姜雨溪来说，家人是底线，但看在同窗的面上，她并没有大动干戈，只是毁了程家一个项目。
　　程子墨这才意识到，程家跟顾家之间隔着的不是一条河，而是一条鸿沟。
　　但程子墨略去了这些内容，只说最有用的：“顾家三个女儿，顾清秋，顾清枫，姜珊。顾清枫用原名进入娱乐圈，姜珊一路跳级上大学，现在在国外读医学院的博士，马上毕业。”
　　程星：“……”
　　-
　　程星从程子墨那儿得到了很多有用的信息，都忘记了吃饭这回事。
　　她从关琳敏病房回去的路上一直在想，如果程子墨说的那件事是真的，那阿瓷真的就不是顾家丢失的那个女儿了吗？
　　只是一个念头，程星也很快否决。
　　如果真是这样，她现在就去炸了这个狗系统！！
　　当初觉得任务简单不过就是自己看了原书，知道姜瓷宜官配是沈晴雪，还知道一些关键人物，尤其姜瓷宜是江港最神秘家族的女儿，那除了顾家就没别家符合了啊。
　　所以当初认回去那个小女孩是假的？
　　可按照顾家人那么谨慎的心态来说，小女孩肯定会经过层层筛选才会进入顾家啊。
　　不然凭空出现一个小女孩，说是她们丢失的女儿，谁信？
　　既然如此，那阿瓷呢？
　　阿瓷又该怎么证明她才是顾家丢失的女儿。
　　突然，程星又想到一件事——如果顾家当初只丢了一个女儿，在女儿找到之后就不会再寻找了，那为什么原书中还是她们主动找到的阿瓷？
　　……
　　程星只有零星的线索，无法拼凑出一个完整的故事。
　　但系统告诉她，要想完成任务，必须解题，不能直接拿着答案倒推，不然就是作弊。
　　程星想不明白，人已经到了姜瓷宜病房门口。
　　天色已晚，医生来做过最后的检查，病房内灯已经暗淡，程星小心翼翼推门进去。
　　发现姜瓷宜躺在床上睡着了。
　　她的睡相很乖，不像程星，张牙舞爪的。
　　当然，姜瓷宜现在也没办法张牙舞爪。
　　她断了一双腿。
　　哎。
　　程星坐在床边盯着姜瓷宜看，轻轻将覆在她脸上的几根碎发拨开。
　　睡着的姜瓷宜还是很好看，店员说得没错，她身上有种破碎感。
　　让人很想把她保护起来。
　　要是一直能保护她不受伤害就好了。
　　这么好的人，就应该被保护着。
　　程星一时看得入了神，直到下一秒，那双冷峻的眼神睁开，猝不及防和她对视。
　　“好看吗？”姜瓷宜问。
　　她像是没睡，眼神清明得很。
　　程星打了个激灵，一下就清醒了。
　　但想到程子墨说得那些话，又打从心底里怜惜她，也没管太多，温柔地倾身抱住躺在床上的她。
　　有一瞬，她感觉姜瓷宜身体僵住了。
　　这好像是她身体的防御机制。
　　无论程星抱了她多少次，她都会在被抱得那一瞬间紧紧僵住。
　　隔一会儿才会松下来。
　　程星拍拍她的肩膀：“阿瓷，你真好看。”
　　姜瓷宜顿了下，语气是程星从未听过的那种，很像是被气笑了。
　　“除了这句有别的吗？”姜瓷宜说。
　　程星把头埋在她肩膀，声音闷闷的：“你是我见过最好看的人。”
　　姜瓷宜：“……”
　　“你在用这种话题把另一个话题揭过？”
　　另一个话题？
　　程星忽地记起来，在她离开病房之前，她们还在讨论今天的那次“越线行为”。
　　程星没准备揭过，但也没想好怎么办。
　　所以沉默了很久很久。
　　久到姜瓷宜以为自己听不见回答了。
　　程星沉声道：“今天我越线了，以后我可能还会越线。希望你……”
　　程星顿了下，借着身体的优势，在她颈间咬了下：“以后也可以允许。”


第79章 
　　老太太的葬礼定在月底。
　　江港一年最冷的那几天, 一出门感觉眼睫上都会凝一层霜。
　　但实际上并没有。
　　江港的冬天没有雪，但湿气重, 很容易有这种错觉。
　　程子墨一如往常地沉稳，不仅在董事会上用年度财报证明了自己对程氏集团的重要性，还能抽身游刃有余地筹办老太太的葬礼。
　　老太太与徐昭昭不同，当年在浮浮沉沉的商界也曾叱咤风云。
　　只是强势久了，被人架在高处，早已听不得忤逆的话。
　　临了, 没能落得安乐。
　　但她的葬礼不能同徐昭昭一样办得简单，正逢多事之秋，程子墨那儿和小叔刚结束了一场没有硝烟的战争。
　　纵使没闹出什么事, 外界也传得沸沸扬扬。
　　老太太的葬礼是最适合的社交场，将所有谣言都击碎, 顺带证实程家新一任掌权人到底是谁。
　　程坤山对此没有发表过意见。
　　从老太太去世那天，程坤山在医院对弟弟大打出手, 之后再怎么闹他都没出过声。
　　关于如何筹办老太太的葬礼，宾客名单的确认就商量了两天，商讨时也会询问程坤山的意见, 程坤山都是坐在那儿, 后知后觉地环顾四周, 最后木讷点头：“我没意见。”
　　关琳敏是个讲情义的人，也为了维护程子墨新一任掌权人的身份，手术的伤还没好全就办理了出院手续，带着秦枝韵忙碌起来。
　　整个程家因为老太太的葬礼都凑在了一起。
　　程星偶尔也会去, 但不会说什么, 等她们商讨间隙询问关琳敏的伤势，顺带再给她把脉诊疗一下。
　　关琳敏的眼睛就粘在她身上打转, 问她是不是想当中医。
　　程星：“。”
　　“有点兴趣。”程星敷衍地回：“我再看看。”
　　就好像她只要说想，关琳敏现在就能把她打包进医学院让她系统地学习。
　　从小到大都按部就班生活工作的程星没体验过这种奢侈的“特权”，但她在这边生活的时间着实有限，也没办法再去系统学习，给自己按个合适的名头。
　　程星只能说自己是瞎猫碰到了死耗子，纯属运气好。
　　不过她给自己买了个线下的中医课程，只教一些基础东西，程星是怕被关琳敏她们发现，所以就当去那儿平心静气地思考了。
　　家里事多，先办了姜瓷宜的出院手续后，确认她没有问题才让她去实验室上班。
　　而程星直接连休半个月假。
　　期间还收到了Daisy的关怀消息，问她是不是出了什么事。
　　程星也没瞒着，说是家里有老人去世，要参加葬礼，还说前段时间母亲做了手术。
　　Daisy默默转了五百块钱，程星没收。
　　不过记下了这个人情。
　　她们办公室里那些人都不太熟，除了Daisy有点人情味儿以外，程星对其余两个男的观感都不太好。
　　不过程星半个月休假，也乐得清闲。
　　晚上等姜瓷宜下班后吃了饭洗漱，她便给姜瓷宜按摩针灸，之后再自己去洗澡。
　　往往等她洗完澡出来，姜瓷宜已经侧着脸睡着了。
　　她腿还没好，不能侧身，但在读书会结束之后她日常都要看书，程星便在网上买了个床头支架，可以用来夹书的那种。
　　顺带又买了个墨水屏的平板，下载了上千本电子书，专门用来给姜瓷宜看。
　　从那天之后，她跟姜瓷宜之间的气氛很微妙，但谁也没戳破。
　　程星对她更殷勤了些，姜瓷宜也没抗拒她的靠近。
　　因为那天她很轻地回咬了她的耳朵，在她耳边低声说：“我试试。”
　　程星不知道那样算不算告白的一种。
　　大概也不算。
　　没有很正式地说我喜欢你，或说我们在一起吧，你愿意成为我的女朋友吗？
　　只是说她偶尔会越线。
　　程星后来再回想，都有点忘了当时说那句话是什么心情。
　　好像心脏紧张地快要跳出来，但又很明确地知道，她在对一个人表达好感。
　　她可能不会待在姜瓷宜身边很久。
　　但就像她曾对姜瓷宜说过的——只争朝夕。
　　所以她并不敢对姜瓷宜说这种话。
　　姜瓷宜就像一只美丽的蝴蝶，偶尔在她这里停驻，但她知道，蝴蝶终究是要振翅飞往别处的。
　　她能做的是让蝴蝶不受伤害，起飞的时候勇敢一点。
　　飞得更高更远。
　　听起来程星好像是个挺伟大的人。
　　但程星知道，她是勇敢中又带着些懦弱。
　　勇敢的是她喜欢，她就承认。
　　不然像当初和笔友的突然失联，她年少懵懂的喜欢被扼杀在摇篮之中，再无见到天日的那天。
　　那件事让程星觉得她对待自己的感情应该诚实，勇敢。
　　但她又很明确的知道，姜瓷宜最终的归宿不是她。
　　……
　　人如果不知道自己的命运就好了。
　　这样可以肆无忌惮、热烈的爱。
　　程星有时会想，“预知”并不是一件好事。
　　-
　　老太太葬礼那天，江港天阴沉沉的。
　　总觉得有场大雨摇摇欲坠，但天气预报播报今日无雨。
　　姜瓷宜跟许从适请了丧假，结果许从适吊儿郎当地说：“不用请了，我们会在葬礼上见到的。”
　　许从适作为跟程家亲近的小辈，也得出席这场葬礼。
　　程星和姜瓷宜换上了黑色的衣服，胸前是由周姐挂上的白花。
　　程子墨他们已经安排好了一切，程星和姜瓷宜只需要准点抵达葬礼会场，在那站到葬礼结束就行。
　　来吊唁的人很多，灵堂设置在室内，空调热气开得很足，跟室外的气温相差很大。
　　程星看着被框在相框里的老太太，记起她之前刻薄的嘴脸。
　　第一次从关琳敏那儿听见老太太的名号，还当是什么恐怖的人物，结果发现也就是一个固执的老太太。
　　她不是程星的祖母，没有和程星一起长大，程星对她也没什么感情。
　　但莫名地，程星想到了自己的祖母。
　　那是个很温柔的女人，来自江南，说话都软声软语，生怕吓到谁。
　　程星很喜欢跟她说话，也喜欢依偎在她身边看书，整个人像是没长骨头一样靠在她身上，每当这时祖母都会戳她额头，“没骨头的。”
　　程星懒洋洋地说：“对呀对呀。”
　　尔后她们便一起笑。
　　祖母会唱很多童谣，吴侬软语唱出来带着独属于江南的腔调。
　　是在京市长大的程星永远学不会的。
　　也曾跟着学过，但没能学得半分。
　　也不知道她现在过得怎么样了。
　　父亲欠债之后，家里的中药堂也都卖了给他还债，但父亲仍旧欠了一屁股债死了。
　　从那之后，程星也有点逃避似地待在学校，很少去祖母家。
　　其实对父亲是有怨气的，连带着也怨祖父母。
　　也不知道那股怨气是从哪来的，现在想起来好像都挺莫名其妙。
　　但一直都待在象牙塔里的她，确实有些接受不了突如其来的变故。
　　分明她们一家以前那么好。
　　现在看着棺材前那张方方正正的黑白遗照，程星竟掉了一滴泪下来。
　　眼泪掉下来那瞬间，姜瓷宜刚好缩展自己的手，怕自己的腿日渐萎缩之后，手也跟着不中用。
　　虽然之后很可能都不能上解剖刀，但吃饭的手艺不能丢。
　　万一呢
　　结果接到了一滴晶莹透明的眼泪，泛着凉意。
　　姜瓷宜抬起头，刚好程星低下头。
　　四目猝不及防的相对。
　　程星蹲下来，问她：“你觉得人死后会去哪里？”
　　吊唁的人来躬身祭拜过之后便进入专属的宴会厅，宴会厅变成了专门的社交场。
　　老太太至死都在为程家、或是说程氏集团做养分。
　　每个人汲汲营营，都有自己的位置。
　　姜瓷宜看见她夹起的头发垂了一缕下来落在耳侧，手指微动却没伸出去。
　　但盯着她看了一会儿，终究强迫症发作，将那缕头发给她撩至耳后。
　　这才侧过身问：“什么？”
　　程星：“……”
　　程星又低声重复了一遍自己的问题。
　　在灵堂里讨论这些其实并不合适，但来吊唁的人太多了，有点像超市打折促销时排队结账的既视感。
　　灵堂内不算喧闹，但也不安静。
　　她们夹杂在其中说几句悄悄话，也不会被人听见。
　　大抵是葬礼太无聊，也可能是在这样肃穆的场合里，人的心不可能毫无波澜。
　　但是一个人安静久了，总会胡思乱想。
　　所以程星来问这样的问题。
　　姜瓷宜顿了下说：“天上？”
　　程星噗呲笑了，语气也懒洋洋的：“阿瓷，你真没新意。”
　　“那你说，会去哪里？”姜瓷宜问她。
　　程星眯着眼，靠她很近：“我也觉得是天上。”
　　姜瓷宜：“……”
　　程星的脑袋刚好在她手边，姜瓷宜没忍住，在她脑袋上敲了一下。
　　程星扭过脸看她，表情有点哀怨。
　　“西瓜熟了。”姜瓷宜说。
　　程星：“……疼。”
　　姜瓷宜又伸手给她揉揉，“下次不打这么重了。”
　　程星：“？”
　　“还有下次？”程星眼睛都瞪圆了。
　　姜瓷宜说：“你说的话太动听了，没忍住。”
　　程星沉默片刻，随后沉着声音说：“因为我觉得我们都一样没新意。”
　　“因为我们没死过。”姜瓷宜很冷酷地打破了她带着点不切实际的浪漫主义幻想，清冷的声音在这灵堂里也是独一份。
　　不知道为什么，混杂在这喧闹的人群中，程星也能轻而易举地辨认出来。
　　姜瓷宜补充道：“等我死过我再告诉你。”
　　程星：“。”
　　够狠。
　　“不用了。”程星说：“也可能会去另一个世界。”
　　姜瓷宜便顺着她的话问：“你死过？”
　　程星：“？”
　　巧了，她还真死过。
　　“阿瓷。”程星看了眼外边：“下雨了。今天的天气预报又没有准。”
　　从那天之后，她喊阿瓷喊得愈发熟稔，好像她们之间已经认识很久了。
　　每天都待在一起确实会让人产生错觉。
　　分明细算起来才一个月多点，却像是一起搭伙过了很久。
　　程星手指着外边，来吊唁的宾客们都是各界名流，带着保镖和助理，头发丝儿和皮鞋上都沾不到一丝雨，但陪同他们来，负责给他们打伞的工作人员就没那么好运了。
　　程星隔着一扇门看见有个助理淋了一身雨，头发都湿得滴水。
　　江港冬日的雨带着寒意，很容易感冒。
　　程星眯着眼看了看，她发现自己最近有点用眼过度，有近视的倾向。
　　就连姜瓷宜都发现了，问她是不是开始近视了。
　　程星揉了揉眼：“有点。”
　　她看见那个助理再次笔直地站在寒风中，风一吹，整个人都冻得哆嗦。
　　程星拍了下姜瓷宜的肩膀：“阿瓷，你在这等我，我去忙件事好不好？”
　　姜瓷宜侧眸望向她，只对视一眼便道：“他们在自己的岗位上，如果擅自离岗可能会失去这份工作。”
　　是对程星的提点，也是让她不用滥好心。
　　程星点头：“知道。”
　　她站起来的时候想顺手在姜瓷宜头上揉一把，以报刚才头上挨那一下的仇。
　　结果在姜瓷宜谨慎的目光中，她的手歪了下，掌心一半在姜瓷宜的脸上，一边在姜瓷宜头上。
　　姜瓷宜淡淡地瞟了她一眼，程星露出个奸计得逞的笑容。
　　但那笑并不让人讨厌。
　　姜瓷宜还蛮喜欢她这样笑的，很……特别。
　　正好程星出门的时候遇见了许从适，跟她说了声姜瓷宜在那边待着便匆匆离开。
　　作为大小姐，很多事都不需要亲力亲为。
　　程星只吩咐程家的管家去办就好。
　　管家听见吩咐先是错愕了一下，望向程星的目光里有几分震惊，但又很快调整。
　　因为是老宅这边的管家，程星也并不熟，所以并没多说。
　　回来之后就看见来吊唁宾客的随行人员也都进了临时搭建的雨棚，灰色雨棚跟这栋华丽的建筑并不相容，有种很廉价的质感，但也成为了人们临时遮风避雨的地方。
　　雨棚内还搭出了临时衣帽间和洗澡间。
　　洗澡间很简陋，但起码有热水。
　　管家还准备了很多尺码的新衣服，全都是一水的黑色。
　　宴会厅内的名流们举着香槟觥筹交错，外边却又是另一个世界。
　　管家完全按照程星的吩咐办事，还给准备了暖身的姜茶和热身的暖宝宝贴，放在一旁让人自取。
　　程星时不时观察外边的动作，发现管家办事的效率比她想象得高很多。
　　许从适并不适应这种交际场所，所以在她母亲进入宴会厅时，她留在了姜瓷宜身边。
　　能找到小姐妹闲聊几句也不算是难以应对这样的无聊。
　　约莫三个小时后，宾客陆陆续续来得差不多了。
　　宴会厅内也已经宾客如云，大家除了安慰死者家属之外还在社交，生意场上的很多事放在这里交谈也可以。
　　程子墨拟的宾客名单里除了一些老牌的名流之外，政商两界的新客都邀请了些。
　　对于所有人来说，都是一个认识人的好时机。
　　程星怕姜瓷宜饿，兜里塞了几颗糖和巧克力。
　　结果最先说饿的人是许从适，问哪儿能找到吃的。
　　程星给她指了下宴会厅里，“里边准备了甜品。”
　　“不想进去。”许从适淡定道：“晕人。”
　　程星：“……”
　　她看了姜瓷宜一眼，从兜里摸出一颗巧克力，“给。”
　　许从适拿过，也不管是不是灵堂，咔嚓咬了一口，“还挺甜。”
　　程星递给姜瓷宜一颗糖，“你也补充下能量。”
　　姜瓷宜犹豫，“这样不好吧？”
　　“有什么不好的？”许从适吊儿郎当地说：“你手底下解剖尸体都多少了？咱们天天跟它打交道。”
　　姜瓷宜：“……”
　　很有道理。
　　程星趁着姜瓷宜犹豫的时候，直接把糖塞进她嘴里。
　　姜瓷宜睨了她一眼。
　　许从适已经习惯，啧了声：“狗粮。”
　　程星轻嗤了声，跟许从适混熟以后就发现这人并不像她表面看上去那么冷淡，就是个科研狂。
　　以前程星天天跟这种人打交道。
　　所以连带着跟她说话也熟络起来，“不是也给你了么？雨露均沾。”
　　“嗯？”姜瓷宜尾音往上扬了下，带着淡淡的威胁意味。
　　程星立刻改口：“被逼着给的。”
　　“不是吧？”许从适巧克力吃完以后还觉得饿，早上刚从床上爬起来洗了把脸就被她妈带着出门了，一口东西没吃，饿得能吃下一头牛，但吃不下这样的狗粮，“学妹你连这种飞醋都要吃？”
　　程星还以为姜瓷宜不会接话，没想到她说：“是的。”
　　姜瓷宜那清冷的嗓音像飘在空中浮着的仙，说出来的话却格外接地气：“她说话经常不过脑子，我得提醒她。”
　　程星：“。”
　　又被教育了。
　　-
　　程星和姜瓷宜被安排的活儿其实就是在灵堂内陪站，相当于第一层接待宾客的主人。
　　所以说话声音很低，只能偶尔说那么几句。
　　有点像是在上班的时候摸鱼。
　　既要让人觉得你很认真，又悄悄去干了自己的事儿。
　　这是个技术活儿。
　　不过许从适过来之后，她们工作的难度就增加了不少。
　　原以为许从适是个话很少的人，没想到她跟姜瓷宜有不少话聊，主要都在聊实验室里的事儿。
　　并非八卦，单纯数据。
　　程星听了会儿都觉得头大，离开了纸质版的记录，许从适的脑子就像个计算机，各种数值都记得一清二楚。
　　最关键的是，姜瓷宜也能回应上来。
　　程星怕她们聊下去直奔实验室开启下一次实验，赶紧悬崖勒马打断：“好了。应该没有宾客再来，我们进去吧。”
　　许从适伸了个懒腰，问：“有水吗？”
　　程星：“……有酒。”
　　她指了指宴会厅：“在里面。”
　　许从适摇摇头，看向外边的灰色雨棚，“我看那姜茶挺好喝的，找我姐聊会儿天去。”
　　她姐？
　　她正要走，姜瓷宜拽住她的西装外套，朝她摇了摇头。
　　许从适摁了摁太阳穴：“怎么了？姜小姐。”
　　“进去吧。”姜瓷宜说：“那里不是你该去的地方。”
　　许从适听笑了：“谁规定我该去哪，不该去哪了？我从来也不交际。”
　　“但今天在程家。”姜瓷宜说：“给个面子。”
　　许从适：“……”
　　许从适还真回来了，“行，明儿回实验室。”
　　直接就给姜瓷宜提了条件。
　　之后程星问姜瓷宜为什么不让许从适出去，姜瓷宜淡淡地说：“在这种场合，很多人评判程家的能力是从多维度判断的，接待客人也算一个维度，客人是否合作也是一个维度。学姐如果去了外边，很容易让人觉得是程家没能力。”
　　许从适说的姐也不是她亲姐，是许家的随行人员。
　　但许从适这人没大小姐脾气，也没架子。
　　当初跟着导师做研究的时候，经常因为数据出错被骂，她也都没发过火。
　　临毕业，导师才知道她是给学校捐了两栋实验楼的许家千金。
　　导师看她的眼神都有点飘，许从适却问：“导儿，我论文不是过了吗？你这什么眼神？还想骂我？”
　　导师：“……”
　　程星这才知道姜瓷宜是在帮她稳住场面。
　　程星默默给姜瓷宜竖了个大拇指，姜瓷宜不习惯她总是这么直白地夸她，把她竖起来的手指弯下去，曲回去。
　　但姜瓷宜的手一松开，程星的大拇指又竖了起来。
　　姜瓷宜瞪她，她才收回玩笑的收，但手指掠过她掌心的时候轻轻划过。
　　像是羽毛掠过掌心，带着痒意，却又让人想抓住。
　　姜瓷宜抓了个空。
　　程星在她看过来的时候，比在自己身前竖了个大拇指。
　　姜瓷宜：“……”
　　她被逗笑了，低头勾起唇短暂地笑了一下。
　　“可以了哈，在葬礼呢。”许从适在一旁提醒。
　　程星不疾不徐地说：“你不就是从尸体堆里成长起来的吗？还怕这个？”
　　“我怕。”许从适很坦然地说：“怕你们撒狗粮。”
　　“那你也结婚。”程星说。
　　许从适：“……”
　　沉默是最好的回答。
　　“学姐好像还没谈过恋爱。”姜瓷宜在一旁插入这个话题。
　　许从适：“得了啊，别哪壶不开提哪壶。”
　　程星看了眼外边，雨越下越大，应当是再没有来吊唁的宾客，便准备带她们进宴会厅。
　　结果下一秒，程子墨整理了下西装从厅内出来，看上去很郑重。
　　程星问他：“大哥，你怎么突然出来了？”
　　“有很重要的客人要来。”程子墨说。
　　今日的葬礼，就连江港副市长都来了，还有江港警署的局长，程子墨都没有亲自来迎，是由程子京出面的。
　　但现在程子墨亲自出来……
　　不一会儿，一辆黑色的车出现在门口，程星也忍不住探头张望。
　　来人撑着一把黑色的伞，不似旁人带了随行人员，独身一人走在雨中，走得从容又淡然。
　　程星却感觉心口一紧，不由得皱紧眉。
　　随后伞抬起，来人也进入廊檐，收伞的动作很柔，露出一张很熟悉的脸。
　　程星都下意识出了声音：“苏曼春？”
　　苏曼春看向她，那双眼睛饱经岁月的痕迹，如一汪水，朝着程星莞尔：“好久不见。”
　　这声招呼似是跨越了几十年。
　　程星：“……”
　　她很明显地感觉到了原主在躁动，那种不属于她的情绪又来了。
　　程星的眉凝得很紧，在默默抵抗身体里这种情绪，任谁也能看得出她的焦躁，忽然，一双泛着凉意的手覆在她的手背上。
　　姜瓷宜声音清冷，说话却淡淡的：“跟客人打招呼，星星。”
　　程星忽然镇定下来，轻呼出一口气：“吊唁吧。”
　　苏曼春嗯了声，朝着棺材鞠了一躬，又跟程子墨颔首打招呼，程子墨同样轻蹙着眉看她，感觉她变了，比以前沉稳很多。
　　但这并不重要，程子墨并不是来迎接她的。
　　苏曼春进入宴会厅后，没过多久又一辆黑色的车停在门口。
　　这次的随行人员有两个，来的人个子很高，穿着黑色皮鞋，中长发，一身黑色西装。
　　随行人员收伞之后露出她的脸，是一张很标准的瓜子脸，略有些清瘦，两道黑色的眉显得很英气，程子墨看见她后并没有舒展眉头，但礼貌地上前握手寒暄。
　　程星便知道了，这是程子墨之前提过的陆惜时。
　　陆琪的姐姐。
　　因为她身边跟着的那位，就是陆琪。
　　陆惜时给程子墨介绍完以后便说：“舍妹跟令妹之间好像有点误会，今天带来特意聊聊。”
　　程子墨挑眉：“或许？”
　　陆惜时说：“聊了才知道。”
　　但在葬礼上说这些话也不合适，陆惜时只随口一带便礼貌地安慰道：“老同学，节哀。”
　　程子墨看了眼她的身后，陆惜时很警觉地问：“还有人要来？”
　　“姜雨溪。”程子墨说完顿了顿：“或许该叫，顾清秋。”
　　话音刚落，加长版黑色林肯在门口停驻，车上的人独自撑伞走下来，身后跟着两个身形魁梧的保镖。
　　黑色皮靴踩在雨里，瘦削白皙的手捏着伞柄，每一步都走得很稳。
　　程星听见顾清秋这个名字就忍不住盯着门口看，就看见如同电视剧主角出场一样的场景，没有BGM，胜似BGM。
　　甚至是那种警匪片。
　　但下一秒，她就看见了走在顾清秋身边的人——沈晴雪。
　　准确来说，比顾清秋走得慢了半肩。


第80章 
　　喧闹的宴空间内就像被按下了暂停键, 连风雨声都戛然而止。
　　顾清秋穿一件黑色高领毛衣，灰蓝色高腰牛仔裤, 黑色及膝呢子大衣，胸前别着白色布质小花，黑棕色卷发随意扎起，看上去慵懒至极。
　　但没人会看轻她。
　　雨点打在她的皮靴上，残留的水痕让那双昂贵的皮靴看上去缺少了美感。
　　下一秒，随行工作人员单膝半跪在地, 用湿巾擦掉泥点和水痕。
　　顾清秋连头都没有往下低，她的目光始终平和、内敛、沉稳，看似随意地落在程子墨身上, 同时不动声色地打量过在场每一个人。
　　在每个人身上停留的时间不超过0.01秒，唯独, 在瞟到左侧时微顿片刻。
　　眉头忍不住微皱，却又很快舒展, 一切如常。
　　程星有一瞬是和她目光对上的，也分明看到了她目光中的错愕。
　　但那一瞬太快，快到程星还以为是错觉。
　　程星很难表达出顾清秋的出现带给这场宴会的震撼, 分明她什么话都没说, 却传来十足的压迫感。
　　顾清秋走上前, 双手合十弯腰祭拜过死者，这才跟程子墨打招呼：“很久不见。节哀。”
　　她声线强冷，似是秋日清早的寒霜。
　　程星却下意识看向姜瓷宜。
　　像，太像了。
　　之前程星在见到顾清枫时就觉得她和姜瓷宜有几分相似, 但如果让不知情的人见到会觉得可能是姜瓷宜长了张明星脸。
　　或是长得漂亮的人都相似。
　　但顾清秋不一样。
　　她和顾清枫那张脸就像是一个模子里刻出来的一样, 如果换上同样的妆造，替代顾清枫站在镜头前, 只怕能以假乱真。
　　最关键的是，她的声音和姜瓷宜很像。
　　程星低头看向姜瓷宜的时候，发现姜瓷宜正不动声色地打量着顾清秋，看似随意，却是从头打量到脚。
　　顾清秋作为这场宴会的座上宾，程子墨自是不会怠慢，淡笑着伸出手同她寒暄：“很久不见。”
　　说完后顿了顿：“该叫你顾清秋，还是……姜雨溪？”
　　顾清秋语气淡淡：“今天以姜雨溪的身份来赴你之约。有些事情不适合在这种场合谈，程先生。”
　　话中有话，那双冷厉的眼睛似一把锋利的刀，任谁也不敢大意。
　　程子墨勾唇：“可以。沈小姐同你一起来的么？”
　　面面俱到的程子墨不会落下任何一个重要的客人，哪怕沈晴雪是同顾清秋一起来的。
　　程子墨也不会因此将她忽略。
　　沈晴雪笑笑：“今天刚好去拜访了顾伯母，听闻程家办丧，便跟着蹭车来祭奠一下老季总。”
　　“季”便是老太太的姓氏。
　　程子墨也给沈家发了邀请函，但沈晴雪这话说得像是提前不知道程家办丧的事情。
　　人多，程子墨也没细问，只道：“多谢沈总记掂。”
　　一番寒暄过后，几人往宴会厅走去。
　　被摁下暂停键的灵堂内逐渐有了细碎的声响。
　　刚才顾清秋跟在程子墨身后进入宴会厅时，状似随意地回头瞥了眼，刚好和她的目光对上。
　　那一眼让程星晃了神，像是被人忽然扼住了喉咙。
　　如果眼神能杀人，顾清秋的眼睛定是最好的剑。
　　程星深呼吸了一口气，压下心头的那阵惧怕，回头一看发现许从适眼神失焦，像是被人摄魂夺魄了一样。
　　姜瓷宜低敛眉眼，轻咳一声，许从适的眼珠子才滴溜溜转起来。
　　为了打破有些僵滞的气氛，程星笑着调侃：“学姐，难不成是看美女看入迷了？”
　　许从适微顿，重呼出一口气，“草。”
　　程星：“？”
　　就连一向淡然的姜瓷宜都忍不住抬起头：“怎么了？”
　　许从适摁着心口，“特么的，我一定是昨晚没睡好，今天出门儿撞鬼了。”
　　程星问：“你看见谁了？”
　　“刚才那……”许从适话说到一半戛然而止，看着程星和姜瓷宜好奇的眼神，停顿两秒后很欠地说：“想知道是吧？就不告诉你们。”
　　揶揄闲聊之中，许从适紧绷的神经也放松下来，她随便找了个借口溜掉。
　　姜瓷宜还提醒她别去外边的雨棚，许从适头都没回地朝她挥挥手：“放心吧学妹，我不给你老婆添麻烦。”
　　等她走后，姜瓷宜双手捏着衣服上的一个挂件低头把玩，程星才凑过去问：“你在想什么？”
　　“那就是顾清枫的姐姐？”姜瓷宜问。
　　程星点头：“是。”
　　“和顾清枫长得还真像。”姜瓷宜又问：“双胞胎？”
　　“是。”程星顿了下，佯装漫不经心道：“你好像对她的事情格外感兴趣。”
　　姜瓷宜闻言皱了下眉：“她刚才用我很讨厌的眼神看我。”
　　就像站在陆惜时身旁的陆琪那样，很高傲的、冷淡的、充满打量的。
　　程星说：“她也打量了我。”
　　“所以我也看了她。”姜瓷宜说：“我不太喜欢这个人。”
　　程星还以为姜瓷宜发现了她们之间的相同之处，没想到姜瓷宜很明确地表达了自己的不喜欢。
　　不过姜瓷宜是个很能忍的人，也不擅长评价旁人。
　　能从姜瓷宜口中听到不喜欢这三个字，足以证明这个人确实不讨喜。
　　程星还想再旁敲侧击一下，提醒姜瓷宜的声音其实和顾清秋很像，但怕被系统判定违规，犹豫之时，姜瓷宜的话题已经转移到了旁处：“陆琪找来了靠山。程星，你怕吗？”
　　从读书时，姜瓷宜就知道陆琪这人得罪不起。
　　无论是一向人缘极佳的郑舒晴低着头愧疚地跟她说：“我家和陆家有合作，我不能惹她。”还是全校师生都对她敬让三分，或是被陆琪欺负了的人都不敢告诉老师和家长。
　　种种迹象都在告诉姜瓷宜，陆琪有一个强有力的后盾。
　　那天姜瓷宜在浮生书局看见多年未见的她，仍旧那么肆意嚣张，不可否认存了利用程星背景的心思，也如愿以偿。
　　却没想到，陆琪的家人仍旧会为她找上门来。
　　在这种场合里公然提起这件事，摆明了不会善罢甘休。
　　姜瓷宜遥望着宴会厅里，陆琪穿着黑色礼服跟在长姐身边，举着香槟笑得温柔甜美，但谁也不知道那张漂亮的皮囊下藏着怎样的蛇蝎心肠。
　　姜瓷宜的掌心紧紧抓着轮椅把手，手忽然感受到一股重力，程星将她已经充血的手指一根根抠开，眉头紧皱，“阿瓷，你怎么了？”
　　“没事。”姜瓷宜习惯否认，模糊道：“想起了一些事。”
　　“你跟陆琪之间……”程星顿了下，话锋一转却道：“我不怕。”
　　程星本来想问姜瓷宜和陆琪之间的旧事，但上次从浮生书局离开之后，姜瓷宜刻意闭口不谈。
　　也没必要再问一次。
　　想来也不是什么好事。
　　程星抓着姜瓷宜的手低声道：“她有靠山，我们也有啊。”
　　“那是你的。”姜瓷宜迅速划分开了她们的界限。
　　对于程家来说，真正重要的只有程星。
　　姜瓷宜只是程星的附带品。
　　就算程子京会看在已逝的王亭晚面子上保姜瓷宜一时，却也肯定会在利益当头时弃她于不顾。
　　姜瓷宜很明白这个世界的潜规则。
　　就像郑舒晴会替她凶班上那些同学，却会在陆琪把她围堵在巷子里时选择逃避一样。
　　所以程家是程星的靠山，不是姜瓷宜的。
　　程星一怔，在她手背上打了一下：“是我们。”
　　姜瓷宜笑笑没说话。
　　程星知道她不信，也没过多解释，只说：“所有人都知道你和我结了婚，别人打你一巴掌，就相当于打我一巴掌。同理，别人打我……”
　　“我不会认为是打了我一巴掌。”姜瓷宜打断道。
　　程星：“……？”
　　程星的嘴张了张，一时间脑子短路，差点忘了自己要说什么。
　　姜瓷宜耸了耸肩：“开个玩笑。”
　　宴会厅里觥筹交错，所有人都在忙着交际。
　　没人理会在灵堂里低声交谈的她们。
　　外边的雨下得更大，像是在为这场葬礼奏乐。
　　两人之间的气氛也更冷了些。
　　姜瓷宜不想让程星安慰自己，在这种事情上，能够笑着一笔带过就没必要苦大仇深地说。
　　而且，姜瓷宜不想说。
　　程星又没跟上她玩笑的节奏，不过已经习惯姜瓷宜这没头没脑的笑话，还很配合地笑了声：“哈哈，真好笑。”
　　姜瓷宜勾了勾唇，看向宴会厅时，目光刚好和陆琪对上。
　　名媛装扮的陆琪在众人忙碌之时，朝着姜瓷宜和程星的方向竖了个中指。
　　程星：“……”
　　“她是不是有病？”程星很无语地问。
　　姜瓷宜对这点颇为赞同：“你也觉得吧？”
　　程星对姜瓷宜和陆琪之间的往事更好奇了，但用理智压下了那份好奇，只轻松地逗姜瓷宜：“你放心吧。她有哥哥替她出头，我们程家也不是吃素的。天塌下来有一米八的程子京顶着呢。”
　　“为什么是他？”姜瓷宜问。
　　程星把这件事里的姜瓷宜择了个干干净净：“谁让他烂桃花多？还有，我妈也是罪魁祸首之一。总想着把人招回来当媳妇，也不想家里还有个蛮不讲理的女儿，闹矛盾可太正常了。”
　　“你？蛮不讲理？”
　　“难道不像？”
　　“很有自知之明。”
　　“……”
　　程星被怼得哑口无言，却也只能无奈地笑。
　　-
　　许从适站在卫生间外的走廊尽头抽第二支烟，手指冰凉。
　　直到烟屁股烫了手，她才从回忆中抽身，着急忙慌地把已经燃尽的烟蒂扔进垃圾桶。
　　手指被烫得红了一片。
　　许从适轻吐出一口气，走进卫生间放了冷水冲刷手指。
　　能在这里见到这个人是许从适没想到的。
　　因为对她两位母亲安排的娃娃亲极为不满意，她便想着随便拉个人来结婚算了。
　　挑个长得好看的、好拿捏的，直接生米煮成熟饭。
　　在被安排，和主动安排之间，许从适选择后者。
　　所以那天心烦意乱的她走进一家酒吧，酒过三巡没看见一个对胃口的，也有人跟她搭讪，但她都觉得差点意思。
　　还不如她的实验数据有意思。
　　干脆把电脑打开，整理数据。
　　直到……不远处坐了一个手指很细很长很白的女人，小拇指上戴了一枚很亮的铂金细戒，一看就是装饰品。
　　借用酒杯做掩体，许从适看清了那个女人的脸。
　　很好看，像是被造物主精心雕刻过的五官。
　　清冷淡然，喝酒的每一个动作都像是在刻意勾引。
　　但许从适知道她没有。
　　只是因为她太好看了，所以才显得她每一个动作都像是别有用心。
　　后来也不知是怎么发展的，都多喝了几杯的人在狭窄黑暗的楼梯间内共渡一支烟，一句轻飘飘地邀请，两人在酒店里度过迷乱的一夜。
　　许从适还记得那女人身上的触感。
　　皮肤像是上好的绸缎一样滑嫩，躺在床上跟她做的时候似是要跟她打架，但叫起来的声音却又像是受伤的猫一样，呜咽、细碎、魅惑。
　　许从适原本定了两个标准，但最后只确定了一点：长得好看。
　　因为对方并不好拿捏。
　　在许从适脑海中为对方铺设了一条星光大道时，对方已经离开了酒店。
　　许从适早上醒来时，身边的床单都是冷的。
　　对方只留下了一张纸条：活还不错，我很满意。
　　许从适：“……”
　　就像是把她当免费的技师一样，睡也就睡了，还点评两句。
　　许从适因为这事儿内心郁结的要死，但也不好意思跟谁说，却没想到她们还会有再见的一天。
　　顾清秋、姜雨溪。
　　她竟然还有两个名字。
　　许从适对这圈内的事情不感兴趣，小时候不管她两位母亲如何给她灌输相关知识，她从来都是左耳朵进右耳朵出，所以也不知道这人到底是谁。
　　不过看程子墨对她的恭敬程度，肯定不是一般人。
　　最重要的是……她都没正眼看自己！
　　怎么？爽完就忘了吗？
　　显得一直念念不忘的她像个跳梁小丑。
　　冷水冲刷过她被烫伤的手指，整只手也跟着泛红，直到有人伸手关掉了水龙头。
　　水流声戛然而止，连带着许从适那夜的记忆一起。
　　在蒙蒙亮的酒店房间里，地上散落着数十只指套，白色的床单和青紫印迹形成很鲜明的色差，对方抓着她的手臂，硬是抓出一道红痕，却是怎么都不肯求一句饶，所以最后一出口的声音都哑得不行。
　　许从适回过神，侧眸看过去，却发现那张脸跟记忆中重叠起来。
　　只是右眼角多了一颗痣，眼神也更冷，更厉。
　　许从适却并不畏惧。
　　一夜风流之后不辞而别的人……也不是她。
　　“顾小姐？”许从适单手撑着冰凉的洗漱台，勾唇冷笑：“或者是，姜小姐？”
　　“我们见过？”顾清秋拧开水龙头洗手，又从一旁抽了张纸，慢条斯理地擦手，语气也极为冷淡。
　　一句话就把许从适问得哑了火。
　　给她气笑了，咬牙切齿地重复她的话：“我们、见过？”
　　“我没印象。”顾清秋说：“所以你喊我什么都可以。”
　　许从适：“……”
　　五秒后，在顾清秋走到卫生间门口时，许从适说：“华际酒店，7601房。”
　　顾清秋脚步微顿，回头瞟了她一眼，眼角下的那颗泪痣显得很薄情。
　　许从适说：“不要以为你点了颗痣我就不记得你。”
　　顾清秋忽地笑了，笑容带着几分玩味，“是么？”
　　许从适：“……”
　　“那你可得好好记住我。”顾清秋笑着喊她：“许小姐。”
　　这声许小姐喊得许从适头皮发麻，后背像是蹿了一条阴冷毒蛇，在不算冷的室内，让她径直打了个哆嗦。
　　等她再反应过来时，顾清秋的背影已经消失。
　　许从适捏着拳，指骨脆响，深呼吸了几下仍没平复好自己的情绪，抬手捶在墙上。
　　-
　　程星和姜瓷宜在外间又多呆了半个小时，确认不会再有宾客来了之后才进入宴会厅。
　　但她们对交际应酬的事情并不感兴趣。
　　顾清秋和沈晴雪从始至终待在一起，所以那里就成了众多宾客打卡的热门地点。
　　姜瓷宜对这圈内的势力了解并不清楚，便有一搭没一搭地问几句顾沈两家的情况。
　　包括陆家的。
　　有几次，姜瓷宜的目光都和陆惜时那探究又不喜的目光对上，但姜瓷宜始终都是淡淡地颔首回应。
　　程星看了都忍不住皱眉。
　　“你可以不必那么懂礼数。”程星说：“谁瞪你，你就瞪回去。”
　　“我会的，但不是现在。”
　　姜瓷宜目光扫过场内众人，经由程星简单的讲解之后，她已能大致分出这圈内的高低贵贱。
　　越是金钱流入的地方，阶级差会越明显。
　　就像刚才顾清秋进门时，有人可以单膝跪着给她擦鞋，没人会觉得不对。
　　都说人死不分高低贵贱，但姜瓷宜在江港警署呆了那么久，跟死人打了那么久的交道。
　　有人死如白雪，风一吹就散，阳光一照就消失得没了痕迹。
　　有人却连棺材都是纯金的，查她死亡真相的命令从上至下，一道比一道严苛，就像是悬在每个人头顶的铡刀。
　　所以，人连死都分三六九等。
　　姜瓷宜不愿意在这场葬礼上给程家惹麻烦，便偃旗息鼓安安静静地坐着。
　　只不过时不时会有炙热的目光越过人群，落在她们身上。
　　良久，姜瓷宜语气淡淡道：“你的心上人一直在盯着你看，确定不去叙叙旧？”
　　程星正在剥橘子，闻言手一顿，一抬头就看见苏曼春笑意盈盈的目光。
　　程星：“……”
　　她把剥了一半的橘子塞姜瓷宜手里，“你可别乱说，我跟她无旧可叙。”
　　程星又不认识她，确实无旧可叙。
　　认识她的人是原主。
　　程星说：“你尝尝这个橘子酸吗？我闻着好像有点。”
　　姜瓷宜尝了一口，“不酸。”
　　程星也跟着吃了一瓣，刚吃就吐了出来，整个人酸得五官乱飞：“你骗人吧。酸得倒牙。”
　　“是么？没尝出来。”姜瓷宜淡然地吃着橘子，声音愈发冷了些：“你如果再不去找她，五分钟之内她会来找你，到那时放在我身上的目光也会变多。”
　　“那你希望我去找她么？”程星顿了顿：“我不想。”
　　“那便不去。”姜瓷宜说：“只是提醒你一下，别让我成为众矢之的。我不高兴。”
　　程星闻言微怔，随后笑道：“当然。”
　　苏曼春的目光一直落在她们身上，程星刻意忽视，闲扯话题跟姜瓷宜聊天。
　　大概是见两人没有搭理她的意思，苏曼春也没来自找没趣。
　　姜瓷宜担心的情况并未到来，很快到了开席宴。
　　开席宴过后就要筹备去墓园的事情，程星临时被程子京喊走，叮嘱了她一些去墓园前的注意事项。
　　还吩咐如果姜瓷宜身体不舒服就可以不去，特意强调了“不舒服”三个字，像是在给姜瓷宜找推脱的理由。
　　谁都知道当初姜瓷宜大闹徐昭昭葬礼，老太太气得住院的事。
　　原本就没多少感情，也没必要为难姜瓷宜在下雨天还跟着跑一趟，所以程子京特意给她开了“后门”。
　　程星回来时，用来交际应酬的宴会厅只剩下几个人，大部分已经去了餐厅。
　　她发信息问了姜瓷宜后，这才准备过去。
　　但刚抬脚，余光中看到有人在在灵堂里祭拜祖母。
　　想到可能是迟来的客人，为了将“待客”这件事做好，程星便再次折返过去。
　　来祭拜的有两人，一个是她大嫂的表妹秦霜，也是之前给姜瓷宜手术打下手的医生。
　　剩下那人程星看着眼熟，但说不上来在哪儿见过。
　　来者皆是客。
　　等到她们祭拜结束之后，程星上前邀请她们去吃开席宴。
　　孰料她刚往前一步，对方下意识就往后退了半步。
　　程星在她的眼睛里看见了很明显的惧意。
　　程星：“……？”
　　难道她笑得很吓人吗？
　　她分明露出了很和善的笑。
　　秦霜撑着对方，礼貌地回绝：“不了，我们就是来祭拜一下季总。”
　　“来的都是客人。”程星说：“马上就要开席了，你们可以吃了再走。”
　　“不……不用。”另一人磕绊道：“我……我们还有事，先走了。”
　　程星顿了下：“您是秦医生的朋友？”
　　“你不记得……”对方惊诧地抬起头，最后一个字的口型分明是“我”，但她却戛然而止。
　　似乎是意识到自己说了什么不该说的话，薄唇紧抿。
　　“今天来的客人太多，我都忙得晕头转向了。”程星给自己找了个借口：“见谅。”
　　程星看她们二人没有留下来吃饭的意向，也不再挽留，让人将回礼的红封递过去，便跟她们告别。
　　没想到下一秒秦枝韵便惊喜地喊了秦霜，也一眼认出了她身边的人：“你就是洛茜吧？常听阿霜提起你。”
　　洛茜腼腆一笑，“姐姐好。”
　　“来都来了，吃饭吧。”秦枝韵说：“我可能忙得顾不上你们，就让星星给你们安排位置。”
　　洛茜想拒绝，秦枝韵捏了捏她的手温声道：“当年祖母资助的一批人里，只有你还记得她，来送她最后一程。”
　　“姐，我带洛茜去吧。”秦霜看见洛茜心软，主动揽下了这件事。
　　秦枝韵说完之后便又去忙了，像个停不下来的陀螺。
　　程星朝她们颔首，仍旧准备尽地主之谊，但秦霜意味深长地看了她一眼，便喊洛茜走了。
　　站在原地的程星：“……”
　　-
　　开席宴的菜品是由程子墨亲自选的，座位也是由程子墨亲自拟定的。
　　政界的人并不参与这种宴席，来祭拜之后稍加寒暄便走了。
　　留下的大多都是商界有意向和程家交好的人。
　　但程子墨也没料到今天陆惜时会带着妹妹前来，一看就像是来讨要个说法的。
　　陆家虽不及顾沈两家的势力，但也能与程家并肩。
　　尤其旁人不知道，但跟陆惜时当过同学的程子墨清楚，陆惜时和姜雨溪，准确来说是顾清秋，两人从读书时就不清不楚的，日后有没有联姻的打算还未可知。
　　陆惜时也不是什么无能之辈。
　　再加上顾清秋，程子墨自然是能多个朋友就不想多个敌人。
　　所以座位临时变动，直接把准备在角落里当边缘人的程星给安排到了主桌来，就挨着陆琪。
　　一张桌上坐着的也都是同辈。
　　程子墨程子京，再加上程星姜瓷宜，还有顾清秋、沈晴雪、陆惜时、陆琪，一共八个人。
　　比起别的桌来稍显冷清，但火药味极重。
　　大家的目光都不加遮掩的打量着彼此，所有的菜品都上齐后也还没人先动筷子，这场无声的对峙持续了有几分钟。
　　忽然，一张椅子被拉开，许从适径直在姜瓷宜身旁坐下，对面就是顾清秋。
　　面对着众人极有压迫感的眼神，她抱臂勾唇：“我嫌我那桌催婚烦，过来找个清净不过分吧？”
　　目光直勾勾地盯着顾清秋，像是要把顾清秋那张脸给看出个洞来。
　　而姜瓷宜对面是沈晴雪，在无声的对峙之后，沈晴雪朝她温和地笑了笑，率先开了话头：“姜小姐的气色比之前要好一些，最近心情还不错？”
　　“嗯。”姜瓷宜点头：“还好，谢谢关心。”
　　回答顿时就将沈晴雪营造出来的熟络气氛给打破。
　　一桌之上，暗流涌动。
　　不过僵局也随之而打破，陆惜时的目光在程子墨和程子京之间打转，最后指向了程子京：“是你嫌弃又侮辱我妹妹的？”
　　程子京闻言，吊儿郎当地笑：“陆姐，不是只有你有宝贝妹妹。”
　　他目光随意瞟过程星和姜瓷宜，脸上虽带着笑，语气却并不友善：“她们两个也是我的宝贝妹妹。你怎么不说，是她还没进程家门，就忙着给我两个妹妹立规矩呢？”
　　程星乖巧当鹌鹑，却不料陆惜时矛头只指向程星，冷声道：“我想知道，陆琪给你立了什么规矩，值得让你在她脸上动手。”
　　此话一出，满桌皆静。
　　就连程子墨和程子京都惊了，他们只知道程星在读书会上因为姜瓷宜跟陆琪起了争执，闹了矛盾，也不过是几句口角，但没想到程星直接扇对方耳光。
　　程子墨下意识冷声道：“难道你想在今天也在我妹妹脸上动手？”
　　已然是满级戒备状态，仿佛只要陆惜时说一句想，程子墨就能掀了这张桌。
　　就听程星看向陆琪，偏过头看向陆琪，温和地朝陆琪笑：“陆琪，你敢把那天的话再重复一遍吗？或者，我帮你重复？”
　　陆琪咬了下唇，桌下的手握成拳，哪敢说话？
　　如果让阿姐知道她是因为侮辱人才被扇耳光的话，阿姐回去也不会饶了她。
　　陆惜时是个怎样的人，她再清楚不过了。
　　陆琪只能辩解：“我不过一句无心之失。”
　　话音刚落，程星便笑道：“那我能骂完你傻逼以后再说我是口无遮拦吗？”
　　说完之后顿了下，继续用那个温和的笑容看向陆惜时，更像是在挑衅：“令妹年幼口无遮拦，我怕她给陆家脸上抹黑……”
　　“那也是我陆家该出手教训，轮不到你。”陆惜时说。
　　程星抬手揉了揉手腕，“是啊。陆家被不被抹黑跟我没关系，我就是找个借口。”
　　“事实呢？”陆惜时问。
　　程星撩起自己的袖子，露出一片青色未消的痕迹：“事实上她抬手准备打我，我正当防卫而已。这是那天我挡她挥手打我胳膊的印迹，陆姐姐要不检查一下？”
　　陆惜时冷冷地盯着她看，似是想从她眼中找出她撒谎的痕迹。
　　“都过去了这么多天还在？”陆琪说：“我那天根本没有用力。”
　　“我皮肉嫩，稍微碰一下就青紫。”程星说：“受了伤也很久好不了。”
　　“所以那天，我妹妹到底说了什么话让程小姐如此生气？”陆惜时将手边的杯子推了过来。
　　程星看了眼姜瓷宜，并没准备说，但下一秒就听姜瓷宜说：“她不过就是高傲地走到我面前骂我残疾残废而已。”
　　姜瓷宜的语气淡然，就像是在说别人的事儿一样。
　　但程星好像从中听到了她的难过，在桌下捏着她的手，不想让她再说。
　　程星的语气也跟着冷下来：“陆琪如果咬我一口，我看在陆姐姐的面子上可以不计较。但她咬的是我妻子，我很难说服自己不动手。”
　　陆惜时斜睨了一眼陆琪，没有说什么。
　　姜瓷宜声音清清冷冷的，从桌上的顾清秋扫到陆惜时，勾唇轻笑道：“读书时，我觉得陆小姐不过是狗仗人势才能那么肆意妄为。现在看来，陆小姐的确有高傲的资本，毕竟她的无心之失可以让这么多人为她大动干戈，让她家姐不分青红皂白不顾场合为她撑腰。”
　　姜瓷宜低笑出声：“以前我以为陆小姐是偶尔如此，现在发现应该是陆家一向如此。长见识。”
　　“你！”陆惜时手握成拳在桌上闷声捶了下。
　　都不是傻子，怎么可能听不懂程星和姜瓷宜一句又一句的内涵。
　　这跟明着骂有什么区别？
　　“啪——啪——啪——”
　　顾清秋却轻轻鼓掌，难得露出笑容：“悦耳。”
　　姜瓷宜斜睨了她一眼，用她的目光看她，和她对上视线，“顾小姐，谬赞。”
　　“你叫什么名字？”顾清秋问。
　　“我姓姜。”姜瓷宜说：“姜瓷宜。”
　　顾清秋顿了下，看她的眼神很复杂：“我妹妹提起过你。她说，她很漂亮，也很特别。现在看来，确实如此。”
　　“是么？”姜瓷宜说：“只不过是不想被人欺负到家门口还得忍气吞声罢了。”
　　两人说话你来我往，落在程星耳朵里就像是一个人在自言自语一样。
　　除了说话的语气和某些尾音落脚不一样外，其余的像极了。
　　程星还当是自己的错觉，孰料一直安静的许从适皱着眉开口：“你俩……声音怎么跟一个人似的？”
　　程星默默给许从适点了个赞。
　　姜瓷宜却喝了口茶冷声道：“可能因为我最近感冒，嗓子不好吧。”
　　顾清秋：“……”
　　“我好像没有得罪姜小姐的地方。”顾清秋听出了她的内涵之意，笑道：“姜小姐何必无差别攻击呢？”
　　“没有。”姜瓷宜说：“只是这种话怕被人听见，还以为是我要攀附顾小姐。我没这个福气，也没这个胆子。”
　　顾清秋笑着看她，眼中欣赏之意愈浓：“我看姜小姐胆子可大得很呢。毕竟不是谁都敢跟陆惜时对着干。”
　　“姜雨溪。”陆惜时斜睨了她一眼。
　　顾清秋慵懒地哼出鼻音回应她：“嗯？”
　　“如果这件事解决了，大家请用餐。”姜瓷宜说：“如果再僵持下去，这件事想必很快就会传出去了。”
　　说完淡淡地扫了陆惜时一眼。
　　陆惜时只对着程子墨道：“抱歉，我冲动了。”


第81章 
　　陆惜时偃旗息鼓之后, 这场戏便演到了终场。
　　只是饭局仍在继续，桌上这些人都是天生的主角, 没谁愿意屈尊来活络这样的气氛。
　　哪怕是一向长袖善舞好说话的程子京。
　　程子京用公筷给程星夹了几次菜，维护之意格外明显。
　　而程星将眼前最漂亮的水晶冻夹到了姜瓷宜的碗里。
　　齿轮缓缓转动，速度极慢。
　　唯有许从适不受影响，只是吃的时候目光总似有若无地瞟向顾清秋。
　　顾清秋却没对她有任何回应。
　　在这样的低气压中，勉强吃完了一餐饭。
　　程星推着姜瓷宜离席前路过陆惜时身侧，敛下眼温声道：“陆小姐来替人出头前也不问清楚缘由吗？”
　　陆惜时的喉咙微动, 最终什么都没说。
　　-
　　回到休息间，程星给姜瓷宜递了一杯温水，自己又捧着保温杯咕嘟喝了两口, 这才缓过神来。
　　距离被安排去墓园很近，她们也只能临时找休息间缓一会儿。
　　程星并未吃饱, 又从柜子里翻找出几包零食，问姜瓷宜吃不吃。
　　姜瓷宜只摇头。
　　程星看她仍旧一副若有所思的模样, 没去打扰她思考，安静地吃了一会儿。
　　等吃得差不多，再抬头发现她还是刚才那个姿势。
　　程星佯装若无其事地问她：“在想什么？”
　　“嗯？”姜瓷宜顿了下, 像是从思考中抽离出来, 语速很慢, 语气也很冷，“一些旧事。”
　　光从声音就能听出她紧绷的神经。
　　“和陆琪的？”程星问。
　　姜瓷宜点头，又摇头。
　　“是，也不是。”姜瓷宜的声音平和了许多。
　　刚才在那张桌上, 可谓是众生百相。
　　姜瓷宜刚才虽在吃饭, 却也不动声色地观察着每个人的神色，偶尔跟陆琪目光对上, 也都很快移开。
　　却也收到了陆琪的眼神警告。
　　姜瓷宜并未放在心上，但她对陆琪有种刻进骨子里的惧意。
　　大抵是年少时那种目光一次次将她凌迟，即便很久没见过陆琪，在做噩梦时也还会记起那双眼睛。
　　这样的话很难对人说出口。
　　姜瓷宜想的事情很多，有陆琪，也有不由分说就替陆琪出头的陆惜时。
　　还有坐在那张桌上的沈晴雪和顾清秋。
　　尤其是她和顾清秋的声音。
　　她自己是分辨不出来的，因为她听自己的声音太久了，但许从适那么说，就让姜瓷宜有些松动。
　　她跟顾清枫的长相有几分相似，跟顾清秋的声音又很相像。
　　这……会是巧合吗？
　　姜瓷宜思考得入神，直到程星伸手在她眼前晃了晃，“那你还想了谁？”
　　“很多。”姜瓷宜也没隐瞒。
　　但再多的她便不肯说了。
　　程星也没再问，把之前程子京交代给她的事情说了，让她下午可以和许从适去逛逛街，也可以闲下来一个人看看书。
　　姜瓷宜脑子里的事情太多，便没拒绝程子京的提议。
　　等程子墨等人安顿完了宾客，一辆辆豪车驶离，程星便上了去墓园的车辆。
　　如她所料，来墓园的人并不多，也都是亲近的家眷。
　　像顾清秋陆惜时之流，早已离开了程家。
　　-
　　午后的雨淅淅沥沥下个没完，黑色林肯匀速行驶在路上。
　　车内播放着舒缓的轻音乐，顾清秋在手机上轻点，几乎是消息刚发出去的瞬间，电话铃声便响起。
　　顾清秋难得心情好的勾着唇，接起来之后笑着打招呼：“好久没接到你电话了，妹妹。”
　　顾清枫：“……你重病了？”
　　顾清秋的笑僵在嘴边，最后收敛：“不然就挂了吧。”
　　“等等。”顾清枫急忙喊停，“你刚给我发的消息是什么意思？”
　　“没什么意思。”顾清秋淡淡道：“刚去参加了个有意思的葬礼，有个人这么跟我说的，我就原话告诉你了。”
　　“葬礼？谁的？”顾清枫问。
　　“一个老同学的。”顾清秋说完又觉得有点不对，补充道：“他祖母去世。”
　　顾清枫轻嗤：“你说话能不大喘气吗？我刚要对你说节哀。”
　　“我又没跟他好过，我节什么哀。”
　　顾清枫已经习惯顾清秋这异于常人的脑回路。
　　刚才那条消息还不明不白，顾清枫也没心思调侃她，单刀直入地问：“你怎么会知道那里？”
　　华际酒店，7601房。
　　这是她那天跟酒吧里那个只见过一面的女人纵情的地方。
　　顾清枫是个很理智的人。
　　唯独那天，失了理智。
　　也不是没想过就这么在一起，但看那女人的样子像是久经情场的老手。
　　顾清枫想问她的名字，都看见了她眼中的嘲弄。
　　仿佛只要顾清枫提议两人就这样认识，谈个恋爱，就会显得顾清枫很愚蠢。
　　顾清枫干脆在接到经纪人电话之后，留了纸条离开。
　　总归谁也不亏。
　　但这些事，她谁都没说。
　　华际酒店也不属于顾清秋的管理范畴。
　　“你去查了我？”顾清枫问。
　　顾清秋轻笑：“难得看你慌神。”
　　顾清枫：“……”
　　两人从小争到大，就没怎么对付过，把“相爱相杀”四个字演绎到了极致。
　　“我挂了。”顾清枫拿出了杀手锏。
　　顾清秋这才慢条斯理地说：“刚才我已经跟你说了，我去参加了一场葬礼，有个人这么跟我说。你还要说是我查你。”
　　顾清枫没说话。
　　“你想去当明星，连名字都不换，还非要成为当红明星。如果当初不是因为你，我今天也不会去参加这场葬礼。”
　　“跟我有什么关系？”顾清枫问。
　　“程子墨查你，我给了他一点警告。”顾清秋提及这些事时也很冷淡，“断了他一条合作线。但毕竟是老同学，不能闹得太僵。”
　　顾清枫像是听到了什么天大的笑话一样，“你还在意这些？”
　　“你想不想知道是谁来找的我？”顾清秋反问。
　　顾清枫顿时收敛了嘲弄的语气，隔了会儿才道：“你说。”
　　“那个女人把你认成了我。”顾清秋想起对方那副笃定的模样便有些想笑：“她还以为你去点了痣，故意不认她。”
　　顾清枫：“……”
　　见她不作声，顾清秋又问：“你对她动心了？”
　　顾清枫仍旧沉默。
　　顾清秋却说：“别忘了，你还有一门娃娃亲。小枫，你很快就要跟对方见面了。”
　　“我不去。”顾清枫说：“都什么年代了，为什么不是你？就因为你比我先恋爱？但你现在单身啊。”
　　“你反抗是无效的。”顾清秋说：“要认命。”
　　顾清枫：“……屁。”
　　电话挂断以后，顾清秋又给她发消息：【见到了你说的那个女孩，你到底喜欢的是谁？】
　　顾清枫：【？】
　　顾清秋：【不喜欢了？】
　　顾清枫：【我都不知道你说的是谁。】
　　顾清秋：【姜瓷宜，已经结婚了的那个。】
　　顾清枫发了一串表情包来表达她的愤怒，就差直接开车过来找顾清秋了。
　　最后解释道：【我没有撬人墙角的爱好。】
　　她只是看姜瓷宜合眼缘，所以想着能捞一把算一把。
　　没想到姜瓷宜拒绝了她。
　　那便算了。
　　到顾清秋这儿已经演化成了见不得人的关系。
　　顾清枫又问她：【你不觉得她跟妈咪很像吗？】
　　顾清秋脑海中浮现出了姜瓷宜那张脸，又想起许从适说的那句话。
　　和姜若辞很像的脸，和她很像的声音。
　　这……会是巧合吗？
　　忽然，顾清秋的脑袋就像是被针刺一样，疼得她大脑忽然一片空白，她闭上眼，摁着太阳穴往后仰。
　　坐在一旁的沈晴雪关切道：“清秋姐，你怎么了？”
　　好一会儿顾清秋才缓过来，轻呼出一口气：“没什么大事。”
　　“是不是最近又熬夜了？”沈晴雪说：“你再这样拼命下去，我可要跟伯母们告状了。”
　　“可别。”顾清秋随意地说：“我耳朵会起茧子。”
　　她一边回答着沈晴雪的话，一边在思索——刚才她想了什么来着？
　　记不起来了。
　　好像有什么东西被她忘了一样。
　　顾清秋拧着眉思考，却还是想不出来。
　　沈晴雪已然换了话题：“你怎么不告诉枫姐，跟她相亲的就是许家那位？”
　　顾清秋瞟了她一眼：“你都知道了？”
　　“桌上就那么多人。”沈晴雪笑道：“刚在席间，那位看你的眼神就像要把你给切了一样。”
　　“她倒是一点都不遮掩。”顾清秋说：“小枫没怎么喜欢过人，总要给她点时间明白自己的心意。”
　　“难道不是你想看她出糗？”沈晴雪轻笑：“真羡慕你们姐妹。”
　　“难不成沈落又欺负你了？”顾清秋很敏感地捕捉到了关键词，冷声道：“你不用每次都忍气吞声的。”
　　“没有。”沈晴雪摇头：“我习惯了。”
　　“这不是个好习惯。”顾清秋说。
　　沈晴雪默然。
　　她跟沈落之间和顾清秋姐妹不一样，沈落处处压她一头，也处处比她要做得好，父亲看重她，未来沈家大半家业会落在她手上，一旦沈落和顾家联姻，那她便更没什么戏了。
　　庆幸的是，顾家没人喜欢沈落。
　　大抵是因为沈落的磁场和顾清秋相撞，也可能是沈落当初欺负过陆惜时，致使顾清秋对她十分厌恶。
　　所以沈落和顾家联姻的可能性微乎其微。
　　但顾家也没人喜欢沈晴雪。
　　顾家三姐妹，每个人都极有棱角和性格，什么手段和心思在顾清秋眼里都被看得一清二楚。
　　所以沈晴雪也不会玩什么手段，只跟她们走得近些就行。
　　沈晴雪不想在顾清秋面前多谈这些，像极了在搬弄是非，所以很快换了话题：“枫姐是不是对姜小姐也很感兴趣？”
　　“怎么？你也感兴趣？”顾清秋问。
　　沈晴雪点头：“不知为何，看见她我就会想到姜伯母。”
　　顾清秋抿唇不言。
　　“之前跟她聊过天，她的涵养很好。”沈晴雪说：“不知是因为她像姜伯母，还是她说话有分寸，我看见她就觉得亲近。”
　　顾清秋忽地变了脸色，厉声道：“晴晴，谨言慎行。”


第82章 
　　天色将黑, 雨才堪堪停下。
　　老太太的骨灰放入棺中，合棺掩埋, 众人站在碑前默哀。
　　都是体面的人，没谁哭出声。
　　程星以往参加过乡下的葬礼，在合棺之时总有人哭天抢地，嚎啕大哭到声嘶力竭。
　　但这里不同，一派肃穆，就连雨都在送老太太一程。
　　聪明强势了大半辈子, 最终也化作一捧黄土。
　　小叔程坤乾对这件事有气，但在葬礼前胜负便已分。
　　所以整场葬礼都很和谐。
　　墓园地上一片潮湿，回去途中程星和程子京并肩同行。
　　周遭静悄悄的, 程子京忽地低声开口：“看见她了？”
　　程星正在想事，闻言吓了一跳：“二哥, 你讲鬼故事呢？”
　　程子京：“……”
　　严肃的气氛顿时被打破，程子京勾唇轻笑了下, 随后收敛笑意，正经道：“我是说苏曼春。”
　　程星刚在想姜瓷宜和陆琪之间的往事，根据两人如今的相处模式, 她大致有所猜测。
　　但没办法找姜瓷宜求证。
　　没想到程子京忽然提及苏曼春, 程星顿了下：“怎么了？”
　　跟苏曼春有什么关系？
　　“没怎么。”程子京用只有两人能听到的声音说：“没人给她递邀请函, 不请自来的。”
　　程星明白，程子京这是在提点她。
　　苏曼春只跟程星关系好，和老太太一面都没见过。如今特意回国来参加老太太的葬礼，明眼人一看就知道是为谁来的。
　　程星说：“我很早就把她拉黑了。”
　　之后苏曼春也给她发过一次好友验证, 但程星仍旧选择了拒绝。
　　包括苏曼春的电话号码, 她全部拉黑。
　　程星来了这里之后太忙了。
　　程家的事，姜瓷宜的事, 桩桩件件排着队等她解决，还有一个什么都不管只会给她制造麻烦的狗系统。
　　对于原主的烂桃花，她并没有兴趣接收。
　　“但她看你的眼神，没那么简单。”程子京说：“我让人去问了一下，她退学了。”
　　程星：“？”
　　“疯了？”程星差点没压住声音：“当初她不顾一切去留学……”
　　触及到程子京拧起的眉，程星的话戛然而止。
　　“你后悔了？”程子京冷声问。
　　程星摇头：“并没有。”
　　虽然这决定并不是由程星说了算。
　　程星刚才那句是下意识的惋惜，很单纯对一个女性的惋惜。
　　对于苏曼春来说，她最好的结局就是离开原主，学有所归，或是直接留在国外。
　　为什么要突然回国？
　　因为自己对她突如其来的态度变化？
　　程星思来想去，也只可能是这个原因。
　　在原书中，原主即便跟姜瓷宜结了婚，也还在和苏曼春藕断丝连。
　　苏曼春没钱的时候，她会给打钱。
　　苏曼春在国外生病的时候，她会直接买最近一趟航班飞过去。
　　苏曼春不需要她的时候，永远都不会记起她。
　　任谁都能看出来苏曼春是把她当成备胎，但她还是心甘情愿当苏曼春召之即来挥之即去的狗。
　　可另一方面，原主又能为了气苏曼春，大张旗鼓地追姜瓷宜，甚至和姜瓷宜结婚。
　　可以说，苏曼春在原主这儿就没受过委屈。
　　哪怕她要天上的月亮，原主都能想方设法地给她弄来。
　　但现在这副身体里换了人，程星是个对感情很干脆的人。
　　当断不断，反受其乱。
　　所以第一件事就是断掉这些复杂的感情。
　　却没想到……苏曼春会直接退学回国。
　　大好前程都不要，这不是疯了是什么？
　　但这话落在程子京耳朵里倒像是哀怨，好像是说要不是苏曼春当初不顾一切去留学，她也不可能会为了气苏曼春，破罐子破摔地跟姜瓷宜结婚。
　　如今苏曼春回国，若真为了跟她和好回来的。
　　那杀伤力就不可估量。
　　白月光永远都是那个白月光。
　　忘不了，丢不掉。
　　程子京斜睨了她一眼，欲言又止。
　　似是还没想好该怎么劝她。
　　一个当哥的贸然插手妹妹的感情，怎么说似乎都不太妥帖。
　　程星却已经明白了程子京的意思，低声跟他解释：“我只是觉得她之前走了一条很对的路，已经那么努力去够自己想要的东西。现在又突然改变主意，回国又没有意义。”
　　她并不是原主。
　　不会做出那种“舔狗”行为。
　　“你跟她之间……我不问。”程子京说：“但阿瓷，你不能辜负。”
　　程星笑了笑：“见外了不是？我的妻子，我当然不会辜负她。”
　　“晚晚没什么好友，阿瓷对她来说不同。”程子京瞟了她一眼：“当初你们结婚，我还是有点反对的，记得吧？”
　　程星接管了原主那段记忆，当然记得。
　　不过那时的程子京仍有些消沉，只懒洋洋地说了两个字：“反对。”
　　原主：“反对无效。”
　　程子京大概太明白自己妹妹是个什么德行，平日里虽装模作样跟个人似的，但背地里也胡乱玩。
　　有程家给她做后盾，只要不闹出什么大事来都没关系。
　　所以他们家人也没太管她。
　　尤其关琳敏对她格外宠溺，养出了这么个骄纵的性子。
　　他和大哥稍微说几句，关琳敏就跟着不高兴。
　　久而久之，程子京也懒得说。
　　只是在这件事上，程子京的态度很坚定。
　　如果说晚枫阁是王亭晚给他留下的事业，那姜瓷宜是王亭晚留给他最后的念想。
　　王亭晚去世的时间久了，能跟他聊王亭晚的人越来越少。
　　偶尔，也只能跟姜瓷宜聊几句。
　　而且以前王亭晚总说，阿瓷太好了，好到要不是她已经跟程子京恋爱，必然要成为阿瓷的追求者。
　　那时程子京也没少吃姜瓷宜的醋。
　　反观姜瓷宜，从始至终都淡淡地，对什么都看得很透彻，一句就戳破王亭晚的恭维：“你现在追求我也来得及，舍得放下你那么帅的男朋友吗？”
　　王亭晚笑嘻嘻地挽起程子京的胳膊：“舍不得。”
　　对于姜瓷宜自己选择的婚姻，程子京没有立场去劝。
　　哪怕王亭晚活着，也只会笑着送姜瓷宜出嫁。
　　可程子京不想，也不愿让姜瓷宜受委屈。
　　尤其受他们程家的委屈。
　　不然等到死了，该怎么面对王亭晚？
　　他怕他的晚晚都气得不愿意见他。
　　程子京也知道感情这事儿由不得人，也不可能说不喜欢就不喜欢了。
　　所以他只告诫程星：“现在我还是那句话，要是哪天你不喜欢了，或是不想和阿瓷在一起了，坐下来聊清楚，说明白，离婚之后天高任鸟飞。不要做那种恶心人的事。”
　　两人上了同一辆车，车内一丝风都透不进来。
　　在密闭空间内，程子京身上的压迫感才变得明显。
　　他声音低沉，清清冷冷地说，大有如果你欺负了姜瓷宜，那你也不会好过的架势。
　　但——
　　程星笑着揶揄：“二哥，不知道的人还以为阿瓷才是你妹妹。”
　　“难道不是？”程子京眼皮微抬，“阿瓷和你，都是。但如果你做了对不起阿瓷的事……”
　　似乎一时之间很难想出解决办法。
　　程星接过他的话茬：“我知道，我不会对不起她的。”
　　“苏曼春，你想好怎么解决了么？”程子京问。
　　程星摇头：“没想好，走一步看一步。”
　　对于苏曼春的回国，程星也只是单纯猜测。
　　也可能她是为了其他事回来的呢？
　　程星说：“但你放心，我不会跟她再纠缠，过去的事已经过去了。”
　　“希望如此。”程子京说。
　　-
　　程星还以为程子京只是因为白日里看见苏曼春才会在回程时跟她聊那些。
　　却没想到她刚回宴会厅，就看见了苏曼春。
　　程家葬礼宴席结束，主人都走得差不多，宾客散尽。
　　但苏曼春仍旧在。
　　她很淡定地坐在桌前，菲佣端来的茶喝了一半，已经冷了。
　　似是等了一下午。
　　从落雨等到雨停，如今天色黑蒙蒙的，空中一颗星星都看不见，连月亮都藏了起来。
　　唯一发光的只有程家的灯。
　　程星只瞟了她一眼便准备绕开，却没想到换了条路上楼去找姜瓷宜，在楼梯口就被苏曼春堵住。
　　苏曼春和她差不多高，单手插在黑色大衣兜里，看向她的目光带着几分难言的缱绻。
　　更多是程星看不懂的情愫。
　　程星没有说话。
　　两人站在那儿无声地对峙。
　　直到苏曼春嘴角翘起来，露出个过尽千帆的笑，“好久不见啊星星。”
　　她熟稔地跟程星打招呼，笑起来的时候有个酒窝，看上去很甜美，跟她复杂的眼神并不相衬。
　　程星语气淡淡地：“我们之间似乎没有这么……熟。”
　　听见她这么说，苏曼春也没生气。
　　好歹重活一世，如今在这副身体里的是已经四十多岁的苏曼春。
　　并非二十五岁时愚钝又自作聪明的苏曼春。
　　苏曼春更沉得住气，“是么？我回国了，星星。”
　　“看见了。”程星有点饿了，中午在那张桌上几乎什么都没吃，又在寒风中站了一下午，想必姜瓷宜跟她差不多，所以她想上去找姜瓷宜一起吃晚饭，语气自然不太好：“我又不瞎。”
　　苏曼春翘着的嘴角僵住，笑也变得不自然。
　　“你好像变了。”苏曼春看着她，不加遮掩地打量着：“成熟很多。”
　　“谢谢啊。”程星说：“你倒是没变。”
　　“嗯？”
　　“说话永远找不到重点。”
　　“……”
　　程星噎了她一句，也不想再跟她闲扯：“你还有事吗？没有我走了。”
　　说着就抬脚上楼，苏曼春伸手拽住她胳膊。
　　程星挣扎了下，没挣扎开，不由得皱紧了眉。
　　“苏小姐，我结婚了。”程星说：“请你，保持好社交距离。”
　　程星刻意加重了“你”这个字，说得咬牙切齿的。
　　苏曼春却没有松手：“难道你结婚了，我们连说话都不行？”
　　“我这不是在跟你说话么？”程星说：“难道你听不懂人话？”
　　苏曼春似是没想到程星会用这种语气跟她说话。
　　以往原主对她都是温声细语的，生怕哪里做得不周到惹她生气，但此时程星对她的不喜是摆在明面上的，是打心眼里就觉得这个人麻烦。
　　苏曼春差点没接受得了这种落差，不过也迅速调整：“星星，你是不是还在生我的气？”
　　“我生你什么气？”程星无奈，一边说话一边把自己的胳膊从她手里挣扎出来，“我跟你之间已经是过去时了。苏小姐，我现在只知道六个字：往前走，不回头。”
　　言外之意就是——我们结束了。
　　“那我连跟你说话的资格都没了？”苏曼春问。
　　“……”
　　这话该让程星怎么回答呢？
　　资格自然是有的，毕竟她们之间无仇无怨。
　　甚至苏曼春都没跟原主许下什么承诺，是原主跟个傻缺一样，非要上赶着当舔狗。
　　但程星现在跟她确实没什么好说的。
　　“我跟你无话可说。”程星冷声道：“不管你选择走什么样的路，都与我无关。”
　　程星不愿跟她纠缠，越过她就往楼上走，但刚走了两步，就听苏曼春一字一顿认真道：“如果，我说我回国是为了跟你结婚的呢？”
　　程星：“……？”
　　“什么？”程星懵了。
　　原书中苏曼春担任的就是原主白月光的角色啊，抛弃原主的白月光，远居国外，让原主心心念念却永生不复相见。
　　苏曼春也走了自己想走的路。
　　现在这是什么情况？
　　苏曼春退学回国，放弃自己的大好前程，就为了跟原主重修旧好？
　　程星都想晃着她肩膀骂一句：“你糊涂啊！”
　　但当她回过头，看见苏曼春带着笑意又胜券在握的脸，忽然一阵恶心。
　　是那种生理性的恶心。
　　苏曼春就是享受把原主玩弄于股|掌之间的感觉，让原主对她死心塌地。
　　只要她回国，原主就会抛下一切对她好。
　　她很笃定。
　　程星很讨厌她这种笃定。
　　原来程星在看到关于苏曼春的设定时，觉得她是个会审时度势的清醒事业脑。
　　毕竟在苏家不受宠，也知道嫁给原主最后也不过是依附他人，原主在程家也没什么实权，她会在苏家更加透明，更加被看不起。
　　所以利用完原主的感情，把原主当作跳板，一跃飞往别处。
　　有点可耻，但能理解。
　　可现在苏曼春的所作所为让程星觉得——哈？有病？！
　　放弃了原主之后，好不容易抓到了自己想要的东西，就这么轻易放弃了？
　　甚至还退学。
　　纯纯有大病。
　　“我要跟你结婚。”苏曼春说：“你之前的求婚，我答应。”
　　程星：“……”
　　苏曼春看她不说话，轻笑道：“吓到了？”
　　“不是。”程星都有点控制不住自己的表情。
　　她一向觉得自己很淡定，也有着超出同龄人的成熟，算是处变不惊的那种人。
　　但此刻发现，还差得远呢。
　　苏曼春这些话让她太过震惊。
　　不过苏曼春要是发文字信息，她或许还没那么震惊。
　　令她震惊的是，苏曼春可以那么淡然地、自信地说出这番话。
　　有种“全世界都会围着我转”的自信。
　　程星这辈子都学不来，所以一时失了表情管理。
　　苏曼春问她：“那你是什么表情？高兴？”
　　“我有点想吐。”程星说。
　　苏曼春：“……”
　　程星调整了一下自己的情绪，顺带揉了一下自己的脸，让自己的表情恢复正常，这才说：“你回国前有体检吗？”
　　苏曼春错愕：“婚前体检？”
　　程星：“……”
　　“还没有做。”苏曼春说：“可以等我们领证前去做，你也要做。”
　　她的话一句比一句炸裂。
　　但有了刚才的铺底，程星竟然没有再度表情失控。
　　只是单纯地在心里炸了下。
　　程星无语地看向她，但苏曼春仍旧是那副自信姿态。
　　似乎对她来说，这就是一件十拿九稳的事情。
　　确实，以前原主对她确实无微不至。
　　如果原主对别人来说是喂不熟的野狗，在苏曼春面前，就是条家养的小狗，不用给骨头都会每天摇尾巴。
　　所以苏曼春如此自信。
　　但——
　　“不是。”程星忍不住笑出声：“你回国是为了把我送进监狱的？”
　　当一个人说话让人有点不理解时，还会生点气。
　　但如果这个人说话太过离谱，只会觉得好笑。
　　程星单纯是气笑的。
　　偏偏苏曼春还歪了下头，那张甜美清纯的脸和那双充满了利益和算计的眼睛完全不搭，看上去别扭得很。
　　苏曼春用那种甜得发腻的声音说：“怎么会？你为什么会这么想我？”
　　“因为你在让我犯重婚罪。”程星说：“不是我这么想，是你正在无耻的做。”
　　苏曼春抿紧唇，“但当初是你向我求的婚，我答应，有什么问题？”
　　“你也说了是当初。我现在已经结婚了。”
　　“你又不爱她。”苏曼春笃定地说：“你大可以跟她离了，我们再结。”
　　程星：“……”
　　“苏曼春。”程星冷冷喊她的名字，“我问你有没有去体检的原因是，我很想知道你现在是不是精神病。”
　　苏曼春的脸色微变，却很快恢复，朝她笑了下：“不好意思，没有哦。”
　　“那你也可以检查一下，你现在纯纯有病。”程星说。
　　“我只是要跟你结婚。”
　　“我已经结婚了。”
　　“你不爱她。”苏曼春再次笃定地说，“你当初跟她结婚，不就是为了气我吗？现在我回来了，跟她离了吧，星星。”
　　程星看她的眼神都从无奈变成了羡慕。
　　真是好羡慕这种不太稳定的精神状态。
　　如果是她自己拥有就太好了。
　　她一定每天跟那个狗系统发疯。
　　但是真可惜，她还要脸。
　　程星轻呼出一口气：“谁跟你说我不爱她的？”
　　“难道不是？”苏曼春说：“爱会变得这么快吗？那叫什么爱？”
　　程星：“……”
　　苏曼春的笃定和自信很容易让人陷入自证陷阱。
　　甚至程星都有一瞬间怀疑她是不是真的变了。
　　幸好，程星从最开始就没走进过她的圈套。
　　她不是原主，不会跟她纠缠爱与不爱的问题。
　　程星冷声道：“闹够了吗？闹够了的话就离开吧。”
　　说完便往楼上走，没再回头看她。
　　脚步踩在台阶上，整个家里鸦雀无声。
　　苏曼春的声音在背后响起：“你跟她在一起不会有好下场的，程星。”
　　程星脚步微顿，回头轻蔑地看向她：“诅咒。”
　　苏曼春：“……？”
　　程星上楼的那一刻，在转角处看到了拿着一本书的姜瓷宜。
　　不知道她在这呆了多久，但她纤细的脖子微转，刚好和楼下苏曼春的眼神对上。
　　一瞬间，苏曼春都怔住。
　　姜瓷宜的眼神如同一块捂不化的寒冰，轻飘飘地看过来，洒下一层寒意。
　　苏曼春并没有过多纠缠，她要说的话都说完了。
　　但程星已经变了。
　　姜瓷宜是顾家失散多年的女儿，等到顾家把她认回去，会给她无上荣光，让她成为谁都惹不起的存在。
　　苏曼春没必要去触这个霉头，只对她微微颔首便转身离开。
　　姜瓷宜望着她的背影走远，这才转回头看向程星。
　　目光对视，程星朝她款款走来。
　　姜瓷宜捏着书页下边那角，纸张有些褶皱，指间濡湿，可她面上半分不显。
　　程星问她：“你都听到了？”
　　姜瓷宜说：“听了个大概。”
　　程家人陆陆续续回来，晚上是家宴，商讨之后程氏集团的走向。
　　程星先推着姜瓷宜回了休息间，静谧的空间内，程星说：“我没有要离婚的想法，那都是她的臆想。”
　　“嗯。”姜瓷宜淡淡地应了声，给她递过一块酥糖：“饿了吧？”
　　程星不解：“你不问我？”
　　“问了有结果？”姜瓷宜反问。
　　“会有。”程星说。
　　姜瓷宜说：“刚才你已经说过结果了。”
　　姜瓷宜的表现太淡定了，程星都不好意思再在这个问题上纠缠下去。
　　说多了反而显得她心虚。
　　一块酥糖下肚，程星仍旧心有惴惴。
　　姜瓷宜虽然没问她和苏曼春之间的事，可自从她回来之后，姜瓷宜一直都冷冷的，也没跟她多说话。
　　但这里也不是什么说话的好地方，尤其今天还是个特殊的日子。
　　程星也就忍着没说。
　　-
　　晚宴结束之后，程星开车带姜瓷宜回汀兰公馆。
　　车子行驶在车流之中，夜晚的江港虽然带着刚下过雨的潮气，但灯光璀璨，高耸入云的地标建筑屹立在市中心，道路两侧人来人往，看上去十分热闹。
　　跟车内的凄清之景不同。
　　程星受不了这种安静又诡异的氛围，在等红灯时打开了车载音乐。
　　刚好是《春庭晚》的OST，顾清枫的嗓音低沉地唱：
　　「落叶飘飘风雨潇潇故人归不得
　　来往思思归来怯怯终究是错过~」
　　颇有古韵的声音一秒就能将人拉进《春庭晚》那部剧里。
　　有了音乐，回家路上总算不那么难熬。
　　回去之后，程星想找个契机跟姜瓷宜把那件事说开，毕竟她俩之间现在情况有所不同。
　　既然之前已经跟她表明了心迹，程星就不想再跟她闹别扭。
　　她们之间，本就时间不多。
　　但是一直到回房间洗漱，程星都没能找到合适的机会。
　　等她都洗漱完出来，看见姜瓷宜正躺在床上，打开投影在放《春庭晚》。
　　刚好是中间的一集。
　　受姜瓷宜的影响，程星也看了《春庭晚》。
　　所以一眼就看出是哪集。
　　恰巧是女主白月光死里逃生，回来后却发现女主正在办婚礼。
　　高朋满座，红绸挂满府，女主穿着嫁衣和另一人拜天地。
　　然而白月光只站在门口看了一眼，这场婚礼便没能办下去。
　　留下女二沦为所有人的笑柄。
　　程星就知道，姜瓷宜心里有结，仍没过去。
　　既然一直没找到合适的开口时机，程星也不着急了，先从柜子里把银针拿出来消毒，然后又熟络地搬了椅子坐到床边。
　　不管姜瓷宜和她怎么闹别扭，按摩和扎针是不能中断的。
　　程星坐下之后先顺手将头发扎起来，这才掀开被子。
　　被子下的腿正乖巧地并着，银灰色真丝睡裤松软地垂在两条无法动弹的腿上。
　　程星照例将裤腿挽上去，一直到腿根才停止。
　　两条细长的腿白花花地晃眼，无论程星看了多少遍，还是会觉得漂亮。
　　简直就像是艺术品。
　　程星低敛眉眼，稳住心神，将药油在掌心搓热，这才覆在她腿上。
　　即便姜瓷宜的腿没有知觉，但她毕竟车祸没多久，腿部肌肤仍旧富有弹性，程星温热的手从她的大腿往下，手指摁过每一处穴位，认真又虔诚地给她按摩。
　　因为要一条腿一条腿地按摩，所以按着按着两条腿便会分开。
　　两腿中间的空隙足有一只手掌那么宽。
　　投影上的电视仍旧放着，顾清枫的原音听着很舒服，哪怕不看字幕也知道她说的是什么。
　　程星一路按到姜瓷宜的脚踝，穴位处用力摁着，隔一会儿松开。
　　姜瓷宜的眼神淡淡扫过她的手。
　　下一秒，程星似是有感应地抬起头，眼神对上。
　　程星找到了开口的契机：“你是不是生气了？”
　　姜瓷宜摇头，表情仍旧很冷淡。
　　“那你怎么一直不说话？”程星一边按摩一边问。
　　“心情不好。”姜瓷宜说。
　　“是因为陆琪？”
　　“是，也不是。”
　　姜瓷宜仍旧是这种模棱两可的答案。
　　程星又问：“是因为苏曼春？”
　　“不是。”姜瓷宜很笃定地回答。
　　程星原本还挺确信的，因为换位思考，如果现在突然出现一个人跟姜瓷宜说要和她结婚，程星一定会觉得对方有病，而且……会很难受。
　　即便她现在知道剧情线是不可逆转不可更改的，未来姜瓷宜还是会和沈晴雪走在一起。
　　她会成为江港最耀眼的明珠，有疼宠她的爱人。
　　可现在，陪在她身边的人是程星。
　　程星也不知道自己在抱着一种什么心态和姜瓷宜相处。
　　逃避不是程星的性格，懦弱也不是。
　　她虽没能勇敢到去征服全世界，但面对自己的内心还是能做到的。
　　无非是喜欢姜瓷宜，想和姜瓷宜在一起。
　　她纠结过也挣扎过，最终还是决定尊从自己的内心。
　　她不敢去想和姜瓷宜的未来，所以只想当下，只要当下自己快乐，姜瓷宜快乐。
　　她可以带给姜瓷宜温暖和爱，能让不信任别人的姜瓷宜适当放下戒备，能让她忘却之前受过的苦难，能稍微治愈她一点点。
　　程星就心满意足。
　　至于之后该如何，程星想不通，想不透，也不敢想透。
　　她只知道，如果所有的事情因为害怕结束而不去开始，那么会很遗憾。
　　往前走是遗憾，往后退还是遗憾，那不如体验一把。
　　就当是短暂地谈了一场恋爱。
　　所以在这段时间里，程星想让姜瓷宜快乐。
　　比所有人都想。
　　如果要赢得一场游戏是要入戏的话，程星现在势必能成为赢家。
　　因为她是最入戏的那个。
　　可现在姜瓷宜否认了。
　　依照程星对姜瓷宜的了解，她并不是会委屈自己的人。
　　尤其在程星面前。
　　所以她是真的没生气。
　　那她为什么不生气？
　　程星的思维下意识有所偏移，却及时拉了回来。
　　可能是姜瓷宜不爱在这种事情上生气。
　　“阿瓷。”程星声音有些闷，完全没了在苏曼春面前的气势，“你为什么不气这件事？如果苏曼春硬要跟你抢我呢？”
　　“抢哪个你？”姜瓷宜问。
　　程星一怔，错愕地看向她。
　　“现在的我。”程星回答。
　　姜瓷宜太聪明了，她可以理智地捋清时间线，然后精准地问出关键点。
　　“那你会被抢走吗？”姜瓷宜又问。
　　程星：“当然不会。”
　　“以前的你会。”姜瓷宜说：“这就是差别。所以我没必要为这件事生气。”
　　程星被她这副无所谓的模样给刺激到，下意识就问：“如果现在的我也可能会被她抢走呢？”
　　“能被抢走的就不是我的，那我们就离婚。”姜瓷宜态度很坚定。
　　“……”
　　不知为何，程星的心忽然钝痛一下。
　　就像是有人拿个小椎子在心上敲了下。
　　心里顿时酸酸涩涩的。
　　程星换了另一条腿给她按摩，不再说话了。
　　姜瓷宜也关了投影。
　　房间里安静下来，只有掌心摩擦过肌肤的细微声响。
　　程星给姜瓷宜按摩完之后又飞速扎了针，期间两人谁都没说完。
　　平日这会儿为了给姜瓷宜放松心情，同时也为了跟她更亲近一些，程星都会没话找话地跟她聊会儿。
　　但今晚，程星没了心情。
　　等到拔掉银针之后，程星又将她的睡裤放下来，去盥洗间洗了手，这才回到房间。
　　一如既往，房间已经暗下来，只剩了姜瓷宜床头那盏灯。
　　姜瓷宜平躺在床上，双手搭在腹部，看上去像是睡着了。
　　但程星知道，她睡着时的呼吸并非如此。
　　程星掀开一角上了床，也学她的样子平躺着，调整了几次呼吸，想着再跟姜瓷宜说些什么。
　　但忙碌了一天，手腕有些酸胀，脑子也有些混沌，躺在那儿几个呼吸就已经昏昏欲睡。
　　半梦半醒间，有人靠近她，她的手被人握住。
　　程星恍然惊醒，发现姜瓷宜躺在她身侧。
　　这张床足够大，而程星原本躺在最边缘处，两人中间隔着起码两个人平躺的地方，但此刻姜瓷宜紧紧靠在她身边。
　　不过她是滚过来的，被子被她压了一层在下边。
　　程星舔了舔唇，欲言又止。
　　“我没有生气。”姜瓷宜主动说：“我只是，有点难过。”
　　程星错愕：“嗯？”
　　印象中，这似乎是姜瓷宜第一次跟她说难过这个词。
　　姜瓷宜比她想象中的更不好接近。
　　起初程星还以为只要对她好就行，后来发现姜瓷宜其实对人很防备。
　　她看什么都看得清楚透彻，所以不需要人安慰，也不需要人关心。
　　看上去强大到坚不可摧。
　　事实上，她比谁都心软，比谁都脆弱。
　　可她从来不会说。
　　她最会装出一副不在意，无所谓的冷淡模样，用那双清冷的眼睛遮盖住一切。
　　每次程星去哄她开心，去逗她的时候都装作是什么都不知道的样子。
　　但她现在主动说自己有些难过。
　　程星还想问，姜瓷宜伸手捂住了她的嘴。
　　软软的掌心掠过她的唇，带着几分凉意。
　　程星的喉咙发紧，身体不自觉跟着热起来，就连心跳都快了几分。
　　姜瓷宜却没看她，见她知晓了自己的意思之后，便将手放下手。
　　掌心覆在她手腕上，手指像是在弹钢琴一样给她手腕按摩，声音也压得很低。
　　但在安静的房间里，尤其是她们这个姿势，很像是情人间的呢喃。
　　“我只是难过，在她过来的时候我竟然没有勇气跟她说，你的妻子是我，你该是我的。”姜瓷宜说：“我没有那么确信，你是爱我的。”
　　程星低下头，也只能看见姜瓷宜乌黑的头发，看不清她的表情。
　　“你问我如果你被抢走怎么办？”姜瓷宜顿了顿：“我想我没办法。我只能任你被抢走，因为只有你愿意才会被抢走。”
　　“如果我不愿意呢？”程星问。
　　“那如果我被抢走呢？你会去把我抢回来吗？”姜瓷宜问。
　　程星顿住，没了答案。
　　应该是不会的。
　　这个问题好似就不该在她们之间存在。
　　程星闭了闭眼，伸手抱住她，“我希望你可以把我抢回来，因为我现在是你的。”
　　姜瓷宜的脑袋埋在她颈间，“你还是没有回答我的问题。”
　　程星第一次如此认真地思考了她和姜瓷宜的未来。
　　那虚无缥缈的，本不该存在的，却因为她动了心出现的未来。
　　很久很久，久到程星都感觉自己怀里的人要睡着了。
　　程星才低声道：“如果你不愿意，我会把你抢回来的。”
　　姜瓷宜的手指戳着她的心口，一字一顿道：“以什么身份？”
　　这是个很深刻的问题。
　　看起来只有五个字，但程星知道，姜瓷宜是在问自己要答案。
　　要这段时间的答案。
　　她们每天躺在同一张床上，她每天会撩起她的睡裤，偶尔会吻她的额头，她们还会在沉溺于欲望之时亲吻对方。
　　在长吻之后会遏制不住欲望，好像只剩一层窗户纸没有捅破。
　　可她们都装傻了。
　　姜瓷宜大抵还不敢完全信她，而她不敢给姜瓷宜许诺未来。
　　只是现在，姜瓷宜不想装傻了。
　　所以姜瓷宜戳着她的心口问——以什么身份？
　　换言之——你是我的什么人？
　　姜瓷宜一直都很清醒，她在区分现在的程星和以前的程星。
　　以前姜瓷宜觉得，不管是不是有区别，她都不会沉溺其中。
　　在约定时间结束之后，她会很潇洒地离婚。
　　可今天她坐在那张暗流涌动的桌上，会不自觉将自己跟程星连在一起。
　　她们似乎就是一个整体。
　　会因为她的话而产生勇气，坐得板正去回望陆琪。
　　也会在坐在转角处看见苏曼春而捏紧轮椅把手。
　　甚至没敢出面，只安安静静地看着。
　　因为她没有身份，她不敢出去说，“你怎么知道她不爱我？”
　　姜瓷宜在那一刻清楚地听见自己的心说：“你沦陷了，姜瓷宜。”
　　而此刻，程星沉默了很久。
　　姜瓷宜便安静地等着，呼吸都变得迟缓。
　　程星闭上眼，在她额头上落下一吻，很郑重地说：“是爱人。”


第83章 
　　程星失眠了。
　　凌晨三点半, 她睁开双眼拿着手机蹑手蹑脚离开了房间。
　　离开之前还给姜瓷宜掖了下被角。
　　姜瓷宜的睡姿和往常一样，呼吸声很浅。
　　借着从窗帘缝隙处照进来的微弱光晕能看见她的脸, 程星嘴角勾起不易察觉的笑。
　　等到出门便收敛。
　　偌大的汀兰公馆陷入安静。
　　程星刚来的时候有人轮换守夜，但程星熟悉之后便取消了这个规矩。
　　她下楼倒了一杯温水，手指摩挲着杯壁。
　　磨砂杯壁的手感很舒服，适合思考。
　　睡前和姜瓷宜说的话都是认真的，郑重其事地说出了自己的心意。
　　平生从来没跟人表白过，万万没想到第一次告白是在这样的情境里。
　　告白也不是什么大不了的事。
　　喜欢嘛, 认了。
　　但喜欢这件事，在没承认之前是可以假装和逃避的。
　　假装不喜欢，以此来逃避一些不用思考和面对的事情。
　　一旦承认, 就意味着无法逃避。
　　所有都被摊开在太阳底下，心事无所遁从。
　　这个告白对姜瓷宜来说好像并不是什么大事儿, 她听到回答以后淡定得很，甚至没有在询问时情绪激动。
　　程星却不同, 紧张过后是更紧张。
　　和姜瓷宜说完之后，她会思考之后要以什么样的方式相处，会盘算距离系统说的三月之期还有多久。
　　满打满算也就四十天了。
　　姜瓷宜似乎还没有能站起来的迹象。
　　很可能她会掉入下一个轮回, 再面对杀气腾腾的、冷漠的姜瓷宜。
　　脑子里浮现出太多种可能, 最终又回到现实。
　　其实她没想承认的。
　　如果不是苏曼春出现的话。
　　苏曼春的出现刺激到姜瓷宜, 同时也刺激到了程星。
　　站在楼梯上和苏曼春对视的时候，她的心脏会不自觉收紧。
　　那并不属于她的情绪频繁出现，程星用尽力气才压下去。
　　夜深人静，程星摁着自己的心脏自言自语, “你还在这具身体里吗？”
　　没有回答。
　　程星仍旧无法判断是原主的情愫在影响她, 还是原主就住在这具身体里。
　　她担心如果不和苏曼春断干净，原主会跟她抢夺这具身体。
　　最重要的是, 姜瓷宜会没有安全感。
　　姜瓷宜留在程家本就是走投无路的无奈之举，而她用了这么长时间来让姜瓷宜对她放下戒心。
　　苏曼春一出现，姜瓷宜会不再信她。
　　那她之前所做的一切都白废了。
　　所以程星得告诉姜瓷宜，她的喜欢她的偏爱，和她的心动。
　　她得让姜瓷宜知道：姜瓷宜也是被偏爱的人。
　　说完之后，无形的压力便落到了程星身上。
　　程星很想像自己所想的那样潇洒，谈一场轰轰烈烈的恋爱，再回到自己原有的轨道。
　　但现在她更像是一颗棋子，完全无法自控。
　　程星不敢想未来。
　　可又不得不想。
　　越想又越无力。
　　程星想不出答案，干脆打开手机准备放个助眠的音频，回房间休息。
　　打开以后发现程子墨在十一点给她发了条消息，说是陆惜时约她们明日见面。
　　已经过了零点，实际上是今天。
　　程星不解。
　　当天在葬礼上闹得并不愉快，但起码把事情都说清楚了，为什么还要见面？
　　是要给妹妹出头还是要道歉？
　　后边程子墨那条语音给她解答。
　　“她说请我们吃饭，把事情说开，是道歉的意思。”
　　程子墨的声音一如既往沉稳，程星也没拂他的意。
　　如果不是非去不可的局，程子墨不会跟她说。
　　程星戳着屏幕回了一个字：【好。】
　　-
　　翌日清早，程星醒来时床上已经空了。
　　姜瓷宜不知道什么时候起来的，她伸手摸了摸，另一侧有些冷。
　　等她坐起来，姜瓷宜刚好从盥洗间内出来。
　　许是适应了环境，也习惯了这种生活，她并不觉得轮椅碾过地面会形成难以忍受的噪音，以至于她睡得沉。
　　连姜瓷宜坐着轮椅去盥洗间都不会醒。
　　程星伸手揉了把头发，长发被她揉得乱糟糟的，“几点了？”
　　“还早。”姜瓷宜说：“你可以再睡会。”
　　程星拿起床头柜上的手机，已经接近八点。
　　起床简单洗漱一下就该送姜瓷宜去实验室了。
　　“你今天不上班？”程星问。
　　姜瓷宜说：“可以晚点到。”
　　程星闻言也没再睡，一咕噜从床上爬起来去盥洗间洗了把脸，勉强清醒。
　　拢共睡了四个小时，早上也没什么胃口。
　　周姐让菲佣熬了养生粥，她也就吃了一小碗，反倒姜瓷宜吃了不少。
　　程星等她吃完才开车送她上班，坐在车里两人也无话。
　　昨晚睡前的坦白似乎并没在两人之间掀起巨大波澜，姜瓷宜的姿态和往日相差无几，仍旧沉默寡言，也一直冷着脸。
　　程星受不了尴尬打开车载音乐，随意跟着哼了几句。
　　走过三个路口，姜瓷宜才淡淡出声，压过了车载音乐的声音：“昨晚是不是没睡好？”
　　“有点。”程星也没隐瞒：“想的事情有点多。”
　　“是因为昨晚跟我说的那句话吗？”姜瓷宜问。
　　如果仔细听，能听到她发颤的尾音。
　　她并没有看上去那么镇定。
　　程星开着车，没察觉她的异样，很坦然地说：“不全是。”
　　在程星纠结该怎么跟姜瓷宜说清楚这件事时，姜瓷宜已经换了话题：“你今天去上班吗？”
　　“不去。”程星说：“之前跟公司请了几天假。今儿要去找大哥。”
　　毕竟是跟姜瓷宜有关的事情，虽然没让姜瓷宜去，程星觉得也还是有必要跟姜瓷宜说一声的。
　　孰料听到陆琪这个名字之后，姜瓷宜的眉头便下意识拧紧，虽然很快放松，但程星余光还是扫到了。
　　“你跟陆琪之间……”程星没有直接问她们之间发生过什么，只问：“有可能和解吗？”
　　如果是误会而导致的针锋相对，那还有和解的机会。
　　如果如同程星猜测的那般……便只能当仇人。
　　姜瓷宜斩钉截铁地回答：“不可能。”
　　程星了然：“我知道了。”
　　姜瓷宜闻言轻笑：“你又知道什么了？”
　　“今天我肯定不能跟她和解呗。”程星说：“现在你我是一体的，我不可能代替你原谅她。”
　　“如果陆家和程家有合作必须让你演戏呢？”姜瓷宜问。
　　程星顿了下：“我一不是总裁二不是演员，她们非把我卷中间做什么？”
　　“可你是程家人。”姜瓷宜低敛眉眼，声音清冷。
　　程星释然地笑了：“你昨天不是说了吗？我是你的妻子，该是你的人。”
　　姜瓷宜：“……”
　　车内气氛终于轻松下来，温度也随之升高。
　　程星原本还在纠结的小心思在看见姜瓷宜的防备之后，便统统丢到一边。
　　现在，她只想做点让自己高兴，也让姜瓷宜高兴的事情。
　　再说了，她本来也不喜欢陆琪。
　　程星见姜瓷宜跟着笑了，便问：“有没有什么事情需要我对她做的？譬如小小的报复一下？”
　　“不用。你做你该做的。”姜瓷宜说：“我跟她之间……不用你插手。”
　　姜瓷宜很想说我会自己报复回去。
　　但她确实没有说这种话的底气。
　　如果不是因为和程星结婚，她这辈子可能都没办法和陆琪参加同一场宴会，共饮同一种酒。
　　从读书起，她就知道陆琪和她不是一类人。
　　但即便她跟程星结了婚，也没厉害到能报复陆琪的地步。
　　所以她只能看着陆琪继续耀武扬威。
　　谁让她是天生的大小姐。
　　人生可真讽刺。
　　姜瓷宜没将这些话跟程星说，也不想把过往那些事讲给程星听。
　　那是耻辱，并非勋章。
　　聊完这个话题，两人又闲扯了些有的没的，好像跟平日并无不同。
　　只不过程星能感觉到，从提完陆琪之后，姜瓷宜的情绪就更低落一些。
　　程星把姜瓷宜送到实验室楼下，停好车又陪她一同上去。
　　许从适也刚上楼，正喝着牛奶，看见姜瓷宜就给她扔了一盒，吸管吸到最后发出充气声，她才打招呼：“这么早。”
　　“是你迟了。”姜瓷宜说。
　　许从适耸耸肩：“可能，最近太困了。”
　　气温下降，很适合睡觉。
　　程星送了姜瓷宜便准备离开。
　　许从适也给她扔了一盒牛奶，程星没接住，牛奶在地上滚了两圈，程星走了几步捡起来，笑着调侃：“学姐，你不诚心送啊。”
　　“有就不错了。”许从适吊儿郎当地说。
　　程星隔空朝她举了举：“谢了。”
　　等电梯时，程星又跟许从适叮嘱：“学姐，今天我家阿瓷也麻烦你照顾啦。”
　　许从适翻了个白眼，不耐烦地挥挥手：“去。”
　　姜瓷宜望着电梯数字变成“1”，这才收回目光。
　　捏了捏手中的牛奶，和许从适一同进门。
　　一进门，许从适就变了脸色，把喝完的盒子扔进垃圾桶，让姜瓷宜跟她进办公室。
　　姜瓷宜还以为是实验又出了问题，结果许从适进办公室以后在桌上堆叠成山的文件里翻找了一番，最后拿出一个加密文件袋。
　　“这是什么？”姜瓷宜问。
　　许从适双手撑在桌面上，严肃地说：“和程星有关的东西。”
　　“和上次那个一样？”姜瓷宜很快猜到了。
　　“我没有查人的爱好。”许从适没有正面回答，而是先说明：“那天我在季总的葬礼上看到一个人，觉得有点眼熟，所以就去查了一下，从而引发出来的内容。”
　　姜瓷宜很认真地看着她。
　　“看你俩现在的状态，这些东西应该也不会改变什么。”许从适说：“我也没打算拆散你们。但我觉得，有些事情你得知道。”
　　许从适没有站在道德制高点审判人的爱好。
　　如果不是要请姜瓷宜帮忙，她对程星做的那些事完全不感兴趣，更别说去查了。
　　但送佛送到西，好人做到底。
　　既然管了这桩闲事，她便继续查了。
　　像程星这种，在这圈里是常事。
　　身在高位者利用权势和钱财，肆意欺辱别人。
　　旁观者不敢说话，也不会说话。
　　许从适自己不做，不代表她不知道。
　　弱肉强食的丛林法则在这圈内就像是信条一样，尤其对于青春期的少男少女。
　　之前许从适给姜瓷宜资料，还会想着劝一两句。
　　因为像程星那样的，能为了苏曼春欺负别人，可能有朝一日也会欺负到姜瓷宜身上。
　　毕竟姜瓷宜无权无势。
　　但许从适这段时间看惯了两人出双入对，自然知道热恋中的小情侣感情不是一般东西能搅散的。
　　给姜瓷宜这资料是为了让她有个心理准备。
　　提前知道总比哪天闹出来了，她还像个傻子一样被蒙在鼓里的好。
　　许从适把文件袋给了她之后就让她离开了。
　　姜瓷宜回了办公室，先拿出上次许从适给她的文件袋，里边的资料记录了程星当初在学校为了苏曼春暴力过不少人，甚至谁对苏曼春抛个媚眼，都能被程星盯上揍一顿。
　　而被她暴力最狠的那个，只因为有天跟苏曼春穿了同一条裙子。
　　苏曼春穿的是正版，那女孩穿的是仿版。
　　但那天上学，程星从后边把那女孩认成了苏曼春，苏曼春在一旁恰好看到了这一幕。
　　于是这个女孩从此就成为了程星的“玩具”。
　　只要程星不开心，或是有兴致，都会把她拎出来欺负一番。
　　关进厕所里倒水，在她的椅子上粘胶水，给她的水杯里倒橡皮屑，把她最喜欢的玩具弄破撕烂。
　　光是看着文字都觉得触目惊心。
　　姜瓷宜一直很强硬地要将两个程星分开也因为此。
　　她不可能喜欢一个霸凌者。
　　她喜欢的，是现在这个程星。
　　哪怕她是双重人格患者，姜瓷宜坚定喜欢的也是现在这个。
　　作为被霸凌过的人，永远无法原谅这种霸凌者。
　　姜瓷宜打开新的资料袋，映入眼帘的照片让她瞬间明白，为什么许从适会说是因为葬礼才去查的。
　　照片上的女孩那天出现在了葬礼上。
　　因为她很漂亮，哪怕穿着一身黑，纯素颜，也会让人一眼注意到她。
　　许从适是个心思细腻的人，不过是几个眼神就让她笃定这个人和程星有关系。
　　最后查出来，确实关系匪浅。
　　照片上的人叫洛茜，是当红明星，演过很多爆剧，被网友誉为“最抗剧的女演员”。
　　她还跟顾清枫合作过电视剧《明月遥遥》。
　　但因为徐昭昭的去世，顾清枫和剧组解约。
　　如今《明月遥遥》进入了搁置期。
　　光鲜亮丽的背后，她还有不为人知的故事。
　　许从适的关系网很强大，所以轻而易举将这些事查了出来。
　　洛茜从小被父母遗弃，是孤儿院长大的孩子，在她读初中时，程家祖母，那时还是两鬓斑白的季总为了给程氏集团新项目造势，发出了一个资助计划。
　　洛茜刚好就在此列。
　　程氏集团资助洛茜的一切费用，还给她提供了宿舍。
　　最终还让她就读于江港名校，也就是程星就读的那所高中。
　　对于程星这种出生就含着金汤匙的人来说，成绩再差也会有清北名师教授课程，但对于洛茜来说，这是她逆天改命的一次。
　　所以洛茜学习认真刻苦，哪怕得到了程氏集团的资助，仍旧穿最便宜的衣服，每天饭费标准不超过50块。
　　在那所昂贵的学校里，五十块只够她刚刚吃饱。
　　她的生活清贫，却内心充满感恩和希望。
　　只不过，她穿了一件裙子，就让她的生活天翻地覆。
　　这样的霸凌生活持续了两年，洛茜的高中毕业照站在角落，眼神不敢看镜头，整个人瘦得跟个豆芽菜一样。
　　姜瓷宜盯着这张照片看了许久，不一会儿资料上有一滴泪。
　　姜瓷宜抬手擦掉。
　　这张照片跟记忆中的自己缓慢重合。
　　高中毕业时，她似乎也是这样，没有自信，蔫蔫巴巴缩在角落，恨不得被全世界遗忘。
　　但现在的洛茜成长得很好，她成为了万人瞩目的大明星。
　　只是许从适还附带了那天葬礼上洛茜在隐秘处看向程星的照片，那眼神很复杂。
　　姜瓷宜却再懂不过那样的眼神。
　　是恨，是怨，是无能为力却又无法忘记。
　　良久，姜瓷宜合上资料袋，深呼出一口气。
　　-
　　程星准时到达程子墨说的地方，进入包厢后看见了陆惜时和陆琪。
　　程子墨还没到。
　　程星跟陆惜时颔首算作打招呼，反正众所周知，她不是个讲礼貌的人。
　　之后坐在陆惜时斜对面，拿着手机给程子墨发消息：【还不来？】
　　消息刚发出去，包厢门便被推开。
　　程子墨进来后跟陆惜时寒暄，显得客气许多。
　　陆琪跟在陆惜时身边时看上去文静乖巧，一点儿都没有在浮生书局时领着几个小妹进来时的嚣张跋扈劲儿。
　　甫一落座，服务员给倒了茶水便都退出去。
　　陆惜时和程子墨聊起了公司合作的事情，程星闻言勾唇笑了下，给姜瓷宜发消息：【6。】
　　姜瓷宜不懂她莫名其妙的消息，只发了个问号。
　　程星：【大预言家。】
　　程星：【真要合作。】
　　姜瓷宜的回复很慢，【不合作今天就不会喊你去。】
　　按照陆家的排面，如果两家不合作，这件事就会在葬礼那天戛然而止。
　　既然要再见面把事情说清楚，就证明后续还得再见面。
　　那除了商业合作之外就剩联姻，但程子京当着众人的门让陆琪下不来台，自然排除了联姻这一项。
　　程星对她们的商业合作倒是没什么兴趣。
　　这家五星级饭店的茶水很好喝，她接连喝了两杯，这才听陆惜时切了题：“那天在葬礼上是我冲动了，琪琪是被我们娇惯着长大的，从小就很听家里人的话。回去听我母亲说了一嘴和程子京的事情，她便以为定下了，所以才会跟令妹那么说。”
　　“她可不止说了那些。”程星将茶杯放下，从容地反驳。
　　陆惜时看向她：“我问过她了，她说是因为跟令妻是高中同学，还是好友，一时嘴快开了玩笑。但我觉得这并不是能用玩笑二字就揭过的，所以我对你的行为没有异议。”
　　程星顿了下。
　　还以为陆惜时会再斥责她一番，没想到她还挺明事理。
　　但这个明事理是不是为了程陆两家的合作装出来的，那程星就不得而知了。
　　程星只朝她笑了笑，没说话。
　　“你们两人的事，我这个做长姐的还插手，是我那天没有考虑周全。”陆惜时从旁拿出两个很精致的礼盒：“这个是给你和令妻的赔礼。”
　　程子墨在一旁没说什么，淡定悠闲地喝着茶，似是将一切都交给她处理。
　　哪怕她任性地不接受，也不会有任何异议。
　　程星歪了下头，看向乖巧坐着的陆琪，“陆二小姐，你觉得呢？”
　　陆琪闻言微怔，抬头和程星对视，只一眼便移开，闷声道：“长姐说得对，我的玩笑没有分寸，对对方来说就是冒犯。”
　　程星还以为陆琪不会轻易低头呢。
　　没想到她道歉的态度还挺诚恳。
　　只是她说完那句话之后下意识瞟了眼陆惜时，看上去很惧怕。
　　话都说到这份上，程星再咬着不放就是她不懂事了。
　　但程星不疾不徐道：“那你得给我妻子道歉。”
　　陆琪顿时瞪圆了眼睛。
　　“你冒犯的人是我妻子。”程星说：“自然该跟我妻子说句对不起。不然今天这饭局单叫了我来，就好像你冒犯的人是我一样。这很难让我不怀疑，是因为我们两家要合作，你才会纡尊降贵来跟我道歉……”
　　“并非如此。”陆惜时立刻道：“陆家不会养出仗势欺人的人。”
　　“希望如此。”程星扯唇笑笑，又看向陆琪：“这个歉，你道吗？”
　　直接把陆琪架在火上烤。
　　陆惜时投射过来的目光像是快要把陆琪点着了一样，陆琪深呼一口气：“我道。”
　　程星没有把姜瓷宜叫过来，而是把自己手机递过去，让她语音道歉就行。
　　陆琪这辈子没做过这种事，瞥向身旁的陆惜时，知道今天这茬逃不过去，只能低着声音把这歉给道了。
　　但包厢里安静得掉根针都能听得清清楚楚，陆琪说话声再小，也足够让所有人听清。
　　说完之后把手机递还给程星，又看见了程星得逞的笑容。
　　陆琪的手在桌下捏成拳，指甲都嵌进了掌心里。
　　程星得到了想要的，对他们之后的谈话便没了兴趣，假借去卫生间的名头溜出了包厢。
　　到卫生间之后，程星收到姜瓷宜的回复：【谈正事的场合，你意气用事，这样好吗？】
　　程星：【好极了。】
　　她本来还打了一段说你没看见陆琪的表情，可太精彩了。
　　但觉得姜瓷宜应该也不想知道这些，便删掉了。
　　姜瓷宜再没了回复。
　　程星站在洗手台前拧开水龙头，背对着卫生间的门。
　　忽地听见有人议论：“今天听说程家和陆家也在这儿。”
　　“聊什么呢？合作还是吵架？”
　　“当然是合作了，城南那块的开发不出意外就是两家合作了。这不是重点！重点是有人刚看见程小姐和陆琪了。”
　　“她俩怎么了？又没仇。”
　　“谁说的？你记得8班的姜瓷宜吗？她跟程小姐结婚了。”
　　“卧槽？她怎么攀上的高枝？”
　　“当年陆琪跟姜瓷宜那些事儿……豪门水深，看来是真的。”
　　“不然程家还真因为她跟陆家反目成仇啊？她嫁进去就是个花瓶。不都说了嘛？程小姐花心得很，还有白月光，要不是白月光出国，那轮得到她？”
　　“……”
　　一行三人，叽叽喳喳跟小鸟似的走进卫生间，很多话说得隐晦，但这个瓜大家都吃明白了，而且吃得很开心。
　　程星关了水龙头，从一旁抽了张纸擦手。
　　隔间的门陆续关上，她就站在那儿，还淡定地玩了一局贪吃蛇。
　　不到三分钟，隔间的门再次打开，她们走出来看见程星也没什么反应。
　　直到最后一个人出来，正笑着说：“姜瓷宜那会儿被欺负得屁都不敢……”
　　八卦的话在看见程星之后戛然而止。
　　程星抱臂，吊儿郎当地问：“什么瓜这么好吃？说来我也听听。”
　　“程……程小姐。”女人低下头，说话都磕绊。
　　程星从记忆里扒拉出来这么一个人，并非是原主的记忆，而是她的。
　　这张脸虽然普通，但胜在有记忆点，她的鼻尖长了一颗痣。
　　那天程星去姜瓷宜的同学聚会接她时，这位同学也在八卦，只不过当时八卦的是她们班长的烂桃花。
　　没想到换了地点，八卦的人又换了一个。
　　“没事儿。”程星说：“当我不存在，你们继续聊。”
　　三人知道了程星的身份后，顿时缩成一团变成鹌鹑。
　　“没得聊了？”程星问。
　　三人立刻保证以后不会再说姜瓷宜的坏话，磕磕绊绊地保证了一通。
　　程星勾唇笑起来：“背后说人坏话，是会烂舌头的哦。”


第84章 
　　程星并没有问那些人和姜瓷宜有关的事情。
　　纵使她很好奇姜瓷宜和陆琪的过往。
　　猜测归猜测, 终究没得到求证。
　　可她知道，这些人嘴里没多少实话。
　　很可能她们也都是从某些地方道听途说, 最终演化成夸张的版本。
　　程星要知道，就要听姜瓷宜说。
　　之后程星没回包厢，给程子墨发了条消息就先离开。
　　刚好Daisy发消息问她资料放在了哪里，程星直接开车回了公司。
　　作为部门可有可无的存在，只有Daisy会让她做些事情，程星去了之后把资料给她, 又给她冲了杯咖啡。
　　Daisy闲聊问了她几句近况便去忙了。
　　程星的假还没销，遇上蒋白和蓝波也就随意打声招呼。
　　在公司转悠几圈，所有部门都有条不紊地忙着。
　　Daisy见她闲, 便托她去演艺部跑腿送个资料。
　　程星上电梯时，电梯里已有人在。
　　戴着卡其色休闲帽的女人站在左侧, 身后跟着西装革履的男人，应该是充当保镖一类的角色, 因为他胳膊上的肌肉已经快要冲破他的西装衬衫。
　　共用电梯有人在并不稀奇，只是程星上来之后余光扫过，发现对方有些眼熟。
　　电梯上了两层, 程星才想起来是谁。
　　是昨天在葬礼上跟秦医生一同出现的女人, 应该是叫……洛茜。
　　程星认出来了, 却没主动去打招呼。
　　看得出来，洛茜对她并没那么友好，看过来的眼神总是很复杂。
　　像是有仇一样。
　　程星对原主的记忆抽丝剥茧，也没抽剥出有用的信息。
　　唯一有的是两人应该是高中同学, 不熟的那种。
　　但不止洛茜看她的眼神奇怪, 就连秦医生第一次见到她时，眼神也很奇怪。
　　程星当时就觉得有些不对, 但没能从记忆中找出来两人的仇怨。
　　也可能是像王亭晚的事情一样，这些记忆被原主藏了起来。
　　程星不知道，也不会轻举妄动。
　　就当没看见。
　　碰巧，她们在同一层楼下。
　　电梯门打开之后，程星没有动，等她们先下。
　　洛茜下意识地站定等她先出去，却发现程星并无动作，洛茜的眼睛藏匿在墨镜之下，若有所思地瞟了她一眼，却和那双温柔的眼睛对上。
　　洛茜立刻收回目光，出去的脚步略显慌乱。
　　程星只把它当做一个小插曲，将Daisy给的资料送到目的地，程星便发消息问Daisy还有没有事情吩咐，如果没有，她就准备撤了。
　　Daisy给她发了红包，程星没收。
　　部门那几个人里，程星也就跟Daisy算是有点私交。
　　帮她点小忙，也心甘情愿。
　　但没想到隔了会儿，Daisy问她有没有在这层看到洛茜。
　　程星倒是看到了，但很意外Daisy也知道洛茜的名字，难道洛茜是什么很出名的人吗？
　　程星也没隐瞒：【上来的时候碰巧看到了。】
　　Daisy说这会儿演艺部最王牌的经纪人还没来，可以趁这个时间去会议室找洛茜要签名，她提前打过招呼了，所以没关系。
　　程星一边往会议室走一边调侃：【要签名给谁啊？】
　　Daisy：【我外甥女是她死忠粉，拿不到签名晚上不睡觉。】
　　程星：【……她是明星？】
　　Daisy：【。】
　　Daisy一连发了几个问号，【你不知道洛茜？？】
　　程星：【……】
　　程星：【我应该知道吗？】
　　Daisy：【你应该补一下课。】
　　Daisy：【认真的。】
　　程星已经到了会议室门口，把手机收起来然后敲门，听到很清冽的一声：“进。”
　　会议室内只有洛茜和她的保镖在，程星进去之后把Daisy的话润色一遍，又把纸笔放在桌上。
　　洛茜侧目看向她，又盯着桌上的纸笔沉思，久久没落笔。
　　程星还以为她不知道该写什么，拿出手机紧急问Daisy，Daisy很快给她发了过来。
　　“您好，可以帮忙写这个寄语吗？”程星将手机递到她面前。
　　她无意识的靠近让洛茜的手颤了一下，笔尖划过白纸，划出长长的一道。
　　保镖见状立刻上前伸手拦，程星随之后退，“抱歉。”
　　程星的手机就放在桌上，洛茜看着被黑色长条毁掉的签名纸，轻呼出一口气，左手压在右手手腕上，将寄语落在那一道黑色上，让差点被废弃的签名纸变得很有艺术感。
　　笔尖停驻在纸上，洛茜抬起手，合上笔帽。
　　程星看到她艺术化的创作不由感慨，洛茜是个很有想象力的人。
　　保镖将签好名的纸递给程星，程星道了谢，正准备离开。
　　办公室的门再次被推开。
　　问星传媒的金牌经纪人出现在办公室里，留着一头利落的短发，化了淡妆，头发却是粉色，视觉冲击很大。
　　Daisy已经提前打点好了关系，所以对方也没问程星，径直走到主位，坐下以后直接跟洛茜打了招呼。
　　洛茜摘下墨镜。
　　程星关门的瞬间刚好看见洛茜微微回头，目光对视。
　　是一双很澄澈的眼睛，眼中还闪动着晶莹的泪光。
　　经纪人也注意到了这点，问洛茜怎么了。
　　洛茜轻描淡写地说：“最近眼睛发炎，总是流泪。”
　　程星没往下听，拿着她的签名离开。
　　可在电梯下降的过程中，她脑海中总是浮现出洛茜最后的眼神。
　　那双眼睛像是在审问她的灵魂，让她下意识地想和洛茜的关联，可随着她的思考，脑袋便开始钝痛。
　　仿佛有人将她从记忆中推出来。
　　有一瞬间，她以为自己的灵魂从这具身体中抽离了。
　　从电梯出来之后，Daisy拿了一杯奶茶在等她，两人互换手里的东西。
　　程星还没能从刚才的震撼中走出来。
　　那仿佛是一场博弈。
　　而她差点就输了。
　　输了的代价就是离开这具身体，成为游魂。
　　Daisy察觉到了她的异常：“你怎么样？是不是生病了？”
　　“没有。”程星刚开口，就发现嗓子里像含了刀片一样，疼得她皱眉。
　　“要不我送你去医院？”Daisy没信她的话。
　　程星摇头，找了个无人经过的角落坐着，身体在接触到椅子的瞬间就像是没了骨头一样，情不自禁瘫软下去，但程星双手撑着，强忍疼痛才没在Daisy面前失态。
　　“真不用？”Daisy说：“你看上去情况很糟糕。”
　　“我休息一会就行。”程星的嗓子已经恢复，除了还有些干涩。
　　Daisy把手机原相机调出来，放在程星面前，“你可以看下自己现在的样子。”
　　镜头里的程星额头上冒着细密的汗珠，连鼻尖都有，唇色苍白如雪。
　　程星勾唇笑了下：“真没事，我缓一会。”
　　“刚才你上楼的时候还好好的。”Daisy分析道：“不会是楼上有人为难你了吧？”
　　“没有。”程星扯了个借口：“我身体的老毛病了。”
　　Daisy：“……”
　　只见Daisy的眼神从震惊变成同情再变成怜悯，最终无声地叹了口气。
　　从她的表情就知道她误会了，但程星也没解释。
　　Daisy拍了下她的肩膀：“以后我会好好对你的。”
　　程星：“……？”
　　-
　　身体的异样像是在给程星警告。
　　所以在程星去接姜瓷宜的路上，系统突然出现告知她攻略度已经到达70%，希望她再接再厉时，程星问它和原主有关的事情。
　　还以为系统不会说。
　　但系统沉默片刻，没有直接给她答案，而是反问道：【嗷呜！你还记得你的任务期限吗？】
　　“记得，三个月。”程星说。
　　系统：【嗷呜！还剩多久？】
　　“四十天。”程星的声音有些闷。
　　系统：【嗷呜！四十天后，原主会短暂接管这具身体。你目前所出现的异样是磁场波动导致，会在你任务完成前频繁波动，所以你要尽早完成任务。】
　　What？？
　　之前不是说任务结束后会进入轮回吗？
　　“那我呢？”程星问：“我又该去哪里？”
　　系统：【嗷呜！你会开启下一个轮回，进入下一个位面世界，重新开始攻略任务。】
　　程星顿时默然。
　　良久，她问：“那我会失忆吗？”
　　会忘记这些事，忘记姜瓷宜 ，再以新人的状态进行攻略。
　　系统微顿：【嗷呜！记忆是随机事件，可能会触发，也可能不会。】
　　程星之前一直以为系统说的三个月没完成任务，是时间回溯让她带着记忆再一次攻略姜瓷宜。
　　她还想了一下，如果真的没能完成，那她下次开局肯定是有金手指的，再攻略姜瓷宜必然不像这次刚来时慌张莽撞。
　　没想到……
　　“那你怎么保证我这是第一次攻略呢？”程星问：“很可能我现在就是第N次攻略，以前我攻略失败失去记忆再开始下一次……。”
　　细思极恐。
　　程星都不敢再说下去。
　　系统却跟她保证，这是第一次。
　　“那姜瓷宜呢？”程星问：“我任务失败，原主回来她该怎么办？”
　　系统沉默后回答：【嗷呜！位面7531世界会宣告任务失败，进行炸毁。】
　　不知为何，它分明是机械合成的声音，程星却从它的语气中听出了难过。
　　带有不该属于机器的感情。
　　它在难过什么呢？
　　是否跟程星难过的一样？
　　程星在想，这个世界炸毁了，但她仍旧要做任务。
　　也就意味着会有下一个小世界，会有下一个姜瓷宜。
　　可是这个世界的姜瓷宜，正在跟她相处的姜瓷宜会死。
　　程星顿时如鲠在喉。
　　系统跟她说完这些之后就消失了，车子停在路边，她独自消化这个让人有点难受的问题。
　　-
　　程星准时去实验室接姜瓷宜，到的时候姜瓷宜已经在楼下等。
　　她穿了一件灰色呢子外套，腿上搭着一条格子被，正低头在看手机。
　　程星先摁了下喇叭吸引她注意，下车前借着车内后视镜照了下自己的脸，脸色仍有些苍白，她拿出口红补了一下。
　　艳丽的口红颜色让她看上去气色好了很多。
　　正值晚高峰，夕阳西斜，路上来来往往的车辆很多，程星按的喇叭也没吸引姜瓷宜的注意。
　　程星下车时发现姜瓷宜仍专注地盯着手机看。
　　就连她走过去都没察觉。
　　程星伸手在她眼前晃了晃，姜瓷宜抬起头，落日还有些晃眼，她下意识抬手遮了下，眼睛微眯。
　　昏黄的光线把她无暇的肌肤照得染上一层光晕，程星握住她的手：“冷吗？”
　　“还好。”姜瓷宜说着摁灭手机。
　　程星的手跟她也不遑多让，风明明不冷，但她们两人身上都带着寒气。
　　程星也没敢再握着她的手，松开之后推着她轮椅往车边走，问她在看什么。
　　姜瓷宜淡声道：“一个综艺。”
　　等到上了车，程星立刻打开暖气，手还放在出风口试了下，却不料刚吹出来的风是冷的。
　　她的手指都有些僵直。
　　姜瓷宜问她：“你在想什么？”
　　程星猛地回过神，发现她的手放在出风口没有拿回来，整个人维持着同一个姿势不知多久。
　　这才惊觉自己出了神。
　　见到姜瓷宜后她甚至有种不真实感。
　　虽然系统告诉她这是她经历的第一轮攻略，但她又怎么能保证系统说的是真话呢？
　　万一……这真的是她经历过的第N次攻略呢？
　　眼前的姜瓷宜，始终如一吗？
　　程星最开始只把她当NPC，后来觉得她是个人，是活在自己眼前，很真实的人。
　　可现在系统又告诉她，姜瓷宜真的只是个NPC。
　　如果姜瓷宜是假的，她这些天经历的一切都是假的，那……什么才是真的？
　　她还能信什么呢？
　　程星看着姜瓷宜的眼睛，沉重地闭了闭眼，没说话。
　　等再睁开眼后已经调节好，露出个温和的笑：“想晚上吃什么。”
　　姜瓷宜倒是没纠结：“周姐应该已经准备好了。”
　　程星耸了耸肩：“也是，我又多想了。”
　　一语双关。
　　姜瓷宜也没戳破，没有过分深究程星没说出口的话。
　　就像程星没有追问她和陆琪之间的恩怨一样。
　　车内陷入了诡异的沉默之中，但等到行驶过半，程星的情绪稍微稳定下来，也会在车停驻的间隙看路两旁的店面。
　　姜瓷宜则是放了一首歌。
　　声音很有磁性，像是在耳畔低声呢喃一样，带着淡淡的诉说感。
　　而这声音，程星觉得熟悉。
　　程星问这首歌叫什么名字。
　　姜瓷宜回答：“《沉默的我》。”
　　歌词刚好唱到——
　　「孤独的小孩在路上奔跑
　　笨拙藏起未来的拼图
　　跑到尽头却没看见路
　　勇敢的人往前走，离别时才说归途
　　可我不知往哪走
　　我只是被世界遗弃的我
　　低声诉说 沉默的、内向的、胆怯的
　　你看我像什么 」
　　歌词瞬间击中了程星的心。
　　她确实感觉自己像被世界遗弃的。
　　程星安静地听完，这种低声的诉说像是在她耳边讲了个故事，让她的情绪也跟着低落。
　　“唱得真好。”程星声音闷闷地：“谁唱的？”
　　“洛茜。”姜瓷宜说出这个名字，不动声色地看向程星。
　　程星的表情微动，却只轻呼出一口气，“是她啊。”
　　“你们认识？”
　　程星摇头又点头，没有藏私，“昨天她来了祖母的葬礼，和秦医生一起。”
　　姜瓷宜已经从资料上看到了，但还是装作第一次听见的模样。
　　“今天我帮同事去要了她签名，跟她又见了一面。”程星说：“她好像不太喜欢我。”
　　姜瓷宜心想，不喜欢是正常的。
　　但她也没明说：“是吗？可能是明星都有戒备心吧。”
　　“或许。”程星笑着继续往前开，姜瓷宜又放起了那首歌。
　　程星听到一半心酸得不行，喊姜瓷宜换首歌。
　　姜瓷宜问：“不好听吗？”
　　“好听。”程星说：“但是有点emo，今天我想开心点。”
　　她不想陷入这种糟糕的情绪里出不来。
　　姜瓷宜如她所愿换了首歌，是首很轻快的歌。
　　回家途中天空忽然绽放起了烟花，很多车在路口停下来看，一时间喇叭声交杂响起。
　　却又都被烟花声掩埋。
　　程星看着那个方向，是江港最大的游乐园。
　　姜瓷宜也在仰起头看烟花，路边有人对着烟花许愿。
　　可是绽放一瞬便无情坠落。
　　直到她们驶离主街，烟花才消失不见。
　　程星的声音压过音乐：“你喜欢烟花吗？”
　　“还好。”姜瓷宜说。
　　“为什么？多美啊。”
　　“终究是要消散的。”
　　-
　　回到汀兰公馆后，周姐确实已经准备好了营养晚餐。
　　程星吃饭到中途拿出手机打开备忘录，修正起了姜瓷宜的复健计划。
　　她已经不寄希望在40天内姜瓷宜能正常行走了，起码要站起来吧？
　　正当她写着，姜瓷宜的筷子敲了下碗：“吃饭。”
　　程星摁灭屏幕，看向她。
　　眼睛温柔地快要溺出水来，声音也很温和：“姜瓷宜。”
　　“嗯？”姜瓷宜挑眉。
　　她挑眉的时候其余五官都不会动，仍旧是那副冷冷的表情，看上去很酷。
　　但程星知道，她这样是在纵容。
　　“阿瓷。”程星又唤她。
　　姜瓷宜眨了下眼，“吃饱了？”
　　“还没。”程星说：“但是心里有事。”
　　“要跟我说说？”姜瓷宜问。
　　程星摇头。
　　姜瓷宜轻笑：“那你说什么？”
　　程星就知道，她不想说的姜瓷宜不会逼问。
　　姜瓷宜就是这样的人。
　　在她所认识的人里，姜瓷宜是最特别的。
　　看上去比谁都冷，但心比谁都软。
　　一颗七窍玲珑心，却被人伤得千疮百孔。
　　程星又怎么忍心让她再伤心一次呢？
　　更别说是这样的她消失。
　　姜瓷宜看着程星，她的眼里忽然盈出泪光，看上去很难过，但脸上挂着笑。
　　姜瓷宜会想，是因为洛茜吗？
　　她是因为对被霸凌者充满歉疚吗？
　　还是因为别的事？
　　可在江港要风得风要雨得雨的程小姐，又有什么事会让她难过呢？
　　姜瓷宜的手指蜷缩了一次又一次，最终抽了张纸给她递过去，“擦擦。”
　　程星背过身，一滴泪直接掉在了地上。
　　她还笑，“阿瓷，我的眼睛下雨了。”
　　姜瓷宜：“……”
　　“你要是愿意跟我说的话，我洗耳恭听。”姜瓷宜说。
　　在看见许从适给她递过来的那份资料后，姜瓷宜的心情很复杂。
　　即便她在心里分开了从前的和现在的程星，可真的看见程星那张脸后，还是不舒服，所以才会回来途中在车上放洛茜的歌，想要试探她的反应，更想折磨她。
　　但下车的时候姜瓷宜想明白了。
　　被霸凌者终身都在等一个道歉，可霸凌者从来不会觉得那是欺凌。
　　就像陆琪欺负她的时候，一直都觉得是她活该。
　　那程星当年欺凌洛茜的时候，是否也是这样想的？
　　谁让她穿了和苏曼春同样的裙子呢？
　　谁让贫穷又身份低微的她跟自己同读一所学校呢？
　　每一个行为都会成为施暴者的理由。
　　而被霸凌者生活在黑暗中，惶惶不可终日。
　　以为光会洒进来的，殊不知对方不跌高位，不知悔改。
　　姜瓷宜不该等她的自我剖析和坦白，但却又忍不住期待。
　　让程星告诉自己，那都不是程星做的。
　　现在的程星，或者说她喜欢的程星，做不出这种事来。
　　姜瓷宜喜欢她，想占有她，却始终觉得她们中间隔着一层什么。
　　姜瓷宜跨不过去，程星走不过来。
　　但能将流泪比作眼睛下雨的星星，怎么会和陆琪是一类人呢？
　　姜瓷宜的心好像一个瓶子，修修补补好多天，忽然裂开了缝隙。
　　冷风呼啦啦地灌进来，让她不知该如何是好。
　　姜瓷宜说：“你在难过什么？”
　　程星的情绪已经恢复，她坐在姜瓷宜对面笑了下：“就是忽然想到个很悲伤的故事，所以有点难过。”
　　“什么故事？”姜瓷宜问：“是有人被欺负了吗？”
　　“不是。一个科幻故事。”程星说。
　　姜瓷宜挑眉：“嗯？”
　　程星看向外边，夜空如同一柄巨大的伞，弯月像是白色伞柄，无垠苍穹中散落着无数繁星，但现在没有漂亮的烟花了。
　　“阿瓷。”程星问她：“你想看烟花吗？”
　　姜瓷宜摇了摇头，“还好。”
　　程星想起姜瓷宜在车上说的那句话，终究是会消散的。
　　可是起码在天空绽放过啊。
　　飞蛾扑火的故事听了太多，但永远有飞蛾一往无前扑火。
　　“如果害怕消散就不去欣赏美，那活着还有什么意思？”程星走过去拉起她的手：“我们先看过程，再看结果好不好？”
　　“你要给我讲的科幻故事呢？”姜瓷宜问。
　　“我们去游乐园看烟花吧。”程星说：“我想跟你坐摩天轮，然后慢慢讲给你听。”


第85章 
　　有权有钱的好处在此刻体现得淋漓尽致。
　　以前程星从来没想过已经闭园的游乐园会为她单独重启, 更没想过江港夜晚绚烂的烟花只为她而绽放。
　　程星只是动动嘴，周姐就已经周密地安排好了一切。
　　这是个有点任性的做法。
　　可她只剩四十天了。
　　任性就任性呗。
　　程星带着姜瓷宜来到游乐园, 在踏入门口的一瞬，暗掉的游乐园骤然亮起。
　　停止的齿轮在此刻缓缓开始转动。
　　旋转木马播放着温馨的旋律，不知疲倦地转着。
　　很多项目都开始等待她们的眷顾。
　　姜瓷宜没问她为什么突然想来游乐园，大概是看见那双温柔眼睛下藏匿的心事，所以她安静地跟了来。
　　程星问她想不想玩旋转木马，姜瓷宜第一反应是看自己的双腿。
　　以她现在的状态好像很难控制自己的双腿, 很容易从旋转木马上掉下来。
　　程星看出了她的犹疑，直接推着她走过去，“我抱你上去？”
　　“我会掉下来的。”姜瓷宜说。
　　程星已经径直把她公主抱起来, 经过这段时间的相处，她的双臂比之前有力许多, 轻而易举就能把姜瓷宜抱起来。
　　程星将她稳稳当当放在专门为她们停下来的木马前，然后纵身而上, 紧紧坐在她身后。
　　她一只手环抱着姜瓷宜，一只手抓着前方的杆。
　　程星的声音很沉，带着几分不易察觉的疲惫：“我会保护好你的。”
　　木马开始旋转, 眼前的景色随着视角的转变发生变化, 却大差不差。
　　再次亮起灯光的游乐园吸引了不少人的注意, 但保安已经将所有人都阻挡在外。
　　里边只剩下她们两人，风带着夜晚的凉意，却没人主动开口说话。
　　没有意识的木马转了一圈又一圈，姜瓷宜已经松开了抓着杆子的手, 将自己的身体重量放在了背后的程星身上。
　　不知在转到哪一圈时, 程星的下巴耷在了姜瓷宜肩膀上。
　　时间在一点点流逝。
　　程星仿佛在浪费仅剩不多的时间。
　　她的心情却终于平静下来。
　　旋转木马停止，程星跳下来之后朝姜瓷宜伸出手。
　　姜瓷宜说：“我跳不了。”
　　她的表情很认真, 把程星逗笑了。
　　“你笑什么？”姜瓷宜问。
　　程星的笑却没停止，“笑你可爱。”
　　姜瓷宜懵了：“嗯？”
　　她的眉心拧成一个“川”字，又很快松开，那个略带疑惑的尾音表明了她的不解。
　　程星解释：“我当然知道你没办法跳下来。”
　　姜瓷宜安静地坐在那儿，晚风轻轻吹动她的发梢，不远处的光打下来，那张无暇的脸表情微动，就像是神忽然有了人性。
　　她的嘴角勾起一个很小的弧度，却能让人感觉到她心情不错。
　　程星朝她伸出的手一直悬空，另一只手也做好了准备动作，“我的意思是，跳一下。”
　　姜瓷宜打量着两人中间的空隙和高度，在计算这样做的危险性。
　　好像……有点危险。
　　程星的掌心摊开：“抓着我的手，跳过来，我会接着你。”
　　话音刚落，姜瓷宜径直跃下来，像一只刚刚学会飞行的蝴蝶。
　　程星还以为要费好一番口舌才能说动姜瓷宜，却没想到她如此果断就跳了。
　　似乎很相信她。
　　而她也没辜负姜瓷宜的信任，很利落地接住了。
　　虽然因为跳下来的有点突然，她的小腿有些大摆，但姜瓷宜毫发无伤地进了她怀里。
　　程星和她靠得很近，还能听见她的心跳。
　　程星将她往怀里搂了搂，让她更舒服一些，低声问：“就这么信我？要是我没接住你怎么办？”
　　“大不了摔一次。”姜瓷宜的声音很冷，语气淡淡地：“也不是没摔过。”
　　“什么时候？”程星抱着她放在轮椅上，问得很淡然，并没把这件事当做是一件大事。
　　这对她们来说就是日常。
　　姜瓷宜的残疾并不是什么需要避讳的事情。
　　“刚做完手术不久。”姜瓷宜说：“一个人的前二十几年里都可以独立行走，不管生活再怎么难，起码有一双腿可以走回家，能走到自己想去的任何地方。但突然没了双腿，总要适应，摔倒就是不可避免的一步。”
　　“但你现在可以不摔的。”程星话里有话地说。
　　姜瓷宜抬头瞟了她一眼，整个人都清清冷冷地，但跟初见时很不一样，她身上没了戒备。
　　“我选了你。”姜瓷宜说：“我会算到最坏的结果。我能承担，所以我才会选。”
　　程星推着她来到了摩天轮下。
　　巨大的圆盘散开无数个支线，每一个支线终点都亮着光。
　　姜瓷宜瞟向最高的那个支点，仿佛要穿进黑暗的天空里去。
　　“我没什么好失去的。”姜瓷宜说。
　　摩天轮内部很简约，两排座椅，工作人员在她们进入之后关上门，防止她们从高处掉下来。
　　夜晚的摩天轮项目通常会排得满满当当，因为坐在上边可以俯瞰夜晚的江港。
　　江港有楼盘偏高的楼层也可以做到这一点，但大多寸土寸金。
　　摩天轮却不一样，几十块一次就可以欣赏到这种景色。
　　尤其还有风靡全网的传说：在摩天轮顶点接吻的情侣一辈子都不会分开。
　　也不知道是哪个营销鬼才想出来的话术。
　　起码骗到了很多人。
　　这么多年不停有人实践，用真相打破这所谓的传说。
　　但仍旧会有情侣将其视为浪漫，前赴后继地进行。
　　程星不信这个传说。
　　但她喜欢游乐园。
　　对于很多人来说，游乐园意味着浪漫和天真。
　　程星却不同。
　　她从小到大住的地方附近就开着一家游乐园，甚至是全国各地游客到了京市都会打卡的地点，她却不怎么感兴趣，一直到高中都没去过。
　　唯一想起要去还是因为和瓦片寄信。
　　瓦片说她所在的地方又新建了一座游乐园，可她却从来没去过。
　　老师会组织同学们去游乐园，门票和餐食都要付钱，但她因为拮据没有报名。
　　大家从游乐园回来之后有了新话题，她却无法融入。
　　不过她一直都是独来独往的人。
　　程星问她游乐园有什么好的？有那么吸引人吗？
　　瓦片给她回信时说：一个东西只有在拥有之后才可以评价好坏，在没拥有之前总会向往。
　　于是程星破天荒地买票走进游乐园，准确来说叫欢乐谷。
　　欢乐谷的项目已经不局限于小朋友玩的那些，多了很多刺激的项目，从过山车下来的时候，程星抱着垃圾桶吐个没完。
　　但她还是尝试了很多项目，最后像是写体验报告一样给瓦片写了回信，并且在那次的回信里她放了自己一周的生活费，两百块钱。
　　瓦片说她还是没有去游乐园，终有一日她会凭借自己的努力走进游乐园。
　　并且将两百块钱给她放在信中还了回来。
　　她们在信中讨论摩天轮的传说，聊游乐园里的项目。
　　并且约定如果有了喜欢的人，就可以带对方去坐摩天轮，验证一下那个传说。
　　少女情窦初开的心思在文字之间流转，但谁也没戳破。
　　那时程星并未对瓦片存有什么心思。
　　有好感，但不多。
　　毕竟是个没有见过面的人。
　　是后来逐渐与瓦片断了联络，她才恍然惊觉瓦片同学原来在她无聊的人生中扮演了一个不可或缺的角色。
　　程星现在对瓦片的心思已经很淡了。
　　只是偶尔在很难过的会想给她写信，与其说是给无法接收到信的瓦片写，不如说是写给她自己的内心。
　　让她有一个发泄的出口。
　　现在，她有了喜欢的人。
　　可很快，她就要没有了。
　　她人生的第一段喜欢是畸形的，扭曲的，不被认可的。
　　甚至是她藏匿在别人躯壳之下的。
　　她只是来完成任务，却爱上了攻略对象。
　　太愚蠢了。
　　可能她本身就是个有点愚蠢的人吧。
　　程星自嘲地想。
　　程星被系统那番话刺激得不轻，很可能四十天后，无论她能不能完成任务，眼前的姜瓷宜都不会再出现在她眼前了。
　　所以她能把握的只有四十天。
　　飞蛾扑火太蠢了，可这世间就是有无数只愚蠢的飞蛾。
　　有什么错呢？
　　火那么温暖，那么明亮，被它吸引又有什么错呢？
　　程星带姜瓷宜来坐摩天轮，并非是为了完成和瓦片的约定。
　　瓦片只是在年少的她心里种下种子，有天忽然开出了花。
　　所以她在恋爱之后，第一反应是要带喜欢的人来游乐园坐摩天轮。
　　摩天轮的门被关上，缓缓开始旋转，从地上腾空。
　　程星提起了那个传说，问姜瓷宜信不信。
　　姜瓷宜没回答，反问她：“你信吗？”
　　程星摇了摇头：“我见过有人跟三个女朋友这样做的。”
　　姜瓷宜微怔：“同时谈三个？”
　　程星：“……”
　　本来气氛挺紧张的，再加上程星今天心情糟糕透了，很难调节过来，所以说话时总带着挥之不去的忧伤。
　　没想到姜瓷宜的脑回路这么奇特，突然冲淡了那种悲伤。
　　程星乐了，“总不能是四个人同时坐上来吧？”
　　姜瓷宜看她：“你说的不会是你吧？”
　　程星瞪大了眼睛：“怎么可能？”
　　“万一呢？”姜瓷宜说：“以前的你能做出来。”
　　以前的程大小姐，带着几个女郎上摩天轮这种事儿对她来说属于常规操作。
　　程星摇头：“我不一样。”
　　姜瓷宜没说话，默认了这点。
　　不然她也不可能跟程星上来。
　　摩天轮越升越高，江港亮得像一个星盘，无数栋亮灯的建筑拼凑在一起，街道纵横交错，夜晚所有景色收入眼中。
　　摩天轮在高空中停驻。
　　程星说：“我讲故事的能力不太好，所以你随便听听。”
　　“没事。”姜瓷宜说：“我擅于从碎片中捕捉到故事的真相。”
　　程星：“……”
　　倒真是。
　　程星并没有讲她从另一个世界穿越来的故事，无论她怎么润色将这个故事讲给姜瓷宜听，都会被系统捕捉，从而警告，再惩罚。
　　如果要对姜瓷宜袒露她的身份，只能等到攻略值到达80%以后。
　　程星要讲的是——
　　“从前，有个人得到了一款游戏，她进入游戏之中成为玩家，类似我们现在玩的那种养成游戏，但她的任务很不一样，她要攻略游戏里的NPC。别的游戏里有很多个NPC，但这个游戏很特别，只有一个，而且是为NPC设置的。如果NPC消失，这款游戏也会随之下线，就连玩家也会死。”
　　“玩家只有三个月的时间，必须赢得NPC的信任和好感。但三个月后，她没能完成任务，这款游戏消失了，NPC也没了。”
　　“这并不是结束。游戏会再次优化重启，不过是变成2.0版本，NPC仍旧是那个NPC，玩家进去之后还是三个月的时间攻略这个NPC。”
　　“每一次攻略失败，玩家的记忆会丢失，不记得自己曾经攻略过NPC，所以每一次都是新的攻略，而且每次游戏都会升级，变成3.0，4.0版本。”
　　说到这，程星才问：“你常玩游戏吗？能明白我的话吗？”
　　程星说了几个玩游戏时常用的词，看姜瓷宜听得认真，怕她听不懂。
　　没想到姜瓷宜淡定地说：“以前解剖过一个游戏宅，所以也试着玩过他喜欢的游戏，简单话术是懂的。”
　　程星：“……”
　　很硬核，也很姜瓷宜。
　　程星见系统没有警告她，继续说下去：“但很不幸的是，玩家爱上了NPC，她也不知道自己进行了多少次攻略，爱上的是哪个版本的NPC。她甚至不知道自己是不是真实存在的，NPC是不是也真实存在？她好像把虚拟当成了现实，沉溺的很深。”
　　程星的话戛然而止。
　　故事也在此终结。
　　到了程星在面对的困境了，她也不知道故事往下走会是什么样的结局。
　　因为她开始怀疑现在了。
　　姜瓷宜倒是很淡定，似乎只将其当成了单纯的故事：“然后呢？”
　　“没有然后了。”程星长呼出一口气：“作者烂尾了。”
　　姜瓷宜默然，似是在盘这个故事的逻辑。
　　隔了许久，她说：“如果我是玩家，我不会去怀疑当下。”
　　程星微怔，姜瓷宜好像一下就看透了她的内心，把她的心理防线一句击溃，让她的心摇摇欲坠：“为什么呢？”
　　“因为无论是哪个版本的NPC ，对应的都是那个版本的玩家。”姜瓷宜说：“按照这个故事逻辑来说，在NPC被优化之后，再次进入游戏的玩家也是新一轮的玩家。当一个人失去了记忆，相当于格式化，所以每个玩家爱上的NPC都是独特的，你可以理解为世界夹层。”
　　程星懂了她前边的话，但她说了个世界夹层又让程星懵了：“什么？”
　　“类似我去玩游戏，我把这个游戏玩失败了，所以游戏终止，开发者优化，失败的玩法会被存档，如果放大来看，就比如我们都是NPC，宇宙中有一只无形的手在操纵着我们的世界，有天这个世界的玩家攻略NPC失败，也就意味着这个游戏里的所有陪玩也都会跟着消失，变成被压缩的世界。我习惯把它叫做世界夹层，有点像一个卡包，这一段结束了，记忆压缩，放进卡包里。”
　　很难得听姜瓷宜说这么多话，而且怕程星听不懂，所以解释得很详细。
　　尤其，她的逻辑无懈可击。
　　只是——
　　“你为什么会觉得宇宙中有一只无形的手在操纵着我们？”程星问。
　　话音刚落，脑海中的机械音忽然响起：【嗷呜！】
　　程星以为自己的话触动了什么秘密，又要被狗系统警告和惩罚了。
　　不过她既然敢说出来，也就做好了被惩罚的准备。
　　只要这狗系统不给她回溯时间就行。
　　结果下一秒就听姜瓷宜说：“科幻小说经常这样写。”
　　程星：“？”
　　“很多物理学家穷尽一生都在证明这个观点。”姜瓷宜说：“其实从自然界也能看出来，人类是不是自然界的一部分？”
　　程星点头。
　　“天上飞的，地上走的，海里游的，也都是自然界的一部分吧？”
　　“是。”
　　“那我们可以观察它们，把它们拿来做样本，做实验来探索未知，发展属于人类的文明，那你怎么肯定没有比人类更高等的文明来窥探人类，把人类当做它们的观察样本呢？”
　　程星的眼睛都瞪圆了。
　　并不是因为姜瓷宜这番话很新颖。
　　事实上，正如姜瓷宜所说，很多科幻小说都会有这样的观点。
　　但这番话，程星莫名感觉到了熟悉。
　　当年她还是高中生的时候，和瓦片写信时会探讨这种问题，所以这个观点曾经她几乎一字不差地写在纸上，寄给了瓦片。
　　没想到会在多年以后从姜瓷宜口中听到。
　　难不成姜瓷宜就是瓦片？
　　……不可能。
　　程星高兴了一秒就否定了这种想法。
　　这个观点太普遍了。
　　而且她和姜瓷宜都不是一个空间的人。
　　还没等她细想，机械音继续在脑海中响起，却并不是惩罚，而是像卡顿了一样：【呜！呜！呜！】
　　跟哭一样，呜了几声，然后刺啦啦卡顿下线。
　　程星：“……？”
　　完全搞不懂这系统的操作。
　　但她心结算是被打开了，情绪明显好了很多。
　　在摩天轮重新开始转动的时候，程星盯着姜瓷宜，问她：“你还没告诉我，你信不信那个传说？”
　　“什么？”
　　“站在摩天轮顶点和相爱的人接吻就会永远在一起。”
　　“不信。”
　　话音刚落，程星凑到她嘴边，刚好含住她唇瓣。
　　唇蜜是柚子味的，带着柚子的清香。
　　突如其来的吻让姜瓷宜怔住，整个身体都是僵的，她的侧颈像是着火了一样，落日时的晚霞都比不过这绚丽的绯红。
　　程星却没打算浅尝辄止，她已经决定任性了。
　　所以要任性到底。
　　她寻了个舒服的姿势，鼻尖和姜瓷宜的鼻尖避开，在她的唇上辗转。
　　舌尖探出去，试着撬开她的齿关。
　　原以为很难，没想到描绘了两圈之后被她逮到了缝隙。
　　舌尖沿着缝隙进入，轻轻地，柔柔地，勾动她的舌尖。
　　……
　　摩天轮停止旋转，程星的额头抵着姜瓷宜的，有些重的呼吸和她的呼吸交缠在一起。
　　她朝着姜瓷宜笑，唇角勾起漂亮的弧度，耳侧有碎发垂落。
　　不远处的光映照过来，程星一半身体站在光里，另一半在黑暗里。
　　但她整个人都显得很温柔。
　　她的指腹轻轻擦拭过姜瓷宜的唇，擦掉了潋滟的水光，然后握着姜瓷宜的手。
　　黏腻的掌心碰触到了另一只黏腻的掌心，相融的片刻，程星温声喊她：“阿瓷。”
　　姜瓷宜的小手指勾勾她的，“嗯？”
　　“我信那个传说了。”程星声音很低，但在这个狭小的空间里却能听得清楚。
　　从现在开始，因为她有了软肋。
　　程星又在她唇上啄了下：“好喜欢你啊。”
　　话音落下，天空中便炸开了璀璨的烟花。
　　五颜六色将晦暗的天空照亮，虽然短暂，但十分绚丽。
　　姜瓷宜的手指僵了下，嘴唇微张，却什么都没说出来。
　　程星低声问她：“你呢？”
　　姜瓷宜看着她，脑海中浮现出很多画面。
　　资料上的，洛茜的眼神，洛茜的歌，还有从前她把自己关进阁楼里的模样。
　　分明过去不算久，姜瓷宜却好像把那一幕淡忘了一样。
　　但那天程星的模样深深刻进了她的灵魂里。
　　和现在的程星完全不同。
　　姜瓷宜以前也见过那个程星和苏曼春说话时的样子，跟现在也完全不同。
　　那时的程星总是不可一世，高高在上的样子，就算喜欢苏曼春，也会让对方觉得那是一种施舍。
　　可现在的程星不一样，她的眼睛温柔，透亮，澄澈，就像是一湾没被污染过的湖水，是真诚的，让人感觉到爱意的。
　　姜瓷宜内心的天平不停倾斜着。
　　她嘴唇微张：“我……也。”
　　“什么？”烟花声音太大，程星听不清楚。
　　姜瓷宜看着眼前的人，最终情感战胜了理智。
　　就像选择义无反顾从木马上跳进她怀里一样，现在姜瓷宜仍旧选择跳入她怀里。
　　如果是陷阱，那就让她伤得痛点，大不了再绝望一次。
　　她可以承担这后果。
　　她愿意承担这后果。
　　姜瓷宜另一只手抱住程星的脖子，把她往前带，两人靠得很近，“星星，我也喜欢。”
　　程星的心就像是天上的烟花一样，噼里啪啦炸开。
　　第一次发现，听到喜欢的人也喜欢自己是这么开心的一件事。
　　下一句就听姜瓷宜说：“如果这次你再辜负我，我一定亲手杀了你。”
　　程星：“……”
　　够狠，够姜瓷宜。
　　她喜欢。


第86章 
　　【嗷呜！恭喜宿主, 攻略进度75%，获得港币20万元。请再接再厉呦~~】
　　回到汀兰公馆洗漱时, 程星脑海中出现了系统的机械合成音。
　　她也没理会，比较让她在意的是之前她给姜瓷宜讲那个故事的时候，系统突然出现的卡顿。
　　令她意外的是，脑海中刚浮现出问题，系统就给了她解答。
　　【嗷呜！您的故事有所指代，但指向性不明显, 无法判定您的违规情况，于是遵循了疑罪从无原则，不予对您处罚。】
　　程星：“……哦。”
　　通俗点讲, 就是她说那件事介于违规与不违规之间，所以系统没办法警告她。
　　同时程星也有些庆幸, 还好她没有去说自己穿过来的事。
　　不然一定面临系统的惩罚。
　　回家以后姜瓷宜先洗漱的，等程星洗漱完出去, 姜瓷宜已经安静地躺在床上，手机倒扣放在床头柜上，房间里亮着两盏昏黄的台灯。
　　姜瓷宜给她留了她那边的床头灯。
　　房间里只有姜瓷宜很轻的呼吸声, 程星不敢打扰, 蹑手蹑脚地回了床边, 伸手关掉台灯。
　　姜瓷宜的身体下意识往她这边靠了靠。
　　起初姜瓷宜和她都是睡床边的，不知从什么时候开始，她们越睡越往中间靠拢。
　　偌大的双人床中间再也不像是隔了一条银河，而是只留着一点缝隙。
　　今晚尤甚。
　　姜瓷宜睡得离床边有些距离, 只要程星上床稍微往过靠一靠就能把她揽在怀里。
　　但程星只是坐在床边, 柔软的床垫轻轻塌陷。
　　睡着的姜瓷宜似是有所察觉，眉头倏地轻皱, 程星伸手将她的眉心抚平。
　　就着昏黄的灯光，程星看她的睡颜。
　　姜瓷宜的眼皮动了动，但没睁开眼，嘴唇微张：“好看么？”
　　程星：“……”
　　偷看被逮了个正着，略有些尴尬，但程星没显露，佯装镇定：“好看。”
　　“明天也能看。”姜瓷宜淡然地说：“时间不早了，睡觉吧。”
　　程星的手指更好拂过她的眉骨，“有些睡不着。”
　　“昨天你也很晚睡。”姜瓷宜说。
　　许是留在这里的时间越来越少，有种无形的压力压在程星身上，她最近确实浅眠又容易失眠。
　　但这些程星都没跟姜瓷宜说，只低声道：“你先睡，我看着你睡。”
　　姜瓷宜：“……”
　　姜瓷宜倏地睁开眼，那双清清冷冷的眼睛刚好和程星温柔的目光对上。
　　原本姜瓷宜的声音很冷，但在话出口的时候被那双眼睛软化，语气也温和几分：“不觉得这样很诡异吗？”
　　“有吗？”见她醒了，程星靠得更近，胳膊从她头顶绕过，轻轻捏她的耳朵，像是拿到了什么好玩的玩具在把玩一样，脸看向她，遮挡了她脸上一半光，“我想看看你。”
　　“又不是明天就……”姜瓷宜话说到一半顿住，像意识到什么一样，抿唇不言。
　　“明天也能看。”程星温声说：“但我现在睡不着。”
　　姜瓷宜却问她：“你故事里的世界什么时候会结束？”
　　程星一怔，“不知道啊。”
　　“如果那个世界结束了，你是不是也会消失？”姜瓷宜问。
　　程星：“……”
　　她没想到姜瓷宜会这么快就把这些事情联系起来。
　　正当她想回答的时候，脑子里系统已经在警告她违规了。
　　NPC太聪明，就把玩家显得太笨了。
　　程星只能笑着否认：“我给你讲的故事就只是故事，为什么总往现实里套呢？”
　　姜瓷宜目光灼灼地盯着她，似是要从她眼中看出撒谎的痕迹。
　　程星敛下眉眼，伸手覆在她眼睛上：“快点睡觉。”
　　姜瓷宜：“希望如此。”
　　从游乐园回来之后，程星也没跟姜瓷宜再多谈在游乐园里发生的事情。
　　在那里发生的事情都太美好了，美好得像一场梦似的。
　　谈论怕梦破碎，所以避之不谈。
　　但程星心里总痒痒的，她感觉自己和姜瓷宜之间有什么东西悄悄改变了。
　　姜瓷宜对待她的态度好像跟以前也没什么区别。
　　沉默片刻后，程星还是忍不住：“阿瓷。”
　　“嗯？”
　　“那个……我们……”
　　“什么？”
　　“我们……”
　　“是告白。”姜瓷宜眨眼，睫毛刷过她的掌心，呼吸的频率也同往常一样，语气很坦荡：“恋爱了。”
　　她这样倒显得程星有些忸怩。
　　程星更不敢放开自己的掌心，只要看不见姜瓷宜的眼睛，她会更有勇气一些。
　　也可以更装得镇定一点。
　　但她的掌心浸出了一层薄汗，嘴唇也凉凉的，说话时忍不住结巴，所以她说得很慢：“……哦。”
　　“程小姐。”姜瓷宜噙着笑喊她：“现在可以睡觉了吗？”
　　程星：“……可以。”
　　姜瓷宜嘴角微勾，看上去心情很好。
　　不知是因为恋爱还是因为逗弄到了程星。
　　程星更偏向于后者，她躺在姜瓷宜身边，稍微搭了一点被子。
　　姜瓷宜轻嗤：“也不怕着凉。”
　　程星平躺，望着天花板，感觉整个身体都热热的：“有点热。”
　　“夜里会冷的。”姜瓷宜说。
　　程星顿了下，侧过脸：“你是不是想让我抱你？”
　　姜瓷宜摇头：“我可没……”
　　否认的话还没结束，程星已经抱住了她，不过没敢看她。
　　她侧躺着抱住姜瓷宜，还能听到强有力的心跳。
　　不知是姜瓷宜的还是自己的，房间顿时安静了下来，只有交错的呼吸声和心跳声。
　　程星第一次谈恋爱，第一次在睡觉的时候和别人抱得这么紧。
　　尤其这个还是自己喜欢的人。
　　可能再过四十天，她就抱不到了。
　　但她要在有限的时间里给姜瓷宜最多最多的爱。
　　程星的脑袋在姜瓷宜耳边，呼吸的热气也吐露在她侧颈的肌肤上。
　　纤嫩白皙的侧颈慢慢蹿上绯红，程星的脸也被热气缠绕，就像是鬼迷心窍一样，她亲了一下，只是唇和肌肤的轻触。
　　即便如此，程星还是感觉自己的心快跳出来了。
　　姜瓷宜的声音很轻，仍是打破了安静，但在这样的氛围中显得很暧昧。
　　她说：“你的唇有点凉。”
　　程星舔了一下，“有吗？”
　　姜瓷宜猝不及防地也侧过脸，额头相抵，唇和唇之间也只差一指的距离。
　　程星眼睛亮晶晶的，对上姜瓷宜那双清冷的眼。
　　姜瓷宜低敛眉眼看向她的唇，潋滟发光。
　　程星鬼使神差地问：“那你能，帮我热下吗？”
　　说完之后程星差点咬掉自己的舌头。
　　听上去很像一个流氓。
　　但……跟自己的女朋友，好像也可以？
　　女朋友，自己的。
　　这两个词在脑海中浮现的时候，程星不自觉勾唇轻笑。
　　姜瓷宜直接吻了过来。
　　家里的温度分明不低，尤其她们卧室里开着恒温空调，穿着短袖也不会觉得冷。
　　但她们在被子里，唇还是很冷。
　　唇和唇相贴更像是彼此在取暖一样。
　　……
　　姜瓷宜的睡衣扣子解了两口，胸前一片白皙，白得晃眼。
　　程星却戛然而止，手指在她的睡衣扣子上打转，额头贴着她的，喘着粗气低声说：“是不是太快了？”
　　姜瓷宜的声音也变了调，褪去了清冷的保护色，听着让人心痒痒。
　　还没到最后那步，在绵长的吻里，她的声音变得更软。
　　程星吞了下口水，找回自己的理智，将失控解开的扣子再次扣上。
　　姜瓷宜望着她，那眼神似乎在问——这都能停？还是不是个合格的女朋友？
　　程星失笑，在她唇上轻啄了下，“宝宝，我们才第一天。”
　　“有人没恋爱都可以。”姜瓷宜声音温软，连尾音都像是在用小钩子去钩程星的心。
　　程星却没再为所动，抽了张纸擦掉她额头浸出的薄汗，低声说：“那你想要吗？”
　　很认真地征询姜瓷宜的意见。
　　姜瓷宜沉默片刻，随后略带挑衅地说：“你不想？”
　　“我们慢慢来。”程星捏着她的手，避开她的眼神，“有的人可以在没相爱的时候只找寻身体的欢愉，但我尊重你，我想跟你一步一步来。”
　　虽然时间很短，但我想让你拥有这世界上最好的回忆。
　　从拥抱到亲吻，再到时机成熟，水到渠成。
　　而不是单纯地上头就做。
　　感觉就是为了把她骗来上床的。
　　程星把自己的想法讲给姜瓷宜听，姜瓷宜问：“什么是合适的时机？”
　　程星顿了下：“等你能掌握主动权的时候。”
　　姜瓷宜听出了她的弦外之音，却问：“你是嫌弃我的腿么？”
　　现在即便要做，也不过是任由程星摆弄。
　　程星想把她弄成什么样就把她弄成什么样，两条腿使不上力气，也没办法满足程星别的需求，会觉得费力气或者是像跟个充气娃娃一样做，没什么感觉。
　　姜瓷宜觉得自己承受能力挺强的。
　　但不可否认，以前程星说过的一些话她还是记得的。
　　姜瓷宜拒绝婚前性行为，并非保守，而是对当时的程星没那么喜欢。
　　不过结婚了，她肯定会遵守婚礼潜规则。
　　但结婚当晚，程星就找到了她和禾苗通过的信，断言她精神出|轨，但那时她分明跟禾苗断联了许久。
　　况且，那时程星还会和苏曼春通电话，温声软气地哄对方。
　　十分有耐心。
　　姜瓷宜对那样的她厌恶，偏偏她还会跟她的好友说：“一个残疾，腿都不能动玩起来有什么意思？”
　　“还不如去玩娃娃，叫得还好听点。”
　　“她也就那张脸能看了，还总是摆个臭脸。”
　　“谁有病捧她臭脸。”
　　“……”
　　后来也是因为姜瓷宜没让她碰，所以把姜瓷宜关进了阁楼。
　　阁楼很黑，风刮进来像是有人在哭。
　　姜瓷宜感受不到时间的流逝，看不到光。
　　脑海中就会浮现出她说的那些话来。
　　想多了，也就记住了。
　　所以现在程星这么说，她下意识想到了那些话，神情多了几分戒备，却没生气。
　　她逼着自己强硬地分开了现在的程星和以前的。
　　但偶尔，看见同样一张脸还是会恍惚。
　　程星错愕：“你怎么会这么想？”
　　姜瓷宜望着她没说话。
　　“我不会嫌弃你。”程星认真地说：“对于我来说，能和你在一起就很好了。至于那种事，我可以跟你做，也会很欢喜。但我觉得以你现在的样子，你自己可能会有点难受。”
　　程星伸手摸她的脸，姜瓷宜下意识避了下，程星的手悬空，却没落下。
　　“我的阿瓷很有主见，自尊心也很强。”程星说：“我要保护我家阿瓷所有的一切。”
　　包括她的自尊。
　　所以要在她有自主选择权的时候去做这种事。
　　程星怕她不信，凑在她身边低声说：“阿瓷，和你亲亲我都很欢喜。”
　　-
　　姜瓷宜比程星先睡着。
　　程星又一次失眠，干脆坐起来继续给姜瓷宜按摩针灸。
　　中医治本，但见效慢，要耐得住寂寞。
　　从这些天姜瓷宜的眼神里，程星就知道姜瓷宜对于自己站起来这件事没抱有那么大期待了。
　　但程星不能放弃。
　　她准备这周闲下来就带姜瓷宜重新做个腿部检查，结合西医再针对性地对姜瓷宜的腿进行治疗。
　　按摩的程序和手法就像是刻在她灵魂里一样，驾轻就熟。
　　等到按摩之后，程星给她的腿上落了针。
　　在针扎到脚踝处时，姜瓷宜的脚趾忽然又动了一下。
　　程星还以为是夜里的她出现了幻觉，所以之后一只手录像，一只手扎针。
　　又扎了两针没反应，程星都快要放弃了，没想到在扎到她脚底时，姜瓷宜的脚趾再次蜷缩，是那种感觉到疼意之后下意识的蜷缩。
　　程星心下大喜，保存好录像之后再次给她扎针。
　　并且决定明天就带她去医院检查，早些更改方案就可以让她早点站起来。
　　在等待拔针的时间，程星百无聊赖，干脆拿着手机将她脚趾蜷缩的视频翻看了一次又一次。
　　喜欢一个人的时候，连她的脚趾看着都心生欢喜。
　　程星正看着，余光扫到姜瓷宜放在床头的手机屏幕亮起。
　　凌晨两点十分，郑舒晴给姜瓷宜打来了电话。
　　程星没有窥探别人隐私的习惯，反正姜瓷宜也开的是静音模式，干脆就等到时间结束自动挂断。
　　但没想到郑舒晴很有耐心，连着打了三个。
　　程星怕她是有什么急事，给姜瓷宜拔了针，便拿了手机去盥洗间接起来，“喂？”
　　她已经准备自我介绍了，没想到郑舒晴声音醉醺醺地：“姜姜，陆琪给你打电话了吗？”
　　陆琪？
　　程星的话卡在喉咙口，没有再说。
　　郑舒晴喝得晕乎乎，说话舌头都有些捋不直，就连声音都有些惧怕。
　　“陆琪回国了。”郑舒晴说得都快哭出来了：“她问我还有没有跟你在联系。这次我真的没有再出卖你，不管我家怎么样，我都会保护你的，你相信我。”
　　程星背对着盥洗间的镜子，目光看得是卧室的方向，但现在一道隔音极好的门堵住了盥洗间内的所有声音，所以程星可以随意说话。
　　但她没有接茬。
　　郑舒晴也不需要别人接话，她只是害怕，“陆琪还问我要你的联系方式，我没有给。真的，但你要小心嗷，实在不行可以让程星帮帮你，我真的很害怕……她要是还欺负你……我……我们要怎么办呀？”
　　说到最后，郑舒晴声音都哽咽了。
　　那是一种从骨子里散发的害怕。
　　从少年时期开始到今天，那时的置之不理一直让她愧对姜瓷宜，可她也是个什么都没经历过的人，她害怕陆琪找她的麻烦，找她家的麻烦，更害怕现在的陆琪找姜瓷宜的麻烦。
　　之前程星追姜瓷宜追得轰轰烈烈，所以她才能仗着姜瓷宜好友的身份无所畏惧。
　　可这段时间也隐隐约约听说，程星并不喜欢姜瓷宜，只是为了把她当替身，现在她的白月光已经回国了，没多久姜瓷宜就会被扫地出门。
　　扫地出门和主动离婚的概念是完全不同的。
　　尤其……陆琪回来了。
　　那个恶魔是不会放过姜姜的。
　　郑舒晴接到陆琪电话的时候，隔着手机都在颤抖。
　　到现在也没缓过来。
　　“姜姜……你在睡觉吗？我把你吵醒了，对不起……”郑舒晴说话断断续续的，哭腔已经让她的话听起来很不清晰了。
　　程星这才出声打断：“我是程星。”
　　郑舒晴的哭声戛然而止，但打了个哭嗝。
　　像是吓到了。
　　“阿瓷睡着了。”程星说：“我刚好没睡，看到你打了几个电话，怕有什么急事所以接了。”
　　程星耐心地解释完，问道：“陆琪和阿瓷之间……有什么关系吗？”
　　“没……”郑舒晴下意识否认。
　　程星顿了下，严肃地说：“要得到我的帮助，总要让我知道发生了什么吧。”
　　郑舒晴轻呼了一口气，这一下把她的酒都吓醒了，说话也有条理起来：“姜姜没跟你说？”
　　“我不知道。”程星说：“我们见过陆琪了。”
　　郑舒晴心里一咯噔：“那……”
　　“阿瓷不愿意提起。”
　　“那我也不能说。”郑舒晴笃定地说：“我以前背叛过她，不能再背叛她第二次。你可以问她。”
　　“如果陆琪已经欺负到门上来呢？”程星说：“我总要知道，才能帮她。”
　　“可是姜姜不愿意让你知道。”郑舒晴说：“你还是问姜姜吧。”
　　程星也没再逼问她，只试探地问：“是不是读书的时候，陆琪欺负过阿瓷？”
　　郑舒晴顿了下：“是，也不是。”
　　“你手机号是微信吗？”程星问。
　　郑舒晴：“……”
　　“我等下加你。”程星说：“如果哪天你想告诉我，我洗耳恭听。”
　　电话挂断以后，程星加了郑舒晴的好友。
　　没一会儿好友验证通过。
　　程星给她发了条消息：【期待你的回复。】
　　-
　　等程星回到房间里时，姜瓷宜的眉头紧皱，像是做了噩梦。
　　清醒的时候，她很少失态。
　　这个噩梦想必很痛苦，她嘴里喃喃自语：“别……别……”
　　就连蚕丝被都跟着有所起伏。
　　程星拧着眉看她，把她的手机放回原位，却又忽然意识到什么，猛地掀开被子。
　　姜瓷宜的噩梦似是到了高潮，两条腿很激烈地动了一下。
　　程星顿时瞪大双眼。
　　……动了。
　　她似乎看见了姜瓷宜站起来的希望。
　　可姜瓷宜又在做什么噩梦呢？是和原主有关，还是跟陆琪有关？
　　接下来的梦话已经给了她答案：“陆……陆……啊！”
　　姜瓷宜忽地睁开了眼睛，像是劫后余生一般看着天花板。
　　她的唇苍白如纸，像是随手一捏就能捏碎。
　　隔了好一会儿，她无神的眼珠才滴溜溜转了两下，看见站在她床边的程星。
　　两行清泪沿着眼角流下来，落入枕头里。
　　她什么话都没说，但整个人就像是快碎掉了一样。
　　程星看着心都跟着揪起来，她蹲在姜瓷宜床边，伸手擦掉她的泪痕，温柔地问：“梦见什么了？”
　　姜瓷宜闭了闭眼，又是两行眼泪。
　　她声音有些干涩，“梦见了一些往事。”
　　“和陆琪有关？”程星说：“你喊她的名字了。”
　　姜瓷宜点头。
　　“刚才郑舒晴给你打电话了。”程星把电话的内容告诉了姜瓷宜，姜瓷宜翻看手机发现确实有通话记录，再打开微信发现喝多了的郑舒晴给她发了很多条消息，堪称长篇忏悔录。
　　姜瓷宜随手发了个没事安慰她。
　　以前的事她没那么怪郑舒晴。
　　郑舒晴只是胆小而已，而且她有家里人需要顾忌。
　　怎么能因为好友被出手相助就把所有错都怪在好友身上呢？
　　罪魁祸首是陆琪啊。
　　卧室里很安静，姜瓷宜和程星说：“好冷啊。”
　　程星上了床，抱住她：“我抱着你。”
　　她并没有追问姜瓷宜和陆琪的往事，姜瓷宜却主动开口道：“我高中的时候没有钱。”
　　“也没有什么朋友，只有郑舒晴主动跟我做了朋友。”
　　“我也不知道为什么得罪了陆琪。有天我放学就被人找借口喊到了学校外的巷子里，她没有打我，也没骂我，就是盯着我看，不止她一个人，很多人都那样盯着我看，就像是在看动物园里的小丑。”
　　姜瓷宜把过往和晚上的梦讲给程星听。
　　她讲故事的能力比程星好多了，绘声绘色。
　　但每个字都像带着血。
　　程星越听抱得她越紧，像是要把她嵌进骨头里。
　　“逐渐我开始害怕别人的目光，我讨厌别人看我。”姜瓷宜说：“偶尔我也会被锁进学校的卫生间里，一盆盆冷水浇下来，我的衣服会湿透，我出不来。”
　　“舒晴救过我几次，但也有几次，我在卫生间度过了一整晚。”
　　“……”
　　程星听得眼睛都红了，咬牙切齿地说：“她们还是人么？”
　　那么小的年纪，就这么恶毒。
　　姜瓷宜的脑袋埋在她怀里，却问她：“程星，你以前欺负过别人吗？”
　　“没有。”程星说：“我高中都忙着交朋友和做……”
　　话说到一半戛然而止。
　　这是她的高中，不是原主的。
　　但现在该给姜瓷宜讲她的还是讲原主的？
　　程星顿了下，补充道：“高中生都忙着高考了，哪有时间搞这些七七八八。”
　　说完又骂了句：“陆琪真不是个东西。”
　　姜瓷宜抱着她，庆幸地说：“幸好。”
　　程星不知道她在庆幸什么，但手一遍遍抚摸她的背脊，低声安慰她：“阿瓷，我会帮你的。”
　　“帮我做什么？报仇？”
　　“嗯，只要你想。”
　　程星答应得义无反顾。
　　姜瓷宜却闷声道：“都过去了。”
　　“没有。”程星的声音都带着哭腔：“她折磨了你这么久，只要你没有释怀，这件事就没过去。”
　　而且过了这么久，陆琪还试图欺负她。
　　在程星这就过不去。


第87章 
　　翌日一早, 程星把刘柠从黑名单里放了出来，给她发了条消息问她能不能组个局。
　　刘柠先是以为她在骗自己, 后又大喜：【你终于想明白了？】
　　程星淡淡地回了个：【嗯。】
　　刘柠：【苏曼春回来对你的影响还是挺大的嘛。】
　　程星没回。
　　她只想借刘柠的手把陆琪约出来，姜瓷宜受过的委屈不能白受。
　　孰料刘柠继续发：【但是听说你没联系苏曼春，好多人看见她在山月酒吧连续买醉几天了。】
　　程星没接她的话茬，单刀直入地说：【我想见陆琪。】
　　刘柠说刚好凑了巧，程星在找陆琪，陆琪也在找程星。
　　陆琪在城郊最知名的马场得了一匹漂亮的小马驹, 要蹿个局，刚好把她回国的消息散出来。
　　不少人已经收到了请柬，这周末都会去马场赴宴。
　　陆琪也让刘柠把这个消息传给程星, 最好是让她带着姜瓷宜一同赴宴，还让刘柠专门告知, 这场宴会苏曼春也会去。
　　刘柠正愁怎么约程星呢，没想到程星主动送上门来。
　　程星得知了时间地点之后便再次将刘柠拉黑。
　　-
　　姜瓷宜夜里脚趾蜷缩的动作, 程星一直记挂在心上。
　　这种事情不能拖，吃过早饭之后程星便让姜瓷宜今天请个假，想带她去医院做个深度检查。
　　姜瓷宜闻言还以为是自己身体出了问题, 但她自己并没感觉到。
　　程星不想像上次一样让她惊喜又失望, 干脆没说, 只随口扯了个借口说例行检查。
　　姜瓷宜虽然将信将疑，但还是跟许从适说了一声。
　　程星临出门前看了眼外边的天气，已经站在门口又折返回去，从衣帽间里翻出一顶浅色的帽子给姜瓷宜戴上。
　　“起风了。”程星说。
　　姜瓷宜调整了一下帽子的边缘, 低声咕哝：“坐车也不会吹风。”
　　“天气冷。”程星又给她调整好帽子的高度, “这样好看。”
　　“意思平时都不好看？”姜瓷宜微抬起头，半眯着眼看她。
　　冷阳带着淡淡的光, 程星无奈地笑：“你知道我不是那个意思。”
　　姜瓷宜笑了下：“算了，饶过你。”
　　“谢谢？”程星学着她的模样挑眉。
　　姜瓷宜耸了耸肩，轻哼了声。
　　程星带姜瓷宜来的仍是上次那家高端私立医院，不需要预约就可以做全套检查，也不用排队。
　　不到两个小时，检查结果就已经出来。
　　从成片来看，姜瓷宜腿部的骨骼复原情况良好，情况比上次检查时要好很多。
　　站起来也只是时日问题。
　　程星将昨天晚上拍的视频给医生看过之后，医生建议她可以试着站起来，最初可能使不上力，但慢慢会有质的飞跃。
　　同时建议姜瓷宜报一个复健的班，护理师会一对一帮助。
　　程星问她有没有推荐，医生思考了会儿给她递了一张名片。
　　医院内不允许医生做这种私人推荐，但医生说这位护理师在复健这个圈子里很有名，规矩也很多，很多时候都需要排队预约，不过提医生的名字说不准可以走个后门，这才将名片给了她们。
　　程星拿到名片之后就联系了那位护理师，果然，对方说近期的预约已经满了。
　　但可以给她们额外加一个早晨的时间。
　　程星欣然报名。
　　一直坚持的事有了回应，就像在黑暗中看到了曙光。
　　程星的心跟着松了一些。
　　离开医院前，姜瓷宜说要去卫生间，程星便把她推到卫生间门口后，在外边等着。
　　姜瓷宜上完卫生间之后在洗手台前洗手，觉得旁边有道目光传来，一转头就对上了一双漂亮的眼睛。
　　对视之后，对方立刻别过脸。
　　对方戴着黑色鸭舌帽和口罩，露出来的也只有一双眼睛。
　　姜瓷宜的脑海却迅速锁定了这双眼睛的主人——洛茜。
　　在医院里遇见洛茜，不是个好现象。
　　但上次洛茜是和秦霜同出现在老太太葬礼上的，所以洛茜来找秦霜，也很正常。
　　随后姜瓷宜又想到，秦霜上次给她做手术是临时调用过来的，并不在这家医院任职。
　　温水泊泊流经手指，姜瓷宜脑海中浮想联翩。
　　洛茜倒是像在认真地洗手，并没有再看她。
　　刚才探究的目光仿佛都是姜瓷宜的错觉。
　　姜瓷宜的手洗干净了，关掉水龙头控制轮椅出门。
　　甫一出门，程星便迎上来握她的手，问她有没有什么想去的餐厅，今天可以在外边吃。
　　姜瓷宜心里有事，听程星的话也只听了个七七八八，直到程星伸手在她眼前晃了晃才回神：“你想什么呢？”
　　姜瓷宜却下意识回头。
　　走廊里赫然站着另一个人，洛茜压低了帽檐，转身朝另个方向走去，留给她们的只有背影。
　　姜瓷宜声音沉了沉：“没事。”
　　“你怎么了？”程星问她：“怎么去个卫生间回来就不高兴了？”
　　“还好。”姜瓷宜说。
　　“是因为洛茜？”程星问。
　　姜瓷宜皱眉：“你看见了？”
　　“她那身高，很难看不见啊。”程星笑了：“再说了，在医院捂得这么严实，很容易认的。”
　　姜瓷宜没说话。
　　程星纳闷：“你跟她之间有什么恩怨吗？”
　　“没有。”姜瓷宜摇头：“不是因为她。”
　　程星却敏锐地察觉到了她的不对劲，一双温柔的眼直勾勾地盯着她看，仿佛她不说出个子丑寅卯来，今天就别想离开。
　　姜瓷宜便低下头随口扯了个谎：“去卫生间之后，我上马桶有些费力，所以心里不舒服。”
　　程星安慰她：“你很快会站起来的。”
　　姜瓷宜勾勾唇苦笑：“希望是吧。”
　　-
　　医院走廊的尽头，洛茜站在一扇窗前。
　　光影落在她身上，连飞舞的头发丝儿都很好看。
　　秦霜在她不远处的位置站定，拿出手机拍了一张。
　　似是有所察觉，洛茜刚好转身。
　　画面重新定格在她转身的那一幕。
　　秦霜收了手机走过去，“聊完了？”
　　“嗯。”洛茜淡淡地应了声，情绪很低。
　　“药拿了吗？”秦霜问。
　　洛茜摇头：“家里还有。”
　　“上次开的是一个月份量，你怎么还有？”秦霜说到这微顿，语气严厉：“你又没好好吃药。”
　　“我吃了会很困。”洛茜的声音从口罩下传来，显得很闷，“这个月的戏份都很重，所以吃得少了。”
　　实在控制不住情绪的时候会吃。
　　“早知道你去葬礼会诱发，我就该拦着你……”秦霜冷声说着，却被洛茜笑着打断：“不要这么说。要是没有季总，我现在也不会成为明星。”
　　很可能人生如草，就那么飘摇着过。
　　所以不能怪已逝的人。
　　是她脆弱。
　　洛茜低敛眉眼：“我刚刚看见她了。”
　　没说名字，但秦霜一下就猜到了：“程星？”
　　在洛茜去心理诊疗的时候，秦霜找老友闲聊了会儿。
　　刚好知道今天姜瓷宜也在医院，相应地，程星也在。
　　秦霜有些紧张：“你的病……”
　　“没事。”洛茜说：“我刚看完医生，你看我像有事的吗？”
　　秦霜盯着她打量了会儿，仍旧摇头道：“往后你还是别再跟她碰面了。”
　　“阿霜，我在想为什么有人伤害了别人之后还能那么自由自在的活着呢？”洛茜难过道：“从小到大我学到的都是好人有好报，可是坏人放下屠刀就能立地成佛，她仍旧是耀眼闪亮的大小姐，我就算再努力，都够不到她的阶级。”
　　“茜茜。”秦霜唤她。
　　洛茜抬手擦了下眼睛，把思绪收回来：“我没事。”
　　她说：“她妻子还蛮漂亮的。”
　　就是幸福的样子太刺眼了。
　　-
　　很快到了周末，早晨起床程星便带着姜瓷宜去了护理师的工作室。
　　复健这件事急不得，姜瓷宜起初完全没办法站起来，但摔了两次之后，腿部忽然有了些力道。
　　每次她摔的时候，程星就只能在一旁看着，下意识迈步过去想扶她，也被护理师阻拦。
　　姜瓷宜的腿部神经也在逐渐恢复，起初只有脚趾能感觉到温度和触摸。
　　慢慢脚背也有所知觉。
　　程星在和医生商量过之后，给姜瓷宜连泡了三天药浴。
　　那几天姜瓷宜自嘲身上全是中药味。
　　不过效果也很显著。
　　药浴加针灸和按摩，姜瓷宜的小腿可以试着用力了。
　　姜瓷宜每次努力站起来的时候就感觉在用别人的肢体往起站一样，可逐渐地，能感受到一点点动作。
　　即便每次试着站起来的时候都很疼，摔倒在地的时候也很疼。
　　可她只要想着，她可以再次站起来，就觉得可以忍受。
　　陪同姜瓷宜复健结束之后，程星又将她送回汀兰公馆，独自去赴陆琪的约。
　　城郊马场修建的豪奢，上千亩地广阔无垠，传闻背后资方是顾家。
　　圈内不少人冲着这点都会优先来这里消费。
　　在这里购买马驹比各大奢侈品还繁琐，配货起码1：2，买些马鞍之类没用的周边，最后都不一定能买到心仪的。
　　如果只骑马场内普通的马，消费一次也得六位数。
　　陆琪刚回国就攒这么一个局，大抵是为了炫耀。
　　这都不重要。
　　重要的是，程星今儿是去搅局的。
　　刚到，刘柠就迎上来，嘟嘟囔囔地抱怨：“你怎么又把我拉黑了？我还以为你今天不来了。”
　　见多了程星这段时间的“阴晴不定”，刘柠语气也不敢像之前一样硬气，见程星没回答她，也就熄了火。
　　程星倒是径直走到还在交际的陆琪面前，朝她笑了下：“又见面了，陆琪。”
　　语气森然，把跟陆琪交谈的人吓了一跳，随后知道这肯定是神仙打架小鬼遭殃的场面，干脆地退到了一旁。
　　陆琪朝她“友好”地伸出手：“又见面了，程星。”
　　握手时，程星完全没控制力道，就像是一场博弈。
　　几乎快要将陆琪的骨头捏碎。
　　陆琪也不遑多让，但她平日里只知道纵酒享乐，和程星的力气完全没法比。
　　故而带给程星的疼痛也可以忽略不计。
　　片刻后，陆琪咬牙切齿地说：“你是今天来找场子的吗？”
　　程星微笑：“怎么会？”
　　她一字一顿道：“我是来，砸场子的。”


第88章 
　　像这样的局里难免混着几个熟人。
　　准确来说, 是原主的熟人。
　　圈子就这么大，原主又是在这个圈子里混得风生水起的人。
　　只不过从程星穿过来以后, 手动切断了跟她们之间的所有联系，也很少出现在这种场合。
　　如今突然出现，不少人都蠢蠢欲动地来打招呼。
　　但看见她和陆琪之间的“暗流涌动”，都私底下打听起来两人的恩怨。
　　陆琪从高中毕业就出了国，近期才回国，跟程星这个本土长大的大小姐能有什么纠葛？
　　难不成还是为了苏曼春？
　　也不怪大家会这么想, 毕竟以前原主发疯失常基本上都跟苏曼春有关。
　　但陆琪怎么和苏曼春有瓜葛的？
　　于是就有神通广大的八卦人士悄悄说了，在国外留学的时候苏曼春和陆琪走得很近。
　　有跟她们同住在留学生公寓里的人说过，不止一次看见苏曼春清晨从陆琪的房间里出来, 有段时间两人每天一起吃饭来着。
　　还有人说是因为陆琪要嫁进程家，成为程星的二嫂, 所以引起了程星的敌对。
　　再具体的就没人知道了。
　　有实在好奇的凑过去问刘柠，刘柠都一脸烦躁：“我特么怎么知道？”
　　她现在觉得程星就是个纯疯批。
　　前段时间还约着大家去她家里看“残疾美人秀”呢, 现在就洗心革面重新做人了？
　　别人不知道，但刘柠跟陆琪认识时间蛮久的了，也混迹过一段时间, 自然知道她高中欺负人的事儿。
　　像她们这样的, 无聊起来欺负个人根本不是什么大事儿。
　　也是在那天进入浮生书局以后, 她才知道陆琪当年欺负过的人是程星现在的妻子。
　　这事儿挺狗血的。
　　不过放在她们身上，肯定也不会为那样的妻子找人麻烦，秋后算账也未免太迟了。
　　陆家和一个没什么助力的妻子，想也知道是陆家更重要一些。
　　尤其程家和陆家现在还有合作。
　　但是谁能想到, 程星还真就疯得要给她那老婆出气。
　　刘柠现在人都傻了。
　　还以为今儿程星是为了求和来的。
　　程星并不知道别人怎么想, 随着聚集在她和陆琪身上的目光越来越多，陆琪的脸色也越来越难看, 她唇角勾起笑意，松开手。
　　陆琪疼得感觉骨头都快要断了，可程星却像是什么都没发生一样，吊儿郎当地笑着问：“今儿陆小姐想玩什么？”
　　就算要砸场子也不可能直白地砸了地方，再说了，这地儿都不是陆琪的。
　　程星只想在每一个陆琪引以为傲的地方，击溃她。
　　从那天在饭桌上，程星就发现了，陆琪是个很高傲的人，同时对姐姐陆惜时带着几分惧意和害怕。
　　陆惜时虽然护短，想必也是个很严厉的人，不然撑不起那么庞大的陆家企业。
　　程星敢赌，她不敢把今天的事儿再告诉陆惜时。
　　就算说了，陆惜时也不会再带着她上门找程家要说法。
　　都不是幼儿园的小朋友了，犯的错、做的恶都应该自己承担。
　　所以程星才肆无忌惮地挑衅陆琪。
　　余光往下瞟，陆琪的手背已经有些青紫了，她在下方频繁伸出的手指不停颤抖，看上去很疼。
　　程星却笑得愈发灿烂。
　　这笑顿时点燃了陆琪的怒火，“怎么？程小姐是要与我比一场吗？”
　　她每个字都像是咬牙切齿说出来的。
　　愈是这样，程星愈笑得放肆。
　　明眼人都看出来，两人之间刚才那场是程星赢了。
　　“比几场都行。”程星说：“看陆小姐心情。”
　　“既然人都在马场了，就比赛马好了。”陆琪不愿再看程星脸上的笑意，放眼望去一望无垠的马场，“老规矩，一人挑一匹，谁的马跑得最快，谁赢。”
　　原主虽然是个满脑子就知道花天酒地的人，但她在这方面也有些经验。
　　程星穿过来这么久，跟她的一些记忆也融合得比较好。
　　所以不假思索地答应下来：“好啊。”
　　按理来说，这种娱乐局很多人都会参与进来，赌注也不会太大，单纯图个热闹。
　　但看着陆琪和程星之间这种火花带闪电的氛围，谁也不想触这个霉头，干脆都当乐子人看热闹。
　　陆琪今儿办这场宴会就是为了炫耀她新得的小马驹，所以理所当然拿出了她的小马驹应战。
　　小马驹是白色的，头顶有一鬃棕色的毛，看上去毛发透亮，眼睛像是黑豆，四条腿看上去很健壮。
　　但陆琪牵着它的时候，它原地踏步时没什么力气，看着像是刚生过一场大病。
　　程星为了在这种场合完全立于不败之地，还求助了系统。
　　结果系统这个废物说它只是个系统，不能参与她们的争斗。
　　程星翻了两个白眼，在脑海中把它骂了一通，同时走过马厩。
　　马厩很大，放着上百匹马。
　　原主是个特别能花钱的人，体现在了方方面面，不仅把江港所有高昂商场消费成了最高贵的VIP，同时也是这家马场的尊贵VIP。
　　所以侍应生带她来的是最好的马厩。
　　不过为了比赛的公平性，这些马都跟陆琪的马驹差不多大。
　　程星扫过马场，虽然还不知道哪匹马一定能让她赢，但知道那些马一定会让她输，所以最后挑挑拣拣，她的选择范围缩小到了三匹马。
　　陆琪抱臂嘲讽：“还没选好啊？你搁这选妃呢？”
　　程星瞟了她一眼：“最好的马当然得慢慢选，你的耐心跟你的心眼一样小。”
　　“你！”陆琪气得瞪她，正要说什么就听程星指着一匹马说：“我就要它了。”
　　程星选的是一匹棕色的马，不同的是，这匹头顶有一鬃白色的毛。
　　程星也不知道它的品种，但它的眼神看着就很坚毅。
　　工作人员过来牵马的时候，低声跟程星透底：“程小姐，这匹马刚生过一场大病，您看……要不要换一匹？”
　　程星摇头：“不用，就它了。”
　　工作人员将马牵出来，程星摸摸它的脑袋，它还挺傲娇的，脑袋一摆，谁也不爱。
　　“好好表现，赢了那匹小马我给你吃草。”程星说。
　　“你还跟马说话。”陆琪见状讥讽道：“你是匹马还是它能听得懂人话啊？”
　　“它能不能听懂人话我不知道，但你肯定听不懂。”程星勾唇微笑，分明是笑着的，但看上去瘆得慌。
　　陆琪冷笑，“争这些口舌之快有什么用，马场上见吧。”
　　“好啊。”程星说着摸了摸棕马的脑袋：“加油啊。难道你就不想赢得那匹小马的芳心吗？只有强者才会被仰望，你要是弱，它肯定不会多看你一眼。”
　　棕马一下像是听懂了她的话一样，直接抬起前蹄吼了声，看上去雄赳赳气昂昂的。
　　程星拍拍它：“乖。赢了它，我给你俩都吃好草。”
　　-
　　棕马和白马站在同一起跑线，在马场中生活，每日都有专门的工作人员驯马，它们早已对赛场无比熟悉。
　　不过还没有人把它们放在一起比过。
　　比赛开始前，棕马还试探地往白马身边凑凑，但白马昂起高贵的马头，完全不搭理对方。
　　棕马蹬蹬马蹄，回到原位，眼神更加坚毅。
　　发令枪响，两匹马同时离开终点。
　　像这么大的马驹，跑个几十公里完全不成问题。
　　但这种都是专门用来供人玩乐的马，平日都娇生惯养的，没什么力道。
　　这个马场一圈是三公里，一圈定胜负。
　　中间还设置了障碍物。
　　比赛开始，白马遥遥领先，四条蹄子就像是按了电动马达一样，飞一样往前跑。
　　陆琪脸上露出了得意的神色，高傲地看向程星，但程星只是专注地看着马场，还拿着手机录视频。
　　程星把马儿的比赛视频发给姜瓷宜。
　　姜瓷宜秒回：【……你就是去做这个了？】
　　程星：【白的那匹是陆琪的，棕色那匹是我的，你看谁会赢？】
　　姜瓷宜：【棕色。】
　　程星：【为什么？】
　　随后她手指飞快打字：【不会因为我选了棕色，你就无条件站我吧？】
　　消息刚发出去，姜瓷宜那边就一大段话发了过来。
　　【白色那匹马应该受了伤，它每次落蹄的时候都会有点迟疑，应该是想速战速决结束这场比赛，而且它每一次的跨步幅度小，全靠频率带动，到后期每次发力都会更疼，但棕色那匹明显体力更好一些，而且耐力更强。就像是跑八百米，白马可能短跑有点优势，长跑肯定是棕马赢的。】
　　这么一大段话，肯定是在程星发消息前就已经准备好了的。
　　而且看上去颇有研究。
　　程星看完以后发了个兴奋的表情包：【你怎么连这个都懂啊！】
　　下一秒，姜瓷宜撤回了那条消息。
　　然后专门将她那条消息带下来回复：【嗯。】
　　程星：【……】
　　程星：【我已经看见了。】
　　姜瓷宜：【你可以装作没看见。】
　　程星：【记忆消失术？】
　　姜瓷宜：【是你先选的，所以还是你厉害。】
　　程星问她：【你还研究过马？】
　　姜瓷宜：【略懂一点。】
　　程星发了句厉害，抬起头一看，赛程已经过半，果然如同姜瓷宜所说，那匹白马的频率明显慢了下来，跟棕马之间的距离越拉越近。
　　棕马看上去还有后劲儿，起初跑的速度还挺慢的，但现在越来越快，越来越快。
　　程星在场外吼了一声：“快点跑，跑完给你吃草。”
　　棕马下一秒就扬起蹄狂奔，直接超过了白马。
　　白马不服输，疯狂加快频率，就算疼痛也没办法打倒它。
　　胜负欲像是刻进了白马骨子里。
　　程星低头给姜瓷宜发消息：【你猜准了。】
　　姜瓷宜淡淡地：【恭喜。】
　　而场上胜负未定，白马不停地狂奔，棕马似是感应到了它的痛苦，频繁回头，就在它回头的瞬间，白马赶超了它。
　　眼看着离重点越来越近，一直淡定的陆琪也没办法再淡定，“给我跑啊。”
　　“不跑赢就饿死你。”陆琪威胁道。
　　程星在一旁则喊：“加油跑，赢了给你吃好草，输了给你吃坏草。”
　　所有人：“……？”
　　什么时候程星这么幽默了？
　　程星倒是不太在意别人的眼光，虽然她觉得棕马百分百能赢，不为别的，就为这是狗系统第一次干人事。
　　在她站在三匹马中间游移不定的时候，系统给了她提示。
　　程星当时也质疑过它，但系统说这是额外给她的奖励。
　　程星乐了：“是不是得骂你才有奖励？”
　　系统：【嗷呜！！！】
　　给系统气得像条狂吠却毫无办法的大狗。
　　程星听了系统的话，选择了这条棕马。
　　一般人穿越都有外挂的啊！凭什么她不能有？
　　再说了，这还是第一次系统给她外挂，平时都差不多能把她搞死。
　　就在思考时，棕马再次超了白马。
　　白马看着就摇摇欲坠，四条腿似乎随时都有跌倒，每次落蹄的时候都摇摇欲坠。
　　棕马超过白马之后并没有疯狂往前，而是想过去蹭蹭白马。
　　程星都看懵了。
　　这什么恋爱脑马？
　　然而白马就像是封情绝爱了一样，嘶吼着赶它，棕马这才像是被激发了斗志一样，在最后两百米撒开蹄子跑，分明是跟白马差不多的体型，但它的跨幅几乎是白马的两倍，而且有种跑了就停不下来的架势。
　　撒丫子狂奔都不足以形容现在的棕马。
　　而且因为它表现得不错，程星决定给它起个名字，就叫小棕。
　　在她沉迷看这场比赛的时候，身侧忽然响起一道熟悉的声音，“程星，我的提议你考虑得怎么样了？”
　　几乎是这道声音刚响起，程星的心脏就钝痛了一下。
　　并非是她的情绪，而是原主的。
　　程星忍不住皱眉，一边想看身侧，一边想关注赛场。
　　毕竟她的小棕那么争气，总要在结束的时候给功臣一个摸摸头，不能寒了功臣的心。
　　最终在纠结之下，程星眼睛没移开赛场，没好气地回答她：“不知道，别说话。”
　　苏曼春：“……呵。”
　　苏曼春低头冷笑一声。
　　这声响落在了陆琪耳朵里，陆琪看向她，和她的目光对了个正着。
　　苏曼春顿时收敛了笑意，像是要跟她装作不认识一样。
　　陆琪立刻冷了脸。
　　同时，棕马过线，成为胜者，还撒蹄子跑了几十米。
　　白马也拼尽全力过了线，却在过线的下一秒后支撑不住，前蹄跪倒在地。
　　很重的一声响，程星听着都忍不住皱眉。
　　但白马似乎知道自己输了的行为引起了主人的不满，在跪倒之后都没顾自己的疼痛，而是下意识看向场外的陆琪。
　　陆琪阴沉着一张脸，“没用的东西。”
　　白马嘶鸣一声，最终低垂下脑袋，看着还惹人心酸。
　　程星没想到白马这么通人性，似乎能看懂陆琪的意思，而听到它嘶鸣的棕马也忘记了胜利的喜悦，扭头又跑回来，蹭蹭白马的脑袋，像是在求原谅一样。
　　白马却没有心思理它。
　　程星立刻喊来工作人员，让他们给白马进行治疗。
　　陆琪闻言抱臂冷笑讥讽道：“还真是个大好人啊。”
　　“跟你比起来还是好上那么一点的。”程星感知到身旁传来的灼灼目光，并不想在这里多待。
　　原主跟苏曼春之间的绯闻闹得那么大，现在发生了那么大的变化，哪怕是一个同框都能引来无数人的猜测。
　　程星不想成为别人茶余饭后的谈资，尤其是跟苏曼春的名字连在一起。
　　“我赢了。”程星说：“陆小姐的马我就收下了。”
　　她们最初的赌注就是一匹马。
　　谁都知道在这场赌局里，赌注并不是最重要的，胜负才是。
　　所以程星就提了最简单也是最不重要的，钱。
　　一局五万块。
　　对她们来说，五万块钱就像五块钱一样，无关痛痒。
　　程星也只是想让陆琪在她的场子里吃瘪而已，但陆琪却说她孬，最终将赌注换成了马。
　　这匹白色的马驹是陆母送给陆琪的礼物，价值百万，而那匹棕马跟它价值相等。
　　如果陆琪输了，白马归程星。
　　同理，程星输了，就要买下来棕马给陆琪。
　　百万对于大家来说就不是个小数字了。
　　虽然大家平时去买个奢侈品可能都不止百万，但白马背后意味着陆母，程星要平白无故地花百万买下一匹马驹，这么大的数额肯定会引来质询，这件事很可能就被捅出去。
　　捅出去没关系，谁输谁丢人。
　　程星想的是，她做了系统任务之后账户里还够买一匹马的钱，本来那些钱是要留着最后给姜瓷宜的，但现在走到这个份上，就赌了。
　　开心的是，她赢了。
　　现在白马是她的了。
　　陆琪脸色变得很难看，却又没办法当场发作，要是发作出来，全江港都知道陆琪是个输不起的人，而这件事很快会传到陆惜时耳朵里。
　　陆惜时一定不会放过她的。
　　前几天陆惜时就已经警告过她了，让她不要做对陆家不利的事。
　　可她就是咽不下这口气。
　　从前是姜瓷宜，现在是程星。
　　凭什么？
　　陆琪的眼神像是淬了毒的刀，阴冷森然，却在程星抬脚准备离开的时候，冷声道：“我们就比一局？这就是你说的砸场？没什么力道啊。”
　　程星闻言停下脚步：“难道你还想比第二场？”
　　“下一场我们比骑马。”陆琪说：“怎么样？”
　　程星抽调了一下记忆，原主的马术还可以，虽然没到出神入化的地步，但程星以前跟家人旅游的时候，因为对草原上的马很感兴趣，所以学着骑过。
　　教她马术的是个老师傅，非常随性，告诉她骑马的要点之后，把她放在马上以后一拍马屁股就让她跑，也不怕她从马上摔下来。
　　程星也有点小天赋，学得不错。
　　所以陆琪提出来的时候根本不害怕就应了。
　　开玩笑，当初她刚穿来的时候，没有练过赛车就敢跟许婧橙比试，甚至最后把许婧橙给比服了，跟她成了朋友。
　　现在不过是比骑马，有什么怕的？
　　因为白马已经不能战斗，陆琪从马厩中重新挑了一匹马，程星也有选择的余地，但她毅然选了刚才那匹棕马。
　　棕马也很通人性，程星走过去的时候就悲伤地蹭过来，像是跟她告状——那匹白马不理我！
　　程星摸摸她的脑袋，低声跟它说：“想不想给你的心上人报仇？机会来了。”
　　程星和陆琪佩戴了护具，一跃上马，骑着棕马到了起点。
　　仍旧是刚才的赛场，不过已经去掉了所有的障碍物，规则很简单，谁先到终点谁赢。
　　陆琪从小就学骑马，因为陆母喜欢这种运动，但陆荔先天有疾，不能骑马，所以就让陆琪来满足她的期待。
　　陆母甚至偶尔会来看她表演赛马比赛。
　　陆琪讨厌这种被观赏的感觉，但在这样的目光注视下，她的马术也很好。
　　两人同穿戴好护具骑着马站在起跑线上，程星瞟了眼陆琪，发现陆琪恶狠狠地盯着她看，她只笑了笑，眉眼弯弯，仿佛胜券在握。
　　越是这样，陆琪就越讨厌她。
　　发令枪响，陆琪就像是一支离弦的箭飞奔往前，程星也不甘示弱，驾着棕马朝前狂奔。
　　果然，价值百万的马确实有道理。
　　这匹棕马虽然看上去平平无奇，但骑上来就发现比她以前在草原上骑的马舒适很多，而且它的力量感很强。
　　不过没有草原上的马野性。
　　毕竟是圈养的马，能做到这个程度已经很不错。
　　程星驾着马，耳边能听见风的呼啸声，不停地追逐着前方的陆琪，在每一个转弯处都当做比赛的拐点，不停拉近两人的距离。
　　“不想给你心上马报仇吗？”程星一边鼓舞着马，一边夹紧马腹给它力，让它不要松懈：“冲啊！”
　　棕马果然是后劲儿足的选手，赛程过半时稳稳超了陆琪，并且速度越来越快，有种要把程星甩出去的架势。
　　程星勒着马绳，身体也俯下来，减少空气带来的阻力。
　　最终，小棕过线，程星勒绳。
　　午后阳光洒在她身上，带着淡淡的冷意，但她整个人都快要被嘶鸣抬蹄的马给摔下来，千钧一发之际，她勒着马又稳稳落下来。
　　分明是很惊险的场景，脸上没有半分害怕。
　　在棕马落蹄的时候，陆琪也过了线。
　　很明显，陆琪输了。
　　不过这一次她们在比赛的时候并没有约定赌注。
　　没有赌注就开始的比赛在结束后，总有些微妙。
　　程星把工作人员喊来将棕马牵走，叮嘱他们要喂上好的草料给棕马。
　　陆琪整个人都散发着阴翳的气息，看向程星的目光也格外狠厉。
　　程星却只是笑着：“陆小姐，你又输了。”
　　这笑在陆琪看来就是挑衅。
　　她不服。
　　马术是她从小到大都在练的，每个老师都说她很厉害，为什么她会输？
　　一定是那匹马……
　　“你作弊！”陆琪说：“你对那匹棕马做了什么？”
　　“嗯？”程星懵了两秒，随后非常无辜地说：“难道是因为我鼓励了她几句？”
　　陆琪：“……你特么！”
　　“输了就骂脏话，陆琪，你是不是玩不起？”程星皱着眉很嫌恶地说。
　　“你特么分明就是作弊！”陆琪骂道。
　　话音刚落，另一道声音从人群中传来：“够了，陆琪。”
　　苏曼春看向陆琪，拧着眉道：“愿赌服输。”
　　“苏曼春，你帮着她是吧？”陆琪冷笑：“也是，你本来就……”
　　“陆琪！”苏曼春喊她名字，隐隐带上威胁。
　　陆琪却笑了，一副无所谓的模样：“行，我输了。随你处置。”
　　“我对你可没什么兴趣。”程星说：“今晚九点半，青宇高中西门见。”
　　青宇高中就是陆琪和姜瓷宜就读的高中，亦是江港数一数二的中学。
　　姜瓷宜是因为高分数被破格录入的，而陆琪是因为陆家给学校捐款修建了一栋图书馆。
　　程星这两天已经将青宇高中的事情都摸得差不多了，再加上有郑舒晴在，她也知道了这些人当初是怎么欺负姜瓷宜的。
　　尤其是陆琪。
　　程星不太相信坏人会变好，也不相信感同身受，她更信的是狗改不了吃屎。
　　也更相信以牙还牙以眼还眼。
　　要怎么惩罚这些人呢？
　　靠法律吗？
　　事情过去那么久，并不能被法律惩处了。
　　那她就来做这样的事。
　　姜瓷宜说她忘了，说已经过去了，可这些事情过去了那么久，姜瓷宜距离高中时代已经过去那么多年，却还是会做噩梦，甚至会哭。
　　一个人那么重要的年纪，最是体会世上善良和美好的年纪，却被迫接受了这些人的欺凌。
　　所以她要摆在明面上，让陆琪走一走姜瓷宜当年走过的路。
　　她相信，不是不报，时候未到。
　　陆琪听到清宇中学这几个字的时候都懵了：“你去那里做什么？”
　　话说完才反应过来，忍不住哈哈大笑：“你不会是要为了你那个残疾女朋友出头吧？”
　　程星没有理会她，自顾自地说出自己的要求：“你一个人来，我也会一个人来赴约。”
　　这就杜绝了以多欺少的后患。
　　陆琪笑出眼泪，看向苏曼春：“苏曼春，这就是你在国外日夜担心的人，人家过得好着呢，跟她那个残疾老婆恩恩爱爱，你看你，多余了……”
　　话音未落，程星已经走到她面前，抬手扇了她一巴掌。
　　陆琪顿时哑口，错愕地盯着她，抬手就要反击，却被苏曼春摁下手臂。
　　程星皱着眉不喜地说：“陆惜时说了，你要是嘴巴还放不干净，我可以替她教育你。”
　　“晚上九点半，不见不散。”程星说。
　　-
　　程星离开马场之后没有开车，很久不骑马，猛地骑完大腿还有点颤，干脆叫了代驾。
　　那匹白马因为受了伤，已经及时送去救治，而那匹棕马在她要离开马场时恋恋不舍，程星心一横，干脆把它也买了下来。
　　马是可以养在马场里的，只需要定期付费用就行。
　　但程星转念一想，反正汀兰公馆有个蛮大的后花园，修建个马棚也不是什么难事。
　　之前她就一直想着在家里养个宠物，猫猫狗狗都考虑过，但怕姜瓷宜不喜欢。
　　姜瓷宜性格其实有些孤僻，多跟动物交流会有效治愈内心。
　　一直没养到合适的宠物，但今天通过聊天没发现姜瓷宜对马也有些了解，想必会喜欢马。
　　就算不喜欢也没关系，反正是养在后花园的。
　　往后程星应该都不会出现在马场，所以再看见这两只也不知道是猴年马月了。
　　她的时间所剩无几，也不知道养它们对不对。
　　但当她看见棕马那眼神时，心软了。
　　程星先回的家，回家之后洗了澡换好睡衣，就敲了书房的门把姜瓷宜从房间里喊出来，着手给她准备药浴。
　　药浴之后又是按摩。
　　姜瓷宜躺在床上，说自己身上一股中药味。
　　程星却笑道：“不好闻吗？我很喜欢。”
　　姜瓷宜没接她的话，而是换了话题问起马场的事，程星很简短的介绍之后便开始按摩。
　　刚泡完药浴的腿上还有余温，皮肤丝滑，还泛着红。
　　程星从腿根开始按起，当她按到膝盖时，姜瓷宜忽地倒吸了一口凉气。
　　程星立刻问她：“是不是我力气太大了？”
　　“嗯。”姜瓷宜说：“有点疼。”
　　话说出口自己也愣了。
　　疼？
　　她太久没感觉到疼了。
　　程星也意识到这件事，却没表现出很明显的惊喜，继续往下按，“你很快就能站起来了。我给你买了宠物，你跟它们玩多了说不准还能跑能跳呢？”
　　“什么宠物？狗？”姜瓷宜问。
　　“不是。”程星说：“明天就送到了，你到时候就知道。”
　　除了狗以外还能有什么宠物能让人又跑又跳的？
　　但程星却捕捉到了她话里的意思：“你喜欢狗？”
　　“还好。”姜瓷宜说：“我不养宠物的。”
　　宠物离世的时候太难过了。
　　“啊？你没养过？”程星问。
　　“以前喂过一只流浪狗，不是宠物。”姜瓷宜说：“又丑又黑，被人家打断了腿扔在街边，看着都快死了。”
　　姜瓷宜说着语气沉下来，却没继续说。
　　程星问：“最后你把它喂活了？”
　　“我拿它练手了。”姜瓷宜说：“我给它腿上缝了针。”
　　程星没问为什么不带它去看宠物医生这种话，因为她知道，那时的姜瓷宜连养活自己都很困难，更别说带流浪狗看宠物医生了。
　　“不过它比较勇敢，也比较坚强，自己活了。”姜瓷宜说得风轻云淡，但程星很难相信姜瓷宜话里那句看着都快死了。
　　一个法医眼里的看着快死了，那是真的离死不远了。
　　说不准一只脚都迈进了鬼门关，又被姜瓷宜给拉出来了。
　　姜瓷宜聊起那条狗的时候还蛮难过的，却不想让自己的情绪影响别人，所以迅速调整，问程星有没有养过宠物。
　　程星想了想：“养过挺多的，一条傻狗，一只笨猫，还有乌龟和金鱼。”
　　“养过不少，那你应该很有经验。”
　　“养了没多久就死了。”程星一边给她按摩一边惋惜：“我养它们的时候，它们都奄奄一息了。”
　　“乌龟也能被养死？”姜瓷宜震惊。
　　程星：“……”
　　她有什么办法？
　　可能是她命里犯克吧。
　　-
　　吃过晚饭后，程星在书房里看了会儿书，等到八点就准备出门。
　　姜瓷宜抬眼问她：“这么晚了要去哪儿？”
　　“我约了陆琪。”程星也没隐瞒。
　　“青宇高中？”姜瓷宜问。
　　程星点头：“你要拦我？”
　　姜瓷宜坐在轮椅上垂眉，下午程星从马场离开之后，她已经从许从适和郑舒晴那儿知道了所有的事情，并且是经过添油加醋的。
　　所以现在很多人都知道了程星晚上约陆琪在青宇高中见面的事情。
　　肯定会有很多人在暗中看着。
　　程星替姜瓷宜出头的事儿也有很多人知道了，最关键的是程家和陆家还有合作，但程星眼看着就要和陆琪闹得不可开交，谁的面上都过不去。
　　姜瓷宜想了很多，但最后她想的只是程星这个人。
　　“你准备怎么做？”姜瓷宜很淡然地问她。
　　程星看向她，原本谋划得很周密，把陆琪带到卫生间，将她关进贴满了眼睛的卫生间里，再倒几盆冷水，让她在厕所的隔间里待一整晚。
　　但现在看着姜瓷宜，忽然什么都说不出来了。
　　这么肮脏的计划，配不上姜瓷宜圣洁的灵魂。
　　所以不能说出来污染她的耳朵。
　　程星嘴巴微张，最终紧紧闭合。
　　“如果你跟她采用同样卑劣的手段，那你和她又有什么区别？”姜瓷宜问。
　　程星立刻反驳：“我是在惩罚她。”
　　“她欺负的人是我，要惩罚也是我来。”姜瓷宜说着顿了下，直勾勾地盯着她看：“还是说，你就习惯，也喜欢做这样的事情？”
　　程星顿时哑然。
　　良久，书房里僵硬的气氛被打破，姜瓷宜平静地说：“带我一起去吧。”


第89章 
　　抵达青宇高中西门时还未到九点。
　　周日晚上的校园空空荡荡, 保安大爷面前有个唱戏机，放着咿咿呀呀的戏, 坐在椅子上昏昏欲睡 。
　　周边却并不安静，就好像暗处有很多双眼睛在盯着一样。
　　想也知道，程星今天在马场跟陆琪打赌时，很多人都知道。
　　这种热闹不看白不看，所以很多人都来了。
　　或是开着车在暗处等，或是在店里伪装路人。
　　被人暗中观察的感觉很不好, 幸好车上玻璃是防窥膜。
　　隔绝了很多目光。
　　即便如此，姜瓷宜也还是问：“后悔了吗？”
　　程星低敛着眉眼，“还好。”
　　从被姜瓷宜戳穿她这个计划之后, 她就有点不知道该怎么面对姜瓷宜了。
　　她不是陆琪，可以做到面不改色地欺负人。
　　哪怕她说服自己是在为姜瓷宜报仇。
　　为什么那些欺负过姜瓷宜的人, 仍旧过得逍遥自在，而姜瓷宜要一直深陷梦魇？
　　姜瓷宜又做错了什么？
　　程星给自己做了很久的心理建设, 又思考了很久才思考出报复陆琪的方式。
　　——以彼之道还施彼身。
　　可这一切都在姜瓷宜问她：“你就习惯，也喜欢做这样的事情？”
　　当时她的语气里没有谴责之意，也没有鄙夷。
　　但当这个问题从她口中说出来的时候, 程星感觉到羞愧难当。
　　为有这个想法而羞愧。
　　也不知为何, 当时仿佛原主的情绪也有所变化, 跟她自己的情绪糅杂在一起，一时间让她有些难以区分。
　　就好像，姜瓷宜在质问她的灵魂。
　　而她的灵魂经不起任何一点拷打。
　　程星开车的时候一路缄默，也没问姜瓷宜准备怎么解决。
　　反正由她去, 再坏也坏不过她这种处理方式。
　　静默的空间内, 姜瓷宜打开车载音乐，舒缓的音乐声将气氛烘托得平和许多。
　　等待的时间总是分外漫长, 尤其还有人暗中注视。
　　就连不怎么在这个圈内混迹的许婧橙都得知了消息，发微信问程星怎么闹到了这一步。
　　不过没有任何看热闹的心思，单纯问了句。
　　程星发了个摊手的表情包，【一时冲动。】
　　发完消息的时候再一看，已经21：28。
　　陆琪还未出现。
　　程星摁灭手机屏幕，低声道：“她应该不会来了。”
　　“不会。”姜瓷宜笃定地回答，目光直视前方：“她会来。”
　　“那她准备迟到？”程星问。
　　姜瓷宜顿了下：“她会踩点到。”
　　因为陆琪笃定程星不会做太过分的事。
　　毕竟程陆两家有合作，谁求谁都还说不准。
　　可她忘了，现在的程星早已不同以往，能做得出打她耳光的事情。
　　与此同时，青宇高中另一条街。
　　灰色豪车低调地停在街边，苏曼春坐在副驾冷声道：“非得要去么？”
　　“不去怎么知道她唱得什么戏？”陆琪在车内点了一支烟，吐出一圈烟雾，苏曼春微不可察地皱眉，想要摁下车窗。
　　可是车没打火，车窗降不下来。
　　“密闭空间抽烟，容易死。”苏曼春厉声道。
　　“早就活够了。”
　　陆琪这副无所谓的模样让苏曼春愈发烦躁，回国之后事情并未如她预想得那般发展。
　　看起来她回国的这个决定愚不可及。
　　但她不可能承认自己的错误。
　　对她来说，跟程星结婚很重要。
　　但她的前途同样重要。
　　她是念着上一世程星给她留了两个亿的情，但程星现在却不认了。
　　还对那个残废妻子那么好。
　　如果程星真的跟那个残废成了，那她呢？
　　最后岂不是竹篮打水一场空？
　　不可能。
　　苏曼春决不允许这样的事情发生。
　　陆琪现在更像在当一个不长眼的NPC，上赶着促进两人的感情。
　　苏曼春感觉自己找了个猪队友，但没办法，谁让她是陆家次女呢？
　　最起码，她还有这个保底。
　　说白了，如果程星这一世真跟上一世完全不同，那她还能保底跟陆琪这个混蛋。
　　陆琪虽然混蛋，但跟她一块儿的时候也算是不错。
　　比不上程星那样言听计从，但大多数时候都不会反驳她的话。
　　反正现在苏曼春觉得自己上一世蠢爆了，觉得自己得到了出国读书的机会，就有可能改变自己在父亲心中的地位，也会让自己在另一个赛道发光发热，却没想到，现实重重地给了她一记耳光 。
　　当时留在国内就好了，哪怕程星再不成器，对自己也是死心塌地。
　　她可以怂恿程星去争程氏集团的股份和话语权，把程氏集团握在自己手里，比自己重新开辟赛道卷生卷死好得多。
　　书读再多也比不过出身。
　　当时她想着可以两手抓，反正程星那么爱她，就算她去读了书，程星也会在原地等她。
　　却没想到……
　　这一世，苏曼春想运筹帷幄，谋划好一切。
　　却没想到陆琪这个猪队友，一直去挑衅程星。
　　苏曼春旁敲侧击地劝她进公司，在陆惜时手下做事，起码在公司里掌点实权。
　　陆琪却轻描淡写地笑：“你真当陆惜时是吃素的？想从她指缝里漏点给我，简直难如登天。”
　　“你就甘愿一直领家里的零花钱？”苏曼春问。
　　陆琪顿了下，随后轻笑：“我是个养女，你知道吧？”
　　苏曼春皱眉：“但陆惜时对你很好，你母亲也对你很好。”
　　“都是假的。”陆琪勾着唇，言语间颇为不屑：“不这样做怎么能体现出她们的善良？”
　　“虚伪。”陆琪说。
　　苏曼春不说话了。
　　但现在陆琪很明显是在作死。
　　在陆家和程家合作如此重要的关口，她非要跟程星闹龃龉。
　　上次陆惜时都为了她给程家让了几分利，她却还要捅娄子。
　　忍一时风平浪静。
　　可惜陆琪不听。
　　陆琪的烟燃尽，车内烟雾缭绕，苏曼春咳了好几声，陆琪这才点火，将车窗打开
　　烟雾见了风，和寒凉的夜风缠绕在一起。
　　陆琪将烟蒂扔出去，还一闪一闪地冒着火星子。
　　“忍？我在陆家忍够久了。”陆琪勾着唇笑：“反正她们也不会拿我怎么样。”
　　最多陆惜时不理她，或是像高中毕业之后将她送去国外。
　　车内烟雾散得差不多，陆琪踩下油门，拐过路口。
　　“陆琪！”苏曼春说：“你非要这么做么？”
　　“不然呢？当个懦夫？”陆琪轻佻地说：“还是说怕我让你的心上人出糗？”
　　“她都不跟你结婚。”陆琪挑衅她：“还当你是以前在她面前呼风唤雨的苏曼春呢？苏曼春，她已经不爱你了。”
　　陆琪一句比一句欠。
　　苏曼春却闭了闭眼睛，“算了。前面路口把我放下。”
　　良言难劝该死的鬼。
　　“怕被她看见你跟我为伍？”陆琪问：“还是你怕她知道我们其实已经睡过不少次了？”
　　下一秒，苏曼春扇了陆琪一巴掌。
　　正在开车的陆琪脸麻了半边。
　　“我警告你。”苏曼春厉声道：“不要破坏我的计划，不然我迟早把你弄死。”
　　陆琪一个急刹，苏曼春的身体惯性往前冲，差点磕在前边，安全带把她的身体勒得快要出不上气，但内心像是烧着一把火似的。
　　“是弄死我，还是我拉你一起下地狱。”陆琪生气了，但没有大吼大叫，表情阴翳，语气阴沉。
　　听起来跟这萧索的街道格外搭。
　　“不好说。”陆琪阴恻恻地说：“苏曼春，装什么一往情深。你特么跟我上床的时候也叫得很爽。”
　　苏曼春：“……”
　　“你疯了。”苏曼春说。
　　陆琪看向她，露出微笑：“你才知道。”
　　苏曼春：“……”
　　她解开安全带下车。
　　站在冷冽寒风中，衣服下摆随风飞扬。
　　“你自己去吧。”苏曼春说：“不跟你丢这个人。”
　　陆琪闻言没说话，意味深长地看了她一眼，一脚油门轰然而去。
　　-
　　程星等的时间有点久，到了35分陆琪还没出现。
　　程星说：“陆琪应该不会来了。”
　　姜瓷宜却很笃定：“她会来。”
　　话音刚落，陆琪的车就出现在对面。
　　以极快的速度朝着她们的车驶来，完全没有减速的意思，仿佛要直接把她们的车撞废。
　　程星见到她车疾驰而来，眼睛顿时瞪大，立刻启动车子。
　　姜瓷宜却眼都不眨地摁住她的手，示意她不动。
　　眼见着陆琪的车要撞上来，姜瓷宜却勾着唇讥讽地笑。
　　下一秒，陆琪的车往右偏移，一个急刹停在路边，和程星的车就差几厘米。
　　从程星这个主驾的视角看，几乎是撞上来了。
　　隔着车窗能看见陆琪的脸，她挑衅地朝程星和姜瓷宜竖起中指，然后是隔着车窗无声的对峙。
　　良久，陆琪才下车，倚在车边点了一支烟。
　　程星也准备下车赴约，但姜瓷宜却拉了下她的胳膊：“不用出去。”
　　“你准备怎么做？”程星问。
　　同时很认真地盯着姜瓷宜看。
　　姜瓷宜望着陆琪的目光很复杂，语气淡淡道：“让她站着等，附近很多人，所有人的眼睛都在看向她。”
　　只有她是被注视的。
　　而姜瓷宜，不愿意再被注视。
　　姜瓷宜说：“她看着越淡定，越不在意，心里就越慌。”
　　程星顿了顿：“你好像很了解她。”
　　车内正在放一首轻音乐，叮铃铃的声音悠扬婉转。
　　姜瓷宜笑了：“这个世界上，除了你的爱人和亲人外，最了解你的一定是你的敌人。”
　　“甚至，敌人比你的亲人和爱人都更了解你。”
　　程星了然，看向陆琪的目光也更沉。
　　一支烟燃了一半，陆琪手一抖，烟灰掉在手上，烫得她打了个哆嗦。
　　但她却只是阴恻恻地看向程星的车。
　　不一会儿，把烟扔在脚下踩灭，然后在地上找了找，拿起一块石头，直接朝程星的车砸过来。
　　看上去用尽了全身力气，把今日所有的不满都发泄了出来。
　　但程星的豪车玻璃只是被打出一道印迹。
　　程星问：“下去吗？”
　　“不。”姜瓷宜说：“我们今天都不下去。”
　　“只是耗着？”程星问。
　　姜瓷宜摇头：“只是在看她的心理防线有多高。”
　　陆琪当年最喜欢做的不也是击溃别人的心理防线么。
　　姜瓷宜小的时候不懂，为什么陆琪不打她，也不骂她，只是围着她，用那种很讨厌的眼神一直盯着她看。
　　如芒在背。
　　现在想明白了，陆琪最在意的就是别人的目光。
　　所以她率先能想到的就是盯着别人看，看得别人害怕，却又不敢做别的。
　　只是一个眼神压制，就已经足够让人瘆得慌。
　　那些年，她做到了。
　　姜瓷宜从一个走路板正的人变成不敢抬头走路的人，老师上课喊她回答问题，她会没有自信，也不会像以前那样站起来自信地回答。
　　她被摧毁了所有自信。
　　现在，姜瓷宜也是在报复她。
　　不过是用一种温和的方式。
　　一块石头没有砸烂挡风玻璃，陆琪又找了一块，也没了最初的淡定。
　　她本可以过来敲窗的，但她没有。
　　毕竟这意味着先败北。
　　所以她用了最拙劣的方式，两块石头砸在豪车的挡风玻璃上，只砸出了两道很淡的痕迹。
　　陆琪连着砸了四五次，姜瓷宜启动车，车灯耀眼，照在陆琪身上，让她的动作一顿。
　　下一秒，姜瓷宜摁下车窗，将手伸出窗外，朝她比了个中指。
　　“草。”陆琪的声音很大，但姜瓷宜没理会，只阖上车窗。
　　“想撞吗？”姜瓷宜问程星。
　　程星疑惑：“嗯？”
　　“我们该走了。”姜瓷宜说：“你过不去。”
　　程星几乎想都没想，启动车子撞向陆琪的车。
　　撞的幅度不大，程星这辆车的减震很好，车内也只是轻轻晃动。
　　陆琪站在原地，脸色阴翳得可怕。
　　姜瓷宜却拔出了行车记录仪的储存卡，从车内翻找出一张名片，拿出手机拨通了名片上的电话。
　　“你好，是陆小姐吗？”姜瓷宜语气淡淡的：“我是姜瓷宜，在青宇高中西门看见了陆二小姐。”
　　对方不知说了什么，姜瓷宜只淡然道：“陆二小姐像是喝醉了。加个好友吧，我给你发视频。”
　　很快，验证消息通过。
　　姜瓷宜加到了陆惜时的微信，顺带将刚才的视频发过去。
　　视频没有声音，也不长，但能看见陆琪像个疯子一样不停砸玻璃。
　　真跟喝醉了似的。
　　陆惜时：【我让人去接她，谢谢。】
　　姜瓷宜：【客气。】
　　陆琪也震惊完程星她们的举动，忍无可忍敲响了她们的前车玻璃。
　　两侧的车玻璃同时落下，程星和姜瓷宜齐刷刷扭头看向她，目光坦然，就好像刚才是无心之失。
　　在姜瓷宜开口前，程星冷声道：“保险公司会联系你的。”
　　陆琪：“？”
　　“陆琪。”姜瓷宜看向她，将手机举到她面前，屏幕上赫然是陆惜时微信的个人页面。
　　陆琪脸色顿时变了，“你……你想干什么？”
　　“我想干什么。”姜瓷宜说：“取决于你会干什么。”
　　“我特么可什么都没干。”陆琪很燥。
　　不知道姜瓷宜从哪搞到了陆惜时的微信，要是被陆惜时知道这些事……
　　根本不敢想象。
　　陆琪眼神狠厉，威胁道：“你告状试试！”
　　姜瓷宜戳着屏幕，打下一行字，陆琪看见之后立刻去抢她的手机，姜瓷宜却摁了快捷键递给程星。
　　屏幕赫然变成了相机。
　　陆琪没能抢到手机，气得去掐姜瓷宜的脖子，程星忽然懂了姜瓷宜的用意。
　　一边历喝：“你干什么？”
　　一边拍下视频。
　　陆琪也发现了她的举动，松开了手，但姜瓷宜颈间已然有了红痕。
　　“我草！你们特么的想干什么？”陆琪情绪已然有些崩溃：“以为把这些都告诉陆惜时就行吗？”
　　“当年的事，你猜陆惜时知不知道？”陆琪阴恻恻地冷笑。
　　“她当然知道。”姜瓷宜淡然道：“不然怎么会把你送出国呢？”
　　姜瓷宜看向她，那双眼睛像是能看穿人的灵魂：“但你觉得，如果这个视频曝光在网上呢？”
　　“程家和陆家的合作你们不要了？！”陆琪吼道。
　　姜瓷宜浅笑：“那要看陆家能为陆二小姐拿出多少筹码。”
　　“或者换句话说，陆二小姐值多少钱。”姜瓷宜说：“陆家正值上升期，陆惜时多年汲汲营营，你猜这个视频能不能摧毁？”
　　陆琪彻底崩溃，大吼道：“姜瓷宜！你要什么？！”
　　“我听得见。”姜瓷宜说：“你可以小声点。”
　　姜瓷宜看上去泰然自若，几乎是不费吹灰之力就将陆琪的心理防线击溃，将其逼到墙角。
　　即便她坐着，气势上也已经压死了陆琪。
　　“我要当年跟着你欺负过我的所有人，上门来给我道歉。”姜瓷宜看向她：“你能做到的吧？”
　　陆琪：“我特么都多少年没跟……”
　　姜瓷宜兀自打断：“陆琪，你能做到的。”
　　“不然，陆家会跟着你一起付出惨痛的代价。”姜瓷宜冷冷道：“你会成为陆家的弃子。”
　　“啊！！”陆琪气得一脚踹在车门上。
　　姜瓷宜却摁上车窗，轻呼出一口气。


第90章 
　　陆琪在路边发疯的姿态被很多人都拍了下来。
　　隐在暗处偷偷看着的无数双眼睛让她愈发敏感多疑, 一脚踹在车门上，“草！你个贱人设计我！”
　　姜瓷宜却只隔着车窗, 眼神很复杂地看她一眼。
　　不一会儿就有几个身形魁梧的男人出现，很恭敬地“请”陆二小姐回家。
　　陆琪却指着程星的车喊：“你们给我把她们弄下来！”
　　保镖们置若罔闻。
　　姜瓷宜在车内低声道：“走吧。”
　　这场戏唱完了。
　　车子往前疾驰，陆琪却站在原地跳脚大喊，眼睛都气红了。
　　为首的保镖将手机递过去，陆琪恼道：“连你们也不听我的话了么？！”
　　“二小姐。”保镖沉声道：“您接一下。”
　　陆琪正要骂，却看见了屏幕上的备注。
　　是陆惜时。
　　所有的恼怒在此刻都偃旗息鼓, 甚至隐隐有些后怕。
　　刚才的视频如果被陆惜时看到……
　　陆琪蓦地打了个哆嗦，颤着手接起来：“姐……”
　　“酒醒了吗？”陆惜时冷声道：“醒了就回家。”
　　分明没有说任何重话，但陆琪能听出来, 陆惜时生气了。
　　陆琪的唇微动，风将她湿嗒嗒的衣服吹起来, 后背发凉。
　　“好。”陆琪说：“知道了。”
　　-
　　车子一路向前进入闹市区，间隔两百米就有一个红灯。
　　回去时的运气没来时好, 隔三差五就是一个90s红灯。
　　车内的气氛倒也平和，好似她们就是去外边吃了个饭似的，并未发生什么惊天动地的大事。
　　程星开车的时候会用余光扫过姜瓷宜, 刚才陆琪是真的存了想掐死她的心思, 所以颈间一圈红痕。
　　在路口停下时, 程星将音乐声音调低，很专注地看向姜瓷宜，问她：“刚才怕吗？”
　　姜瓷宜正低着头不知在思考什么，闻言抬头, 前方斑马线上是匆匆过马路的行人, 大抵是见她们的车前方撞过，会不约而同侧过头看这辆车。
　　目光被前挡风玻璃隔绝开, 并未给旁人打量的机会。
　　姜瓷宜没有回答，反问：“你怕么？”
　　“我问你的喉咙。”程星说：“我没有受伤，怕什么？”
　　姜瓷宜声音仍旧冷冷清清，跟她这个人一样：“我的喉咙没事，并不疼。”
　　程星看着那道红痕隐隐泛出青紫，就觉得连说话都难受。
　　但姜瓷宜却说不疼。
　　程星忍不住伸手去摸，刚碰到姜瓷宜就下意识往后缩，甚至倒吸了一口凉气。
　　姜瓷宜侧过脸，看上去有些别扭。
　　绿灯了，程星一脚油门踩下去往前走。
　　流动的道路似乎更能带给姜瓷宜安全感，不停变幻的风景能让她更容易思考。
　　也更容易说出不易说出的话。
　　“我是问你，刚才的我可怕吗？”姜瓷宜的语气有些说不上来的怪：“你，会害怕吗？”
　　“有什么好怕的。”程星却回答得坦荡，“你已经很留情了。”
　　姜瓷宜闻言低笑：“是么？”
　　“是的。”程星肯定道。
　　似是没想到这种答案，姜瓷宜怔愣了许久。
　　程星也没再打扰她放空，一路都很安静。
　　直到回家以后，两人同在一个空间忙碌，简单洗漱完程星便继续给她按摩和针灸。
　　姜瓷宜躺在床上，双手搭在小腹，双眼无神望着天花板。
　　万籁俱寂，程星终于问出了她想问的话：“你在想什么？”
　　姜瓷宜缓慢转动眼珠子，从自己的思绪中抽离出来，声音很沉：“我并没有自己想象中那么开心。”
　　姜瓷宜以为报复完陆琪，看陆琪站在原地无能狂怒暴躁跳脚的模样会开心，会放松，但并没有。
　　她的情绪很平淡。
　　在和陆琪对峙时，拿捏住她的命门时，看见她崩溃的嘴脸时，都没有想象得开心。
　　以前被欺负时也会幻想，有朝一日肯定要报复回去的。
　　但当这一天真的到来时，却只觉得疲惫。
　　以前还有一股恨劲儿撑着，现在没了。
　　只觉得陆琪这种人就是跳梁小丑。
　　“但你做得很好。”程星说。
　　“不觉得很恶毒吗？”姜瓷宜说：“我读书时选修过心理学，所以我选择了她最害怕的方式报复。”
　　她报复的方式也不是一次性的暴力。
　　而是像当年陆琪对待她一样，隐形暴力。
　　她将刀悬在了陆琪的头顶，要她惶惶不可终日，要她害怕畏惧。
　　因为这把刀无时无刻都闪着光，说不准哪一刻会坠下来。
　　她不觉得自己厉害，只觉得她好像活成了自己讨厌的人。
　　所以一路上她都在思考这个问题。
　　“不。”程星却摇头，手上动作没停，“我只觉得你善良。”
　　姜瓷宜错愕：“嗯？”
　　“只有善良的人才会这样思考问题。”程星说：“巧了。我也辅修过心理学。”
　　“真正恶毒的人从来不会觉得我欺负人有什么不对。她们大多时候是以自我为中心的，就像陆琪，她今晚一定在想你为什么拿捏她，为什么激怒她，为什么要报复她，一定是你讨厌，是你让她成为现在这个样子的。就算陆家真的因为她发生了问题，她也只会觉得是别人对不起她，而不是她自己做了错事。”
　　“坏人之所以坏，是她们没有同理心，也不会共情，更不会反思。但善良的人却不一样，就像你现在，会思考你怎么用这种方式报复别人，会觉得愧疚，甚至隐隐有些不安。因为你有同理心，你能共情。”
　　“比起做个善良的人，我更希望你做个坏人。”
　　程星的声音很温柔：“你被欺负了就要报复回去，被伤害了就要伤害回去，不要从自己身上找原因，你已经很好了。”
　　程星所认识的姜瓷宜，是在绝境时还愿意伸出手拉别人一把的人。
　　聪明，世故，心思细腻，或许不够圆滑，但在这个世界有自己的生存法则。
　　好像在尝试做一个坏人，却从没有成功。
　　因为骨子里就是个善良的人。
　　程星没把这些评价告诉姜瓷宜，怕她听得太多会不利于思考。
　　这些心结，终究得是自己一个人解开的。
　　程星再怎么巧舌如簧，说得天花乱坠，她想不开都不行。
　　果然，她说完之后姜瓷宜便沉默了。
　　程星已经换到了另一条腿给她按摩，按到足底，给她每一处穴位都放松。
　　足底很多穴位都很疼，但姜瓷宜目前还没有那么重的痛感。
　　姜瓷宜似是累了，呼吸逐渐平缓。
　　但程星摁到足心，她下意识踢了下脚，有些疼痛。
　　比之前感受更强烈了。
　　程星心下大喜，也愈发卖力。
　　凌晨两点，程星洗完澡从浴室出来，洗澡的时候不小心打湿了发尾，她也不敢用吹风，蹑手蹑脚地走到床边，看姜瓷宜睡得熟。
　　她却毫无困意。
　　是的，她又失眠了。
　　在床边站了一会儿，干脆小心翼翼离开房间，去了书房。
　　姜瓷宜这件事让她思绪万千，从前几天定下和陆琪在马场相见后，她脑子里就有一根弦在绷着。
　　当了二十多年世俗意义的“好人”，突然要她扮演一个恶毒女配的角色，对她来说有些困难。
　　但一想到姜瓷宜以前受到的苦难，又觉得怒火中烧。
　　所以她也面临着进退两难的局面。
　　不过她已经说服了自己，也同自己和解。
　　而这件事对她来说，其实影响并不大。
　　毕竟她再怎么说也只是个局外人。
　　姜瓷宜却不一样，多年前她是局内人，那些事给她造成了难以磨灭的阴影。
　　事到如今，她仍旧以自己做局，引陆琪入局。
　　当她被欺负的那一刻就已经注定，她这一生没办法平凡。
　　同自我和解才是永恒的无解命题。
　　程星帮不了姜瓷宜太多，但在沉寂的深夜，也想尽一分绵薄之力。
　　于是坐在书桌前，从抽屉里拿出一沓信纸。
　　程星上一次在纸上写信还是几年前给瓦片写。
　　那时许久没有收到瓦片的回信，担心她是不是出了事，是不是自己提出见面的要求太过无礼，所以又写了一封。
　　却也是石沉大海。
　　从那之后，程星便没再给人在纸上写过信。
　　有羞涩的原因，也有通信更便捷的原因，但更多是因为没再有一个可以随意倾吐心情的人了。
　　瓦片陪她度过了青涩的少女时期，让她在对文字过敏的年纪读完了一本本晦涩难懂的书。
　　虽然已经不再联络，却也给程星留下了很深的印象。
　　但现在，程星想用这种方式来安慰姜瓷宜。
　　很多话说出来显得矫情，但写下来就不会。
　　文字总能带给人难以想象的力量。
　　信纸铺平，钢笔旋开，笔尖悬在纸上，只写了个起首语：亲爱的阿瓷。
　　这五个字之后，笔在空中悬了很久，一滴墨凝聚在笔尖摇摇欲坠。
　　程星用纸擦掉，却不知道接下来该怎么写。
　　姜瓷宜经历过的并非三言两语就能安抚。
　　思索良久，程星还是写下了第一句：
　　「我偶尔会想，我的另一半是什么样的，但遇见你之后，便具象化了。」
　　尤其是今晚姜瓷宜泰然自若地面对着发狂的陆琪，姜瓷宜这个人便更完整。
　　她善良，但她的善良亦有锋芒。
　　有的人像蛋糕，一眼就能看明白。
　　但姜瓷宜像千层，剥开一层还有一层。
　　每一层都不一样。
　　初见时看不懂她，但越跟她接触就越觉得有趣。
　　程星并不觉得姜瓷宜今晚做错了，觉得她狠厉恶毒，反倒更觉得她像快意恩仇的侠女。
　　欺我者，我必欺之。
　　有了开头，后边的话便好写了。
　　大抵是以前养出来的习惯，程星写信时的字工工整整，有的字会连笔，但很漂亮。
　　不像她平时写的跟鬼画符一样，除了她自己没人认得。
　　落在纸上的字洋洋洒洒，写满了两页信纸。
　　写到最后落笔时，程星都顿了一下，忽然想不起来自己前边写了什么，于是回去翻看一遍有没有不得体的话。
　　翻看结束后才停了笔，但在落款时纠结了一下。
　　最终的落款是：你忠实的崇拜者星星。
　　等到墨迹干了，程星才翻找了好几个抽屉，找到信封折好放进去。
　　信封是那种很简单的款式。
　　程星将信塞进去之后又觉得有点单调，于是又往里边塞了几张崭新的纸币。
　　-
　　翌日早上程星送姜瓷宜上班。
　　姜瓷宜倒是起得早，但程星一觉差点睡过头，睁开眼看了眼表，一个鲤鱼打挺坐起来，去盥洗间匆匆洗漱了下。
　　下楼吃饭时，姜瓷宜已经收拾完优雅地看IPad了。
　　IPad屏幕上是密密麻麻的文字，是程星完全看不懂的期刊文献。
　　程星只瞟了一眼，周姐就把早餐给她端了过来。
　　“怎么不叫我一声啊，周姐。”程星吃饭前低声嘟囔了句。
　　周姐在一旁温声道：“小姐说您昨天睡得晚，让您多睡一会儿。”
　　程星：“……”
　　周姐现在也越来越听姜瓷宜的话了。
　　程星想说以后可以叫醒我的，但是想了想，连她都在听姜瓷宜的话。
　　何必让周姐为难呢？
　　一个家里，最好只有一个做主的。
　　不然周姐很难做事。
　　程星选择了闭嘴，囫囵把饭吃完，随便穿了件外套，连妆都没化，从衣帽间找了顶茶色的帽子戴上，喊姜瓷宜出门。
　　上车之后，姜瓷宜先打开了车载音乐。
　　看得出来，她对昨晚的事并没有完全释怀，一副心事重重的模样。
　　程星把她送到实验室楼下，再送她上楼。
　　临别时把信封拿出来给她。
　　姜瓷宜怔愣：“这什么？”
　　“给你的零花钱。”程星佯装无谓，大手一挥：“不用谢。”
　　姜瓷宜错愕：“啊？”
　　“记住一个人拆一个人花。”程星看上去很淡定，实际根本不敢看姜瓷宜的眼睛。
　　姜瓷宜说：“怎么突然给我这个？”
　　“给女朋友零花钱还有为什么？”程星说着摸了摸她的头。
　　这行为无异于在老虎头上拔毛，程星只是为了掩饰自己的尴尬，但做都做了，只能硬着头皮急继续。
　　姜瓷宜淡淡抬眼，程星低咳一声佯装镇定：“你看我干什么？”
　　姜瓷宜：“……看你是不是病了。”
　　程星：“？”
　　“这是今天的份额。”程星说：“可以买零食买奶茶吃甜品。总之，要开开心心的嗷。”
　　怕姜瓷宜再嘴毒，程星连忙闪进电梯：“走了。晚上见。”
　　幸好电梯门关得快，不然程星要在姜瓷宜不解和打量的眼神中站到脚趾扣地。
　　门关上以后，程星轻呼出一口气。
　　感觉心脏都快跳出来了。
　　-
　　家里的事告一段落，程星的假期也就此结束。
　　送完姜瓷宜之后便开车去了公司。
　　部门里仍旧三个人，有她没她都一样。
　　见到她休长假回来，只有Daisy跟她打了招呼，其他人假装在忙自己手头上的事儿，头都没抬。
　　程星也懒得同他们社交，两个小肚鸡肠的男人。
　　中午休息时便只给Daisy点了一份小蛋糕。
　　徐昭昭去世对公司并没造成大的影响，哪怕之前她在公司闹得很凶，许多人都在猜测她和徐昭昭的关系，但随着她隔三差五的“休假”，已经没人记得这件事了。
　　娱乐公司，最不缺的就是八卦。
　　新热点已经换了好几番，程星再出现在公司里的时候已经无人关注。
　　程星乐得清闲。
　　等到下午，程星坐在工位上昏昏欲睡，正准备站起来去休息间倒杯咖啡提神，喊了声Daisy姐。
　　Daisy抬起头，把一摞资料递给她，“我这儿正好有个事让你做。”
　　“你要咖啡吗？”程星接过资料问。
　　Daisy点头：“要杯拿铁。”
　　程星跑了趟休息间，回来把拿铁递给她。
　　Daisy吩咐她刚才那摞资料是她近期整理的名单，需要进行跟进，看对方有没有意愿和问星传媒签约。
　　程星纳闷：“我们每天不是有很多来面试的吗？”
　　那些人都不够？
　　“你不在的时候我们又拓展了业务。”Daisy说：“目前还负责演艺部的初筛。来面试的人多，但真正能用的少，所以公司目前要签约一些人。”
　　程星表示明白，喝了口咖啡后，冰块和咖啡因瞬间将她的困意驱散，这才专注看Daisy给她的资料。
　　简单翻阅了一下，大部分是些在影视剧中露过脸的小角色，但长相和演技都可圈可点，还有一部分是个人账号粉丝不算多，但有专长的视频博主。
　　Daisy做这行久了，一眼就能看出来这人适不适合演戏，有没有灵气，能不能培养。
　　坐在这间办公室里的，多多少少都有这个能力。
　　不然也不能领这么高工资做这种活儿。
　　程星只需要按照资料上给出的联系方式联系对方就可以，大部分都是网络媒体，再神秘些的就是合作邮箱或眼仔私信。
　　联系到第三个的时候，程星看见了一个很眼熟的人——纪羡吱。
　　蓝底证件照上的纪羡吱很清纯，漂亮得像是一朵刚出水的芙蓉，还没毕业的她已经出演了多部影视剧，虽然只是配角，戏份最多，最出圈的角色也还是跟顾清枫合作的那部《春庭晚》。
　　程星查过她演的所有戏，只需要在网上找粉丝剪辑的个人Cut就行。
　　视频不长，但各个年代的扮相都有。
　　她看上去是朵弱不禁风的小白花，仿似风一吹就会折。
　　无论是校园戏还是古代戏，她都能演出白月光的既视感。
　　只是她的风格比较单一，基本上没演过恶毒反派，要么是清冷白月光，要么是活泼灵动的公主。
　　程星想起之前在烤肉店听见她跟经纪人的对话，经纪人还想把她推到饭桌上换资源。
　　最后她也没去。
　　程星觉得这女孩不像表面上看见的那么脆弱，所以多上了几分心。
　　不过纪羡吱并不像别人，Daisy专门给出备注，让她不要联系纪羡吱的经纪人，是圈内出了名的手紧，根本不可能松手放人。
　　Daisy之所以把她列入其中，一是看中她可能有大爆的潜质，光是那张脸就是能大杀四方的利器，只要给她一个很不错的角色，一夜爆红不是梦，二是她跟这经纪人的合约快要到期了，所以尝试着挖一下。
　　不过也可能她经纪人不会放她走，得看她自己的态度。
　　纪羡吱并没有工作邮箱，也没有其他联系方式，程星只能尝试在眼仔私信她，给她发了一段长私信后又加了一句，期待得到您的回复，并且附上了自己的微信。
　　像她们这样的明星，每天后台的私信数量也不少。
　　很多粉丝喜欢养成系的快乐，所以经常会在她是个糊咖的时候发私信鼓励她。
　　程星不确定她能不能看见，反正尽人事听天命。
　　一连将资料上的人都联系完，有人已经加上了她，问了些签约相关的问题，程星便约她来问星传媒面谈。
　　一下午的时间很快就晃过去。
　　程星下班的时候路过直播区，发现所有人都在忙碌，正是热火朝天的时候。
　　她开车去接姜瓷宜。
　　因为早上递出去那封信，她一天都没敢跟姜瓷宜联系。
　　当然，姜瓷宜也没联系她。
　　程星现在连她拆没拆信都不知道，心情忐忑。
　　恨不得时间过得再慢一点。
　　越是这样，路况越好。
　　平日要开半个小时的路程，一路畅通无阻，二十分钟就已经到了姜瓷宜实验室楼下。
　　程星将车停好，上楼去找她。
　　刚进去，就见许从适推着姜瓷宜的轮椅出来，两人边走边聊，各种名词在她们嘴里就跟家常便饭似的，分明都是同一种语言，程星却听不懂。
　　不过她们跟程星打了照面后就停止讨论，把工作的事留给明天。
　　程星和许从适打了招呼，推着姜瓷宜离开。
　　从这周起，姜瓷宜的复健课程就变成了晚上。
　　姜瓷宜下班要先去老师那里进行复健，然后再回家吃晚饭。
　　复健的过程很痛，程星都会陪着她。
　　去的路上，程星总用余光佯装不经意扫向姜瓷宜。
　　姜瓷宜看见了，但假装没看见，也不说话，任由沉默蔓延。
　　抵达复健中心之后，老师已经等了有一会儿。
　　姜瓷宜去更衣室换了身方便的衣服，开始练习站立和迈步。
　　很久没动过的双腿已然麻木，此时再进行练习就像是幼儿在学习走路一样。
　　不小心就会摔倒。
　　接连几次，姜瓷宜都站不稳，摔在地上一声闷响。
　　地板上铺了软垫，虽然摔下来并不疼，但对人的视觉和听觉都极度不友好。
　　可姜瓷宜不是个服输的人，一次次跌倒就一次次爬起，一次次挑战自己的极限。
　　直到老师觉得她到极限了，喊她停下来。
　　姜瓷宜已经可以站起来迈出三步了。
　　休息一会儿后，姜瓷宜又在老师的帮助下练习了一些腿部锻炼的项目。
　　等到结束，她浑身上下都像是泡进水里洗过一遍似的。
　　坐在轮椅上整个人都疲惫得不行。
　　程星带她去盥洗间，她简单冲了个澡换上衣服。
　　在姜瓷宜洗澡时，程星和老师交流了一下姜瓷宜的情况。
　　老师见多识广，但很少遇到像姜瓷宜这样有韧劲儿的人，所以预判她站起来应该也很快。
　　像姜瓷宜这种情况，应该有一个月左右时间就可以缓慢行走了。
　　程星在心底算了算……
　　一个月。
　　貌似有点不太够了。
　　她的时间所剩不多，但系统给她的任务一个都没完成。
　　非要算的话，可能第三条勉强能算。
　　但取得姜瓷宜的原谅这点也很难有评判标准，应该是攻略度要达到100%才算。
　　在有限的时间内要做无限的事，程星也不知道系统怎么觉得她能在三个月内做到的。
　　反正按照现在来看，程星觉得完成不了。
　　正当她思考着，姜瓷宜已经换好衣服出来，一扫刚才的疲累姿态，礼貌朝老师颔首道别。
　　回去路上，程星心事重重，也没再想着搭话。
　　反倒姜瓷宜先开了口：“信是你昨晚写的？”
　　程星正想着别的事，她突然将话题Cue到了这里，便下意识应了。
　　姜瓷宜轻描淡写地说：“跟你平时的字迹不太一样。”
　　“有吗？”程星笑了笑：“平时写字着急，就会很潦草。”
　　姜瓷宜点头：“有的，你是不是习惯写过的时候会在落笔的时候往上勾一下？”
　　“这你都发现了？”程星惊讶，“也不知道什么时候养成的习惯。”
　　姜瓷宜默了会儿：“我也习惯这么写。”
　　程星微顿：“这么巧。”
　　在这个话题上，她有些不知道怎么接话了。
　　听得出来，姜瓷宜意不在此，但她具体想探究什么，程星也不知道。
　　姜瓷宜说：“以前我很喜欢给人写信。”
　　“是吗？给谁写？”程星问。
　　“有过笔友。”姜瓷宜说：“很多年我们一直保持通信，但也很久没收到过回信了。”
　　姜瓷宜说话时一直盯着她看，程星却没任何异常，只坦然道：“那还挺可惜的。”
　　“你全不记得了？”姜瓷宜问。
　　程星错愕：“什么？”
　　总不能姜瓷宜是和原主是笔友吧？
　　她到这里来太久，也太信任姜瓷宜，一时间脑子没转过来。
　　等隔了会儿才反应过来，原书中写过，在结婚当晚原主怀疑姜瓷宜心有念念不忘的白月光，所以把她关进了阁楼里。
　　但因为真的体验了原主的人生，得知她还有个白月光之后，其他错综复杂的事情堆叠起来，倒是把最开始的事情忘了。
　　很可能这个念念不忘的白月光就是姜瓷宜的笔友。
　　“你以前给别人写过信吗？”姜瓷宜单刀直入地问。
　　程星忽地后背一凉。
　　这个问题就像现女友在问，你以前谈过恋爱吗？谈过几个？
　　程星倒是没谈过，但理智告诉她现在要是跟姜瓷宜说自己跟别人有过长达几年的信件往来，那姜瓷宜一定会不高兴。
　　但她不想骗姜瓷宜，便诚实地回答：“写过。”
　　姜瓷宜问：“什么时候？”
　　“读书那会儿大家都流行写这个。”程星说：“我也写了。”
　　也不算撒谎。
　　当初之所以会跟瓦片成为笔友，很大原因就是她跟风。
　　到家了，程星不想继续这个话题，匆忙下车去另一侧给姜瓷宜开门。
　　姜瓷宜操纵着轮椅下车，若有所思地看了她一眼。
　　吃过饭后姜瓷宜就把自己关进了书房，程星也不敢去打扰她。
　　姜瓷宜坐在书房里，她以前从未翻找过程星的书房。
　　这是很不礼貌的事，即便她用书房，也只是在桌上完成自己的事情。
　　但此刻她下意识拉开抽屉，发现了一个笔记本。
　　字迹潦草到认不出来。
　　怀着忐忑和期待的心情翻看了几页，只能认出寥寥几个字。
　　和今天收到的信完全不是一个画风。
　　姜瓷宜今天收到她信的时候会诧异，毕竟现在很少有人用这么古早的方式来交流了。
　　她进办公室前许从适还揶揄了句。
　　姜瓷宜在办公室里打开信封，将那笔钱放在一旁，五张一百，一张二十，还有张一元。
　　而信封被折得整整齐齐，只是在右下角往上翻折，将两张纸捏在一起。
　　一时间，姜瓷宜还以为是禾苗给她寄来的信。
　　禾苗就喜欢这样折叠信纸，后来她改良了下，在将信纸对折时会叠得更好看一些。
　　禾苗还说她做什么事情都太认真，禾苗也曾尝试，但没学会。
　　姜瓷宜把信拆开之后看到起首语，这才被拉回现实。
　　是程星写给她的信，洋洋洒洒两大页，安慰她，鼓励她，希望她能走出阴霾。
　　其实姜瓷宜昨晚睡前已经好很多了。
　　但看见这样的鼓励还是很暖心。
　　看似笨拙的程星在用自己的方式陪伴她，鼓励她。
　　姜瓷宜认认真真地读完了信，甚至读了好几遍。
　　可这封信给她的感觉太相似了。
　　就像禾苗写给她的一样。
　　不管是纸面用语还是字迹和写字习惯，每一处细节都像是在告诉姜瓷宜，这就是禾苗。
　　姜瓷宜不太敢相信。
　　但大胆假设小心求证是她一贯的作风。
　　即便如此，这个假设还是把她给吓了一跳。
　　怎么可能是禾苗呢？
　　甚至她在办公室里喃喃自语，怎么可能是禾苗呢？
　　一上午都陷在这个问题里没出来，还是许从适中午吃饭时点拨了她一句：“相信自己的直觉。”
　　姜瓷宜的直觉一向很准。
　　无论是在学术上还是在工作中，准得可怕。
　　姜瓷宜却没有直接问，怕像以前一样，程星会躲闪不回答她的问题。
　　只能漫不经心地旁敲侧击。
　　程星说她写过。
　　那便有可能了。
　　姜瓷宜以前珍藏的和禾苗通信的信件，都被程星在结婚那天晚上拿走了。
　　因为已经很久没通过信，加上身体这副模样，姜瓷宜也没有动心思去找，反正都已经过去了。
　　那些信留着也不过是当个纪念。
　　毕竟那些年没有那些信，她肯定撑不下去。
　　但现在她想找到那些信。
　　她的记忆很好，禾苗的笔迹她一眼就能认出来，但她怕自己的记忆出了错。
　　所以要拿信出来对比。
　　姜瓷宜在书房里翻找了半个小时，最后在角落的书柜顶层找到了那些信。
　　已经荡上了厚厚一层灰。
　　姜瓷宜为了找到这些信件，还是拿了梯子来，利用手臂的力量悬在空中拿到的，拿到以后就有些下不来，只能用力控制自己的双腿蹬在梯子上。
　　以她现在的恢复程度，这种对她来说还是高难度动作。
　　不过一步，额头就已经出了一层细细密密的汗。
　　她整个人咬着牙下来，腿部的骨头就像有人把针扎进去一样，疼痛难忍。
　　最终平安落在轮椅上，豆大的汗珠滴落下来，唇被她咬得出了血。
　　嘴里有股难闻的血腥味。
　　姜瓷宜也没顾得上，将那些信件捡起来擦掉灰尘，然后坐在桌边拆起来。
　　并非只拆一封，而是拆了三封，将这些放在一起进行对比。
　　对比过后，姜瓷宜心下有了结论。
　　将所有的信放起来，姜瓷宜拿出纸和笔，开始写起来。
　　她在写一封回信，给程星，也给禾苗。
　　姜瓷宜并不知道这两个人怎么能成为同一个，但从程星出现开始，很多事情都不对劲儿。
　　姜瓷宜曾拼命地思考过，但没有思考出结果。
　　反而放任情感沉溺。
　　如今也不会再去为难自己，她只想得到答案。
　　眼前人到底是谁？
　　她的目的很明确，所以落笔也很快，孰料刚写了一行，程星就来敲门：“忙完了吗？阿瓷，该泡药浴了。”
　　姜瓷宜皱眉。
　　看着眼前的信，她很想尽快确认程星的身份，但站起来也同样重要。
　　如果她不提前泡药浴，程星晚上又要熬夜。
　　程星每天几乎都很晚睡，而她也不知是精油的作用，还是程星按摩的原因，以前常常失眠，最近却越睡越沉，睡眠状态好了以后她精神也更充沛。
　　不像以前，总是昏昏沉沉。
　　尤其是刚出车祸那段时间，睡不好，人也跟着消沉。
　　姜瓷宜纠结了下，问程星今晚的药浴能不能挪到明天。
　　程星站在书房门口没进去，“你今天很忙？”
　　姜瓷宜点头：“有点。”
　　“那行。”程星：“别忙太久，九点半要躺在床上哦。”
　　“用不了那么久。”姜瓷宜说。
　　程星给她关上门。
　　书房安静下来，姜瓷宜坐在桌前开始写信。
　　写的时候刻意将自己以前的习惯放大，又在折信的时候折成了她们都很熟悉的印记。
　　做完这些之后，姜瓷宜望着窗外。
　　一轮圆月高悬空中，将世界笼上一层朦朦胧胧的光。
　　姜瓷宜看程星，总像隔着这一层，看不真切。
　　但她却想看得更多。
　　-
　　入睡前的运动一如既往，程星挽起姜瓷宜的睡裤。
　　两条黑色裤管卷边之后和她的腿形成鲜明反差，即便程星天天看也还是会被惊艳。
　　程星将药油倒在掌心，搓热之后才放在她腿上。
　　姜瓷宜躺在床上，卧室里安静得可以听到程星的呼吸声，以及她掌心皮肤摩挲过自己腿部肌肤的声音。
　　以前没知觉的时候没感觉，但现在隐隐有了知觉，能感觉到她的手滑过腿根，下滑，按压穴位的时候指腹和肌肤接触，不大的接触面却让她的腿热热的。
　　姜瓷宜欣喜自己的腿能有如此反应，却也有几分不自然。
　　幸好她习惯冷脸，旁人看不太出来。
　　她腿部的肌肉比以前好多了，偶尔程星按得狠了，还会跳动。
　　也有了膝跳反应。
　　程星看见之后还多试验了几次，姜瓷宜问她在干什么。
　　“看你腿这样，很有成就感。”程星说着继续往下按摩。
　　姜瓷宜顿了下：“不会很丑吗？”
　　车祸之后经历过几次手术，她的腿并不像以前那么光滑。
　　姜瓷宜洗澡时都很少看。
　　程星却错愕：“怎么会？很漂亮。”
　　姜瓷宜：“……”
　　“你夸得很不真诚。”姜瓷宜说。
　　程星无奈：“我说真的，你腿又细又白，我看这么多天都没看腻。”
　　最后半句她是嘟囔着说的，说完之后便偃旗息鼓了。
　　姜瓷宜挑眉：“你喜欢？”
　　程星没敢看她，但诚实点头：“喜欢。”
　　“那你亲一下？”姜瓷宜的语气带着几分戏谑。
　　很少听她用这种语气说话。
　　程星听出了她的玩笑之意，但她真的俯下身在还没涂抹药油的小腿亲了下。
　　姜瓷宜的身体顿时绷得僵直。
　　程星给她按摩的手发现了端倪，于是一把夺回主动权，伸手在她腿上拍了下：“放松。”
　　“亲你的腿，紧张什么？”程星说。
　　姜瓷宜：“……我……我……”
　　她重呼出一口气，选择缄默。
　　程星在这一局占了上风，语气也轻快起来：“阿瓷，你站起来以后第一件事最想做什么？”
　　“想去爬山。”姜瓷宜说。
　　以前她对这种运动敬而远之，但真的失去过双腿，却觉得这是一种自由。
　　能跑能跳，太幸福了。
　　“和我一起吗？”程星问。
　　姜瓷宜顿了下：“你猜？”
　　程星：“……带我。”
　　姜瓷宜笑了下：“等我好了再说。”
　　最开始她抱有期待，后来没了期待，却没想到真的有奇迹发生。
　　上天果然还是对她有所眷顾的。
　　姜瓷宜闭上眼开始酝酿睡意，呼吸变得平缓。
　　程星在给她按摩和针灸完已经十一点半，她站起来伸个懒腰，活动下筋骨。
　　将银针消毒之后放好，又将姜瓷宜的裤管慢慢放下来。
　　但刚撸下来，她的手指碰到姜瓷宜的脚腕，姜瓷宜睁开眼睛。
　　程星低声问：“吵醒你了？”
　　“一直没睡着。”姜瓷宜说。
　　“我去洗个澡，你好好睡。”程星说。
　　姜瓷宜应了声嗯，语调倦懒。
　　程星看着她迷瞪的模样，心下软成一滩水，忍不住凑上前在她额头上亲了下：“晚安，阿瓷。”
　　姜瓷宜语调软软地嗯了声，“晚安。”
　　程星快速冲了个澡，再出来时姜瓷宜已经睡着了。
　　但她的枕头上放着一封信，落款是：给禾苗。


第91章 
　　程星拿信的手有些僵。
　　禾苗这两个字对她的冲击有些大。
　　除了姜瓷宜外, 没人有机会在她的枕头上放信。
　　而她从来没有跟姜瓷宜吐露过“禾苗”这个笔名。
　　准确来说，除了那些年广交笔友时会用“禾苗”这个笔名外, 其余时候都不会用。
　　直到和瓦片断了联系之后，更是再没用过。
　　当时她想的也很简单，要么叫“禾口王”，要么叫“日生”。
　　取自己名字的结构，但没有一个好听的。
　　干脆叫“禾苗”。
　　却没想到，有朝一日她会在这个世界里收到回信。
　　程星捏着信的一角静坐许久, 姜瓷宜在床的另一侧睡得很熟。
　　卧室里安静得只能听到她匀缓的呼吸声，以及自己扑通扑通的心跳声。
　　心跳得太快了，程星拆信前摁了下自己的心口。
　　信件拆开, 起首语是——亲爱的禾苗。
　　有那么几分钟，程星整个身体都是木的, 大脑一片空白。
　　就像有个东西扔进她脑袋里，忽然砰地一声炸开。
　　炸完之后才让她缓慢回过神。
　　看着在床上熟睡的姜瓷宜, 再看熟悉的字迹和起首语。
　　就好像跨越时空收到了一封来信。
　　程星一目十行看完了她写的信，没有其他特殊的内容，就是感谢她这些日子的付出, 也感谢她的鼓励和信任, 并表明自己未来会更勇敢更坚定地走下去。
　　这信完全是给“程星”写的。
　　最后的落款是：充满感激的阿瓷。
　　除去信封上那三个字和起首语外, 整封信没有其他特殊的地方。
　　可凭借那三个字，足以让程星震惊。
　　她再一次失眠了。
　　不过失眠也不算什么坏事。
　　起码到睡觉前，她终于灵光一闪想通了整件事。
　　姜瓷宜，阿瓷, 次瓦, 瓦片。
　　起名和她有异曲同工之妙。
　　当初瓦片跟她写信时是高中，说自己被人欺负, 不想上学。
　　她还告诉瓦片要勇敢的反击。
　　姜瓷宜在高中时被陆琪校园霸凌。
　　瓦片在信中说自己家很贫穷，她没有父母。
　　姜瓷宜从小到大跟奶奶相依为命。
　　所有的经历都对上了。
　　起初她不会往这方面想，一是因为她是穿过来的，跟姜瓷宜就不是一个世界的人，而她和瓦片是真实写了很多年信的，所以她理所当然地认为瓦片跟她是同个世界的。二是很难想象姜瓷宜那样的人会写信。
　　如今往这方面想了，很多细节都能对上。
　　这也就能说通，为什么她去搜索过瓦片的地址，却没有搜到。
　　当时还以为瓦片给了自己假地址。
　　其实就像当时她在江港看到苏嘉铭一样，因此飞了一趟京市，所有地点有相同，也有不同。
　　像是一个巨大的模拟星球。
　　程星的心情很复杂，没有想象中和笔友见面的欣喜。
　　相反，隐隐有些担忧。
　　为什么她跟姜瓷宜之间有这么多羁绊？
　　仅仅是因为同名，她才穿来？还是有别的原因？
　　姜瓷宜是瓦片的话，那她们当年是怎么通的信？
　　是她的记忆出了错吗？
　　“系统，系统。”程星在脑海中喊了两声。
　　机械音在脑海响起：【嗷呜！请问宿主有何事？】
　　听到熟悉的机械音，程星稍微安心了些。
　　毕竟这个世界有系统，总不可能再是她想象的。
　　刚好系统出来，程星借机问：“我和姜瓷宜曾经是笔友，你知道吗？”
　　系统：【嗷呜！嗷呜！】
　　程星：“？”
　　系统那两声像极了卡顿，随后回答道：【真是巧了。】
　　程星：“……”
　　程星了然：“看来你知道。”
　　系统：【嗷呜！我没有说。】
　　在程星看来，他这种事后否认的态度显得很没必要。
　　反正程星也不会信。
　　“我是穿书来的，对吧？”程星又问。
　　最初都没怀疑过，但程星现在开始怀疑起这些基础问题。
　　系统：【嗷呜！是的。】
　　程星顺着它的逻辑捋，“那我跟姜瓷宜是不同世界的人，为什么当年我们能通信？”
　　系统：【嗷呜！嗷呜！刺啦！】
　　几秒后，系统下线了。
　　程星：“……”
　　废物。
　　-
　　午夜，星际命管局。
　　黑沉沉的天像一块巨大的圆饼，似乎随时都能压下来。
　　璀璨的灯光亮起，五颜六色绚烂多彩。
　　灰鹄躺在疗养舱内，抬起金属机械手臂，瞬间无限延长，但尽头是一只狗爪。
　　狗爪捏起了一包营养剂，他给自己灌进去。
　　没多久，银迭进来。
　　“喊我做什么？”银迭上次的伤还没好，对他仍旧颇有怨怼，所以说话也没好气。
　　“最近新种出来的。”灰鹄指了指不远处的透明玻璃舱，“喜欢的话拿去玩。”
　　灰鹄不擅长说软话，哪怕精心种出了玫瑰也不会献宝似地拿出来。
　　他知道银迭喜欢这些有生命的东西。
　　但星际命管局已经很难种出来了。
　　他实验了无数次才成功这一株，周期也只有一天。
　　只要拿出玻璃舱，娇艳的玫瑰会瞬间枯萎。
　　“你这是在给我道歉？”银迭抱臂，淡漠地问。
　　灰鹄顿了下：“是道谢。”
　　上次银迭帮他的事情，他还记得。
　　银迭为了帮他弥补漏洞，耗尽所有能量，不得不进入休眠舱内疗养。
　　灰鹄没什么好补偿她的，只能送点让她开心的东西。
　　银迭却问：“你还要坚持下去吗？”
　　灰鹄：“我回不了头。”
　　“她对你就那么重要？”银迭语气不悦。
　　灰鹄笑了笑：“我本就坚持不了多久。”
　　“沃普斯长官回来了。”银迭沉声道：“你做的事很快便瞒不住了。”
　　“我算过日子。”灰鹄说：“是差不多。”
　　银迭说：“如果你不插手，她顺着剧情线走也能过得很好。”
　　灰鹄想说些什么，却又沉默。
　　银迭和他认识太久，隔着玻璃舱摸那朵娇艳的红色玫瑰，问他：“你后悔吗？”
　　“不后悔。”灰鹄说完后低声嘟囔了句：“她杀了人不会好的。”
　　银迭没听到后边那半句，却知道灰鹄主意已定，很难改变，也不再劝。
　　“沃普斯长官那边我会想办法隐瞒。”银迭说：“你自己小心，别太过火。如果再出现偏移导致人物死亡，你……”
　　后边的话没再说，但他们都知道。
　　星际命管局的宿命航游官都是凭机缘改造的，没有生命也不能有情感，必须勤勤恳恳修正每个偏移的世界线。
　　而灰鹄现在则是试图改变世界线，使其偏移。
　　灰鹄却道：“沃普斯长官那边不重要，这个漏洞本就是他造成的。是他导致的偏移，我这么做不过是在修正。重要的是监察中心。”
　　银迭一拍桌子：“你想死吗？！”
　　“我已经死了。”灰鹄说。
　　银迭：“……”
　　倒是一时哑然。
　　灰鹄朝她笑笑：“我知道，在星际命管局，沃普斯长官是不可议论不可忤逆的存在，但他也总有做错的事情。”
　　如果不是沃普斯长官的失职，他的主人也不会……
　　灰鹄的眼神暗了暗：“银迭，我有分寸。”
　　银迭暗啐他一口，“有个屁。”
　　银迭离开之后，灰鹄伸手划开那张巨大的Led屏幕，低声道：“留给你的时间不多了，宿主。”
　　-
　　程星醒来时，枕边放着那封信。
　　姜瓷宜已经不在了。
　　程星坐起来在床上缓了会儿，又拆开信看了一遍，确定不是自己的梦之后起床洗漱。
　　表现得和平常无异。
　　在这一点上她确实要多跟姜瓷宜学学。
　　一直以来她都觉得自己挺淡定一人，但遇见姜瓷宜以后发现还是道行浅了。
　　姜瓷宜昨天看了她的信之后就猜到她可能是禾苗，所以给她写了信试探。
　　程星揣摩了小半夜，大概也戳揣摩到姜瓷宜几分心思。
　　姜瓷宜只在信的封面和卷首语写了禾苗二字，如果程星不是，她可以说这是给你起的小名，或者说写错了，反正她后边信的内容都是写给程星的。
　　如果程星是，那她自然就知道了。
　　横竖来算都不会亏。
　　但姜瓷宜这个人是真的谨慎。
　　回想起昨晚的对话，从那时姜瓷宜就在怀疑了，但她没有直白地问你是不是有个笔友叫瓦片，而是选择用这种迂回的方式试探，进可攻退可守。
　　如果姜瓷宜是个谋略家，一定很出色。
　　这样的人放在哪个时代都能出彩。
　　程星撇了撇嘴，幸好她和姜瓷宜不是敌人。
　　不然肯定玩不过她。
　　程星把信揣兜里下楼，却没在楼下看见姜瓷宜的身影，周姐说姜瓷宜去了锻炼室。
　　为了姜瓷宜复健方便，程星喊周姐腾了家里一间房，买了一些她常用的器材放进去，昨天才完工。
　　没想到姜瓷宜今天便用上了。
　　程星走到门口敲了下门，却没听见姜瓷宜的回答。
　　下一秒，“扑通——”
　　很沉闷的一声响，随之而来的是姜瓷宜倒吸凉气的声音。
　　门没锁，程星一推就开。
　　看见的就是满身汗的姜瓷宜跪在地上，两条腿直打哆嗦。
　　地上不似专业的复健室有软垫，地上就铺了薄薄一层软膜，磕一下很疼。
　　也不知道她练了多久，但她下唇咬得血红。
　　程星上前拧紧眉，一把打横将她抱起来。
　　抱着径直往外走，姜瓷宜却说：“我没事。”
　　连说话的尾音都在颤。
　　“我有眼睛。”程星却没听她的：“有事没事我会自己看。”
　　大抵是见她态度强硬，姜瓷宜没再说话。
　　程星将她抱回卧室的床上，她穿一件宽松的黑色运动裤，脚腕处是松紧带，不能像睡裤那样拉上去。
　　程星思索片刻，“你自己脱还是我帮你？”
　　姜瓷宜：“……”
　　“我真没事。”姜瓷宜说。
　　她只是太想快点站起来了。
　　不知为何，从知道程星可能就是禾苗之后，她内心深处死了很久的东西在隐隐复苏。
　　给程星看这样的自己没关系，因为从认识那天，她就是这样的。
　　但禾苗不同。
　　曾几何时，禾苗是她生活唯一的希望。
　　唯一到有段时间她分不清现实和虚幻，会想要躲进禾苗用文字构造的世界里。
　　虽然她现在很喜欢程星，但曾经也躲进过禾苗的避风港。
　　姜瓷宜昨晚睡前甚至在想，一个人真的可以喜欢两个人吗？
　　她是在喜欢禾苗的情况下又喜欢了程星吗？
　　好像不是。
　　差点思绪走偏把自己变成了一个渣女。
　　姜瓷宜不大喜欢去剖析自己的情感，但在这件事上难得认真。
　　她对禾苗中间永远隔着一层纱，因为没有见过面，所以什么事都会跟她讲。
　　是黯淡无光人生里的唯一希冀。
　　程星却不同，她是在生活中一点点被程星吸引的。
　　她喜欢程星是具象的。
　　具象到生活中的每一个细节里。
　　就像现在，程星站在她面前，一副怒气冲冲但不敢说的模样，即便生气，她也是温和地，“那我帮你脱。”
　　说完就上手把住了她的腰。
　　姜瓷宜感觉有些痒，下意识往后避，程星却抱住她不撒手，声音冷厉：“乖点。”
　　这两个字就像是有魔力一样，姜瓷宜身体顿时僵直，没再动了。
　　程星给她脱裤子这事儿在早上确实有些奇怪，她脱到一半还是要让姜瓷宜配合。
　　姜瓷宜脸忍不住一热，冷着声赶她：“我自己脱，你转过去。”
　　程星闻言站直，“真的？”
　　“嗯。”姜瓷宜指挥她：“转过去。”
　　程星转过身，但下一秒又纳闷：“你腿上我哪儿没看……”
　　话说到一半戛然而止，姜瓷宜已经脱掉裤子，露出两条细白的腿。
　　在姜瓷宜看来很是碍眼的手术疤痕，程星却并不介意
　　姜瓷宜一抬眼就和她有些痴的目光对上，脸红得要滴血，“你转过去。”
　　程星也收回所有思绪，脑海几乎都被她的两条白晃晃的腿霸占，木讷地转过去。
　　几秒后，姜瓷宜说：“好了。”
　　声音有些别扭。
　　程星低咳一声，“那我转过来了？”
　　姜瓷宜：“嗯。”
　　现在又开始礼貌了。
　　程星转过来之后，姜瓷宜已经用被子盖上了腿。
　　“我看下你的膝盖。”程星说着蹲下来掀开下方的被子。
　　姜瓷宜两条小腿还好，膝盖上全是淤青。
　　看样子摔了不止一次。
　　昨晚给她按摩的时候，腿还不是这样。
　　程星盯着看了有一会儿，看得姜瓷宜都有些心虚，低声道：“我真没事，不疼……啊……疼。”
　　姜瓷宜话没说完，程星就伸手用力摁在她膝盖上，这才有了后来下意识那句疼。
　　恢复了知觉的腿早已不似当初，无论怎么弄都不会疼。
　　现在感知愈发清晰，程星这一下毫不留情，摁在淤青上，疼得姜瓷宜眼泪直飞。
　　一双清冷的眼睛盈着泪光，但因为刚才说了疼，这时候闭着唇，像极了怄气。
　　程星却看向她，没在这件事情上让步，“你不是说不疼么？”
　　“你这是故意的。”姜瓷宜说。
　　“有伤口就是会疼。”程星问：“为什么要撒谎？”
　　姜瓷宜不说话了。
　　“疼就要说疼。”程星语气有些严厉：“逞强做什么？”
　　姜瓷宜眉头皱得极紧，抿唇一言不发。
　　程星去拿药箱过来，坐在床边刚打开药箱，姜瓷宜就开口：“我没撒谎。”
　　她平生最讨厌撒谎。
　　所以她不会撒谎。
　　“但你不疼吗？”程星问。
　　卧室内寂静片刻。
　　姜瓷宜说：“没人问的时候就不会疼。”
　　只是有人问，有人关心，所以才会疼。
　　程星闻言顿时蔫巴了，所有的话都堵在喉咙口说不出来，忽然觉得自己刚才那些话真混蛋啊。
　　一时间也不知道该说什么。
　　良久，程星将红花油倒在掌心，搓热了才覆在她膝盖上，动作很轻，生怕让她疼了。
　　姜瓷宜低声说：“现在有点疼。”
　　程星抬头望了她一眼，动作更轻，“知道了。”
　　姜瓷宜膝盖上的淤青很重，揉的时候变成青红色，看上去触目惊心。
　　“你可以等我起来再练。”程星一边揉一边说：“你醒的时候可以直接叫我，或者让周姐再给你铺软垫。”
　　姜瓷宜说：“是我让周姐不要铺的。”
　　程星还以为是周姐没注意到这点，没想到是姜瓷宜刻意吩咐的，想问为什么，却在看见她一脸坚毅的表情后没问出口。
　　大概是想让自己觉得痛，所以才会更能避开。
　　姜瓷宜对别人狠，对自己更狠。
　　程星心里顿时有些酸涩，“你这是何苦呢？迟早都会站起来的。”
　　“想早一点。”姜瓷宜说：“有期待就会有动力。”
　　程星低敛眉眼，给她揉了一会儿后又倒了些红花油，“你昨天给我写的信我看到了。”
　　“嗯？”姜瓷宜尾音拉长，带着几分疑惑，似乎信不是她写的一样。
　　“禾苗是谁？”程星佯装不知问姜瓷宜。
　　姜瓷宜微怔，“你不知道？”
　　程星反问：“我该知道？”
　　她自认装得还是很好，但没想到姜瓷宜下一句便是：“你知道。”
　　程星笑了：“我为什么要知道？”
　　“你就是禾苗。”姜瓷宜很笃定地说。
　　她的眼神非常坚定，程星也不知道她如何确认的，但在此刻，程星也不敢再装下去，这样就是撒谎了。
　　程星承认：“我是。你怎么知道的？”
　　姜瓷宜像是松了口气，顿了会儿才说：“现在才确定。”
　　程星：“……？”
　　所以刚才是在诈她？
　　程星还是走进了她的圈套。
　　姜瓷宜说：“看了你的字和你折信的方式有所怀疑，看你刚才问的样子确定的。”
　　程星：“你还真聪明。”
　　“你也不错。”姜瓷宜说。
　　程星：“……”
　　如此敷衍的夸奖并没有让她得到安慰呢。
　　给姜瓷宜将膝盖上的淤青揉开，程星又背过身等她换衣服。
　　窸窸窣窣的声音从身后传来，程星的喉咙微动，咕嘟吞咽了下口水。
　　姜瓷宜还迅速冲了个澡。
　　等她下楼时，程星将热牛奶递给她，“吃饭吧。”
　　-
　　笔友相认这件事听起来十分魔幻。
　　对姜瓷宜来说，或许只是简单的“最讨厌的人竟然是我最好的笔友”情节。
　　但程星相对会想得更多一些。
　　跨越时空的信是怎么做到的？
　　她曾数年如一日地给同一个地址写信，为什么后来又收不到了呢？
　　是特定时间特定地点，还是中间有其他的问题？
　　程星想不明白。
　　可能跟她穿书这事儿一样毫无来由。
　　送姜瓷宜去实验室的路上有些尴尬，程星一路都不敢看姜瓷宜。
　　姜瓷宜的目光偶尔落在她身上也很快别开，两人仿佛有同样默契。
　　——二次元马甲在三次元掉落的尴尬。
　　她们也都默契地没谈这个话题。
　　送完姜瓷宜后，程星坐在车里轻呼出一口气，这才赶往公司。
　　照例和Daisy打过招呼，以前工位上不会响起的电脑在她登陆网页之后收到很多回信，昨天她发出去的消息有不少都得到了回复。
　　因为问星传媒是业内比较出名的经纪公司，所以只要出现这四个字，对方都会有合作意向。
　　哪怕最后定不下来，多接触也是资源。
　　意外地，程星刚坐下不久收到了一条微信好友验证。
　　【您好，我是纪羡吱。】
　　很简短的自我介绍。
　　但让程星喜出望外。
　　她以为发给纪羡吱的私信会夹杂在她微博私信里石沉大海，没想到纪羡吱看见得如此之快。
　　程星通过好友请求后给她发了个鼓掌欢迎的表情包。
　　为了工作方便，程星把她的大眼仔账号名字改成了[问星传媒-程星]。
　　言简意赅。
　　不过她又在微信跟纪羡吱介绍了一遍。
　　纪羡吱问她：【程小姐，问星传媒想跟我签约是您的想法吗？】
　　程星如实回答：【是我们领导的意思，具体的您可以来我们公司谈。】
　　纪羡吱说：【我这边经纪约还没到期……但是很快了，我跟她只签了一年……但现在她已经给我拿了二十年的合同，我不签就不给我接戏……像这种情况，问星传媒是不是也不太好解决啊？】
　　纪羡吱发来的消息充满了纠结意味。
　　看起来跟她这个人一样，温软中带着几分怯懦。
　　许是还没走出象牙塔，对什么都不太有戒备心。
　　程星也没多跟她透露，只安抚她道：【如果你愿意和问星签约，其余的事情问星传媒都会帮你搞定。】
　　纪羡吱：【……好。】
　　纪羡吱：【什么时候见面？】
　　程星：【您看您什么时候有时间呢？】
　　纪羡吱：【这个学期我课很少，今天下午没课。】
　　程星：【那就下午三点到公司来。】
　　考虑到之前那一面的眼缘，再加上这是Daisy交给她办的第一件工作，程星补充了一句：【来了和我说声，我去接你。】
　　纪羡吱：【好的，谢谢程小姐。】
　　程星回了个不用谢的表情包，转头就把这事儿跟Daisy说了。
　　就连Daisy都惊讶她的工作效率，而且是用最短的时间敲定了最难的人。
　　Daisy给她竖了个大拇指，告诉她明天直接把人带到演艺部经纪组就行，会有专人接待。
　　程星了然。
　　忙碌的上午过去，程星中途还接到了一个未知号码的来电。
　　接通以后是苏曼春。
　　苏曼春换了号码，给她打来说让她存一下。
　　程星顿了两秒：“行，我拉黑了。”
　　苏曼春：“非要做得这么绝情么？”
　　程星气笑了：“不然呢？留着你的联系方式跟你藕断丝连？”
　　许是因为时日无多，程星更能感知到原主的情愫。
　　在说这话的时候，能感觉到原主的心脏在一抽一抽地痛。
　　程星喝了口咖啡压下去，冷声道：“结束了，苏曼春。”
　　苏曼春却跟没听见似的，换了话题：“星星，那天你不该欺辱陆琪的。”
　　“啊？”程星懵了，不知道她这是唱哪出，便又多给了她几分耐心。
　　“陆琪就算不受宠，也是陆家的人。”苏曼春说：“而且她本人很偏执，是个疯子，你不该惹她。”
　　“她是疯子就能发癫？”程星说：“那我说我是神经病是不是能出门杀人？”
　　程星正在休息间，刚好有同事进来倒咖啡，听见她这话又急忙退了出去。
　　程星捂脸，但语气仍旧冷硬。
　　苏曼春叹气：“星星，以前你都不会这样跟我说话的。”
　　程星：“……”
　　“没其他事我就挂了。”程星说。
　　“陆琪要对付你。”苏曼春说：“她手里有你的把柄。”
　　“什么把柄？”程星问。
　　程星自己是没什么把柄的，但原主的把柄可太多了。
　　无论是姜瓷宜的车祸，还是王亭晚的死，随便拿出一个都能让她再无立足之地。
　　程星的心悬起来。
　　“她说你们是一种人。”苏曼春说：“你也是恶魔。”
　　程星：“……”
　　听出来苏曼春是在故弄玄虚，为了引导她问下去。
　　程星最后那点耐心消耗殆尽，直接挂断把号码拉黑。
　　做出这个行为的时候，手指都有点不听使唤。
　　程星无语，“你要是真爱她，干嘛和姜瓷宜结婚？既要又要，既当又立的。还有，这具身体现在是我的，你少给我作妖。”
　　骂了一顿之后，原主的精神力影响没了。
　　程星觉得，像原主这种人就不能给好脸色，典型舔狗，欺软怕硬。
　　她以前也不是这种人，基本上很佛系，不争不抢淡然如水。
　　但现在不一样，她有了要保护的人。
　　即便有朝一日会消失，她也得为姜瓷宜做好一切再消失。
　　她死了，但姜瓷宜要活得好好的。
　　抱着这个信念，整个人都更强硬了。
　　下午两点半，程星就收到了纪羡吱的信息，说是已经到了。
　　程星下楼去带她，她就穿一件白色长款棉服，浅色牛仔裤，白色运动服，戴一顶毛绒边的渔夫帽，一张小脸红扑扑的，见了程星眼睛乱瞟，不敢正眼看她，表情忐忑。
　　程星温和地跟她打招呼，纪羡吱一手捏着手机，弯腰跟她打招呼，鞠躬接近九十度，有礼貌地过了头。
　　程星看她太过紧张，时间还早，便先带她去休息间转了一圈。
　　休息间里有各种小零食，程星给她抓了一把糖和巧克力，怕她紧张过度低血压晕倒。
　　纪羡吱无所适从，又忐忑不安，拼命摆手说不要，但拒绝的声音很小，基本只有嘴唇微动，旁人都听不见声音。
　　程星还当她是不好意思，给她塞进棉服兜里，像极了过年给小孩塞糖的家长。
　　程星看她这样，突然想到自己刚去科室实习的时候，孤零零一个人，也不知道该做什么。
　　便又给她抓了几颗巧克力放进去。
　　纪羡吱抿着唇，嘟囔着说了句话。
　　程星没听清，“你说什么？”
　　纪羡吱说：“程小姐，你人真好。”
　　但她竟然做过那种事……
　　纪羡吱更内疚了。
　　她哪有脸接受程小姐的糖果和巧克力啊？
　　“这就好了？”程星灿然一笑，“你以后是我们公司的艺人，要是红了还请提拔我，我这是提前巴结你，大明星。”
　　程星故意开玩笑，让她别那么紧张。
　　纪羡吱闻言错愕：“我……哪是什么大明星？”
　　“以后会是的。”程星说：“你这么年轻，又这么会演戏，肯定会大红大紫。”
　　纪羡吱眼睛突然亮了下：“真的吗？”
　　别人说纪羡吱是不信的。
　　虽然粉丝会发私信夸她，但经纪人说她这样的外形在娱乐圈可替代性太强了，演技也一般，要是不陪酒怎么可能有戏找她。
　　沈小姐就更不会夸人了，高兴时会说几句吱吱今天挺漂亮，不高兴时便冷着脸，在床上把她弄得死去活来，哭着求才会放过她。
　　可不知为何，程小姐说这话时莫名令人信服。
　　或许是因为她是程氏集团的千金，也或许是因为她那双很真诚的眼睛。
　　她是在真情实感地夸自己，觉得自己是可塑之才，未来能成为顶流小花，大红大紫。
　　“当然是真的。”程星给她递了一杯温水，缓解她的紧张，“好好表现。”
　　程星已经听Daisy说了，问星传媒新签的这一批人是要重点培养的，只要签下必然是大批好资源往上砸。
　　在这个营销为王的年代，就算是一头猪，资源砸得够多都能砸成网红猪。
　　更别论人了。
　　像纪羡吱这样的，只要得到机会就能起飞。
　　因为要造演艺圈的“神”，所以更要谨慎。
　　程星手中又多了好几份联络资料，而Daisy只是初筛，最后要不要签还是由演艺部的经纪人们决定。
　　相当于二次面试。
　　程星看纪羡吱没最初见面时的手足无措，这才带她上楼。
　　之前进电梯时，纪羡吱紧张到走路都是同手同脚。
　　现在已经好了很多。
　　但程星也只能把她送到门口，“去吧。”
　　纪羡吱看着程星，进门前再一次九十度鞠躬：“程小姐，对不起。”
　　程星：“啊？”
　　在她还错愕的时候，纪羡吱已经进去。
　　程星一脸懵，完全不知道发生了什么事。
　　不过也没细想，Daisy让她帮忙去送东西。
　　程星楼上楼下跑了几趟，好不容易得空坐在工位上，才想起姜瓷宜的信。
　　戳破了笔友这层身份之后，程星感觉两人之间有些微妙的尴尬。
　　却又不知道该如何解除尴尬。
　　思来想去，只有写信这种方式最适合。
　　最初她们就是写信认识的。
　　程星坐在工位上摸鱼，翻出漂亮的信纸，起首语用了很多年没用的：亲爱的瓦片。
　　想了很久第一句，最终画了个很萌的表情——
　　「o((⊙﹏⊙))o哇咔咔！
　　没想到在这种情况下掉马啦~惊不惊喜！意不意外！
　　我可太意外了。」
　　程星长篇大论写自己的心情，都是很欢脱的语气，跟平常的她也不太一样。
　　但把自己昨晚到现在坐过山车一样的心情都写了出来。
　　最终结尾写：【却也庆幸，以这种方式再次认识你。
　　我是程星，也是禾苗，现在是你的女朋友。>_<】
　　一封信写完，程星盯着最后那个表情傻乐，思考要不要再在这封信上多画点涂鸦时，Daisy从后边拍了下她肩膀，吓了她一跳。
　　“我天。”程星匆忙把信折起来，“Daisy姐，你走路怎么没声儿？”
　　“是你太入迷了。”Daisy倒是个很有边界感的人，没有窥探她的隐私。
　　至于上班摸鱼这事儿，嗐，谁上班还能不摸会儿鱼啊？
　　Daisy说：“你等会儿跑趟直播组，把这个资料送到606直播间。”
　　程星不知道是什么资料，但她只负责跑腿。
　　拿了资料之后准备走，程星想起纪羡吱，多嘴问了句：“Daisy姐，纪羡吱的情况怎么样？通过了吗？要签吗？”
　　Daisy闻言愣了下，随后叹气：“没签，说不合格。”
　　“啊？”程星傻了。
　　她以为像纪羡吱的条件，十拿九稳了。
　　“为什么？”程星问。
　　Daisy说：“综合评估她的商业价值不够高，个性太闷。”
　　“但她不是当演员么？”程星说：“演员又不需要太活泼。”
　　而且程星看过《春庭晚》，对里边的小公主很有好感。
　　那个角色被纪羡吱塑造得很讨喜，原本这个角色有点讨人厌的，但她演得硬是入木三分，委屈的时候就好像是全世界都辜负了她一样，所以后来黑化的时候也没有太多人骂。
　　角色能被演绎成这样，几乎都是演员本人的功劳。
　　无他，纪羡吱长了张不容易被骂的脸。
　　程星纳闷：“这么好的条件都不签，想签什么样儿的啊？”
　　Daisy低咳了声，瞟了眼还在办公室的蒋白和蓝波，凑过来跟她低语：“我只是听说哈，她进去以后紧张得话都说不出来，一直吃糖，最后眼泪横飞跑出来了。经纪人们觉得她演不了戏。”
　　程星：“……”
　　这跟她之前看见的不太一样啊。
　　纪羡吱是个好苗子，程星觉得她值得培养。
　　但毕竟这公司不是她的，她说了不算。
　　只能跟Daisy一同惋惜几句，出门送资料去了，结果刚好在电梯间看见纪羡吱。
　　纪羡吱确实刚哭过，程星也没敢问她结果，反正已经知道了，只给她递了张纸。
　　纪羡吱低头道谢，还愧疚地说自己没把握住机会，对不起程小姐。
　　程星看她这样儿，心下有些不忍，想起之前在烤肉店她前经纪人PUA她让她去陪酒的事情，程星又觉得事情不该这样发展，多嘴问了句：“你之后要跟你现在这个经纪人继续签约么？”
　　纪羡吱闷声应了声嗯：“我没有钱，接戏才能生活。”
　　“你跟她片酬怎么分？”程星问。
　　纪羡吱错愕：“分？”
　　程星说：“她给你几成？”
　　纪羡吱顿了下：“之前拍《春庭晚》，一集两千块。有时候去拍一天会给我三百。”
　　程星：“……”
　　这人也太特喵黑了吧。
　　像纪羡吱这样的，起码拍一天上千块，经纪人黑掉了大半，只给她一点，怪不得不愿意撒手呢，这就是棵摇钱树。
　　“你了解过这个行业的薪酬吗？”程星问。
　　纪羡吱摇摇头。
　　六楼刚好到了，程星要下电梯，问她之后有没有事。
　　纪羡吱的电话正好响起，她看了眼手机屏幕，露出有些惊恐的神色，却在看了眼程星之后摁灭手机：“没事。”
　　“那你等我一会儿，咱们聊聊。”程星说。
　　纪羡吱乖巧在电梯旁等，等程星去送资料的间隙，拿手机给对方发信息：【沈小姐，我在工作。】
　　信息很快发来：【不接我电话？吱吱。】
　　纪羡吱的心脏猛跳了下，即便沈小姐不在这里，她还是感觉后背发凉，仿佛沈小姐无处不在。
　　她很难逃出沈小姐的手掌心。
　　可是……纪羡吱也想为自己争取一下。
　　纪羡吱发：【姐姐，我在谈新公司，晚上找你好不好？】
　　许是因为她语气软下来，对方也温和许多：【好。】
　　哪怕只有一个字，纪羡吱知道自己暂时安全。
　　松开手机之后，掌心全是黏腻的汗。
　　纪羡吱轻呼出一口气，一抬头就看见从不远处走来的程小姐。
　　程小姐很真诚地对她笑，说请她喝杯奶茶，顺带聊聊。
　　纪羡吱温顺地跟在她身后，伸手摸进兜里，还有程小姐刚刚给她的糖果和巧克力。
　　她悄悄剥了一颗巧克力吃，是甜的，一点都不苦。
　　-
　　程星和纪羡吱坐在阳光洒进来的奶茶店里，问她对未来的规划。
　　纪羡吱抱着一杯奶茶，低声说：“不知道。”
　　她的人生杂乱无章，她这个人就跟杂草一样，飘到哪儿算哪儿。
　　“不想成为大明星吗？”程星问。
　　纪羡吱顿了下：“想。”
　　“为什么？”程星又问。
　　纪羡吱很诚实：“想要很多钱。”
　　“你很缺钱吗？”程星问她。
　　因为从见面以来，她经常提到这件事。
　　“缺。”纪羡吱说：“不瞒你说，我下个学年的学费都要交不起了。”
　　戏剧学院的学费很贵，纪羡吱有奖学金也不够。
　　她拍戏的费用也不多，经常活的捉襟见肘，不然也不至于在程家晚宴，为了钱将东西放进姜小姐的包里。
　　那天如果不是沈小姐保下她，她一定会很狼狈。
　　更何况，她还有一个常年住在重症监护室的母亲。
　　纪羡吱看上去很单纯，但有种行将就木的沧桑感。
　　程星问她：“除了钱呢？你更想当明星还是更想当演员？”
　　“我没想过。”纪羡吱说：“我喜欢演戏。”
　　因为演戏的时候可以成为另一个人，去过另一个人的人生。
　　她跟程星聊起演戏的事情眉飞色舞，无忧无虑的模样让程星像是跨过时空看见了《春庭晚》里前期的小公主。
　　程星虽然在跟她聊天，却也在观察她。
　　“你有一个很自由的灵魂。”程星最后评价道：“能大红大紫。”
　　程星不像那些经纪人们，要考虑商业价值，考虑杂七杂八，但她是个观众，她知道观众喜欢什么。
　　当初她和姜瓷宜还讨论过纪羡吱那个戏份不多的角色，就连眼光毒辣的姜瓷宜都说，换个演员来演一定会被观众骂得妈都不认。
　　姜瓷宜说她的演技很好。
　　纪羡吱听到程星的评价之后怔愣许久，不可置信地说：“我？自由？”
　　“是啊。”程星说：“你好像有点畏缩，害怕什么呢？还年轻，冲就完了。”
　　还在象牙塔里的女孩子不应该有这么重的思虑。
　　程星又问她：“想不想签问星？”
　　纪羡吱失落：“我已经被拒绝了。”
　　“我帮你签。”程星说：“我花钱培养你，希望你不要让我失望。”
　　纪羡吱瞪大了眼睛：“程……程小姐……”
　　“不用感激我。”程星朝她笑笑：“你是个很有潜力的演员，我看到了你的价值。”
　　纪羡吱懵怔，呆呆地问：“我……有价值吗？”
　　从小到大所有人都觉得她是拖油瓶，生父赌博被要债的砍死，她跟着母亲来到江港，住在杂乱的小巷子里，不到十平米的出租屋让她快要呼吸不过来，后来母亲嫁给继父。
　　继父试图猥|亵她，被她用酒瓶子打了头，母亲却说她是个讨债鬼。
　　后来母亲生了弟弟，她们搬了家，弟弟出门后乱跑出了车祸，她被继父打了个半死，奄奄一息躺在地上。
　　雨和水混在一起，天空中电闪雷鸣，仿佛预示着她会死在那个雨夜。
　　但沈小姐捡到她，给她治病疗伤，住在很大的房子里，那时她才高二。
　　沈小姐供她读到高中结束。
　　在某个雷雨交加的夜晚，喝多了的沈小姐回到那栋别墅，她给沈小姐倒了一杯解酒的蜂蜜水，端到沈小姐面前时，沈小姐忽地睁开眼看她，“喂我。”
　　娇生惯养的沈小姐说这种话都理直气壮。
　　纪羡吱扶着她的背喂她，也不知是谁先开的头，蜂蜜水湿了地毯，纪羡吱躺在那张松软的床上，骨头也软成了一滩水，在沈小姐覆上来的时候也只会低声呜咽着说：“轻点儿，求求你。”
　　那年她大一，沈小姐27岁。
　　沈小姐不怎么管她的人际关系，也不会管她其他的事情，只供她吃住。
　　但纪羡吱要强，学费会自己挣。
　　没想到她母亲会找上她，找来的时候已经是癌症晚期。
　　纪羡吱从小到大没得到过多少爱，整个人也畏畏缩缩的，听母亲提起那些年的辛苦和不容易，心一软就又走进了医药费的无底洞。
　　却没想到，她母亲硬生生扛了两年。
　　整个人瘦到皮包骨头，却还吊着一口气在。
　　有什么办法呢？
　　纪羡吱总不能做个弑母的人。
　　继父因为弟弟去世的事情把母亲踢出家门，早已另娶他人。
　　纪羡吱只能管，但也管得很不情愿。
　　即便如此，从来没人说过她是有价值的人。
　　从小到大，她仿佛都是多余的。
　　对沈小姐来说，她也是可有可无的存在。
　　她觉得自己就是沈小姐的玩具，沈小姐想玩了就玩，不想玩就一脚踢开。
　　但当年要是没有沈小姐，她肯定已经死了。
　　所以她在报恩。
　　她一直都觉得自己没什么价值。
　　但今天突然有人跟她说，你是个很有价值的人。
　　不是敷衍也不是商业吹捧，而是很诚挚地夸赞她，仿佛她天生就该得到这样的赞誉。
　　纪羡吱一滴泪掉下来。
　　程星懵了：“你哭啥啊？”
　　纪羡吱抽纸捂住自己的脸，“我有点激动。”
　　程星：“……”
　　她默默多抽了几张纸放在纪羡吱面前。
　　-
　　程星帮纪羡吱的目的很简单——惜才。
　　对她来说不过是举手之劳，但对纪羡吱来说却是难得的机缘。
　　程星一直都觉得世界万物，各有各的位置。
　　对的人走到对的位置上，是理所当然。
　　像纪羡吱这样天生的演员，就该多演戏，造福观众的眼睛。
　　再说了，她也是另类为程氏集团创收。
　　程星给程子墨打电话说了这件事，程子墨起先还有点怀疑，因为他没看剧，不知道对方是否真的如程星吹得那般神乎其神。
　　但当程星说姜瓷宜也夸过之后，程子墨就改了口，说会有专人去对接。
　　程星没让他出资，只让他出人，相当于她出钱培养一个明星，赚了让程子墨分自己点零花钱，亏了就算她的。
　　正好程星手里还有些钱，原主的储蓄和系统给的钱，零零总总加起来有大几百万。
　　程子墨说会让专人拟合同。
　　搞定这件事后，程星心情大好，接姜瓷宜下班时笑得看不见眼。
　　姜瓷宜上车系好安全带便问：“上班这么高兴？”
　　程星：“……？”
　　“嗐。”程星嘚瑟地说：“我干了件大事。”
　　“什么？”姜瓷宜问。
　　“把你喜欢的小公主给签了。”程星说：“以后你可以多看见她的戏了。”
　　姜瓷宜微怔，“我喜欢的小公主？”
　　程星点头：“就《春庭晚》里的。”
　　姜瓷宜淡然应和了声，随后语气轻佻地说：“我刚还在想，你签你自己做什么。”
　　程星：“？”
　　“我喜欢的小公主。”姜瓷宜重复她的话，侧眸看她，意思很明显——是你。
　　程星脸一赧，嘴硬：“我又不是什么小公主。”
　　脚踩着油门，路过到一半抬头看见是红灯，一时慌张：“刚才我过的时候是红灯还是绿灯啊？”
　　“没看见。”姜瓷宜说。
　　“我要是闯红灯了会扣分的。”程星说：“六分两百。”
　　“那你就专心点。”姜瓷宜说：“开车不说话。”
　　“是你跟我说话。”程星看着前方，余光能扫到姜瓷宜的脸，“你让我分心。”
　　“我没让你闯红灯啊。”姜瓷宜摊手：“你走神我有什么办法？”
　　程星：“……哼。”
　　姜瓷宜嘴角微勾，轻轻上扬。
　　“我先不跟你说话。”程星说。
　　姜瓷宜点头：“行。”
　　隔了许久，姜瓷宜才说：“你刚才过的时候是绿灯，那个路口没有橙色缓冲，直接变的灯。”
　　程星松了口气，“那就好。”
　　“那你现在能跟我说话了吗？”姜瓷宜那清清冷冷的声音在狭小空间内响起，像是凑在你耳边低语一样，语调还变得轻柔：“禾苗小姐。”
　　程星：“……”
　　有种网名突然被领导开会时候叫出来的尴尬。
　　“能。”程星强装镇定。
　　姜瓷宜却单手从她兜里一抽，“那我能看你的信吗？”
　　程星：“……！”
　　程星正要说不能，姜瓷宜却淡淡道：“好的女朋友是不会拒绝女朋友正常要求的。”
　　姜瓷宜挑眉：“还是说这信不是给我的？”
　　她已经看见了专属她们的折信印迹。
　　程星无奈认命：“你看吧。”
　　本来也是写给她的，只是还没来得及买个漂亮信封。
　　姜瓷宜坐在车里打开信，逐字逐句念出来，清冷嗓音带着种难以言喻的软糯感，就像是咬了一口冰激凌口味的糯米，偏生她还很正经，一边念信一边回答信中的问题。
　　程星已经从脸红到了脖子根，在她念到第二段的时候忍不住问：“非要这么凌迟处刑吗？”
　　姜瓷宜说：“我想了下，最好从二次元跨到三次元的方法就是直面。”
　　程星：“……”
　　很好，很残忍，是姜瓷宜一贯的风格。
　　就是她想找个地洞钻进去。


第92章 
　　要不是在开车, 程星可以用脚趾抠出一整座魔仙城堡。
　　姜瓷宜念到一半，程星刚好在路口停下, 耳朵红得滴血，“别念了，行不行？”
　　一双温柔的眼睛落在她身上，带着几分哀求。
　　姜瓷宜莞尔：“害羞？”
　　程星：“……这真的是一种凌迟。”
　　怕她不信，程星补充道：“不信我回去把你的信读给你听。”
　　姜瓷宜利落地合了纸，“开车吧。”
　　程星：“……？”
　　不得不说, 姜瓷宜这方法让人尴尬，但是熟得快。
　　程星感觉现在已经不仅仅是熟了，是熟得透透的。
　　起码不会像早上那样刻意避开这个话题, 反而饶有兴致地问她：“你后来为什么没转专业？”
　　她记得那时候瓦片给她写信说不喜欢这个专业，血淋淋的, 身体受不了，正准备转专业。
　　在她的认知里, 瓦片肯定是转了专业的。
　　姜瓷宜也很淡然地回答：“你说人生是选择题，选什么都对，所以我就想试试自己的极限在哪里。”
　　试出来了, 她的极限很高。
　　如果不是这场车祸, 她大概会成为江港最年轻最受瞩目的法医。
　　实际上, 已经是了。
　　江港培养法医的体系很复杂，而姜瓷宜是规则之外的人。
　　得益于机缘也得益于她的聪慧。
　　程星说：“果然，你不是个能轻易被打倒的人。”
　　话题打开，她们能聊的就变多了。
　　姜瓷宜问起程星外婆院子里的柿子树, 问她后来读了什么, 是不是申读了研究生。
　　程星说：“对，直研了。”
　　说完之后才一顿, 这不就明晃晃告诉姜瓷宜，她和原主不是同一个人？
　　但系统也没提示她违规。
　　意思这是可以的？
　　下一秒，脑海中就响起那道熟悉的机械音：【嗷呜！恭喜宿主，攻略进度80%，获得港币20万元。请再接再厉呦~~】
　　【Ps：已为您打开某些权限，请适度使用。】
　　【Ps：距离攻略结束时间还剩31天，请珍惜。】
　　【Ps：任务1 帮助女主姜瓷宜认亲，完成度10%；
　　任务2 治好姜瓷宜的腿，完成度60%；
　　任务3 替原主赎罪，取得姜瓷宜的原谅，完成度80%；
　　任务4 讨姜瓷宜欢心，让她重新成为耀眼的姜法医，走回故事主线，完成度30%；
　　综合评定，任务完成度50%，还请继续努力。】
　　【成功不是一蹴而就的，但任务可以！】
　　系统在评定完她的等级之后，还说了句不痛不痒的鸡汤。
　　以为这样就能鼓励到她吗？
　　不行的。
　　在看到所有分任务的完成度以后，她心都凉了。
　　之前系统从来不提示这些，没想到攻略度到80%之后，会解锁新的提示模式。
　　甚至她回到汀兰公馆之后看到手机上莫名多出来一个数字：31。
　　程星试过关闭，但没有入口。
　　意味着系统强制给她敲响了任务的倒计时。
　　但系统说过，攻略度到80%以后就可以对姜瓷宜说另个世界的事情了。
　　程星还在思考要不要暴露系统的存在，系统已经捕捉到了她的意识进行阻止。
　　【嗷呜！星际命管局的存在不可对外言说，轻则警告重则脑死亡。】
　　程星：“……”
　　只能放弃。
　　姜瓷宜应该已经猜到她和原主不是同一个人，毕竟两人做了那么多年的笔友。
　　也算是云参与了对方的成长过程。
　　她的成长轨道和原主完全不同。
　　而且姜瓷宜已经很久没试探过她了，心里应该有了答案。
　　现在她再突兀地提起这件事，很……奇怪？
　　是的，很奇怪。
　　程星便没主动提，只顺着姜瓷宜的话题跟她聊了些话。
　　在她试图提起顾清枫，并且暗示姜瓷宜很可能和顾清枫有些关系时，再一次收到了警告，并且系统这次做得更绝，直接进行了记忆抹除。
　　程星在帮助姜瓷宜认亲这一点上，仍旧毫无进展。
　　她思考了很久，怎么才算是正确过程正确答案呢
　　原书中姜瓷宜是被家人找到的，但具体是谁没有写。
　　不过在姜瓷宜回家之后，顾家和沈家的关系变好很多。
　　按照一般小说的套路，这种情节高光点应该是放在女主身上的，也就是姜瓷宜未来的妻子沈晴雪。
　　想到这个可能性，程星心里不太舒服。
　　纵然从开始就知道她和姜瓷宜这段感情就是她偷来的。
　　是她放纵了自己的情感，未来还是要将姜瓷宜还给沈晴雪的。
　　因为姜瓷宜要走到自己的主线上。
　　能有这段时光对她来说已经该满足。
　　可她一想到，未来姜瓷宜会对另一个人笑，会在另一个人怀里睡着，整颗心都像是泡进了柠檬汁里，酸得不行。
　　光是想想就难过。
　　但她不能不想。
　　她更舍不得的是任务没完成，小世界爆炸，可能会有另一个姜瓷宜，但都不是她认识的这个。
　　程星感觉攻略姜瓷宜这两个月来，更像是一点点剥开姜瓷宜的面具。
　　一层又一层。
　　她要留住她的阿瓷。
　　程星深深呼出一口气，将这个可能性列了出来。
　　如果说认亲的关键在沈晴雪，那她会在什么情况下帮助认亲呢？
　　原书中姜瓷宜一直被关在阁楼奄奄一息，跟沈晴雪连面都没见过，难不成是沈晴雪一直在追寻顾家失踪女儿的信息？
　　还有一种可能，是认亲需要剧情触发。
　　就像徐昭昭的死亡。
　　徐昭昭去世之前的行为是完全不符合逻辑的，但只导向了一种可能——结果不可逆。
　　所以像这种关键节点，一般都要由人物状态触发，那就只可能是姜瓷宜濒临死亡。
　　但很快，程星又否认了这个猜想。
　　如果濒临死亡是认亲剧情触发的关键点，那当时姜瓷宜被徐昭昭绑架带去海里，送进ICU的时候，就应该触发了。
　　程星列出了多条可能性，最终的落脚点都在沈晴雪身上。
　　想要解开认亲这个死局，就只能从沈晴雪那儿下功夫。
　　问题是，程星现在连沈晴雪的联系方式都没有，根本不熟好吧？！
　　重新陷入僵局。
　　-
　　晚上九点，纪羡吱推开别墅厚重的门，菲佣齐齐朝她躬身：“纪小姐。
　　纪羡吱咬了下唇，没说什么。
　　她之前也跟她们说过很多次，她不是什么千金小姐，不要这么喊她。
　　但菲佣们都是领沈小姐工资的人，所以也只听沈小姐的话。
　　别墅内干净得一尘不染，灰冷色调的装修风格透露着庄严肃穆的气氛。
　　纪羡吱进门之后将包放在沙发上，捧起茶几上的水咕嘟咕嘟喝了几口，一道清清冷冷的声音从身后传来：“吱吱。”
　　纪羡吱一口水呛在喉咙里，弓着腰咳起来，整张脸咳得通红。
　　她感觉身侧的沙发塌陷，有熟悉的香水味传来，一只手拍在她背上帮她顺气。
　　纪羡吱余光看过去，能看见沈小姐的下颌线，还看见她拧紧的眉，忙不敢再咳。
　　但这种生理反应哪是自己想控制就能控制得住啊？
　　越是想要憋回去就越咳得厉害。
　　纪羡吱眼泪都咳了出来。
　　等到停下来时，嗓子又痒又疼，也不敢说话，低垂着头，手指抠在牛仔裤上，快要抠破一个洞。
　　“吱吱。”沈晴雪冷声喊她。
　　纪羡吱嗯了声：“沈小姐。”
　　沈晴雪的表情更凝重些，看上去有些不高兴。
　　“你喊我什么？”沈晴雪问。
　　凑近了，纪羡吱闻到了她身上淡淡的酒味，被香水味遮盖，似有若无地飘过来。
　　即便如此，她也不敢抬头看，只抿了抿唇，低声喊：“姐姐。”
　　带着怯意。
　　“今天去做什么了？”沈晴雪见她好了，往后瘫在沙发上，揉了揉眉心，语气也变得慵懒：“回来得有些迟了。”
　　纪羡吱说：“去公司面试，又回了趟学校。”
　　“面试结果怎么样？”沈晴雪问。
　　纪羡吱顿了下，想起今天程小姐温柔地跟她说，你是个有价值的人。
　　泛怯的脸上顿时染了笑意，“还不错。”
　　沈晴雪看向她的侧脸，纤长的手指划过她笑的弧度，轻轻在她脸上掐了一把：“吱吱，你为何笑？”
　　一句话问得纪羡吱打了个哆嗦。
　　纪羡吱微微抬头，收敛笑意，伸手搭在她腿上，带着几分讨好：“我今天面试成功了，开心。”
　　“你不签公司也可以。”沈晴雪说。
　　“但我想演戏。”纪羡吱说：“我喜欢演戏，你知道的。”
　　许是沈小姐喝了些酒，说话时总愠着微醺，懒洋洋地，脾气也温和许多。
　　以往也有这种时候，纪羡吱会趁机跟她多要一些自由，譬如学喜欢的专业，演喜欢的戏。
　　但她从未让沈小姐插手过她的事业。
　　她知道沈小姐很厉害，大手一挥给她砸几部女主戏也不是问题。
　　曾经在拍《春庭晚》时，沈小姐来探班，不过是探另一个女生的，当时对方演女二，大家都说她攀上了高枝，全剧组的人都对她恭恭敬敬的，生怕得罪了对方。
　　那时她站在远处，看沈小姐冷冷地站在一旁，听大家说沈小姐家世如何之好，她又多么高高在上。
　　总有人前赴后继想跟她，但沈小姐从来不给眼神。
　　从那时纪羡吱就知道，攀着沈小姐很容易就能一步登天。
　　但沈小姐对她已经很好了，纪羡吱不敢再要更多。
　　她也知道，这样的自己是不配进入沈家高门的。
　　所以往后沈小姐结婚，她会断开和沈小姐的联系，希望能体体面面地离开。
　　那就不能放弃她的事业。
　　演戏虽然现在钱挣得不多，但也是一份很有前途的工作。
　　纪羡吱也不奢求能像程小姐说得那样大红大紫，能混口饭吃，让她过得还不错。
　　要是可以，攒钱买一套自己的小房子，养一只猫，再养一条狗，天气好的时候牵着它们去晒晒太阳。
　　可能不会再有爱人，但这样的生活也不错，平平淡淡。
　　或许哪天会在新闻里再看见沈小姐的消息，她也只会祝沈小姐往后平步青云，幸福美满。
　　纪羡吱的小算盘在心底打得噼啪作响，但什么都不敢跟沈小姐说。
　　也只能在沈小姐喝醉之后心情好的时候，得寸进尺一步，再一步。
　　“吱吱。”沈晴雪摸着她的头发，就像在摸一只温顺的猫，“你今年多大了？”
　　“21。”纪羡吱说。
　　她认识沈小姐的时候，才17岁。
　　一转眼已经四年过去。
　　“长大了。”沈晴雪眯着眼说：“头发最近没打理？毛毛躁躁的。”
　　“昨天洗头发忘记用护发素了。”
　　菲佣不知何时已经全部撤离，偌大的空间里也只剩她们俩。
　　纪羡吱看她今日心情好，自己也开心，仰起头眼睛亮晶晶地看着她，脱了鞋上沙发窝进她怀里，沈晴雪顺势将她搂紧，抱过来在她额头吻了吻。
　　很自然而然的动作。
　　纪羡吱却喜欢极了。
　　她知道自己对于沈小姐来说是捡回来的小玩具，跟只流浪猫似的，但谁也不愿意承认自己是可有可无的东西。
　　所以偶尔在这种时候，在沈小姐不经意间的动作里，纪羡吱会觉得沈小姐对自己也是有那么一点喜欢的。
　　可能只有一点，但也够了。
　　纪羡吱从小到大没得到过爱，能遇上沈小姐这样的人救了她已经足够。
　　不敢奢望太多。
　　她温顺地蜷缩在沈晴雪身边，手指也轻轻勾动她的发梢，在自己的手指上打圈：“你今天洗头发啦？”
　　“嗯。”沈晴雪说：“参加了一个酒局。”
　　“是上次我推荐你用的那瓶洗发水吗？”纪羡吱说：“很香。”
　　沈晴雪揽着她，捏着她的耳朵摩挲，又搭在她侧颈：“你上次给的，没用完。”
　　“好耶。”纪羡吱心里乐开了花。
　　洗发水是她上次发了片酬之后给沈小姐买的，奢侈品店的东西她连购买资格都没有，只能买些日常用品。
　　之前沈晴雪用的那款洗发水味道带着几分檀香，她觉得太冷清了。
　　所以在店里买了这款，对她来说也很贵，花掉了半个月的片酬。
　　五百毫升的洗发水要三千多块，但想到是送沈小姐，她亦狠心买了。
　　买之前以为沈小姐不会用，但她竟然用了。
　　纪羡吱在她发尾嗅了又嗅，跟只小狗似的，鼻尖都碰到沈晴雪的脖子了。
　　沈晴雪在她下巴上挠挠，“闻个没完？”
　　“我喜欢嘛。”纪羡吱的脸缩进她脖子里，声音闷闷的。
　　“是喜欢味道，还是喜欢我？”
　　空气中有一瞬的沉寂。
　　就像泡腾片扔进水里，随即咕嘟咕嘟冒起泡泡。
　　纪羡吱说：“都喜欢。”
　　在这种时候，纪羡吱总觉得所有一切都美好得像一场梦。
　　沈小姐也会说让她别拍戏的话，会给她银行卡，会问她想吃什么，她却觉得有沈小姐在便是最好的。
　　怕是怕的，爱也是爱的。
　　纪羡吱在床上像一尾遇水的鱼，柔软腰肢跃动，手中捏着揉皱的床单，怕声音太大会咬下唇，咬枕巾，但都会被沈小姐拿走。
　　她双眼泛着红，软着声音求：“沈小姐，你轻些。”
　　“叫什么？”沈晴雪眼尾会染一抹情|欲的红。
　　“姐姐。”纪羡吱口中咬着的枕巾被扯掉。
　　沈晴雪会恶劣地将手指掠过她的唇瓣，揩那一抹樱红，抵住她的贝齿。
　　结束已是凌晨三点，纪羡吱像脱水了一样蜷在床上沉睡。
　　沈晴雪放在床头柜的手机嗡嗡震动一声，她看了眼屏幕便从床上坐起来。
　　纪羡吱眼角还挂着一滴晶莹剔透的泪，一只手没安全感地抓着她的手腕，但只抓了一点点，稍稍用力便可以抽身。
　　沈晴雪瞟了她一眼，起身从柜子里拿了套真丝睡衣换上。
　　平常夜深她做什么纪羡吱都能察觉，但今晚纪羡吱是真的累狠了，只是轻轻皱了下眉，也没醒来。
　　沈晴雪若有所思地看了她一会儿。
　　外边起了风，无情地拍打着窗棂。
　　纪羡吱两条胳膊和腿几乎都露在外边，身上被折腾地没几块好地方。
　　沈晴雪还记得自己没那么用力，知道她体质特殊，早已放轻了力道，但她还是身上像被打了一顿似的。
　　沈晴雪走过去给她盖上被子，关掉了床头那盏昏黄的灯，关门时下意识停了一下。
　　书房里已经有人在等，沈晴雪头发随意盘起来，穿一身浅色真丝长袖睡衣，径直走到书桌前，从桌上拿起一支烟咬嘴里，周身冷清严肃。
　　“嘭——”
　　银质打火机点燃烟，她轻吐出一口气，“查出来了？”
　　“这是纪小姐昨天的行程。”秘书将一份文件递过来。
　　全都是打印出来的照片，还附带了一个U盘。
　　纪羡吱从上午到下午的行程都附在其中，顺带还有跟她谈笑那个人的资料。
　　——程星。
　　沈晴雪翻完照片和资料，又把她们在咖啡店的监控看了。
　　声音没有收录进来，但从视频来看，两人相谈甚欢。
　　沈晴雪的眉心快皱成一个“山”字，资料都翻完之后，重重甩在桌上，发出沉闷的响声。
　　脸色极其不佳。
　　“所以最后定下来了？”沈晴雪问。
　　秘书说：“起初被拒绝，是程小姐在其中斡旋，程总那边已经吩咐人去拟合同了。”
　　“她原来那个经纪人怎么说？”沈晴雪又问。
　　“林季当然不愿意放过纪小姐，还在为纪小姐联络徐导，但圈内都知道，徐导基本上都……”秘书顿了下。
　　沈晴雪吐出一圈烟雾：“说下去。”
　　“圈内盛传，做过徐导女主的，基本都上过徐导的床。”秘书尽职尽责地说：“我去查了一下，十之八|九为真。”
　　“林季不能要。”沈晴雪说：“这圈最好也别让她呆了。但问星……”
　　沈晴雪本想从中搅和，反正能不能签也都是她跟程子墨打声招呼的事。
　　她如果开口，程子墨也不会不卖她这个面子。
　　但脑海中忽然闪过纪羡吱今晚那句：“我喜欢演戏。”
　　如果真要走这条路，问星传媒会是不错的选择。
　　起码程子墨家大业大，干不出逼小姑娘陪酒的事儿。
　　只是，她养的猫，长大了就跑出去成野猫了可怎么办？
　　沈晴雪的烟抽完，烟屁股烧手指了才甩掉。
　　手指泛红，秘书立刻上前紧张关心，沈晴雪却甩了下手指：“没事。”
　　“让她签吧。”沈晴雪说：“由她去。”
　　她养的，能跑到哪儿去？
　　家养的猫胆子小，不敢跑远。
　　“那程小姐这边……”秘书请求指示。
　　“查一下。”沈晴雪的手指点着资料上程星的照片，“她跟陆家二小姐陆琪有些过节。查下她们到底什么过节，还有青宇高中里陆琪和姜瓷宜的事。”
　　“好的。”秘书又递上另一份资料：“这是您吩咐查到的当年火灾的信息。顾家所有的消息都瞒太紧了，那场火灾虽然当时闹得很大，但顾家后续回收了所有的报纸，切断了信息源，能查到的资料很少。”
　　“不过我打听的时候听说了一件事，当初三小姐认回来以后成天不出门，整个人状态很不对劲，听当初在顾家做工的菲佣说，有天三小姐咬了大小姐的手臂，还自己磕在玻璃上，把头磕得头破血流。”
　　“顾家封了所有菲佣的口，火灾之后换了一批新菲佣，根本原因是姜太太因为火灾患上了哮喘，顾大小姐也因此憎恶起了认回来的三小姐，最后如果不是姜太太坚持，大小姐可能连顾家祖坟都不让三小姐进。”
　　“那火灾呢？”沈晴雪问。
　　秘书说：“火灾有两种说法，一种说是三小姐犯了疯病，把自己关在房间里点了火，那天风大，火势蔓延得很快；还有一说是有人潜入顾家放的火，三小姐在内接应。”
　　“顾家得罪了什么人，还要专门放把火？”沈晴雪又点了一支烟，目光深邃。
　　“早年顾太太是国际知名医学教授，而姜家再往上数也不干净，后来大环境改革，这才洗白了的。具体是得罪的哪里就不知道了。”
　　秘书说完之后又道：“但我们又找到一个菲佣，说已经去世的三小姐应该不是真的三小姐。”
　　“什么？”沈晴雪顿时清醒。
　　“这个菲佣年纪大了，说话也不利索，稀里糊涂的，也不知道她的话能不能听。”
　　“说来听听。”
　　菲佣早年是跟在姜太太身边贴身伺候的，后来寻回来三小姐，是一个很出名的私家侦探给找回来的。
　　姜太太当时太高兴，连亲子鉴定都没做。
　　还是大小姐精明，私下找人去做亲子鉴定，发现是真的。
　　菲佣也打心底里高兴，当年也是她看着三四小姐出生的，结果三小姐被人偷走，四小姐也过了一段时间无人问津，被忽略的日子。
　　三小姐寻回来以后顾家好了一段时间，气氛和乐融融。
　　菲佣又被派去照顾三小姐，倒是心里没什么怨，但三小姐特别喜欢吓人，到了夜里要么坐在窗边，要么坐在镜子前，把所有头发梳到前边，等别人来叫她的时候就转过来朝别人笑。
　　菲佣那段时间被吓得晚上都不敢出门。
　　但她又细看了三小姐一段时间，发现三小姐长得有些奇怪。
　　不是说她长得不漂亮，是跟姜太太不像。
　　顾家有些特殊。
　　顾绫和姜若辞是自由恋爱，当初推了家里的娃娃亲，硬是不顾一切结了婚。
　　甚至为了结婚先怀了孕。
　　两人也很公平，都舍不得对方吃苦，所以最后一人生了一胎，还都很凑巧地都是双胞胎。
　　现代科技已然很成熟，像她们这样的情况也不少。
　　不过大多也都只定一个人生。
　　因为怀孕前和怀孕时都要进行特殊调理，是个还挺麻烦的过程。
　　但她们偏偏大反其道，算是豪门中难得一见的爱情。
　　沈晴雪见过，她们是真的恩爱。
　　像是陈茶，时间越久越纯粹。
　　大小姐和二小姐是顾绫生下来的，有姜若辞25%的基因，但几乎可以忽略不计。
　　她俩作为双胞胎，跟顾绫像是一个模子里刻出来的。
　　而三小姐和四小姐是姜若辞生的，有顾绫25%的基因，也可以忽略不计。
　　四小姐和姜若辞长得很像。
　　三小姐是漂亮，但跟谁都不像。
　　哪怕是和异卵双胞胎的四小姐也不像。
　　菲佣当下就有些生疑，有天回家里吃饭看着自家孙子，跟儿子提了一嘴，儿子说：“你觉得不对劲就做个亲子鉴定呗，万一真不是呢。”
　　“丢了那么多年，一般是真难找回来。她们家那么有钱，万一是来专门骗钱的呢？”
　　菲佣一下就被点醒了，她瞒着所有人找她做医生的外甥女，拿了姜太太和顾太太的头发和三小姐的头发做了两份亲子鉴定。
　　结果还真不是。
　　菲佣不敢跟两位太太说，怕她们失望。
　　思来想去，只敢跟大小姐说。
　　但巧的是，她刚跟大小姐说完没多久，顾家就发生了火灾。
　　火灾迅猛，菲佣没找到大小姐。
　　后来大小姐是从上了锁的柜子里爬出来的，手里拿着把斧头，被火烧得铁红，刚二十岁的大小姐冲进火场把还在睡觉的二小姐和四小姐救了出来。
　　最后只有三小姐在那场火灾里去世了。
　　大小姐也差点没了命，到现在也不能闻烟味。
　　后来菲佣被解雇的时候，大小姐给了她很高一笔费用，让她把这个秘密烂在肚子里。
　　菲佣说：“我都快死了，但我总觉得两位太太被瞒得冤，尤其姜太太，只要四小姐给她打电话，挂断电话后总要哭一场，偶尔给我打电话也哭。”
　　秘书平静地讲述完这个故事，事实上老菲佣头发花白，戴着一口假牙，说话也漏风，有一句没一句地说，大概用了三个多小时才说了个不算完整的故事。
　　是秘书自己润色完整的。
　　沈晴雪听完之后，曲起手指在桌面上敲了敲，思考片刻：“这么说，顾清秋一直都知道死的不是三小姐。”
　　“应该是的。”
　　沈晴雪笑了。
　　为了不和她扯上关系，顾家也算够费心思的。
　　“那咱们……还找吗？”秘书说。
　　“顾家都找不到的人，我们能找到？”沈晴雪挑了下眉。
　　秘书莞尔：“我在侦探界有个朋友，把资料给她之后，她今天给我打电话说，那个孩子应该被丢在了江港偏南那边，我顺着去查了查那段时间的新增人口，符合条件的拢共一百多个，又找了入学成绩记录，最终筛出了这四十个。”
　　沈晴雪没想到他还真查了。
　　但——
　　“你对这事儿这么上心？”沈晴雪一边翻看资料，一边淡淡瞟他一眼。
　　“您和三小姐有婚约。”秘书说：“要能和顾家联姻，您在公司内的声望应当可以高过大小姐，这样，您应当不至于像现在这样腹背受敌。”
　　“所以这么着急是吧？”沈晴雪匆匆翻完，在资料上看见了青宇高中四个字。
　　然后又看见了姜瓷宜的照片。
　　这张脸真的太像了。
　　跟年轻时的姜太太七分相似。
　　只是姜太太常年都很温和，脸上常挂着笑，跟谁说话都温温柔柔的。
　　但姜瓷宜像一块冰。
　　沈晴雪还记得当时跟她打招呼，那双眼睛冷冷地看过来，像是能杀人一样。
　　不过当时自己很欣赏她，一种说不上来的，直觉。
　　所以才会主动跟她说话。
　　沈晴雪看了眼资料，一些想法从脑海中浮现。
　　直接锁定了人让秘书去查。
　　“姜瓷宜的东西你让人去搞定。”沈晴雪说：“姜珊明天回国，我会去接机，想办法拿到她的头发。”
　　秘书得了令离开，但在走到门口时忽地顿住：“如果她真的是三小姐，您……”
　　“接回顾家。”沈晴雪说：“这一直是姜姨的一块心病。”
　　“那您和三小姐就要履行婚约了。”秘书说。
　　“所以呢？”沈晴雪坐在宽大的老板椅里，语气慵懒：“你想说什么？”
　　“那纪小姐，您要怎么处理？”秘书沉声问。
　　“总有去处。”沈晴雪说。
　　秘书顿了顿：“怕您到时候舍不得。”
　　“砰——”
　　一方砚台直接砸在门上，差一点就砸到秘书的背。
　　秘书却连头都没回，只温声说：“若是想清楚了，您该早点安排。”
　　回答他的，是一个笔筒。
　　这次结结实实地砸在了他的肩膀上，他却闷声没说，拉开门走了出去。
　　-
　　程星和姜瓷宜回家吃过晚饭之后，周姐见她们都没什么事儿，这才提醒道：“小姐，马已经送来了。”
　　“什么马？”程星果然将这件事忘了个干净。
　　“昨日您从马场订的马。”周姐特别任劳任怨，只要小姐日常保持这种状态，别说让她们养马，就算开个动物园都不是什么大事儿。
　　只要不像以前那样喜怒无常就行，日常就是揣摩小姐的心情。
　　从小姐把头发染回来以后，就像变了个人。
　　周姐现在看小姐，越看越喜欢。
　　看姜小姐，更喜欢。
　　因为细究起来，还是因为和姜小姐结婚以后，去过一趟医院，回来后整个人都正常了。
　　所以姜小姐才是这个家的贵人。
　　周姐特拎得清，每次太太打电话过来问，她都猛夸一通姜小姐。
　　而且姜小姐确实好，虽然话少，但说得都很有用，对她们也都很温和，特别是将小姐训得……乖巧又顺眼。
　　所以周姐对这两匹马的态度也特好，后花园直接辟了块地给它们玩，上好的草料堆在旁边，把原来种在那儿的月季都拔了。
　　甚至又从国外进了些玫瑰，准备明日种在小姐们卧室窗外，只要打开窗户就能看到娇艳欲滴的玫瑰。
　　周姐带着她们走到后花园，汀兰公馆的后花园没有程家老宅那么大，但也不算小。
　　即便如此，两匹马在这花园里还是显得高大威猛。
　　那匹白马大概知道自己被抛弃了，像霜打了的茄子似的，任凭小棕怎么说话也不理会。
　　哪怕小棕专门犯贱用蹄子踢她，她都不为所动。
　　程星推着姜瓷宜走过去，一边走一边给她讲两匹马之间的爱恨情仇。
　　走过去以后，小棕看见程星，高兴得朝前冲，幸好被栅栏拦住。
　　程星朝她推掌：“可别，你要冲过来我就废了。”
　　小棕嘶鸣一声，像在诉说自己的不高兴。
　　程星走到白马前边，“嘿，还失落呢？你已经换主人了。”
　　白马：“……”
　　姜瓷宜在一旁道：“这匹白马还挺好看。”
　　“喜欢？”程星大方地说：“送你了。”
　　“这之前是陆琪的马？”姜瓷宜问。
　　程星顿了下：“是的。你是不是膈应？膈应的话我给你换一匹。”
　　“膈应什么？”姜瓷宜看着它，眼底隐隐有兴奋之感，“这是你光明正大赢来的。”
　　“对。”程星拍拍白马：“我给你赢的战利品，要不要骑一下？”
　　“我可以吗？”姜瓷宜的手捏着轮椅把手，有些跃跃欲试，却又不敢。
　　“当然可以。”程星打开栅栏，把白马牵出来，“我拉着你。”
　　虽然不能驰骋，但可以骑来走走 。
　　姜瓷宜的腿还不能稳定站立，但站个几秒钟是没问题的，她自己站起来，“你抱我上去。”
　　她站起来的时候，一旁的周姐惊呆了，“小姐你……你可以站起来了？”
　　周姐眼里都闪动着泪花，“可喜可贺，您真的站起来了。”
　　“会好起来的。”程星骄傲地说：“阿瓷以后还能跑能跳呢，周姐，出息点。”
　　周姐一时间没崩住，一边哭一边笑道：“是我没见识了。这真是个好消息。”
　　程星一把将姜瓷宜举着，用尽全身力气，让她踩着脚蹬上了马。
　　普通人一跨就能坐上去的马鞍，她需要很长时间才能缓慢跨过去。
　　但最终也跨过去了，这意味着她可以自由控制自己的腿。
　　姜瓷宜坐上去以后，程星走在马前边。
　　马场专门留了人在这候着，防止马惊。
　　但这些马驹也是没什么野性的，跑起来快，但很容易驯服。
　　程星牵着白马，凑在她耳边说：“我给你找个新主人，漂亮大方，对你还好，你好好走，她满意了我给你吃上好的草料，每天都给你吃饱饱。”
　　她声音压得很低，像是跟马在说悄悄话。
　　姜瓷宜问：“你在和她说什么？”
　　晚风轻拂，夜色撩人，楼上灯光和月色摇摇晃晃地打在人身上。
　　程星回头灿然一笑：“我说马上坐了个美人，让她好好服务。”
　　姜瓷宜：“……贫。”
　　程星牵着姜瓷宜走了一圈又一圈，姜瓷宜却不想让她太累。
　　但程星看出来姜瓷宜还没尽兴，所以找借口说：“我刚吃太撑了，现在刚好消消食。”
　　姜瓷宜坐在马上，恨不得双腿用力让马腹受力，尽情地跑上一圈。
　　但她腿不行，场地也不够大。
　　程星问她：“我记得你以前说想骑马来着，有没有去？”
　　那时程星去草原旅游，回来以后也给瓦片写了信，瓦片说我家这边没有草原，但我也想骑马，我只在电视剧里见过骑马，骑马的感觉很酷吗？
　　程星说，两条腿很疼。
　　不知道这么多年过去，瓦片有没有实现她的愿望？
　　程星也没想到，禾苗有朝一日可以面对面问出这个问题。
　　就像是在空谷里听到了回音。
　　姜瓷宜说：“现在骑到了。”
　　程星怔了片刻，随后反应过来，但笑着调侃：“看来我是大梦想家。”
　　姜瓷宜：“……”
　　一直骑到帮忙复健的老师过来，程星才抱着姜瓷宜下来。
　　姜瓷宜两条腿还有点软，但却很开心。
　　就连复健都更拼命。
　　等老师离开之后，姜瓷宜简单冲了个澡就开始泡药浴。
　　程星等她泡完，才开始给她按摩和针灸。
　　全套忙完之后已经又过了十二点，又是新的一天。
　　但难得，程星今晚给姜瓷宜针灸结束时，姜瓷宜还没睡着。
　　程星简单冲了个澡出来，上床时姜瓷宜还在给人发消息，但她一上床就把手机扣了过去。
　　程星笑着问：“聊什么呢？”
　　“跟一个老师交流了一些问题。”姜瓷宜笼统地说。
　　两人平躺在床上，中间只隔着一个人的距离。
　　莫名地，安静了十几秒。
　　只能听到彼此的呼吸声。
　　不知是谁先笑了声，两个人莫名其妙地笑起来。
　　“你笑什么？”程星问。
　　姜瓷宜说：“不是你先笑的吗？”
　　两人笑声又不约而同地戛然而止。
　　程星觉得气氛又开始朝尴尬的方向前进，及时制止，随便找了个话题：“你有没有想过继续回警署工作？”
　　“有考虑。”聊到职业问题，姜瓷宜顿时正经起来：“副局给我发过几次消息，都希望我能回去，学姐这边的实验也很快告一段落，但……”
　　她顿了顿：“你不觉得，一个做学者的妻子和一个做法医的妻子，前者更适合你这样的家庭吗？”
　　不喜欢程星的时候，完全不会管她的感受。
　　但因为喜欢了，所以会在乎她的态度，会思考她的人际关系。
　　程星却错愕：“为什么？”
　　“大概是学者听起来更有文化？”姜瓷宜挑眉。
　　程星：“……我家是有多缺文化？”
　　“确实，你研究生你不缺。”姜瓷宜说。
　　程星：“……”
　　她发现，姜瓷宜从知道她就是禾苗之后，说话总带着几分说不上来的阴阳怪气。
　　并不是真的嫉妒或怎样，更像是一个不太会和别人相处的人突然发现刚认识的人竟然是十几年前最好的朋友，没话找话的既视感。
　　有些怪，但能理解。
　　程星也顺着她的话说：“你对我读研是不是有什么意见？”
　　“没有。”姜瓷宜将被子往上拉了拉：“不敢有。”
　　“那就是有。”程星说：“允许你有。”
　　“有。”
　　程星问：“为什么？”
　　姜瓷宜：“……我乱说的。”
　　程星正要继续逼问，就想把她胡乱说话这一点纠正，就听她忽然一本正经地问：“那京市中医药大学7号宿舍楼真的存在吗？”
　　程星微怔。
　　那是她大一的宿舍楼，当时和姜瓷宜寄信的地址。
　　“还有琉璃巷，听上去就像编的。”姜瓷宜说。
　　那是程星家住了二十几年的巷子，哪里像编的了？！
　　但这个世界确实没有琉璃巷，没有京市中医药大学7号宿舍楼。
　　程星还专程跑过一趟京市，没能找到这个世界里她存在过的痕迹。
　　当初程星也搜索过瓦片寄信的地址，也都没有找到，但在这个世界找到了。
　　程星犹豫片刻，思考该怎么简单地把自己穿书这事儿很正经地说出来。
　　但这事儿听起来就很不正经。
　　突然出现一个人告诉你，你是这个世界的女主或者NPC，大多情况你会有两种想法：1她有病2她疯了。
　　但还没等她开口，姜瓷宜忽然自己摇摇头，像是自我说服一样，“算了，反正你在我眼前。你是禾苗，也是程星。”
　　说完之后姜瓷宜侧过来看向程星，小心翼翼地求证：“是吧？”
　　程星坚定地点点头：“是。”
　　“但我不是这个世界的程星。”程星轻呼出一口气说：“我和原来的程星不是同一个人。”
　　姜瓷宜微怔：“嗯？”
　　看上去反应不大。
　　程星就知道姜瓷宜早就知道这件事，所以耸了耸肩：“不过这个世界真的有琉璃巷，也有京市中医药大学7号宿舍楼。”
　　如果真的有离别，那程星希望姜瓷宜可以记得自己存在过。
　　不管三个月期限结束后，她去往哪里。
　　但希望姜瓷宜记得，她来过，她们曾相爱。
　　程星很认真地说：“我原来二十多年一直生活在京市。”
　　姜瓷宜看着她，眼神有些悲悯，随后往过蹭了蹭，窝进她怀里。
　　程星一时怔住，很快便抱住她。
　　“禾苗，你喜欢我吗？”姜瓷宜问。
　　程星微顿，声音囫囵，有些不好意思：“喜欢。”
　　姜瓷宜仰起头看她，“那，亲亲？”
　　程星：“……？”
　　这是什么走向？
　　姜瓷宜却已经亲过来，带着凉意的唇亲在她唇上，还咬了下她的唇瓣。
　　程星错愕：“啊？”
　　姜瓷宜很淡然，声音缱绻：“以后这些话只跟我一个人说就好了，不要说给别人听。”
　　程星心想她又不是有病，这种事怎么可能告诉别人？
　　所以答应得很快：“好。”
　　但姜瓷宜却低着头抱紧她，心想该挑个时间让老师来趟家里了。


第93章 
　　姜瓷宜认识的老师是业界知名的精神科专家, 之前很多问题也是旁敲侧击问的她。
　　老师在读书时对她便很好，毕业后偶有联系, 知道她的境况后也深表遗憾。
　　但对于姜瓷宜提出的问题都不遗余力地解答。
　　姜瓷宜一直都觉得程星患有双重人格。
　　但她表现得太健康了，情绪稳定到不像精神病人。
　　老师说双重人格患者的病症会日渐加重，很少会如此稳定，但所有的都要见面诊疗之后才能初步确定。
　　姜瓷宜甚至会问老师，双重人格患者是否会给自己杜撰一个莫须有的过往？
　　这么多年，医学不断进步, 但精神领域仍旧存在许多无法攻克的难题。
　　因为精神世界是很神秘，很私人的领域，多人多面。
　　很多双重人格患者并不知道人格进行切换, 会遗忘自己的另一面。
　　有的患者则知道，但会极力贬低自己另一个人格。
　　极少会出现两个人格和谐共处的案例。
　　至于姜瓷宜说的这种情况, 也可能发生。
　　患者会为自己编撰多种身份，因为在她们的认知里有自我的一套体系。
　　外人看可能是同一个人, 但在她们自我认知中完全不是。
　　姜瓷宜也不敢让程星看见这些内容，也不会跟她去探讨。
　　目前看来程星还不知道这些事，怕她突然受到刺激会发生变化。
　　她贪恋现在的程星。
　　老师也说对于精神问题的治疗还是要以温和为主, 尽量不要刺激对方。
　　姜瓷宜猜测, 很可能从她和自己写信的时候就已经分裂出了两个人格, 还给自己编造了另一个身份。
　　但让姜瓷宜百思不得其解的是，是什么导致她形成了双重人格呢？
　　双重人格的成因一般都是重大外因的刺激。
　　可程大小姐从小就生活在顺风顺水的环境里，怎么能有这种病呢？
　　总不能是因为苏曼春吧？
　　另一个人格太爱苏曼春，但又爱而不得, 所以分裂出第二个人格忘记苏曼春, 进行新生活？
　　有点扯淡。
　　但也算思考的一个方向。
　　姜瓷宜悄悄退出和老师的聊天窗口，窝在她怀中胡乱想了一会儿, 最终抵不住困意睡着了。
　　原来她很浅眠，尤其从奶奶去世以后，几乎没睡过一个好觉。
　　但自从程星好起来以后，她会给床头放助眠的香氛，会在她床头亮一盏昏黄的灯，也可能是泡的那些药材起了作用，她的睡眠状态好了不少。
　　程星正在怅然，跟姜瓷宜说完这些话以后，她有些想家。
　　对于姜瓷宜来说完全不存在的琉璃巷是她住了二十多年的家，7号宿舍楼是她住了八年的宿舍。
　　分明来这里才两个月，她却对京市的一切都模糊了。
　　连她母亲的脸都有些记不清。
　　想起母亲这个角色，脑海中浮现出的竟然是关琳敏。
　　可关琳敏还有程子墨和程子京，哪怕再疼宠小女儿，亦疼宠的是原主。
　　并非是她。
　　但她的母亲只剩她了。
　　丈夫离世，女儿车祸，两边的父母都得她操持，不知道她又该在晚上偷偷掉了多少眼泪。
　　可自己全然不知。
　　她也想念严厉的祖父和笑吟吟的祖母，想念她家院子里的柿子树，想念到秋天就爬满架子的葡萄藤。
　　以前触手可及的，现在却离她那么遥远。
　　程星掉了一滴泪，伸手去擦时发现掉进了姜瓷宜的头发里，已经做好了被姜瓷宜提问的准备，结果低头发现姜瓷宜已经睡熟了。
　　……
　　程星听着匀缓的呼吸声，又不自觉笑出来。
　　在她脸颊轻轻刮了一下，“睡神。”
　　姜瓷宜似是有所察觉，轻轻蹙眉。
　　程星立刻动都不敢动，屏住呼吸怕吵醒她。
　　很快，姜瓷宜在她怀里往下滑了滑，闷在她怀里继续睡。
　　程星这才松了口气。
　　夜色渐浓，她也没敢再胡思乱想。
　　-
　　翌日上班，程星刚送完姜瓷宜就接到了一个陌生电话。
　　想到之前苏曼春换号以后给她打电话，程星就有些排斥陌生号码。
　　早知道刚来的时候换个号码了。
　　但现在只剩下三十天，她换号码又有些不值当。
　　干脆没有接。
　　但隔了会儿又再次打来。
　　程星又担心是什么重要的电话，犹豫片刻接起来：“喂？”
　　“程星。”陆琪的声音出现在车内，很阴翳的语气，吓得程星打了个激灵。
　　程星很快冷静下来，皱着眉应答：“怎么了？”
　　陆琪没有说话，而是冷笑几声，听起来有些瘆人。
　　程星知道她肯定也没什么好话，之前的事她没找陆琪再算账已经很好了。
　　没想到陆琪还要再找她。
　　程星正打算挂掉，就听陆琪厉声道：“我欺负姜瓷宜，不是什么好东西。但你呢？你以为你就是什么圣人吗？！”
　　程星：“？”
　　就这？
　　程星还以为她能骂出什么难听的呢。
　　结果先自我评价了一番。
　　“你也不是全无优点嘛。”程星语气淡淡，却没跟着她的话走。
　　陆琪微怔，这话猛地听上去像是在夸她一样，但又好像在骂她。
　　不确定，再听听。
　　就听程星浅笑道：“起码你很有自知之明。”
　　陆琪：“……你！”
　　“陆琪，你要是没事做就去上班吧。”程星说：“省得每天吃饱了没事干，就会找茬。”
　　陆琪恼了：“你还真当自己是什么好东西了啊。”
　　“跟你没关系。”程星说。
　　陆琪哈哈大笑：“你告诉姜瓷宜，有本事就把我的视频发给陆惜时，那你的视频也会发到网上，我们要死一起死。”
　　程星：“？”
　　她的什么视频？
　　如果是程星本人遇到这种威胁，根本不带害怕的。
　　因为她活得太纯粹了，完全就是普通人的生活轨迹。
　　但她用的是原主的身体。
　　听见这句话，程星的心沉了几分，甚至有恐惧的情绪。
　　并非属于她，而是原主的。
　　陆琪能有什么视频让原主害怕？
　　她们又不认识。
　　程星佯装无谓，没说话。
　　“她很在乎你吧？很爱你吧？把你毁了她一定会很痛苦吧。”陆琪自顾自地说：“我欺负姜瓷宜，难道你就没欺负过人么？”
　　程星：“……”
　　原主难道也校园霸凌过？
　　视频还在陆琪手里？
　　“所以呢？”程星问。
　　陆琪微顿，忽地有几分茫然：“你不怕？”
　　“我怕什么？”程星压下心头的惧意：“不做亏心事不怕鬼敲门。不行你先发视频给我看看，究竟是什么样的视频能毁了我。”
　　陆琪这才反应过来，这是在诈自己手里的东西，她冷笑：“做梦！那段视频你最好给我销毁，不然等哪天闹出来，我们一起完蛋。”
　　程星：“随你咯。”
　　程星激了她之后又怕这个疯子真的发癫，要跟她玉石俱焚。
　　怕她手里是真的有视频，便又补充道：“阿瓷的意思也很简单，只要你往后好好做人，那段视频便不再会有见光之日。
　　年少时犯的错，她可以念在年少不追究，但现在还不做人，那就真的不算个人了。”
　　后半句语气沉沉，带着几分敲打的意味。
　　也不知道陆琪听懂没有。
　　程星只听到电话那端有敲门声传来，声音温软的少女喊：“二姐，我给你拿饭来了。”
　　电话便被突兀地挂断。
　　陆琪打这通电话来更像是撒气，也不知道她被陆惜时带回陆家之后做了什么。
　　程星并不关心她，更在意的是原主到底还造了多少孽？
　　她到底还要背多少锅？
　　从王亭晚的死到姜瓷宜的车祸，光这两件事都让她足够心力交瘁了。
　　自打知道王亭晚的死跟原主有关之后，她都不敢跟程子京打电话超过五分钟，程子京喊她吃饭都借口拒绝，不去赴约。
　　莫名的愧疚快把她淹没了。
　　她恨不得现在就帮程子京破案，找到杀害王亭晚的凶手。
　　但她不能。
　　以前活得坦坦荡荡，现在却藏满了不能为人道的腌臜事。
　　程星在十字路口红绿灯前停下，气得砸了一下方向盘。
　　突然响起的喇叭声让车前行人频频看过来，程星又小心翼翼在车里说对不起。
　　隔了会儿才意识到隔着挡风玻璃，对方看不见也听不见。
　　她松了一口气，心口却堵得慌。
　　等到公司时才调节好情绪，带着笑脸去了办公室。
　　-
　　陆荔端着餐盘站在门口，敲门两分钟后门还没打开。
　　她耐心又敲了一遍，声音更软一些：“二姐……”
　　后边撒娇的话还没说出来，门突兀打开。
　　陆琪穿一身墨蓝色睡衣，眼睛从上往下瞟，又从下往上扫过，看见陆荔穿着白裙子，打扮得像个光鲜亮丽的公主。
　　已经二十二岁，已经大学毕业，说话还奶声奶气的，除了撒娇一无是处。
　　但陆琪不吃这套。
　　陆琪舔了下唇，心里不爽得很，所以连高兴都懒得装，冷着声说：“做什么？”
　　“吃饭了。”陆荔纤白的手端着银质餐盘，三荤一素加白米饭，饭还冒着热气：“我专门给你挑的，都是你爱吃的菜。”
　　“我不饿。”陆琪说。
　　“你昨天就没怎么吃。”陆荔小心翼翼地看着她，软声撒娇：“多少吃一点嘛~你也知道大姐的性子，等她气消了我再去求求她就好了。”
　　陆琪嗤笑一声，没说话。
　　“你别跟大姐置气，她在公司也不容易的。”陆荔那双杏眼盈着水光，说话也软声软气，“你不要饿坏了身体，生病了很难受的。”
　　“我不想吃。”陆琪抱臂站在门口：“她不容易，我就容易了吗？”
　　“哎呀。二姐你消消气，大姐就是那个脾气，这些年要不是她管着公司，咱家早就……”陆荔顿了顿，低声道：“而且她为了家里之前还跟女朋友分了手，你也让着她一点嘛……”
　　“又不是我让她分手。”陆琪说着要关门，“她拿我撒什么气。”
　　陆荔伸手去挡，结果差点被门夹到手，单手无法支撑餐盘的重量，菜的汁水溅在她身上，弄脏了白裙。
　　陆荔低头看了眼，有些可惜。
　　本来约好了今天要跟许姐姐见面的。
　　陆荔也没生气，手继续放在门框上，不让陆琪关门：“二姐，你就看在我的面子上吃一点嘛~就一点点。”
　　陆琪盯着她看，看见她最喜欢的白裙子染上了黄色，就像是圣洁之物被破坏。
　　陆琪心中的怒气淡了几分，伸手拿过餐盘。
　　陆荔朝她甜甜地笑了：“我就知道二姐疼我。”
　　她掌心都红了，手腕隐隐有些痛，甩了甩手，“你再撑撑，我明天就跟大姐求情放你出来好不好？”
　　陆琪冷哼一声，把她手从门框处拿开，砰地关上门：“不用费心。”
　　陆荔也没感觉到被冒犯，反而笑着说：“要好好吃饭嗷，二姐。”
　　陆琪站在房间内，看向房间外的景色，把餐盘扔在桌上，汤汤水水地溅出来，没胃口吃。
　　从那天晚上回来以后，陆惜时就把她关进了房间，给她禁足了 。
　　无论谁劝都不管用。
　　当然了，陆惜时在这个家里一言九鼎，从父亲陆振博心脏病发住院后就是了。
　　当时，年少的陆惜时撑起陆家，跟初恋女友因忙碌而分手，一颗心都扑在了陆家。
　　将走至末途的陆家拉回来，如今已是陆家说一不二的人。
　　陆惜时要怎么处置她，其他人都不敢有二话的。
　　回来以后，陆惜时只来跟她谈过一次，问她为什么还要去招惹程星？
　　陆琪问她是不是为了程陆两家的合作才这么对她？
　　陆惜时那双冷漠的眼睛淡淡地扫过她：“你觉得是，那便是。”
　　陆琪冷笑：“你为什么不问她做了什么？她把我喊到那儿，我像一个小丑，我不能反抗吗？难道我要被人欺负才可以吗？”
　　“你会被人欺负吗？”陆惜时问。
　　陆琪一时哑然，心里有些打鼓自己做的事情被陆惜时知道了，但陆惜时的表情又很平淡，跟之前发现她欺负同学时表现完全不同。
　　陆琪梗着脖子说：“为什么不会？我也是个手无缚鸡之力的女生。”
　　陆惜时低头轻笑了声，带着几分讥讽。
　　“陆琪，我记得。”陆惜时说：“程星的妻子就是你当初喜欢的那个小女孩吧？”
　　陆琪心里一咯噔，什么话都没说。
　　“她结婚了。”陆惜时抱臂，冷冷地看着她：“你被程星无缘无故的打，我不要程陆两家的合作，也会为你去讨个说法。但你要是去破坏人家的婚姻，我不会帮你。”
　　“还有，不要再像个小孩一样胡闹了。”陆惜时走到门口，回头扫她一眼。
　　那时她的眼里全是漠然和轻视，“我不会每次都替你收拾烂摊子。”
　　说完之后陆惜时就离开了房间，后来让陆荔给她传话说，什么时候认识到自己的错误了，什么时候再说出门的事。
　　陆琪想到这些就握紧拳头捶在桌上，手都破了皮却还像没事儿人一样。
　　随后从枕头下翻出烟，坐在椅子上点了一支，烟雾在眼前散开，挡住了她的视线。
　　不一会儿有电话打来，她看了眼屏幕，懒散地接起来，吊儿郎当地笑：“苏小姐怎么有空给我打电话？想我了？”
　　苏曼春闻言微顿，压下了无语，一本正经道：“你找程星以前的视频做什么？”
　　“你觉得我想做什么？”陆琪反问：“她那样打我的脸，真当自己是个什么好玩意儿。”
　　“那些视频销毁掉。”苏曼春说：“玉石俱焚是蠢的做法。”
　　“那你去找她把姜瓷宜手里的视频删掉啊。”陆琪说：“卧槽！姜瓷宜还有了陆惜时的微信，你知不知道要是被陆惜时发现我做那些事，会弄死我的。”
　　“你是她妹妹，她怎么会弄死你。”苏曼春说：“只要你跟她认个错，以后别再犯，她不会把你怎么样。”
　　陆琪哈哈大笑，笑得烟都进了嗓子，呛得直咳嗽，咳出了眼泪：“你特么太小看陆惜时了。”
　　“再说了，我可不是她妹妹。”陆琪说。
　　苏曼春没有耐心跟她说这些，刚回来很多事情脱离了她的掌控，还需要时间去弄，“我不管你跟陆惜时之间怎样，你不能动程星，这是我的底线。”
　　“草。你还有底线？”陆琪笑得停不下来：“跟我上床的时候怎么没看见你的底线？”
　　苏曼春：“陆琪！”
　　陆琪：“你的底裤我倒是扒掉不少。”
　　苏曼春语气不善：“把你弄来的视频删掉，以后不要跟程星再起冲突。还有姜瓷宜，不要得罪她，不然你会死得很惨。念在我们好友一场，这是我给你的最后忠告。”
　　“好友？谁特么好友上床啊。”陆琪冷笑。
　　“你特么还喜欢你姐呢。”苏曼春说：“我跟你上床前说好了的，别拿得起放不下。”
　　陆琪顿时像被点了哑穴一样，说不出话来。
　　苏曼春冷着声说：“陆琪，别发疯。”
　　“你……你在说什么？”陆琪将烟蒂摁灭在餐盘里，火星子刺啦啦地灭掉，变成灰色。
　　她重新拿起一支烟，试图点燃，但拿打火机的手在颤抖。
　　苏曼春却说：“如果你现在把程星那些视频给我，我可以装作不知道这件事。”
　　陆琪藏了多年的情愫被拆穿，打火机在她的颤抖中偏移，手哆哆嗦嗦的，一时间烧到了她的手，烫得她直接把打火机扔远，被火烧过的地方红中带着黑色。
　　“你说什么呢。”陆琪嘴上否认，威胁着喊她的名字：“苏曼春。”
　　苏曼春说：“有次我不小心看见了你那个蓝色的日记本。还有，你喝多了跟我做的时候喊过她的名字。”
　　“你爱的是陆惜时，对吧？”苏曼春嗤笑一声：“别装了陆琪。”
　　隐藏多年却被人戳破，带着威胁的话语化作利刃刺进她心里。
　　陆琪怒骂了一句：“淦？你个贱人！”
　　电话却已经被挂断。
　　几分钟后，苏曼春给她发来了短信：【我对你跟她之间的爱恨情仇没有兴趣，你只要给我想要的东西就行了。要是程星因为那些视频完了，你也不会好的。】
　　陆琪挥手把餐盘打下去，疯了一样大笑，笑到眼泪都飙出来。
　　最后在手机上打字：【要下地狱就一起吧，贱人！】
　　-
　　早上那通小插曲让程星上班都有些心神不宁，有几次被Daisy喊的时候都不知道她说了什么。
　　Daisy还以为她发生了什么事，问她需不需要去休息。
　　程星摇摇头：“没事儿。”
　　Daisy便将一份文件交给她，“那你帮我跑一趟，送去026号直播间。”
　　程星拿起文件，“好。”
　　对于送文件这种工作，她已经驾轻就熟。
　　问星传媒的直播间只是她们其他部门对它的统称，其实很多工作人员都在那里，办公室也为了方便设在那边。
　　程星轻车熟路地找过来，发现平时关着的门这时候敞开着，里边不时发出几声大吼。
　　程星走进去，结果没人理她。
　　该打电话的打电话，该找文件的找文件，所有人都乱作一团。
　　程星随手拉住一个眼熟的同事说过来交文件的，同事看着她的脸一愣，问：“直播过吗？”
　　程星：“……啊？”
　　这什么风牛马不相及的问题？
　　程星却摇头：“没有，我过来给送文件的。”
　　“没事。”同事直接把她拉过来，朝着乱哄哄的办公室喊：“牛哥，我找到替万萝的人了！”
　　办公室内所有人齐刷刷地看过来，目光全落在程星身上。
　　一时间，程星感觉自己像动物园里的猴。
　　她举起文件：“我就是来送文件的。”
　　被唤作牛哥的男人走过来，胡子拉碴的，一张凶神恶煞的脸，但一开口就哀嚎道：“妹子，你会直播吗？帮哥一个忙，顶半个小时行不行？直播的时间不能改，求求你救救哥的狗命吧，哥以后给你当牛做马，你就是哥的再生父母……”
　　程星：“？”
　　这哥说到后边都带着哭腔，仿佛程星只要拒绝他，他原地就能躺在地上撒泼打滚。
　　那位同事已经拉着她的胳膊进了办公室，并且关上了办公室的门，直接把她摁在一个带光的化妆镜前坐下，“你叫程星是吧？江湖救急，你就帮忙播半个小时，播点什么都行。”
　　“怎么了……啊？”程星一脸懵：“你们的主播呢？”
　　“最近闹解约呢。”同事一边招呼化妆师和造型师给她做妆发，一边给她解释：“上边和下边没协调好，今天的直播马上就要开始了，要是开天窗我们这个月和年底的奖金和绩效就全没了啊。”
　　化妆师已经开始给程星的脸打底了，天生底子好，都不用怎么化。
　　程星却还没搞清楚：“你们咋不上啊？”
　　“你看看我们这一张张脸，歪瓜裂枣的上个锤子。”同事说：“美颜十级都救不回来观众的眼睛。”
　　程星：“……”
　　关于026号直播间她倒是听说过，主播万萝是个特别漂亮的颜值博主，但因为唱歌一般四肢不协调说话像喝了毒药演技不行，所以只能当个颜值博主。
　　偏偏很多网友吃她的颜值，只要她坐在镜头前跟观众打个招呼闲聊几句，每天几百万打赏就能到账。
　　也算是问星传媒比较传奇的一位人物。
　　但她最传奇的还是，她所有的工作人员，基本年龄都在三十岁以上，而且颜值都很拉胯。
　　大家戏称这姐选工作人员就是奔着选丑去的。
　　这些工作人员自己也知道，没办法，谁让万萝工资给得高呢？
　　一个月比其他直播间高出一倍的工资，都是万萝自己花钱补的。
　　大概是因为不想选比自己漂亮的员工吧。
　　之前程星在电梯里见过万萝一面，不仅在镜头前漂亮，现实中也跟个瓷娃娃一样，但程星觉着她比姜瓷宜还是差了一截。
　　那种感觉该怎么形容呢？
　　就是你知道一个人长相很精致很漂亮，但她就是个摆在橱窗里的漂亮娃娃，没有灵魂，一看就像是个脑子空无一物的花瓶。
　　但姜瓷宜不一样，那双眼睛虽然清冷，放在她那张像瓷娃娃的脸上有些不和谐，可是看久了就觉得，就该是这样的一双眼睛，就该是这样的人。
　　漂亮，且有才华。
　　化妆师给程星随便化了化，造型师便开始给程星弄头发。
　　牛哥已经让服装师拿了三套衣服过来让程星挑，程星糊里糊涂选了中间那条日落色的裙子。
　　造型师给她弄的微卷发，在等待卷发弄好的时候，牛哥和那位同事将她推进试衣间，催促她换衣服。
　　程星换好衣服出来路过镜子，这种风格是她从未尝试过的。
　　看见镜子里的自己还愣了一下，还没来得及反应就已经被摁在椅子上，发型师给她拆掉头上的夹子，又拿夹板在她头上夹了几下。
　　最终，办公室内响起此起彼伏的夸赞声：“好漂亮啊。”
　　“天生的大明星。”
　　“你才是吃颜值博主这碗饭的。”
　　“在评审组工作简直是屈才了！”
　　“以后就在我们直播间上班吧！”
　　“……”
　　也不知道她们是真心还是假意，但不得不说，人在这种环境里是很容易迷失自我的。
　　程星在她们的夸赞下只好尴尬地笑，已经忘记了思考。
　　等她反应过来的时候，已经被推到了直播间里，镜头对着她的脸，光也打在她身上，电脑屏幕上是她的脸，只要点下“开始直播”键，她就会被推送上网络。
　　牛哥已经在喊：“各部门都准备了啊。润喉糖，温水，还有撒花的，都精神着点儿。”
　　程星：“……？”
　　她一脸懵地看向牛哥：“哥，我是来送文件的。”
　　“没事儿老妹。”牛哥已经十分自来熟了，“我到时候跟蓝波说，今儿的忙不白帮，哥改天请你吃饭。”
　　程星：“……不是，我这播啥啊？”
　　“你想播啥就播啥，不擦边儿不骂人，不会被平台强制下线就可以。”牛哥说：“能撑过最低直播时间半小时就可以。”
　　程星：“……”
　　还没等程星准备好，牛哥已经摁下了开始键。
　　屏幕上321的倒计时结束，程星就看见屏幕上的评论刷刷刷出现，好多人都是准时来追万萝的。
　　程星尬在屏幕前，紧张地吞了下口水。
　　她是个完全没经验的人，办公室内所有眼睛都在看着她，她却脑子一片空白。
　　她到现在想的还是：妈的！我只是来送文件的啊！
　　程星叹了口气，不一会儿观众就反应过来。
　　[啊？我进错直播间了吗？]
　　[为什么万萝的直播间是别人？]
　　[万萝呢？万萝呢？我那么大一个万萝呢？]
　　[这人谁啊？长得倒是不丑，但我要看万萝！]
　　[……]
　　直播间人数很快就破了万，程星盯着屏幕上不停闪过的评论，全都是在问万萝去哪了的。
　　程星都不知道，但她糊里糊涂坐在这，总不能做哑巴。
　　纠结了会儿，只能挑评论回答：“我是程星，今天万萝不在，所以我代播。”
　　[艾玛，我笑吐了，还在这儿搞上学代课呢？]
　　[今天你们体育老师不在，我给大家上节语文课吧。]
　　[问星传媒真不要脸啊，想带新人还能这么搞？用我们万萝给你奶新主播也就算了，直接把我们万萝挤走了。]
　　[贱不贱呐！问星传媒迟早倒闭！]
　　[……]
　　观众质疑程星也就算了，但是诅咒问星传媒倒闭，程星不能忍。
　　“大家评论不要这么多恶意可以吗？问星传媒是家很好的公司，公司福利待遇很好，工资也高，大家感兴趣的可以看看招聘软件，欢迎大家来跟我做同事。”
　　程星来这里上班以后体会到了什么叫工作！
　　她每个月工资八千，上班很轻松，听Daisy浅浅透露了下，打底年薪三十万。
　　程子墨在给钱这件事上是绝不手软的，用他的话说就是员工干活有多拼命，取决于你工资的高低。
　　给得多自然干得多。
　　而且Daisy几乎从不加班。
　　不像以前在医院，累死累活还没几个钱。
　　不然怎么叫劝人学医，天打雷劈呢。
　　直播间有场控已经把骂脏话的踢了，但涌入越来越多的观众，不停有人问万萝去哪了。
　　程星只能不厌其烦的解释：“我也不知道万萝去了哪，但应该有事情来不了。目前只能由我代播，播一会儿就下线。我也是第一次直播，以后也不准备直播，所以大家没必要对我那么大恶意，我不会取代万萝。”
　　程星言辞诚恳，表情也温和。
　　哪怕看见那种骂得很脏的话也没生气，只是温温柔柔地反驳。
　　不一会儿就有了其他声音——
　　[没人觉得主播长得很漂亮吗？]
　　[呜呜呜，是我喜欢的声音，无聊随便点进一个直播间，没想到能听见梦中情音。]
　　[主播以前是声优吗？]
　　[主播有什么才艺吗？想听歌行不行？]
　　[……]
　　有人提出之后就有人跟着附和，有夸程星长得漂亮的，有夸程星声音好听的。
　　更重要的是有人让她表演才艺。
　　程星低咳一声清嗓，做了好一番心理建设之后回答：“唱歌不太行。”
　　[为什么啊？没点才艺也来直播？]
　　[那你会什么？]
　　[不会唱歌总会跳舞吧？不行诗朗诵来一首。]
　　[楼上的在逗我吧？]
　　[逗你又不好玩，就是在逗主播。不觉得主播很呆萌吗？]
　　[……]
　　程星看见了那句说她很呆萌的评论，默默在心里否认，随后道：“我没啥才艺。要不，给大家讲点养身小知识？”
　　程星简直是搜肠刮肚才想到自己能讲的东西。
　　以前她们专业有个网红，在小蓝书上粉丝几十万，听舍友说她就是专门讲养生知识的，每次开篇噱头都是“211研究生，十年中医教你秋冬如何美白，如何健脾养胃”。
　　听说刚毕业就经济自由了，给她们其他人羡慕得不行。
　　程星做不到像人家那样开朗，但语气温柔，语速平缓，像是跟人在闲聊一样。
　　评论区有人问：“你是医生？”
　　“勉强算是。”程星说：“你有什么问题也可以问。突然让我说我有点说不出来。”
　　她又不是老师，没备过课忽然让她讲，有点尴尬。
　　评论区还真有好奇的：“那你有什么长头发小妙招吗？”
　　“那要看你是什么原因导致的脱发。气血不足、阴虚火旺、肾气不足都有可能导致脱发，具体的还是要到医院挂个号看一看，但如果刚开始脱的话，可以尝试吃点黑芝麻、黑豆、核桃，这些是补肾的食物，也可以吃桂圆红豆莲子来补气血，或者吃点山药南瓜来补脾胃。脱发是个漫长的过程，所以养头发的过程也很漫长，选用合适的洗发水也很重要，将头发清洗干净。”
　　“女孩子扎头发不要太紧，平时如果有时间的话可以通过按摩来放松头皮。可以尝试按摩我们的百会穴、风池穴、关元穴来促进血液循环。”
　　“我们的百会穴是这个位置，风池穴在我们颈后枕骨的下边，大概耳边后边约两个手指的位置，用大拇指或者中指和食指摁压就可以，关元穴则是在这里……”①
　　提到这些知识，程星就进入到了专业领域，顺带科普了一下风池穴的用处，平时如果有些吹了风感到头疼也可以通过摁压这个位置来放松。
　　因为她表情太过认真，评论区风向逐渐从嘲笑变成了——
　　[我去，她好像真的想教会我怎么长头发。]
　　[谢谢主播，刚才摁了下风池穴，头发拽下来两根。]
　　[没人发现她的后脑勺也朝漂亮吗？怎么会有人后脑勺也长这么好看！]
　　[气质好温柔，有对象吗？没对象介不介意多一个？]
　　[谢谢，我今天刚和主播领证。]
　　[别说，刚刚摁了会儿这几个穴位，感觉脑袋都轻了。]
　　[……]
　　当然，也有质疑的，怀疑程星是在艹人设。
　　程星看见以后无奈回应：“我第一次直播，需要立什么人设呀？不是你们问的吗？”
　　评论区已经有人在安慰她，并且继续提问：“主播别理她。你还有没有睡觉的小妙招，我每天睡不着，想死。”
　　程星看见想死两个字以后便皱眉：“如果你已经有了想死的念头，那我建议你去挂一个精神科的号，或是找一个中医给你把把脉。”
　　[哈哈哈，主播好可爱啊。]
　　[第一次遇见有人这么认真解释我的想死。]
　　[我该怎么给你解释想死呢，就是一种精神上恨不得现在去死，但身体还想活到一百岁的状态。]
　　[……]
　　程星无奈扶额，有些尴尬，僵硬地转移话题。
　　“如果只是轻度失眠，就多运动，睡前泡脚，保温杯里泡枸杞。如果很严重的话就考虑吃药了，但具体要看你的病因，有的人是因为焦虑，有的人是因为抑郁，也有的人是纯粹不想放下手机，所以我还是建议大家去医院挂个号看看，有医保的话也不贵的，如果要给你开很贵的药，那你就达咩！”
　　程星双手在胸前比叉，然后自信地说：“可以去中医馆体验一下针灸，将针刺入内关、神门、安眠、足三里、后溪这些穴位，可以缓解失眠。”②
　　[针灸不会很疼吗？]
　　[每次我看到有人安利针灸，我都会想起容嬷嬷用针扎紫薇。]
　　[针灸真那么有效果么？]
　　[……]
　　“针灸可以治的病很多，临床医学上很多慢病在中医的角度都是可以慢慢恢复的。”程星开始科普：“针灸并不疼，如果你的身体真的已经开始出现预警，那你要早点去医院进行理疗，很多病在早期都是可以痊愈的。”
　　“……”
　　后来评论区逐渐离谱，问该怎么增高，怎么变白变瘦，怎么延长x生活的时间。
　　问的人还是个男观众，程星有点尴尬，但以前也不是没遇见过，所以脸不红心不跳地说了一些普遍疗法。
　　在网上问诊最大的问题是不能望闻问切，也不能把脉，所以只能说一些普适性的方法，但生病这种事就是很个人的，每个人的体质都不一样，所用的药材也不可能一样。
　　但程星还是很耐心地回答了所有问题。
　　等她下播的时候发现已经中午十二点半，不知不觉播了两个多小时，程星的嗓子都有些干哑。
　　下播时看了眼直播间在线人数，已经突破了三百万。
　　程星吓了一跳，也不知道观众是来看她的，还是来看万萝的。
　　等一下播，摄像头关掉以后，程星拿起一边的杯子喝了口水，水还没咽下去就听见“砰”一声。
　　直播间内有人开了一个手持礼花炮，五颜六色的塑料叶子从空中落下来。
　　随后噼里啪啦好几声，还有几个叶子掉进了程星的杯子里。
　　……不能喝了。
　　程星抬头看向他们，露出个“和善”的微笑。
　　所有人都高兴地看着她，程星一下又没气了。
　　牛哥拿着手机冲过来，“你上热搜了老妹儿！”
　　程星：“？”
　　程星瞟了一眼，急忙去找自己的手机，结果刚解锁就看见一条条弹出来的微信。
　　【大哥：养生直播？是我没想过的赛道。】
　　【二哥：什么时候改行了？早知道当初送你去演戏。】
　　【Daisy：忽然发现直播间比评审组更适合你。
　　】
　　程星给他们一人回了个省略号。
　　隔壁同事贴心给她递来一瓶水，程星喝了一口，打开大眼仔看了眼热搜。
　　就发现热搜第五挂着一个词，#养生西施#。
　　程星一口水喷出来。
　　……这什么鬼啊？！
　　-
　　程星没想到被紧急拉上去帮忙有这么大的效果，有人剪了她直播的讲解视频传播。
　　不少人都感慨，这么好看一张脸应该去演戏，这么好听的声音应该去配音！
　　甚至直播间的同事问她要大眼账号，准备给她宣传。
　　结果程星回绝：【没有账号。】
　　她并不想红 。
　　程星忐忑地度过了一下午，晚上去接姜瓷宜。
　　刚下车看见姜瓷宜，许从适也跟姜瓷宜站在一起，见了她之后调侃道：“呦，大明星。”
　　程星：“？”
　　一低头，赫然发现姜瓷宜正在看热度降下去的热搜词条，广场评论已经超过三万条。
　　全网都在找这个主播签了哪家经纪公司。
　　程星解释：“我今天去送文件，临时就被调去直播了。”
　　她自己到现在还有点懵呢。
　　一整天都糊里糊涂的，姜瓷宜抬头看向她，眼神很微妙：“头发挺好看的。”
　　程星摸了一把：“发型师做的。”
　　姜瓷宜跟许从适道别，顺带给许从适指了指她的车边。
　　许从适一回头，头疼地直摁眉心，嘟囔道：“不就是翘了个相亲么，至于到这来堵我。”
　　姜瓷宜跟程星上了车，程星给她系安全带，发现她还在看热搜。
　　程星咕哝：“有那么好看么？”
　　姜瓷宜忽地捏着她下巴，直勾勾地盯着她看。
　　程星心一下子悬起来：“怎么了？”
　　姜瓷宜舔了下唇，唇顿时水光潋滟的。
　　还不等程星再说话，姜瓷宜便亲过来。
　　程星在主驾驶位上，整个人都有些错位，为了方便，最终单膝跪在椅子上，很激烈地吻她，咬她的唇。
　　良久，狭小的车内剩下两人急促的呼吸声。
　　程星的唇擦过姜瓷宜的耳朵，哑着声音问：“阿瓷，你是不是不高兴？”
　　姜瓷宜抱着她的腰，手指描绘勾勒她的腰线，低声说：“是。”
　　“为什么？”程星问：“是因为我直播吗？”
　　“那么多人想做你老婆。”姜瓷宜说：“我不高兴难道不应该？”
　　程星闻言笑了，在她侧颈咬了一下，又温柔地舔、舐，声音低沉又暧|昧：“但我的老婆只有你，阿瓷。”
　　说完之后弓着腰，额头抵在姜瓷宜的额头上，呼吸声逐渐变重。
　　几秒后，对着她的唇又深深地吻了下去。


第94章 
　　姜瓷宜很少看那些文娱软件, 但因为程星经常来送她上班，所以在她们实验室混了个眼熟。
　　来实验室以后, 许从适怕她孤独，所以有意无意地拉着她在大家面前刷存在感，并且在大家面前把她吹得天花乱坠。
　　到现在为止，她都不知道自己在同事眼中是如何高大上的形象。
　　分明实验室里有很多是她的学长学姐，姜瓷宜却总能从他们的眼神中读到“尊敬”这两个字。
　　所以中午吃饭时，忽然有人说了句：“这不是姜姜的老婆吗？”
　　说完后还小心翼翼地看向姜瓷宜, 怕冒犯到她。
　　是许从适凑过去看，大家才敢讨论。
　　姜瓷宜听见时没啥反应，跟她平时在实验室里一样, 好像与她无关。
　　许从适看完以后把手机放到她面前，“我怎么不知道她还懂这些？”
　　姜瓷宜看见程星装扮得光鲜亮丽, 长着一张能上台表演的脸，却一脸淡定从容地讲中医养生知识。
　　评论区里三不五时有人在调侃, 问主播有没有对象。
　　但很快淹没在浩瀚的评论里。
　　有人好奇地问：“姜姜姐的老婆是学中医的呀？真般配。”
　　姜瓷宜没有跟大家讨论家事的习惯，许是因为从小到大她的父母都拿不出手，在大家阔阔而谈父母如何宠爱自己时, 她都只能藏匿在角落里, 巴不得大家看不见她, 不要问到她身上来。
　　所以淡然地拂开许从适的手机：“你不知道的事儿还多了去。”
　　许从适也不恼：“……行。”
　　之后大家也没用这件事来调侃姜瓷宜，只夸了夸程星上镜，长得漂亮之类的话。
　　姜瓷宜吃完饭收了餐盒，跟许从适打了声招呼就回了办公室。
　　许从适当时正忙着接电话, 应当是跟她妈妈, 蹙着眉说：“我说我不去，有女朋友了。嗐, 听听这是什么话？我工作忙就不能有女朋友？正处着呢，现在就带回去见家长做什么？把人吓跑了怎么办？”
　　许从适用最冷的脸说最扯淡的话。
　　姜瓷宜倒是知道一点儿这事。
　　许从适沉迷科研，没什么朋友，也没什么私生活，所以遇见事儿了就只能跑来找姜瓷宜吐槽几句。
　　前段时间她母亲让她去见娃娃亲对象，一点儿感情都没有，许从适想都不想就拒绝了。
　　但她母亲定下了见面时间。
　　结果许从适叛逆得很，在见面那天关了手机在实验室泡了一天。
　　直接没去，还骗她妈妈已经有了女朋友。
　　姜瓷宜还问她，“你真有女朋友了？”
　　“要是真有了还能叫骗吗？”许从适淡定地说。
　　姜瓷宜：“……”
　　但隔了一会儿，许从适又盯着她的脸若有所思地说：“说不准也算有。”
　　“什么叫算？”姜瓷宜问。
　　许从适：“……”
　　“你不懂。”许从适憋了半天一挥手，大概怕姜瓷宜凶她，又补充了句：“我都不懂。这特么薛定谔的女朋友。”
　　从那之后，许从适隔三差五就会接到她妈妈的电话。
　　两位妈妈轮番打，打得许从适都快神经衰弱了。
　　姜瓷宜看着她接电话时那无可奈何的表情，向她抛去一个同情的眼神，但直接回了办公室。
　　刚回去就打开手机，找到那条热搜，然后点进去看评论。
　　看完之后才点进直播间，但直播已经接近尾声，听得出来程星的嗓子已经有些哑了。
　　姜瓷宜还充钱给她送了个礼物。
　　程星念她的ID瓦瓦瓦瓦，念完以后笑了：“这个姐妹的ID挺有意思的。”
　　也不知道她当时想到了谁。
　　等她下播以后，姜瓷宜又看了会儿热搜广场，不少人都在问这么漂亮声音又好听的姐姐到底有没有伴侣，这对她来说很重要，因为这取决于她做颜值粉还是女友粉。
　　但是这词条下几乎没人回答这个问题。
　　姜瓷宜忍了又忍，没忍住，用自己刚注册不久的小号回复了评论：【有的。】
　　她顶着那一长串数字ID回复完以后，很快就出现了很多回复，都在问她是怎么知道的，消息可靠吗？
　　姜瓷宜：【和她认识，有她微信，见她发过婚纱照。】
　　实际上程星微信很少发和她有关的事情。
　　以前不是豪华游艇就是高档酒店，现在则是一片空白。
　　姜瓷宜不想让自己再看这些信息，退出app以后直接卸载了。
　　但一下午情绪都不太高，总莫名其妙地想到出现在大众视野里的程星。
　　那个造型确实很适合她，展现出了另一种韵味十足的美。
　　姜瓷宜将这股劲儿憋到了下班，见到程星的那一刻。
　　在狭窄的空间里，她像是要把程星揉进自己骨血里一样。
　　片刻后，她的衬衫扣子被解开三颗，风光迤逦。
　　程星也不甘示弱，鼻腔内都是姜瓷宜身上传来的淡淡香味，耳朵里是她细若蚊虫的轻哼声，让人心痒。
　　吻在她的肩膀，将她白皙的肩膀吮出红色的痕迹。
　　程星的手指拂过她的肌肤，像是带着火一样燃过。
　　上衣凌乱，松松垮垮地垂在身上，姜瓷宜埋在她颈间狠狠咬了一口。
　　颈间肌肤巨痛，程星的动作都停了下来，双臂撑在副驾座椅靠背上，等她咬完。
　　姜瓷宜咬到一半发现她没反应，咬得更重。
　　最后用温软的舌头划过那两排齿痕。
　　程星低笑着看她。
　　姜瓷宜仰起头和她对视，一双眼睛水灵灵的，不似之前那般清冷，却带着几分胜利者的挑衅。
　　姜瓷宜的声音并未平复刚才浓烈的情绪，带着几分喑哑：“不疼吗？”
　　手指抚过那两排齿痕，正好是衣服领口遮不住的地方。
　　是她留给程星专属的印迹。
　　程星的指尖轻垂，在她颈间划过，一瞬间，细嫩的肌肤起了一层鸡皮疙瘩，声音很轻：“还好。你消气了么？”
　　“没生气。”姜瓷宜的呼吸逐渐平缓，眯了眯眼道：“不大高兴罢了。”
　　程星笑道：“我也不知道怎么就被推到镜头前了。”
　　直到现在她还有点懵呢。
　　看见网友在热搜词条下的调侃，都有种不知所措的感觉。
　　姜瓷宜说：“不是因为你出现在镜头前的事。”
　　话说到这却不再往深入说了，推开她，将自己衣服的扣子慢条斯理地扣上，扣到了最顶端那颗：“开车回家吧。”
　　“那你因为什么不高兴？”程星问。
　　姜瓷宜头倚在车窗上，表情淡淡：“回家的路上你想想，回家之后再说。”
　　程星：“……”
　　怎么突然变成了填空题？
　　回家路上程星嫌头发团在颈间不舒服，随手将头发盘起来。
　　刚好露出两排齿印。
　　姜瓷宜盯着看了会儿，手机打开了拍照模式。
　　落日余晖洒进来，镜头定格。
　　九宫格的构图很唯美，尤其是那排齿印，像纹身一样。
　　程星很专注地开车，但能感觉到姜瓷宜有点不对劲。
　　余光扫过去，发现她的手机是正对着自己的，便随口问了句：“你在拍我？”
　　“没有。”姜瓷宜迅速放下手机，屏幕倒扣放在膝盖上。
　　程星哦了声，没再问。
　　隔了会儿，姜瓷宜却问：“你不能拍？”
　　程星：“……”
　　“难道只能别人拍，我却不能？”姜瓷宜的尾音都在往上勾，不像是不高兴，更像挑衅。
　　程星无奈：“怎么会？你可以拍，想拍多少就拍多少。”
　　姜瓷宜低哼了声，没再表态。
　　程星却怎么也想不出今天怎么惹到了她，不是因为她出现在镜头前，还能因为什么？
　　她今天可什么都没做。
　　直到回了汀兰公馆，程星都没想出来。
　　周姐已经站在门口等她们回来，复健老师的车也已经停在院内。
　　但程星没急着回去，将车直接开到了地下车库，并且把车门锁了起来，
　　车内小灯亮起，程星才坦白：“我没想明白。”
　　姜瓷宜侧眸看向她：“我是什么？”
　　没头没尾的提问让程星一时没反应过来，眉头微蹙：“嗯？”
　　姜瓷宜耐心地将问题延展开：“程星，我是你的什么？”
　　程星想都没想地回答：“女朋友。”
　　姜瓷宜：“……”
　　对于程星来说，姜瓷宜就是她的第一个女朋友。
　　或许在初恋这个定义尚未完全明确之前，她还不能很肯定地说姜瓷宜是初恋。
　　但现在知道瓦片也是她之后，那程星还能肯定地说，姜瓷宜是她的初恋。
　　所有的心动都只给了她一个人。
　　从年少时懵懂的爱恋到成年后再遇见她，不停克制，却一步步走近，沉沦。
　　程星对这段有时限的感情很在意，对姜瓷宜自然也在意，不想让她不高兴。
　　但姜瓷宜对她这个答案似乎不是很满意。
　　在她说完之后，姜瓷宜就抿唇不语。
　　“阿瓷。”程星靠近她一些，温声唤她：“你有什么不开心就直接和我说好不好？我……”
　　程星想说自己第一次谈恋爱，有些事情不太懂，但又觉得这不能成为“免死金牌”。
　　并不能因为第一次恋爱就变着法让对方让着自己。
　　这跟道德绑架有什么区别？
　　如果这样，那她的阿瓷也太委屈了。
　　程星抬手将她散在脸侧的头发撩到耳后，乌黑的发缠绕在手指上，勾缠了几圈，“我可能有些地方做的不到位，你可以要求我。”
　　姜瓷宜却一直没说话，车内温度降下来，程星也没逼着她说，安静地等待。
　　良久，姜瓷宜才轻轻呼出一口气：“今天那么多人都在关心你的感情状况，你为什么不回答？”
　　程星错愕：“啊？”
　　她倒是看见那些评论了，但她说了之后姜瓷宜会不高兴。
　　毕竟姜瓷宜不是张扬的人，应该不会喜欢自己的私生活被人知道。
　　而且说白了，她就是临时被推上去救场的，就播今天这一场，何必暴露那么多隐私？
　　对于网友的窥私欲，她并不想满足。
　　所以刻意忽略了网友发出来的那些评论。
　　当时在直播间外，牛哥其实有引导她回答那些问题，但她都避开了。
　　却没想到姜瓷宜会因此不开心。
　　还没等她组织好语言解释，姜瓷宜便淡声道：“是我拿不出手吗？”
　　“怎么会？！”程星震惊得眼睛都瞪大了，情绪激动手下意识动作幅度变大，把姜瓷宜的头发拽了一下，疼得姜瓷宜倒吸一口凉气，眉头紧锁。
　　程星：“……”
　　“对不起。”程星急忙将她头发拢在旁边，声音也弱了几分，情绪平复下来：“我不是故意的。”
　　姜瓷宜只静静地看着她。
　　“我今天是非常临时被推上去的，整个人都很懵，我自己都不知道我在镜头前说了些什么。”程星很认真地解释：“但唯独你说的这个问题我是仔细想过的。”
　　“你是我的女朋友，是我的伴侣，如果要把你放到公共平台，肯定要先征得你同意。但你一直都很低调，所以我猜想你应该不会想被放出来，尤其我并不是一个公众人物，为什么要跟一些不认识的网友聊这些？”
　　“你是不是因为我没有公开说自己已婚在不高兴？但你仔细想一下，我是不是也没说自己单身？”
　　程星语速飞快地说完，发现姜瓷宜表情仍旧淡淡的。
　　看上去没有高兴，也没有不高兴。
　　“你承认也只是表明你个人的情况。”姜瓷宜说：“为什么会拉出我？”
　　“我的女朋友是你啊。”程星说：“一旦我开始谈论这个问题，那她们肯定会衍生出更多问题。”
　　姜瓷宜挑眉：“所以你从根源解决问题？”
　　“我不提起这个话题，是不想让我们变成网友口中的话题。”程星说。
　　当时她并没想到一场临时直播这么好的效果，还上了热搜。
　　她只是单纯明白，如果她回答了网友的这个问题，那之后网友讨论她的时候，肯定会带有对伴侣的一些评价。
　　她自己倒是还好，但她不想让姜瓷宜看见或代入。
　　所以干脆不说。
　　“你要是想。”程星说：“我可以现在就注册一个账号公开。”
　　怕姜瓷宜不信，程星直接拿出手机准备注册。
　　原主的大眼仔账号肯定不能直接改名来用，唯一办法就是重新注册。
　　但在这种风口浪尖的时刻，她可能会就此变成“公众人物”。
　　程星完全没兴趣。
　　剩下的日子里，她也没什么事业心了。
　　能完成系统的任务就算老天爷眷顾，只想把握当下，和姜瓷宜开开心心地度过剩下的日子。
　　姜瓷宜却摁住她的手：“好了。”
　　“你不想？”程星问。
　　姜瓷宜的手顺势滑进她的手指中，十指相扣。
　　“我不想被人家讨论。”姜瓷宜说：“但也不怕人家讨论。”
　　“那我……”程星顿了顿，小心翼翼地看她表情：“今天是不是做错了？”
　　“没有。”姜瓷宜摇头：“你优先考虑了我的感受，所以是对的。”
　　程星松了口气，晃她的手：“那你为什么不高兴？”
　　“因为我不知道你是这么想的。”姜瓷宜说：“我以为你不想承认我的存在。”
　　“怎么会？！”程星说完就笑了，语气无奈：“你怎么会这么想啊？”
　　程星另外那只手捏她的手，只捏了一下就松开，又凑过去亲亲她的脸。
　　很软，很嫩，没忍住又亲了一下。
　　“我恨不得把我们恋爱的事情告诉全世界。”程星说：“但我好像不是很适合做这些。”
　　虽然长着同样一张脸，但她最外边那一层是原主的面具。
　　程星也不知道该怎么跟姜瓷宜形容这种感觉。
　　分明是第一次恋爱，但在所有人眼里你已经是个身经百战的渣女。
　　分明你和年少时就有过青涩好感的人在一起了，但没有人知道，也不敢告诉别人知道。
　　一切都因为你套了别人的壳子。
　　姜瓷宜没问，只是安慰道：“做你想做的。”
　　程星看向她：“什么都行？”
　　姜瓷宜点头：“只要你开心。”
　　程星的目光从她身上扫过，从上到下，又从下回到上，最终落在她的唇上，凑过去亲了下，又附在姜瓷宜耳边，声音幽幽地：“那要看你腿什么时候好。”
　　姜瓷宜：“……”
　　-
　　和程星有关的词条被各大营销号搬运，很快又有博主开始蹭这波流量，把程星的直播剪成视频进行二创，进行了大面积的传播。
　　一夜之间，“中医西施”这个戏称火遍全网。
　　凌晨两点秦霜收到一条微信，【睡了吗？】
　　秦霜在睡觉时习惯开勿扰模式，但有个人永远在她的白名单里。
　　所以手机震动和水滴的特别关心音效把她弄醒，她摁开了床头灯，眯着眼睛回复：【还没，怎么了？】
　　秦霜困得打了个呵欠，坐直了之后揉揉眼睛，又发：【今天不是没有夜戏吗？怎么还不睡？】
　　消息很久没得到回复。
　　秦霜给她打了语音电话，隔了会儿才通。
　　“又不回我。”秦霜下地给自己倒了杯水，冷水浸润喉咙，让她的声音听起来没那么犯困，不太高兴地抱怨：“发一条消息就没了回音，这样我会以为你是在求救。”
　　电话那端只有清浅的呼吸声，随后低低说了声：“不是。”
　　但说完之后就只响起了打火机的声音。
　　“啪嗒——”
　　秦霜的心跟着一紧：“茜茜。”
　　洛茜笑了声：“嗯？”
　　隔着听筒，秦霜感觉那笑有几分苦涩。
　　“医生说你要少抽烟。”秦霜说。
　　“今天第一根。”洛茜笑：“而且我只抽半根。”
　　秦霜微顿：“今天第二个小时，你已经在抽第一支烟了。”
　　洛茜闻言呛了下，把烟掐了，低声道：“秦医生，不知道的还以为我做了什么十恶不赦的事。”
　　“你没有。”秦霜说：“抽烟哪算什么十恶不赦的事，只是你不适合抽，下周不是还要登台唱歌吗？坏了嗓子怎么办？”
　　“我这样儿的，再坏能坏到哪里去？”洛茜说：“我唱歌一直都不好听。”
　　是主办方看中了她的热度，所以一直安排她唱歌。
　　“真正有天赋的，不管怎么抽烟嗓子都不会坏。宋舒你知道吗？就那个扎着双马尾，但一开口就飙高音的妹妹，老烟枪。只要我见她，她都在抽烟，一天十几根，嗓子照样好得很。”
　　洛茜淡淡地说，像是在跟她话家常，但语气里有说不出的悲伤。
　　秦霜问她：“茜茜，你怎么了？是不是喝酒了？”
　　“没有。”洛茜说：“就感慨一下，人的天赋跟投胎这事儿一样，忒不讲道理。”
　　秦霜感觉她的情绪不太高，尝试约她出来，“要不出门喝一杯？”
　　“不了。”洛茜笑笑：“秦医生明天不上班啊？我可不能把你给带坏。”
　　秦霜笑了：“你这样的好人，能把我带坏到哪儿去是我带坏你还差不多。”
　　“那我明早还要拍戏。”洛茜推诿：“你快点睡吧。”
　　“真不用？”秦霜再次确认。
　　“不用。”洛茜说：“我要去睡了，秦医生再见。”
　　说完就挂了电话。
　　秦霜看着手机屏幕，怅然若失。
　　几秒后尝试给她发了条消息：【茜茜，要不要连麦睡觉？】
　　洛茜回复：【才不要。】
　　洛茜：【秦医生，你可不要处处留情啊。连麦睡觉这种事太暧昧了，你以后要是交了女朋友，肯定会吃醋的。】
　　秦霜下意识就打，那你做我女朋友。
　　但在发出去前还是退缩，医生说洛茜现在的状态不适合发展任何亲密关系。
　　而且洛茜对她……一直都很有边界感。
　　秦霜删掉这句话，重新发：【我现在不交女朋友。】
　　洛茜问：【就没有喜欢的人？】
　　秦霜迟疑：【有啊。】
　　洛茜：【谁呀？哪家姑娘这么有福气被我们秦医生看上？】
　　秦霜发送：【你。】
　　下一秒，秦霜撤回。
　　没有再发。
　　隔了会儿，洛茜发：【啧。大半夜的乱开玩笑。】
　　洛茜：【睡咯，晚安。】
　　又发了个拜拜的表情包。
　　秦霜心头一阵苦涩。
　　她笃定洛茜是看见了的，但洛茜只把这当做玩笑。
　　以前也开玩笑地说过，要是等三十岁她们都还没对象，就跟彼此凑合过吧。
　　洛茜笑着说行，但总会说，像秦医生这么优秀的人，是不可能单身到三十岁的。
　　秦霜知道洛茜排斥任何亲密关系的建立，所以只默默地站在她身边，当她最好的朋友。
　　今晚的洛茜有些反常，秦霜再次躺在床上也了无睡意，干脆打开微博。
　　这才发现程星上了热搜。
　　已经深夜，但关于她的讨论还没有降。
　　反倒因为她在直播间里科普，从中医角度该如何调理失眠的视频不停被人评论。
　　[一边熬夜一边看，我就不信我睡不着。]
　　[讲真，我觉得不会因为我学这个方法睡着，可能会因为听她的声音睡着。]
　　[有一说一，这个声音真的嘶哈~永远对温柔姐姐没有抵抗力。]
　　[问星怎么回事？还不把我姐的广播剧抬一下？]
　　[什么？程姐有广播剧？]
　　[洗洗睡吧，梦女姐们。]
　　[……]
　　程星从各个维度出了圈，大家纷纷艾特各个经纪公司来看娱乐圈新升起的冉冉之星。
　　有人痴迷她的声音，有人喜欢她的脸，有人对她的科普感兴趣。
　　总之，热度炒得很高。
　　而程星热搜词条下面是#洛茜《风月秘事》定档#。
　　秦霜忽然就明白今晚洛茜说的那句话是什么意思了。
　　天赋就跟投胎一样，忒不讲道理。
　　差点毁掉别人人生的人仍旧人模狗样地站在镜头前，成为大众偶像。
　　而被害者永远心有戚戚，直到现在，洛茜每个月都需要去看心理医生。
　　洛茜的心理医生说，因为受创程度太深，很可能需要终身治疗。
　　但霸凌者呢？
　　光鲜亮丽出现在镜头前，轻而易举压了洛茜的热搜。
　　秦霜给洛茜发消息：【茜茜，别看热搜了。】
　　洛茜没有再回她的消息。
　　但秦霜知道，今晚对于洛茜来说，可能是又一个不眠夜。
　　在房间里踌躇许久，秦霜起身换了衣服，开车出门去找洛茜。
　　但她摁了门铃两分钟，都没人来开门，干脆输入她家门的密码。
　　洛茜不在家。
　　秦霜给她打电话，洛茜接通后声音有些哑，听着像刚哭过。
　　“你在哪儿？”秦霜着急地问。
　　洛茜笑道：“在剧组啊。”
　　秦霜问：“地址？”
　　“横林。”洛茜说：“酒店里呢。”
　　秦霜：“……”
　　倒是忘了，洛茜还在外地拍戏。
　　秦霜说：“我来了你家，今晚就在你家住一晚。”
　　洛茜倒是没提什么意见，秦霜也没提挂电话的事儿，在她家客卧住下，借口找不到东西不停问她。
　　洛茜被问得烦了，“秦医生，我好困。”
　　“你睡。”秦霜说。
　　电话没挂，秦霜听着她呼吸声逐渐变得平缓。
　　等她睡熟了以后，秦霜才敢入睡。
　　可是远在千里之外的洛茜在听见秦霜变沉的呼吸声后，蹑手蹑脚地下了床，从抽屉里拿出打火机，又点了一支烟。
　　直到遥远天际映出一抹红，太阳从玻璃中折射进来，映在她惨白的脸上。
　　烟灰缸内全是烟蒂，她的掌心全是指甲用力掐出来的痕迹。
　　但不一会儿就消散了，只剩下一片红。
　　她像是感觉不到痛一样。
　　秦霜起床的时候，洛茜站在窗边，望着楼下的车水马龙，甜甜地和她打招呼：“早上好啊秦医生。”
　　实际她脸色惨白，手指用力扒着窗框，眼泪在眼眶中打转。
　　秦霜问她吃没吃早餐。
　　“还没。”洛茜说：“准备去吃豆浆和油条。”
　　秦霜松了口气，“吃吧，多吃一点。”
　　洛茜嗯了声，挂断电话。
　　之后整个人滑倒在地，像条狗一样在地上蜷缩起来。
　　良久，洛茜才起身去盥洗间洗澡，换上衣服，很快经纪人来敲门，给她带了豆浆油条进来。
　　洛茜吃了两口就跑到卫生间吐了个干净。
　　经纪人匆忙跑进来问：“怎么了呀？是不是吃坏肚子了？”
　　“没有。”洛茜吐完之后漱了下口，看着镜子里的自己，露出个温柔的笑：“应该是起太早，还不想吃饭。您别担心。”
　　经纪人点点头，等她休整完以后就给她递来一份文件：“这是下周要参加的综艺合同，你签一下。”
　　“要回江港录？”洛茜皱眉：“嘉宾名单也没给？”
　　经纪人说：“就一个小综艺，嘉宾里你肯定是最大的咖。之前这个制片人姐给你拉过《风月秘事》的资源，正好这部剧定档了，那这个当噱头也不错。”
　　综艺名字叫《对话》，就是各行各业的翘楚聚在一起聊天的一档节目，会给出一些观点，就此延伸。
　　之前办的效果也不错，综艺知名度和评价都很高。
　　经纪人和那边已经谈好了，只剩下洛茜签合同。
　　洛茜稍微翻了翻，在后边签下了自己的名字。
　　-
　　程星没想到一场临时直播会引起这么大轰动。
　　第二天早上她去上班的时候，前台都主动跟她打招呼，在电梯里遇见的同事们也主动问她昨天那场直播的事情，程星敷衍地聊了几句。
　　几乎是逃似地跑到办公室，孰料她的办公桌上多出了很多礼盒。
　　Daisy坐在工位上淡定地喝咖啡，顺带给她介绍：“都是026直播间给你送过来的礼物，并且邀请你今天继续去帮忙直播。”
　　程星：“……？”
　　逮着一只羊毛狂薅吗？
　　程星当然义正言辞地拒绝了，任凭牛哥说得天花乱坠，大饼画了一个又一个，她仍旧没去。
　　她很满意现在的岗位。
　　Daisy幽幽地盯着她看：“不愧是大小姐。”
　　声音很低，程星没听见，抬头问：“什么？”
　　“没什么。” Daisy剥了个橘子，给她扔了一半，“干活儿。”
　　程星咬了口橘子，比柠檬都酸，她表情都失控了。
　　再一看Daisy，跟没事儿人似的，程星问她：“不酸吗？”
　　“还行。”Daisy说：“这就是全公司人现在看你的状态。”
　　程星：“……”
　　从昨天程星的直播莫名其妙爆了以后，全公司人看见她都觉着应该是下一代千万网红。
　　因为干这行的都知道，红是玄学。
　　有人长得漂亮，业务能力出众，但不管怎么捧就是红不起来。
　　但有的人什么都没干，坐在那儿就吸粉，譬如已经在跟公司谈解约的万萝。
　　像程星这样的，就是老天爷追着喂饭吃。
　　程星却没什么感觉，顺带发消息跟姜瓷宜吐槽了下，顺带问她，如果真的还要直播，那她要不要正面回复感情问题。
　　姜瓷宜就轻飘飘地丢来四个字：【你看着办。】
　　程星：【那我就说咯？】
　　姜瓷宜：【随你。】
　　程星：【……】
　　程星给她发了一堆表情包。
　　姜瓷宜才回答：【可以说，但不能说太多。】
　　程星：【好的领导，我会把握好度的。】
　　姜瓷宜：【小程好好干呦~】
　　程星：【大胆妖怪！从我女朋友身上离开！】
　　姜瓷宜：【……啊！被打死了。】
　　程星：【哈哈哈哈.jpg】
　　单纯发文字消息的时候，姜瓷宜很能接梗。
　　不过程星有时怕她上班忙碌，也不会发什么，简单聊几句就让她工作。
　　经过这一次，程星也不想再给Daisy干这种跑腿的事儿了，容易跑着跑着把自己给卖了。
　　Daisy也没为难她，让她缓了一上午。
　　下午就让她下楼带人去签约。
　　原本这种事完全不由评审组负责，但程星在评审组没有定位，也就Daisy会给她安排事情，之前她负责联系的那批人，慢慢有了回信，所以她便管了这件事。
　　来签约的不是别人，而是纪羡吱。
　　程星更高兴了，毕竟这是她未来的摇钱树。
　　纪羡吱往后的收入分成，她占一大半，所以看见纪羡吱以后高兴得很。
　　纪羡吱仍旧是那副打扮，白上衣牛仔裤，穿一件浅色呢子大衣，齐刘海遮住额头，看上去很清纯。
　　程星领着她上楼，问她之后想演什么类型的剧，顺带问她想要跟什么性格的经纪人合作。
　　程子墨已经跟程星打过招呼，可以最大限度地给纪羡吱自由。
　　程星看她性格畏缩，就想着多照顾她一些，让她自己挑。
　　纪羡吱却悄悄地瞟了她几眼，问：“你可不可以呀？”
　　“什么？”程星错愕。
　　纪羡吱低声说：“就是，你来当我的经纪人。”
　　程星：“……？”
　　程星纳闷儿：“我有班上的，而且对这行一窍不通，你怎么敢让我给你当经纪人？”
　　纪羡吱抿唇：“因为你性格好。”
　　程星乐了：“妹妹，工作不能只看性格的。你要演好戏，要挑好剧本，要多维度发展，就要找一个能力强的经纪人，跟能力比起来，性格不值一提。”
　　纪羡吱怯怯的：“好吧。”
　　一说就被说动了的类型，典型耳根子软的那种人。
　　程星眉头微蹙，旁敲侧击地说：“在这个圈子里生存，首先要学会甄别。”
　　“啊？”纪羡吱问：“甄别什么？”
　　纪羡吱的性格太软了，就算进了这个圈子，以后也可能被别人欺负。
　　但程星不可能总是护着她，总要自己立起来。
　　而且现在的明星并不能只单纯演戏，可能会有综艺，会有其他宣传的契机，所以个人性格的魅力也很重要。
　　纪羡吱有自己的特色，但没有魅力，软弱内向这种性格已经不讨喜了，最重要的是她很自卑，所以没有主见。
　　演员软弱，没有主见就意味着角色随时可能拱手让人。
　　这很危险。
　　“甄别人，甄别事。”程星说：“而且，你要明白，你是一个很不错的演员，你应该演很不错的戏，你不比别人差，所以你首先要做的就是抬头挺胸，自信一点。”
　　“不是你的，你不能拿。”程星拍拍她的肩：“但属于你的，你就不能放过，你不欠任何人，所以不要低头，明白吗？”
　　纪羡吱怔怔地看着她，忽然掉了眼泪。
　　程星傻了，以为是自己话说重了，正犹豫着要不态度再软一点，别把孩子给吓着。
　　结果下一秒，纪羡吱抽噎着说：“程小姐，你好像我妈妈呀……”
　　程星：“？”
　　把纪羡吱送到办公室，带她签完合同以后，程星还把她送出公司，纪羡吱饿得肚子咕咕叫。
　　程星于心不忍，给她买了一份肯德基套餐。
　　纪羡吱坐在她对面大快朵颐，程星心情非常复杂，盯着她看了会儿，纪羡吱抬起头看她，朝她傻笑。
　　程星看见她嘴角的番茄酱，抽了一张纸给她递过去。
　　纪羡吱不好意思地低下头，“谢谢姐。”
　　程星：“没事。”
　　从她给纪羡吱说完那些大道理之后，纪羡吱对她的称呼就从客气的程小姐变成了很亲昵的姐。
　　她低头给姜瓷宜发了个表情包：【救命.jpg】
　　姜瓷宜：【？】
　　程星：【我给你认了个女儿，你觉得怎么样？】
　　姜瓷宜：【……？】
　　程星拍了张纪羡吱开心吃快餐的照片。
　　姜瓷宜立刻打了视频电话过来，程星接起来：“不忙？”
　　“还好，下午茶时间。”姜瓷宜问：“怎么回事？”
　　程星当着纪羡吱的面，也不好把她那番震惊人的言论重复一遍，只把手机翻了一下，喊纪羡吱：“小纪，来打个招呼。”
　　纪羡吱抬起头，一双懵懂的眼睛看向姜瓷宜，先闪过一丝慌乱，尔后带着笑打招呼：“姜小姐好。”
　　姜瓷宜却看着她皱眉，顿了下后很笃定地说：“我们见过吧。”
　　纪羡吱抿唇，想要否认，下一秒就听程星质疑道：“我还没介绍，你怎么知道她姓姜？”
　　“在程家晚宴那天。”姜瓷宜说：“我们在卫生间里遇到过。”
　　纪羡吱：“我……你……”
　　她脸一瞬间憋红，眼睛也跟着红了，“对……对不起。”
　　“你说什么对不起啊？”程星懵。
　　片刻后，姜瓷宜却问：“那天刘柠的东西是你趁机放进我包里的？”
　　纪羡吱垂着头，“对不起。”
　　她没有为自己辩解，不管有什么苦衷，她就是做错了。
　　姜瓷宜却没再在这个问题上纠缠，只说：“今晚跟程星一起过来吧，道歉要当面才有诚意。”
　　说完便挂了电话。
　　程星心里都跟着忐忑，纪羡吱在一旁低声问：“姐，我道歉真的可以取得姜小姐的原谅吗？”
　　程星一边给姜瓷宜发消息：【肿么回事？吓懵了。】
　　一边安慰纪羡吱：“等见面之后了解情况，是误会的话她不会怪你的。”
　　“不是误会。”纪羡吱说：“我……我确实把刘柠的东西放进了姜小姐包里，那天是我害姜小姐被冤枉的。”
　　“什么？”程星顿时恼了，“你为什么要那么做？”
　　纪羡吱：“我……”
　　纪羡吱说不出来，她觉得不管什么原因，她错就是错了。
　　所有的理由都是诡辩。
　　程星看着她这样，一时间心里也五味杂陈。
　　下一秒手机微震，姜瓷宜发来消息：【女儿做错了，带回来教育。】
　　程星：【？】
　　姜瓷宜：【况且你这便宜女儿长了一张无辜脸，别凶她。】
　　程星：【……？？】


第95章 
　　电话挂断后, 纪羡吱便没再吃了。
　　但还有很多东西没动。
　　程星问她，她就说吃饱了。
　　店内来来往往的客人很多, 原先很热闹的场景一下子变得冷清。
　　程星有心想问几句晚宴那天的事，但看纪羡吱的模样，又什么都问不出口。
　　姜瓷宜说得对，纪羡吱长了一张无辜脸，让人生不起气来。
　　这世上的事也挺奇怪。
　　如果在认识纪羡吱之前知道她在晚宴陷害了姜瓷宜，那程星一定不会跟她有互相了解的机会。
　　但现在是认识并简单了解以后才知道这件事。
　　所以心情顿时变得复杂。
　　从理智上来看, 应该跟纪羡吱撇清关系。
　　可知道了纪羡吱这种性格之后，就会想她是不是被人强迫的。
　　毕竟之前，程星亲眼目睹她的经纪人逼她去酒局。
　　底层的人生, 总是没办法自由。
　　一时间，程星不知该说什么来缓解这有些尴尬的气氛。
　　还是纪羡吱先开口：“程小姐, 我……可以等见到姜小姐的时候再解释吗？”
　　程星微怔：“啊？可以。”
　　得，称呼又回去了。
　　就是哭腔很明显, 有种尽力隐藏却藏不住的感觉。
　　让人听了还以为程星在欺负小孩儿。
　　纪羡吱虽然是快大学毕业的人，但看上去跟高中生似的，尤其垂下头哭的时候, 大颗眼泪啪嗒掉下来, 像是珍珠。
　　程星纠结片刻, 还是抽了一张纸给她递过去。
　　纪羡吱打了个嗝，没看见。
　　“擦擦。”程星往前递，放到她眼前：“阿瓷不是洪水猛兽，不会把你怎么样的。”
　　纪羡吱接纸的手都在颤, “谢谢。”
　　程星：“……”
　　这一天都是什么事儿啊！
　　-
　　程星担心纪羡吱的状况, 干脆跟Daisy请了个假。
　　Daisy也没问缘由，直接给她算成了外勤。
　　陪纪羡吱在店里坐了好一会儿, 等她情绪平复一些之后，程星拿起车钥匙喊她：“走了。”
　　纪羡吱亦步亦趋地跟在她身后。
　　从店里出来，程星喊她在路口等着，她去开车。
　　在程星离开之后，不一会儿一辆低调的灰色兰博基尼停在纪羡吱身前。
　　纪羡吱没看车牌号，还以为是程星已经过来，伸手去拉车门。
　　结果车窗缓缓降下，露出一张熟悉的脸。
　　纪羡吱立刻缩回手，手指垂在身侧，喉咙发紧地打招呼：“蒋……蒋助理。”
　　看见了蒋助理，便下意识往后排看。
　　后排是空的，沈小姐没来。
　　纪羡吱紧张地往四周看，确认程星还没过来，慌张问他：“你来做什么？”
　　蒋助理公事公办地说：“刚好在附近办事，沈小姐让我问问您合同处理得怎么样，需要帮忙的话可以找我。”
　　“不用。”纪羡吱说：“我已经处理好了。”
　　她现在需要处理的是别的事。
　　蒋助理盯着她看了会儿，思衬着叮嘱：“程家那位不是什么好人，沈小姐说，您有交友的自由，但那位还是算了。”
　　纪羡吱垂在身侧的手捏紧，手骨咯吱脆响，苦笑道：“我哪里配和人家交朋友。”
　　她一向不敢反驳蒋助理的话，因为对她来说，见到蒋助理的次数都比见到沈小姐多。
　　沈小姐忙的时候，通常都喊蒋助理来传话。
　　蒋助理的话就是沈小姐的意思。
　　而且，纪羡吱跟了沈小姐的时候，蒋助理就已经是沈小姐的助理了。
　　尤其蒋助理一张端正的国字脸，常年跟不同的人打交道，早已练就出波澜不惊的能力，气势森严，就像沈小姐的那幢别墅一样，处处透着无情。
　　纪羡吱看见他就怕得不行。
　　但听见他这么说，还是不大高兴，低声反驳道：“程小姐人很好，是我不好而已。”
　　蒋助理眉头微蹙：“纪小姐。”
　　言语间便隐隐带着威胁了。
　　纪羡吱没敢看他，侧过头咕哝：“知道了，蒋助理。”
　　蒋助理说：“今晚沈总有酒局，您晚上最好早点回去煮一壶解酒汤。”
　　纪羡吱点头：“嗯。”
　　模样乖巧得很。
　　拐角处，程星的车驶出来，纪羡吱连忙催促，“蒋助理，你还有事吗？”
　　蒋助理在后视镜看到了程星的车，冷声问：“纪小姐怕人知道您的身份？”
　　纪羡吱：“……”
　　或许旁人听不懂蒋助理的言外之意，但纪羡吱却一下心凉了半截。
　　对于她和沈小姐之间隐秘的关系，蒋助理一路见证，却一直对她不大看得上。
　　但以前她总不敢得罪蒋助理，所以对他言语之间的讥讽没反驳过。
　　不知为何，今日在他说这话时，纪羡吱脑海里浮现出程小姐那张温柔的脸。
　　程小姐会用温和的语气鼓励她，说她是个很有价值的人，告诉她不要自卑，她是一个很不错的人。
　　眼见着程小姐的车快要过来，纪羡吱咬了下唇，腿虽在颤，但声音却很平静，“我是什么身份？蒋助理，我不知道。”
　　她在演一个很厉害的人，所以不能露怯。
　　蒋助理似是没想到她会反驳，怔愣片刻，“纪小姐，您的翅膀硬了。”
　　纪羡吱抿唇：“就算我是个玩具，也只是沈小姐的玩具。你不是沈小姐。”
　　言外之意就是你还不配对我指手画脚。
　　程星摁了下喇叭，提醒纪羡吱过来。
　　纪羡吱拢紧大衣，肆虐的风将她的头发吹乱，她冷冷地看向蒋助理：“蒋助理慢走。”
　　说完便坚定地朝后走去，拉开程星的车门，却也只坐了后排。
　　上车之后温声解释：“程小姐，我没有把你当司机嗷，是要把副驾驶留给姜小姐。”
　　程星惊讶于她的分寸感，顺带看向前边那辆价值不菲的兰博基尼。
　　没记错的话，原主车库里也有一辆，但是改过色，非常……显眼。
　　以至于她从来没生出过开的欲望。
　　“前边那辆车是来接你的？”程星问。
　　纪羡吱看了眼，蒋助理还没走。
　　面对程星探究的眼神，纪羡吱犹豫后没有撒谎：“不是来接我的。”
　　如果是以前，纪羡吱肯定会随口扯个问路的这种借口，但在程小姐面前，她不想这么做。
　　已经很对不起程小姐了，不能再这么无耻。
　　但纪羡吱也不想暴露和沈小姐的关系。
　　纠结之后，纪羡吱软声说：“他找我有事，但具体是什么事我不想说……可以吗？程小姐。”
　　程星闻言笑了：“有什么不可以？”
　　初认识纪羡吱的时候，程星觉得她是个没主见的小女孩，会担心她被人欺负。
　　毕竟因为她叮嘱了几句就能泪眼朦胧地说：“你好像我妈妈呀。”。
　　纪羡吱像一块易碎的玻璃，很容易让人升起保护欲。
　　所以程星对她并不排斥，哪怕知道她之前陷害过姜瓷宜也生不起气来。
　　但她竟然也会表达自己的想法。
　　她并不是一味顺从的人。
　　程星欣喜她这样的转变，笑着说：“每个人都有自己的隐私，你不说我也不会多问。”
　　纪羡吱感激地说：“程小姐，你人真的很好。”
　　程星：“……？”
　　怎么又被发了好人卡？
　　程星只笑笑，没再多说。
　　路上也没什么好聊的，程星为了防止尴尬，打开了车载音乐。
　　舒缓的音乐声在车内响起，仍旧是《春庭晚》的插曲，纪羡吱也会跟着哼唱几句。
　　她唱歌的声线和说话时差别很大，带着几分伤感的低声吟唱很有韵味，比原唱更多几分伤春悲秋的伤感。
　　程星又想到了培养她的唱歌天赋。
　　对于有才华的人，程星从不吝惜自己的赞美。
　　等她哼唱完一曲，程星问她：“以前学过唱歌吗？”
　　“学过一点点。”纪羡吱说：“高考之前上过一个五天的培训班。”
　　五天？
　　那能教出什么？
　　更加证实纪羡吱是个很有天赋的人。
　　“以后你也可以唱主题曲。”程星说：“你唱歌很好听。”
　　纪羡吱顿了下：“有吗？”
　　程星很笃定的回答：“好听。”
　　纪羡吱声音闷闷的：“我妈妈以前说我唱歌像蜜蜂，嗡嗡嗡的难听死了。”
　　程星：“……？”
　　所以她妈到底是个什么形象？
　　程星一下子对于她那句话有点不确定了。
　　“总听你提起你妈妈，那你爸爸呢？”程星试探地问。
　　对于纪羡吱，程星也有些好奇。
　　究竟是什么样的家庭才能养成这种看上去像千金小姐，但浑身都充满了破碎感的女孩。
　　“我没有爸爸。”纪羡吱说：“在我很小的时候就死了。”
　　程星：“……”
　　就不该问！
　　“不好意思。”程星内疚地道歉。
　　纪羡吱却笑笑：“没事的，我都不记得他长什么样。后来我妈妈改嫁了。”
　　“那还好。”程星的心缓和了些。
　　“我继父性格很暴躁，还会半夜开我的房间门，我打过他，然后被他打过，我妈妈会骂我是拖油瓶。”纪羡吱声音很轻地说这些事，“我还有个弟弟，但是在我高三那年出车祸去世了，我继父觉得是我害死了他，所以把我打了一顿扔掉了，我妈妈也没再管我。”
　　程星：“……”
　　恰好车内放的音乐很悲苦，但跟纪羡吱说的这些内容比起来不值一提。
　　程星觉得自己过得很辛苦了。
　　可是回顾前二十年，她幸福过很长一段时间。
　　是她的父亲滥赌之后，她们家才开始变坏的。
　　即便如此，父亲仍旧没让追债人为难过她。
　　所以程星想象不出来，从小到大不被爱的人生是什么样的。
　　原主那么一个烂透了的人，也还是被爱包围着。
　　一时间，程星不知该说什么话来安慰纪羡吱。
　　在这一刻，所有的文字都没办法治愈她。
　　纪羡吱却抬起头，一张清纯的脸扬着笑意：“但我现在很好的。”
　　程星也不知道她是在故作坚强还是真的，心蓦地软了几分，却也不敢在这个话题上更深地探讨下去，只笑着调侃:“那你还说我像你妈妈。看来我在你心里也不是什么好人啊。”
　　纪羡吱摇摇头，“不是的。”
　　“我觉得你像妈妈是很像我看过的电视剧和小说里的妈妈。”纪羡吱说：“你很温柔，但会教我怎么做人，怎么做事。程小姐，你真的真的是个很好的人。”
　　程星：“……”
　　又一张好人卡。
　　“我妈妈……从未跟我说过那些话。”纪羡吱低声咕哝。
　　程星一下就不知该怎么笑了，干脆装没听见转移话题：“那你怎么读的书？”
　　纪羡吱想起沈小姐，笑着说：“是一个很好的人捡了我。”
　　捡？
　　这个特殊的字眼让程星有些不舒服，她耐心地说：“小纪，你不是个物件，不要说捡。”
　　“是收留还是收养？”程星问。
　　“算是收留吧。”纪羡吱说：“她给我提供了房子，还给了我钱。”
　　如果没有沈小姐，纪羡吱现在还不知道在哪里漂泊。
　　而且沈小姐得知她想学表演的时候，也只是冷冷地说：“你的未来自己做主。”
　　纪羡吱觉得，沈小姐是个面冷心热的人。
　　但这些话都不能跟程小姐说。
　　在外边，纪羡吱要装作不认识沈小姐，要装作跟沈小姐没关系。
　　不论她们昨夜经历了怎样的缱绻，在床上如何厮磨，离开那幢别墅，她便与沈小姐毫无瓜葛。
　　沈小姐那样光鲜亮丽的人生，不该和她这样低劣的人扯上关系。
　　程星不由得怀疑起纪羡吱的话，倒不是怀疑纪羡吱骗她。
　　而是对于纪羡吱来说，她这个没见过几面，跟她说了一些鸡汤道理的人，在纪羡吱眼里，也是很好的人。
　　纪羡吱看上去没什么心眼，很容易被骗。
　　程星还想问几句，突然意识到自己这个状态真的很像操心的老母亲。
　　……
　　因为纪羡吱那句话，程星还真代入了角色。
　　这真不是个好现象。
　　今天见过姜瓷宜后，弄清楚晚宴的真相，她和纪羡吱很可能会变成单纯的工作关系。
　　所以不能对纪羡吱投入太多情感。
　　不管她多可怜。
　　程星及时管住了自己的嘴，没再多问。
　　-
　　程星照旧去接姜瓷宜下班，就让纪羡吱在车里等。
　　但没想到她接了姜瓷宜下楼时，纪羡吱跟犯了错的小孩一样站在车边。
　　姜瓷宜坐在轮椅上，到她面前时，那双清冷的眼直勾勾地盯着她看。
　　纪羡吱躬身和她打招呼，语气谦卑：“姜小姐。”
　　“好久不见。”姜瓷宜冷声道。
　　纪羡吱莫名打了个哆嗦，却不敢说什么。
　　程星不知姜瓷宜想做什么，只能保持沉默，静观其变。
　　仿佛是一场无声的对峙，在这漫长的对峙中，姜瓷宜用冷淡的眼神打量过纪羡吱，纪羡吱只偶尔抬起头，余光扫一下便又低下头。
　　良久，姜瓷宜问她：“饿不饿？”
　　纪羡吱：“对不……啊？”
　　纪羡吱发懵的表情有些好笑，姜瓷宜问她：“晚上要不要去家里吃饭？”
　　纪羡吱：“……”
　　她下意识看向程星，程星只说：“听阿瓷的。”
　　纪羡吱点了点头，却又想到蒋助理之前的叮嘱，便说：“我晚上十点前要回家。”
　　“到时候让人送你。”姜瓷宜说。
　　纪羡吱怯声道：“谢谢。”
　　上车之后，纪羡吱坐在后排中间的位置，她偷悄悄看过几次姜瓷宜。
　　姜瓷宜表情都淡淡的，没有问之前那件事，她也不知该如何提起。
　　越是不解释就越忐忑，最终还是忍不住坦白：“姜小姐，那天在晚宴上的事虽不是我本意，但我还是要跟你道歉。”
　　姜瓷宜嗯了声，示意她继续说。
　　纪羡吱之前就已经组织好了语言，但要解释时大脑又一片空白。
　　深呼吸了几口气，她才说起那天的情况。
　　去之前经纪人告诉她是去唱歌的，她还以为就像平常的商演一样。
　　但没想到去了之后刘柠给了她饰品，让她去把东西放到姜瓷宜包里就行。
　　纪羡吱不愿意，但刘柠她们一帮人将她围起来，让她不要不识好歹。
　　还有人看见她这张脸起了别的心思，是刘柠让对方不要在晚宴上惹出事来。
　　听到刘柠这句话，纪羡吱便侥幸地想，刘柠应该也不想晚宴出事，所以她放个饰品也没关系。
　　所以谋划了那一场偶遇，跟姜瓷宜在卫生间打照面的时候把饰品悄悄放在了她包里。
　　后来姜瓷宜被污蔑偷东西，她就站在人群里，双脚像被胶粘住了一样，遍体生寒。
　　而刘柠还恶狠狠地瞪了她一眼，光眼神中的威胁就把她吓得不敢动弹。
　　如果不是沈小姐解了围，把她带出来，那她一定会被发现的。
　　沈小姐也教育过她。
　　就算开始不知道，但当姜小姐被那么多人围着污蔑是小偷的时候，纪羡吱也知道了事情的严重性。
　　所以她根本不敢奢望姜小姐的原谅。
　　她讲的时候把自己受到的威胁一笔带过，精简地说了当天的情况。
　　程星和姜瓷宜安静地听完，久久没有言语。
　　纪羡吱有些紧张地看了眼她们，低着头闷声道：“我知道自己做了错事，也不奢求您的原谅。但事情已经发生了，我没办法穿回过去改变，道歉是真的，无能为力也是真的，你们不想再见到我，我也不会有任何怨言。”
　　道歉时声音还有点抖。
　　姜瓷宜却问她：“你很缺钱吗？”
　　纪羡吱微顿，也还是诚实地点头：“嗯。”
　　沈小姐虽然会给她钱，但她从上大学以后就没有花过沈小姐的钱了。
　　欠得太多了，还不清。
　　“如果那天刘柠给你一百万，让你把我推进泳池或是关进房间里，你会做吗？”姜瓷宜又问。
　　纪羡吱愣怔，随后很轻地摇了摇头：“我做不到。”
　　她抬起自己的胳膊给姜瓷宜看：“我这细胳膊细腿的，能欺负过谁？我唯一的筹码大概是装柔弱骗你，可我撒谎的时候会不自觉手抖，明眼人一下就能看出来的。”
　　纪羡吱也很诚恳地说：“我不确定你设想的情景里会怎么做，但我可以肯定的是我做不到。不过我会害怕，因为在那样的情况下我不答应刘柠，可能是我会被推进去或是被关进去，弱者……总是没什么选择权的。”
　　“假设你可以做到呢？”姜瓷宜问：“你会做吗？”
　　听起来姜瓷宜是在问她的良心选择。
　　任谁都觉得在这种情况下肯定会义无反顾地否认，说自己不会做，说自己多么善良。
　　但纪羡吱仔细想了想，却缓缓摇头：“对不起。在那时不认识你的情况下，要选择我和你其中的一个，我会选我自己。所以在你设想的情境里，如果我有能力害你，我会害。”
　　可能会因为害了人而夜夜无眠。
　　也可能会在害了人之后再去报警或是顶着压力去求助沈小姐。
　　但在那种情况下，她肯定优先自保。
　　纪羡吱或许没有别的能力，但她的求生欲望很强。
　　只要能活下去，她会很努力。
　　所以在没有选择权的底层人生里，她可能会伤害到很多人。
　　并非主动，而是被迫。
　　可被迫，就不算一种伤害了吗？
　　所以她不会为自己辩解。
　　伤害就是伤害，不问缘由。
　　对于被害者来说，你所有的理由都是诡辩。
　　纪羡吱很深刻地明白这点，所以只能低着头沉默。
　　她知道，和程小姐之间的缘分也就到此了。
　　但真的很感谢程小姐对她说的那些话。
　　仔细回想，她的人生里似乎没出现过程小姐这样的角色，亦师亦友，如姐如母。
　　从来没被人这样肯定过她的价值。
　　所以那天跟程小姐交谈过之后，她一直都很开心。
　　纪羡吱也不想继续待在车里影响她们两人的心情，抬起头强扯出一抹笑，温声道：“两位姐姐，把我放到前边的路口就行，我还有点事先走了。”
　　姜瓷宜却笑问：“真有事还是假有事？”
　　纪羡吱抿唇，没有回答。
　　“答应了去家里吃饭，就先吃个饭。”姜瓷宜说。
　　听到姜瓷宜的话，程星就知道姜瓷宜不准备计较这件事。
　　纪羡吱却不好意思厚脸皮跟着去：“不了，我已经给你们添了很多麻烦……”
　　“不是觉得她很像你妈妈么？”姜瓷宜揶揄着说：“那我不能像你姐姐？”
　　纪羡吱错愕：“啊？”
　　程星在一旁无奈地笑：“辈分乱了啊。”
　　姜瓷宜勾唇：“我应该比她大不了几岁，所以是姐姐。”
　　“难道我就比她大很多吗？”程星反问。
　　姜瓷宜：“你比较能操心。”
　　程星：“……”
　　纪羡吱坐在后排看她们旁若无人地拌嘴，颇为羡慕。
　　等到她们拌嘴结束后，姜瓷宜才平静地说：“如果你说不会害我，那才是假的。所以你的答案我很欣赏，你的演技我也很喜欢，希望以后你能拍出更好的作品。等你哪天大红大紫，记得给我签名。”
　　“啊？”纪羡吱惊呆，小心翼翼地问：“你不恨我吗？”
　　“这么点事我就要记恨你，那我活着得有多累？”姜瓷宜反问。
　　纪羡吱低敛眉眼：“可我做了很让人讨厌的事。”
　　“你也说了，弱者是没有选择权的。”姜瓷宜说：“在刘柠那，你只是一把刀。我被刺伤以后，就算要恨也是该恨拿刀的人，而不是恨一把刀。”
　　纪羡吱怔愣许久。
　　姜瓷宜回头在她面前敲了个响指，把她游离的思绪唤回来：“嘿。”
　　纪羡吱看着她，满眼崇拜：“你好通透啊。”
　　姜瓷宜：“……”
　　纪羡吱夸人的时候非常真诚，尤其那双水汪汪的大眼睛直勾勾盯着你看，发自肺腑的夸赞会让人一瞬间产生不配感。
　　“还好。”姜瓷宜低咳一声掩饰尴尬：“等你长大也会这样的。”
　　纪羡吱顿时失落，却又带着几分憧憬地问：“会吗？”
　　姜瓷宜笃定地回答：“会的。”
　　-
　　姜瓷宜并不觉得跟纪羡吱去探讨晚宴那天的事情，对现状会有什么改变。
　　而且罪魁祸首分明是刘柠。
　　纪羡吱甚至也是受害者。
　　姜瓷宜见多了她们这圈里折磨人的手段，所以不觉得纪羡吱为了自己去害另一个不相熟的人就是坏。
　　人的好坏很难界定。
　　对于纪羡吱，她也想伸手拉一把。
　　姜瓷宜不是个喜欢多管闲事的人，但因为程星那么说了，所以愿意给纪羡吱一个机会。
　　况且，她清晰记得在晚宴那天，纪羡吱是唯一蹲下来跟她说话的人，眼里没有半分歧视。
　　纪羡吱或许被逼着做过错事，但绝对不是个坏人。
　　晚饭仍旧是周姐准备的，纪羡吱坐在席间颇为不安，时而看看程星，时而看看姜瓷宜。
　　最终也没吃多少。
　　姜瓷宜问她吃饱没有，她只温声说：“下午程小姐请我吃了肯德基。”
　　姜瓷宜便没再逼她。
　　饭后姜瓷宜缓了会儿就上楼去做复健了，程星要陪同，姜瓷宜却让她陪纪羡吱。
　　纪羡吱摆摆手，“我该回家了。”
　　姜瓷宜喊程星送她，纪羡吱却摇头：“程小姐陪你复健，我可以打车回的。”
　　“这边打不到车。”姜瓷宜说。
　　程星便吩咐周姐，让她安排人送纪羡吱。
　　纪羡吱笑着道谢。
　　在她离开前，程星忽然喊她：“你还可以像之前一样喊我们。”
　　纪羡吱微怔，随后青涩地开口：“姐？”
　　程星点头以示鼓励：“嗯。”
　　“星姐？”纪羡吱喊完程星又看向姜瓷宜：“姜姜姐？”
　　姜瓷宜平静地邀约：“之后可以过来玩。”
　　纪羡吱手里还拿着姜瓷宜给她递过来的砂糖橘，黄澄澄的，橘络已经被她挑完，她纠结犹疑，还是勇敢地问：“你们……为什么对我这么好呀？”
　　分明她做了错事，却还是原谅她。
　　还带她回家，请她吃饭，温柔地跟她说话。
　　姜瓷宜看向她，有一瞬间像是看到了曾经的自己。
　　谨小慎微，自卑胆小。
　　好像全世界没人爱她。
　　姜瓷宜的心一揪，却没将这话拿出来说，只将责任推到程星身上：“喏，你问她。”
　　忽然被Cue的程星：“啊？”
　　姜瓷宜又给她解围：“你是她签的第一个演员，是她的摇钱树，所以我们当然要好好对你。”
　　“可我不一定会红。”纪羡吱说。
　　“你只管做自己。”程星说：“演好你的戏，唱好你的歌，其余就交给公司来运作。如果你没能红，那是公司和我的问题，与你无关。”
　　姜瓷宜也说：“你会红的，红得发紫。”
　　纪羡吱望向她：“姜姜姐，为什么？”
　　姜瓷宜反问：“对自己没信心吗？”
　　纪羡吱想了很久，缓缓摇头：“我一直都觉得自己是个很一般的人。”
　　“你姜姜姐很少夸人。”程星说：“她的眼光很好。”
　　姜瓷宜侧眸看向她：“怎么感觉你在夸自己？”
　　程星轻笑：“有吗？”
　　姜瓷宜莞尔：“有没有，你自己心里有数。”
　　程星笑着没反驳，纪羡吱却看着她们两人随意闲聊的场景，品出了岁月静好的感觉。
　　两个人坐在一起就会自动形成屏障，将其他人都隔绝在外。
　　纪羡吱并没感觉到被冒犯，反倒羡慕得很。
　　只可惜……
　　纪羡吱笑着插话：“星姐，姜姜姐，我会努力的。”
　　“不要给自己太大压力。”姜瓷宜说：“谋事在人，成事在天。”
　　“嗯。”纪羡吱跟她们道别。
　　算起来，这还是她们第一次在汀兰公馆招待客人。
　　等纪羡吱离开不久，复健老师便来了。
　　姜瓷宜又开始了枯燥且疼痛的复健，在九点半准时结束，她浑身像是被水打湿了一样。
　　但今晚她已经可以走七八步了，摔得很痛，却也有希望。
　　回房间后简单冲了澡，程星便开始给她按摩。
　　一边按摩一边跟她闲聊，聊起了纪羡吱的家庭。
　　姜瓷宜听完之后陷入沉思。
　　程星见她发呆，便没打扰，直到给她施针结束，才伸手在她眼前晃晃：“想什么呢？”
　　姜瓷宜回过神问：“你说纪羡吱后来被人收留了？”
　　“她这么说的。”程星说：“但不知道是谁。”
　　“我想，我应该知道是谁。”姜瓷宜说。
　　程星惊：“你？你怎么知道？”
　　姜瓷宜所知道的信息都是程星告诉她的，但程星对此一头雾水，大概能猜出来很有钱。
　　因为纪羡吱身上有一种贵气，并非一朝一夕能养成的。
　　同时，她小心翼翼又缺乏自信。
　　非常矛盾的气质。
　　可江港有钱人一抓一大把，根本猜不出来。
　　姜瓷宜却引导性地问：“你还记得那天是谁出来平息矛盾的？”
　　程星回忆着那天的事，“沈晴雪？”
　　姜瓷宜点头：“如果与她无关，她为什么要站出来？”
　　而且那天姜瓷宜一直很仔细地观察着在场所有人，在沈晴雪站出来的那刻，她的目光是放在人群角落里的。
　　那个地方之前站着的，就是纪羡吱。
　　姜瓷宜将这些信息整合完告诉程星。
　　程星整个人都傻了，“所以沈晴雪这些年都养着小纪？养来做什么？单纯的收养？”
　　姜瓷宜摇摇头：“不太像。”
　　且不说一个还不到三十岁的女人在家里养了个二十岁的女大学生，这件事能有多单纯。
　　最重要的是纪羡吱在提起那个人时，眼神并不单纯。
　　而且沈晴雪看上去很像正人君子吗？
　　程星愈发诧异：“你的意思是，沈晴雪和小纪之间有不可告人的关系？”
　　姜瓷宜微顿：“猜测，没有证据。”
　　“改天你可以旁敲侧击问问她有没有喜欢的人。”姜瓷宜说：“沈晴雪长得好，又有钱，又救过她的命，像她这个年纪的女孩子有几个可以抵挡得住的？”
　　程星忽地问：“那你呢？”
　　姜瓷宜一怔：“这跟我有什么关系？”
　　“你口中的沈晴雪很好。”程星问：“想知道你能否抵挡得住。”
　　姜瓷宜：“……”
　　姜瓷宜盯着她看，伸手在她脸上掐了一把，“我有你了哎，禾苗小姐。”
　　“那便不会喜欢她吗？”程星问。
　　姜瓷宜轻笑：“你会在喜欢我的时候再喜欢别人吗？”
　　“不会。”程星说：“因为其他人都没有你好。”
　　“那不就得了。”姜瓷宜耸耸肩：“你怎么会认为，我在喜欢你的时候会喜欢别人。”
　　程星低敛眉眼，忽然说不出话来。
　　该怎么说呢？
　　该说你和沈晴雪才是天生一对，而我不过是炮灰？
　　程星兀自摇头打断自己的胡思乱想，重新回到床旁给她拔针，动作飞快。
　　一边拔针一边叮嘱道：“所以瓦片同学，要好好喜欢我。”
　　姜瓷宜轻哼了一声，无奈地笑：“神经。”
　　程星瞪她：“你说什么？”
　　姜瓷宜：“夸你漂亮。”
　　程星：“分明就不是。”
　　姜瓷宜：“有证据吗？”
　　“……”
　　姜瓷宜晚上和程星说的信息太让人震惊，所以程星等不到下次见面再像纪羡吱求证，在姜瓷宜睡着以后，程星偷偷拿出手机发微信问纪羡吱有没有喜欢的人。
　　纪羡吱没有回。
　　翌日一早，程星醒来后看见纪羡吱的回复：【怎么突然问这个？】
　　程星说：【就是忽然想到，做一下艺人背调。】
　　纪羡吱的回答模棱两可：【没恋爱。】
　　程星更直白地问：【你对收留你的人是什么感情？】
　　纪羡吱：【……】
　　一直到中午休息，程星才收到纪羡吱的回复：【既怕，又爱。】
　　程星看见她的回复后就知道姜瓷宜的猜测八/九不离十。
　　姜瓷宜在这方面的敏锐度很高。
　　她觉得沈晴雪对纪羡吱应当也留了几分情，不然那天在晚宴上，她本可以独善其身，却站出来处理了这件事。
　　不管是处于对晚辈的袒护，还是对情人的保护，都有情意在。
　　只是这份情有几分便不得而知。
　　但程星想的是，如果沈晴雪和纪羡吱已经到了这种地步，那姜瓷宜又算什么呢？
　　原书中，沈晴雪是对姜瓷宜一见钟情，温柔体贴的，可一个人的爱可以被分成两半吗？
　　姜瓷宜一个眼里揉不得沙子的人，怎么会容忍她和纪羡吱之间的事？
　　如果沈晴雪和姜瓷宜在一起了，纪羡吱又是怎么处理的呢？
　　程星这时候才发现原书剧情中的重大Bug。
　　或许在没进入书以前，他们只是扁平化的人物。
　　但进入书之后，发现这也是个小世界，所有人都具有多样性。
　　程星恍然明白，很可能原书中的结局并没有那么美好。
　　哪怕姜瓷宜和沈晴雪在一起了，也并不会幸福。
　　程星的心隐隐有些不安。
　　-
　　程星是在傍晚接到程子墨电话的，问她有个节目要不要参加。
　　程星惊讶：“什么鬼？”
　　程子墨说因为她那场直播效果很好，所以不断有人旁敲侧击问她的经纪约有没有签在问星，在得到统一答复之后，那些人终于死心，可有网络视频平台的高层也对她的热度起了心思，找了层层关系问到了问星的高层，想找程星录节目。
　　因为涉及到程星之后的职业规划，程子墨便打电话来问她。
　　在最初的惊讶过后，程星便反应过来。
　　如果程子墨不想让她抛头露面，那大可以直接拒绝。
　　但程子墨打电话来问了，便意味着他觉得这件事可行。
　　“大哥，你觉得我应该去么？”程星反问他。
　　程子墨给她分析了一下她目前在评审组工作的现状，仍旧是个职场小透明，跟组内大家的关系也一般，在这样的工作环境里并不利于成长。
　　而她那天的直播程子墨有看回放，虽然起初有些紧张，但后来聊起专业知识时，她非常游刃有余，且工作状态十分轻松，所以不失为一条职业选择。
　　最重要的是，目前程氏集团并没人抛头露面，在这个互联网加的时代，各大集团都在借助媒体影响力营销，他们家却没能找到一个契合的点。
　　目前来看，程星做这个锚点很合适。
　　程星的颜值和谈吐，在这个节点来做程氏集团的代言人再合适不过。
　　所以程子墨更倾向于让她从此转方向。
　　程星听完以后都觉得心动，因为程子墨给她描绘了一个更好的工作环境。
　　程星又不是真的咸鱼。
　　努力了二十多年的人忽然躺平，也不过是被逼无奈。
　　如今有人给她画了个又圆又大的饼，好不好吃都想咬一口再评价。
　　于是……
　　“哥，你说那节目叫什么来着？”程星问。
　　程子墨翻阅了下文件：“《对话》。”
　　程子墨说：“作为交换，平台那边会给纪羡吱一部S＋的女配剧。”
　　程星：“……”
　　这个世界真的很颠！
　　为了纪羡吱，也为了她自己，程星答应了。
　　程子墨说会有专人联系她签合同，和她交接相应事宜。
　　挂断电话后，程星给姜瓷宜发了条消息：【救命啊啊啊！】
　　姜瓷宜：【？】
　　程星非常不解地发：【我作为老板，需要出卖自己给艺人换工作机会，这个世界最终还是疯了吗？】
　　姜瓷宜：【具体点。】
　　程星：【我要录综艺了，《对话》。】
　　姜瓷宜敷衍地发了句恭喜，随后在网上搜了一下这个节目，发现大眼仔上已经有营销号搬运嘉宾瓜。
　　下一期的嘉宾名单里有洛茜。


第96章 
　　《对话》是一档热度与口碑共存的综艺, 圈内很多明星挤破了脑袋都上不去。
　　但因为程星当天在热搜上挂了很久，并且说只播一次就是一次, 之后无论多少人再去万萝的直播间求，她都没有再播。
　　甚至网上没有她的账号。
　　在这个互联网如此发达的世界合理吗？
　　不合理。
　　越是查不到看不见，越能引起网友的逆反心理。
　　所以后续还有热搜词条#寻找西施中医##豪门千金的双面人生#等等。
　　手眼通天的网友们没能找到程星相关的信息，就很笃定是被人故意藏起来了。
　　穷人可能藏那么深吗？
　　遇到这种泼天富贵，恨不得拿个大缸去接。
　　只要富家千金才会不Care这种热度，才会查不出来！
　　网友们一顿分析, 竟然分析出了些信息。
　　起初有人提出问星传媒隶属于程氏集团旗下，程星会不会就是程氏集团的千金？
　　大家跑到各种软件去查，最终查出程氏集团如今的掌权人是程子墨, 二少爷是程子京。
　　其余的信息就没了。
　　程星这个名字……好像跟这两个不搭界。
　　就算程氏集团有千金，名字最起码也该叫程子x之类的吧？
　　于是这个点被大家否认。
　　网上猜的如火如荼, 程星的热度水涨船高。
　　这种爆火甚至还是不能复刻的那种。
　　有点像贫困山区女生第一次买彩票，却中了千万大奖, 势必会引发关注。
　　所有的平台都会想要采访对方。
　　程星现在便是如此。
　　谁能在这个关口抢到程星的独家采访，让她出面回应网友们最近关心的问题，节目收视率一定会爆。
　　这也是《对话》制片人动用了自己所有关系, 才能有跟程子墨交谈的机会。
　　而程子墨从大局考虑, 劝说程星接下了这档综艺。
　　也就意味着程星会作为程家的代言人, 正式面向大众。
　　往后她的一言一行代表的就是程家。
　　程家股价可能会因为她的举动而涨涨跌跌。
　　互联网双刃剑的特性在此时体现得淋漓尽致。
　　但程星答应了下来。
　　晚上给姜瓷宜做完针灸之后，程星便开始看《对话》往期的节目，同时在网上查和这档节目相关的评价。
　　大多数嘉宾在上完《对话》之后，都是名利双收的。
　　一档简单的语言类综艺, 90分钟的播出时间, 几乎是原片式呈现。
　　三到五个话题，不同维度的解读, 不同职业的看法，话题有深刻有浅显，总能创造一些金句，很多片段会在之后被频繁拿出来对应时事。
　　因为还没有人来和程星对接，所以程星不知道自己在这档节目的定位是什么。
　　程星一晚上倍速扒了三期，看得还挺上头。
　　相反，姜瓷宜也和她一起看，却表现得兴致缺缺。
　　偶尔程星抬头看她一眼，会在和她对视的目光中，看见她的欲言又止。
　　程星干脆关了投影，开门见山地问姜瓷宜：“你是不是不想让我参加节目？”
　　“没有。”姜瓷宜不假思索地回答。
　　“但你……”程星问：“今晚好像有心事，是你的实验出了什么事吗？”
　　姜瓷宜摇头：“实验进行得很顺利。”
　　工作顺利却还满腹心事，唯一原因只能出在她要去的这档节目上。
　　程星问她：“你是不是对这个节目不太看好？”
　　“也没有。”姜瓷宜说：“是个很不错的节目。”
　　程星：“……”
　　姜瓷宜说完之后，目光灼灼地盯着程星看，忽地风牛马不相及地问：“你真的什么都想不起来了？”
　　“什么？”程星错愕地问：“该想起什么？”
　　“你高中的记忆还留着多少？”姜瓷宜问。
　　程星：“不太多。”
　　程星忽地笑了：“高中我跟你一直在通信啊，我的生活几乎都是给你云直播了，你不也知道吗？”
　　她自己的高中记忆倒是都有，但原主的并不多。
　　也可能是因为时间过去太久，对程星来说也不太重要，所以记的不多。
　　姜瓷宜顿时哑然。
　　对于现在的程星来说，她记得的高中生活是外婆院子里的柿子树，是放学后在书店和唱片店里穿梭的日常，是和好朋友出门远游。
　　她甚至不记得洛茜。
　　姜瓷宜纠结许久，到底要不要和程星提起洛茜的事情。
　　首先，她不敢保证许从适给她的资料是百分百真实的，在口口相传之中，很多事情可能会被夸大。
　　其次，她不知道这件事如果告诉现在的程星，程星会不会受到刺激，从而让另一个人格占据身体。
　　权衡之下，姜瓷宜佯装轻松地笑了笑：“过去太久我有点忘了。”
　　“我高中生活挺单调的。”程星说：“做不完的卷子，睡不完的觉，到了高三还有上不完的自习和考不完的模拟考。”
　　姜瓷宜哦了声，复又聊起《对话》这档节目，“你看到嘉宾名单了吗？”
　　“还不知道。”程星诧异：“名单现在就出来了？”
　　姜瓷宜把今天营销号发的嘉宾瓜给她看，程星也第一眼看到了洛茜这个名字。
　　“好巧啊。”程星笑着说：“这个是秦医生的女朋友？”
　　“应该不是。网上说她出道没谈过恋爱，她对外也一直说单身。”
　　姜瓷宜在看见洛茜在嘉宾名单上之后又多查了些资料，比之前许从适给她的那份上涵盖面更广。
　　在查完之后发现洛茜的荧幕形象很好，虽然是顶流，但几乎没什么黑料。
　　无数营销号在她剧播之前跟着拍她，连跟两三个月，也只拍到了她逛超市和在家做饭这种岁月静好的场面。
　　但凡跟她合作过的，就没有不夸她的。
　　而她的业务能力也配得上顶流之位。
　　洛茜的女友粉、男友粉、事业粉数量几乎一样多，最少的是CP粉。
　　每一次剧播她都会很有边界感的营业，既不会被骂媚粉，也能让剧宣达到良好的效果。
　　当今娱乐圈内，洛茜也算是独一份。
　　愈是了解，愈是惋惜。
　　姜瓷宜看向程星，“秦医生是大嫂的表妹。”
　　“这个我知道。”程星说：“之前要不是秦医生，你的那场手术都不一定能顺利做下来，所以我一直很感激她。”
　　“她应该喜欢洛茜。”姜瓷宜又说。
　　“啊。”程星错愕，“那为什么没在一起啊？还挺般配的。”
　　程星想起秦霜，总会想起她在初次见到自己时那复杂的眼神。
　　还有洛茜来参加她祖母葬礼时，看见她以后略带躲避的模样。
　　甚至程星脑补了一场原主和洛茜曾有过一段的情爱大戏，但想到原主对苏曼春的舔狗程度，好像不太可能。
　　生活中也跟她们没多少交际，程星有太多事情要做，所以将这些微妙都抛之脑后了。
　　姜瓷宜分析：“可能因为洛茜的职业特殊吧。”
　　“也是，明星恋情一般都不会被粉丝认可。”程星附和：“尤其像洛茜这个级别的明星。”
　　姜瓷宜提起这些也是醉翁之意不在酒，铺垫得差不多便道：“我看过她的戏，演技很好，以后说不准可以让她和小纪合作一部剧，哪怕小纪给她演女二也是赚到的。”
　　程星一怔，随后拍手赞叹：“我怎么没想到这一层？”
　　想不到姜瓷宜对这方面的事也很精通。
　　程星感觉自己捡到宝了。
　　“洛茜之前有部剧和顾清枫合作，但现在夭折了，也有你一份功劳。”姜瓷宜说。
　　程星知道那部，是《明月遥遥》。
　　因为徐昭昭的去世，顾清枫解约闹得很大，但其中最无辜的还属女一洛茜。
　　程星无奈摊手：“也不能完全怪我，是徐昭昭欺人太甚。”
　　“是。”姜瓷宜也没办法否认，但她顿了顿：“不管怎么说，我们对洛茜有亏欠，就算为了还秦医生的恩情，你在节目里遇到人家也要客气些。”
　　程星闻言一愣，随后笑了，伸手去捏姜瓷宜的脸。
　　姜瓷宜冷冷地看着她，似是在说——谁给你的胆子？
　　程星捏了两下就松口，温柔地笑着在她脸上亲了一下：“阿瓷是在教我为人处世吗？”
　　姜瓷宜：“……算不得教。”
　　她只是怕程星见到洛茜以后行为不得体，让洛茜难受。
　　姜瓷宜也处于进退两难的境地。
　　她不想让程星参加这个节目，对于洛茜来说，巴不得程星再也不出现在自己的视野里。
　　可是她也不想插手程星的职业规划。
　　就像程子墨说的，程星目前是最合适的代言人。
　　姜瓷宜只能让程星面对洛茜时，带着最多的愧疚和尊重，希望能治愈到洛茜，让她从以前的阴影中走出来。
　　程星很痛快地答应下来：“我知道了，会好好跟洛茜相处的。”
　　姜瓷宜放心了些。
　　-
　　《对话》是录播节目，但周期很短，从录制剪辑到上线，只需要三天。
　　因为要上节目，程子墨专门给她配备了专业的团队。
　　从经纪人到助理，一个不落。
　　录制时间在周二下午，程星坐在房车里赶往录影棚，抵达之后主办方就给程星准备好了化妆间和休息室。
　　程星虽是第一次上节目，但节目组已经知道了她的真实身份。
　　程氏集团最受宠的千金，自然是要捧着惊着的，所以给了她最高规格的待遇。
　　就连问星传媒的金牌经纪人都来临时给她做了经纪人，一双凌厉的眼睛扫过在场的工作人员，哪还有人敢怠慢？
　　今天录制的嘉宾除了常驻的两位主持，还有程星和洛茜，以及一个歌手和一个知名的经济学家。
　　程星算是到的比较早的，来了以后做了妆造，又换好衣服，还有足够的时间。
　　她坐在舒适柔软的沙发里，正准备玩两局小游戏打发时间，但刚打开游戏，就听见外面传来争吵声。
　　听了会儿觉得不太对劲，节目组的人过来协调并没有压制争吵，反倒越吵越烈。
　　而吵架的人里似乎还有她新配的助理。
　　程星关了手机立刻往外走，一出门就看见她那位助理气得脸红脖子粗地骂：“这是主办方留给我们家艺人的地方，你们凭什么来争？不服气就让你们艺人也努努力，下辈子投个好胎啊。这期节目就是程氏集团的赞助，给我们家艺人最高规格的休息间不是最正常的吗？”
　　“你知道什么是主咖吗？签合同的时候白纸黑字都写了，这档节目不能明晃晃欺负人？我们家茜茜为了这档节目，昨晚熬了个通宵拍戏，结果就这么欺负人？”
　　“大家别吵……今天是我们安排不到位……”
　　“狗屁！她们就是仗势欺人！”
　　“胡扯，有本事你也去赞助节目去啊 ！”
　　“……”
　　程星听得脑仁突突疼，厉声吼道：“付蓝依！”
　　付蓝依是助理的名字，刚毕业没多久的大学生，之前在另个艺人那儿做助理，因为很有眼力见被经纪人调过来临时给程星用几天。
　　程星刚见到她的时候，她特别会来事儿，星姐长星姐短，所以程星一直喊她小付。
　　但没想到她会有这样另外一副嘴脸。
　　盛气凌人，仗势欺人。
　　这些话要是被录音放出去，程氏集团的股价都得跟着跌。
　　争吵声戛然而止，程星走过去看向对面来人：“不好意思，我助理对您无理了。”
　　主办方那边的工作人员紧急跟领导汇报，希望领导过来解决一下。
　　领导也不想接这个烂摊子，干脆装死。
　　工作人员只能硬着头皮解释：“是这样的，今天原本准备了两个同等规格的休息间，洛小姐和程小姐都有，但因为临时出了点意外，只能委屈洛小姐去第二休息间，但也是很好的配置。”
　　程星温声道：“不用。我已经妆造结束了，这个休息间留给洛小姐用。”
　　工作人员就像看见了菩萨一样，恨不得当场给程星磕个头，激动得语无伦次道：“程小姐您人真好。”
　　“洛小姐呢？”程星往刚才跟小付吵架的工作人员身后看了看，没看见洛茜，好奇地问了句：“她来了吗？”
　　“楼下休息室呢。”洛茜的助理辛敏不满地嘟囔：“先抢再还，不知道的还以为是你心好。装什么好人。”
　　程星耳朵尖，闻言也没生气：“不好意思，我事先不知道这个安排。”
　　辛敏瞟了她一眼，知道她是程氏集团的千金，也不敢真的得罪，毕竟洛茜之后还可能要拿程氏集团某奢侈品的全球代言，只能忍气吞声地说：“算了，我们洛小姐大度，不跟你们计较。”
　　“付蓝依。”程星冷声喊，“道歉。”
　　付蓝依顿时委屈起来，“星姐，为什么？我又没做错什么，是她先过来挑衅的。”
　　程星回头凝了她一眼：“道歉。”
　　付蓝依眼睛红着，抽噎几声，一副不情不愿的模样。
　　所有人的目光都在她们身上打转，程星站得笔直，付蓝依却久久未动。
　　就连辛敏也有点不好意思，怕事情闹大对洛茜名声受损：“算了。”
　　程星却冷声道：“付蓝依，道歉。”
　　付蓝依抽噎着说了声：“对不起。”
　　“辛敏。”有人来喊辛敏回去，说是洛茜在找她，话音刚落，洛茜就出现在楼道里。
　　程星看见洛茜以后笑着朝她颔首，算作跟她打招呼。
　　和在场所有人比起来，她起码已经见过洛茜几面，所以有种自带的熟稔。
　　洛茜却只来问发生了什么事。
　　争吵的正主都来了，颇有要打起来的架势，但洛茜听闻之后也只让辛敏道歉。
　　辛敏倒是比付蓝依更听话，看了眼洛茜后就朝付蓝依点了下头：“不好意思，刚才冒犯了。程小姐，对不起。”
　　程星摇头：“没有。”
　　辛敏道歉之后，洛茜跟工作人员说：“具体事宜我已经和你们领导沟通过了，什么时候开录到楼下喊我一声。”
　　辛敏却嘟囔道：“连个沙发都没有，你怎么休息呀？”
　　听上去委屈得很。
　　洛茜却只睨了她一眼，辛敏顿时没再说话。
　　工作人员松了口气，看着这场没有硝烟的争吵落幕，洛茜转身已经准备离开，程星却喊了她：“洛茜，要不跟我共用一个休息间？”
　　她直接喊了洛茜的名字，洛茜的脊背在一瞬间变得僵直。
　　良久，洛茜转过身，表情有些复杂，却是婉拒：“节目组这么安排自有他的道理，我还是到楼下吧，今天是我助理替我鸣不平，有些过激，还请谅解。”
　　“没有。”程星说：“我助理说话太难听了。在这个节目遇见也算是缘分，就一起用休息间呗。我很安静的，或者我去楼下，你到这来好好休息一下。”
　　洛茜不动声色地打量她。
　　过往的记忆忽然撞进她脑海，以前程星也会笑着喊她过去，不过只要过去就是欺凌。
　　她的白裙子会被弄脏，头发会被撕扯，会陷入无尽的黑暗。
　　程星最擅长的就是笑着欺负人。
　　可是现在站在她面前的人有种说不上来的善意，不管是眼神还是语气，都充满了尊重。
　　跟原来的那个人不像。
　　也可能是因为她长大了，所以学会了伪装。
　　程星温柔朝她笑着，再次邀请她：“我妆造已经完成了。”
　　“嗯。”洛茜犹豫后答应：“我们共用一个休息间。”
　　-
　　刚才吵架的插曲过去，洛茜带着她的团队进入休息间。
　　程星却没让这件事轻易翻篇，趁着洛茜在做妆造的时间，她将付蓝依喊到了另一个小房间里。
　　程子墨给她的经纪人也在。
　　经纪人刚才去核对节目环节，刚走过来就听见大家在传这件事。
　　估计所有人都在议论吵架的事，往后会成为营销号的哑谜八卦。
　　程星还没正式进入大众视野，这件事一旦传开，对程星的荧幕形象塑造非常不利。
　　经纪人抱臂站在一旁，想让程星不要参与这件事，她会负责教训付蓝依。
　　但程星却朝她摇摇头，“我来说吧。”
　　付蓝依解释刚才的情况，她在楼道里遇见趴在门上偷窥的辛敏，她只喊了声，辛敏就骂她是主人养的狗，就知道狂吠。
　　付蓝依生气才口不择言的。
　　两人吵得都上头，什么话都说得出来。
　　付蓝依解释完以后也跟程星道了歉，说自己以后不会这么冲动了。
　　程星站在她面前，目光灼灼地盯着她看了好一会儿。
　　“你不用跟在我身边了。”程星说：“我记得你是玲玲姐的助理，明天还回玲玲姐那儿去吧。”
　　付蓝依震惊，她好不容易争取到了这样一个机会。
　　谁都知道，跟在资本家身边和跟在明星身边完全不是一个量级。
　　程家千金是什么含金量？
　　十个明星都比不上。
　　就算顶流如洛茜，再努力十辈子也成为不了程星。
　　所以她今天才敢那么嚣张。
　　经过几天的相处磨合，付蓝依也算拿捏准了程星的脾性。
　　虽然是豪门千金，但性格很温柔，对待工作人员也很包容。
　　却没想到，她会直接赶自己走。
　　付蓝依慌了，声泪俱下地说自己待在程星身边多高兴，解释今天只是个意外，她以后不会再这么冲动的。
　　程星看着她：“你还是不知道我为什么让你走。”
　　“为什么啊？因为我口不择言地跟她吵架吗？”付蓝依质问：“是她骂我的，难道我就不可以回击吗？如果这样，大家只会觉得您是个可以随意欺负的人，谁都要来欺负一下，您的面子往哪里搁？”
　　“面子是靠自己挣的。”程星说：“辛敏说话时有理有据的，她不光在质疑我们，也在质疑节目组的安排。但你呢？你口不择言说的是什么？你知不知道那些话如果被有心人拿去大作文章，我会如何？程家又会如何？”
　　程星摇了摇头：“我的身边留不得你这样的人。”
　　“我怎么了？您以前不是也夸过我聪明会办事吗？星姐，我真的会改的。”
　　“人的本性很难在短时间内改变，你是在仗势欺人。”程星说：“投胎怎么了呢？难道说我是程家的人，我就高人一等吗？”
　　付蓝依一时哑然。
　　“你只是回你原来的岗位，可以理解为调岗。”程星整理了下裙子，表情一如既往地温和，但说话却很残酷：“走吧。”
　　付蓝依被经纪人送走。
　　程星回到休息间坐在沙发上，洛茜正在闭着眼睛做发型。
　　她推门进来的时候，所有人目光都落在她身上，但程星跟没事儿人一样，很平静地坐着，安静干自己的事。
　　果真做到了和洛茜承诺的。
　　经纪人送完付蓝依回来时给程星递了一盒润喉糖，叮嘱她快要开始录制了。
　　程星点头，却漫不经心地问了句：“你觉得我做错了吗？”
　　她声音很低，混在嘈杂的休息间里也没人听见。
　　经纪人却摇头，肯定道：“您做得很对。”
　　在这个位置上，万众瞩目，稍有不慎就可能害了自己，最可怕的还是害了自己最亲近的人。
　　程氏集团是程子墨没日没夜守护着的，程星愿意站出来面对镜头也是想着能为程家出一份力。
　　她来到这里以后，程家是她最大的后盾，所以她愿意回馈。
　　付蓝依跟辛敏说的那些话并非口不择言，是她潜意识里就那么觉得——豪门高人一等。
　　程星不觉得自己高在哪里，原主或许习惯了胡作非为，但她不会，也永远不会习惯。
　　-
　　洛茜妆造做得很快，但她看上去很困。
　　在她妆造结束之后，程星走过去给她递了一个橙子，冰冰凉凉的。
　　洛茜颇为震惊，伸手拿橙子的时候都抖了一下。
　　程星和她闲聊：“我们之前见过的，洛小姐。”
　　“嗯。”洛茜做了美甲，剥不开橙子，程星见状伸手问她要过来，给她剥开又递过去。
　　“在我祖母的葬礼上。”程星说：“还有秦医生，之前如果不是秦医生，我妻子不会那么顺利完成手术。”
　　“呃……”洛茜顿了下，温声道：“她很出色。”
　　程星夸赞道：“之前那个医生也是这么说的。秦医生应该属于天才那类？”
　　提共同认识的人可以让两个没那么熟稔的人迅速熟悉起来，拉近彼此的距离。
　　程星熟练运用着社交法则，跟洛茜在秦霜的事情上聊了几句，也知道了秦霜在国外的盛名。
　　甚至有人说，有朝一日她的成就必在曾获得国际尔诺医学奖的姜若辞教授之上。
　　当年姜若辞教授年纪轻轻带领团队研究出有效遏制器官衰竭的特效药，甚至可呈现逆生长之势，这项研究具有划时代的意义。
　　药物在经过多次实验之后，广泛投入临床使用，甚至有人开始利用其研制“长生不老药”。
　　这项划时代的研究成果让姜若辞教授名震一时。
　　而秦霜如今也不遑多让，年纪轻轻便从世界Top1的医学院毕业，且参与了重大项目研究。
　　去年还作为青年杰出代表在联合国发言。
　　提起秦霜，洛茜的话也变多了些，“她也很刻苦。”
　　程星笑了笑：“努力的天才更让人佩服。”
　　洛茜莞尔，“是很厉害。”
　　“你也很好。”程星很真诚地夸她：“之前看过你的戏，演技特别好。”
　　洛茜微顿：“……是吗？”
　　她试图从程星的笑容中看出几分虚假 ，但程星笑得很真诚，似乎说的都是真话。
　　两个人并不熟，程星有心和洛茜搭话，却也架不住洛茜的冷淡。
　　在聊了几句后便冷了场。
　　幸好没等太久，工作人员便过来招呼她们上台，要正式进行录制了。
　　-
　　常驻主持人是业内大拿，从业多年，主持过多档节目，谈笑风生间就把场子热起来，顺带让大家做了自我介绍。
　　程星第一次和这么多人在一起面对镜头，稍有些紧张，等主持人Cue到她的时候只能温和笑笑。
　　问题也是提前对过的，所以程星准备了发言稿。
　　只是其他嘉宾的发言不会告诉她，所以在质证和讨论环节，她脑子必须转得很快去回复别人，一来一往进行对谈。
　　这也是《对话》的精髓所在。
　　今天这场录制针对程星提出的一个话题是——“一夜爆红真的好吗？”
　　作为最有发言权的人，程星第一个回答。
　　等她发言结束后，便轮到了洛茜。
　　洛茜会对她进行提问。
　　台本上给出的问题是：“一夜爆红是什么感受呢？”
　　但下一秒，洛茜问的是：“当你一夜爆红的时候，你有没有一种德不配位的感受呢？”
　　单看这个问题还好，但洛茜的语气很冷，带着几分凌厉，眼神锐利地看着她，一瞬间就迸发出火药味。
　　问题出乎程星的预料，只是微微错愕，便迅速调整好状态温声回答：“是有的。”
　　“我和在场的各位都不一样，我没有什么才艺，只是临时被推到镜头前，就得到了那么多观众喜爱，除了感谢各位观众的抬爱就是觉得惶恐，能回馈给大家的太少了。惊喜与压力共存，但还是谢谢大家的喜欢，之后争取让大家觉得我德能配位。”
　　程星温柔又真诚地回答了这个问题。
　　而下一个发言的是那个歌手，传闻她和洛茜有些过节，所以她发言时也没按台本走，话锋一转：“你会觉得洛茜刚才的发言是针对吗？”
　　程星啊了声，惊讶溢于言表，却摇摇头回答：“与其说是针对，倒不如说是提拔。”
　　程星笑着看向洛茜，“我相信每一个获得巨大流量的人都会产生一种德不配位的感觉，因为大家给予的太多，总会觉得自己做得还不够多。洛茜应该也有过这种感受，才会问我。当她问出这个问题的时候，我便会去思考，当我自己思考明白，往后的路才会走得更踏实，更坚定。所以是要谢谢洛茜的。”
　　洛茜的表情都有些不自然。
　　她问的时候完全处于个人恩怨，并没有程星说得那么伟大。
　　……
　　节目录制了90分钟，导演让中场休息，之后再开始下半场的录制。
　　休息时经纪人根据程星刚才的表现提点她下半场时该如何做，上半场她的高光场面有了不少，为了不抢风头，给观众留下更好的观感，下半场就要表现得尽量低调。
　　程星嗯了声便去卫生间。
　　刚拐过转角，就看见了洛茜。
　　她站在长廊尽头，面对着窗户，手中捏着一支烟，火星子明明灭灭，她的长发被吹散，看上去像是一幅充满了忧伤的画，破碎感十足。
　　程星从卫生间出来后，在洗手台前又遇到洛茜。
　　水流经洛茜细白纤长的手指。
　　程星犹豫要不要跟洛茜打招呼，因为刚才跟洛茜搭话时，洛茜的话很少，聊了也很尴尬。
　　她猜想洛茜是不是社恐，所以不打招呼才是更合适的相处方式。
　　整个空间内只有泊泊流水声，隔了会儿，水声停止，洛茜忽地出声道：“程小姐，你说人会改变吗？”
　　程星被问得一怔，“具体指什么？”
　　“性格。”洛茜说。
　　“会吧。”程星斟酌着回答：“天性很难改，但像是一些小的点，也很容易改变的。”
　　“如果你有一个仇人，她忽然变好了，你会原谅她吗？”洛茜问。
　　“要看是什么仇。”程星说：“如果你们之间的仇恨让你很痛苦，那为什么要原谅她？”
　　“可我也报不了仇。”洛茜说：“只能自我折磨怎么办？”
　　程星没遇到过这种情况，只能尽量设身处地去思考，尔后安慰她：“尝试跟自己和解呢？仇恨肯定是过往的事，但人是活在当下的。当下你活得很好，幸福快乐，那你就不要再想那些事。”
　　“如果放不下也忘不了呢？”洛茜笑着问。
　　但她笑得很悲伤。
　　程星看着她的脸，温声道：“那就报复她。”
　　“很难。”洛茜说：“她过得很幸福。”
　　“那你就比她更幸福。”程星说：“报复她人最好的方式就是你过得比她还好，把她踩在脚底下那种。”
　　“可她过得比我好很多。”洛茜说着声音陡然压低，就像是在自言自语：“甚至还把我忘了呢。”
　　程星没听清：“什么？”
　　洛茜摇摇头，脸上已经挂起从容的笑意：“快要下半场录制了，回去吧。”
　　程星站在原地盯着洛茜的背影消失在拐角处，不知为何，她心里空落落的，像是丢了些什么。
　　却又想不起来。
　　洛茜最后看她的那个眼神藏着她看不懂的情绪，程星试图解读却一无所获。
　　回到镜头前，程星听了经纪人的叮嘱，表现得很低调。
　　本场节目讨论的最后一个话题是——校园霸凌该入刑吗？
　　今天的嘉宾没有律师，讨论这个有深度的话题好像完全不搭界。
　　而且压轴话题是隐藏的，在开始讨论前所有人都不知道。
　　主持人很丝滑地进行了转场，开始对这个话题的讨论。
　　程星是中间发言的，她的态度很坚定，该。
　　当前法律考虑到青少年处于成长期，所以对此比较宽容，只要不涉及重大刑事案件，普通的霸凌并不会作严重处罚。
　　可是只要这个问题不管，就会一直有人被伤害。
　　程星在回答这个问题时想到的是姜瓷宜，她义正言辞地说：“时间是不停往前走的，可是在校园霸凌这种事中，时间只让霸凌者愉快的往前，而被霸凌者永远停在了原地。”
　　洛茜目光很直白地盯着她看，嘴角扯出一抹苦笑。
　　这种话题让她来回答，她甚至觉得有些残忍。
　　可是摄像头还在拍，她必须笑着说出自己的答案，因为场上支持入刑的人居多，她的经纪人在场下已经举牌让她支持不入刑来发表自己的观点。
　　洛茜想了又想，还是想不到该如何进行这场对话。
　　可经纪人拼命地举着牌，还提醒她要维持人设，洛茜最终眼中含着泪说：“我觉得不该入刑。”
　　她阔阔而谈中学生尚未成型的价值观，谈及人权，所有假大空的观点说了一堆，最终以经纪人在场下举着板给出的那一句：“用爱去感化或许比用重刑压制更管用。”结尾。
　　说完之后她强忍着不适，麻木得像个游魂，坐在那个位置上。
　　而不远处的经纪人露出了满意的笑容。
　　节目录制结束，程星被很多人围着要了签名，这些人或许不喜欢她，但看在程氏集团的面子上，也会过来吹捧几句。
　　程星签完名后环顾四周，发现洛茜已经离开了。
　　她还想找洛茜给姜瓷宜要个To签来着。
　　颇有些遗憾。
　　程星在经纪人的陪同下回到休息间取东西，却看见洛茜躲在角落里抱着垃圾桶吐得昏天黑地。
　　程星匆忙给她递了纸，问她要不要叫医生。
　　洛茜顾不上说话，把胃里苦水都快吐出来。
　　程星让经纪人打120，结果洛茜站起来把垃圾桶一摔，地上一片狼藉。
　　而刚才在镜头前还温婉动人的洛茜此时格外狼狈，她的口红划在脸上，像个滑稽的小丑，暴怒道：“你装什么好人啊！！”
　　即便整颗心脏都快难受得炸掉，连句脏话都说不出来。
　　程星一怔，却只问：“你……怎么了？”
　　洛茜发泄完以后，颇有些无措，站在原地眼泪掉下来，最后情绪崩溃，不顾形象地嚎啕大哭。
　　程星匆忙给她递纸，但经纪人却拉她，让她赶紧走。
　　程星却没有听，问洛茜是不是遇到了什么事，需不需要帮忙。
　　洛茜在哭，却又像个玩偶一样扯出笑容，看上去惊悚得很。
　　程星却不害怕，慢慢靠近她：“你如果有事可以跟我说的，我能帮你。”
　　洛茜森然一笑：“你能帮我去死吗？”
　　-
　　程星夜里做了噩梦，洛茜的脸频繁出现在她梦里，尤其是她森然地笑着朝她说那句话的表情。
　　她醒来时才凌晨三点，心脏突突地跳。
　　姜瓷宜还在她身边熟睡。
　　大抵是白天洛茜跟她说的那句话给她留下了阴影，就像是去玩密室，NPC忽然凑到你面前要掐死你，整个人都快要窒息的感觉。
　　她怀疑洛茜有重度抑郁症。
　　程星睡不着便查了很多和洛茜相关的新闻。
　　洛茜这些年很敬业，性格也很好，大家提起她都说是“微笑女神”“笑容收割机”“元气女孩”，这些标签在她身上很多年，粉丝也都很喜欢她的正能量，她也有很多金句，比如“我比很多人都幸运，因为我得到了大家的关注”“我会不停地向前，这样才能配得上大家快要溢出来的爱意”。
　　她会在生日的时候举办不收费的见面会，给到场的粉丝准备零食和纪念品。
　　会在获奖的时候第一时间感谢粉丝。
　　而程星接触到的洛茜，跟这些词似乎不搭边。
　　洛茜现在的状态很危险。
　　程星思考很久，问经纪人要了洛茜的联系方式，想要正面跟洛茜聊聊。
　　抑郁症在中医学上又叫郁症，基本上都会采用辩证疗法。
　　根据个人情况来判定要不要服用药物。
　　运动以及早睡是可以有效缓解抑郁症的。
　　不过真正的重度抑郁症是没办法做到这两点的。
　　程星添加洛茜的联系方式，两天都没人通过。
　　她这两天都因为洛茜那句话过得心神不宁，心里隐隐有些不安。
　　直到第三天她从秦枝韵那儿要到了秦霜的联系方式，简单将那天的情况说明了一下，还表明洛茜应该是重度抑郁症，要及时带她就医。
　　秦霜的反应很冷淡，只说：【我知道了。】
　　程星意识到自己可能有些多管闲事，也不好意思再多问。
　　姜瓷宜发现了她的不对劲，挑了个晚饭时间问：“你怎么了？从录完节目回来就不太对劲，那天发生了什么？”
　　程星不想让这些琐碎的事情影响她复健，摇摇头瞒下：“没什么事。”
　　当晚，《对话》全网上线，当即引发爆点，不管是程星在节目上那句“我是程星，也是程子墨和程子京的妹妹。”还是她们对于霸凌问题的讨论。
　　当晚便占据了热搜一半位置。
　　因为有洛茜和程星的加持，热度直逼最火爆的几期。
　　程星也因为富家千金身份和对霸凌问题的批判而火速出圈，颇有被捧上神坛的架势。
　　这热度让程星始料未及。
　　而且她还收到了很多夸赞。
　　关琳敏在微信上疯狂夸她，各种彩虹屁吹，让她都有点迷失自我。
　　程子墨和程子京都发来信息表扬她，并且给她打了钱。
　　纪羡吱也给她发微信，说她太厉害了。
　　一时间，程星都觉得有些不真实。
　　程星因为对霸凌的批判得到赞誉，相应地，洛茜因为那番发言遭到了评判。
　　当晚就有#洛茜大粉脱粉#的词条挂在热搜高位，点进词条广场就能看见有粉丝不仅发了脱粉的微博，还有人在广场里讲故事。
　　讲自己在读书时被人欺负，被同学们孤立，最终确诊了抑郁症，现在完全没办法上班。
　　讲自己因为校园霸凌转了一次又一次学，却还是没办法好好读书，从年纪前几变成了名副其实的学渣。
　　太多太多关于校园霸凌的故事被搬出来，洛茜的发言就成为了霸凌者的帮凶。
　　甚至有人无端猜测，洛茜这么为霸凌者说话，在读书时一定也是霸凌者。
　　洛茜粉丝发挥出极强的战斗力，却还是没能战斗过义愤填膺的路人。
　　原本是想卖好的言论却遭到了反噬，洛茜的公司进行了紧急公关，却水花平平。
　　只能默默等这个风波过去。
　　程星用刚注册不久的账号发了条为洛茜说话的微博。
　　[@程程程程星：因为观点不和就进行一场盛大评判的行为，也是霸凌。]
　　她这条微博随之也上了热搜，可也没能帮到洛茜。
　　洛茜在圈内风头正盛，对家太多，在其中浑水摸鱼的人太多，无数水军黑粉齐齐出动，颇有将洛茜名声搞臭的意思。
　　程星晚上刷热搜，越刷情绪越低落。
　　跟姜瓷宜聊天时也总出神，最终瞒不过，程星还是把那天的事情告诉了姜瓷宜。
　　程星捂着心口说：“不知道为什么，她跟我说那句话的时候我觉得很心痛，就像我曾经真的做错过什么一样。”
　　姜瓷宜一时不知该说什么。
　　程星说：“我跟秦霜说了她抑郁症的事，要不要再跟秦霜说一下，今晚让她不要看手机了。我觉得没有任何一个抑郁症病人可以承受住这场网暴。”
　　就算洛茜是个身经百战的顶流也不例外。
　　姜瓷宜让她把手机拿过来，她给秦霜发了条语音：“秦医生，您今晚忙吗？如果不忙的话可以去陪陪洛小姐吗？让她不要看手机，好好睡一觉，明天我会和程星登门拜访，跟她诚挚道歉，跟她说坚持下去，一切都会好起来的。”
　　秦霜回了个句号，不知道是什么意思。
　　但她们的心意已经传达到了。
　　程星却问姜瓷宜：“你说明天登门道歉是什么意思？这场网暴也不是我引导的……”
　　这么说很像是她在背后谋划了一切。
　　姜瓷宜的手搭在她颈间，指腹轻轻揉过，眼神中带着几分悲悯：“我知道不是你引导的。但你的言论把她放在了对立面，她现在需要一个支点，其他人不做她的支点，我们做可以吗？”
　　姜瓷宜的声音比往常都温柔，目光坚定却隐隐有泪花闪烁。
　　程星在她的注视中点头。
　　姜瓷宜没办法跟她说她曾经霸凌过洛茜的事情，在程星眼里，她从未做过这些卑劣的事情。
　　但姜瓷宜作为和洛茜有同样遭遇的人，太理解洛茜现在的心情了。
　　她很担心洛茜会想不开，所以让程星道歉算什么？
　　如果能让洛茜解开心结，她可以每天陪程星上门道歉。
　　做错了的事情就要认。
　　程星虽然不解，但姜瓷宜这么说了肯定有她的道理，程星看见她眼中的泪花，猜测她肯定和洛茜共情了，所以道歉也不算什么。
　　再说，她对洛茜真的有种说不上来的愧疚。
　　尤其洛茜每次用那种饱含绝望的眼神望着她时。
　　这天晚上程星很晚才睡着，但做了一个光怪陆离的梦，梦里有各式各样的怪兽追着她跑，尔后场景一变，在原主的高中校园里，有一个穿着漂亮裙子的女孩，而她拎着一桶红色油漆走过去，直接浇了对方一身。
　　女孩转过身哭泣，那张脸出现在眼前——是洛茜。
　　程星猛然从噩梦中惊醒，刚才在梦中的那一切似乎不是梦。
　　她的头有种撕裂的痛感，大段大段记忆涌入脑海，疼得她攥紧了被子，连姜瓷宜都被她的动作吵醒。
　　姜瓷宜关切地问她怎么了。
　　程星被迫接收着原主的记忆，隔了很久，疼痛消失。
　　她却麻木地坐在床上，看向姜瓷宜的时候流出两行清泪，声音颤抖地喊：“阿瓷。”
　　姜瓷宜紧紧抱住她：“我在，怎么了？”
　　程星整个人都在发抖，原主和洛茜的记忆在刚才回到了脑海。
　　她在记忆里看见洛茜被原主欺负的每一个瞬间。
　　漂亮的女孩被关进器材室，被迫脱掉衣服拍下令人难堪的照片。
　　她的裙子被剪烂，剪刀的刃划过她的大腿，流出鲜红的血。
　　她被迫蹲在地上捡起宠物狗的大便喂进嘴里。
　　……
　　每一幕都让程星窒息。
　　程星颤抖着和姜瓷宜说：“我记起来了。她以前把洛茜欺负得生不如死。”
　　可如今，程星顶着和原主同样的脸。
　　在洛茜的视角里，她就是原主。
　　所以今天在卫生间洛茜才会装作风轻云淡地问她：“如果你有一个仇人，她忽然变好了，你会原谅她吗？”
　　洛茜在努力跟她和解。
　　可她却说了些什么呢？
　　不痛不痒的安慰。
　　她真该死啊。
　　程星离开姜瓷宜的怀抱，颤抖着手去拿手机，不停地打字给洛茜发好友申请，打下一段又一段的忏悔语。
　　梦中洛茜的遭遇太残忍了。
　　她一定也在像姜瓷宜一样，等待霸凌者的道歉吧？
　　程星不是原主，但她可以给洛茜道歉，只要洛茜能与自我和解。
　　洛茜问她，如果放不下也忘不了呢？
　　程星现在可以回答她，“那就不要放下，也不要忘，恨着就行。”
　　可是一条条申请皆石沉大海。
　　姜瓷宜抓住她不停打字的手，平静地安抚她 ：“等明天早上我们去找她就好。”
　　程星看向姜瓷宜，只问：“这样的人，真的值得被原谅吗？”
　　“原不原谅是她的选择，你要做出你的选择。”姜瓷宜说。
　　程星摇着头：“阿瓷，但我不是她，我没有霸凌过人。”
　　姜瓷宜很想反驳什么，却又在看到她慌张的脸时改口：“那你要替她担下这件事吗？”
　　程星想了想：“我可以告诉她，她恨的人已经死了，我不是她。我会跟她道歉，会永远心怀愧疚的活着。”
　　姜瓷宜点头：“那就好。”
　　程星感觉自己心跳得特别快，不一会儿，右眼皮也跟着跳。
　　她说：“我有种不好的预感。”
　　姜瓷宜觉得她是因为忽然想起欺凌洛茜的事，受到刺激以后心跳加速，但看到她这幅模样还是试探地说：“要不给秦医生打个电话问下？”
　　程星毫不犹豫地拨通了秦医生的语音，可是无人接听。
　　姜瓷宜安慰了她好一会儿，程星却仍了无睡意。
　　一直到天蒙蒙亮，程星看见从东方升起的太阳便起身去盥洗间洗漱。
　　简单洗漱之后换了身很庄严的衣服，姜瓷宜说好要陪她去，但她却跟姜瓷宜说：“我去面对这一切，不管洛茜怎么对我，或打或骂我都受着。”
　　她不想让姜瓷宜跟着受委屈。
　　姜瓷宜温声道：“我和秦医生说好了的。而且你们之间的关系这么僵，总要有中间人给回还。”
　　程星深呼吸了一口气，扯出个笑：“那要是洛茜打我，你别护着我。”
　　姜瓷宜斜睨她一眼：“我一定把你固定在那儿让她打到消气。”
　　程星回想起昨晚的记忆还觉得心口作痛，有些场景是她平时看电视时都不敢看的，却强硬地植入到她的记忆里，直面这一切。
　　震撼太大，以至于她现在还没完全走出来。
　　程星化了淡妆，一切都准备好之后看了眼手机，发现有秦霜发来的一条未读消息。
　　程星点开，只看见一句——
　　【怎么死的不是你？】
　　还没等她反应过来，微博弹窗就从屏幕上方弹出来。
　　[噩耗！知名女星洛茜昨夜跳楼坠亡……]
　　新闻标题只有一半，点进去才能看到，程星脑子霎时变得空白，颤着手点进了那个词条。
　　今早最大的新闻，实时讨论人数六个亿。
　　媒体发布悼文，配图用的是路人拍到的照片。
　　穿着黄色长裙的洛茜赤脚躺在地上，身边流了很多血，而她的手腕上还有一条很长的划痕，割的是动脉。
　　程星整个人都在发抖，手机也掉在地上。
　　姜瓷宜还在洗漱，听见动静出门问她：“怎么了？”
　　程星木讷地转过身，眼睛像在下雨，木然地说：“洛茜……自杀了。”


第97章 
　　秦霜是在离开医院时想起今天是《对话》播出的日子。
　　医院的工作很忙, 手术一台接着一台，几乎没有停下来喘息的时间。
　　但秦霜仍旧会准时打开洛茜的所有节目看。
　　洛茜从出道以来几乎全年无休, 电视剧、电影、综艺、晚会上都会有她的身影。
　　得益于她的忙碌，秦霜每天都不会缺视频看。
　　但最近真的太忙了，忙到有点忘记上一次跟洛茜打电话是什么时候。
　　想起《对话》还是因为有路人在讨论这档节目。
　　所以她回家以后简单收拾了一下，便准时打开外卖和电视，开始看洛茜的新节目。
　　节目的热度很高，刚开播十分钟, 弹幕已经像雪花一样多。
　　秦霜起初只把她当做普通的节目看，但看着看着，发现这档节目并不像她想象的那样简单。
　　且不说节目上有程星, 最重要的是那些话题锐利且敏感，对于洛茜这样的性格来说并不合适。
　　洛茜是个很有想法, 但没什么主见的人。
　　尤其在她进圈以后，她常在喝醉以后跟秦霜吐槽, 有很多次照镜子的时候都感觉那不是她自己。
　　洛茜的经纪人是圈内知名金牌经纪人，性格强势，洛茜时常觉得自己就像一个任人装扮的洋娃娃。
　　所以在这种观点类节目上, 她也不过是为了立人设在说一些话。
　　有几个问题, 秦霜能肯定地知道那不是洛茜的真实想法。
　　尤其在看到最后隐藏话题后, 秦霜整个人都如坠冰窟，拿起手机就给洛茜发消息，想找她一起吃饭，一起喝酒, 或是陪她抽支烟。
　　只要是能让她发泄压力的方式, 秦霜都可以尝试。
　　但秦霜发出去的消息如同石子落入大海，了无回音。
　　秦霜不知道洛茜在说那些话的时候是什么心情, 镜头前的她是笑着的，但秦霜在她的眼睛里看到了麻木和绝望。
　　那种眼神秦霜看过很多次了。
　　从认识洛茜那天起，洛茜的眼睛就像蒙了一层灰。
　　其实洛茜的眼睛很好看，右眼角下有一颗泪痣，瞳仁是浅棕色，经常会有人觉得她戴了美瞳，但她并不近视。
　　她笑起来像狡黠的小狐狸，粉丝投票评选她最好看的五官，眼睛以绝对优势的高票当选。
　　秦霜联系不上洛茜，心下隐隐有些担忧，又联系了洛茜的心理医生，对方也有一段时间没看见洛茜了，偶尔通电话，洛茜的状态听上去都不错。
　　秦霜复又给洛茜的经纪人打电话，忙线，忙线，永远是忙线。
　　之后洛茜给她发了条：【在拍戏，有什么事？】
　　秦霜只想约她出门，但洛茜说自己今晚有夜戏，估计要熬个通宵，而且她还在横林，完全没办法和秦霜约。
　　秦霜听到她在忙工作，松了一口气。
　　洛茜是个很负责任的人，只要她还在工作，就证明她没有被这件事影响。
　　但万万没想到，这件事后续会变得不可控起来，洛茜前些年攒下的口碑在一夜之间翻转，短短几句话，直接把洛茜和霸凌者挂上钩。
　　而曾经是霸凌者的程星摇身一变成为豪门千金，白富美知识分子的人设坚不可摧，洛茜却狼狈地成为了她的对照组。
　　可洛茜才是被霸凌的那个。
　　一直没放下的人是洛茜。
　　霸凌者早已光鲜亮丽地站在人前，成为被追捧的对象。
　　秦霜在网上和人对骂了百八十条，给她气得直上火，也还是没能解决实质性的问题。
　　她心中对洛茜隐隐有担心，但给她发了几条消息，她的回复都很平淡，似乎没看到网上发酵的言论和爆了的黑热搜。
　　秦霜也不敢提起来，万一她账号已经被公司管控，她本人根本不知道这些事呢？
　　此时一提，岂不是故意刺激她？
　　秦霜通过在网上和喷子对骂来平复自己的心情，结果越平复越生气。
　　收到程星消息的时候，她都愣了一下，打了一大段话想骂她，但想到嫁到程家的秦枝韵，以及目前仍需要程家照拂的秦家，将那些字都删掉，平静地回复了她。
　　临近入睡，秦霜又给洛茜发了条消息。
　　洛茜一直没回，秦霜觉得不对劲，便给洛茜的助理辛敏发了条短信询问拍戏进度。
　　结果得到的答案是洛茜今天没有戏份，临时有事已经回江港了。
　　秦霜脑海中警铃大作，立马拿起车钥匙跑出门，连外套都没来得及穿。
　　秦霜直接输入密码开了洛茜家的门，家里一片黑暗，没有开灯。
　　任谁看都觉得没人在，但秦霜一眼就在半开放式厨房的岛台后看到了洛茜，她整个人蜷缩在角落里，月光洒在她身上，而她像个小朋友一样无助。
　　有一瞬间，秦霜不敢喊她，怕惊扰了她。
　　皎洁的月光穿透玻璃，在她身上洒了薄薄一层清辉，将她整个人都裹进朦胧的光里。
　　可这只是暂时的。
　　乌云遮蔽天空，月亮被黑暗吞噬，角落里没了光。
　　洛茜融入这黑暗。
　　迟疑许久，秦霜低声唤她：“茜茜。”
　　洛茜缓缓抬起头，眼里没什么情绪，却让人愈发害怕。
　　“你没事吧？”秦霜问：“吃晚饭没？”
　　“吃过了。”洛茜站起来，单手撑在岛台上，顺带开了灯。
　　昏黄的灯光映照在她们脸上，不必开口就知道对方想说什么。
　　秦霜欲言又止，几次都没能发出一个音节。
　　洛茜却直接回答了她的问题：“我就是心情不好，想自己待一会儿。”
　　“那你怎么还骗我？”秦霜说：“想找你出来吃饭都不行。”
　　秦霜佯装轻松，洛茜也没拆穿，看着她扯出一抹笑：“懒得出门，也不想说话。”
　　“那……”秦霜顿了顿，正思考用什么样的方式陪洛茜度过今天这个难熬的夜晚。
　　下一秒洛茜从锁着的酒柜里拿出一瓶酒，“喝酒？”
　　秦霜打了个响指：“行。”
　　酒过三巡，洛茜靠在沙发上看电视，是一部很老的韩剧，讲一家人的故事。
　　洛茜很喜欢看这部，从哪里打开都能无缝衔接记得剧情。
　　秦霜一直在做些很夸张的事情来吸引她的注意力，好让她不去想今晚发生的事情。
　　她们都对那档节目避而不谈，但架不住有人来问。
　　经纪人给洛茜打电话，让她发微博安抚粉丝，公司正在为她的负面新闻紧急公关，但洛茜闻言只笑着反问她：“当时，是你让我那么说的呀。怎么出了事也要让我来道歉？为什么不是你道歉？”
　　经纪人一怔：“话是你说出口的，站在台前的人是你，现在告诉所有观众你都是在立人设？洛茜，你有没有想过你以后的路？”
　　“想过了，很清楚。”洛茜说。
　　经纪人顿了下：“那就行，发条微博，剩下的公司会处理。或者你直接把账号给公司接管，这段时间先不要看新闻了，好好拍剧就行。”
　　“知错认错有那么难吗？于丽姐。”洛茜很平静地问。
　　经纪人于丽却反问：“我有什么错要认？”
　　“是你为了展现不同博出位给我提供的观点。”洛茜说：“你有想过我多不愿意说那些话吗？”
　　“你当时也可以不说。说白了你也在往上爬，之前那么多次都是这样，不然你怎么可能成为现在的顶流？”于丽语气很重：“洛茜，不是谁都能当顶流的。我让你这么做都是为你好，只不过现在舆论有点难搞，不过你这是第一次出现翻车事件，被骂一段时间以后做个正面营销，可以更好的固粉，对于你下部戏很有利。”
　　洛茜闻言笑了下：“宣传就这么重要吗？比我的名声更重要？”
　　“当然。不然投资方十几个亿都跟你闹着玩啊？”于丽说：“洛茜，不要耍小性子，等这段时间过去，你能比现在接到更好的剧本。”
　　洛茜不想再听下去，径直挂断了电话，顺带登入微博看了看热搜。
　　秦霜一把抽走她的手机：“看电视呗。”
　　洛茜笑了笑：“我都知道。”
　　“知道什么？”秦霜问。
　　“我以前觉得自己像洋娃娃，现在觉得自己像一棵圣诞树，只需要买点东西装点就行，只不过是个可有可无的装饰品。”洛茜说：“于丽手下没有废物，但在于丽手下，什么人都能火。”
　　秦霜安慰她：“于丽一直就这样，你也不是第一天认识她，唯流量和成绩论，但你自己知道你不是这种人就好。茜茜，我也知道你是善良的人。”
　　“网友都说我人面蛇心，说不准欺负过多少人。”洛茜说：“甚至觉得我身边的工作人员也过得很辛苦。”
　　说完之后苦笑了声。
　　秦霜却摇头：“不。茜茜，我比这些人更了解你，更熟悉你，所以你只要听我的评价就好，懂吗？”
　　洛茜看向她的眼睛，忽然问：“要不要亲亲？”
　　喝了些酒，洛茜坐在地上背靠着沙发，歪着半边身子抬起头看向秦霜，问这话时尾音微不可察地颤抖了一下，嘴角向上扬。
　　酒意微醺，却远没到喝醉的地步。
　　可是酒不醉人人自醉。
　　秦霜躬下身，在她唇上亲了下。
　　不问缘由也没有犹豫。
　　亲完以后目光凝视着她，洛茜却忽然笑了：“不一样。”
　　“什么不一样？”秦霜问。
　　洛茜笑着说：“我拍过很多吻戏，一个镜头可能要亲几十次，我以为我对亲吻麻木了，可没想到刚才你亲我的时候，嘴巴像是过电一样发麻。”
　　“茜茜。”秦霜迟疑着说：“有没有可能，你……喜欢我？”
　　“喜欢呀。”洛茜说：“不喜欢的话我怎么会跟你做朋友？”
　　“我说的不是朋友之间那种喜欢。”秦霜话音刚落，洛茜的酒杯就递到她嘴边，似乎在告诉她这个话题该停止了。
　　戛然而止的话题，递到唇边的酒杯，秦霜吞掉所有的欲言又止，一口干掉那杯度数极高的酒。
　　“这酒不是你准备拿到国际最佳女主角才开的吗？”秦霜换了话题。
　　洛茜说：“今天是个值得庆祝的日子，所以开了来喝。”
　　有什么值得庆祝？
　　秦霜不懂，却不敢问。
　　在洛茜的生活里，有值得庆祝的时刻就已经非常了不起。
　　所以秦霜会陪她一同庆祝。
　　秦霜陪着洛茜在客厅里放纵饮酒，电视成为了背景音，月亮重新将光倾洒在大地。
　　准备睁眼陪洛茜熬一夜的秦霜在洛茜困倦地蜷缩在沙发上睡着后，眼皮子逐渐耷拉合上。
　　酒意上来，整个人都昏昏沉沉的。
　　秦霜感觉自己做了个梦，梦里洛茜在小心翼翼地亲她。
　　她想伸手抓住什么，身体却很重。
　　一直到月光变冷，天蒙蒙亮，玻璃上映出一层雾气。
　　整个世界都灰蒙蒙的，似乎在预示着什么。
　　秦霜似乎看见窗户被打开，冷风吹进室内，她不自觉打了个哆嗦，想要动一下却感觉像被人绑了一样，完全动不了。
　　不一会儿，洛茜站到窗户边，地上正滴着一滩鲜红的血。
　　刺眼的红让秦霜猛地惊醒，但她刚站起来，眼睛还不能完全睁开，就看见洛茜站在窗台上，手腕上的血不停滴落。
　　她的长发被风吹散，脸色苍白如纸，却愉快地笑着。
　　仿佛今天亦是个值得庆祝的日子。
　　秦霜脑子就像是生锈了的老旧机器，咔哒咔哒地转着，却在这一秒，眼睛骤然瞪大，所有的酒意都消散得无影无踪，跑出去伸出手去拉站在窗边的洛茜。
　　然而下一秒，她跌倒在地。
　　洛茜毫不犹豫地朝后栽下去，鲜红的血在空中变成了红雨。
　　她的身体成为一道抛物线，垂直向下，坠落。
　　秦霜趴在地上，一只脚被绑在了沙发腿上，只能眼睁睁地看着洛茜跳下去。
　　一瞬间，她想大声喊洛茜的名字，嗓子却像是被什么给卡住了一样，疼得她根本说不出话。
　　巨大的悲伤像一块巨石毫不留情朝她砸下来。
　　良久，秦霜才声嘶力竭地喊出声：“茜茜！”
　　-
　　洛茜去世的新闻在顷刻之间引爆了新闻媒体，成为最大的爆点。
　　经公安机关鉴定，洛茜实属自杀。
　　网友纷纷猜测她是因为《对话》播出后，无法忍受铺天盖地的骂声，一时冲动选择了这条路。
　　但秦霜知道不是的。
　　从看见洛茜跳楼到配合公安机关完成调查，再到给洛茜选择殡葬公司和墓地，一天时间里，她整个人都透露着麻木的绝望。
　　就像是洛茜临死时那样。
　　洛茜决定自杀应该不是临时起意。
　　她做了完全的准备，害怕跳楼没办法摔死还提前在手腕上割了很长的一道，入殓师在她死后进行缝合时都觉得这个人对自己太狠。
　　她应该想在这个夜晚默默结束自己的生命。
　　不料想，秦霜找了过来。
　　所以她跟秦霜喝酒，畅谈，亲吻，把她绑起来，给世人只留下一句话：「我从未做过霸凌者，所有霸凌者都该死」。
　　这句话用血写在了她的衣服上，看上去触目惊心。
　　而秦霜一整天情绪起伏最大的时刻，是在看见手机上程星发来的消息时，她怒吼着发语音，骂她为什么死的人不是她!
　　洛茜没有亲人，所有的后事都由秦霜一手操办。
　　公司那边忙着解决她的合同和危机公关，根本没人顾得上洛茜已经死了。
　　只有助理辛敏哭红了眼睛，问秦霜有没有需要帮忙的地方。
　　秦霜麻木地摇了摇头。
　　一整天，秦霜都像是行尸走肉在处理所有的事情。
　　分明没有办过葬礼，但所有的程序她都很熟。
　　在医院呆久了，生离死别见过不少。
　　但没想到，有朝一日会跟尚还风华正茂的洛茜道别。
　　还是以这么残忍的方式。
　　洛茜似乎在身体力行地告诉她，有些场景这辈子都忘不掉的。
　　有些人看上去很正常，但她的脑子里却像有一场大火在烧，日日夜夜，时时刻刻，永远在煎熬痛苦。
　　没有人能感同身受，甚至没有人能理解。
　　秦霜的脑海里不停循环着早上那一幕，巨大的冲击力让她难以平复下来。
　　但没有人知道。
　　就像没人知道洛茜的脑海里总循环着那些痛苦的场景。
　　折磨人的日子过了一天又一天。
　　傍晚，秦霜收到一封来自洛茜的定时邮件。
　　「Hello，秦霜美妞~
　　在你看见这封邮件的时候我可能已经到另一个世界了，不知道会不会有极乐世界，也不知道死后会去往哪里。
　　但我觉得孟婆汤一定是真的，所以我先去走奈何桥，去喝孟婆汤咯，说不定还能看到传闻中的彼岸花，不知道有没有传闻中那么好看。
　　我知道，你一定会把我的死归咎到别人身上，但我不怪了，真的。
　　我很想在我死的时候写一封公开信，控诉我曾经遭遇过的一切，告诉大家我曾经遇到过多么痛苦的霸凌，我恨不得把那个人千刀万剐。
　　可是我想了很久，还是算了。季总对我有恩，她毕生心血就是程氏集团，现在毁掉程星就意味着毁掉程氏集团，我不能做个忘恩负义的人呀。
　　或许你觉得我是今天才死的。
　　实际上，洛茜早就死在了十八岁的夏天。
　　那年，我尝试过一次自杀，但是遇见了你，所以我尝试好起来。
　　可是我努力很久，却发现一切都是徒劳，我治不好自己，没办法变得勇敢。
　　对不起呀，我失信了。
　　以后要记得吃早饭，按时吃午饭，不要跟同事摆冷脸，不要在不高兴的时候生闷气。
　　当然，要记得我才是你最好的朋友，就算以后你有了别的朋友，我也是你最好的朋友。
　　洛茜是个胆小的人，但这一次特别勇敢，去做了探险者。
　　在这条未知的路上，我先走一步，你记得迟点来找我。
　　不开玩笑，我能等你一百年^_^
　　洛茜绝笔」
　　洛茜死了，秦霜一定想给她报仇。
　　洛茜猜到了秦霜的想法，所以提前告诉她不要这么做。
　　当年程氏集团的资助计划让洛茜进入了不可能进入的高中，以为是幸运，未曾想是梦魇。
　　即便如此，她还是记得对方的恩情。
　　哪怕到死，也没有将所有事情爆到网上。
　　分明，只要她一句话就能毁掉对方，因为她死了。
　　在国人的观念里，人之将死其言也善。
　　所以没有人会质疑她的话。
　　可洛茜没有。
　　从始至终，只有善良的人死了。
　　这世道何其不公？
　　-
　　夕阳落山，天边一片残红，月亮悄悄冒了头，却黯淡无光。
　　秦霜坐在殡仪馆的椅子上读完她的邮件，向来喜怒不形于色的人低着头大颗大颗掉着眼泪。
　　不知过了多久，轮椅碾过地面的声音响起。
　　有人走过来遮住了秦霜头顶微弱的光，声音带着几分哑：“秦医生……”
　　秦霜抬起头，眯了眯眼才看清来人，顿时站起来，几乎是咬牙切齿地问：“你怎么还敢来？”
　　程星一天都没去公司，在汀兰公馆不停刷着新闻关注洛茜的后事，从警方确定是自杀之后再没有其他后续，媒体就像苍蝇一样，不停曝光着洛茜去世的消息。
　　程星觉得这样对死者太不尊重，干脆请程子京出面帮了个忙，把那些无良媒体都解决掉。
　　可是之后她也跟着断掉了信息，她想去洛茜的葬礼，想去见洛茜最后一面，想帮着处理洛茜的葬礼。
　　能让她做一点事也好，总好过魂不守舍得好。
　　最后还是拜托程子墨才知道了负责洛茜后事的殡仪馆，程星匆忙慌乱地赶过来，看到的就是秦医生坐在那儿低头无声大哭的场景。
　　整个人都像是一块玻璃，仿佛一推就会碎掉。
　　在看见洛茜坠楼死亡的新闻后，程星的大脑空白了很久，完全不知道该如何是好。
　　她没有做过对不起洛茜的事，但和她有关的记忆就在脑海之中，她的愧疚快要把她淹没了。
　　面对秦霜的质问，她也不知该解释什么。
　　程星只是想为洛茜做些事情。
　　她低着头向秦霜道歉：“对不起。”
　　话音刚落，秦霜一拳挥过来，而她完全没准备躲闪，只闭上了眼睛。
　　脸上一阵火热的疼痛，却敌不过她心里的。
　　秦霜吼道：“她人都死了，你他妈说对不起有个屁用。你能把她还给我吗？！”
　　程星握紧拳头，指甲快要嵌进肉里，不准备解释。
　　能让秦霜发泄情绪也是好的。
　　按理说，程星该委屈的。
　　这些事情完全不是她做的，自己只是个倒霉蛋不幸成为了她罢了。
　　所以跟她有什么关系呢？
　　可是当那些记忆强行进入她脑海，让她知道洛茜的过往之后，同理心大过了一切。
　　她来不及委屈，她只是难过。
　　难过像洛茜那么好的人选择了跳楼。
　　难过像原主那种垃圾却拥有很多爱。
　　无力感侵袭她的全身，所以选择消化所有的坏情绪。
　　如果这样能让别人好受一点的话。
　　可是下一秒，她的手被一双带着凉意的手包住，用力攥紧的手指被一根根拽开。
　　姜瓷宜的手钻入她的手中，声音清冷：“秦医生，你打错人了。”


第98章 
　　姜瓷宜抬眼看向程星, 程星却朝她缓缓摇了摇头，示意她不要说。
　　“打错人？”秦霜嗤笑道：“她人就站在这里, 我怎么可能打错？你想说她现在成长了，变好了，学会道歉了是吗？然后呢？”
　　“她不是程星。”姜瓷宜说：“秦医生，至少现在不是。”
　　姜瓷宜无法跟秦霜解释程星的事情。
　　如今她还是觉得程星是双重人格，可是没有去看过医生，一切都是她的推测。
　　也有另一种可能, 现在的程星就是另一个人。
　　只不过姜瓷宜更倾向相信第一种可能。
　　不管怎样，洛茜已死，秦霜通过打人来发泄情绪, 姜瓷宜不大能接受。
　　挥过来的拳头用尽全部力气，程星嘴角都见了血。
　　姜瓷宜眉头微蹙, 思考该用什么说法能让秦霜接受这件事，且要合理。
　　“我没瞎。”秦霜指着自己的眼睛, “我自己会看。”
　　“秦医生。”程星不想让姜瓷宜跟着她无端受委屈，截断了秦霜的话，冷声道：“我确实不是原来的程星。”
　　“哈哈。”秦霜冷笑两声, 笑得眼泪都飙出来：“这话你跟我说有个屁用。你去跟茜茜说啊！你让茜茜活过来啊！”
　　秦霜拽着她往停尸间走, “你来看看她, 看她死的时候有多惨，后脑缝合了十八针，手腕缝了九针，整整二十七针, 她以前最怕缝针的人, 但她一句疼都喊不了。程星，你现在说这种屁话, 怕她把你以前的事情抖落出来吗？草。”
　　一天之内，秦霜把前二十多年的脏话都说尽了。
　　她恼，她怒，她恨，她怨，可是她无能为力。
　　她后悔为什么昨晚要喝酒，为什么要睡着。
　　她更恨程星，为什么将洛茜折磨成那样？
　　程星踉跄着进入停尸间，寒意扑面而来，尸体的腐臭味钻入鼻腔。
　　洛茜的尸体尚未火化，技艺高超的入殓师用尽全力给她画出了生前最美好的模样。
　　直到死，她的嘴角都是微微翘着的，双手垂落在身侧，什么都没抓住。
　　程星看着那张脸，前几天还笑着见面，在镜头前和她互动，她们待在同一个休息间。
　　那时洛茜做头发时，她悄悄瞟过几眼，还在心里感慨她的发质真好。
　　可没想到，长发被压在身下，她永远地沉睡。
　　那头乌黑靓丽的头发变得灰扑扑的，那双明亮像狐狸的眼睛，永远地闭上了。
　　不知道她以什么样的心态自杀的。
　　生怕给自己留下一丝活路，对自己格外残忍。
　　对留下来的人也很残忍。
　　程星自认是见惯了生离死别的人，当初在医院实习，夜晚的急诊经常会有血淋淋被送进来的人，她们作为助手，人不够的时候也会帮忙，森然见骨的手术也跟过不少，也见过死状更惨的人。
　　但这一刻，她站在寒冷的停尸间里，生理性干呕。
　　程星狂奔到外边，站在一棵树旁就吐了起来，几乎一天没吃东西，所以就连吐也只是吐酸水。
　　忽然就想到了那天节目录制，洛茜在说完那番话之后就跑了出去，吐得昏天黑地。
　　呕吐的滋味并不好受，把胃里掏空，喉咙也跟着受罪，却根本停不下来，眼泪就在眼眶打转，心里却像是破了个洞，风呼啦啦地往进吹，整个人都不知该如何是好。
　　在没看到洛茜尸体前，程星的大脑还是一片空白。
　　但在进入停尸间后，她脑海中全是洛茜躺在那的模样。
　　“这就死了？心理也太脆弱了吧。”语气平淡的嘲讽声忽然响起。
　　程星抬起头环顾四周，除了抱臂冷眼旁观的秦霜和坐在轮椅上凝眉看着她的姜瓷宜外就没有旁人，她和姜瓷宜对视，满眼都是无助和绝望。
　　但下一秒，她又听见——
　　“真搞不懂为什么要自杀，都他妈已经是大明星了，还嫌自己过得不好。”
　　带着几分讥讽的语气听起来格外刺耳。
　　程星确定不是姜瓷宜说的，她冷着声问：“谁？”
　　“啊？”那道声音再次响起：“你都能听见我说话了？”
　　程星：“你到底是谁？”
　　“我是程星啊。”
　　“你占了我的身体，和我老婆谈情说爱，还把我爱的人拉黑。”
　　“现在又为了一个不相干的女人哭得死去活来，太逊了吧。”
　　“程星”轻松地嘲讽一番。
　　程星怔愣在原地，几乎是咬牙切齿地问：“你没有死？”
　　“呵。”
　　“我为什么会死？这是我的身体啊。”
　　“为什么死的不是你？”程星厉声质问。
　　对方沉默了一会儿：“要不，你自杀？”
　　程星没说话。
　　她察觉到秦霜和姜瓷宜的目光带着好奇与探究，尤其姜瓷宜，如果不是她伸手示意她不要过来，现在一定在她身边。
　　肯定都把在自言自语的她当做神经病了吧。
　　但是程星管不了那么多。
　　她一直以为原主是被关起来的，起码不在这具身体里了。
　　之前受到原主的情绪影响，还以为是她残留的潜意识。
　　却没想到她一直在。
　　“嘿，开个玩笑。”原主说：“要是你死了，我就没办法活了。”
　　程星捏紧拳头在树上挥过去，树上的叶子扑簌簌落下，她的骨节处破了好几处。
　　“程星！”姜瓷宜紧张地喊她。
　　“我没事。”程星抬头看她，却在目光相触的一瞬间别开，根本不敢看姜瓷宜的眼睛。
　　“感情真好啊。我那个老婆怎么就喜欢你了呢？”
　　“闭嘴！你怎么不去死？你做了那么多错事，害死那么多人，为什么死的人不是你啊？”程星绝望地问：“你到底还要害多少人才够？”
　　“我没害多少人啊。”原主语气无辜：“要不是有程家，洛茜现在还是个捡破烂的呢。垃圾堆里的孩子命运是早就注定了的，她却不服气，心比天高命比纸薄，该死。”
　　“你个畜生！该死的人是你啊！是你啊！！”程星脖子里青筋乍现，抬手扇了自己一个巴掌。
　　“你要是现在死了，我也就死了。但你肯定舍不得死，所以我也能活着。好死不如赖活着，我才不像洛茜一样愚蠢。”
　　程星不知道原主被困在哪里，但她听见的声音像是三百六十度立体声环绕，不停在耳边回响。
　　——你要是现在死了，我也就死了。
　　——她该死。
　　——我才不像洛茜一样愚蠢。
　　王亭晚被她雇凶杀害，姜瓷宜被她找人撞成残疾，洛茜被她害得抑郁症发选择自杀。
　　可是始作俑者却活得好好的，还在这里说风凉话。
　　气血上涌，程星双目红得滴血，一颗心就像是泡在柠檬汁里，酸得发苦。
　　仿佛有东西涌入她的心脏，要把她小小的心脏撑破一样。
　　不停地膨胀，膨胀，最终炸开。
　　程星低喊着：“那就死吧。你给我去死！”
　　话音落下，她直接往树上猛撞。
　　耳边传来姜瓷宜的喊声，但眼前一黑，身体变得轻盈，径直倒在地上。
　　-
　　午夜，星际命管局。
　　如同泼了墨一般的穹顶随时都像要压下来。
　　银迭脸色苍白如纸，耳朵变成尖尖的模样，一条机械臂已经掉落在地，虚弱地躺在地上，有气无力地说：“灰鹄，我尽力了。”
　　不远处，灰鹄两条机械臂都掉落，一只眼睛是蓝色，一只眼睛是灰色，头发变成黄色，比银迭伤得更重，他有一只眼睛已经看不见了，剩下的那只眼睛看东西也很模糊，试图抬手唤醒电子屏幕，可是双臂已经因为修补缝隙而断。
　　“没事。”灰鹄略有些绝望地闭了闭眼，“你先去找乌蒙接手臂。”
　　“那你呢？”银迭问。
　　灰鹄轻叹一口气：“警报声不停，位面世界产生震荡，监管中心不会绕过我的。反正我就一个人，任他们发落呗。”
　　“你会被关进星际五行牢的。”银迭紧张地说。
　　“没关系。”灰鹄说：“在做这件事之前，我就没想过全身而退。到时监管中心问起来，你就说是我逼你的，你一直是优秀员工，他们不会拿你怎么样。”
　　灰鹄没想到，将另一个人投送到别的空间会发生如此大的蝴蝶效应。
　　人类死亡对他们来说是非常重大的过失。
　　每个人都有每个人的命运，死亡虽是每个人必须经历的事情，但对于负责维护各个位面世界的宿命航游官来说，职责就是让所有事情在该发生的时间发生。
　　之前徐昭昭的死亡就让监管中心的警报声响起，灰鹄修复一次几乎耗尽了他之前积攒的所有能量值。
　　但徐昭昭就是既定的死亡命运，不过是时间提前而已。
　　可这次死亡的人类洛茜原定寿命是八十三岁，会在和老伴秦霜外出散步时坐在沙发里晒着太阳，无病无灾平和地去世。
　　没想到洛茜的生命终结在了二十六岁。
　　巨大的寿数差让监管中心的警报声变得尖锐又刺耳。
　　银迭虽然及时赶来帮忙，但因此造成的时空震荡太过巨大，即便让他们两人都断掉手臂，能量值几乎消耗殆尽，要进入强制休眠状态，也还是收效甚微。
　　银迭喊他一起去找星际命管局的医疗官乌蒙去接手臂，再购买昂贵的医疗舱进入休养，灰鹄却摇摇头：“不用了。”
　　“你在犟什么？”银迭吼道：“都到这种时候了，难道你还想逆天而行？”
　　“可如果这个结局本就是错的呢？”灰鹄也喊道。
　　银迭握紧拳头：“在沃普斯长官修改之时，便意味着这才是真正的结局。”
　　“沃普斯长官就不会错吗？”灰鹄说：“她错了，我便改正。我又有什么错？”
　　银迭盯着他没说话，最终声音弱弱地带着哭腔道：“可是灰鹄，你看不见了。”
　　灰鹄倏地沉默。
　　星际命管局内有多个部门，宿命航游官几乎都是由各种有灵性的动物组成的，譬如银迭是一只蝴蝶，灰鹄在人类世界时是一条狗。
　　医疗官乌蒙是一只来自南极的企鹅。
　　星际命管局的时间流速和人类世界不同，有自己运行的一套法则。
　　灰鹄成为宿命航游官之后兢兢业业地做任务，但不怎么跟人交朋友。
　　银迭是例外。
　　如今连唯一的朋友都害到如此地步，他的心隐隐作痛。
　　良久，灰鹄低声问：“阿迭，我真的做错了吗？”
　　之前一直都很坚定反对灰鹄逆天改命做法的银迭却没回答。
　　沉默许久，银迭说：“你有没有想过，那就是她的命？她的命里该是如此。”
　　“她的命是姜蝶，是和相爱的人幸福过完一生，是沃普斯长官改了她的命。”
　　银迭平静地说：“沃普斯长官和你不同。”
　　灰鹄问：“有何不同？”
　　“她是工作失误，是被监管中心原谅的存在。但你是明知不可为而为之。姜蝶的命是命，旁人的命便不是命吗？”
　　灰鹄一时哑然。
　　啪啪啪——
　　三声鼓掌声响起，灰鹄和银迭齐刷刷看过去，穿着一身银色铁甲的女人出现在空间里。
　　她的两只眼睛都是红色，就像是璀璨的红色宝石。
　　“沃普斯长官……”
　　灰鹄和银迭同时出声，又同时低下头。
　　“说得很好。”沃普斯看向银迭，“逆天改命本就是错。作为星际航游官，职业准则便是只能修正，不能改写。灰鹄，你做错了。”
　　“那长官你呢？”灰鹄瞪着她：“你便没有错吗？”
　　沃普斯长官凝视着他，久久没作声。
　　“姜蝶的命簿是被你改写的。如果按照最初的命运，她该和最爱的人结婚，平安无虞地过完一生。但你改写了她的命运，让她和沈晴雪在一起，纪羡吱也被牵动改写命运，死在三十岁生日当天，最后呢？沈晴雪家暴，姜蝶成为杀人犯，被判二十年。难道你做对了吗？”
　　“灰鹄！”银迭在一旁出声制止。
　　沃普斯长官却沉声道：“银迭，让他说下去。”
　　“我说完了。”灰鹄说：“如今我的做法固然有错，但我可以阻止纪羡吱的死亡，帮其修正命运，可以修正姜蝶的命运，沈晴雪的命运，也算完成我的职责。”
　　“但你夹带私情。”沃普斯长官评价道。
　　“那您呢？难道工作失误造成的就可以被原谅，夹带私情便不可以吗？”灰鹄冷笑：“星际命管局的规则真可笑。”
　　“灰鹄，我理解你的心情，但我不尊重你的做法。”沃普斯长官解释道：“当年在错误发生之后，我已经拼尽全力做了修复，选择的是死亡率最低的一条路，这是由计算机算出的最优解。你为何如今要执迷不悟？”
　　“因为我为姜蝶不平。”灰鹄冷声道：“你选了死亡率最低的路，那幸福感呢？她们的幸福感就可以忽略不计了吗？姜蝶一生没能爱到人，沈晴雪和爱人生离死别，纪羡吱郁郁寡欢痛苦自杀，她们的命和幸福就只能成为垫脚石吗？这又是凭什么？”
　　沃普斯长官一时哑然。
　　良久，沃普斯长官闭了闭眼，再睁开时双眼已经变成晶莹剔透的蓝色，就像是海洋一般。
　　幽蓝色的双眼散发出蓝色光芒，机械臂在一瞬间变成金黄色。
　　金属机械臂抬起，监管中心那刺耳的警报声随之变低，最后消失。
　　金黄色的机械音慢慢蜕成银色，幽蓝色的眼睛变成暗灰色，看上去像是失去了生命一样。
　　银迭担忧地喊：“长官……”
　　沃普斯长官轻呼出一口气，扭头看向灰鹄：“我这一生很少做错事，这一件是我最意难平的一件。当初做出这个决定时我亦痛苦纠结了许久，但事已成定局，只能如此选择。如今你想要改写命运，那我便祝你一臂之力。”
　　“但我要提醒你，高等文明中已然有人介入这件事。从那时到现在，她们从未停下玩乐的脚步，如果不是为了修复他们的错误，我也不会犯下这个错误。”
　　沃普斯长官的身体逐渐变得透明，“你们是我选中的航游官，一直以来表现都很出色。这一次我装作不知道，但没有下一次了。”
　　尾音消散。
　　她出现得匆忙，离开也悄无声息。
　　就像是没来过一样。
　　-
　　医院病房的天花板一片雪白，熟悉的消毒水气味在空气中弥散。
　　姜瓷宜平静地坐在病床旁等待。
　　程星已经昏迷四个小时了。
　　江港的夜晚繁华热闹，从病房的窗户望下去，灯红酒绿，车水马龙。
　　跟病房内的安静沉寂形成了鲜明的对比。
　　程星额头上的伤口已经处理过，贴上了纱布，却还隐隐渗出一丝血红，足以想象得出来她当时撞树时用了多大的力道。
　　如果不是姜瓷宜去及时拽她，怕是真的要撞死过去。
　　这场面把秦霜都惊到了。
　　但秦霜好歹也是学医的，一下子就明白过来，“双重人格？”
　　“我猜测是，但没经过证实。”姜瓷宜说。
　　秦霜一时无言，帮着姜瓷宜把程星送到了医院。
　　抵达医院后，秦霜看着姜瓷宜有些打颤的腿，叮嘱她要多坐着休息，复健很重要，但不能劳累过度，很容易再度瘫痪。
　　姜瓷宜点了点头：“知道了，谢谢秦医生。”
　　秦霜斜睨了她一眼：“不用谢。”
　　面对自己曾经的病人，秦霜也还是尽到了医生的职责，让姜瓷宜记得按时去医院检查骨骼的发育情况以及神经的复原情况。
　　像她这样的情况不算常见，但也不是什么医学奇迹。
　　当初在给她做手术时，经秦霜要求，主刀医生同时给她轻微受伤的腿部也开了刀，发现之前手术时有神经没接上，所以重新给她接上，距离她站起来也只是时间问题。
　　却没想到她恢复得这么快。
　　聊完姜瓷宜的病情，秦霜又沉声问：“她什么时候开始有的？”
　　姜瓷宜微怔：“两个多月前。”
　　那时程星站在阁楼门口，跟她说：“姜瓷宜，你自由了。”
　　她喊姜瓷宜的时候重音放的都跟以前不一样。
　　“所以你就喜欢她了？”秦霜勾唇笑了笑，仿佛在嘲讽她的“健忘”。
　　实际上，秦霜根本不知道她们之间太多的事情。
　　这个笑只是觉得，就连程星那样的人都多的是人喜欢，前赴后继的爱就像长了腿一样朝她跑过去，可是洛茜呢？
　　洛茜分明那么努力的生活，终究活成了一场虚妄。
　　姜瓷宜也提出了另一种猜测：“她还可能是另一个灵魂。”
　　秦霜皱眉：“什么？穿越？夺舍？俯身？”
　　“可能是穿越。从一个跟我们文明差不多的地方穿越而来，恰好到了程星的身上，而她的大脑里困住了原来的程星，所以刚才她才会说出那些话。”
　　秦霜：“……”
　　这些话的信息量有点大，她缓了几秒。
　　最后，一字一顿地说：“那不还是程星么？”
　　姜瓷宜抿唇：“但现在她的灵魂是另外一个人。”
　　“那又如何？”秦霜说：“难道你要我去原谅她？”
　　“不是。”姜瓷宜顿了下：“我只是告诉你这些事情，至于如何选择，由你来决定。洛茜去世这件事情对她也造成了巨大的冲击，刚才你也看到了，所以我觉得这些话该由我告诉你。始作俑者不是现在的她，而是原来那个。如果可以，我很希望把原来的她杀死。”
　　姜瓷宜也恨原来那个人。
　　“那你爱的到底是谁呢？”秦霜笑了：“一般来说，双重人格的病人都会对这件事起争执，哪怕是对最亲近的老婆，也会纠结老婆更喜欢谁一点。”
　　姜瓷宜抿唇，没有回答这个问题。
　　但不可否认的，她的心因此而乱了一些。
　　不知为何，她从前很坚定认为程星应当是双重人格，但在秦霜说的时候，她心中的天平稍稍倾斜一些，觉得更像是另一个灵魂在程星身上。
　　因为姜瓷宜问过程星，琉璃巷是真的吗？
　　程星说，是真的。
　　她们之间留着那么多信件，她几乎云参与了现在这个人的高中和大学生活。
　　可在这个世界里，找不到一点程星的一点痕迹。
　　就算要杜撰，也该是她熟悉的方向。
　　但她从性格到职业再到学校和地点，全都是陌生的。
　　相当于她自己伪造了全套的假身份。
　　这不是不可能，但可能性很小，就像她是另一个世界来的灵魂的可能性一样小。
　　真正让姜瓷宜生疑的还是程星抬手扇自己巴掌一样，她真的像要恶狠狠的杀死另外一个人。
　　一个住在她身体里却让她无比厌恶，又控制不了的人。
　　之前姜瓷宜恶补那么多穿越小说也不是没用，起码她没那么抗拒这个可能性。
　　爱上程星是她意料之外的事情。
　　哪怕是稀里糊涂的，她也认了。
　　在所有事上都很认真的姜瓷宜最近都在告诉自己，难得糊涂。
　　可当秦霜说起这话时，她的心微微酸涩。
　　她到底爱谁呢？
　　毫无疑问是现在的程星。
　　可程星真的是双重人格怎么办？
　　她爱的不也还是曾经欺负过她的那个人吗？
　　甚至，她爱的是个霸凌者，是个杀人犯，是个恶魔。
　　姜瓷宜陷入了两难境地，所以最好的，就是程星和原来那个人完全不一样。
　　她们是两个人。
　　姜瓷宜爱上的是那个温柔赤诚的灵魂。
　　秦霜说完之后也意识到自己有些过分了，当初欺负洛茜的是程星，并非姜瓷宜。
　　而她现在是冲着姜瓷宜撒气，有点没品，但也不想道歉，跟姜瓷宜打了声招呼，直接离开了。
　　从秦霜离开后，姜瓷宜便一直坐在病床旁发怔。
　　期间和复健老师通电话推掉了今天的复健课程，又跟周姐说了不回去吃晚饭，不必准备她们的晚餐。
　　剩下的时间里除了发呆就是思索着盘时间线和逻辑。
　　可是想不通，想不明白。
　　越想越Pass掉了双重人格这个可能性。
　　可如果程星是从另个世界穿越而来，她当初怎么跟她写的信呢？
　　又是怎么突然收不到来信的呢？
　　姜瓷宜正思索着，手抓着程星带着凉意的手，试图将她的手暖起来。
　　下一秒，放在柜子上的手机震动起来。
　　是程星的手机，还是个江港的陌生号码。
　　姜瓷宜觉得是各类销售，所以挂断了。
　　隔了会儿，那个号码发了条短信来：【我有重要的话跟你说。】
　　等到那个号码再拨过来时，姜瓷宜选择接通，但没有先说话，而是屏住呼吸等待。
　　“程星，你现在很危险。”苏曼春的声音从电话里传来：“陆琪知道洛茜和你的事，现在洛茜死了，她一定会报复你的。”
　　“你现在最好的办法就是不要再出现在镜头前，让姜瓷宜和陆琪道个歉，我在中间给你们说和一下，把这事儿翻篇就算了。不然再这样闹下去，谁都讨不着好。”
　　苏曼春急哧说完，却发现对方没有回应，声音便拔高了些：“程星，你听到了吗？”
　　“我不是程星。”姜瓷宜说：“她睡着了。”
　　苏曼春：“……草。”
　　电话径直被挂断。
　　姜瓷宜把程星的手机放回原处，盯着她看了很久。
　　而挂断电话的苏曼春就像是扔烫手山芋一样把手机往床上一扔，皱着眉头低声说了句：“这个世界疯了啊。”
　　她以为自己拿了重生剧本，回来以后肯定会事事如意。
　　但没想到刚回来，程星就像变了个人一样，再也不是从前对她言听计从的模样。
　　更可怕的是洛茜死了。
　　苏曼春记得很清楚，上一世她创业成功后回国，秦霜拿到了国际医学大奖，在颁奖典礼上对洛茜深情告白，两人恋情直接刷爆了社交媒体。
　　而洛茜在三十二岁那年凭借一部《纯粹》一举拿下最佳女主角，成为国际知名影后，名副其实的顶流。
　　秦霜和洛茜的婚礼在一个小岛上举办，彼时已经成为企业家的苏曼春也跟着喝了一杯喜酒。
　　时隔多年见到洛茜，她比高中时更漂亮。
　　苏曼春看着她那张漂亮的脸，心中有些嫉妒，但时过境迁，她早已不是高中时会因为她跟自己穿了同一条裙子，而自己穿得不如她好看就撺掇程星去破坏她的裙子的人了。
　　苏曼春跟她聊起高中的事情，还夸她穿婚纱好看。
　　在得知程星去世以后，洛茜的事业也如日中天，她们还聊起了程星的妻子姜瓷宜，那时的姜瓷宜已经成为姜蝶，是江港最大豪门顾家失踪多年的三女儿，亦是沈晴雪的妻子。
　　在那场婚礼上，苏曼春还看到了沈晴雪养在外面的情人，后来选择跳楼的那个女明星纪羡吱。
　　但这一世她刚回国不久，洛茜自杀了。
　　所有人都猜测是因为网暴，但苏曼春知道，不仅仅是这样。
　　洛茜的死一定和程星有关。
　　偏偏这些事都被陆琪知道了，陆琪那个女人刚给她打电话来发了一通疯，说要把她拿到的视频都放到网上去，连同程家都得跟着完蛋。
　　苏曼春却问她：“那陆家和程家的合作呢？你想让陆家也跟着完蛋吗？陆惜时这么多年努力的成果就都白费了。”
　　陆琪咬牙切齿地说：“就算毁不掉她，也要让她心惊胆战。”
　　苏曼春挂了电话以后就给程星打，结果还是姜瓷宜接的。
　　姜瓷宜接起来后说话的语气活像是正宫逮住了小三。
　　……可恶。
　　要不是她选择出国，怎么可能轮得到她和程星结婚？
　　但是苏曼春现在有点改变主意了。
　　她以前喜欢程星是因为程星无条件对她好，可现在程星已经不这样了。
　　有几次，程星给苏曼春气得够呛。
　　重生一次，苏曼春也并不是执着于感情的人，刚重生的时候她想的还是要弥补自己的遗憾，跟程星在一起，只要她不让程星欺负和得罪姜蝶，那依照程星的身家和她的能力，创业也不是什么难事，而她一定能做到比上一世更好。
　　却没想到，程星辜负了她的好意。
　　那……苏曼春准备换个方式。
　　深呼吸几次后，她重新拿起手机拨出越洋电话，声音顿时温柔许多：“姗姗，你什么时候回国呀？”


第99章 
　　程星感觉自己做了一个冗长的梦。
　　梦里, 她站在祖母家的柿子树下，正值柿子成熟的季节, 秋风习习，她的父亲架了一把梯子，借着梯子的力道上了树。
　　她要哪一个只需在树下指，父亲自会给她摘下来。
　　祖母坐在院子里晒中药，笑着揶揄她：“数你挑剔。”
　　程星笑着吐舌头扮鬼脸：“还不是你们惯着我。”
　　“说得对。”母亲从房间里走出来，一边在围裙上擦手一边笑道：“往后不惯着你。”
　　程星挽上她的手臂, “那可不行。”
　　阳光照洒在院子里，温暖得人快要化掉，可是这些美好就像是易碎的泡沫。
　　和乐融融的景象逐渐虚化, 只剩下一片空白。
　　她看见洛茜站在高楼上，毫不犹豫地笑着跳下楼。
　　她试着走到洛茜的尸体旁, 却发现尸体不见，再一抬头, 洛茜仍旧站在那个位置朝她笑。
　　森然的笑让她起了一声鸡皮疙瘩，她想喊洛茜的名字，可是嗓子就像堵了一团棉花, 根本喊不出来。
　　于是下一秒, 洛茜再一次从高处坠落。
　　重复了一次又一次, 程星拼命想要改变这个结局，但只能无力地站在原地。
　　终于，场景变得模糊，她听见母亲温柔地唤她：“小星。”
　　程星尝试睁开眼睛, 却像有千斤重。
　　“给你织了一条围巾, 看看喜不喜欢。”
　　“什么时候回家呀？我想你了。”
　　“小星，又到冬天了。”
　　“……”
　　母亲一声声的叮咛在耳边响起, 程星想要应她，却发现她的影像逐渐变得模糊，扭过脸时都看不见表情。
　　最终化作一缕青烟向上飘散，程星用力去抓，却抓了个空。
　　随即睁开双眼，入目是刺眼的白，房间里安静得可怕，只有很轻的呼吸声。
　　程星的心脏跳得很快，大脑像天花板一样白，这种状态持续了很久。
　　好一会儿她才缓过劲儿来，但下一秒就去确认自己所处于哪个世界，一转头就看见坐在床边，单手撑着打盹的姜瓷宜。
　　……不用确认了。
　　她没回去。
　　有些失落，又有些庆幸。
　　程星再次尝试在脑海中跟原主对话，却没有回应。
　　她猜测可能要在特殊的节点才能跟原主对话。
　　想起傍晚的事，她有些内疚，肯定害姜瓷宜担心了。
　　姜瓷宜的头发有几根垂下来，她小心翼翼地伸手勾上去，手还没来得及收回，姜瓷宜就缓缓睁开了眼睛。
　　那双清冷的眼睛没有半分混沌，一点都不像刚睡醒的模样，淡然地打招呼：“醒了？”
　　仿佛程星只是安静地睡了一觉。
　　程星的手指缩了缩，收回来，低声应：“嗯。”
　　“饿不饿？”姜瓷宜的胳膊有点酥麻，她甩了甩，伸手揉了揉，声音随之压低：“想吃点什么？”
　　程星摇头：“不饿。”
　　压在她心头的事情太多了，想不明白的事也太多。
　　之前她问过系统，原主到底在哪里。
　　但系统没有给她明确答复，如今看来，应该被困在她的大脑里，也可能是某种精神力里。
　　想到和原主共用一具身体就很难受，如今身上还担着洛茜的死，她哪里有胃口？
　　孰料姜瓷宜已经拿起手机，低着头划拉屏幕，“菠菜粥吃不吃？肠粉要不要？油条来一份？会不会有点油腻？”
　　“我不饿。”程星打断她：“阿瓷。”
　　姜瓷宜迅速下单了外卖，已经到了付款页面，程星握住她的手腕，再次唤她：“阿瓷。”
　　“你要吃。”姜瓷宜强硬地付了款，然后抬起头看向她。
　　那双眼睛里盈着太多复杂的情绪，泪光闪动，却倔强地不想被人看出自己的脆弱，于是别过脸去，“你需要吃东西。”
　　程星一时之间不知该说什么，全都听她的。
　　刚醒来时，程星还以为姜瓷宜是真的淡定。
　　没想到她只是强装镇定。
　　她付款时手指在抖，点完外卖后又很久没说话。
　　程星也还没从那个梦里缓过劲儿来，她已经很久没梦见过母亲了，刚到这个世界的时候常会梦见她，但后来快连母亲长什么样子都忘了。
　　记忆变得模糊，也不敢去想那些事情。
　　可是一旦想起就勾动了思亲的心绪，程星会不可控地去想她的母亲要怎么办，会想母亲一个人过得好不好。
　　病房里安静得掉下一根针都能听见，姜瓷宜忽地重重呼出一口气。
　　程星听见声响扭过头看她，就对上了姜瓷宜带泪的眼睛。
　　她什么话都没说，只需要看过来，就已经诉说着她的担忧与无助。
　　程星感觉自己的心在一瞬间被刺痛，眼睫微抖，哽道：“对不起，阿瓷。”
　　姜瓷宜的眼泪掉下来，又立刻抬手擦掉，吸了下鼻子，想说些什么却只动了动嘴唇，什么都没说出来。
　　欲言又止，止又欲言。
　　“抱抱。”程星朝她伸出手，也没管姜瓷宜答不答应，立刻伸手抱上去。
　　抱住姜瓷宜以后，程星才对自己醒来这件事有了实感。
　　她抱姜瓷宜抱得很紧，紧到快要呼吸不过来，却还是觉得不够。
　　姜瓷宜的双臂箍在她腰间，脸埋在她肩膀里。
　　不一会儿，程星感觉肩膀处有温热湿润的痕迹，姜瓷宜的身体在抖，小幅度的抖动，闷哼声从肩膀处传来，却是压抑着的，若是被旁人只听见声音，肯定以为是呼吸声有些重。
　　可是程星知道，姜瓷宜在哭，在压抑着哭。
　　她几乎没有哭声，不停用呼吸来调整着自己哭的节奏，试图平复下来。
　　可是身体的抖动骗不了人。
　　程星没想到自己的昏迷会让姜瓷宜这样，顿时有些心疼，不停拍着她的后背安抚：“阿瓷，我在的，我没事。”
　　“阿瓷，你别哭。”
　　“宝宝，我醒来了。”
　　“……”
　　程星一句又一句地温柔轻哄，却收效甚微。
　　姜瓷宜似是听不见一样，不回应也没减轻身体抖动的幅度。
　　大概过了五分钟，姜瓷宜的呼吸声逐渐平复下来，也没再哭了，只是一开口说话的声音还有些哽咽。
　　她平静地说：“我怕你再也醒不过来了。”
　　“怎么会？”程星反驳：“我还要陪你呢。”
　　姜瓷宜松开抱她的手，眼睛都哭红了，连鼻子也是红红的。
　　程星从床边抽纸递给她，在她脸上轻轻捏了一把，“怎么还哭了？”
　　她说话的声音都跟着有些哽咽。
　　姜瓷宜擦掉眼泪，擤了擤鼻涕，轻呼出一口气，平和地说：“脑子里的水太多，不利于思考，所以往出倒一倒。”
　　程星：“……”
　　“没见过自黑这么狠的。”程星笑道。
　　姜瓷宜：“现在见过了。”
　　程星无言以对，只能点点头。
　　凌晨四点钟，外卖送来得很快。
　　姜瓷宜负责拆外卖，程星坐在床上什么都没干。
　　并不是她不干，而是她一伸手，姜瓷宜就把她的手推开了。
　　忙碌惯了的程星还有些不习惯，但坐在病床上享受姜瓷宜的照顾也是种很不错的体验。
　　虽然嘴上说着不饿，但程星还是吃了不少。
　　最后姜瓷宜把所有的餐盒收好，又把病床上的折叠桌收起，她已经可以站起来短暂地走几步，但不能走太久，所以隔一会儿站起来收，隔一会儿又坐在轮椅上。
　　等她收完也才凌晨四点五十，距离天亮还有很长时间。
　　外边有街灯映照出来的光，月亮藏在云层后，灰蒙蒙一片，看起来不像是什么好天气。
　　程星躺在病床上拍了拍：“来躺。”
　　“躺不下。”姜瓷宜说。
　　“可以的。”程星往后挪了挪，身体侧着，留了很大空间。
　　姜瓷宜看了下，借助轮椅的力上了病床，蜷在程星怀里。
　　病房里只留着一盏昏黄的灯，她能听见程星的心跳声，扑通扑通跳得更快一些。
　　姜瓷宜伸手摁在她的心脏上，低声问：“是你的心脏里住了另一个人，还是你住在了她的身体里？”
　　程星刚吃过饭就已经又有些困顿，正在平静的氛围里酝酿睡意，却忽然听见姜瓷宜的问题。
　　思考片刻还是如实回答：“我住在了她的身体里。以前，我出了车祸，再醒来就到她的身体里了。”
　　姜瓷宜又问：“所以琉璃巷真的存在，和我通信的人从始至终只有你？”
　　“嗯。”程星在刚知道这件事时没有刻意跟她说两个世界的事，但现在既然姜瓷宜问了，便趁机解释：“我也不知道我们是怎么做到异世界通信的，但我高中的时候会将信投进固定的邮筒，然后会在家门口的邮箱里收到你的来信。”
　　“我后来在网上查过你的地址，却只查到了相近的地点，所以我以为是你对自己信息保护得很好，给了我假地址。”
　　程星起初也纠结这个问题，但后来想想，自己都穿越了，异世界通信似乎也不是什么难事。
　　姜瓷宜伸手勾弄着她的发梢，沉默良久后问：“那，你会离开吗？”
　　程星哑然，不知该如何回答。
　　“阿瓷，你相信命运吗？”程星反问。
　　“信一半，不信一半。”
　　“往后就信吧。”程星说。
　　以前她跟姜瓷宜一样，对命运嗤之以鼻。
　　但现在发现，人类的力量是很渺小的。
　　当她来到这里，就一直在被推着走，做不了自己的选择。
　　还不如就信命。
　　“比起命运，我更信我自己。”姜瓷宜说。
　　“那我呢？”程星问：“你信我吗？”
　　“你会离开吗？”姜瓷宜不想跟她绕圈子，泄愤似的拽了下她的头发，拽得程星头皮都痛，也只能无可奈何地低头看她。
　　缩在她怀里的姜瓷宜像个顽劣不堪的小朋友，难得在冷静的姜瓷宜身上看见这种稚气。
　　程星一时之间不知该如何作答，她闭了闭眼。
　　沉默仿佛是最好的回答。
　　程星现在猜测，可能等任务时间到了之后，是去是留不由她抉择。
　　她走的每一步都是命运定好的。
　　遇见姜瓷宜，爱上姜瓷宜是命运。
　　那么，离开也是。
　　程星闭着的眼睛里流出一滴泪。
　　姜瓷宜多聪明的人啊，从她的沉默里早已读懂了一切。
　　却固执地又问了一遍：“程星，你会离开吗？”
　　程星的手掌抚过她的背，有种说不上来的悲伤。
　　“什么时候？”姜瓷宜又问。
　　她将自己困进了程星的怀里，由她怀中淡淡的清香隔绝掉难闻的消毒水气味，仿佛这样就可以给自己营造一个避风港。
　　程星闷声回答：“阿瓷，我不知道。”
　　-
　　这一夜有些难熬，后来两人都没怎么说话，却都睡不着。
　　程星偶尔闭上眼，脑海中都会闪过洛茜的尸体。
　　半梦半醒间，她又看见母亲在温柔地对她笑。
　　一刹那，所有克制着的情绪都绷不住，她扑进母亲的怀里放声大哭：“妈，我好累。”
　　在这里的每一天都如履薄冰，战战兢兢，后背像是背了一座大山。
　　她要担心原主所做的一切败露，要承担原主所做的恶。
　　但她从小到大都是模范生。
　　程星觉得委屈，觉得难过，更多的是无力。
　　在姜瓷宜问起那个问题后，她在心中默默盘算了一下，距离任务时间结束只剩17天了。
　　十七天后又该何去何从呢？
　　她没有答案。
　　洛茜的死亡压在她身上，让她快要喘不过气来。
　　她怀念过去平静无波的日子，虽然在医院实习很忙碌，但可以在停下来休息的时候听同事们吐槽难搞的病患，以及更难搞的患者家属。
　　从前没觉得日子过得慢，但来这里的每一天 ，程星都觉得度日如年。
　　她和姜瓷宜在一起的时候很快乐，却是一种麻痹自我的快乐。
　　如今洛茜的死撕开了她的保护层，让她直面现实。
　　原主曾经作的恶会随时反噬，不讲道理，也没有预告。
　　很可能在她没有任何心理准备的时候爆出来。
　　她会成为众矢之的。
　　这应该是作恶者所承担的代价，程星却在承担着很多莫须有的罪名。
　　如今，原主连她也一并折磨了。
　　她完全不敢想象，如果等她完成任务之后被强制投送回家，姜瓷宜会如何？
　　等程星再睁开眼的时候，姜瓷宜已经不在病房了。
　　她抬手摸了下脸，发现有眼泪。
　　已经很久没这么脆弱过了。
　　程星拍了拍脸，起床去洗漱，看见镜子里自己的脸，突兀地问：“你在吗？”
　　她想试图跟原主对话。
　　但是原主没有回答。
　　试了几次，都没反应。
　　程星也不再执着，反正现在这具身体还是她的。
　　也不知道原主能不能听见，程星对着镜子威胁恐吓了一番，并且把她痛骂一顿。
　　这场景要是被别人看到，一定觉得程星有病。
　　但程星义正言辞地骂完以后避开伤口洗了把脸，然后回到病房。
　　姜瓷宜已经回来了，身上还带着汗，看样子刚复健完。
　　她看见程星后也没打招呼，很冷淡地操控轮椅从她身边经过，去了盥洗间。
　　特护VIP病房有浴室，姜瓷宜简单冲了个澡出来，程星已经换好自己的常服，准备去办出院手续。
　　姜瓷宜懒懒抬眼看她，在程星想跟她说话时移开目光。
　　程星：“……”
　　-
　　程星想到姜瓷宜会因为她的沉默生气，但没想到会气到一整天不理她。
　　程星一个大活人在她面前不停打转，姜瓷宜就跟看不见一样。
　　直到晚上临睡前，程星在盥洗间里佯装伤口破裂喊了一声，姜瓷宜操纵轮椅进了盥洗间，紧张地问她怎么了。
　　程星说：“我额头又流血了。”
　　姜瓷宜抬头，朝她勾勾手，示意她弯腰。
　　程星直接蹲在她面前，姜瓷宜掀开纱布检查伤口，发现已经变成褐色，血液凝固，正在复原。
　　一下子就意识到程星在骗她，伸手在她眉心戳了下：“骗我。”
　　姜瓷宜语调懒洋洋的，很平淡，但听在程星耳朵里怪怪的，她怕姜瓷宜更生气，所以立刻拽着她的手哄道：“你已经一天没理我了，阿瓷。”
　　语气怪可怜的。
　　姜瓷宜倒是对此有话说：“你也是什么都不跟我说，那我还跟你说什么？”
　　程星：“……”
　　“我没有不跟你说。”程星解释：“我只是不知道该怎么说。”
　　“那我也不知道该怎么跟你说。”
　　“阿瓷。”
　　程星的语气软下来，姜瓷宜顿时也没了脾气，懒得再为难她，平静地分析：“你怕我担心，怕我想太多，所以把一切都瞒下来。那你有没有想过，我会有好奇心，我会去思考这些，就像之前一样，在没有答案的时候我也很难受。”
　　程星微怔。
　　姜瓷宜的话里带着怨气，把这些日子的不满都说了出来。
　　“我不想跟自己的女朋友还要猜来猜去，这不是情趣，是麻烦。”姜瓷宜说：“我可以去猜你在生日时想要什么礼物，可以猜你今天想吃什么，但我不想在这种生离死别的事情上猜来猜去，就像洛茜那样，有天她去世了，秦医生都不知道她的心意。”
　　程星一直都不知道原来姜瓷宜对她的不满这么多。
　　姜瓷宜一股脑发泄出来好受许多，她也不是在怨程星，只是不想在为数不多的日子里猜来猜去，她也想知道答案。
　　哪怕离别是终点，总要告诉她什么时间抵达，好让她有个心理准备。
　　像程星这样把一切都自己担下来，又何曾考虑过她的想法
　　“阿瓷，我不是这个意思。”程星解释道：“很多事情我不知道该怎么跟你说。事情太多了，很杂很乱。”
　　她的生活现在就像是一团乱麻，根本找不到线头。
　　“那我问你，你说。”姜瓷宜对着她说，一副谈判的架势，“可不可以？”
　　程星感觉自己要是敢说不可以，姜瓷宜能立刻扭头就走，出了这扇门三天都不跟她说话，所以立刻乖巧点头。
　　姜瓷宜深呼吸一口气，仍旧重申了刚才那个问题：“你还有多久离开？”
　　“可能十七天，可能不离开，可能死亡。”程星说：“我也不知道。”
　　姜瓷宜的另一只手握着轮椅的银质把手，握得很紧，手背的青筋若隐若现。
　　但她还算平静地接受了这个答案。
　　“你想家吗？”姜瓷宜又问。
　　程星微怔，随后点头。
　　程家的人很好，程家也很好，但终究不是她的家。
　　她家里还有母亲，有祖母和祖父，还有外祖母和外祖父。
　　姜瓷宜的条理很清晰，挑自己感兴趣的问题一个个问出来，程星就把自己和苏嘉铭的事情也讲了，还讲了自己的车祸，讲自己在这里见过苏嘉铭。
　　得到程星的答案之后，姜瓷宜才把之前那些不理解的事情都理解了。
　　明白程星为什么会忽然去一趟京市，明白她回来后的失落和难过。
　　程星却问她：“为什么突然问起我家人？”
　　姜瓷宜顿了下：“因为你在梦里喊了妈妈。”
　　程星苦笑：“太久没见过她，不知道她怎么样了呢。”
　　在来了以后的七十多天里，程星不能跟任何人提起她的母亲，提起她家那些温馨的日常，自己都快要忘记了，但是当姜瓷宜问起来的时候，她将蒙在记忆上的那层灰扫开，发现它们仍旧闪闪发亮，她一切都记得。
　　跟姜瓷宜聊了很多以前写信时没写给她的趣事，心里轻松很多。
　　忽然就明白了分享的意义。
　　是有人会替你记得。
　　在这个陌生的世界里，程星终于能跟人大方谈起自我，而不是戴着别人的面具生活。
　　这一刻，她才是真正的程星。
　　姜瓷宜是个非常合格的倾听者，安静地听她倾诉，时而附和，适当引导，听完以后会做简单的评价。
　　程星讲了很多，姜瓷宜却又问：“那你谈过女朋友吗？”
　　程星：“……”
　　“我谈没谈过你不知道吗？”程星趁机把手插入她的指间，变成十指相扣的模样，顺带把玩一样地捏了捏：“忙着学习，没空恋爱。”
　　“你大学又没怎么跟我写过信。”姜瓷宜说：“谁知道你有没有恋爱。”
　　“没有。”程星说：“医学院多少课你不知道吗？哪有空恋爱？”
　　“所以，是没有空而不是没有喜欢的人？”姜瓷宜说。
　　程星：“……”
　　“有啊。”程星望着她：“喜欢的人就在眼前呢。”
　　姜瓷宜捏了下她无名指的指腹，“我也是。”
　　分明是很随意接的一句话，程星却一下懵住，心跳都跟着有些不对劲。
　　她低咳一声，试图转移话题：“我还没给你针灸呢。”
　　“最后一个问题。”姜瓷宜说：“我应该跟谁在一起？”
　　程星倏地顿住，最终还是如实以告：“沈晴雪。”
　　还以为姜瓷宜会有很大反应，结果她只是皱了下眉，“果然是她。那纪羡吱怎么办？”
　　程星耸了耸肩：“不知道咯。”
　　姜瓷宜摇了摇头：“如果她为了我抛弃纪羡吱，岂不是个渣女？我为什么还会喜欢她？”
　　程星：“……”
　　这真是个好问题。
　　“那有没有可能，你和她在一起的时候不知道有纪羡吱的存在呢？”程星反问。
　　姜瓷宜点头：“有这个可能。”
　　两人还就着这个话题多聊了几句，最后总结：惨还是纪羡吱惨。
　　程星对这个结论无奈叹息：“芸芸众生，谁不惨？”
　　姜瓷宜却抬手戳她眉心，把她皱紧的眉头松开：“你不要再想洛茜的事了。”
　　“为什么？”程星问。
　　“这不是你做的错事，为什么你要内疚？”姜瓷宜说：“我不想你难过。”
　　“可我现在是她。”程星说。
　　“不。”姜瓷宜摇头：“你是我认识的程星，不是她。该死的人是她，该内疚和抱歉的人也是她。”
　　程星点了点头，总归有些沉重地点了点头。
　　因为提到洛茜，气氛有点微妙。
　　程星想转移话题，但脑子里想不到新奇的事情，只有姜瓷宜刚才跟她说的那些话在脑海里盘旋，想到她说她也会好奇，便调侃道：“我还以为你没什么好奇心呢。”
　　“对你，我有。”姜瓷宜淡然地说：“而且很多。”


第100章 
　　洛茜的葬礼在三日后。
　　关于她死亡的新闻这几天层出不穷, 不少营销号跟着剪她这些年的合辑，只要剪得稍微好点的基本都能收获一波流量。
　　洛茜的名字在热搜词条上接连挂了五天, 可谓是霸榜的存在。
　　在她葬礼当天，她之前过审但一直压着没定档的电视剧《归途》直接抬了上来，剧方和平台被粉丝狂狙，骂他们为了流量吃人血馒头。
　　但不管网络上有多少纷争，洛茜也再看不见。
　　葬礼这天是阴天，瞅着有下雨的架势。
　　程星出门时从门口带上伞, 和姜瓷宜一同去参加洛茜的葬礼。
　　在去之前，程星就给秦医生发了消息，但秦霜没回。
　　程星还是想去送洛茜最后一程, 即便知道自己有些冒昧，也还是去了。
　　负责操持葬礼的人只有秦霜, 辛敏在一旁帮衬，来吊唁的客人却很多, 花圈多到放不下，还没进灵堂就看见外边有很多人在哭。
　　有消息灵通的粉丝得了消息就赶过来，虽然被保安拦着进不去, 但自发在外边放了花, 眼泪就跟掉了线的珠子一样落, 甚至还有粉丝哭晕过去的。
　　程星和姜瓷宜在门口被拦住，问她们有没有出入凭证。
　　原以为进不去了，在程星准备像其他粉丝一样在外边吊唁的时候，秦霜给保安打了个电话, 让保安把她们放进去。
　　黑白遗照选的是一张很青涩的照片。
　　洛茜年纪本就不大, 出道这些年几乎没什么改变，那张脸在同代小花里仍旧属于Top级别。
　　程星站在她的遗照前, 心里默默跟她道歉，并且答应她，如果她能做到，一定会让霸凌者付出代价。
　　吊唁结束之后，程星和姜瓷宜就没准备留着吃午饭，不料转身离开时迎面遇见了同样来吊唁的顾清枫。
　　顾清枫朝她们微微颔首，优先去吊唁，等吊唁结束后又跟她们打招呼。
　　和顾清枫闲聊了几句，三人同样是要离开的，所以便一同往门口走。
　　结果刚出去，程星在人群中看到了很熟悉的一张脸。
　　程星想装作没看见，不料对方抬手喊了声：“星星！”
　　程星推着姜瓷宜的轮椅转身就要走，但对方已经追了过来。
　　顾清枫的助理已经催促顾清枫上车，示意她之后还要更紧急的行程。
　　但顾清枫抱臂站在姜瓷宜身侧，好整以暇地盯着程星和来人看。
　　主动打招呼的人是苏曼春。
　　不知原主是不是被骂过以后学乖了，程星再看见苏曼春的时候没再衍生出原主的情绪，只有很单纯的讨厌。
　　是她自己的情绪。
　　“好久不见。”苏曼春单手插在黑色大衣兜里，声音冷清，仍旧是那副高高在上的模样，完美扮演着高冷白月光的角色：“你来吊唁洛茜？”
　　“是。”程星却带刺地反问：“你也？”
　　苏曼春低敛眉眼，看上去有些悲伤：“同学一场，也算有些缘……”
　　话没说完，程星冷笑一声，讥讽地看着她。
　　苏曼春后续的话说不下去，只问：“你笑什么？”
　　程星看向她：“你知道洛茜怎么死的吗？”
　　“抑郁症自杀？”苏曼春一脸无辜：“看网上新闻是这么说的。”
　　“那你知道她的抑郁症是怎么来的吗？”程星又问。
　　苏曼春摇头，佯装天真：“难道是因为网暴？公共人物压力太大……”
　　话没说完，程星啪一巴掌扇上去。
　　这一巴掌用尽了程星全身力气，打完以后她的身体在抖，她的手心一片赤红，也抖得厉害。
　　心底涌现出不属于她的情绪，程星在心里骂原主这个王八蛋，要不是现在看不见她，高低也得给她两巴掌。
　　突兀的巴掌声响起，幸好她们走的是偏门，周围没什么人。
　　“你打我？！”苏曼春捂着被打的那半边脸，错愕又震惊地看向程星，“程星你！你竟然……”
　　气得话都说不完整。
　　程星说：“为什么打你，你心里有数。”
　　“我有什么数？！”苏曼春声音又尖又利，恨不得现在就挥手扇程星一巴掌。
　　她活了两辈子，都没被人这样打过。
　　上一世虽然没出国前在家没什么地位，但好歹在家苏冷月护着，在外程星罩着，没受过什么身体上的委屈。
　　到后来得益于程星留下的那些钱，她也算混得风生水起。
　　但是现在莫名其妙挨了程星一巴掌，过往对她的那点爱意顿时消散殆尽。
　　她又不是有病，以前是因为程星对她好才有几分情意，但现在程星看她就跟看仇人一样，还有个屁的情意？
　　苏曼春恶狠狠地盯着她看，程星却凑近了一字一顿地说：“洛茜的死，有你一份罪。”
　　“我……”苏曼春想要反驳，一时却不知该反驳什么。
　　“一条人命没了，你说你有什么罪？”程星捏紧了拳头。
　　良久，苏曼春才冷笑着压低了声音问：“程星，这些年你手里只有一条人命吗？”
　　说完之后目光越过她，挑衅地望向姜瓷宜。
　　程星的心里咯噔一声。
　　她这一句就坐实了王亭晚的事。
　　不过顷刻之间，局势就扭转，苏曼春用最温柔的声音威胁她：“我们之间牵绊太深了，程星，相识相爱那么多年，总有些情意在的。你结了婚想变好我接受了，但麻烦你别像条狗一样来咬我，把我咬急了你落不着好的。”
　　狗咬狗，一嘴毛。
　　程星却也只恍惚了一瞬，很快便反应过来，反正她身上背负得已经很多了，坐实便坐实。
　　姜瓷宜说得对，她不是原主，没做任何对不起人的事儿，所以无须愧疚。
　　程星挺直腰板，狠厉地说：“那也先把你咬下一块肉来再说。”
　　“以为你自己现在想当个好人，就真的能成为伟光正的人？”苏曼春讥笑：“别太天真。”
　　“我不是什么好人。”程星看着她，抬手又扇了她一巴掌：“但你也不是。”
　　苏曼春没想到她还会再次出手，气得反手就要扇回去，结果程星架住了她的手：“这巴掌轮不到你扇。”
　　“难不成你还想让洛茜活过来扇你？”苏曼春气得口不择言：“程星，洛茜是因为你死的，要不是你阴魂不散地在她身边绕来绕去，她能活很久。”
　　洛茜自杀的新闻出来以后，苏曼春也想了很多。
　　原本她以为自己能有很多时间慢慢来，上一世创业之后管理公司，她整个人忙得跟陀螺一样，所以这辈子想休息好再弄。
　　但没想到开局就出乎她所有意料。
　　思来想去，只可能跟程星的改变有关。
　　在她的记忆中，此时的程家已经开始走下坡路了，姜瓷宜被认回顾家，一向低调的顾家大张旗鼓地给她开了认亲宴。
　　顾家大姐是个狠辣的角色，折磨起人来简直是生不如死。
　　等苏曼春在国外知道这些八卦时，程星已经出了车祸，面临着高位截肢的风险。
　　这些事儿被程家遮掩着，但禁不住有人故意放出消息。
　　以往程星身处高位，来恭维她被看不上的大有人在，这时候落井下石的人也多。
　　一时间，程星的情况成为豪门茶余饭后的最大谈资。
　　所以洛茜看见年少时欺负过自己的人落魄狼狈至此，心里多少会好受些。
　　加上有秦霜一直陪着，事业也如日中天，自然不会想到自杀。
　　在她们的婚礼上，秦霜跟她告白时潦草地提起过这些事情，但宾客席内有跟她们走得近的，聊起她们的过往，说秦霜陪洛茜熬过了很多年，战胜了抑郁症。
　　但现在程星跟前世不一样了，上一次节目就成为了互联网新造的“神”。
　　洛茜受到刺激，才选择自杀。
　　苏曼春可不觉得跟自己有什么关系，她这两巴掌挨得实在委屈，哪怕手被制住，说话也尽挑难听的说，直接往最痛的地方戳。
　　果不其然，程星的脸色微变。
　　还没等苏曼春再说话，程星重重甩掉她的手：“我的罪我自己会赎，你先赎你的罪吧。”
　　说完以后大步流星转身走到姜瓷宜身边，推着姜瓷宜的轮椅往外走。
　　在和顾清枫对上视线时，顾清枫的眼神有几分鄙夷，大概是觉得她在大庭广众之下打人了。
　　程星却没管她的想法，用她仅剩的耐心礼貌颔首和她打了声招呼后就离开。
　　而看完了戏的顾清枫索然无味，正准备走，就见苏曼春眼含热泪，眼巴巴地盯着她看。
　　一副天真无辜，楚楚可怜的模样。
　　任谁看了都会于心不忍给她递张纸过去，哪怕不是冲着她那张娇艳明媚的脸去，出于人道主义精神也会安慰她一句。
　　毕竟顾清枫站在这儿看了全程的好戏。
　　苏曼春也在等，她的嘴角保持着同一个弧度太累了，嘴角都忍不住抽搐，但这个表情是她表现柔弱最好看的，她在家里对镜练习了无数遍，以前甚至都不用她做到这个程度，程星都会放下身段哄她。
　　苏曼春知道顾清枫也喜欢女的，跟洛茜合作过多部影视剧，拥有大量CP粉，但在cp热度最高的时候徒手拆cp，高调官宣恋情，直接发出和女友的恋爱vlog的行为争议很大，也给她带来了很多负面新闻，却被顾家直接清掉。
　　苏曼春没想勾引顾清枫，她的目标是姜珊。
　　重来一世，程星变得不一样了，不再当她勾勾手指就麻溜儿跑过来的狗，那她就换个钱权都有，还聪明优秀的女人。
　　顾清枫是姜珊的二姐，苏曼春不想给她留下坏印象，不然对她以后嫁入顾家不利。
　　她只想让顾清枫给她递张纸，顺带好奇地问下刚才的情况，她便可以名正言顺地卖惨。
　　小故事都已经编好了，但没想到顾清枫只是皱着眉看她。
　　良久，苏曼春感觉自己脸又麻又僵。
　　顾清枫有些嫌恶地开口：“你鼻涕要进嘴了，擦擦。”
　　苏曼春：“……”
　　草！


第101章 
　　参加完葬礼回去的路上, 程星随机放了首音乐，恰好是洛茜的歌。
　　这几天洛茜的流量极大, 所以连音乐平台推广都更多。
　　程星接连换了好几首，才换成一首纯音乐。
　　车内气氛有些闷，但她们已经闷了好几天。
　　姜瓷宜并没问程星刚才情绪为何失控，为什么连扇苏曼春两个耳光。
　　只是安静等她自己平复情绪。
　　过了几个路口，程星感觉堵在自己心口的那股气稍微顺了一些，却没有讲刚才的事情。
　　这段时间因为洛茜的事情, 姜瓷宜的心情也跟着不太好。
　　程星不想让这件事再困扰她们，干脆换了话题，问她刚才和顾清枫聊了什么。
　　姜瓷宜也直言：“她忙着看戏了, 没空和我闲聊。”
　　程星：“……”
　　说白了，姜瓷宜和顾清枫也没那么熟。
　　之前姜瓷宜没有给顾清枫微信的时候, 顾清枫再跟她交往就很有边界感了。
　　顿了下，姜瓷宜又道：“她倒是又问我家里还有什么亲人。”
　　程星没办法给她提示, 只能顺着她问：“你怎么说？”
　　“如实说。”姜瓷宜耸了耸肩，“很小的时候我幻想过，如果我像偶像剧里写的那样, 有一对很有钱的父母就好了。”
　　“如果我不是我爸的女儿, 那我应该会有很光明的未来, 起码我不用为了去凑学费而低三下四。那时甚至会想，进孤儿院也是一种不错的选择。如果我有天发现我有很有钱的父母，那我可以原谅她们抛下我的事情，哪怕她们只是想知道我还活着, 愿意给我一笔钱让我离得远远的, 那我也不会失望。因为我有钱了，我可以做很多事。”
　　姜瓷宜声音很闷, 但听起来格外平静。
　　把她小时候所有隐秘的心事摊开在阳光下，讲给长大后的自己听。
　　那时过得太苦了，所以幻想是最好的良药。
　　“那现在呢？”程星问。
　　姜瓷宜没有直接回答，而是继续自己的讲述：“从遇见顾清枫那天我就想过，如果我真的是被她家遗弃的该怎么办？”
　　“万一不是遗弃呢？”程星反问。
　　原书中姜瓷宜绝对不是被遗弃的。
　　因为顾家对她这个认回去的女儿呵护备至，要什么给什么。
　　但当程星问出这个问题时忽然意识到，姜瓷宜好像已经推测出了什么。
　　姜瓷宜是个习惯想很多的人，总能面面俱到。
　　很聪明，但活得很累。
　　程星分明都没说什么，但她就是能从细枝末节中推出来。
　　而且不动声色将事情藏在心底。
　　“无所谓。”姜瓷宜说：“原因不能改变结果。”
　　“那如果你想的是真的呢？”程星试探地问。
　　姜瓷宜的指骨忽然脆响了声，随后轻笑：“星星，我会委屈的。”
　　她看上去轻描淡写，但短短一句道出了心酸。
　　笑完之后眼里甚至有泪光闪动，不愿让程星看见直接扭过头去。
　　没说她委屈什么，但有这句就够了。
　　“那你会认吗？”程星问。
　　“我要认吗？”姜瓷宜很认真地问程星。
　　程星的车停在路边，忽然感觉心口很闷：“你问我做什么？”
　　双闪不停闪动，富有节奏的声音盖过了音乐声。
　　姜瓷宜说：“我看你知道很多事。”
　　程星掌心捏了一把汗，真相呼之欲出却怕被系统惩罚，在姜瓷宜期待的眼神注视下最终还是决定冒一下险。
　　可这个念头一冒出来，脑海中就出现了系统的警告。
　　程星只能无奈苦笑：“这件事我不清楚。”
　　姜瓷宜曲起手指搭在膝盖上富有节奏地敲着。
　　“阿瓷，你现在可以决定自己的人生了。”程星说。
　　“很难。”姜瓷宜声音很轻，带着迷茫：“到了现在这个阶段，我好像不再需要别人爱我，所以我很难去做这些决定。”
　　言语之间，仿佛已经知晓了真相。
　　程星也不敢直白问她，只能温声安慰：“那你需要我给你什么建议呢？”
　　姜瓷宜侧眸看向她，莹润的眼睛里闪着点点星光，沉默良久。
　　程星抬手拂过她的眼睫，感受她眼睫扫过掌心的温度，顺手擦掉她眼角温热的泪。
　　在程星以为自己听不到回答时，姜瓷宜轻笑，笑中几分淡然：“不用你的建议，陪着我就好。”
　　就像平时那样，让她不必孤单。
　　剩下的事，总会有答案。
　　-
　　在认亲这件事上，程星想到关键点在沈晴雪身上，但她和沈晴雪完全不熟，没办法引导沈晴雪去帮助姜瓷宜认亲。
　　但她可以完成别的任务，譬如姜瓷宜的复健。
　　姜瓷宜每天都坚持复健，连老师都夸赞她有毅力。
　　程星看她在训练室艰难地走路，摔倒在地上一次又一次。
　　她的肌肤本就娇嫩，随手一掐也能出现红印。
　　哪怕训练室内铺满了昂贵的软垫，也经不住她一次又一次地摔，两条膝盖戴着护膝，却还是摔出了青紫。
　　晚上程星给她按摩针灸的时候，还要另外用药油给她把淤青揉开。
　　如今姜瓷宜的腿已经有了知觉，按摩时碰到一些很疼的穴位她倒是没什么反应。
　　但只要给她用药油揉膝盖上的淤青，她总是倒吸一口冷气。
　　程星无数次怀疑她的痛点和普通人不太一样。
　　即便她将力道放到最轻，姜瓷宜还是会不自觉缩腿，手抓着床单，将床单抓皱。
　　有天程星给她揉完膝盖上的淤青之后，看到她的唇色发白，额头凝着汗珠，脸色却有些泛红，抓皱的床单被松开，久久无法恢复平常模样。
　　程星抽了张湿巾轻轻给她擦拭额头上的汗珠，那双清冷的眼睛中带着几分程星看不懂的情愫，直勾勾地盯着她看。
　　程星凑近了问她，“怎么……”
　　话没说完，姜瓷宜就凑上来亲了她一下。
　　程星被亲得发懵两秒，却不甘示弱，将她压在床上亲。
　　亲得她眼尾泛红，手重新抓紧床单，程星便将她一只手拿起来，沿着她的指缝进入。
　　十指相扣，却总能及时止刹。
　　姜瓷宜潮热的掌心握住她的手，程星在她的唇上轻啄，躺在她的身边平复呼吸。
　　偶尔会想，等到姜瓷宜真正能站起来那天会是什么样。
　　姜瓷宜低声说：“星星，你现在也可以的。”
　　程星却在她颈间轻轻咬一下，咬出红色的齿痕，逼得姜瓷宜扬起颈，嘴巴微张，手指紧紧扣着她的手。
　　程星享受着被她箍着的感觉，温声轻笑：“再等等。”
　　有天姜瓷宜实验室聚餐，许是因为她最近恢复得不错，席间喝了点酒。
　　程星把她接回来后，程星照例给她揉膝盖，又一次无法自控地将她压在身下。
　　她的衬衫扣子已然开了三颗，浅粉色的内衣肩带都已经看得清楚。
　　程星的呼吸无法平复，恨不得将她整个人揉进自己身体里，却还残存着一丝理智，手指在她的小腹处几经流连，最终克制着收了手，再次躺在她身边。
　　然而喝了酒的姜瓷宜像一只树袋熊，直接抱着她缠过来，温热的呼吸吐露在她颈间，浅色的口红也在她肌肤上印了好多下。
　　程星挣脱她的拥抱，温柔哄她：“再等等。”
　　“等”这个字忽然就触碰了姜瓷宜的逆鳞，原本还旖旎的表情顿时散了几分，冷着脸问：“还要等多久？”
　　程星亦有些忐忑，握着她的手腕处摩挲，试图安抚。
　　可是姜瓷宜并不领情，甩开了她的手，背过身闭上眼睛，语气清冷：“星星，要等到你走以后吗？”
　　程星一下子被问了个猝不及防，所有旖旎的情愫都消散得无影无踪。
　　不管任务完没完成，时间总是不等人的。
　　可能是程星这段时间对她站起来这件事抱有太高的期待，姜瓷宜也从她的反应中察觉到了什么。
　　几乎没有怎么问过她相关的事情，但偶尔旁敲侧击问几句，都已经明了。
　　所以姜瓷宜几乎不怎么社交，下班以后都跟程星窝在一起。
　　她也从没问过程星，如果不走会怎么样？
　　似乎意识到分开是必然的结局。
　　而她将每一日都当做是她们在一起的最后一天。
　　程星这段时间也觉得有些奇怪，但从没往这方面想。
　　却没想到，姜瓷宜聪慧敏感至此。
　　程星从背后抱住她，将头埋在她长发里。
　　用了同一款洗发水，橘子淡淡的清香让程星很有安全感。
　　很有保持着这个姿势到地老天荒的想法。
　　可程星知道这是不可能的。
　　攻略进度已经到了85%，除了让姜瓷宜站起来这个任务之外，其余任务的完成度几乎都停留在原地。
　　程星已经做好了再来一次的准备，她也不知道自己该怎么面对下一个小世界的姜瓷宜。
　　从阁楼里把姜瓷宜再放出来，然后和冷漠的她再相处，会再爱上她还是只当成任务去攻略？
　　所有的一切，程星都不知道。
　　但程星所能抓住的，也只有现在。
　　这一切也无法和姜瓷宜言明。
　　程星只能温柔地抱着姜瓷宜，相拥在一起却各怀心思。
　　度过了不算很平静的夜晚之后，翌日清早，姜瓷宜始终都摆着冷脸，说话也对程星爱搭不理的，摆明了要因为这种事跟程星冷战。
　　一天之后，程星终于忍不住，在下班回到家后直接堵着房间的门，问她：“你是因为那件事生气的吗？”
　　“哪件事？” 姜瓷宜仍旧坐在轮椅上，和她有着巨大的高度差，但纤长白皙的天鹅颈抬起来，语气清冷淡淡，气场全开。
　　仿若是一场无声的对峙。
　　程星说：“就那件事。”
　　“是哪件事？”姜瓷宜问。
　　程星几乎没跟姜瓷宜用这么冷硬的语气说过话，但此刻堵着她出去的路，纤薄的背脊靠在泛着冷意的门上，语气也不由得变硬：“就是昨晚的事。”
　　姜瓷宜抿了下唇：“我不懂你在等什么。”
　　姜瓷宜不是个喜欢冷战的人。
　　昨晚也真是被程星气惨了，分明能感觉到她是喜欢自己的，但到了要做的时候就各种推脱。
　　她都剥掉了程星的上衣，自己的内衣扣子都已经解开了，但程星偏要给她将内衣扣再扣上，衬衫的扣子一颗颗系上。
　　说她是个正人君子，亲也亲了，抱也抱了，天天一张床上睡。
　　说她不正经，偏偏永远发乎于情止于礼。
　　姜瓷宜每次都觉得要水到渠成发生了，可她却宁愿忍着最后去冲个冷水澡也不做。
　　久而久之，姜瓷宜就觉得她是在找借口，其实没那么喜欢自己。
　　不然面对自己喜欢的人，为什么能忍得住？
　　这种想法就像是破土而出的芽，钻进牛角尖里只会越想越窝火。
　　姜瓷宜让自己冷静下来的方式就是沉默。
　　但最终，问题还是要解决的。
　　她轻呼出一口气：“你还有多少时间？程星。”
　　姜瓷宜很平静地喊程星的全名，随后冷厉地补充道：“九天。”
　　程星平白打了个激灵，站在原地鸡皮疙瘩起了一身，有种上学被老师突然点名的感觉。
　　但随之而来的是后知后觉的悲伤。
　　还有多少时间？
　　这个问题就像一层窗户纸。
　　没有问出来的时候还可以佯装相安无事。
　　一旦问出来，窗户纸被捅破，两颗心都呼啦啦地吹着冷风。
　　程星沉默片刻，低敛下眉眼温声道：“阿瓷。”
　　姜瓷宜自嘲似地笑了下，从她口中得知17天这个答案后，她不停告诉自己不要在意，但很难做到。
　　原本没打算提的，就这么相安无事地过去。
　　可姜瓷宜没忍住提了，那就没办法继续装糊涂，“我知道可能某天当我睁开眼就再也看不见你了，或者看见的不是你，亦或者这辈子都不会再看见你。所以我把每天都当做是最后一天。”
　　“我甚至不想知道还有多少天，倒计时最折磨人了。但我已经知道了，我每天怀揣着希望，再一次次破灭，我想感觉到你是爱我的。这样可以……”
　　话说到这，姜瓷宜忽地哽咽。
　　后边的话有些说不下去了，程星走上前拉她的手腕，却被她轻轻甩开。
　　程星再一次去拉她的手腕，指腹摩挲着她的肌肤，濡湿的汗刮过她轻薄的皮肤，仿佛要跟她融为一体。
　　“阿瓷……”程星温声唤她。
　　姜瓷宜平日不喜跟人解释很多，今天能说这么多话已然是情绪上头。
　　但最残忍的话她没有说出来。
　　她看着程星那张温柔的脸露出惭愧内疚的表情，把所有残忍的话都收了起来。
　　姜瓷宜知道，如程星真的从这个世界上消失了，她是没办法找回对方的。
　　所以她需要有足够的爱支撑自己在往后几十年里都记得她。
　　无论何时回忆，都能说服自己，曾经拥有过一段刻骨铭心的感情。
　　她们曾相隔着不同空间通信，又在同一个空间相遇。
　　她们之间的故事有很多很多，从最初的不信任到用刀架在对方脖子上，恨不得同归于尽，再到后来习惯有她的存在，每天要她陪着吃早饭，习惯早上喝她拿给自己的热牛奶。
　　时间是很残忍的，能磨灭很多东西。
　　记忆就像流沙，随着时间流逝，沙子一层层堆叠，慢慢就会把这个人忘记。
　　姜瓷宜不想忘记，想永远记得。
　　就像她会把禾苗寄的所有回信留着一样。
　　因为她的前半生拥有的东西太少了，所以每一个都弥足珍贵。
　　她贫瘠的人生里忽然冲进来一个闪闪发光的人，如果有天人离开，光还亮着。
　　姜瓷宜希望这道光能陪她一生。
　　可是这些话如果被程星知道，她会自责没办法陪自己。
　　会纠结要不要离开。
　　姜瓷宜不愿意让她为难，所以一次又一次欲言又止。
　　一次又一次把所有话都咽下去，装作什么都不知道的样子。
　　可她怕再装下去，她没办法把自己的回忆填满了。
　　哪天骗不过自己，连自己也怀疑程星这个人是否真的存在过时，那程星才是真的消失了。
　　遗忘是最彻底的消失。
　　“你觉得要做那种事才算是爱吗？”程星单膝微曲蹲在她面前，直勾勾地看着她眼睛。
　　仿佛只要她说是，就会把她抱起来扔在床上，做不到她哭就没完。
　　姜瓷宜当然也不这么认为。
　　性从来都是爱的衍生品，可一直推诿着不发生关系的程星让她没安全感。
　　当程星这么问的时候，姜瓷宜又顿住，无奈叹息一声：“那你觉得什么才是爱呢？”
　　“我很爱你。”程星说：“毋庸置疑。”
　　“可你为什么要在这种事上再三推辞？”姜瓷宜问：“一个成年人没有需求吗？？”
　　程星：“……”
　　从来没和人公然讨论过这种问题的程星霎时脸红了。
　　姜瓷宜情绪上头问完之后也沉默。
　　……
　　房间内陷入了一种微妙的气氛。
　　良久，程星低咳一声说：“有。”
　　姜瓷宜瞪眼。
　　程星：“在遇见你以前几乎没有过。”
　　姜瓷宜：“……”
　　程星这倒没说假话，因为从小到大对人体太过了解，人在她眼中没有性别，只是一副骨架。
　　她看人通常不怎么看皮囊。
　　在人成长变化的所有节点之前，她早已熟知各类变化。
　　而她本人又是出了名的佛系，佛到没谈过恋爱，少女怀春的年纪成天抱着专业书啃，闲暇时间都被薅到中医馆帮忙，哪有时间想这些事？
　　人在过得极度忙碌时是完全不会有欲望的。
　　程星就这么没欲望地活了二十多年。
　　但每天抱着一个美女睡觉，温香软玉在怀，很难说没欲望这三个字。
　　程星敢说，都没人敢信。
　　这种私密问题既然都问了出来，程星也顶着红到滴血的耳朵问姜瓷宜：“那你呢？有吗？”
　　姜瓷宜：“……看着尸体高.潮？”
　　不得不说，姜瓷宜是懂怎么把萌动的春心给杀死的。
　　程星顿时回到现实，急得戳她：“现在呢？”
　　“之前有。”姜瓷宜说：“现在没有。”
　　程星：“……为什么？”
　　姜瓷宜很平静地说：“气没了。”
　　话题进行到了这个地步，程星和姜瓷宜面面相觑了会儿，最终别扭地摸了摸鼻尖。
　　程星起身往浴室走：“我去给你放水泡药浴。”
　　姜瓷宜望着她的背影，无奈气笑了，在心底骂了句傻子。
　　-
　　程星倒是不知道姜瓷宜心里怎么想，她心里直打鼓。
　　姜瓷宜都已经提了这么多次，如今她可以简单站立行走，除了没办法长时间行走之外，其余日常生活都没什么问题。
　　程星要是再拒绝，也太不是个人了！
　　在给姜瓷宜准备好药浴的材料之后，程星一边给浴缸放水一边快速冲了个澡，洗完之后没有拿换洗的内衣，只穿了件宽松的真丝系带睡袍。
　　长发随意用簪子盘起，颇有新中式的风格。
　　浴室里打开了风暖，温度蒸腾得人脸颊发红，身体都是热的。
　　程星喊姜瓷宜来泡药浴，并且不像平常那样，等姜瓷宜进来后交代完相关事宜，她就准备出去。
　　姜瓷宜的轮椅都已经到了浴缸前，她准备脱掉衣服进入浴缸，程星还没有要出去的意思。
　　姜瓷宜就直勾勾盯着她看：“不出去？”
　　程星抿唇：“我……帮你。”
　　姜瓷宜搭在轮椅把手上的手指微微蜷缩一下，“我自己可以。”
　　声音放轻，语气变缓，眼神从她身上移到旁处，眼尾轻轻往上勾了下。
　　仅一个眼神，程星的心就被她勾得痒痒。
　　她嘴上虽然说着可以，但程星硬生生听出了欲拒还迎的味道。
　　心早就被她勾走了，光是看着她那样坐着，手随意伸进浴缸里试水温，手指勾动浴缸中的涟漪，扬起来的瞬间水滴沿着她的手滑过小臂，程星的身体就不自觉泛起潮热。
　　在这种密封空间里，风暖呼呼地吹着，室内温度愈发升高。
　　程星的额头冒出汗珠，再次申请：“我帮你。”
　　话里带着几分服软的味道，温柔的眼睛像是要把姜瓷宜溺进去一样。
　　姜瓷宜这才松了口，“好。”
　　说完之后便没了动作，乖巧地坐在浴缸旁等着人伺候。
　　程星却没帮人这样弄过，一时间没明白她的意思，像个榆木桩子一样站在原地看她。
　　片刻后，姜瓷宜复又伸手进浴缸试了试水温，一边扭过头问：“不是要帮我吗？衣服要我自己脱？”
　　程星：“……”
　　程星也不是第一次去解她的衣服，但在这种境况下，手指稍稍掠过她的肌肤都会像着火一样，她却要装作心如止水地给她脱衣服，把她放进浴缸里。
　　倒也不算陌生，动作熟练到就像是做过很多次一样。
　　程星将她的衣服放在一旁，只剩下贴身衣裤的时候直接把她抱起来。
　　姜瓷宜还当她要继续脱，扔掉了所有的羞涩，佯装淡定地等着，孰料直接被打横抱起，被抱了个猝不及防的姜瓷宜一条手臂还悬在空中，立刻慌乱地抱住程星的脖子。
　　真丝睡袍的材质很好，面料丝滑，稍稍一蹭就会便松散，尤其程星绑带系得松。
　　把姜瓷宜抱起来已经用尽她浑身力气，生怕把姜瓷宜磕着碰着摔着，衣服绑带随着松了些，前胸肌肤露出一大片。
　　尤其程星要弯腰将她放进浴缸。
　　睡袍松松垮垮地搭在身上，浴缸的水溅在身上。
　　还没等程星起身，已经躺在浴缸中的姜瓷宜只抬眸和她对上个眼神。
　　下一秒，程星的手腕感觉到拉力，她整个人已经跌入浴缸中。
　　姜瓷宜偏促狭地笑着问：“程医生，正常人泡药浴不会有问题吧？”
　　“有没有问题你不都把我拉进来了吗？”程星无奈地看着她，嘴角带着笑，澄清道：“还有，我又不是医生，我都没有这边的医师资格证。”
　　姜瓷宜看着她衣带在水中散开，真丝睡袍散落在水中，发梢被打湿，整个人稍显狼狈，但却让人移不开眼。
　　“那你为我配药，给我按摩还给我针灸，怎么敢的啊？”姜瓷宜顺着水窝在她身边，在水下戳着她身前的肌肤一字一顿地说：“非法行医，你够厉害的呀程医生。”
　　程星：“……对你不一样。”
　　“哪里不一样？”姜瓷宜剖根问地。
　　程星被她撩拨得毫无招架之力，原本想占据上风，此时却被她拿捏得死死的，干脆心一横，直接把她圈在怀里，凑在她耳边，趁她不注意含咬她的耳垂。
　　“你是自己人。”程星说。
　　“你也说我是自己人。”姜瓷宜的心像在打鼓，跟她已经贴得这么近了却还是觉得不够，声音有些微变化，却努力压抑着：“那你是我的私人医生，有问题吗？”
　　她霸道地宣誓主权，并且在程星锁骨上咬了一下。
　　程星吃痛，却没有动，任由她咬。
　　等她咬完之后抬起头，一张漂亮的脸泛着淡红，眼睛亮晶晶的却苦兮兮地说：“一股中药味。”
　　程星舔了下唇，喉咙微动，盯着她水光潋滟的唇低声说：“我尝尝？”
　　话音刚落，姜瓷宜便亲过来，径直渡了一口气给她。


第102章 
　　身体随着水的流动而浮沉, 发梢被水打湿。
　　因为姜瓷宜猝不及防地亲过来，程星直接失去了主动权。
　　但下一秒, 程星借助水的流动将她压了下去。
　　贝齿咬过她的唇，眼尾都被染红。
　　姜瓷宜仰着头，自带清冷桀骜的孤傲感，一双眼睛淡淡地扫过来，仿佛又含着脉脉情意。
　　程星的吻更重一些。
　　姜瓷宜也配合。
　　直到姜瓷宜快要呼吸不过来，在水中轻轻推了她一下。
　　程星这才吻在她的耳后。
　　就像是点了一把火。
　　火苗沿着耳后到侧颈, 再到锁骨，一路向下。
　　……
　　程星先站起来，哗啦啦掉了一身的水, 真丝睡袍早已紧贴在身上。
　　所站之地早已形成了水圈，她顺势将姜瓷宜也抱了出来。
　　平时程星看着不显山不露水, 但她有一把子好好力气。
　　抱姜瓷宜完全不费力气。
　　从浴室到房间，所走的每一步地上都留下了水迹。
　　姜瓷宜也没安分地窝在她怀里, 在她走回房间的时候在她锁骨上咬了好几下。
　　程星有点吃痛，却也没说什么。
　　一切都变成了压在心底的火，等着过会儿发泄出来。
　　程星温柔地将姜瓷宜放在床上, 如同海藻一般的长发散开在雪白的床单上, 就像是雪山上长出的娇艳玫瑰, 一眼就摄魂夺魄。
　　姜瓷宜在躺在床上时顺手把程星睡袍的绑带拽在手中，稍一用力就把她睡袍给拽了下来。
　　房间里昏黄的灯光映在身上，不知怎么却染红了两人的脸。
　　外边起了风，风声敲打窗棂。
　　窗帘轻轻摇曳, 有月光从窗帘缝隙中映照进来, 和昏黄灯光融为一体。
　　……
　　很多事情是不需要人教的。
　　就像此刻，哪怕程星从来没有过相关实战经验。
　　但到了这一步就能无师自通。
　　平日里睡这张昂贵的床并没体会到它的好, 但此刻陷入柔软之中，安静的房间里只能听到肌肤和床单的摩擦声。
　　程星的手指在她指腹处顿住，克制又压抑地说：“没有指套。”
　　“床柜第二个抽屉。”姜瓷宜说。
　　程星：“……”
　　“在你这边？”程星问。
　　“嗯。”姜瓷宜的手指在她胳膊上抓了一把，就连说个嗯都有些变了调。
　　程星从抽屉里拿到以后，一边拆一边问：“你什么时候买的？”
　　“在你有想法的时候。”姜瓷宜倒是没不好意思。
　　早就知道这天会发生，所以她提前备好了。
　　不仅如此，抽屉里还有些别的。
　　程星也看见了，干脆一起拿出来放在床头。
　　程星要拆指套，但看姜瓷宜躺在床上没事干，直接让她帮自己拆，而她继续在姜瓷宜身上点火。
　　姜瓷宜要使力，下意识并拢双腿，但程星的腿抵在中间。
　　尚未恢复好的姜瓷宜哪有程星力气大？
　　所以只夹住了程星一条腿。
　　这还不算完，身体已经完全瘫软的姜瓷宜完全没力气，平常再简单不过的动作在此刻做起来十分艰难，连个小小的指套都拆不开。
　　“打不开……”姜瓷宜把粉色的小袋子递给程星，语气略带委屈。
　　程星的腿往上，直接抵住她想要并拢的意图。
　　“阿瓷，你不行呀。”程星半开玩笑地嘲弄，姜瓷宜却抬起手打了她一下。
　　并不疼，却是半眯着眼睛威胁道：“还做不做？”
　　“做。”程星笑道，直接撕开了小粉袋。
　　这次却怎么都不自己戴，让姜瓷宜给自己戴。
　　姜瓷宜第一次做这种事，只是给程星往手上戴了一下就耗费了不少时间。
　　等到戴好以后程星轻轻划她，已然干涸。
　　程星一边逗弄她，一边和她咬耳朵：“要不要再戴一个？”
　　“不要了。”姜瓷宜拒绝。
　　“一个不够的，宝贝。”程星说。
　　姜瓷宜：“……够了。”
　　程星估摸着手感，在她猝不及防的时候顶了进去。
　　姜瓷宜直接抓住了她的肩膀。
　　程星保持着一个动作，很久没动，亲吻姜瓷宜敏感的耳后。
　　等到姜瓷宜轻呼出一口气，开始绞动，这才缓缓有了动作。
　　一滴汗随之掉下。
　　……
　　这天夜里是阴天，风很大，颇有山雨欲来的架势。
　　但她们躲在房间里没出去。
　　一直到后半夜，房间里的声音才停下。
　　程星身上的水已然变成了汗，两个人身上都黏腻。
　　汗和水混在一起，早已分不清。
　　姜瓷宜累的连手指都抬不起来，程星抱着她去洗了澡，在浴室里又来了一次。
　　最后从浴室里出来的时候，姜瓷宜根本站不住，躺在床上以后眼尾都带着泪。
　　程星躺在她身边，一伸手就把她圈进了怀里。
　　姜瓷宜闭着眼睛窝在她怀中，闷声抱怨：“腰好酸。”
　　程星的手搭在她腰上：“给你揉揉？”
　　姜瓷宜：“……不……”
　　话还没说完，程星的手已经覆在她腰上，给她按摩起来。
　　程星按摩的力道不轻不重，让姜瓷宜觉得很舒服。
　　但这一晚上她都是被伺候的那个，现在再让程星给自己按摩，整得怪不好意思的。
　　可程星按得又很舒服，于是折中地问：“你不累吗？”
　　“有点儿。”程星如实回答。
　　“那就不按了。”姜瓷宜说。
　　程星一边给她按腰，一边低声说：“但是没你的腰累。”
　　大抵是荷尔蒙作祟，程星竟不觉得困，也没特别累。
　　那种想象中的困乏并没有到来，反倒是清醒得很。
　　甚至有种食髓知味想再来一次的感觉。
　　尤其是回想起刚才姜瓷宜抓着她的胳膊哽着声音说不要了的时候，适时停下后，姜瓷宜却会睁着泛红的眼睛看她。
　　只要一个眼神，她就体会到什么是气血上涌的感觉。
　　浑身都像是有使不完的劲儿。
　　姜瓷宜没哭，比哭了还让人心潮澎湃。
　　有种想把她弄哭的冲动。
　　但姜瓷宜自始至终都没掉泪，除了洗完澡回到床上的时候。
　　程星也不知道是所有人在跟对象第一次做完后会这样，还是只有她如此。
　　这种有点阴暗的心理也不好意思跟姜瓷宜讲，只能压在心底，表面上仍旧装得像个正人君子。
　　至于给姜瓷宜按摩腰的事情，她确实还没那么累。
　　手滑过姜瓷宜的肌肤，就像是滑过昂贵的绸缎，手感特别好。
　　按摩对她来说就是驾轻就熟的事情，根本不觉得费力。
　　非要说的话，就是已经熬到了凌晨三点这个时间，她的精神上有种兴奋的困乏。
　　程星也无法精准给姜瓷宜形容出自己的感受。
　　幸好，也无需用她形容。
　　姜瓷宜太累了，累到还没问完她问题，下一秒就已经睡着。
　　房间安静下来，只剩下姜瓷宜平缓的呼吸声。
　　程星在她额头亲了下，低声说：“晚安。”
　　-
　　距离任务结束还剩八天。
　　仿佛敲响了倒计时的钟声，程星的生活却没发生太多变化。
　　除了她和姜瓷宜发生了实质性的关系外。
　　以及姜瓷宜跟她商量，是该回江港警署，还是继续留在许从适的实验室。
　　江港警署缺法医不是一天两天的事儿，尤其是像姜瓷宜这种从各种刑事大案中历练出来的。
　　从姜瓷宜身体稍微好点之后，副局长经常给她发消息来问。
　　经过慎重考虑，姜瓷宜决定离开实验室，回到江港警署。
　　如今她已经可以站起来行走，借助轮椅的话，日常生活完全没问题。
　　在离开实验室那天，她都可以站起来给大家敬酒。
　　因为尚在复健，她只喝了一小杯酒。
　　饯别宴设立在江港很有名的一个饭店内，里边的酒水动辄上万。
　　但实验室同事们也知道姜瓷宜的妻子有钱，所以完全没客气，点了好几瓶红酒。
　　姜瓷宜只能喝一小杯，但姗姗来迟的程星却没被放过。
　　为了感谢大家对姜瓷宜这段时间的照顾，程星挨个给同事们敬了酒。
　　她酒量其实也就那样，但输人不输阵，硬是扛了下来。
　　喝完以后敬最重要的许从适。
　　许从适一晚上都心不在焉的，不停看手机。
　　手机屏幕只要一亮，她就会打个激灵，立刻查看手机。
　　当程星过来敬酒的时候，她直接陪了一整杯。
　　显得程星这个半杯就有点小气，最后程星干脆倒满，也跟着喝了一整杯。
　　程星这顿饭把同事们都照顾得很周到，大家在回酒时的祝福词也说了一大箩筐，都是在祝她和姜瓷宜感情长长久久的。
　　分明是姜瓷宜的饯别宴，活生生让程星喝出了婚礼的架势。
　　程星喝多了，但饯别宴还没结束，大家还在包厢内闲聊。
　　她有点想吐，却不想让大家看出她的醉意，干脆找了个借口出门去卫生间。
　　在卫生间缓了会儿后，又去买了瓶冷饮，一口下肚后清醒许多。
　　却没想到在转角遇见了苏曼春。
　　跟苏曼春也有几天没见。
　　从恋人到陌生人再到如今的仇人，程星对苏曼春自是没什么话好说。
　　直接绕过她准备回包厢。
　　却没想到苏曼春挡在她面前。
　　程星往左，她也往左。
　　程星往右，她也往右。
　　程星忍不住出言讥讽：“好狗不挡道。”
　　“你不该跟我道歉吗？”苏曼春盯着她看，眼神有些阴翳，但她表情还是冷静的。
　　不知为何，程星却只能看出她的阴翳和不耐烦。
　　大抵因为程星是局外人，知道苏曼春对原主的利用大于爱。
　　别说现在苏曼春面对的是她，即便是对以前视她为珍宝的原主 ，也不过是在意原主的钱权和原主如同舔狗一般的听话。
　　现在她不像原主那样去当舔狗，就触到了苏曼春的逆鳞。
　　苏曼春自然会不耐烦。
　　她本来就没多喜欢原主。
　　不过是习惯了有个地位这么高的人能把她供着罢了。
　　“凭什么？”程星语气傲然。
　　“那天你打我两巴掌的事……难不成就这么结束了？”苏曼春不可置信地问。
　　“不然呢？”程星反问：“你有强迫症？还得再给你一巴掌结个尾？”
　　苏曼春：“……”
　　“你喝多了？”苏曼春皱着眉，语气颇为嫌恶，但看得出来她在压着情绪。
　　“喝了。没多。”程星说：“是人是狗还能分得清。”
　　苏曼春：“……”
　　“我到底哪儿得罪你了？”苏曼春轻呼出一口气，压下自己的怒意跟她好好说话：“如果你为之前我出国的事情恨我 ，我可以为这件事跟你道歉。你也打了我两巴掌，总可以抵消了吧？”
　　“哈？”程星震惊。
　　这种脑回路是程星始料未及的，所以程星一时之间不知道怎么回答，愣了几秒。
　　“就算你现在移情别恋爱上了她，我们也还是能做朋友的吧？”苏曼春又说。
　　程星：“……哈？”
　　一句比一句让程星震惊。
　　震惊到让程星说不上话。
　　程星没想到她还能说出这种话来，一时间搞不明白她的企图。
　　「警告！警告！有时空旅行者介入」
　　脑海中忽然响起系统的机械音。
　　时空旅行者？
　　程星盯着苏曼春看，如今她的眼前只有这个人。
　　所以时空旅行者只能是苏曼春。
　　“什么是时空旅行者？”喝多了的程星一时间没反应过来，在脑海中问了个很愚蠢的问题。
　　问完以后又立刻说：“大概懂了。”
　　重生的。
　　她是穿书，而苏曼春是重生而来的。
　　怪不得，程星觉得她跟原主记忆中的有些不同。
　　原主记忆中的苏曼春是清纯小白花，做什么都有些茶，但最近出现在她面前的苏曼春都很稳重。
　　不管是不是真的稳重，起码装得很像。
　　要是放在以前，程星这种行为早就得罪了苏曼春。
　　高傲，自尊心超强的白月光早就傲慢地不再理她，不买几十万的东西是哄不好的。
　　但现在的苏曼春还能说出这种话来。
　　……很行。
　　程星一时之间不知道该做什么了。
　　她一个穿书的，遇到了个重生的。
　　到底谁赢？
　　脑子一抽，程星在脑海里问系统：“那她也有系统吗？”
　　系统好像有点无语，刺啦卡顿了两下之后回答：【没有。】
　　那还好。
　　许是被程星打量的目光给盯得有些发怵，苏曼春定了定心神低咳一声道：“这么看我做什么？”
　　程星这才回过神来：“看你跟以前不一样了。”
　　苏曼春闻言，勾唇轻笑：“是更好还是不好？”
　　“都一样扯淡。”程星说。
　　苏曼春的笑瞬间消失：“你！”
　　程星懒得和她说更多：“我们之间已经没关系了。往后你走你的独木桥，我走我的阳关道。”
　　“你为了她真要跟我断了？”苏曼春却冷笑一声。
　　“不是要跟你断。”程星说：“是已经断了。”
　　“可我们之间那么多美好的回忆呢？”苏曼春压着声音问，装作很悲伤恋旧的模样。
　　“你确定美好吗？”程星想到了洛茜，想到去世的王亭晚。
　　对于苏曼春来说是很美好。
　　她要什么，原主就为她做什么。
　　原主又蠢又坏，苏曼春是单纯的坏。
　　这样的人还要冠冕堂皇地说这些回忆是美好的。
　　可对别人来说都淬着毒。
　　“如果你非要把洛茜的死怪在我身上的话……”苏曼春顿了下：“那我无话可说。”
　　程星扯出一抹冷笑。
　　“去欺凌洛茜的人是你。”苏曼春说：“把她折磨到生不如死的人是你，最后你却来怪我。就因为我离开了你，我做什么都是错的对吧？”
　　苏曼春说得很真情实感，自嘲似地笑了下：“随你吧。程星，是你先放弃我的。”
　　程星：“……？”
　　为什么有人能把不要脸的事做得这么得心应手啊？
　　程星的无语都摆在了脸上，也懒得跟她争辩。
　　程星算是看出来了，有的人就是越理她，她越上头。
　　干脆当没听见。
　　“就算我们之间缘分已尽。”苏曼春说：“我还是想提醒你一句：“小心陆琪。”
　　程星抱臂和她对峙：“你又知道什么？”
　　“不知道。”苏曼春抿了下唇：“陆琪是个睚眦必报的人，你让她当众掉了面子，肯定不会就这么算了。”
　　“你跟我说这些又是做什么？”程星歪了下头，“难道我们之间还有其他能让你留情的事情？”
　　苏曼春：“……”
　　当然没有。
　　重生回来的苏曼春起先还对程星留有几分情。
　　但这段时间才明白什么叫得不到的白月光。
　　如今见了面再相处，只觉得是碍眼的大米粒。
　　以前苏曼春独自打斗，也遇到过不少人，为了上位也没少跟人睡觉，寂寞的时候也有固定床伴，可是越成功，越会想到当年爱而未得的程星。
　　纵然以前看她千般不爽，也觉得她缺点很多，但在那两个亿的加持下，她都忘了。
　　苏曼春现在跟程星说这些不过是想跟她化干戈为玉帛。
　　毕竟姜瓷宜往后还会回顾家，她要是跟姜珊成了，她和程星不就成了“妯娌”？
　　顾家有权有势有地位，不知道会不会介意她和程星以前的事儿。
　　她现在安抚好程星，往后她跟姜珊结婚就少一分阻碍。
　　不然她才不会上赶着提醒程星。
　　陆琪也是个劝不动的，都已经警告过她不要动姜瓷宜，但陆琪根本不听她的。
　　苏曼春重生回来以后操碎了心，要不是念在之前陆琪在国外帮过她不少，她也懒得跟陆琪费口舌。
　　不管程星怎么想，反正她话是带到了。
　　苏曼春自己话说完，便想着结束话题：“你开车来的？需不需要我帮你叫代驾？”
　　“不用。”程星摆手，懒得跟她多说话，直接无视了她走了。
　　站在原地的苏曼春：“……”


第103章 
　　苏曼春讨厌被人无视的感觉。
　　活了两辈子, 除了在她年纪幼小时常常被人忽略之外，剩余时间里都活得很耀眼。
　　像一只穿花蝴蝶一样穿梭在各种名流宴会中, 被人捧着哄着。
　　现在被自己以前看不上的女人无视，很有种吃了苍蝇的感觉。
　　垂在身侧的手握成拳，骨骼作响。
　　偏她还不能怎么办。
　　重来一世的她还以为知晓了所有事，可以改变她的人生轨迹。
　　却忘了如今的她仍旧是一只羽翼未丰的雏鸟。
　　以前有程星给她留的两个亿，钱生钱源源不断，让她产生了错觉, 以为挣钱是很容易的事情。
　　但现在她连投资的本金都没有，只能小打小闹地投资点稳赚不赔的产业。
　　然而太慢了。
　　离她攒到两个亿遥遥无期。
　　陆琪手头也有点钱，但她大手大脚惯了, 又惯来喜欢给陆惜时买东西讨好对方。
　　哪怕那些东西在陆惜时看来都不太适合。
　　苏曼春想从陆琪那儿套点钱，但没套到。
　　也就懒得跟她维系关系了。
　　如今她最后的底牌就是姜珊了, 那个活在家人的羽翼下不喑世事的小公主。
　　思及此，苏曼春深呼吸几次调整情绪。
　　又给姜珊发消息：【珊珊, 伦敦下雨了吗？】
　　姜珊很快回复：【下了，瓢泼大雨。】
　　苏曼春：【有点想伦敦的雨了。】
　　姜珊：【江港最近天气很好？】
　　苏曼春：【阴天，但没雨。】
　　姜珊：【我本来要去实验室的, 但雨太大就在家睡了一天。这个天气太好睡了。】
　　苏曼春：【哈哈, 我们不一样。】
　　苏曼春：【我还在外边应酬。】
　　姜珊：【喝酒了吗？】
　　苏曼春：【没喝。上次喝得太多了还打电话骚扰你, 太过意不去了，所以这次不管她们怎么劝我都没喝。】
　　姜珊：【我倒是想念江港的阴天了。】
　　苏曼春：【那你还不回？】
　　姜珊：【这个项目做不完，我们导师要发狂，连带着我们都要遭殃。这个家回不了一点。】
　　苏曼春盯着屏幕上的消息, 思衬着编辑：【要不, 我回趟伦敦。】
　　苏曼春：【欢迎吗？】
　　隔了会儿，姜珊发来一条语音。
　　声音如同一只翩翩起舞的蝴蝶, 轻快得很：“你这话说的，伦敦又不是我的。你想回就回咯。”
　　苏曼春也软着声音回复：“但我回去没有伴，只剩下你一个认识的人。不知道回去以后有没有陪我一起吃饭的人。”
　　跟姜珊说话，每一句都是斟酌过的。
　　既不能让她觉得冒犯，也不能将自己的心思如数表露。
　　一点点往前试探，一边钓一边退。
　　在以往的几年里，她对程星一直如此。
　　包括对陆琪。
　　虽然上过床，但没放多少心在这上边。
　　她可从来不敢对谁交付真心，这世上能靠得住的人只有自己。
　　姜珊天真，可她家里那些不是什么省油的灯。
　　所以要跟姜珊结婚，一定得是姜珊没了她不行。
　　人只有在被吊着的时候才会觉得非她不可。
　　苏曼春在这方面从未失过手。
　　姜珊却像是没听出她的意思，语音里笑道：“我倒是想陪你吃饭嘞，实验室项目忙得我一天只吃一顿饭，还都是在半夜才吃，这个饭约不了一点。上个月我姐来找我，我都只陪她在学校里转了五分钟。你在这边没其他朋友了吗？之前和你走得很近的，那个姓陆的同学，她也回国了吗？”
　　“她比我还早回国。”苏曼春失落地说：“那算了，我在江港看你想念的阴天。”
　　姜珊：【囧.jpg】
　　苏曼春等了会才发：【可以给我拍张伦敦的雨天吗？看看雾气到哪了。】
　　姜珊发了张照片过来，天气灰蒙蒙的，让人的心情都跟着晦暗。
　　苏曼春却发：【好看。】
　　姜珊：【这种天有什么好看的？】
　　姜珊：【我倒是觉得压抑。】
　　苏曼春：【晦暗朦胧，什么都看不清，所以什么都能很好地藏起来。】
　　看上去很有深度的一句话，文艺的emo调调，会精准地踩在每一个拥有浪漫细胞的人身上。
　　但不能发出去，会显得刻意。
　　所以发出去以后立刻撤回。
　　确定姜珊已经看见，却又不想被她看见。
　　仿佛只是自己一时失言。
　　苏曼春很好地拿捏着交往的尺度。
　　下一秒，姜珊就发：【为什么要撤回？你藏了什么？】
　　她开始对苏曼春有了好奇。
　　苏曼春却发：【没什么，想起那时候站在房间窗前看雾的事情，一时感慨。】
　　苏曼春：【我很简单的人，能有什么好藏的？】
　　进一步退一步。
　　顺带以自己要去忙碌应酬的形象结束了这一次的对话。
　　让姜珊觉得自己对她有好感，但好像也没那么有。
　　只要姜珊开始思考自己是否喜欢她，那苏曼春再次出现在伦敦时，姜珊就会觉得惊喜。
　　女孩子的心思总是很好拿捏，也很好猜。
　　而苏曼春给江港一家很昂贵的餐厅打了电话，点了很多菜要打包带走。
　　顺带买了一张最快飞伦敦的机票。
　　顺利的话，明天她可以出现在姜珊面前，给她递过她最喜欢的菜品，陪她在异国他乡的餐桌上吃上她想念的味道。
　　-
　　程星没把苏曼春的话放在心上。
　　反正苏曼春从回国以后就经常来她面前胡说八道。
　　程星永远跟不上苏曼春神奇的脑回路。
　　不过她从姜瓷宜那儿倒是学到一件事，永远不要陷入自证陷阱，也不必试图理解奇葩的想法。
　　对于苏曼春这种人，无视是最好的。
　　程星重新回到包厢，酒已经醒了大半。
　　但包厢里的人却七倒八歪的。
　　平常都是在实验室泡着的，基本上很少喝酒，今日贪杯多喝了些，都醉得不轻。
　　就连许从适都晕乎乎地坐在椅子上。
　　看上去像是喝醉了，但手机一震，她立刻弹起来，身上就像装了弹簧装置一样。
　　不过看了眼消息后又失落地坐回去，再次眯着眼。
　　程星和实验室其他人都不熟，自然先去找许从适问姜瓷宜的踪迹。
　　许从适喝得微醺，半睁着眼环视一圈包厢，确定姜瓷宜不在包厢内，皱着眉思考：“刚才……她还在这儿。”
　　她指了一个方位，尔后摇摇头，又指向另一个方位：“也可能是这儿。”
　　说完后兀自摇摇头：“好像不对……”
　　程星：“……”
　　许从适又问：“没去卫生间？”
　　“我就是从卫生间那个方向回来的。”程星说：“没看见她。”
　　程星对她也很有耐心，温声道：“学姐，要不我给你喊个代驾，先把你送回去？”
　　“没事。”许从适胳膊撑在桌上，摁了摁太阳穴：“等会儿有人来接我。”
　　“好。”
　　程星知道从她这儿得不到答案，干脆环顾四周看有没有个稍微清醒点的，结果看了一圈，都喝趴下了。
　　最边上角落里扎着马尾辫的姑娘忽然喊了声：“我去。”
　　程星看过去，发现姑娘喝多以后脑袋往桌上一磕，直接把眼镜磕碎了。
　　四分五裂的镜片被她一摁哐啷啷掉下来，只剩下了空框，她眯着眼睛碎碎念了好几句，然后习惯性扶着镜框。
　　程星看着包厢内的众人，已经思考晚上给她们在隔壁定酒店休息的可能性。
　　就见刚才那姑娘撇了撇嘴，转过头忽然和程星目光对上。
　　“姜姜还没回来嘛？”她说话声音不大，像是在问程星，又像在自言自语。
　　程星却敏锐地捕捉到了她的话，走过去问：“你知道阿瓷去了哪？”
　　“姜姜姐刚接了个电话，包厢里太吵，她就先出去了。”女生又扶着镜框，没清理干净的碎玻璃差点掉在她脸上，程星伸手把她镜框拿了下来。
　　没了镜片遮挡的女孩有些不自信，眼神飘忽。
　　程星提醒她黏在脸上的小碎玻璃，女生伸手拿掉。
　　“什么时候出去的？”程星问。
　　女生思考片刻：“有一会儿了。”
　　“有看到是谁打来的电话吗？”程星又问。
　　“没有。”女生说：“好困……姜姜姐呢？”
　　看样子喝多了。
　　两侧脸颊红彤彤的，看上去像熟透了的苹果，但地上的碎片还没清理。
　　她挣扎着要去清理，却被程星摁回到原位，“我来吧。”
　　程星喊来保洁，便立刻出去找姜瓷宜。
　　但找了一圈也没见着，连工作人员都问遍了，也没问出来。
　　大半个小时过去，再重要的电话也该接完了。
　　再说了，姜瓷宜平时的关系网简单，没什么人会给她打电话。
　　担心是她父亲来找她要钱，程星还专程给周姐拨电话问了她父亲的情况，确定对方还在戒毒所里关着后，愈发茫然。
　　随着时间的流逝，程星逐渐开始心焦。
　　她找到了饭店的经理，让对方去查监控。
　　对方起先还有些不情愿，直到知道她是程家的人之后，立马毕恭毕敬地领着她去了监控室。
　　监控里显示在程星离开包厢后没几分钟，姜瓷宜就出来接电话。
　　监控画质高清，在接电话过程中，姜瓷宜的表情都很难看，最终冷着脸挂了电话，又拨了几个电话，一边打一边往外走。
　　可是她的腿还没办法支撑她走出饭店，一出电梯便摔了一跤。
　　最后她强撑着离开酒店，打车离开。
　　在上车时还在跟人通着电话。
　　程星不知道她那通电话是打给谁的，反正她没有未接来电。
　　从监控中能看出来姜瓷宜是主动离开酒店的，所以根本不需要报警。
　　但程星拨打姜瓷宜的手机，现在已经是关机状态。
　　一下都没了报警的理由，只能等待。
　　等待的过程中，她顺带将姜瓷宜的同事们也都安顿妥帖。
　　以前无论是寝室聚餐，还是系内聚餐，程星总是在最后保持清醒的那个，所以善后的工作多由她来做。
　　现在因为饭店经理上赶着讨好，直接给在隔壁酒店开了房间，并且让人帮忙将大家送回去。
　　这给程星省了不少事。
　　而许从适在晚上十一点多又喝了一瓶酒，醉醺醺地坐在那儿等，程星要送她回酒店休息，她只坚定地说会有人来接她，让程星先走。
　　程星看她这个状态根本不敢走。
　　又陪着她在包厢里呆了一会儿，许从适才站起来，从兜里拿出个夹子将头发松散地夹起来，又戴上眼镜，准备离开包厢。
　　喝多了的人连路都走不直，光出包厢就走了三分钟。
　　程星后来看不下去，隔着衣服拉她袖子把她带到楼下，还问她：“学姐，接你的人来了？”
　　许从适咕哝着：“她不来了。”
　　程星：“那我给你叫代驾？还是送你去隔壁休息？”
　　“我去路边等。”许从适说：“就不信等不到。”
　　程星：“……”
　　直觉告诉程星，许从适要等的不是普通的人。
　　当下她还没联系上姜瓷宜，也没心思去打听别人的私事，敷衍地应付了几句，
　　江港这几天降了温，夜晚冷风往脸上一吹，寒气扑面而来。
　　许从适穿着白色呢子大衣站在路边，刚出来的时候站得笔直，几秒之后原地打踉跄，差点摔倒在地。
　　幸好程星眼疾手快扶了她一把。
　　程星劝她回酒店，等酒醒以后再说。
　　许从适却摇头：“懒得。”
　　程星：“……”
　　原以为醉到这种程度的许从适没办法思考任何事，结果她还问起姜瓷宜：“姜姜还没回来？”
　　“没有。”程星说：“也没回家。”
　　许从适皱眉：“是不是回警署了？”
　　“等安排好你，我去一趟。”程星说。
　　许从适摆手：“你管我做什么？管好你家姜瓷宜就行。”
　　程星：“……”
　　敢情还是她自作多情？
　　但说什么，程星也不敢把她一个醉鬼放在路边。
　　真要出了什么事儿，她负不起责。
　　程星没说话，就跟许从适站在一起。
　　路边来往行人匆匆，有粉丝认出程星，先是装作无所谓一样经过，还没走远就开始窃窃私语，没多久又折返回来要合照跟签名。
　　程星一边要应付热情的粉丝，另一边还要照看可能会跑去抱电线杆的许从适。
　　她刚签完名，一转头就发现许从适已经站在路边点了一支烟。
　　火星子明明灭灭，许从适抽了一口，吐出的烟圈把她整个人都笼在一起。
　　摘掉眼睛的许从适身上没了那种儒雅感，那双冷冷的眼睛给她整个人都添了一分距离感。
　　让人一看就觉得这是个很孤僻的人，且带着上位者的疏离。
　　但这样的人出现在街头，会吸引很多目光。
　　起码来问程星要签名的粉丝在走远之后，会再回头偷拍许从适站在街边抽烟的场景。
　　程星看见了，想追上前让粉丝删掉照片，还没走几步，就听见“咚”的一声。
　　许从适抱着电线杆，脑袋狠狠磕在电线杆上。
　　程星：“……”
　　一晃神，那两个粉丝已经走远。
　　程星赶紧上前把许从适和电线杆拉开，无奈调侃：“干嘛？你要跟电线杆结拜？”
　　许从适摸着脑袋，把掉在地上的烟头捡起，甚至要拿到嘴边想再抽一口。
　　程星立刻揪着她的手拿开，把脏兮兮的烟头扔进垃圾桶。
　　“我跟她打架。”许从适说：“说话不算话。”
　　程星：“……”
　　“学姐，回酒店吧。”程星又一次劝她。
　　许从适却蹲下来，跟被谁丢弃了一样，声音闷闷地：“我不回。”
　　“她说今天要见面的。”许从适说。
　　程星问她：“你在等谁？”
　　“等……”许从适忽地勾着唇轻笑：“我女朋友。”
　　程星：“那你给她打电话？”
　　许从适：“她不接。”
　　“那可能在忙。”程星说：“我们可以回酒店等。”
　　“你说我是不是把她吓到了？”许从适拧着眉，“我们才认识了没几天，我就说要跟她结婚。她是不是还要发展事业，或者是不是有女友，不然她怎么突然就不回我消息了呢？”
　　这番话的信息量有点大。
　　程星消化了几秒，语气仍旧难掩震惊：“所以你不知道她有没有女朋友，她就成了你的女朋友？”
　　“这话怎么有点奇怪？”许从适思考片刻：“但好像是这样的。”
　　那天夜里是酒精作怪，也是荷尔蒙的吸引。
　　在酒店里发生的每一个行为都让她回味无穷。
　　如果没有后来的偶遇，她可能要遗憾许久。
　　偶遇之后的夜晚，她们又度过了难忘又旖旎的一夜。
　　这次留了联系方式。
　　不过在程家的葬礼上，许从适已经知道她的身份。
　　那个最神秘的顾家新一辈的掌权者，多么高不可攀的身份。
　　但许从适就是栽了。
　　见不到她的时候会一直去想。
　　许从适也没想到她会这么长情。
　　但许从适笃定，顾清秋对她也有几分在意。
　　不然在那些她们共同度过的夜晚里，怎么会像上瘾一样埋在她颈间，咬出一个又一个印迹。
　　害得她上班只能穿高领毛衣。
　　只是她都要被钓死了。
　　隔三差五联系一下，动不动回消息就变慢。
　　仿佛全世界只有她在忙一样。
　　今天在参加姜瓷宜的饯别宴之前，她就已经发消息给顾清秋了，并且发了饭店的定位给她。
　　许从适提出了结婚的提议，还贴心地提出了婚前财产公证的要求。
　　她不想再拖下去，真的向父母妥协，去跟一个自己不喜欢的女人结婚。
　　她完全不了解对方，不了解对方的家庭。
　　再说，她现在完全跳进了顾清秋的“陷阱”里。
　　如果对方有意，应当会答应她的提议。
　　只是，顾清秋回她消息回得更敷衍了。
　　许从适心里憋着一口气，却无处发泄。
　　只能在喝多了以后借着醉意打她电话。
　　电话拨出去，屏幕上的备注是“狗狗”，绵长的嘟声响了一声又一声，却传来忙音。
　　没人接。
　　程星在一旁看着她表情变得失落，尔后像丢了魂一样，“回酒店吧。”
　　许从适刚才还在醉酒发疯，一个电话过后，一下就像没事人一样，声音冷静得很。
　　她轻呼出一口气，从兜里摸出烟盒，不知是手指冷得哆嗦，还是喝多了酒控制不住，手颤颤巍巍地点了几次火，都没能摁着打火机。
　　程星见状，从她手中拿过打火机，手拢起来给她点烟。
　　火苗蹿起来的那一秒，一辆黑色流彩的迈巴赫停在路边。
　　车急刹带起的风把火熄灭，烟头就燃了一层灰，根本没出雾。
　　许从适抬眸看了眼，程星再次摁亮打火机。
　　车窗缓缓落下，主驾的人戴着黑色口罩，单手搭在方向盘上，细长的手指随意搭着，白得晃眼。
　　那双清冷的眼睛看过来，没说话也感受到对方带来的压迫。
　　哪怕对方戴着口罩，程星也一眼认出是顾清枫。
　　顾清枫最近应该在拍摄新电影，前天程星还和姜瓷宜讨论过她的动向。
　　起源是弹出来的一条微博热搜说顾清枫要拍摄知名导演的新电影，没两天就已经官宣。
　　而这个导演是姜瓷宜为数不多知道且喜欢的女性导演。
　　她拍摄出来的作品特别有力量。
　　剧组发出来的组讯是拍摄地在象海附近，距离江港直线距离一千公里。
　　顾清枫已经跟组去了象海。
　　未来的一段时间应该也会待在那里。
　　但她却突然出现在江港。
　　许从适抽烟的动作忽地停下，眼睛直勾勾地盯着车内的人看。
　　就像是被摁下了暂停键，烟头的灰被风吹燃，变成了亮亮的火星子。
　　许从适猛吸了一口，把自己从游离的思绪里拉出来。
　　“上车。”顾清枫说。
　　许从适勾唇轻漫地笑，“你来了。”
　　两人之间暗流涌动，程星自觉站到一旁，给她们留出空间。
　　许从适上了车，程星撑在车窗上叮嘱顾清枫要给许从适准备一碗醒酒汤，毕竟许从适今晚喝的有点多。
　　顾清枫若有所思地看了她一眼，“你们很熟？”
　　程星：“……”
　　“她是阿瓷的学姐。”程星解释完又跟她们告别：“你们路上小心。”
　　没多问她们之间的事，分寸感和边界感都把握得很好。
　　但等顾清枫的车开走之后，程星心头涌出一阵怅然。
　　看起来，顾清枫和许从适快要在一起了，很快她们的婚礼会提上日程。
　　在原书中，顾清枫和许从适婚礼时，姜瓷宜已经成为了顾家的三小姐，和沈晴雪开始了救赎之旅。
　　如今所有人都在按部就班地走，就她不属于这里。
　　所以未知前路。
　　江港街上路灯昏黄，人潮拥挤，程星忽然感觉有些孤单。
　　于是站在路边又给姜瓷宜打了一次电话。
　　仍旧没人接。
　　因为姜瓷宜是主动离开的饭店，所以程星没往危险的地方想。
　　她确认所有人都被妥帖地安排好之后，开车回汀兰公馆，在离开前还给姜瓷宜发了短信和微信消息，告诉她开机以后先给她回消息，她去接姜瓷宜回家。
　　之前从未有过姜瓷宜联系不上的情况。
　　但姜瓷宜上了一天班，晚上又一直在参加饯别宴，觥筹交错，忘记给手机充电也有可能。
　　所以可能是手机没电，等她充上电自然会联系自己。
　　-
　　程星回家简单洗了个澡，洗去一身酒味，周姐给她冲了个蜂蜜水，姜瓷宜仍旧没动静。
　　消息没回，电话仍旧打不通。
　　已经是凌晨十二点，程星坐在楼下客厅的沙发里给姜瓷宜发消息。
　　一条条消息发出去都像是石沉大海。
　　一阵不安涌上心头。
　　酒意惹得人困顿，程星缩在沙发里一边想着姜瓷宜的事一边打了个盹。
　　没几分钟还做了个似是而非的梦。
　　严格说起来也不算是梦。
　　恍惚间她看见苏曼春和陆琪，两个人不停在她耳边说着话，一个在哀嚎一个在狂笑，两个人的声音重叠起来，让她的耳膜快被震破。
　　她只能捂着耳朵，仍旧逃不开。
　　再睁开眼看手机，距离她给姜瓷宜发消息也只过去了十分钟。
　　她摁了摁有些疼的太阳穴，询问周姐姜瓷宜回来没有。
　　周姐站在一旁，不太淡定地张望着门口：“还没有。”
　　程星叹了口气，坐在那儿想了半天才想起来让周姐去找喜哥的电话。
　　上次徐昭昭不打招呼就把人往汀兰公馆往进带的时候，程星报警之后就没再管后续，全都是周姐处理的。
　　周姐当时多留了个心眼，找喜哥要了个号码。
　　许是念在姜瓷宜住在这里，喜哥也给了。
　　周姐把手机号翻找出来，程星立马给他拨过去。
　　……也没人接。
　　最后无奈，程星换了件衣服开车去了江港警署。
　　开过去的路上还堵车，越堵程星的心就越焦，愈发不安。
　　到江港警署时已经凌晨一点，程星进去时只有两个民警在值班，懒洋洋地问她有什么事。
　　程星直接问他们喜哥在哪儿？
　　两人一愣，对了个眼神说：“出外勤了。”
　　程星还想再问，对方便挥挥手说：“要找喜哥的话明天早点，他上班早。”
　　言外之意就是今天没空。
　　“那你们知道他出什么外勤了吗？”程星问完之后都下意识抿了下唇，意识到自己问了个蠢问题。
　　刑警出外勤执行公务，怎么可能告诉你做什么？
　　那两人也意识到了，但看程星满身贵气，说不定是什么不好得罪的人，所以也没说什么，只摇头摆手说：“不知道。”
　　程星又问：“那你们副局长呢？今天姜瓷宜法医有没有来找她？”
　　程星记得姜瓷宜说过，她和副局长的关系很好。
　　那两人一怔：“你是姜法医的什么人？”
　　“我是她妻子。”程星说：“今晚她聚餐离开之后就没了消息，手机也关机了，我猜可能是来了这里，所以过来找她。”
　　“那你不知道？”其中一人错愕地问。
　　但问得没头每尾的。
　　程星更诧异：“知道什么？”
　　“喜哥就是去出……”他话还没说完，就被旁边的人用手肘杵了一下。
　　男人一下吃痛，也反应了过来，不再说话。
　　正好从走廊拐角处走过来一个大眼萌妹，看见程星以后自来熟地朝她挥手：“这不是程小姐嘛~”
　　程星看她眼熟，一时却想不起来。
　　幸好对方也没为难她，主动自我介绍：“我是林洛洛，第五支队的，之前跟着喜哥去过汀兰公馆。”
　　程星这才想起来，就是那个长得很软萌，却是跆拳道黑带的女孩。
　　当时她跟姜瓷宜好像关系还不错。
　　程星跟她打招呼，并且说明来意。
　　林洛洛皱了下眉，问程星：“你着急吗？”
　　程星：“……很急。”
　　“那你先上楼找我们副局长呗。”林洛洛揉了揉肚子，“我加班到现在，得去买个炒面。”
　　程星说：“阿瓷在楼上？”
　　林洛洛摇头：“不在。你上楼去305办公室，我们副局长会跟你说的，等我买完炒面就上去了。”
　　程星：“……好吧。”
　　凌晨一点，林洛洛两只眼睛瞪得极大，一点看不出来困意。
　　一看就知道是熬惯了大夜的。
　　程星听她的上了楼，敲响了305办公室的门，刚走进去手机便微震，叮咚响了一声。
　　是她给姜瓷宜设的特别关心铃声。
　　按理说，程星该先跟副局长打招呼的。
　　但她立刻拿出手机，优先查看了姜瓷宜发来的消息。
　　并非是文字消息，而是一条视频。
　　视频里黑漆漆的，只隐隐露出一双眼睛。
　　很像是完全密闭的空间。
　　而视频中出现了呼救声，同时还在喊姜瓷宜的名字。
　　“姜姜！姜姜，你没事吧！”
　　这声音很耳熟，程星却因为那双在黑暗中露出的眼睛失了神。
　　那双眼睛……是姜瓷宜的。
　　而怕黑的姜瓷宜，此时被关进了黑漆漆的密闭空间里。
　　这个认知让她的心一紧，一时没想起来那道声音的主人是谁。
　　于是视频再一次播放，终于，她想起来了。
　　是郑舒晴。
　　“是有姜姜的消息吗？”戴着眼镜的副局长疾步走过来，凑近了看完以后让程星发给她，而她要发给技术部门。
　　程星声音颤抖地问：“阿瓷……发生什么事了？”
　　“她去找郑舒晴。”副局长冷静地发送视频文件给技术组，“目前两人都没了消息，初步判定为被人绑架。”
　　而在另一栋废弃的别墅里，苏曼春不耐烦地看着喝多了的陆琪，居高临下地说：“你知不知道我今晚飞伦敦？”
　　“我不想活了。”陆琪点了一支烟，表情阴翳地说：“你说，我能不能拖着姜瓷宜一起死？”
　　“你疯了？！”苏曼春顿时瞪大了眼睛：“陆琪，你到底想做什么？”
　　“好久没跟你上床了。”陆琪说话很粗俗：“想干你，把你在床上干哭。”
　　苏曼春无语：“……你他吗真有病。”
　　“我被陆惜时关了十天，艹！ ”陆琪说着上前去抱苏曼春，去扯苏曼春的衣服，已经开始亲她的脖子。
　　苏曼春挣扎，反手甩了她一巴掌。
　　这一巴掌直接把陆琪嘴角甩出了血。
　　陆琪歪着头，顿在原地。
　　苏曼春整理好衣服，厌恶地看向她：“要死你自己死，别拖上我。”
　　陆琪手中不知何时出现了一把锋利的军刀，笑得阴翳又可怕，语气阴沉：“是么？呵呵。”


第104章 
　　程星是在副局办公室里了解整件事来龙去脉的。
　　买完炒面回来的林洛洛一边暴风吸食, 一边绘声绘色给她讲晚上喜哥接到姜瓷宜电话后安排出外勤的事。
　　因为姜瓷宜在局内的人缘很好，人品也信得过, 不会在这种人命关天的事上说谎。
　　所以接到她电话后，喜哥立刻安排人手去往她发的地点等待救援。
　　起因是姜瓷宜收到了郑舒晴手机发来的信息，信息里的视频也很简单。
　　郑舒晴被关在一个全是镜子的空间内，镜面折射出光影，她的眼睛被蒙上黑布，双手被紧紧绑在身后已经勒出血痕。
　　不知道对方在玩什么游戏, 似是很喜欢这种猫捉老鼠的感觉。
　　在收到信息后，姜瓷宜立马给对方回了电话。
　　对方没接，而是发来了第二条信息, 是远郊的一个地址，让她孤身一人前往。
　　为防她报警, 又发来了郑舒晴被虐待的视频。
　　并不是简单被暴力殴打，只是松开了她手腕和脚上的绳子, 她跌跌撞撞地在镜子迷宫里走，可是越走越绝望。
　　经过变声处理的声音在充满回音的空间内响起，特别像是进入异次元空间后忽然响起的电子音, 让她惊恐万分。
　　处理后的声音嘲哳难听, 又带着诡异, 威胁郑舒晴把姜瓷宜喊过来。
　　看得出来郑舒晴已经处于崩溃边缘，平常那么爱美的女孩儿现在眼泪鼻涕都糊在脸上，哭得上气不接下气，压下心底恐惧不停找寻出口, 同时反驳那道让她害怕的声音：“不可能。”
　　起先还挣扎着, 到后来被这个走不出去，时刻都显现出自己狼狈模样的地方弄得崩溃, 瘫软坐在地上嘶吼：“有本事你杀了我啊。”
　　恶魔并没有因此停止，残忍的折磨仍旧在继续。
　　郑舒晴的眼睛再一次被蒙上黑布，手腕和脚腕都被绑紧，人被放进了不断流水的容器内。
　　就像是被扔了一颗定时炸|弹。
　　只要姜瓷宜没在规定时间内把她救出，就会Boom一声爆炸。
　　郑舒晴尸骨无存。
　　冰冷的水让郑舒晴感到害怕，可是越挣扎手腕处的伤口越深，滴进了水里。
　　这么一点点血，无法改变水的颜色。
　　郑舒晴的绝望通过屏幕传递出来，姜瓷宜将视频发给喜哥让技术组去破解的时候，手都是抖着的。
　　在那个境况下，她一边想办法稳住犯罪分子，一边和喜哥商量如何把郑舒晴救出来又不被对方发现自己带着警察过去的事情。
　　最终商量出了方案。
　　姜瓷宜打了几个电话试探着斡旋，但对方一点都不听。
　　完全不接受姜瓷宜的讨价还价，好像这个世界上已经没她在意的人和事了，只想让姜瓷宜过去。
　　姜瓷宜只能孤身入局，放心将自己“后背”交给了喜哥。
　　这是件很危险的事。
　　但郑舒晴是无辜的，姜瓷宜必须把郑舒晴救出来。
　　犯罪分子没有露面，不知道是不是以前姜瓷宜得罪过的人。
　　毕竟她当法医的时候也得罪了不少人。
　　程星收到的视频经由技术组查证，并没有发现任何合成痕迹。
　　姜瓷宜确认被人绑架。
　　而对方用了虚拟IP，无法追踪位置。
　　程星坐在副局办公室里，听完整件事后手都在抖。
　　她执着地给那个号码拨打电话，但没人接听。
　　对方给她发姜瓷宜深陷黑暗的视频仿佛只是在“逗弄”，看她无能为力，欣赏她的恼怒和失措。
　　挑衅结束之后，就没了音信。
　　让她陷入失去的巨大恐慌之中。
　　程星深呼一口气，不想中了对方圈套。
　　在知道这种事之后也曾有过短暂有过埋怨，埋怨姜瓷宜为什么不在事情发生后第一时间找自己。
　　但很快将这股情绪压了下去。
　　理智已经为姜瓷宜找好了说辞。
　　第一是危险。
　　她不会放心姜瓷宜孤身入局，可这种局姜瓷宜不去会愧疚难安。
　　如果因为她没去，郑舒晴被绑匪撕票怎么办？
　　所以，姜瓷宜必去。
　　第二她今晚喝醉了。
　　程星当时喝得晕晕乎乎，完全帮不上忙，所以当下姜瓷宜找到了更合适的方案。
　　如果她是清醒的，姜瓷宜或许会找她一起想办法。
　　但她喝醉了，姜瓷宜不会拿她也一起冒险。
　　在姜瓷宜的视角里，郑舒晴就是因为她而受伤的，现在必不可能把程星再拉入危险之中。
　　可越是想得明白，心头就越酸涩。
　　她竟什么都不能为姜瓷宜做，只能站在原地等待。
　　很快，副局就下了命令，让喜哥等人硬闯营救姜瓷宜和郑舒晴。
　　经过小半个小时的搜寻之后，喜哥他们只找到了昏迷倒地的郑舒晴。
　　绑匪通过特殊通道已经将姜瓷宜运送走了。
　　也不知是什么仇什么怨。
　　副局办公室内愁云惨淡，灯亮了一夜。
　　只有后半夜何洛洛熬不住打了个盹，程星和副局皆都是一夜未眠。
　　翌日一早，喜哥胡子拉碴回来复命：绑匪跟丢了，人没找着。
　　说起这个喜哥就窝了一肚子火：“姜姜去之前身上还专门装了定位器，结果定位器都被扒的扔在郑舒晴边上了。特爷爷的，失算了。”
　　起初还以为是简单复仇的绑匪，没想到这么聪明。
　　能在他们的层层包围中脱了身，还能神不知鬼不觉把人转移走。
　　喜哥抽着烟，冷硬的脸被罩在烟雾里，也不好意思看程星的眼睛，闷着声音抽完两支烟，跟程星打包票：“妹子你放心，我肯定把姜姜给你找着。”
　　说这话时他也没什么底气，但硬撑也得撑下来。
　　谁不知道眼前这位是程家最骄纵的千金大小姐。
　　再说了，姜瓷宜也是江港警署的门面。
　　副局拍着桌子，言简意赅：“去找。”
　　-
　　程星从警署出来时，太阳冷得晃眼。
　　寒冬萧瑟的风卷起她单薄的衬衫，胳膊上瞬间起了一层细细密密的鸡皮疙瘩。
　　但她没有反应。
　　林洛洛在她身后打着哈欠朝她挥手，问她准备去哪儿？
　　程星摇了摇头，略显茫然。
　　“现在着急也没办法，喜哥他们已经加快进度去找了。”林洛洛安慰她：“你回去休息一下，一晚都没合眼了，等姜姜姐回来看见你该心疼了。”
　　程星扯了扯唇，颇为僵硬地笑了下：“好。”
　　看得出她现在状态不适合开车，林洛洛热情地问她要不要帮忙找个代驾。
　　程星拒绝。
　　林洛洛刚好抓了个壮丁，昨儿刚值完夜班的警务员小哥。
　　一看平常就混得很熟，林洛洛抓着对方的胳膊喊：“送个人呗。”
　　在林洛洛的热情之下，程星坐在了自己车的后排。
　　车内安静寂寥，还没到早高峰的时间，整座城市尚未苏醒，只有零星几家便利店和早餐店开了门。
　　程星把手机拿出来看了一遍又一遍，昨晚那个人发来的视频已经被她看得包了浆，也没能看出个所以然来。
　　她坐在后排，眼泪忽然就流了出来。
　　为自己的无能为力，也为姜瓷宜的生死未卜。
　　在生死面前，一切似乎都很波澜壮阔。
　　但程星如今却很平静。
　　平静到像一滩死水。
　　小哥通过后视镜看了眼，连呼吸都放轻了些，不知该说些什么来安慰，默默转过了头。
　　程星回到家之后让周姐招待对方吃早饭，而她上楼简单洗了把脸。
　　她知道林洛洛说得是对的，她需要养精蓄锐，需要好好睡觉吃饭休息。
　　颓废并不能让姜瓷宜回来。
　　可是她躺在床上，一闭上眼睛就是姜瓷宜被困在黑暗中的场景。
　　穿越者这时候有天然优势，所有人都在担心姜瓷宜会不会被撕票了。
　　但程星知道，姜瓷宜不会死。
　　相反，姜瓷宜可能会被顾家找回了。
　　不知以什么方式，可能是沈晴雪作为媒介。
　　姜瓷宜身处黑暗的场景让程星想到了刚穿来的时候，姜瓷宜是被关在阁楼之中。
　　想到这里，程星立刻从床上弹起，跑出去冲到阁楼，颤着手打开阁楼的门，里边空空如也。
　　担心她状态的周姐上楼来，看到的就是她手握着门把手，手背青筋暴起，眼神黯然。
　　周姐温声询问：“小姐，你怎么样？”
　　程星后退半步，将阁楼门推开。
　　光洒入室内，尘灰飞荡。
　　“还好。”程星回答。
　　在这种境况下，程星也忍着没失态，还问起送她回来的警员。
　　周姐道：“都安顿好了，吃过饭后让人把他送回家的，给包了一个红包。”
　　“那就好。”程星说。
　　心底思绪翻涌，程星想一个人安静待会儿，便谴周姐下楼去。
　　周姐还不知道姜瓷宜出事的事情，看程星独自回家黯然伤神的模样，心底无端生出许多猜测。
　　但做管家的，随意揣度主家的事是大忌。
　　周姐也不好问，万千担心只化作一句进退有度的关心：“小姐，我随时在楼下，您有需要便喊我。”
　　程星摆了摆手。
　　周姐下楼后，程星进入阁楼之中，反手将阁楼的门关上。
　　把自己独自关进黑暗之中，隔音很好的门将外边所有声音都隔绝掉。
　　没有光的空间里，连飞舞的尘埃都看不见。
　　只有阴暗的潮湿味道，冷气随时会钻入皮肤。
　　阁楼好像这幢别墅所有的房间都不一样。
　　是最隐私的房间，也是最能藏污纳垢的地方。
　　程星没有幽闭，但待在这里不过几分钟就感觉快要呼吸不上来。
　　不敢想象姜瓷宜一个幽暗恐惧症的患者该如何面对这种场景。
　　不过在黑暗和安静之中，人的思绪会变得活跃。
　　程星的脑海中像播放幻灯片一样不断过着原书中的情节，思考她穿越过来后的每一个细节，一些被遗忘的事情会在记忆里被放大。
　　一张无形的网在脑海中铺开。
　　——通过郑舒晴联络姜瓷宜，还要把姜瓷宜被关的视频发给她。
　　——姜瓷宜被关入黑暗之中，奄奄一息。
　　——沈晴雪发现姜瓷宜的身世之谜，带顾家人从阁楼里把姜瓷宜救出。
　　——姜瓷宜华丽变身，开始复仇。
　　……
　　一切被忽略的细节在此刻都连了起来。
　　程星立刻拿手机给喜哥打电话。
　　正盯着监视器的喜哥揉了揉干涩的眼睛接通电话，开口先交代情况：“程小姐，我这儿已经锁定了犯罪嫌疑人的车牌号，正在进行追踪。”
　　“喜哥，你查个人。”程星说：“陆家二小姐，陆琪。”
　　“是那个做钢铁生意的陆家？”喜哥震惊到没压住声音，尔后压低了声音问：“程小姐，是姜姜和她有什么过节吗？”
　　“有的。”程星说：“以前闹过矛盾。”
　　程星没把以前发生的那些事跟喜哥娓娓道来，简短地说了下就让喜哥去查。
　　几分钟后，喜哥打电话来说陆琪昨晚已经和朋友飞到了伦敦。
　　出国了，这事儿就查不下去。
　　似乎也预示着这事和陆琪没什么关系。
　　程星思考的方向好像又是错的。
　　但程星并未气馁，叮嘱喜哥找一下阁楼那种地方。
　　喜哥也犯了难，全江港那么大，一般修建阁楼的都是别墅。
　　这江港的别墅区阁楼，没有搜查证他们哪敢去搜？
　　但喜哥还是应了下来。
　　正说着，喜哥眼睛一定，冷声道：“把刚才那一幕再放下。”
　　程星知道是有了点线索，便没再打扰他，径直挂了电话。
　　在这种压抑的黑暗中，程星又轻呼出一口气给纪羡吱打了个电话。
　　许久没和程星联系的纪羡吱在电话里听到她声音也还惊喜，“星姐。”
　　纪羡吱说话声音软，带着刚睡醒的轻柔，“找我什么事？”
　　“小纪，你……”程星并未问过纪羡吱和沈晴雪相关的事情，一切也都是她自己推测出来的，也不知道此时把纪羡吱拉入这个漩涡中合不合适，但她现在没有其他办法，斟酌片刻后艰难问道：“和沈晴雪认识吗？”
　　纪羡吱那边一怔，顿了片刻后回答：“认识的。”
　　语气很正经，随着门吱呀一声关上，纪羡吱才压低了声音问：“沈小姐和您是不是说了什么？”
　　前两天沈小姐才和她旧事重提，问她要不要换个行业。
　　沈小姐说想给她开家店，让她往后就做个只吃饭不操心的老板。
　　纪羡吱当时拒绝了，这时候程星专门打来电话问起她和沈晴雪的关系，这让纪羡吱不免得多想。
　　纪羡吱干涩着声音又问：“您是不是知道了什么？”
　　程星立刻澄清：“没有。我打给你是想问，你能帮我约沈晴雪见一面吗？”
　　纪羡吱微怔：“您和沈小姐……”
　　“不算认识。”程星说：“没联系方式。”
　　“是因为我要见面吗？”纪羡吱不太好意思地问。
　　程星迟疑片刻，最终实话实说：“不是的，有些别的事。”
　　“好吧。”纪羡吱轻吐出一口气，“那我跟沈小姐说声。”
　　程星感谢过她之后，纪羡吱又笑着说最近都没见她和姜瓷宜，都想厚脸皮去她们家里蹭饭了。
　　“那改天你来。”程星说。
　　等阿瓷回来以后。
　　程星在心里补充道。
　　因为是程星的事，纪羡吱挂断电话后就敲响了书房的门，去和沈晴雪敲定时间。
　　沈晴雪的秘书也在，那张严肃的脸让纪羡吱有些犯怵，低声问沈晴雪最近有没有时间，有人想见她一面。
　　因着那天她拒绝了沈小姐的提议，沈小姐这两天都有些不高兴，纪羡吱也不敢多说，更不敢当着那位古板秘书的面撒娇，公事公办地说完后，瞟了眼坐在皮质沙发椅里的沈晴雪。
　　桌上的水晶烟灰缸里扔了一堆烟蒂，书房里的烟味闻得她想打喷嚏，但是耸了耸鼻子还是忍住。
　　只是感觉闻得久了，鼻炎都快犯了。
　　也不知道沈小姐最近遇上了什么烦心事，眉头总是紧锁，
　　跟她那位心腹秘书之间也频发争吵，光纪羡吱遇见她扔烟灰缸砸门都有两回。
　　纪羡吱知道这位秘书的能力很强，但有时太过执拗，跟倔脾气的沈小姐气场不太合。
　　纪羡吱说完之后空气凝滞片刻，她忐忑地站在那等回答。
　　沈小姐最近对她耐心很足，还问：“是谁？”
　　“程家小姐。”纪羡吱说：“签我的贵人，也算是我现在的老板。”
　　“见我做什么？”沈晴雪下意识拿出烟，却在看见纪羡吱不停耸鼻子这个动作后把烟扔在了一边，变成不停摁着打火机。
　　打火机亮起短暂的火光，但又很快熄灭。
　　啪嗒啪嗒的声音让书房内充满了紧张感，就像是个计时器一样。
　　纪羡吱很想编造一个理由，但她确实不善于说谎，只摇头道：“不知道。”
　　沈晴雪哑然失笑：“吱吱，你知道我时间很宝贵的。”
　　“我老板时间也很宝贵的。”纪羡吱梗着脖子说：“她找你一定是有事。”
　　意识到自己语气有些强硬，还将自己归在了程星那边，沈晴雪脸色一下子就变得阴沉。
　　那双阴翳的眼睛盯着她看，纪羡吱低下头，不敢看她，把话往回拽：“你就去见见嘛~就当是为了我未来的发展。”
　　沈晴雪冷笑：“行。我倒要看看她跟我说什么。”
　　顺带给了她时间：“今天我要去见一个朋友，明天下午三点让她过来吧。”
　　纪羡吱松了口气，抬头扬起一抹甜甜的笑：“谢谢沈小姐。”
　　说完后便离开书房。
　　沈晴雪点燃一支烟，脸被笼起来，低垂下眉眼冷声问：“所以现在没了她的消息？”
　　“这是您的机会。”秘书说：“您该去见顾夫人了。”
　　“再等等。”沈晴雪说。
　　纪羡吱现在羽翼未丰，她养了那么久的鸟儿还没学会飞翔。
　　总得把她的鸟儿养丰盈了再说。
　　秘书仍冒死谏言：“再等，沈氏集团就要到大小姐手里了。”
　　“到那时，沈家必然没有您的立足之地。”
　　话音刚落，沈晴雪手边的烟灰缸已然再次砸到门上。


第105章 
　　冷, 黑。
　　这是姜瓷宜有意识后的两大感觉。
　　阴暗潮湿的环境像是有条毒蛇蛰伏在附近一般，眼睛上蒙着的黑布让她其他的感官更加明显, 稍微有点响动都能把她吓个激灵。
　　姜瓷宜的脑袋闷痛，呼吸也有些紧，喉咙像是被堵了团棉花一样发不出声音来。
　　完全无法判断自己身处何处。
　　她的电子设备和GPS定位追踪器也都被拿走了，无法和外界联系。
　　也不知道喜哥她们把郑舒晴救出去没。
　　还有……程星。
　　不知道她现在知不知道这件事。
　　肯定要急死了。
　　思及此，姜瓷宜苦笑了下。
　　当时事情发生得太急，姜瓷宜以为自己可以处理的。
　　没想到, 被暗算了。
　　她对自己和喜哥的配合太过自信，也低估了对方。
　　对方的声音虽然经过变音处理，但姜瓷宜在看到她的身形后就已经认了出来。
　　陆琪。
　　姜瓷宜没想到陆琪会做出这种极端的事情。
　　仿佛是被逼到绝路的疯子。
　　陆琪利用郑舒晴, 想要让郑舒晴把姜瓷宜骗出来，让姜瓷宜再次感受那种被背叛的滋味, 但没想到郑舒晴这次说什么也不肯。
　　气急败坏的陆琪把郑舒晴狠狠折磨了一番，又利用虐待视频把姜瓷宜诱了出来。
　　姜瓷宜和她对峙也不过几分钟, 也不知道是谁突然出现在她身后，一棍子就把她给敲晕了。
　　随后她就没了意识，直接被关在了这个地方。
　　姜瓷宜觉得冷, 像是被关进了冷库一样。
　　她只穿着一件单薄的毛衣, 根本扛不住这种冷, 打了两个哆嗦后也没好太多。
　　被关在这种地方，倒是让她想起了刚结婚时被程星关进阁楼里的状态。
　　那时她也冷，穿着一条不抗冻的裙子，坐在冷冰冰的轮椅上。
　　程星像养狗一样喂养她。
　　那时她尚且没被打倒, 这时也自然不会。
　　但时间在黑暗中过得很漫长, 她感觉不到时间的流逝。
　　没有任何声音，也没有任何光。
　　更不会像那时被关在阁楼里, 会有人猛地打开门给她送饭，说几句贱嗖嗖的话，好燃起她的斗志，激发她活下去，想出去的希望。
　　在这里，什么都没有。
　　未知的恐惧在心底不断蔓延。
　　姜瓷宜只能通过计数来提醒自己时间的流逝。
　　数到一万时口干舌燥，没有水没有食物让她的胃也开始抗议。
　　数数的方式也行不通。
　　这种折磨人的方式以前是用来严刑拷打审问犯人的。
　　任何人在这种酷刑下都无法坚持三天。
　　甚至很多人连一天都坚持不了。
　　姜瓷宜却没有自怨自艾，轻呼出一口气，在心里默数。
　　大概数到三万多的时候，困意袭来，她闭着眼睡了一会儿。
　　醒来，默数，或是默念程星的名字。
　　念一次程星的名字约等于1秒。
　　也不知道念了多少次，再次睡着。
　　挨的那一闷棍仍旧让她昏昏沉沉的，这种昏暗的环境也会容易让人想睡觉。
　　所以她频繁地睡着，醒来。
　　醒来后下意识伸手去摸手机看时间，却后知后觉地发现，手被绑着，她的头边也没有手机。
　　如今她被关在一个未知的空间里。
　　这样的轮回不知道持续了多少次。
　　姜瓷宜每一次都觉得自己快要崩溃了，但每一次又都能坚持下来。
　　冷意愈发明显，长期在这种环境里，再加上不吃不喝，人很容易失温。
　　如果是以前，在奶奶去世后的那段时间，姜瓷宜没什么求生欲，说不准也就躺平。
　　死就死吧。
　　姜瓷宜抱着这种念头也生活过一段时间。
　　但现在不一样了。
　　她来之前没跟程星说，也存了一个心思。
　　那就是她一定会平安回家的。
　　所以要等回去以后，一脸平静地跟程星说自己又干了票大的。
　　那时程星一定会无奈又崇拜地说：“你也太厉害了吧姜瓷宜。”
　　程星很擅长夸人。
　　夸人时非常真诚，而姜瓷宜也受用。
　　所以她现在不能死，起码不能这么不明不白的死。
　　她是唯一的证人。
　　见到了陆琪的脸，听见了她的声音，和她对峙，被她恐吓威胁。
　　如果她死了，那依照陆琪有恃无恐的模样，想必已经做了周密的计划，她的死就会成为一桩悬案。
　　姜瓷宜撑着昏沉的身体艰难挪动，也可以称之为蠕动。
　　这样的挪动十分考验核心力量，幸好这段时间为了站起来，她一直在超支体力做复健，算得上健身过。
　　只是挪动消耗了她太多能量，胃传来的饥饿感更重。
　　姜瓷宜也不嫌脏，干法医的出过那么多现场，当着尸体面吃饭也能吃得香，见惯了脏乱的场面。
　　平常她虽然有轻微洁癖，但在这种生死关头，她从来不会掉链子。
　　好在经过她一番努力，寻到了个不算太冷的地方。
　　在当下这种情况，她推算自己最多还能坚持三十个小时。
　　如果三十个小时内还没人能救她出去，那她没有被饿死渴死，也会冷死。
　　那她的死状一定很惨。
　　姜瓷宜光是想想就兀自摇头。
　　呆在这种环境里，姜瓷宜的思绪倒是越发活跃。
　　平时对于美食没什么欲望的人，现在脑子里不停跳出各种菜。
　　最后控制自己的思绪，不要总是想吃的。
　　可是想点什么呢？
　　胡乱想一会儿，脑子昏沉便又睡过去。
　　这样的过程重复了一次又一次，姜瓷宜每一次都记着数。
　　但忽然有一次就恍惚了，忘记自己记到了28次还是38次。
　　她直觉这不是个好的预感。
　　而且她每一次的睡眠都很短暂，好像睡了又好像没睡着，很像是午睡时打个盹的状态，还有各种阴暗的梦，整个人困乏得很，精神状态也不是很好。
　　不过她现在身体状态也不怎么好就是了。
　　姜瓷宜这次又闭上眼，思考了一会儿后脑子又有些昏沉了。
　　眼皮子耷拉着，意识涣散。
　　“咚！咚！咚！”
　　很重的三声响传来，像是要把这房子震塌一样。
　　打破了这暗黑空间里的死寂，直接让姜瓷宜支棱起来。
　　姜瓷宜把耳朵贴在地板上，地板上有一层黏腻的液体，摸上去有些粘稠，不像是水，又好像是水。
　　她屏息凝神听着动静。
　　这个地方隔音很好，她只能听见有说话声，但说的什么完全听不见。
　　那说话声也断断续续，像蚊子在很远的地方振翅，嗡嗡两声而已。
　　姜瓷宜用被捆着的两只脚不停敲地板，木质地板敲起来还有回音。
　　回音在这种空间里十分诡异，平添恐惧。
　　可对姜瓷宜来说，这是求生的希望。
　　她也顾不得许多，尚未完全恢复的腿此时生出钝痛感，仿佛在提醒她这种方式不可取。
　　但她仍旧用力撞击着地板。
　　咚咚咚的声音只能回荡在这个空间里，楼下似乎完全不受影响。
　　楼下的说话声还在继续，根本听不到她的求救。
　　长期的敲打耗费了姜瓷宜为数不多的体力，脑子混沌，意识昏沉，还未等到人来救她就已经晕了过去。
　　-
　　此时，楼下。
　　穿着灰色衣服的佣人把刀放在一旁，另一个戳着她胳膊指责道：“这边不比咱们在南苑，往后要动静小些。”
　　“沈小姐素来爱喝新鲜的骨头汤。”佣人低着头说：“也是夫人吩咐的……”
　　“那也不能这么大动静，惊扰了夫人休息。”另一人道：“夫人到这边来也是想散散心，小憩几日。昨个儿她又做了噩梦，这会还没醒。”
　　“沈小姐快到了吧？”佣人看了眼挂在墙上华丽的钟表，“夫人还没来，岂不是……”
　　另一人瞪了她一眼：“主家的事儿哪轮得到我们置喙？不要仗着夫人平时脾气好就口无遮拦的。”
　　佣人低着头安静听她的指责。
　　另一人将她剁好的骨头放在一旁，压低了声音道：“沈小姐跟夫人关系再亲昵，也还是比夫人低一阶的。她来了等着便是，夫人醒来自然会过来。”
　　佣人哦了声，随后揉了揉耳朵：“敏姐，你有没有听到敲门声啊？”
　　“咱这门都有门铃的。”敏姐说：“怎么会有人敲门？怕不是你刚才剁骨头声音太大出现幻听了？”
　　佣人恍然，“好吧，往后我一定小心些。”
　　敏姐打点好厨房的一切便离开做别的事。
　　佣人站在原地没动，仔细听了会儿发现确实没什么声音。
　　许是敏姐说得对，可能她幻听了。
　　佣人一边清洗剁好的骨头，一边碎碎念着：“人上年纪了，耳朵都跟着不好使。”
　　以前她们都是在南苑照顾夫人的，但最近夫人觉得南苑住腻了，临时起意要来兰庭公馆来住。
　　兰庭公馆也很大，周边都是同类别墅区，修建风格偏向欧式。
　　但跟南苑比起来就有些不够看了。
　　今早差人来这里做了清扫，将所有的床单被罩都换上了新的。
　　傍晚时沈小姐会来拜访，跟夫人照旧聊聊天。
　　家里的小姐们都各自忙碌着自己的事业，自从大小姐开始接手公司的事情之后，夫人就清闲许多。
　　今年更是把家里大部分产业都交给了大小姐管理，先和妻子全球游了一圈，后来回家就没什么事，闲坐着养花剪草，修身养性。
　　姜夫人仍旧是体弱多病的模样，隔三差五病一回。
　　来兰庭公馆也是姜夫人提出来的。
　　佣人在这家做了五年，真心喜欢这两位夫人，感情稳定，家庭和睦，妻妻恩爱，养出来的女儿个个水灵又争气，一水的名牌大学毕业。
　　不过生在这种家庭，就算不是名牌大学毕业，混得也差不到哪里去。
　　佣人心里感慨了一番，又急忙拿出小炖锅，把姜夫人晚上要喝的滋补汤炖上。
　　厨房里散发出药材的味道，整个空间变得温暖起来。
　　下午四点钟，沈小姐如约而至。
　　但姜顾两位夫人还没从南苑过来。
　　沈小姐来这里本就是带着为两位夫人暖居的意思，顺带叙叙旧。
　　沈家和顾家算是姻亲，但沈小姐出生时母亲难产去世，沈总自幼便对她多加冷落，连带着整个沈家都不大能看得上她。
　　还是沈小姐有能力，成年后创立了自己的时装品牌，后又创立了科技公司。
　　跨度大，但都做得不错。
　　硬生生挤进了盛世集团，目前也担任着盛世集团副总经理的位置。
　　可盛世集团里有个样样都好的沈大小姐在。
　　从小时候起，沈大小姐就事事压沈小姐一头。
　　沈大小姐是那种完美的人，事无巨细，样样做到了极致。
　　学钢琴，学国画，学马术，高尔夫球，经商，管理，每一样拿出来都可圈可点。
　　相比之下，沈小姐似乎并没那么厉害。
　　但那时姜夫人同沈夫人关系好，沈夫人还没生下沈小姐时就已经定下了娃娃亲。
　　虽说只是一句戏言，人活着还可以赖掉，但沈夫人去世了，留下的孩子自然要帮忙照看。
　　也幸好，姜夫人是个守诺的人。
　　对沈小姐一直很好，而那门娃娃亲也没人再提起，偶尔提起来，姜夫人便会说：“阿姨被偷走的那个孩子，想来应当跟你更合得来。也不知为何，你和清秋清枫她们都合不来。”
　　姜夫人那么说得久了，大家也就默认沈小姐和三小姐的娃娃亲。
　　当年三小姐找回来以后，沈小姐对她也是言听计从，十分照顾。
　　但没想到又发生了纵火那档子事。
　　这些年，顾家也是命运多舛。
　　佣人先给沈小姐端来果盘，敏姐是两位夫人出差时负责的管家，所以此时由她出面解释缘由。
　　沈小姐一向是个好脾气的人，并没有说什么，反而笑着夸赞水果很甜。
　　三言两语之间缓解了尴尬，她随意说笑几句，几个与她熟识的佣人皆被逗得喜笑颜开。
　　说说笑笑间，两位夫人的车停在院子里。
　　沈晴雪从沙发上刚站起来，姜夫人就隔着偌大的落地玻璃看见了她，欣喜地朝她挥挥手。
　　沈晴雪提步要出门迎接，姜夫人朝着她摇摇头，但沈晴雪还是出了门去。
　　阴沉了一天的江港此时落下小雨。
　　淅淅沥沥的雨点子打在人身上，沈晴雪疾步走到姜夫人身边，温声问：“您最近身体怎么样？”
　　“好着呢。”姜夫人话音刚落，立刻咳了几声。
　　顾绫见状，立刻将身上的衣服脱下来披在她身上。
　　“都到家了。”姜若辞斜睨她一眼，带着爱意的嗔怨：“你给我做什么？”
　　顾绫温声：“习惯了。”
　　她话不多，颔首和沈晴雪打了个招呼，不疾不徐跟两人并肩走着。
　　沈晴雪虽是顾绫约见过来的，但主要还是陪姜若辞。
　　姜若辞有块心病没解决，这些年看上去状态还不错，实际上三天两头生病。
　　身体上的病好治，心病却难医。
　　为了让她宽心，顾绫隔三差五会找沈晴雪来陪姜若辞聊聊天。
　　沈晴雪先和她们在沙发上聊了会儿，姜若辞也跟她解释了迟到的缘由。
　　昨晚失眠，好不容易睡着又做噩梦醒来，之后便睁眼到天亮，这一天都没什么精神，却没想到吃完午饭后犯起了困，想着打个盹却没想到一觉睡到现在。
　　本来都想着今天先不过来，但知道她已经到了这边，又立刻开车过来了。
　　“您可以跟我说的。”沈晴雪笑了笑：“要是知道您不准备过来，我直接开车过去不就好了嘛。咱们在哪里见面不是见面？”
　　“不一样。”姜若辞拍了拍她的手，发觉她手冷冰冰的，握在手中揉搓了几下，皱着眉头抱怨：“你这手怎么跟你母亲一样，到了冬天总是暖不过来。等有空了你要记得去找中医调养一下，这不是个小事情的。”
　　“知道了。”沈晴雪乖巧应答。
　　“这房子原本是买来给清秋做婚房的，结果清秋谈婚论嫁到一半又掰了。”姜若辞无奈摇摇头：“清秋嫌这房子不吉利，被我给要过来当散心的地儿了。你过来是给这房子添分人气儿，我住着觉得热闹。”
　　沈晴雪闻言，一下就懂了她言外之意，“那我今晚就厚脸皮住这儿了？”
　　“巴不得呢。”姜若辞笑道。
　　沈晴雪惯会说些好听的，在姜若辞面前竟挑她感兴趣的话题聊，从近期的娱乐新闻到顾清秋又做了些什么项目，还有最近伦敦的天气，姜珊那边感情的新动态，几乎都围绕着她的女儿们在聊。
　　沈晴雪比姜若辞和顾绫还了解那三位小姐的动向。
　　聊到中途，顾绫打断她们的话，“吃饭了。”
　　沈晴雪挽着姜若辞的手臂到餐桌前，在她右手边落座。
　　姜若辞喊人先给她舀了一碗骨头汤，“你最喜欢喝的，我专门让人给你做的，尝尝味道有没有变。”
　　沈晴雪尝了一口，笑着夸赞好喝，但那笑是不达眼底的。
　　一顿饭吃下来，姜若辞的笑没停过，沈晴雪却没吃多少东西。
　　顾绫看在眼里，给她夹了好几次菜，又让人给她添了主食。
　　饭后因着外边下了小雨，也没办法出门散步消食，只能在家里做点什么打发时间。
　　沈晴雪提议三人玩斗地主，打了两个小时的扑克牌，姜若辞先打了个呵欠，沈晴雪便说要散了。
　　她在这里惯会看眼色。
　　等到两位夫人上楼回了房间，沈晴雪才轻呼出一口气，收起了带着笑脸的面具。
　　不过几秒，她又重新挂着笑脸，转头问佣人：“我的房间是哪间？敏姐。”
　　敏姐带她上楼，给她交代了下兰庭公馆的构造。
　　房间里自带浴室和洗手间，衣柜里已经放好了她的衣物，而她左边的房间是书房，走廊尽头是两位夫人的房间，如果有事可以摁床头的铃，一分钟之内会有人过来。
　　沈晴雪回了句知道，又给敏姐塞了几个红包，说是给佣人们分分，算是乔迁新居的礼包。
　　敏姐受宠若惊，推辞了两遍拿着，夸了她好多句。
　　等到敏姐离开，沈晴雪关上房间的门反锁，摘掉眼镜，解开衬衫最上边的那颗扣子，眼神变得阴沉。
　　整个人都带着一种应酬后的疲态。
　　她从包最底下翻出一盒烟，站在窗边点燃了一支。
　　也不知道吱吱这会儿在做什么。
　　烟雾飘散向远方，她对有这种想法的自己苦笑了下。
　　马上都是要跟吱吱分别的人了，怎么还动起情了？
　　沈晴雪撵断抽了一半的烟，去浴室简单冲了个澡，躺在床上准备休息。
　　闭上眼没多久，耳边却突然出现几声敲击——
　　“咚——咚——咚——”
　　跟闹鬼一样。
　　沈晴雪却是个不信这些事的，她掀开被子下了床，顺着声音来源找去。
　　最终在她右边的房间停下来。
　　刚好敏姐在楼下，问她有什么事。
　　沈晴雪让她找来右边房间的钥匙。
　　敏姐拿着钥匙打开了门，是个打扫得干干净净的房间，没有任何异常。
　　沈晴雪说可能是自己幻听了，打发走敏姐重新站在房间里。
　　很长时间没有声音。
　　但沈晴雪也闲得无聊，在房间里站了一会儿。
　　等了会后，她清晰地听见头顶传来声音——
　　“咚—咚—咚—”
　　沈晴雪走到楼梯口，提步上楼。


第106章 
　　姜瓷宜对有人听到她的声响来救她这件事不抱期望。
　　但不抱期望并不代表不去做。
　　在无数次昏睡再醒来的每一次, 她都会用脚敲击地板。
　　起初脚腕还能传来钝痛，后来便麻木了。
　　不知是冷的, 还是疼的。
　　即便如此，她也没有放弃。
　　也不知过了多久，她的意识已然开始涣散，有很多事情无法思考。
　　脚就像被装好了程序一样，自动求救。
　　眼睛上蒙着的黑布在她大幅度的面部动作下，从眼睛滑到了脖子里。
　　可是眼睛所能看见的, 仍旧是黑暗。
　　偶尔、在适应黑暗之后，能看见一点在上空中漂浮的尘埃。
　　就连光线也是不知通过哪个缝隙投射进来的，时有时无。
　　她的身体冷得开始打哆嗦, 就连嘴皮子也不自觉颤抖。
　　她紧抿着唇，发现唇上冷得像冰。
　　姜瓷宜心里测算着, 或许她会在这个地方冻死。
　　从出车祸以后，免疫力大不如前。
　　她无法适应这里的低温。
　　可能, 应该是到了夜晚。
　　感知不到时间的流逝，也不知道外边过了多久。
　　但她能通过身体降温的速度判断现在是白天还是夜晚。
　　在被关进来之前她看过天气预报，江港这几日都在降温, 温度趋于零下, 是近年来最冷的一个冬天。
　　很神奇, 全球升温的新闻不停被播报，江港的冬天却一年比一年冷。
　　像是专门为她准备的一样。
　　胡思乱想也无法让她维持清醒，想着想着，大脑会忽然一片空白。
　　姜瓷宜想, 她的生命或许就终止在这一天了。
　　终止在这个幽暗潮湿的空间里。
　　冷空气浸入她的每一寸皮肤, 把她的骨骼都冻得生疼。
　　她只能拼尽全力将自己蜷缩起来取暖。
　　终于，她听见“吱呀”一声。
　　厚重的门被推开, 有一束光打进来，尘埃在光线中自由地飞舞。
　　中央空调加热过的室温保持在26度，被一道厚重的门隔开的空气在这一刻完成交换。
　　光太刺眼，姜瓷宜还下意识伸手去挡，却发现自己的手也被捆着，她的手腕像是冻成了冰棱，无法自由支配。
　　这种没办法自由支配自己身体的感觉很不舒服。
　　像极了车祸之后刚睁开眼，发现自己的腿没有知觉那一刻。
　　可她当下这种状况，不舒服的感觉多了去。
　　这只是最微不足道的一点。
　　她的眼睛紧闭，好奇心驱使着她迎着光睁开眼睛。
　　那一瞬，眼睛被光刺得流泪。
　　可那道门被一双白皙的手推开，女人穿着一身浅蓝色的长袖睡衣逆光站在门口，居高临下地站着。
　　姜瓷宜躺在地上和她对视。
　　女人的轮廓逐渐在眼前显现，是沈晴雪。
　　不知为何，姜瓷宜的心在这一刻不受控制地跳动。
　　是她自己的心，却又好像不是她的情绪。
　　就像是她第一次见到沈晴雪那天，在程家的宴席上，沈晴雪极有礼貌地给她递来她够不到的东西，和她攀谈。
　　她会不受控制地对一个人放下戒备心。
　　好像，她生来就会对沈小姐有好感。
　　姜瓷宜嘴角微勾，苦笑了下。
　　却也来不及再多想什么，意识涣散，阖上双眼，晕了过去。
　　沈晴雪万没想到是这样的情况。
　　在上楼之前，敏姐还说楼上只是以前用来储存杂物的地方，没有窗户非常闷。
　　门也没锁，但这门很久没用过，推的时候费了点力气。
　　在没看见里边躺在地上的人之前，沈晴雪还以为是哪里进来的流浪猫狗之类。
　　却万万没想到，是个人。
　　还是个被绑起来的人。
　　沈晴雪下意识就想喊敏姐报警，却在下一秒看清了对方的脸。
　　——姜瓷宜。
　　没多想，她进来以后反手关上了门，顺势在右侧摸到了阁楼里的灯。
　　用来储存杂物的阁楼里放着很多平常用不到的工具，只空着中间那一片地方，在她的不远处还放了一袋很大的干冰，像是故意要把这个人冻死在这里一样。
　　沈晴雪忽然就想到今天纪羡吱跟她说的事情——程星约她见面。
　　平白无故的，程星为什么会约她见面？
　　仔细想来，她们之间并无交际。
　　可是这天晚上，她在兰庭公馆的阁楼里发现了姜瓷宜。
　　两件毫无关联的事情，却因为这两个人让沈晴雪起了疑心。
　　可是所知道的信息太少了，她没办法思考出更多结果。
　　沈晴雪只穿了一件单薄的睡衣，关上门以后发觉这个房间跟外边完全不同，像是被完全隔开了一样，气温可能只有几度，冷得她直皱眉。
　　她蹲下来优先探了姜瓷宜的鼻息，确认她还活着，可是手指不经意划过她的鼻尖，像触到了一块冰。
　　沈晴雪拧着眉，脑海中不自觉浮现出秘书的话——
　　“再等，盛世集团就要到大小姐手里了。”
　　“到那时，沈家就没了您的立足之地。”
　　沈晴雪从小到大都知道，在沈家她是不讨喜的那个。
　　姐姐沈落样样比她出挑，所以未来盛世集团的继承人是沈落。
　　这无疑是板上钉钉的事。
　　可她呢？
　　沈落继承盛世集团，父亲去世，她这个落水狗二小姐又该何去何从呢？
　　随意被分配一个营业额一般的公司，当个无人问津的总经理，一辈子碌碌无为，在旁人的眼色下过活。
　　只要提起沈晴雪这个名字，所有人都会嗤之以鼻。
　　大小姐和二小姐，一脉相承，待遇却天差地别。
　　这样的日子，该是她要的吗？
　　她不要。
　　可是能改变这种局面的方法，唯有找回遗失多年的姜蝶，和姜蝶联姻，真正成为和顾家有联结的人。
　　姜蝶是姜顾两位夫人多年来的心病。
　　当年那场大火烧了房子，也让姜夫人在鬼门关走了一遭，许是受到了重创，姜夫人遗失了那一段记忆，所以仍旧认为姜蝶还活着。
　　沈晴雪则是对“姜蝶”回来后的各种行为存有疑心，所以这些年一直在关注这件事。
　　直到前段时间才找人查明，当年顾夫人找回来的姜蝶是假的。
　　一切不过是旁人的谋划。
　　孤儿院找来的弃婴，伪造的血缘关系证明，瞒天过海的骗局把寻女心切的两位母亲骗得团团转。
　　于是沈晴雪暗地里一直在寻找姜蝶。
　　只要能找到姜蝶，哪怕没跟她结婚，也能让她在顾家人面前刷足好感。
　　可是找到姜蝶，面临着的必然是她要处心积虑去谋划的娃娃亲。
　　到那时，吱吱就该离开了。
　　她一手养大的鸟儿得往远飞。
　　或许人出生时就带着自己的宿命。
　　她捡来的麻雀养成了活泼好动的鸟儿，却在到来那刻就注定了离开的宿命。
　　但沈晴雪讨厌这种感觉。
　　从小到大她就没得到过什么，能拿到手的永远是姐姐沈落不要的。
　　真正属于她一个人的，很少。
　　沈晴雪现在找到了姜蝶。
　　遗失多年的姜蝶就在她面前，虽然不知是谁把她绑在这里，可如今自己拥有了主动权。
　　她可以选择没看见，把她扔在这里不管。
　　也可以选择把她带出去，和姜顾两位夫人说明情况。
　　地上的人凝紧眉，伸出带血的手虚弱着试探向前，手指虚虚蜷缩，看上去很痛苦。
　　沈晴雪伸手探了下她的额头，冰得很。
　　脑海中天人交战的瞬间也不过片刻。
　　沈晴雪终究还有点良心。
　　下一秒，她伸手解开了绑在姜瓷宜手腕的绳索，把她脚上的绳索也迅速解开，手臂穿过她的膝弯，直接把她抱了起来。
　　-
　　兰庭公馆出了这么大的事，顾绫和姜若辞当然不会被蒙在鼓里。
　　沈晴雪开车将人送到了距离最近的高档私人医院。
　　平常负责为姜若辞看病的医生接诊姜瓷宜，在接手病患之后立刻对她进行了急救。
　　沈晴雪站在走廊里，温声跟姜若辞和顾绫解释了刚才发生的状况。
　　斟酌之后，并未跟她们说姜瓷宜的真实身份。
　　不然这件事很像是她事先谋划出来的。
　　姜若辞皱着眉，有些惆怅地说：“这房子怎么命运多舛的。那个阁楼已经很久没用过了，连佣人都不会去打扫的地方，怎么突然就关了个人进去？”
　　“这房子的钥匙都谁有？”顾绫比她更加理性一些，第一反应就是排查凶手，“清秋当初要卖这房子时，给中介的钥匙有没有及时收回？”
　　“当时找的中介是顾居房产旗下的，应该没有这个胆子。”沈晴雪道：“现在这个情况，咱们要报警吗？”
　　“当然要报警。”顾绫说：“谁知道这女孩是怎么到这里来的？这后边可能藏着一个更大的阴谋，这种事要先告诉警方。”
　　“要不，等那女孩醒来再说？”姜若辞紧握着顾绫的手，声音带着几分颤抖：“不知为何，我看着她这样心里总揪着疼，总会想起小蝶。”
　　提起姜蝶，顾绫和沈晴雪对视了一眼。
　　沈晴雪却试探地说：“不瞒您说，我刚才看见她也吓了一跳。她的眉眼和您年轻时很像。”
　　姜若辞顿时睁大眼：“那她会是我的小蝶吗？是不是上天垂怜，主动把她送回我身边了？”
　　说着就站起来，恨不得现在就让主治医生去给她和姜瓷宜做个亲子鉴定。
　　顾绫却摁着她：“你想什么呢？一个来路不明的女孩子就因为长得跟你有点像，你就觉着是小蝶，这也太滑稽了。”
　　顾绫对当年的纵火案也一直心有余悸。
　　她不似姜若辞，对于这个丢失的女儿虽想念也愧疚难安，可她要担负起整个顾家，要顾念自己的妻子和剩下的三个女儿，和已失去的比起来，眼前人更为重要。
　　她也想找到姜蝶，却又怕旧事重演。
　　如今听见这种消息，她甚至有点抗拒，安慰妻子道：“这个女孩说不准有自己的父母呢。你别唐突了人家。”
　　姜若辞悻悻：“也是，我有点太激动了。”
　　沈晴雪坐在一旁，莫名松了口气。
　　若是她那位心腹秘书在，又会说她心慈手软，说她心念不定。
　　沈晴雪坐在走廊里的软椅上，听顾绫和姜若辞低声说着什么，心头烦乱。
　　手机微震，拿出来发现是纪羡吱发来的短信。
　　[沈小姐，外边下雨了，你出门记得带伞。]
　　很纪羡吱式的关心。
　　沈晴雪看着，嘴角忽然勾起一抹笑。
　　很短暂，心头那丝烦乱被压下去些。
　　她回了个嗯。
　　顺带在心里做了决定。
　　走到窗口吹了会儿风，沈晴雪清醒许多，折返回姜若辞等人面前，温声道：“阿姨，我先送你们回去吧，这边我照看着就行。”
　　姜若辞的脸上已然有疲态，却还强撑着。
　　顾绫担心她的身体，劝说几句便打算带她回家。
　　就在这时，为姜瓷宜检查的医生走了出来，摘下口罩之后先跟顾绫和姜若辞打了招呼。
　　姜若辞便问了几句她的情况你，医生却皱着眉欲言又止，似是有什么难言之隐。
　　“您这……”姜若辞说：“如实说吧，我们准备报警了。”
　　医生微怔：“我也不知该不该说，目前想询问您一下您的想法。”
　　不过是家里发现的陌生人，有什么情况是需要询问她们想法的？
　　顾绫和姜若辞一怔，相互对视之后又同时警觉。
　　姜若辞对这件事心急，率先问道：“您是什么意思？不妨直说。”
　　医生低咳一声，清了清嗓，“是这样的，我们在为这位小姐检查之前先验了血，发现她的血型很特别，和姜夫人和姜珊小姐的血型相同，都是Rh阴性，而她的五官与姜夫人也很相似，所以我有个不太成型的想法。”
　　“如果你们要排查的话，我这边建议为这位小姐和姜夫人做个亲子鉴定。”
　　顾清秋和顾清枫是双胞胎，由姜若辞十月怀胎生下来的，但更多基因来自于顾绫。
　　姜蝶和姜珊亦是双胞胎，由顾绫十月怀胎生下来，80%的基因来自于姜若辞。
　　当代科技成熟，早已无须依靠精|子来完成生育。
　　但尝试这种技术的人也不多。
　　顾绫和姜若辞当初太过相爱，所以尝试了这种方式。
　　每一个孩子都是她们爱情的结晶。
　　所以姜珊长得会更像姜若辞，顾清秋和顾清枫就像是一个模子刻出来的，顾清秋在外时常被大家戏谑称为小顾绫。
　　尤其，姜珊和姜若辞血型一样，都很特别。
　　医生的提议带着几分不确定的猜测，也是为姜若辞提供了建议。
　　至于采不采纳，还是要看她们的意思。
　　这些年姜若辞对当年丢失的孩子有多内疚自责，为她检查身体的医生自然知晓，所以不愿放过每一次机会。
　　这才会提出这种无异于大海捞针式的意见。
　　姜若辞果断地说：“做。”
　　但下一秒又犹疑道：“这是不是需要征求小蝶的同意啊？”
　　语气小心翼翼，带着几分谨慎。
　　“她还不是小蝶。”顾绫温声道：“你别这样称呼人家，不礼貌。”
　　沈晴雪却在一旁闭了闭眼，轻呼出一口气，再次做出取舍：“查吧。她是阿姨们遗失多年的女儿，姜蝶。”
　　顾绫和姜若辞的目光双双落在她身上。
　　沈晴雪握紧拳，声音比刚才坚定：“我说，她叫姜瓷宜，也是阿姨们的女儿姜蝶。”
　　顾绫冷了声：“晴晴，你这话可不能胡说。”
　　“顾阿姨，你知道我向来不会拿这种事情开玩笑。”沈晴雪苦涩地笑了笑：“姜阿姨这些年对姜蝶的执念有多深，我们一直都看在眼里，所以我一直都在暗地里找她的线索。”
　　“前段时间，我去参加了一个晚宴。”沈晴雪将她参加晚宴，看见姜瓷宜之后的犹豫，以及后来各种事情编成巧合，把她找私家侦探查这件事的前因后果都说得很煽情，说完之后无奈地笑道：“我很犹豫要不要把这件事说出来，毕竟现在顾家的生活很平稳，突然再多出一个人，怕大家无法接受，但又很心疼阿姨。”
　　顾绫冷眼昵她：“那你刚才为什么不说？”
　　“人是我在阁楼上发现的。”沈晴雪抿了下唇，眼神黯然：“也是我带出来的，再说出这些很像是我做了一个局，以此来向你们示好，但……”
　　后边的话没说，只微微叹了口气。
　　但这已经足够。
　　姜若辞闻言心疼不已，知道沈晴雪一直都对大家说她傍着顾家这件事心有芥蒂。
　　流言蜚语是挡不住的。
　　无奈这孩子又敏感，心思比旁人都细腻。
　　姜若辞拉着她的手安慰：“孩子，阿姨知道你的好，你别想那么多。”
　　沈晴雪笑了下，却没说什么。
　　医生见状，不合时宜地出声打断这温情气氛：“那我这边还需要再查验一遍吗？”
　　顾绫没说话，但她的眼睛却会说话，带着几分对沈晴雪的疑虑，却没有当面说出来。
　　沈晴雪率先道：“麻烦您这边再做一次亲子鉴定吧，我找私人鉴定机构鉴定出来的结果可能有误。”
　　医生又看向顾绫和姜若辞，顾绫淡淡道：“就照晴晴说的做吧。”
　　沈晴雪乖巧地待在姜若辞身旁，姜若辞的心却已经飞到了病房里去。
　　顾绫侧眸望过去，似是想从沈晴雪身上看出点什么。
　　良久，顾绫低声问：“你什么时候知道的？”
　　沈晴雪回答：“半个月前。”
　　亲子鉴定做出来的时间做不得假，沈晴雪也没撒谎。
　　这段时间她确实纠结。
　　刚才一番说辞她也没期待顾绫会全信，但不重要，她表面做到位了。
　　鉴定结果出来得很快，不到两个小时，在那位盖着红章的鉴定结果上显示——姜若辞与姜瓷宜存在99.99%的血缘关系，为母女。
　　看到这份结果的姜若辞两行清泪流了下来，不顾一切冲进了姜瓷宜的病房。
　　没多久，姜瓷宜挣扎着睁开眼睛。
　　她的喉咙干哑得像是被刀片拉了一样，看着眼前哭得泣不成声的陌生人，哑着声问：“程，星，呢？”


第107章 
　　熟悉的消毒水味, 白到晃眼的天花板。
　　种种都显示着她身处于医院。
　　那么，她的病床旁应该坐着程星, 喜哥，再不济也会有叽叽喳喳的林洛洛守着。
　　但现在为什么是她不认识的陌生人在这？
　　姜瓷宜刚醒，大脑仍处于宕机的状态，勉强思考也只让她神经末梢愈发刺痛而已。
　　不过这点疼痛还能忍，只是很难保持好脸色。
　　一张苍白的脸冷下来，那双眸子像是凝了冰, 瞬间凝结这病房内的温情气氛。
　　沈晴雪主动站出来解释情况：“姜小姐，你被绑起来之后昏倒在兰庭公馆的阁楼里，我发现你之后, 将你送到了医院。”
　　“为什么不报警？”说出第一句话之后，嗓子会稍微好一点, 但也还是免不了干涩的疼。
　　可身处在陌生的环境之中，哪怕有个曾攀谈过的沈小姐出现在面前, 却也充满着戒备和警惕。
　　姜瓷宜顾不得疼，冷声道：“现在，是什么情况？”
　　沈晴雪一时哑然。
　　为什么不报警？
　　当然是没这种习惯。
　　大半夜警车开进兰庭公馆, 这像什么话？
　　不日就会传出些不雅的谣言。
　　沈晴雪轻咳了声：“如果姜小姐需要, 我现在可以报警。”
　　已经确认了安全, 应该不会再报警了吧。
　　尤其她看见自己这个“熟人”了，当初在程家那场晚宴，沈小姐出场便是会被众人巴结的对象，姜瓷宜光是因为跟自己攀谈了几句, 就得到了无数人的羡慕眼神。
　　所以现在, 她最多也就联系下她的妻子。
　　没有必要报警。
　　沈晴雪很自信地说完，就见姜瓷宜点头, 很有礼貌地说：“麻烦了。”
　　沈晴雪：“……”
　　心下错愕，面上却没表露半分，沈晴雪看了眼顾绫，拿着手机离开病房。
　　剩下的事情不是她能参与的。
　　姜瓷宜是个生存能力很强的人，饶是病房内有两个人正目光灼灼地盯着自己，她也优先管自己的身体，可环顾四周也没发现床头有杯温水，不远处倒是有个即热式饮水机和一次性纸杯，但她的手背上现在扎着针管，没办法走过去。
　　姜瓷宜抬眼，和那位泪眼婆娑的女士对上目光，“您好，可以帮我倒杯温水吗？”
　　说话时嗓子干涩难受，咳了几下。
　　那位女士立刻上前给她拍背，手很温暖，也很柔软。
　　这亲昵的动作让姜瓷宜有些不适，下意识抗拒地动了下肩膀。
　　而另一位女士已经给她倒了温水来，相比之下，这位女士表现得尤为淡定，除了那双理智却又含情脉脉的眼。
　　人的眼睛很复杂，复杂到能装很多种情绪。
　　长时间没有进食，姜瓷宜连喝水都不敢急，轻轻抿了一口。
　　久旱逢甘霖，从没觉得水是甜的，等润过嗓子后她才咕嘟咕嘟喝了大半杯。
　　顾绫见她喝得差不多，默默又去倒了一杯放在她床头边上。
　　而姜若辞的眼神就像焊在姜瓷宜身上了一样，从给她拍背之后就没再移动过。
　　等自己的大脑开始正常运转，身体的疼痛没那么强烈之后，姜瓷宜终于可以来解决这个问题。
　　在病房内安静的时候她思考过很多。
　　灼热的眼神快要把她烫化了，让她想逃避也不能。
　　于是，很轻易就能猜出来是为什么。
　　有时，姜瓷宜也希望自己能有点钝感力，不必那么聪明。
　　只可惜，她很擅长猜测，更喜欢快刀斩乱麻的处理方式。
　　“您还没有自我介绍。”姜瓷宜疏离地说：“我们之前应该不认识。”
　　“啊……”姜若辞反应过来，抬手抹掉自己脸上的泪，温声道：“孩子，我是姜若辞，是……”
　　她本想说是你的妈妈，却忽然卡了壳，那几个字在她嘴里打转了几次，怎么都说不出来。
　　她愧。
　　顾绫扶住了她，让她不至于失态。
　　片刻后，顾绫轻吐出一口气，沉声道：“或许这么说有些突兀，但刚才因为你特殊的血型，医生鉴定了你和我妻子的血液，发现你是我们丢失多年的女儿姜蝶。”
　　顾绫尽量把这件事说得不带有任何感情色彩，但说到女儿两个字时声音还是不可自抑地发抖。
　　姜瓷宜却表现得格外平静，只是安静地垂着脸，眉眼低敛，让人看不出她在想什么。
　　长发遮住了她小半张脸，只露出瘦削的下巴和白皙的下半张脸。
　　病房内的气氛因为这件事变得沉默且诡异，顾绫和姜若辞都在期待姜瓷宜的回应。
　　或歇斯底里的质问，或喜笑颜开的相认。
　　总该有个回应。
　　但姜瓷宜没有。
　　姜若辞的手心紧张地出了一层汗，捏着顾绫的手指，手骨咯吱作响。
　　好像空气中结了一层寒霜。
　　过了一会儿，姜瓷宜才淡淡地嗯了声。
　　好像这是件跟她无关的事。
　　她微微仰头，侧眸看向姜若辞那张和自己骨相极像的脸，闷声道：“报告呢？”
　　姜若辞微怔，立刻将那份报告递过去。
　　后知后觉她刚才是犯怵了。
　　……
　　曾经站在国际的领奖台上，当着上万人以及国际转播镜头发表获奖感言也不曾犯过怵的人，如今对着一个二十多岁的小姑娘，双腿都没忍住打摆。
　　那双眼睛太冷了。
　　冷得让人不知该如何是好。
　　姜瓷宜安静地翻阅报告，不似在逐字逐句阅读，却也不是在看最后那句结论，而是仔细核对着报告中的数据，确认这份报告的精准度。
　　阅读完毕，她的目光定在最后那句结论上，勾唇冷笑。
　　随后合上鉴定报告，抬头看向两位女士。
　　岁月从不败美人。
　　看得出来，两位从年轻时就长得漂亮，骨相美和皮相美都占着几分，用金钱堆砌出来的气质是普通人这辈子都无法比肩的高度。
　　光是站在那儿，就觉得贵气逼人。
　　姜瓷宜将报告递还回去，指关节磨破了皮，医生做过简单处理，这会儿正处于愈合的阶段，看上去有些艳红。
　　她倒是不在意，姜若辞却闷声问：“疼不疼？”
　　姜瓷宜挑了下眉：“啊？”
　　“谁把你关在阁楼里的？”姜若辞皱着眉问，“我肯定要让这个人付出代价。”
　　“不必。”姜瓷宜说：“沈小姐报警了，之后的事情会有警方出面。”
　　话题自然就过渡到了她为什么会躺在兰庭公馆阁楼里。
　　事实上，姜瓷宜自己都不知道，所以也没什么好说的。
　　之前的话题也并没有过去。
　　姜瓷宜没有逃避的习惯，她只是当下有更重要的事情处理，看了眼挂在墙上的表，现在已经是凌晨两点钟。
　　她和姜顾两位女士之间仍旧疏离，用对陌生人的客气态度处理这种尚未明朗的人际关系。
　　姜瓷宜问：“请问，你们在发现我时有发现我的手机吗？”
　　姜若辞一怔，没想到这孩子完全不关心她的身世，只关心这一起绑架案。
　　这和自己想象中的认亲场面完全不同。
　　可她又表现得很礼貌，看上去虽然警惕，可转念一想，对她来说，自己和顾绫现在就是陌生人，警惕一点是应该的。
　　漂亮，礼貌，聪明，就是不知道这孩子这些年经历了什么……怎么能被人绑架呢？
　　想到当年的事，姜若辞握紧了拳头。
　　当年就是她没保护好小蝶，这种事情万不可能再来一次。
　　姜若辞如今对姜瓷宜必然是有求必应，立刻道：“没发现。你要用手机吗？”
　　“嗯。”姜瓷宜说：“我想跟我家人报个平安。”
　　听到她说家人两个字，姜若辞有种被孤立的感觉，心里微微刺痛，却又觉得她有家人是很好的事。
　　到时她们全家一定会好好感谢她的家人。
　　姜若辞把自己的手机递过去：“你记得手机号吗？用我的打吧。”
　　姜瓷宜拿到了她最新版的翻盖手机，银色流光机身，看上去时尚感十足。
　　是顾清枫代言的那款。
　　因为她也看到了，最后被官宣17999的定价劝退。
　　一个手机而已，没必要买这么贵的。
　　这是姜瓷宜的生活原则。
　　但对姜若辞来说，应当是日常。
　　姜瓷宜心里想了很多，却没表现出来，拿着手机戳号码，一边戳还一边装作不经意地问：“刚才沈小姐说是在兰庭公馆的阁楼发现我的，请问是在逢源区吗？”
　　“是逢源区。”顾绫说：“你知道？”
　　“听过。”姜瓷宜已经在手机上输入了程星的手机号，抬头看了眼顾绫和姜若辞，发现两人没有要走的意思，便没有拨出号码。
　　几秒无声的对峙之后，顾绫拉了下姜若辞：“我们去外边待会儿，给姜……”
　　在对姜瓷宜的称呼上卡了下壳，决定还是不那么冒犯，“让姜小姐处理点私事。”
　　姜瓷宜默默点头。
　　从病房出来之后，姜若辞掐顾绫的胳膊，皱眉埋怨道：“你怎么跟小蝶表现得那么疏离？这样她误会我们不喜欢她怎么办？”
　　“是你不要表现得那么亲近。”顾绫隔着玻璃，目光深沉：“她很有自己的主见，对要不要认我们这件事有自己的打算。”
　　“为什么不认……”姜若辞情绪激动，可话说到一半，触及到顾绫那沉重的目光后便哑了声，眼泪无声簌簌落下，苦笑道：“她要是不认我们，可怎么办？绫姐，怎么办呀？”
　　顾绫抱着她，温声安慰：“我会想办法的。但她现在已经长大了，我们爱她就该尊重她的意愿，一步步来走，不要逼她太紧，好吗？”
　　姜若辞泣不成声地点头。
　　-
　　在姜若辞和顾绫离开病房以后，姜瓷宜也没摁下拨出键，反倒坐在病床上平复心绪。
　　姜若辞的那番话就像是一颗小石头，在她平静的心上打出涟漪。
　　经久不散。
　　她可以跟所有人伪装，但骗不过自己。
　　所以她在缓，得益于还不错的听力，她断断续续地听到了顾绫和姜若辞在门外的对话。
　　……不算独断。
　　不符合她对顾绫的初印象。
　　刚看见顾绫时，还以为是那种蛮横专制的人。
　　没想到还不错。
　　等到门外声音消失，姜瓷宜才颤着手拨出号码。
　　沉闷的机械音响了一声便被接起，带着急切的招呼声通过听筒传来：“喂？”
　　接起得太快，意味着她一直拿着手机。
　　而这沙哑沉闷的声音和急切的语气搭配在一起，意味着她这个点还没睡。
　　程星平时就是老干部作息，要不是为给自己治疗腿，每天都睡得很早。
　　但听上去，她已经好几天没睡一样。
　　姜瓷宜一下不知该说什么。
　　“你好？”程星的语气转为狐疑，态度也好了起来：“找我有什么事吗？”
　　仍旧是那个熟悉的，温柔的程星。
　　姜瓷宜忽然觉得心头酸涩，不小心哼出了一个音，带着几分闷。
　　没说话，更没和程星打招呼。
　　可只是一个音，程星却在停顿几秒后小心翼翼地问：“阿瓷？”
　　姜瓷宜闷着声应答，只是简短的音节：“嗯。”
　　“阿瓷？！”程星那边的声音猛地拔高，听筒里传来和风呼啸的声音，好像她出了门。
　　姜瓷宜深呼吸几次才调整好自己的情绪，带着几分颤音说：“星星，是我。”
　　“你没事了？”程星连珠炮似地问：“你在哪儿？用谁的手机？能不能给我发个定位，你别害怕，我现在就去找你，很快就能到。”
　　姜瓷宜的喉咙动了动，却笑了下：“我没事。”
　　“怎么……”程星的声音微哽：“怎么可能没事的啊？她们就是冲着你去的。”
　　“你都知道了？”姜瓷宜苦涩地笑。
　　“猜到一点，是不是陆琪？”程星咬着牙说：“我不会放过她的，不管她逃到哪里，我一定把这笔账跟她算清楚。”
　　“是她。”姜瓷宜说：“但她没留下什么证据。我大概是唯一的人证？”
　　法律都要讲求证据。
　　没有证据无法制裁凶手。
　　反倒会被凶手反扣帽子成栽赃。
　　但现在不是说这些的时候，姜瓷宜看了眼窗外，高楼大厦的灯光飘忽不定，忽远忽近，月光洒下来柔和的光，整个世界都陷入一种温柔的滤镜之中。
　　在这个陌生的环境里，只听着程星的声音，她便卸下了防备。
　　刚才的警惕不复存在，声音也变得温柔：“星星，我在医院，你不用担心。”
　　“哪所医院？”程星问：“我现在已经开出来了，你等我。”
　　“还不知道是哪所医院，等我下。”姜瓷宜双切软件，打开地图发现了自己的定位，给程星报了个地址之后，就像是稍带着聊天一样：“我见到了沈晴雪，也看见了顾清枫的母亲们，然后，她们拿出亲子鉴定说我是她们遗失多年的女儿。”
　　程星那边的呼吸都变重一些。
　　姜瓷宜却像若无其事一样，笑着夸：“你可真聪明啊星星。”
　　程星无奈。
　　这两天她想了无数种可能，自然也想到了这种，却没想到命运如此弄人，她想到了要去见沈晴雪去得到契机，试图去扭转乾坤，改变局面，却没想到沈晴雪已然捷足先登。
　　命运是无法被她这种蝼蚁给改写的。
　　她就像是一枚棋，在合适的时间落在棋盘上。
　　局面从来不由她控制。
　　而现在，她无法解开的局已然被解开。
　　一颗悬着的心，终于死了。
　　程星自嘲地笑：“我笨得很，聪明在哪儿？”
　　“你预知到了所有事情。”姜瓷宜说：“是沈晴雪救我出来的。她打开门的那刻，我觉得是命运的光洒在她身上，仿佛那是我的宿命。而现在，我的亲生母亲也找到了。”
　　程星忍着想哭的冲动，笑问：“开心吗？”
　　“一般。”姜瓷宜平静地说：“都是些不重要的事情。”
　　“你的亲生母亲都是有钱人哎。这怎么会是不重要的事？以后你就成为有钱人了。你可以找陆琪报仇，可以随心所欲做很多事。”程星为她畅想着未来的生活，越说越苦涩。
　　姜瓷宜却坐在病床上，目不转睛地盯着快要吊完水的输液管，在液体流尽前当机立断拔掉了针头。
　　“星星。”姜瓷宜闷声喊她。
　　程星开出了自己最快的速度，声音却温柔地应：“嗯？”
　　“现在我觉得最重要的是，见到你。”姜瓷宜望着空荡的病房，没一丝人气儿。
　　只是两天没见，却像隔了几个世纪。
　　她迫切地想念着程星。
　　想念她的爱人。
　　在奶奶去世以后，这世界再没一盏灯为她而亮，再没人等她回家。
　　但如今，她成了家，有爱人。
　　程星的那盏灯会为她而亮，会在深夜开着手机等她回家。
　　姜瓷宜手指微微蜷缩，声音带着几分孤独的缱绻：“我想你了，星星。”
　　“我很快到。”程星安抚她：“还有五分钟，阿瓷。”
　　姜瓷宜躺回到病床上，“嗯，不急，我会等你的。”
　　“等我带你回家。”程星说：“别害怕。”
　　-
　　伦敦的雨连绵不绝，雾气不散。
　　苏曼春从学校回到酒店，一开门就踢到了酒瓶。
　　硬的玻璃瓶和软的尖头高跟鞋对撞，最疼的自然是脚。
　　苏曼春皱着眉弯腰换了鞋，发现大拇指都泛了红，抬眼看过去，陆琪喝得烂醉，整个空气里都是刺鼻的酒味。
　　她走过去踢了踢陆琪的腿：“醒醒，滚去床上睡。”
　　陆琪睁开眼，一双眼混沌，看见苏曼春后笑了笑：“呦，给你的小情人献完殷勤了？”
　　“滚。”苏曼春抱臂居高临下看着她：“你少狗嘴里吐不出象牙，这里能待就待，待不完就滚回国。”
　　那天她一定是脑子抽了，跟陆琪闹得不愉快以后，陆琪又抱着她柔声轻哄，两人干脆一同买票来了伦敦。
　　可是经过了长时间焖的饭菜早已不再新鲜，没办法送给姜珊那样的千金大小姐吃。
　　她只能去请姜珊吃了学校外的一家中餐厅。
　　这两天姜珊实验忙得很，根本顾不上见她，她只是去跟几个回国能用得上的人脉去打好关系。
　　没想到陆琪过来以后直接成了酒蒙子。
　　早知道这样，还不如把她留在国内祸祸姜瓷宜呢。
　　也是陆琪那天的话吓到了苏曼春，要知道苏曼春现在可不想得罪姜瓷宜，她不喜欢这个女人，但陆琪好歹跟她有点感情，也不想眼睁睁看陆琪上赶着找死，想着干脆把陆琪带出国，这样总祸害不到姜瓷宜了。
　　现在倒好，改成祸害自己了。
　　苏曼春看她这幅蓬头垢面的模样就气不打一处来，“滚起来，回国。”
　　陆琪坐起来撸了把头发，“有病啊？”
　　“我看有病的是你吧。”苏曼春抱臂，不耐烦地说：“有气滚回国跟陆惜时撒，少在我这耍威风。”
　　陆惜时这三个字就像是陆琪的禁忌，下一秒陆琪就掐住了苏曼春的脖子，红着眼睛质问：“你他妈能不能别提陆惜时？”
　　下一秒，陆琪放在沙发上的手机响起。
　　屏幕上显示备注 ——惜时姐姐。


第108章 
　　酒意上头的陆琪顷刻变得清醒, 掐着苏曼春脖颈的手微松。
　　下一秒，苏曼春抬手扇了她一巴掌。
　　清脆的巴掌声伴随着手机铃声响起, 陆琪摇摇晃晃后退几步。
　　苏曼春凝眉摸着自己的脖子，暗骂了一句疯子。
　　陆琪被打得嘴角出了血，却像没事儿人一样舔了舔嘴边的血，走到沙发旁拿起手机，清了清嗓子才接起来，“姐。”
　　放软了的声音跟刚才发疯要掐死苏曼春的完全不是同一个人。
　　苏曼春厌恶地看着她身影, 冷哼着笑了声。
　　声音不大，但陆琪立刻投递来威胁的眼神。
　　苏曼春没搭理她，转身去收拾东西。
　　飞来伦敦的时间也很紧, 她并没带多少东西，不过几分钟就已经坐在床上刷短视频。
　　陆琪和陆惜时的越洋电话也没持续太久, 不过陆琪在沙发上耗了很久。
　　苏曼春正安心刷着手机，客厅里突然发出一声崩溃的尖叫声。
　　突兀的声音把苏曼春吓得一激灵, 手一抖差点把手机摔了。
　　不过经历了刚才的矛盾，她懒得再跟陆琪多说一句话，侧过头看了眼, 发现陆琪跟疯子一样抓着自己的头发, 又尖叫了一声。
　　“你有病啊。”苏曼春忍不住呵斥一声, 生怕她把酒店管理人员喊来。
　　陆琪却没反驳，反倒蹲下身开始收自己喝过的酒瓶。
　　放在茶几上的酒瓶不小心跌落碎掉，满地玻璃残渣。
　　陆琪也闷声收拾，碎片划过手指, 鲜红的血滴落在地上。
　　苏曼春随意瞟了眼, 懒得理会，却没想到下一秒陆琪像疯了一样, 拿起玻璃碎片就往自己手腕上划。
　　苏曼春立刻喝道：“你做什么？”
　　这一声让陆琪的动作慢了几分，苏曼春已经跑过去把她手里的碎片扔到一边。
　　“要寻死也别在这。”苏曼春捏着她的手腕，刚才不经意划过的一道现在滋滋往外冒血，糊在苏曼春手上。
　　“你拦我干什么？”陆琪勾唇讥笑：“在意我？”
　　“神经。”苏曼春冷眼看她。
　　“也是。你在意的只有你自己。”陆琪毫不在意自己手上的伤口，似是感知不到疼一样，恶狠狠盯着苏曼春说：“你这种女人从来不会在一棵树上吊死。从我这跳回到程星那，这会儿又跳到了姜珊身上，你特么想干什么？”
　　苏曼春不喜欢陆琪那种眼神。
　　审视和轻蔑。
　　距离她和陆琪在学生时代的厮混也过去很久，上一世她回国再见陆琪亦是很多年后，彼时的陆琪混得不算好，但也不差，毕竟在陆家的庇佑之下，成为了一家时尚杂志的总编，三十多岁没有结婚。
　　陆惜时和顾家掌权人在经历过风风雨雨之后终还是走到了一起。
　　生意也如日中天。
　　苏曼春不知道她有什么资格审视自己。
　　一个心里装着别人也能跟她上床的女人，和她半斤八两。
　　装什么高尚？
　　“你管我做什么？”苏曼春甩开她的手，厌恶地看着手上的血，冷声道：“管好你自己。”
　　“你可以死，但不要在这里寻死。”苏曼春说：“我不想惹上不必要的麻烦。”
　　也懒得再跟她纠缠，苏曼春买到了今天最早回国的机票，这时候该出发去机场了。
　　她拎起包戴好墨镜，“你要是回国就把你手包扎一下，我要退房。如果不回就自己续房，我走了。”
　　苏曼春走到门口时，陆琪才闷着声说：“我回。一起走。”
　　-
　　姜瓷宜的体力还没完全恢复，但因为拿的是别人手机，就没跟程星一直通电话。
　　挂断电话以后，姜瓷宜把手机合起来放在床头，重新躺回到病床上。
　　躺了不过两三分钟，脑子便又昏沉起来，昏昏欲睡。
　　可是闭上眼后不久，那种昏暗潮湿的感觉就像是浸在骨子里一样重新袭来。
　　猛地打了个激灵，重新睁开眼。
　　她看向挂在墙上的表，离她闭上眼休息也只隔了三分钟。
　　可在短暂的三分钟里，她却像被藏在阁楼里蜷缩着度过了三个小时。
　　一时间有些恍惚，不知道自己身处于哪里。
　　对于自己被救出来还有些不真实感。
　　就在姜瓷宜恍惚时，病房的门被推开，熟悉的身影出现在门口。
　　程星身后还跟着沈晴雪和姜顾两位夫人，目光幽幽望过来，带着小心翼翼的不舍。
　　但姜瓷宜看不见，她只看见了风尘仆仆赶来的程星，穿一件灰色呢子长款大衣，衣带没有系，长一节短一节松松垮垮垂在大衣上，眼看就要掉下来。
　　一看就知道这人是随手套了件衣服跑出来的。
　　分明才两天没见，却像过了漫长的一个世纪。
　　姜瓷宜坐着看向她，眼眶都发酸，这两天被关起来的孤独和委屈没有让她掉一滴眼泪，但现在却忍不住想要流泪。
　　她的手张开又握成拳，掌心黏嗒嗒的，以为这种方式能缓解紧张，却发现掌心那层汗让她更紧张。
　　片刻后，姜瓷宜轻呼出一口气，佯装无事地笑了下：“你来了。”
　　仿佛只是她在这做了个检查，程星下班过来接她回家。
　　程星想笑，却笑不出来。
　　不过两天，姜瓷宜脸色看上去苍白得很，坐在那儿穿着病号服，看上去就摇摇欲坠，仿佛被风一吹就能吹散。
　　程星的表情有些难看，却还是勉强笑笑，装作平静地应：“嗯。”
　　可是颤抖的尾音却泄露了她的情绪。
　　她没有自己装出来的那样坚强。
　　但她一步一步，坚定地朝姜瓷宜走过去，朝她伸出手。
　　被汗湿透的掌心握住了另一只黏嗒嗒的手，五指很容易滑落到对方手指缝隙里，十指相扣，握得很紧。
　　程星看到了她手腕处的磨痕，虽然已经过处理，看上去却还触目惊心的。
　　但病房里还有旁人在，程星什么都没说，指腹轻轻在她伤口边缘触摸，眼睛盯着那处伤口看了会儿。
　　一双温柔的眸子像润了水，深情凝望着，却比言语更有力量。
　　什么都没说，但让姜瓷宜有些不好意思，把宽松的病号服袖子往上拉了拉，试图遮住那块伤痕。
　　程星却朝她摇摇头，终是移开目光放在她脸上。
　　无言对视片刻，程星调整了下自己的面部表情，尽量让自己的语气如常：“饿不饿？”
　　姜瓷宜朝她点头，揉了揉肚子，柔声道：“两天没吃东西了。”
　　“回家。”程星听到她说两天没吃东西，一滴眼泪啪嗒就从眼睛里掉下来，几乎没在眼眶中停留，晶莹的珠子落在姜瓷宜的腕上，她却没有再多余的话，低着头弯腰给姜瓷宜找鞋。
　　姜瓷宜试图去看她的脸，却发现她将自己的脸全藏了起来。
　　“嗯。”姜瓷宜坐在床边，等她找到鞋单手给自己穿上，这才下了地。
　　程星却偏过头看她，不知是光线角度还是怎样，从姜瓷宜这儿看过去，程星的鼻尖都是红的，像是刚哭过一场。
　　但只有刚才，有透明小珍珠掉在姜瓷宜手腕，除此之外，程星都表现得还算淡定。
　　姜瓷宜望着她的侧脸，总感觉下一秒她就要碎掉了。
　　像是个放在橱窗里易碎又珍贵的玻璃娃娃。
　　程星忽然侧过脸，目光猝不及防对上。
　　无言的对视带着太多克制和压抑的欲望，程星无意识抿了下唇，喉咙微动。
　　下一秒，姜瓷宜踮脚亲过去。
　　姜瓷宜之前怕自己的腿留下后遗症，所以除了复健时很少笔直地站着，生活中一半时间都依赖轮椅。
　　所以她几乎没跟程星并肩在一起站着过。
　　在车祸之前，她就比程星矮一点点。
　　这会儿站在程星身边，仍旧矮一点点。
　　只需要微微踮一下脚，凑过去就能亲到。
　　嘴唇严丝合缝地贴在一起，感受到对方泛着凉意的唇。
　　这个温度就像此刻她们的心。
　　什么都无须说，都在这个浅浅的吻里。
　　就像程星什么都没说，光是那颗透明的珍珠，姜瓷宜就知道在她心里已经下过了一场瓢泼大雨。
　　亲完以后，程星还在愣怔，姜瓷宜却像小孩一样晃着程星的胳膊，语气轻快：“回家。”
　　程星怔了两秒，随后轻笑，又像怕被人看见笑话一样，低着头无声宠溺地笑。
　　姜瓷宜拽她的胳膊：“走。”
　　程星却问：“你能走吗？”
　　姜瓷宜顿了下：“大概……可以？”
　　话音刚落，程星一把就将她抱了起来，“腿还没好，别逞强。”
　　姜瓷宜：“……那你抱我回去？”
　　“这不是已经在抱着？”程星说。
　　姜瓷宜顿了下：“但我应该还要去趟警署。”
　　“我跟周姐说过了。”程星已然安排好了一切：“喜哥他们现在应该在家里等着。”
　　程星说完才后知后觉想起门口应该还站着三个人，但一扭头，发现门已经被关上，那三人已经很识趣地离开病房。
　　……她刚才是不是在姜瓷宜亲生母亲面前丢人了？
　　这个念头刚出现，姜瓷宜就说：“走吧。”
　　程星回过神：“嗯？”
　　姜瓷宜晃两条腿：“我的腿，走呀。”
　　“我怎么就成你的腿了？”程星一边听她话往外走一边道：“我要是你的腿，你怎么能把我丢下？”
　　“那天事发突然。”姜瓷宜说：“我也有点后悔，应该跟你说声的。”
　　姜瓷宜负责开门，程星斜着身出来。
　　两人语气轻松地把这个敏感的话题聊完，顺带轻描淡写地揭过。
　　程星瞟了眼她，已经过了最生气的时候，却还是咬着牙警告：“下次再这么做，我就……”
　　“就干嘛？”姜瓷宜挑眉问。
　　“把腿打断。”程星说。
　　姜瓷宜轻笑：“我好怕啊。”
　　话音刚落，程星就走到了那三人面前。
　　顾绫和姜若辞站在右侧，沈晴雪站在左侧，自动为她们让出了一条路，但目光却黏在她们身上。
　　程星也没无礼地兀自离开，只是当下这种境况也容不得她多说什么，她礼貌地朝她们颔首，“谢谢几位对我妻子的照料，等改日事毕，我会和妻子登门向各位道谢。今天太晚，大家也早些回家歇息吧。”
　　说完之后看向姜若辞和顾绫，目光有些深沉，但什么都没多说，只是朝她们再次颔首。
　　程星带着姜瓷宜从医院离开，车上就有为她准备的小米汤。
　　断食两天的人不能吃太油腻，也不能多吃，尤其姜瓷宜之前的胃就不好，程星临出门之前，周姐给她车副驾上放了小米汤，小米熬得软烂，这时候刚好温热。
　　姜瓷宜喝了一半，也快到家了。
　　在车上两人倒是没怎么说话，这种气氛也让人觉得安心。
　　“还是周姐想得周到。”程星说：“我都忘了这件事。”
　　“是啊，回去要给周姐一个拥抱。”姜瓷宜说。
　　“那我呢？”程星问。
　　姜瓷宜顿了下，“回去再说咯。”
　　-
　　她们都默契地没有提顾家的事，姜瓷宜还需要时间去调整情绪，梳理关系。
　　程星更没有问，给了她足够的空间。
　　回到家以后，喜哥他们果然在焦急地等着，看见姜瓷宜后立刻围了上来，却在要问话时不约而同沉默。
　　最后还是喜哥主持大局，官方地问了几个问题。
　　姜瓷宜强撑着精神回答，也说了绑架她的人，还问及了郑舒晴。
　　喜哥倏地沉默，而后叹了口气说：“醒过几次，但什么都问不出来。”
　　林洛洛在一旁心直口快地补充道：“她一睁开眼就直愣愣地望着窗外，跟傻了一样，但医生说她应该不是痴呆，是创伤性症群后遗症，已经找了心理医生给她，但还没什么效果。”
　　姜瓷宜想起那个可怕的镜屋，温声道：“她可能是被吓到了吧。”
　　喜哥问姜瓷宜有没有证据，姜瓷宜摇摇头：“我连追踪器都被她拿走了，你觉得能留下什么证据？大概就剩下我这个人证了吧。”
　　喜哥却没说什么，拍了拍她的肩膀让她好好休息，剩下的事交给他们处理。
　　来看过姜瓷宜，确认她什么事之后，喜哥就去申请搜查和拘捕令了。
　　喜哥带着人连夜去了兰庭公馆保护案发现场，并且要了兰庭公馆院里的监控。
　　另一队直接去了陆家，惊醒了陆家所有人。
　　但这些姜瓷宜都没关心，她坐在餐桌前和程星一起吃了两天来最幸福的一顿。
　　吃完之后肚子有点胀，于是在家里和程星拉着手走了两圈，又坐在房间里看了半小时电视，直到外边天光乍亮，遥远天际出现了旭日初升的红晕，她才觉得有些困。
　　窗帘拉上又是夜晚。
　　床头只开着一盏昏黄的灯，姜瓷宜躺在柔软的床上，身体却总传来异样。
　　在那种阴暗潮湿的环境里躺久了，已经躺出了阴影，让她总有种躺在阁楼里的错觉。
　　微微闭上眼就是那种情景，姜瓷宜干脆只微微闭着眼，正当她尝试用这种方式睡觉时，程星伸手覆住她的眼睛，“睡吧。”
　　程星声音带着几分疲惫。
　　姜瓷宜温声道：“你想我吗？”
　　“想。”程星顿了下，补充道：“很想。”
　　在黑暗之中，姜瓷宜感觉自己身侧的床陷下去，身边的人离她很近。
　　她一伸出手就能摸到程星，多了几分安定感。
　　程星没有闭眼，动也不动地盯着姜瓷宜看。
　　这样的姜瓷宜，看一天少一天。
　　距离三月期限只剩下不到五天，程星也不知道期限到了以后该何去何从，是她不停进入循环再次进行任务，还是能完成任务回到她原来的世界。
　　照现在这个进度来看，完成任务希望渺茫。
　　这样也好，还能再继续见到姜瓷宜。
　　带着对姜瓷宜的爱再跟她相处。
　　程星也不知道这样的结局是对是错，但这一切都不由她选择。
　　程星的眼睛有些湿润，掌心能感觉到姜瓷宜长长的睫毛微动刷过掌心的触感，就知道她没有睡。
　　可是她熬了很久，程星温声催促：“快点睡觉。”
　　声音带着几分哽。
　　“你在哭吗？”姜瓷宜的声音很轻，低低柔柔的。
　　程星回答：“没有。”
　　“那你让我看看。”姜瓷宜说。
　　程星：“……”
　　“看什么看？”程星说：“快点睡觉，你需要休息。”
　　“你不需要吗？”姜瓷宜反问。
　　程星：“……”
　　“你眼睛都熬红了。”姜瓷宜说：“周姐说你已经两天没合过眼了。”
　　程星嘴硬道：“我睡了，周姐不知道。”
　　姜瓷宜不信：“那你让我看看。”
　　“看什么？”
　　姜瓷宜猝不及防拉下程星的手，目光对上程星那双亮晶晶泛着光的眼睛。
　　昏黄灯影下，对视片刻。
　　姜瓷宜拉着程星的手覆在自己的心口，温声和她说：“星星，你看，我的心脏还在跳，我在你身边。”
　　程星泄愤似的捏了下她的胸，柔软盈满手掌，“以后什么事都让我知道行不行？”
　　姜瓷宜温声：“好。”
　　程星：“……”
　　没想到姜瓷宜会答应得那么快，一下子倒让程星有些无措。
　　程星掌心的温热通过睡衣轻薄的质量传来，手又无意识动了几下，目光和姜瓷宜那双清冷的眸子对上，此时那双眸子里倒影出来的都是她的模样，带着说不上来的缱绻和依恋。
　　程星满心满眼都是她，身体向前倾，在她额头蜻蜓点水地吻了下。
　　随后倾身压过来，呼吸变重，含住了她的唇。
　　……
　　天降破晓，光从窗帘缝隙中洒入。
　　房间里传来带着哽咽的求饶声，久久未息。
　　中午十二点，程星率先醒来，第一反应就是去抱姜瓷宜。
　　胳膊一搂，直接把姜瓷宜搂进了怀里。
　　姜瓷宜睡得熟，肩膀上还有草莓印，程星把被子裹在她身上，给她裹紧。
　　似是察觉到了什么，姜瓷宜在她怀里拱了两下，闷哼一声，幽幽转醒。
　　睁开眼第一秒，就凑过去在程星脸上咬了一下。
　　不疼，程星在她脸上亲了下。
　　姜瓷宜脑袋埋在她怀里感慨：“真好啊。”
　　程星摸着她的头发，“哪里好？”
　　“在你怀里醒来的早上。”姜瓷宜说：“一切都很好。”
　　程星纠正：“已经中午了。”
　　“怪不得我饿了。”姜瓷宜说：“你饿不饿？”
　　“有点。”程星问她想吃什么，姜瓷宜却说周姐肯定已经给搭配好了午餐，她们只需要下楼就好了，说完还顺带感慨：“生活中要是没有周姐可怎么办？”
　　“那我呢？”程星捻酸道：“没有我怎么办？”
　　姜瓷宜忽然沉默。
　　程星意识到随口而出的玩笑话有点危险。
　　很像是在预告之后的生活。
　　“就开个玩笑~”程星故作轻松地笑了笑。
　　姜瓷宜却埋在她胸前，脑袋拱了拱，闷声道：“那就让时间停止在这一刻好了。”
　　“嗯？”
　　“没办法想象那种日子。”姜瓷宜说：“会很痛苦吧？”


第109章 
　　出门前姜珊忘记带伞, 下楼站在公寓门口才叹了口气。
　　这淅淅沥沥的雨不知什么时候会停，只能认命上楼去拿伞。
　　孰料刚转身, 同学Alice就给她递来一把透明伞，用不算纯正的中文跟她打招呼：“早上好，Cletia。”
　　Alice是纯正的欧洲人，金发碧眼白皮，长得像摆在橱窗里的洋娃娃，声音也很好听, 在伦敦留学后莫名爱上了中文。
　　偶尔，姜珊会兼职当她的半个中文老师。
　　姜珊向她表达了感谢，Alice却在她四周望了望, “你女朋友呢？”
　　姜珊一愣：“啊？”
　　Alice笑着解释，说昨天在学校看见她和一个长相成熟的女人走在一起, 两人相谈甚欢，以前也见两人常常见面, 不过昨天见到两人一起进了公寓，所以默认她谈了女朋友。
　　Alice还打趣姜珊找了一个体贴又漂亮的女友。
　　姜珊连忙摆手，纠正道：“那不是我女朋友。”
　　两人一同去学校, 雨滴落在透明伞面上, 姜珊简单解释了她和苏曼春的关系。
　　Alice闻言, 不解：“那她是在追你咯？”
　　“不是吧。”姜珊耸肩：“我们就是单纯的校友关系，像你和我？”
　　Alice摇头，“才不是呢，Cletia。”
　　“我和她不熟。”姜珊说。
　　走到校园里, 姜珊要去实验室, Alice要去教学楼，两人并不同路, 但在这件事上并没有达成共识。
　　Alice暧昧地朝姜珊眨下眼：“Cletia，你这棵铁树要开花了。”
　　姜珊：“……”
　　一直到进实验室，姜珊都兴致缺缺。
　　手机微震，是苏曼春发来的消息，说她要上飞机了。
　　姜珊礼貌回复：【要回江港吗？】
　　苏曼春：【嗯，学校也看了，你也看了，没别的事做。】
　　这话说的，好像她来伦敦是为自己一样。
　　姜珊从小到大没谈过恋爱，她喜欢学习，研究，做试验，时间都投入到其中也不觉得浪费。
　　她的目标是做一个比妈咪还厉害的学者。
　　对于这类情感确实不太敏感。
　　之前就一直觉得苏曼春有点不对劲，但具体哪里不对劲，姜珊也说不明白。
　　今天经Alice提醒，她才品出来。
　　恋爱对她来说是情感的奢侈品。
　　目前她并没有这个打算，而且……她对苏曼春并没有荷尔蒙的冲动。
　　但这样一直吊着对方，跟对方有来有往似乎是暧昧的一种。
　　姜珊思索片刻，犹疑着打下一行字：【你是不是喜欢我？】
　　隔了会儿，她把喜欢我三个字删掉，换成了“对我感兴趣”。
　　消息发出去以后，姜珊还有点忐忑，但这实在不算是影响生活的大事。
　　这件事对她的影响还不如今天伦敦的雨影响大。
　　姜珊也没刻意去等苏曼春的回复，放下手机就投入到了今天的工作之中。
　　前些天实验室的研究数据出了问题，教授发了好大的火，她和同学最近在战战兢兢，生怕再惹恼了教授。
　　教授是个蓝眼睛白胡子老头儿，地道的伦敦腔，说话的时候尾音会往上翘。
　　姜珊最怕他发火，所以对每一次数据的记录都比以前更认真。
　　她自己的毕业课题也进入到尾声，还有一些问题没弄懂，偶尔会失落到想求助姜若辞女士，也就是她那个曾经年仅三十岁就拿到国际医学大奖的妈咪，但又怕这些事情让妈咪不舒服，也就不问了。
　　一个人在异国他乡留学的日子并不好受。
　　家里有钱，物质上从未亏待过，家里人偶尔会飞过来看她。
　　但学业上的压力和情感上的亏空，都无法用言语形容。
　　不过久而久之也就习惯了。
　　忙碌了三个多小时，几乎保持着一个姿势没动过，直到教授进来要文件，姜珊才抬起头，忽然听见脖子一声咔嚓。
　　教授一愣，用蹩脚的中文问：“丧尸？”
　　姜珊：“……”
　　她扯了扯嘴角，尝试着将脖子扭正，拉开抽屉找到文件给教授递过去，用教授熟悉的地道伦敦腔回答：“是僵尸，教授。”
　　教授哈哈笑了声，叮嘱她好好休息。
　　今天教授看上去心情很好，所以有人情味许多，但姜珊数据还没整理完，于是继续做手头的事情。
　　等到做完已经是傍晚，大雾遮蔽天空，太阳穿不透云层，整个天都是昏暗的。
　　没有影视剧中让人充满希望的晚霞，姜珊倒了杯咖啡站在窗口。
　　冰美式的苦涩让她忍不住打了个激灵，瞬间清醒，也不想再喝。
　　姜珊把那杯咖啡倒进了洗手池，顺带冲了冲杯子，这才打开手机，发现有上百条未读信息。
　　姜珊懵了几秒。
　　她的社交生活并不丰富，加的好友也很少。
　　给她发消息的除了苏曼春就是家里人，大姐二姐都给她私发了信息，她们五个人的家族群里也不停刷屏着信息。
　　这是遇见了什么大事？
　　姜珊想喝杯咖啡压压惊，后知后觉咖啡被自己倒掉了，干脆打开速溶咖啡捻了口咖啡粉，然后灌了一大口温水。
　　等彻底清醒后才有条不紊地翻手机。
　　【大姐：你就在伦敦，这些事都交给我们处理。】
　　【二姐：我正好在巴黎，现在飞过来找你，一起回家。】
　　两个人完全不一样的口吻。
　　再仔细翻看家族群，发现在两个小时前妈妈艾特全员宣告了一个重大消息。
　　——顾家当年被人偷走的小孩找到了。
　　也就是说，她的双胞胎姐姐找到了。
　　但，当年不就找回来过了吗？
　　姜珊怕刺激到妈咪，不敢在大群里提这件事，安静爬完楼看完所有商量的信息。
　　因为这是件很大的事情，亦很重要，所以两位妈妈要主动登门去找对方，不管对方认不认，都要有个态度。
　　同时希望姜珊回国一趟，可以见一见这位亲密无间却素未谋面的姐姐。
　　如果说这个世界上谁同她的关系最亲密，那应该就是这位姐姐。
　　母亲只是孕育了她，但姐姐和她同处一个胚胎，拥有最相近的基因。
　　如果她们能一起长大，应该会同顾清秋和顾清枫一样，变成最亲昵也最懂对方的人。
　　可大姐却发消息让她不要回江港，大抵是怕她受到刺激？
　　当年那场大火给妈咪带来的精神伤害不小，但对她来说，又何尝不是呢？
　　大火烧伤了她背部的肌肤，直到现在，后背还有巴掌大一块疤痕，让她往后对火都产生了阴影。
　　很长一段时间内，姜珊都不敢靠近明火。
　　姜珊给大姐发消息：【三姐那年不是找回来过吗？怎么又找到一个？那当年那个……】
　　大姐秒回：【是假的。】
　　姜珊：【那怎么断定现在这个是真的呢？】
　　大姐：【在不同机构做了三次DNA。而且，你要是看到她那张脸，你就能确定了。】
　　姜珊：【……】
　　姜珊看着远处的天空，下午停了的雨隐隐有再落的趋势。
　　天更昏暗了。
　　【我要回的，姐。】
　　姜珊把顾清枫的消息截给顾清秋看，说她会和二姐一同回家。
　　顾清秋也没说什么，只让她们路上小心。
　　家里出了这么大的事，姜珊倒无暇顾及苏曼春的回复。
　　在跟顾清枫回合后，登上自家的私人飞机。
　　在安静的飞机舱内，姜珊才打开手机看了眼，发现苏曼春回复的是：【我表现得很明显吗？】
　　苏曼春：【你可真聪明，珊珊。】
　　看见她打出的那两个字昵称，姜珊已经脑补出了她的语气，不由得恶寒的打了个哆嗦。
　　顾清枫及时瞟了她一眼：“冷？”
　　姜珊摇摇头：“还好。”
　　话音刚落，顾清枫已经给她盖上了毛巾毯。
　　双手都缩在毛巾毯里，姜珊微微抬眼看向顾清枫，发现二姐又变漂亮了。
　　这大概就是传说中的红气养人？
　　姜珊嗲声撒娇：“哦呦，我二姐可真体贴~做你的妹妹太有福气了。”
　　顾清枫轻笑，“睡觉。”
　　“怎么了？”姜珊撇嘴：“夸还不能夸？不过二姐你最近用的什么面膜啊？脸这么Q弹，跟果冻一样。”
　　“品牌的。”顾清枫说：“不是让人给你寄了一箱？”
　　姜珊：“……啊？有吗？”
　　“那可能是工作人员忘了。”顾清枫话音未落，姜珊翻了眼手机，不好意思地笑笑：“不是工作人员忘了，是我。”
　　姜珊讪讪道：“快递到了以后被我塞在客厅一直没拆。”
　　顾清枫：“……”
　　姜珊要这些东西也不用，她是天然妈生好皮，尤其在伦敦那种常年晒不到太阳的地方，用她的话说白成吸血鬼不是梦，终有一日要靠人血为食。
　　只不过家里人都太古板木讷不爱说话，姜珊自然就承担起了活络气氛的角色。
　　年纪小多撒撒娇，家里人都会看在她面子上多说几句话。
　　姐妹俩闲聊了会儿彼此最近的行程，不出十句已经语尽词穷。
　　话题终止后，气氛诡异地沉默了会儿。
　　姜珊费解地问：“二姐，你访谈的时候也是这样吗？”
　　“什么样？”顾清枫反问。
　　“话题终结者。”姜珊说：“话少，语气生硬。”
　　顾清枫：“……还好。”
　　姜珊无奈扶额：“真不知道以后你要找个什么样的老婆，我还以为你进娱乐圈以后会被打磨成一个圆润的人呢。没想到你还和以前一样锋利。”
　　“大姐才是锋利吧？”顾清枫拉出垫脚石，“我还好。”
　　姜珊：“？”
　　“拜托，你能不能不要每次都和大姐比啊？”姜珊翻个白眼：“大姐那是锐利！是带刺玫瑰，不对，带刺仙人掌，能把人扎死那种。”
　　顾清枫：“……”
　　“再说了，你俩职业又不一样。大姐成天穿个职业套装去谈生意，不是这个巴结就是那个奉承，多得是人捧着她，你是服务业啊。你看H国，女明星都是又唱又跳的，还要会Wink炒CP，你什么都不会怎么混得开？”
　　顾清枫：“……我去演戏，不是卖笑。”
　　“让观众舒服就是你们职业操守的一种。”姜珊说。
　　顾清枫把眼罩扔在她身上：“睡觉吧。”
　　姜珊低声嘟囔：“说不过我就让我睡觉，从小到大都这一套。”
　　顾清枫已经闭眼假寐。
　　飞机起飞，机身穿梭于云层之间，机舱内的灯暗下来。
　　在这样的昏暗中，姜珊把脑袋搭在顾清枫肩膀上。
　　良久，她才低声问：“你见过三姐吗？”
　　故作轻松和佯装无事发生之后，还是无可避免地提到了这个敏感的话题。
　　气氛变得更冷，顾清枫伸手给她拉了拉身上的毯子，声音也变得温和：“见过，是个很有意思的人。”
　　姜珊问：“好相处吗？”
　　“如果你是她的自己人，应该很好相处。”顾清枫总结。
　　姜珊却秒懂：“所以在不熟的时候也会是一朵带刺的玫瑰咯？”
　　“你们应该会有共同话题。”顾清枫没有正面回答她的问题：“她是法医。”
　　姜珊错愕，随后靠在顾清枫肩膀上昏昏欲睡，声音也变得朦胧，咕哝着说：“还真是冥冥之中的缘分。”
　　-
　　程星和姜瓷宜过了十二点才下楼吃饭。
　　周姐果然贴心地准备了营养均衡的午餐，并且在姜瓷宜吃饭时眼神炙热地盯着看。
　　看得泪眼朦胧的。
　　姜瓷宜都被看得有些不好意思，无奈抬头喊周姐。
　　周姐抬手擦擦眼泪，又给她添了一碗饭。
　　姜瓷宜：“我抱了周姐。”
　　“小姐你这么瘦，吃这么点哪能行呀。”周姐顺带用公筷给她夹了块骨头，“我的小姐，你吃苦了，多吃一点。”
　　话里话外都透着心疼。
　　姜瓷宜一时之间都拒绝不了，还是程星出面，主动划拨了一大半米饭到自己碗里，“周姐，阿瓷的胃不能突然吃这么多的。”
　　周姐立刻点头，“是我太心急了。”
　　话音刚落，就有一道熟悉的声音传来。
　　关琳敏急冲冲地走进来，娇嗲着问：“姜姜你有没有事啊？我的星星你怎么样？”
　　姜瓷宜和程星对了个眼神，皆是一脸懵。
　　关琳敏捧着两人的脸挨个查看一遍，得出结论——瘦了。
　　“哪个臭不要脸的竟然敢搞绑架这种事？要是被我知道了，我非得找她们父母好好理论一番，怎么能教出这么丧心病狂的东西！”关琳敏一边怒气冲冲地说着，一边心疼地打量着两个人，尔后坐在餐桌旁，一拍桌子：“不行，我还是咽不下这口气。”
　　程星急忙拉住她：“妈，你干嘛去？”
　　关琳敏说：“让你大哥去查这件事到底是谁干的，我饶不了她。”
　　“警方已经在查了。”程星说：“相信警方，也相信法律，我们可以赢的。”
　　“那肯定，我找江港最好的律师，最好判她个死刑。”关琳敏气呼呼地说。
　　程星：“……”
　　这个程度判死刑肯定不太可能，但当下只能顺着关琳敏。
　　姜瓷宜倒是比较安静，仿佛被绑架的那个人不是她一样。
　　她抬手一吃东西，袖子滑落，手腕上的伤口露出来，关琳敏看见后立刻又炸了：“什么东西，竟然把你绑成这样？你跟妈妈说，她有没有打你？”
　　“没有。”姜瓷宜干脆也不吃了，把伤口藏起来，关琳敏却握着她没受伤的地方不放，温声道：“疼不疼呐？伤口处理了没？”
　　“没事的。”姜瓷宜笑了下：“医生处理过，已经不疼了。”
　　“都是假的。”关琳敏给她的伤口吹气，“伤成这样怎么能不疼嘛？”
　　说着话眼睛都已经红了。
　　姜瓷宜却只温和地笑笑。
　　她越是这样，关琳敏心里越堵得慌。
　　从周姐不小心说漏嘴，跟她说了这件事后，她立刻就坐车过来。
　　现在看见姜瓷宜和程星这幅模样，心疼极了。
　　从程星提出要进公司上班以后，她就让人不时关注着这边的动向，尤其让周姐把两人看得紧，有什么风吹草动都告诉她。
　　慢慢发现星星开始步入正途，不跟以前那些狐朋狗友厮混。
　　就连程子墨都夸程星现在工作能力不错。
　　改变肯定不是一朝一夕的，但程星的改变仿佛就是在朝夕之间完成的。
　　关琳敏肯定不会觉得是她自己变好的，中间肯定有姜瓷宜的功劳。
　　尤其有周姐吹耳旁风，周姐总在电话里夸姜姜如何如何，耳濡目染之间，关琳敏早已把姜姜当成了自己人。
　　关琳敏这人重女轻男是出了名的，对程子墨和程子京两个儿子加起来都不如对程星这个女儿上心，如今看姜瓷宜也是怎么看怎么顺心，却未曾想被人家绑架还虐待了一番。
　　这口气根本咽不下。
　　不管程星怎么说，关琳敏都直接拎起包往外走，绝不准备让这件事善了。
　　程家在上方施压，这件事肯定不能轻拿轻放。
　　再说了，程星劝不住，也没准备劝，放任关琳敏去了。
　　关琳敏就像一阵风似的，来得快走得也快，连口饭也没吃。
　　等她走了，姜瓷宜还坐在椅子上出神，还是周姐唤了声：“小姐，汤要凉了。”
　　专门让厨房给姜瓷宜炖的补汤，凉了就不好喝了。
　　姜瓷宜这才回过神，低头喝了一口，夸赞道：“好喝。”
　　“好喝明天还给您做。”周姐笑着。
　　姜瓷宜并不适应这些突如其来的关心，所以未能从刚才关琳敏风风火火的关怀中走出来，思绪不定地喝完一碗汤。
　　吃饱喝足以后，程星问她想做些什么。
　　姜瓷宜还未说话，程星脑海中忽然出现了熟悉的机械音。
　　【嗷呜！恭喜宿主，攻略进度90%，获得港币20万元。请再接再厉呦~~】
　　【Ps：距离攻略结束时间还剩4天，请珍惜。】
　　【Ps：任务1 帮助女主姜瓷宜认亲，完成度60%；
　　任务2 治好姜瓷宜的腿，完成度90%；
　　任务3 替原主赎罪，取得姜瓷宜的原谅，完成度100%；
　　任务4 讨姜瓷宜欢心，让她重新成为耀眼的姜法医，走回故事主线，完成度40%；
　　综合评定，任务完成度70%，还请继续努力。】
　　【成功不是一蹴而就的，但任务可以！】
　　许久没有动静的系统突然给她进行了任务进度播报，跟之前比起来看上去似乎有所进展，但时间所剩无几。
　　最近这段时间，程星自己也有估量。
　　目前系统给的评估和她自己的估量大差不差。
　　大概怕自己看见完成任务太困难就摆烂，系统还会习惯性加一句鼓励的话。
　　程星没放在心上，剩下没几天，她就照常生活嘛。
　　在短暂地卡顿之后，程星又恢复如常，听姜瓷宜说想去院子里走走，饭后消食。
　　程星便带她去后院看那两匹马，小棕还是一如既往地往白马身边蹭，白马没有以前那么抗拒小棕了，但仍旧高傲。
　　见到程星以后，白马率先低下头，乖巧地贴过来。
　　程星摸了摸它的脑袋，又把姜瓷宜扶上去，牵着马绳拉姜瓷宜在院子里遛了两圈。
　　这种散漫又从容的日子让人沉溺。
　　美好得像一场梦。
　　姜瓷宜坐在马上，偶尔喊一句星星。
　　程星不厌其烦地温柔应答。
　　姜瓷宜轻笑：“真希望以后我喊你的每一句你都能应答啊。”
　　“会的。”程星说：“只要我在。”
　　姜瓷宜低头看向她的背影，以前从未发现，她的背影也能那么好看。
　　从容淡然，与世无争，头发丝随风飞舞，午后阳光洒下来，每根发丝都沾着光。
　　姜瓷宜想，要是一直都能这样好了。
　　如果不能，那让她躲在这个乌托邦的世界里一下午就好。
　　可还没等她期待结束，周姐站在后院小门那唤：“小姐，有客人来。”
　　程星正准备给姜瓷宜换成小棕，让她骑骑看小棕的感觉，闻言问道：“是喜哥他们来了吗？”
　　这几天会来汀兰公馆拜访的客人也只有警方，但没想到周姐摇头道：“是一位姓顾的夫人和她妻子，还带了一个人。”
　　周姐没去程家老太太的葬礼，所以不认识顾清秋。
　　但看派头也知晓不是什么简单人物，已经命人好好招待了。
　　不过周姐也不大高兴她们的突然到访打搅了两位小姐的兴致。
　　平常两位小姐的相处都很克制，大抵考虑有佣人在，人前最多也就拉个手，连抱都很少。
　　都已经是结了婚的人，却没什么肢体接触。
　　这次劫后余生，又有种小别胜新婚的感觉，眼神都黏在对方身上了，光是中午吃饭时就有好多小动作，旁人看着也都跟吃了颗糖一样，跟着甜。
　　她们难得有如此好的雅兴，却被突然到访的客人打扰。
　　但周姐还是尽职通报。
　　程星听见是姓顾的，已然知晓是谁，下意识看向坐在马上的姜瓷宜，只见她望向冲破云层的阳光，半眯了眯眼，温声和程星笑道：“还没骑小棕呢，她一会儿得闹。”
　　“那再骑一圈？”程星问。
　　姜瓷宜点头：“好呀。”
　　说完回周姐：“给客人泡茶，让她们等会儿，我和星星稍后便过去。”
　　小棕是个爱撒欢的，程星却拉紧了它的绳，这一圈走得慢悠悠，等回到原点，姜瓷宜才朝在马下等待的程星张开手。
　　程星一伸手就把她抱了个满怀，抱得很紧。
　　连马都在看热闹，小棕和白马不约而同嘶鸣一声。
　　程星在姜瓷宜侧颊吻了吻，把她的纠结和紧张全抚平：“宝宝，不管任何声音，听从你心。只要让你快乐的选择就是对的，人生从来不是对错题。”
　　-
　　程星拉着姜瓷宜回去的时候，姜瓷宜的手还很冰。
　　室外气温尚未回暖，带着几分冬日的寒凉。
　　回到室内以后，中央空调恒温让姜瓷宜稍微舒服了些，程星叮嘱周姐去拿了个暖水袋。
　　姜瓷宜的手重新塞在暖水袋的夹层里，身体才慢慢回暖。
　　两人哪怕知道有客人也不疾不徐地走回来，进到会客厅看见姜若辞和顾绫在中间坐着，顾清秋和她们稍隔开了些距离，许是还没谈拢，稍有些隔阂，气氛并不融洽。
　　这是姜瓷宜的主场，程星不会过多发表意见，所以妥帖地做起了润滑剂的角色。
　　“顾总，又见面了。”程星朝她莞尔，又跟姜若辞和顾绫打了招呼，谈及昨晚还未跟她们道谢，今日她们却主动登门的事情，言辞之间礼数十足，让人挑不出一点毛病。
　　聊完之后算是开了场，但凡有人能接这个话茬往下聊，都不至于冷场。
　　但没想到话题很生硬地结束在了姜若辞那句“没关系”上。
　　大抵是基因带来的强大影响，她们四个人不动声色地打量着对方，带着警惕又带着考量，目光在身上横扫，又不动声色地收回。
　　沉默并没让她们觉得有问题。
　　反倒是不习惯气氛沉寂的程星一时间有些尴尬。
　　幸好突然打来的电话救她一命，借口接电话逃离了气氛凝滞的认亲现场。
　　程星走到一旁接起电话，也在偷偷观察会客厅里的气氛，她们仿佛进入了一场无声的对峙，在考量对方够不够格做自己的家人一般，谁都不肯低头。
　　而电话那端的纪羡吱问程星是否要取消今天的见面。
　　程星没回答，而是反问：“为什么这么说？”
　　有了问题就说明纪羡吱听到了些什么。
　　如今程星已经确定沈晴雪也是局中人，自然要多探听点信息。
　　纪羡吱低声说：“沈小姐刚才出门，我让她等你来，但她说你不需要跟她见面了。”
　　想必沈晴雪也知道程星找她是为什么。
　　如今姜瓷宜已经找到，程星确实没有和沈晴雪见面的必要。
　　程星不想让纪羡吱夹在她们中间为难，简单和她解释了下缘由，纪羡吱一听姜瓷宜被绑架，当下就想来汀兰公馆，但程星跟她约了明日。
　　今天这场认亲还不知要以什么样的方式收尾，程星也在静观其变。
　　倒是纪羡吱，程星还抽空让她多出门走走，不要总是闷在家里，马上就要进组了，新戏的角色是个乐天派，跟纪羡吱的形象不算很贴，但二十出头的女孩演青春女大还是没什么难度。
　　程星为她的职业做出了很好的规划，自然希望她也别掉链子。
　　纪羡吱连声答应。
　　挂断电话后，程星犹豫片刻还是走到姜瓷宜身边坐下。
　　她坐得笔直，适时打断了她们之间看不见的刀光剑影，温声道：“茶要凉了，要不要给诸位续一杯？”
　　一句话便把主场优势拉了回来。
　　饶是顾绫在商场上浮沉多年，气势凛然，程星也不卑不亢给她递过一杯茶：“顾总。”
　　顾绫目光落在她身上，很快收回，温声道谢。
　　最先绷不住出声的是姜若辞，未语泪先流，看上去有种凄清的破碎感。
　　那双眼睛故事感很强，声音也温柔，让人情不自禁静下心来听她说话。
　　她看向姜瓷宜，“孩子，不管你认不认我，你都是我的女儿。”
　　她一出声，顾绫也帮腔道：“我们商量过了，不管你想继续做姜瓷宜，还是想做回姜蝶，我们都听你的。”
　　姜瓷宜一直戒备着的状态也有所松懈，低敛眉眼，声音很轻：“当初，为什么是我丢了呢？”


第110章 
　　姜瓷宜很想做个不落俗套的人。
　　不问来路, 只看前方坦途。
　　但到了这一步，看到她们满怀愧疚地坐在自己面前, 说着温情的话，仍旧无法避免想问这个问题。
　　为什么是她呢？
　　她做错了什么呢？
　　她的人生为什么会因为这个错误变成现在这样呢？
　　姜瓷宜以为自己能想得开，之前和程星聊起来的时候都觉得这不是什么大事。
　　要说最抗拒的应当是不想让人打破她现在的平静生活。
　　可是面对姜若辞那双眼睛，姜瓷宜从她的泪光里看到自己，心下也迷茫。
　　这是每一个人的坎。
　　不止她的。
　　姜瓷宜还是问了出来。
　　气氛凝滞，沉默许久。
　　姜若辞开口跟她道歉, 但话刚说出口就已泣不成声，顾绫握住她的手，温声打断：“阿辞, 我来说吧。”
　　姜瓷宜抽了张纸巾给姜若辞递过去，不经意触及到她的手, 像冰一样凉。
　　姜瓷宜都有些冷了，她侧身抓住程星的手, 以此来汲取一些暖意。
　　相比起姜若辞失控的情绪，顾绫看上去稳重得多，声音也更沉稳。
　　当年姜若辞是名震一时的医学天才, 年仅三十岁就凭借研制出对抗癌症的特效药而获得国际医学大奖, 成为国际上炙手可热的医学大拿。
　　而当时的顾绫临危受命, 在父亲濒危之际接手了顾家的家业，整个人忙得像陀螺一样。
　　年少不经事时两人爱得热烈，所以二十五岁就生下了顾清秋和顾清枫姐妹。
　　之后顾绫和姜若辞都忙于各自的事业，顾清秋和顾清枫姐妹在顾家老宅中被爷爷奶奶带着, 两人常年聚少离多, 姜若辞一年到头也见不到两个女儿几次。
　　姜若辞实验成功之后，顾绫出现在她的庆功宴上。
　　不远千里飞奔而来的喜悦冲昏了她的头脑, 又冲动怀上了第二胎。
　　姜若辞此时也在做回国的打算，所以干脆留下这一胎。
　　未曾想又是一对双胞胎女儿。
　　顾绫得知这个消息以后，决定尽快把姜若辞接回国。
　　但彼时的姜若辞手头仍有工作，不断有研究所向她递来橄榄枝，更有甚者知晓她和顾绫结婚的消息，用顾绫来威胁她留下。
　　可两个女儿还在江港，姜若辞自然不会选择留下，铁了心要回国。
　　国内亦能给她同样待遇。
　　顾绫一边要收整家族产业，一边要照料两个五岁大的女儿，一边还要打点姜若辞那边的事。
　　秘密安排姜若辞和刚出生不久的女儿带回国的飞机已经在停机坪等待，但在去往停机坪的路上遭遇事故。
　　不知是哪方得知了消息，直接抢走了一个小孩。
　　被抢走的小孩就是姜瓷宜。
　　国外此时已然不安全，顾绫向大使馆求助，最终也只把姜若辞和姜珊接了回来。
　　多年之间兜兜转转，她们从未停止过寻求姜蝶的消息，却都了无音讯。
　　在顾绫的口中，这是一个充满了无奈的故事。
　　姜蝶丢失之后，姜若辞大受打击，事业停滞不前，后来更是直接宣布无限期停止科研事业。
　　她觉得是因为自己名气太大才导致女儿丢失，所以没办法继续工作。
　　顾绫动用了多方力量，也没能找回女儿。
　　姜若辞一度觉得这是上天对她的惩罚。
　　顾绫刻意隐瞒了当年找到女儿后又发生的那起纵火案，不想再刺激姜若辞。
　　这么多年，已经有人忘记了姜若辞，顾家也很低调。
　　可是暗地里仍旧有人对顾家虎视眈眈，那年的纵火案很明显就是朝着要灭顾家门来的。
　　顾清秋上位以后，已经暗中处理了很多势力，但金钱和地位摆在那里，永远有人想取而代之。
　　顾家就像是一块香喷喷的肉，不停有狗来抢夺。
　　顾清秋手段比顾绫更狠，威慑之下才没人敢有小动作。
　　这些年的顾家太平多了。
　　现在顾绫也退居幕后，姜若辞也早就过上了闲时养花的日子，只是生活空了，总会频繁想起丢失的女儿。
　　三个女儿一天天长大，她们都各自在喜欢的事业上耕耘奋斗，幸福快乐。
　　所以更担心另外一个没有顾家的庇护，会生活得怎么样。
　　愧疚一日日折磨着姜若辞，让她没有一晚能安眠到天亮。
　　顾绫说完之后，客厅里安静了会儿。
　　周姐适时端来切好的果盘，白瓷盘和玻璃茶几碰撞的声音清脆，把人从悲伤的氛围中拉出来。
　　姜瓷宜叉了颗红润剔透的小番茄，一咬就在嘴里爆汁，酸甜冰凉，就像她现在的心情一样。
　　隔了会儿才道：“所以只是意外吗？”
　　顾绫点头：“意外。也是我当年做得不够周全。”
　　姜瓷宜轻吐出一口气：“怪不得你。”
　　姜若辞眼睛一亮：“所以你原谅我们了？”
　　“说不上原谅。”姜瓷宜笑了下，带着几分苍凉，却风牛马不相及地问：“你们饿了吗？要在这边吃中饭吗？”
　　姜若辞当然想和女儿一起吃顿饭，忙不迭点头，却只有顾清秋听出了她的言外之意，拉住母亲另一只手，温声道：“家里还有其他事，就不在这里吃午饭了。”
　　姜瓷宜摁了摁太阳穴：“那我就不留各位了。”
　　姜若辞还想说些什么，顾清秋已然朝她摇摇头，拉着母亲站起来，示意顾绫先带姜若辞离开。
　　程星喊周姐把人送出去。
　　姜瓷宜还没决定要不要认亲，程星也不会当着姜瓷宜的面对她们太热络。
　　从始至终，程星和姜瓷宜都是站在同一条线上的。
　　很明显，如今顾家最有发言权的人是顾清秋，而顾清秋对姜瓷宜仍保持着疏离，想来仍旧在考量。
　　程星坐在姜瓷宜身边，无言看向顾清秋。
　　顾清秋不动声色地扫过她们交握在一起的手，随后收回目光。
　　许是意识到自己表情太过冷厉，先扯出一抹笑。
　　但这笑并未拉近几人的关系。
　　姜瓷宜看出来她很勉强，所以直言不讳道：“顾小姐还有什么想说的，就直说吧。”
　　顾清秋挑眉，讶异于她的聪明。
　　不过想想，她可是顾家人，怎么会笨？
　　顾清秋再看她时多了份欣赏，“我有些话想和你单独谈谈。”
　　程星顿时了然，“那我先出去看看周姐中午做什么饭。”
　　可是还没等她起身，姜瓷宜就已经拉住她的手，“没事，我的事她可以听。”
　　姜瓷宜看向顾清秋：“顾小姐有话直说就好。”
　　就这么相信她？
　　顾清秋的眼里明晃晃地表现出了这点，但没明说。
　　姜瓷宜却笃定道：“她是能信的人。”
　　顾清秋点了点头，没说让人不喜的话，直言道：“相信你也看到母亲的状态了，这些年为了找你费了不少心血，不瞒你说，当年我们找到过一次。”
　　“但那时找回来的不是你。”顾清秋三言两语把当年那起纵火案交代清楚，还说顾清枫和姜珊已经在回国的路上，到时可以见个面。
　　对于姜瓷宜要不要认回顾家这事，她不强求，但希望可以看在姜若辞身体不好的份上，多走动一下。
　　至于她认不认，顾清秋都会把她当成自己的妹妹对待。
　　姜瓷宜还以为她会说一些警告自己远离顾家的话，没想到顾清秋竟然放软了姿态。
　　这倒是出乎姜瓷宜的预料。
　　“还有。”顾清秋瞟了眼程星，这才缓缓道：“如果你认回来，程家要办的事也会简单很多。”
　　顾清秋没明说，但江港豪门圈子里都知道，谁能攀上顾家就相当于攀了一根高枝。
　　具体的看沈家就知道。
　　程星和姜瓷宜都不清楚其中的弯弯绕绕，但多少也能想到点。
　　“这是威胁吗？”姜瓷宜则反问。
　　顾清秋摇头：“不是，对你有利。”
　　“成为顾家的女儿，能得到的要比以前多很多。”顾清秋说：“我有能力将我的家人保护好，也会给你们最优渥的生活。”
　　话已至此，她也没再藏着掖着：“你之前的事情我查过了，你那个养父收了一些人的钱，所以会不停找你麻烦，近期他又会被放出来，你看是否需要我做点什么？”
　　“如果我不当顾家的女儿，你会帮我做点什么吗？”姜瓷宜很锐利地问。
　　面对顾清秋，她摆出了性格中最尖锐的一面，冷厉的语气再配上和顾清秋很像的声线。
　　一时间，竟像是一个人在自言自语，语速快时连顾清秋都愣了一下。
　　顾清秋回过神，摇头道：“你不必对我太警惕。”
　　“是你对我太戒备。”姜瓷宜说。
　　“没有。”顾清秋说：“我生性如此。”
　　姜瓷宜莞尔，笑意不达眼底：“抱歉，我生性亦如此。”
　　顾清秋吃了个哑巴亏，不怒反笑，还是她踏进这扇门来以后笑得最真的一次。
　　“那巧了。”顾清秋语气轻松下来：“咱们基因一样。”
　　恰合时宜的玩笑调节了下有些剑拔弩张的气氛，顾清秋便单刀直入地说：“我会帮你，因为你身上流着母亲的血。”
　　“我说过了，你不认我也会拿你当妹妹。”顾清秋说。
　　“那我认与不认又有什么区别？”姜瓷宜问。
　　“回到顾家，对你有利。”顾清秋说：“这几年但凡和顾家沾点边的都能受利。而且现在有太多双眼睛盯着顾家，就算你没认回来，也会有人蓄意接近你，被别人蓄意猜测还不如回到顾家来，你可以享受到你以前没能享受到的一切优待。”
　　对于权势和金钱，顾清秋向来不遮掩。
　　在这种时候说情是最没效率的，二十多年从没相处过，哪里来的情？
　　但顾家能给姜瓷宜的太多太多。
　　这也都是姜瓷宜应得的，顾清秋见到她第一眼就觉得与众不同，但没往这个方向想，当时沈晴雪虽口无遮拦说了一句，但因为当年那起纵火案给她留下的阴影太深，她只想保护好能看得见摸得着的家人。
　　可遗失已久的三妹找到了，她也不会坐视不理。
　　最好的方法就是收到自己的羽翼里来，这样才不会再被受伤。
　　尤其她嫁到了程家。
　　“之前你们的事我也听说过一些。”顾清秋已经调查出了刚结婚时程星还是个顽劣不堪的人，怕姜瓷宜恋爱脑太过，所以收着点讲：“以前你不是顾家的女儿，所以婚后被人欺负，没有诉苦的地方，但现在你是顾家的人，是我顾清秋的妹妹，没人能欺负得了你。明白吗？”
　　“我相信，程家在这件事上也更倾向于后者。”顾清秋话音刚落，就听见一道沉稳的男声传来：“顾小姐这话可就狭隘了。”
　　程子墨一身墨蓝色西装，带着妻子走进来，不疾不徐地说：“程家生意再不好，也不至于要卖女儿。”
　　“咱们同窗四年，难道在你眼里我程某就是为了利益能卖妹妹的人？”程子墨朝她挑眉，义无反顾地站在了姜瓷宜和程星身前，仿佛替她们挡住了所有的疾风暴雨。
　　顾清秋看向他：“这也是我的妹妹。”
　　“但姜姜没说要认，现在就还不是。”程子墨说：“等认了，才是。”
　　“和顾家联姻，你能得到的更多。”顾清秋冷声道。
　　“我现在得到的也不算少。”程子墨笑笑：“这些东西争来夺去什么时候才是头？”
　　顾清秋一时哑然，越过程子墨看向姜瓷宜，“总归这事还是要交给姜姜决定的。”
　　“是的。”程子墨说：“对我们程家来说，姜姜是谁不重要，跟星星情投意合最重要。所以我不希望顾小姐你用程家来干扰姜姜的判断。”
　　顾清秋气笑了：“得，坏人就让我一个人当了。”
　　说完扫了姜瓷宜一眼：“那我就先走了。姜姜，加个联系方式？”
　　姜瓷宜把自己的二维码递过去，顾清秋加了她，便离开。
　　-
　　程星没想到程子墨和秦枝韵会突然到访，等顾清秋离开以后才招呼他们。
　　程子墨是听闻姜瓷宜被绑架的事过来的，来看看她的伤势顺带问问情况。
　　关琳敏从这儿离开以后就给程子墨打了电话，但又讲不清楚，事情被她夸大了许多。
　　程子墨便带着秦枝韵来亲自看看。
　　留他们在家里吃过午饭，不一会儿喜哥他们又来了。
　　就连周姐都说：“家里好久没这么热闹过了。”
　　一拨又一拨的客人快把家里门槛都踏破，晚些时候程子京又单独过来，拎了点补品过来，还跟姜瓷宜单独聊了会儿。
　　走的时候眼眶泛红，程星在门口送他，试探地说：“干嘛呀？又想二嫂了？”
　　程子京笑着拍拍她肩膀：“好好对姜姜，你二嫂最喜欢她了。”
　　“当然，那是我老婆，我肯定好好对她。”程星骄傲地说。
　　“以前你二嫂在世的时候你总借口还没结婚也不肯喊她一句。”程子京说：“她去世了你倒是学乖了。”
　　“哎呀。那时候不懂事。”程星略有些心虚地说。
　　话音刚落心口就感觉一紧。
　　随后脑海中响起一道声音：“才不是呢！那个女人该死！她该死！”
　　“二哥。”程星怕自己压不住原主激动的情绪，急忙送程子京离开。
　　程子京却凝望着她，温声道：“星星，你要是一直都这样就好了。”
　　“说什么呢？”程星笑了下：“我一直都这样啊。”
　　“才不是。”程子京无奈摇摇头：“你以前……”
　　话说到一半便收了回去，“就像现在这样才好啊，这才是我的好妹妹。”
　　“那以前呢？”程星忽然问：“以前不是吗？”
　　“以前呐。”程子京像是在回忆，等了会儿才说：“太混蛋了。你又不是不知道自己混球成什么样。”
　　程星：“……”
　　“哪次不是我跟大哥给你收拾烂摊子的？”程子京说：“不过也怪妈太溺爱你了。”
　　程星握了握拳，笑道：“那你们是喜欢原来的我，还是现在的我啊？”
　　“现在的。”程子京想也不想地说：“以前要不是看在你是我妹妹的份上，早揍你了。”
　　程星：“……略。”
　　程子京借着身高优势Rua了一把她的头：“行了，回家吧，姜姜现在心情肯定很复杂，你多陪陪她。”
　　程星目光送别他，等他的车消失在转角处才变了脸色，恶狠狠对原主说：“听见了吧？你以前是个混球。”
　　原主恼羞成怒，在身体里躁动不安，表现在身上就是程星的心脏跳得很快，抓心挠肝似的难受。
　　过了很久才平复下来。
　　程星咬着牙说：“你就折腾吧。再折腾等我要走那天我就去自杀，咱们俩同归于尽好了。”
　　原主彻底安分了。
　　程星这才发现，她内心深处也藏着一个小恶魔。
　　回到家里环顾四周没看见姜瓷宜，周姐说姜瓷宜已经上楼去了复健室。
　　如今姜瓷宜的腿已经好了很多，她却没放下复健这件事，等闲暇时应当再去做个全面检查。
　　程星想着规划，提步上了楼。
　　复健室里，姜瓷宜心无旁骛地运动，程星就安静地站在门口看了许久。
　　等到姜瓷宜运动完，拿着毛巾擦汗，她才走过去，挽起袖子给姜瓷宜按摩腿部。
　　姜瓷宜很早就察觉到她的到来，两人已经形成了无言的默契。
　　又在复健室里磨蹭了半个小时后，程星和姜瓷宜才起身回卧室。
　　程星没问姜瓷宜的打算，姜瓷宜也没说。
　　只是姜瓷宜在泡药浴时问程星：“你说，我要回顾家吗？”
　　“都行。”程星说。
　　姜瓷宜问她：“都行是什么意思？”
　　“意思就是跟着你自己的心走。”程星说。
　　“那你的答案之书里有没有跟你说，我要不要认？”姜瓷宜问。
　　程星一怔，“啊？”
　　“连我会被沈小姐救出来这件事都写了，你的答案之书应该对这件事也有研究吧。”姜瓷宜说。
　　程星：“……”
　　答案之书。
　　这个昵称对原书还算贴切。
　　程星笑了：“有研究，但你要跟着做吗？”
　　“当个参考。”姜瓷宜说：“有点迷茫。”
　　“认了。”程星说：“不然你怎么会和沈小姐再有联系呢？”
　　“星星，我和你说件事情你不要生气嗷。”姜瓷宜撩起浴缸中的水，手臂从水里伸出来，水珠从胳膊上滴落。
　　灯光将她的皮肤照得雪白。
　　程星缓缓移开眼，将水撩到她肩膀上，继续给她按摩肩膀上的穴位，掌心温度却不断攀升。
　　“你说。”程星说。
　　“我在看见沈晴雪的时候，确实有种不一样的感觉。”姜瓷宜说：“那一刻我感觉自己像个木偶娃娃，有人牵着我的线去走，去靠近她。事实上，我不喜欢她。”
　　“嗯。”程星轻轻柔柔地给她按着，“这大概是答案之书不让你忤逆她的答案。”
　　程星用她的方式来解释命运不可逆这件事。
　　原本挺悲伤的，但不知为何，程星此时跟姜瓷宜讨论，倒是少了几分悲凉感。
　　“如果我偏要忤逆呢？”姜瓷宜说：“这书如果原本就是错的，我忤逆又何妨？”
　　“无妨。”程星从背后抱住她，身上单薄的睡衣也被水打湿，微微低头唇就贴近她后颈。
　　温热的唇掠过她后颈，在她侧颈和锁骨都留下了青色的吻痕。
　　浴缸前有一面镜子，已经沾染上了雾，只剩下影影绰绰的轮廓。
　　姜瓷宜说：“我做出决定了。”
　　程星吻她的下巴，“嗯。”
　　姜瓷宜微微仰起下巴，脸色潮红，声音也跟着变了调，“要认。”
　　“答案可以忤逆。”姜瓷宜说：“但不能忤逆太多次。所以我要把唯一的机会留下来。”
　　程星吻她的耳垂，“留给谁？”
　　姜瓷宜转过头，双手攀着她的脖子：“留给你。如果你注定是要离开的，那我便不顾一切把你留下来。”
　　程星一把抱起她，哗啦啦地滴落一地水。
　　水滴掉下来的声音就像大珠小珠落玉盘的清脆。
　　程星扯了浴巾过来给她随手擦了擦，直接把她竖着抱起来。
　　姜瓷宜刚好捧着她的脸，小心翼翼地亲她的额头，鼻尖，脸颊，嘴唇，手指轻轻拂过她被水打湿的发梢。
　　又去吻她的眼睛，感受她轻颤的眼睫。
　　程星把她放在床边，单膝下跪，手扶着她的腿，轻轻吻她的小腹。
　　姜瓷宜整个身体都不经意打颤，颤着声音喊她：“星星。”
　　“阿瓷。”程星仰头看她：“要不要换个称呼？”
　　“嗯……老婆？”姜瓷宜十分上道。
　　程星亲了她一下。
　　姜瓷宜的手肘撑在床上，因为这一吻差点没被刺激到瘫倒在床上。
　　她着实没想到程星竟然亲那里……
　　伸手去拽程星的胳膊，结果程星抬手，手落在她腰上。
　　那双眼睛明明亮亮，看着她的时候让姜瓷宜感觉什么都不重要了。
　　“老婆。”姜瓷宜唤她。
　　程星忙里偷闲地应，轻轻吮一下后柔声回应：“老婆。”
　　姜瓷宜脚背都绷直了。


第111章 
　　一夜痴缠。
　　程星之前还含蓄着, 但经历过失去的痛苦之后，看见姜瓷宜后根本难以自控。
　　姜瓷宜香肩半露, 肌肤像雪一样白，泛着红晕，柔软的触感在掌心之中，让人很难把持得住。
　　尤其她还是个初尝禁.果的人。
　　少女不识情滋味，识得之后再难戒。
　　……
　　姜瓷宜咬她的肩膀，莹润白皙的肩膀上有两排整齐的齿印。
　　程星笑着说：“还挺好看。”
　　似有若无的撩拨让姜瓷宜心神荡漾, 还未反应过来就被程星再次攻城略地。
　　程星的温柔在妻妻情事之中也体现得淋漓尽致。
　　……
　　但她也并非时时刻刻都温柔。
　　……
　　姜瓷宜总是猝不及防地夹住她的手，程星便哄着她松开。
　　垃圾桶里的指套用了大半盒，昏暗阴郁的夜里开着一盏昏黄温暖的灯, 姜瓷宜整个人都快要碎掉了似的。
　　姜瓷宜抱着她的脖子，像吸血鬼似地咬一口泄愤。
　　程星却亲她的脸颊, 夸她长得漂亮。
　　姜瓷宜瞪她：“油嘴滑舌。”
　　“实话。”程星说。
　　……
　　程星吻了吻她的唇，伸手抱着她去浴室。
　　浴缸里的药材还没清理, 只能用淋浴。
　　姜瓷宜还没完全恢复的腿根本站不稳，站在湿滑的地上两条腿还在打摆，她也不在这时候逞强, 干脆整个人都像考拉似的挂在程星身上。
　　程星怕地上太凉, 让她踩在自己脚上, 把花洒拿下来仔仔细细给她清洗。
　　……
　　姜瓷宜捶她的肩膀，可手上根本没劲儿，捶她的时候跟撒娇一样。
　　程星很受用。
　　在浴室里，姜瓷宜也没逃过。
　　最终程星给她裹了块浴巾把她抱出来, 自己又折返回浴室简单冲洗了一下, 换上轻薄丝滑的睡裙。
　　本以为姜瓷宜会因为疲惫而沉沉睡去，没想到自己刚上床, 姜瓷宜就从床那边翻到了自己身边，伸手抱住自己。
　　刚洗过澡身上还泛着凉意，温暖已经扑了满怀。
　　程星隔着被子推了推她，低声哄：“宝宝，我身上冷，等会儿抱你。”
　　“我给你热。”姜瓷宜的腿强势架过来，还在程星腿上蹭了蹭。
　　程星抱着咬她耳朵，姜瓷宜却突然睁开眼，警惕地看她：“ 不会还要来吧？”
　　程星一怔：“……没。”
　　在她眼里，程星像是食髓知味的初学者，对什么都好奇得很，什么奇奇怪怪的Play方式都想尝试一下。
　　但她一晚上高了太多次，根本禁不住再来一次的刺激。
　　后半夜了，她腰酸腿疼。
　　程星已经从她眼神中看出了疲惫，温柔地吻了吻她的眉心：“睡吧睡吧，不欺负你了。”
　　姜瓷宜蜷缩在她怀里，在她怀里找到舒适的位置，低声说：“这怎么能算欺负呢？”
　　程星拍着她的肩膀，像哄小孩睡觉一样：“不然是什么？”
　　“是情.趣。”姜瓷宜说。
　　“你看上去很委屈呀姜小姐。”程星逗她。
　　姜瓷宜确实累得很，一边困顿到睁不开眼一边低声嘟囔：“不委屈。”
　　“那你喜不喜欢？”程星凑近了和她说悄悄话。
　　两条腿夹紧程星的腿，温声回答：“喜欢。”
　　她喜欢这种被榨干的快乐，疲惫到昏沉然后窝在爱人的怀里睡去。
　　情感和身体得到了最大的满足。
　　只是……不能纵欲过度！！
　　姜瓷宜这句警告还没说出来，人已经累得不行，昏沉睡过去。
　　程星抱着她，眼尾泛红，不舍地吻吻她的眉心。
　　夜深人静，程星听着她逐渐沉稳的呼吸声，心里有种难以言喻的痛。
　　她也不想这么欺负姜瓷宜的，一次又一次。
　　可是总有种过了今天就没明天的悲凉感，听着姜瓷宜在床上一遍遍喊她，才能感知到自己仍真切地活着。
　　这样的人生才是鲜活明亮的。
　　折腾了她几次以后，程星也心疼。
　　……
　　程星抱紧了她，屋内忽然有一道光线打进来，随后听见轰隆隆一声。
　　雷电轰鸣加持之下，这场雨下得更大了。
　　颇有种山雨欲来之势。
　　-
　　翌日，姜瓷宜醒得很早。
　　有心事就睡不熟，醒来后还能听见外边淅淅沥沥的雨声。
　　这场雨下得有些久了。
　　雨天就让人犯懒，所以醒来后她一直保持着同一个姿势窝在程星怀里。
　　程星睡得正沉，因着连续熬夜几天，眼底的黑眼圈有些重，姜瓷宜想抬手摸她的下眼睑，却又怕吵醒她，所以手虚虚悬在空中，盯着她看了好久。
　　这张脸仿佛看不腻一样。
　　就像是上帝精心雕刻过的艺术品，每一个地方都长得恰到好处。
　　刚好击中姜瓷宜的审美。
　　其实姜瓷宜以前对这张脸不太喜欢，觉得眼睛太凌厉，鼻子太高，嘴唇太薄，但现在却因为那双温柔的眼睛，觉得她的高鼻梁很有异域风情，薄唇却并不凉薄。
　　姜瓷宜现在很喜欢她，喜欢到不想放开。
　　喜欢到能在清晨醒来后就着昏暗的光线盯着她看好久。
　　姜瓷宜的胳膊举酸了就落下来，搭在程星的肩膀上，手指轻轻抚过昨晚她咬过的牙印。
　　又将头埋进她怀里。
　　下一秒，带着点沙哑的声音在头顶响起：“醒了？”
　　温柔又缱绻，带着温热的吻落在她发顶。
　　姜瓷宜嗯了声：“我吵醒你了？”
　　“没有。”程星声音还带着上尚未睡醒的困倦：“我做了个梦。”
　　“梦见什么？”姜瓷宜问。
　　程星顿了下，“梦见你穿着婚纱朝我走过来，然后你的头纱掉了，我给你捡起来，来参加婚宴的客人都笑我，我就脸红，然后你过去拉我的手，拉着我一直跑一直跑，跑到海边。”
　　姜瓷宜错愕：“嗯？然后呢？”
　　“然后你捧花又掉海里，我就脱了衣服跳海去找，你以为我跳海是自杀，在岸上撕心裂肺的喊我，我从海里把捧花给你捡起来，刚冒了个头就有海浪打过来，但我水性好呀，游啊游就游上岸了，你二话不说打我一巴掌，我就生气，这下真的要去跳海，你就拉住我……”
　　姜瓷宜越听越糊涂：“为什么啊？”
　　程星哑然失笑，抱着她晃了晃：“我哪知道为什么啊？梦哪有什么逻辑。”
　　姜瓷宜点头：“倒也是。”
　　“以后我们要举办婚礼吗？”姜瓷宜忽然问。
　　程星微顿，困意立马消散，笃定回答：“办。”
　　她又不是那个程星。
　　是她和姜瓷宜谈恋爱，所以她要跟姜瓷宜恋爱，谈订婚，办婚礼，度蜜月。
　　她们要做世俗意义上的爱人，要和对方做最特别的事。
　　程星笃定的回答反倒让姜瓷宜犹疑，“那别人会不会觉得我们有病？”
　　“我们办婚礼关别人什么事？”程星反问。
　　“因为我办过一次了啊。”姜瓷宜说。
　　程星：“……”
　　“那又不是和我的。”程星抱着她晃，“我要我们两个人的。”
　　“但别人又不知道。”
　　“那就换一批人邀请。”程星说：“顾家那边不是还没参加过吗？就当为她们单独办一次好了。”
　　姜瓷宜轻笑：“亏你想得出来。”
　　“只要想，办法总比困难多。”程星笑道：“谁让我想呢？”
　　“那你会不会介意？”姜瓷宜压低了声音问，带着几分小心翼翼。
　　程星却不解：“介意什么？”
　　“就婚礼啊。”姜瓷宜故意说得轻松，但实际上心都已经提了起来，“我是结过一次婚的人。还有之前，我被绑架了哎，你不关心一下我又没有被欺负吗？”
　　程星顿时瞪大了眼睛，“我关心那个做什么？你都伤成那样了。”
　　“可是也可能是另个方面的伤。”姜瓷宜说：“你不会介意么？”
　　“且不说你没有。”程星抱着她，脑袋埋在她颈间，语气有些严重：“就算你有，我也不会说什么，我只会心疼你，只会自责没能保护好你。”
　　“还有，我认识你的时候你已经是结婚的状态了，是我死皮赖脸对你动心的，是我跟你在这种状态下恋爱的，要是怪也只能怪我没有自制力，怎么能怪你呢？”程星抱她的双臂收紧，愈发用力，“我只会庆幸，哇，这么漂亮的你是我的女朋友了，以后还会是我的老婆。”
　　没人不爱听甜言蜜语。
　　尤其刚睡醒，两人躺在床上抱着说些悄悄话，不亚于晚上睡前做完爱之后说些私房话。
　　一整天都会被这个温暖的早上治愈。
　　姜瓷宜被哄得心花怒放，面上却不显，斜睨她一眼：“油嘴滑舌。”
　　程星却笑：“都是实话。”
　　-
　　在床上腻歪了一会儿，姜瓷宜还是不情不愿地起床了。
　　昨天被纷至沓来的客人耽误了时间，所以今天要早早出门去探望郑舒晴。
　　怎么说郑舒晴也是无妄之灾，姜瓷宜本来就没什么朋友，更不想连这个朋友都失去。
　　从学生时代就一直相处的朋友，姜瓷宜还是很在意的。
　　不然也不会接到电话就直接跑过去。
　　郑舒晴当年只是选择了所有人都会选择的路，但这一次，她坚定地站在了姜瓷宜身边。
　　她长大了，胆子也变大了。
　　姜瓷宜和程星简单吃过早饭就去往医院。
　　她们到医院时正好赶上郑舒晴的换药时间，护士小心翼翼给郑舒晴换了药，郑舒晴就睁着眼睛跟个灵异娃娃似的躺在床上。
　　程星和姜瓷宜走到病房门口，就听见刚换完药的护士走出来和同事低声嘀咕：“我的妈呀，看着她那双眼睛我心里直犯怵。”
　　郑舒晴穿着蓝白条纹的病号服，一动不动地躺着。
　　躺了一会儿后坐起来，脊背挺得笔直，眼睛直勾勾地望向窗外。
　　窗外雨连绵，她却没什么表情，甚至连眼珠子都不怎么转。
　　很容易让人联想到恐怖片里的布娃娃。
　　姜瓷宜走过去，温声喊了句：“晴晴？”
　　郑舒晴缓慢地转过头，就像木偶扭头一样，光看她的动作都能脑补出“咔嚓”骨头转动的声音。
　　她乌黑的眼珠从下往上转动，看见姜瓷宜后机械似地笑了下，露出一排牙齿，却又很快收回。
　　程星她们来之前听喜哥说了郑舒晴的情况，但没想到会这么严重。
　　本以为就是单纯的创伤性应激障碍，现在看起来更像是精神病。
　　还像是无法痊愈的那种。
　　程星的心沉下来，但姜瓷宜看上去却很从容，仍旧像平时跟她相处那样：“你啥时候出院啊？想跟你一起吃饭了。就吃你上次说过的那家辣炒年糕怎么样？”
　　郑舒晴的嘴巴张成一个“o”，又闭合，随后紧抿着唇一句话也不说。
　　郑舒晴似乎是听懂了，又似乎没听懂，很快变成僵硬的表情。
　　郑家财力也才丰厚，给郑舒晴安排的单人间，病床旁放着精致艳丽的鲜花，花香压过刺鼻的消毒水气味。
　　饶是如此，郑舒晴也不见好转。
　　江港知名的心理医生也来过，郑舒晴还是不开口说话，从睁开眼就是这幅模样，一直到眼睛累的不行时留下一行眼泪，尔后闭上眼睛睡着。
　　一整天周而复始。
　　姜瓷宜和她说了几句话，病房门被推开，郑舒晴的母亲走进来，看见姜瓷宜后先顿了下，表情复杂。
　　也不知该不该怪她。
　　片刻后，温声问了句：“姜姜，你还好吧？”
　　不该怪的。
　　都是无妄之灾。
　　比起晴晴，姜瓷宜又好到哪里去呢？
　　姜瓷宜起身拥抱郑妈妈，手腕微微抬起，郑妈妈就看见她手腕上的伤痕，垂着泪说：“这是得罪了谁呀。”
　　“没事的。”姜瓷宜说：“我会为晴晴讨回公道的。”
　　一向都宽以待人的姜瓷宜眼里第一次出现了锋利的光芒。
　　之前还是她太仁慈了。
　　姜瓷宜看望郑舒晴时，郑舒晴的状态还算好些。
　　郑妈妈是这么说的，但姜瓷宜感觉不出来，不过还是多陪了会儿郑舒晴。
　　临近中午，程星和姜瓷宜要离开病房时，郑舒晴忽然伸出手，两行清泪划过脸颊，颤着声音含糊不清地说：“姜……姜。”
　　就像是在找回自己的声音与灵魂一样。
　　充满着不安与害怕的声音在病房里响起，郑妈妈立刻喊住姜瓷宜，摁下了床头的急救铃。
　　“姜姜。”郑舒晴又喊了一遍。
　　姜瓷宜走过去，握住她的胳膊，温声应答：“我在。”
　　“你没事就好。”郑舒晴很缓慢地说出这句话，随后露出个比哭还难看的笑。
　　还没笑完，病房门再次被推开，可下一秒，郑舒晴就像小孩一样嚎啕大哭，整个人埋在姜瓷宜怀里，仿佛要把这段时间受到的委屈和害怕都发泄出来。
　　哭了十几分钟，郑舒晴才抬起头。
　　站在一旁的医生颇有些不知所措，郑妈妈也小心翼翼地试探着走近，生怕女儿有个好歹。
　　孰料下一秒，郑舒晴偏过头看向她，“妈，我饿了。”
　　郑妈妈：“……”
　　棘手的病情在姜瓷宜的到来后迎刃而解，大概真应了那句心病还需心药医。
　　郑舒晴的精神状态好了一些之后，喜哥他们便过来找她做笔录。
　　以前姜瓷宜在警署上班，郑舒晴经常过去找她玩，一来二去和喜哥她们也混得挺熟，所以见了以后也不紧张。
　　喜哥他们都是专业的，都有分寸，没问太过分的问题。
　　等到询问完毕，喜哥还拍了拍郑舒晴的肩膀，“大作家，以后给我们江港警署写本书啊。”
　　“那不行。”郑舒晴一抬下巴：“我写书要钱的。”
　　喜哥：“……那算了。”
　　一番揶揄之后，病房内气氛好了许多。
　　等喜哥他们离开，姜瓷宜又跟郑舒晴两个人单独待在病房里。
　　郑舒晴问姜瓷宜有没有怀疑的对象。
　　当时郑舒晴完全没看见绑架她的那个人，被关在镜屋里不知所措，面对着一面面镜子，观赏着自己的狼狈，想要逃离那种窒息的环境却像走迷宫一样，完全无法离开。
　　提起这件事，郑舒晴还是害怕多过憎恶。
　　但她不能害怕，她要抓到凶手。
　　姜瓷宜看着她，吃饱之后的郑舒晴脸上终于有了些血色，眼珠子滴溜溜转着的她多了几分灵动，再也不是今早刚刚看到的恐怖玩偶娃娃Plus版。
　　犹豫过后，姜瓷宜还是说了实话：“是陆琪。”
　　郑舒晴下意识打了个寒颤，读书时陆琪留下的阴影太深，所以现在提起来还是下意识害怕。
　　“那我……”郑舒晴后知后觉地问：“她会不会还报复我……”
　　“不会的。”姜瓷宜知道她的担忧，如果只有自己，郑舒晴大概还可能因为她短暂的中二之魂觉醒去反抗，但她还有家人，所以会害怕陆琪报复回来。
　　听姜瓷宜说得笃定，郑舒晴忽然想到：“也对，现在有程家！她不敢再拿我们怎么样的吧？现在都已经惊动了警察，要是她……她还想报复我就写小作文发到网上，我……我跟她同归于尽好了！”
　　如是安慰着自己，郑舒晴的胆子也大了些：“陆琪做这些都不怕遭到报应吗？读书的时候就那么欺负你，现在竟然还要绑架你！陆家也真可恶啊！都是一群坏种……”
　　“不仅仅有程家。”姜瓷宜拍了拍郑舒晴的胳膊，想到昨天顾清秋跟她说的忽然莞尔，这就是家族的底气吗？
　　顾清秋能给她在这个江港横着走的底气。
　　因为她是顾家千金，所以没人敢得罪。
　　她是藉藉无名的姜瓷宜，是一个吸.毒犯的女儿，所以谁都能踩一脚，有权有势的人欺负完她都无须付出代价。
　　像陆琪那样的千金小姐，只要不闹出人命来，自然有人为她收拾烂摊子。
　　把黑的写成白的，把白的伪装成黑的。
　　黑白颠倒的世界就是这样的。
　　但如今她是顾家小姐，没人敢再欺负她。
　　甚至，只要她说严查这桩案子，必然会追查到底。
　　这个不太讲理的世界。
　　姜瓷宜笑了，笑中几分苦涩，郑舒晴在追问她那句话的意思，姜瓷宜却卖了个关子，“改天告诉你。”
　　郑舒晴还是有些不放心姜瓷宜，叮嘱她走路的时候都要小心些。
　　姜瓷宜笑了笑：“有程星在呢。”
　　郑舒晴望着她：“真好啊。”
　　-
　　从医院出来，姜瓷宜不小心淋了雨。
　　上车以后程星找纸巾给她擦淋过雨的发梢，雨滴淅沥沥滴在车前窗，玻璃上起了一层雾。
　　程星耐心给她擦完发梢，问她接下来去哪儿。
　　姜瓷宜坐在副驾看向窗外，声音沉闷地说：“去趟江港警署吧。”
　　雨刮器刮掉玻璃上的水珠，世界在眼前变得清晰。
　　姜瓷宜忽然低声问：“你说，我想让陆琪死这件事有多大的可能？”
　　从她口中听到这个狠厉的话，倒是让程星惊讶了一下。
　　但下一秒，程星淡定地回答：“可能性不大。”
　　“不过你要让顾清秋来回答。”程星微顿：“应该是80%的可能。”
　　顾清秋有一万种方式能不动声色地折磨死一个人。
　　姜瓷宜勾唇笑了笑：“果然。”
　　程星送姜瓷宜到警署，没跟着上去，干脆坐在车里等。
　　等了不到半个小时，姜瓷宜就出来了。
　　程星没问她做什么，但看见她回来时带着个黄色文件袋。
　　之后直接跟程星说已经跟副局谈妥了复职的时间，明天就要上班。
　　程星：“？”
　　“这么突然？”程星讶异。
　　姜瓷宜说：“在家总会胡思乱想，忙起来就好了。”
　　倒是工作狂的做派。
　　程星自己都很久没上班了，之前在网络上小爆过一次之后，又因为洛茜的去世，她的热度被压了下来。
　　趁此机会她也跟程子墨说了下，不想再出现在网络上。
　　再加上姜瓷宜的事情，她干脆请了长假。
　　热度过去，她也能正常出街。
　　姜瓷宜如今要走回到原来的轨道，那她的任务完成度应该会变的更高。
　　这是件好事，但程星怎么也高兴不起来。
　　“那顾家呢？”程星问。
　　姜瓷宜曲起手指富有节奏地敲击着雨线划过的玻璃：“总有对策。”
　　-
　　两人回家时已然是傍晚，还以为能度过一个安静的夜晚。
　　没想到刚进门周姐就迎上来说有客人到访。
　　姜瓷宜和程星对视一眼，走进去就看见了眼熟的顾清枫，还有另一个女孩。
　　从她的身世曝光以后，她这儿就跟菜市场似的，不断有人来。
　　姜瓷宜从醒来后就没消停过。
　　看见顾清枫后就不难猜测另一个女孩的身份。
　　尤其姜瓷宜看她，跟照镜子似的。
　　两人五官很相似，用她们法医的话说，骨相极为相似，只不过发型不同，服装不同，气质也不同。
　　姜瓷宜和她对视的时间最长，从她眼里看到了震惊。
　　顾清枫倒是比之前更和善，从容地打招呼：“又见面了。”
　　姜瓷宜点头，“意料之外。”
　　“我和小妹来看看你。”顾清枫说：“听说你遭遇了绑架案，还好么？”
　　“看上去我像是不好的人吗？”姜瓷宜如今亭亭而立站在程星身边，“上次你见到的我还坐着轮椅，这次我已经站起来了。”
　　面对还算熟悉的人，姜瓷宜应对得从善如流。
　　“啊？”一旁的姜珊忽然出声，是和姜瓷宜截然不同的声线，带着几分奶呼呼的声音：“你坐轮椅？”
　　姜珊的声线和她的年龄完全不搭，听声音像是十几岁的高中生。
　　脸偏幼态，但不至于像十几岁，很像是二十岁纯情女大学生。
　　姜瓷宜看向她，压下那股天然的亲近感，带着几分疏离地说：“来之前顾小姐没给你科普？”
　　顾清枫微怔：“这……是能说的吗？”
　　姜瓷宜招呼她们坐，主场优势尽显，和昨天的抗拒比起来，她对顾清枫和姜珊的态度好很多。
　　“有什么不能说？”姜瓷宜说：“事实而已。”
　　“你为什么会坐轮椅啊？”姜珊问，语气中夹杂着几分心疼。
　　姜瓷宜的目光盯着她，想要探究她是装的还是真的。
　　“车祸。”姜瓷宜说。
　　姜珊皱眉，看向她的腿，沉默了会儿，忽然问：“你车祸是今年春天发生的吗？”
　　说着拿出手机，打开日历翻看：“5月份？”
　　姜瓷宜错愕：“你怎么知道？”
　　姜珊把自己的手机给她看，有一天的日期被标了红。
　　“那天早上我去上课，走在路上心脏抽疼到晕倒了。”姜珊说：“但是后来去检查，我的心脏没有任何问题。”
　　姜瓷宜：“……”
　　怕姜瓷宜不信，姜珊还翻出自己的就诊记录，碎碎念道：“我一直以为是那段时间熬夜写论文太狠，所以差点给自己熬到猝死，但现在想起来，那天……似乎我都很害怕，我给家里所有人发消息问她们有没有出事……”
　　姜瓷宜也打开手机上的日历软件，看见了同一天的同款标红。
　　姜珊看见她标红的方式和日期，抬头看向她。
　　两人同时从对方的眼睛中看到了震惊和不解。
　　尔后不约而同地扭头：“这是假的吧？”
　　姜瓷宜跟程星说，姜珊和顾清枫说。
　　空气有一瞬的凝滞。
　　顾清枫有过差不多的经历，率先道：“我只在十六岁那年顾清秋手臂骨折那天，上着课突然哭过一次，剩下都……没什么感觉。”
　　“姐姐？”姜珊看着姜瓷宜，试探地喊了声。
　　姜瓷宜眼睛忽然像进了沙子一样，酸涩不已。


第112章 
　　坐落在半山腰的别墅内灯光悉数亮着, 天气阴沉，灯全亮着方可比拟平常的白日。
　　沈晴雪的车开入别墅院内, 助理先下车给她撑了一把伞。
　　到了沈家别墅，助理便只能在外等待。
　　沈晴雪接过他手中的伞，冷着脸往前走。
　　特助递给她伞时手握得很紧，目光对上那瞬，特助低声叮嘱：“还不是和大小姐起冲突的时候。”
　　沈晴雪敷衍地嗯了声，走进别墅。
　　菲佣整整齐齐在门口站成两排, 沈晴雪进门时便给她拎鞋提包，将她手中的伞折叠。
　　西装革履的管家走过来向沈晴雪微微鞠躬，“二小姐, 小姐在书房等您。”
　　沈晴雪跟在他身后迈步上楼，金色旋转楼梯和贴在墙上的奢华名画无一不体现出这家主人是个骄奢之人。
　　事实上, 从沈落接手沈家之前就隐隐有这种倾向。
　　沈父是个很高调的人，各色宴会都去参加, 各路名流都会结交。
　　家也被他变成了高调且张扬的风格。
　　沈落如今作为沈家实际上的掌权者，并没有将她父亲这种风格改掉，而是愈发奢靡。
　　恨不得让全世界都知道沈家有钱。
　　实际上, 也不过依附顾家起势罢了。
　　管家将沈晴雪带到书房门口便离开, 沈晴雪抬手敲响书房的门。
　　“进。”一道清脆却带着几分威压的声音响起。
　　沈晴雪推门而入。
　　女人穿着一身浅色居家服, 悠闲地坐在宽大的转椅里，听见脚步声也没回头看一眼，而是欣赏着雨景。
　　远处天际闪过一道银光，像是一把刀劈开黑暗, 旋即传来轰隆隆的雷声。
　　女人不满地斥：“晦气。”
　　沈晴雪站在书房里没作声, 只当没听见。
　　下一秒椅子转过来，女人有一头乌黑亮丽的黑发, 手里捏着一把木梳，认真地梳着自己每一根发丝。
　　沈落很白，尤其被书房里明亮的灯光一照，脸色白得像纸，她嘴角翘起来笑道：“晴晴，别误会，不是说你。”
　　沈晴雪低敛眉眼，“我知道。”
　　其实沈落那一句很像在指桑骂槐。
　　沈晴雪很难不往心里去，可是人在屋檐下，怎能不低头？
　　她只能当不知道。
　　沈落久久没有言语，在漫长的沉默里，墙上挂钟的指针一点点划过表盘，滴答滴答的声音让人愈发不安，可是在和沈落经年累月的对峙中，她的耐心已经被锻炼出来。
　　今日的雨淅淅沥沥下个没完，偶尔有闷沉的雷声，耐心逐渐告罄。
　　良久，沈晴雪出声问：“姐姐今天找我有什么事？”
　　在这场对峙中，她又一次落了下风。
　　沈落笑着问：“听说你干了件大事？”
　　“具体指？”沈晴雪说：“我最近没做什么大事。”
　　“顾家那位三小姐找到了？”沈落顿了下：“是叫……姜蝶？”
　　“嗯。”这是藏不住的消息，沈晴雪也没隐瞒：“那天在兰庭公馆的阁楼里发现的，碰巧救了出来。”
　　“哇哦。”沈落的身体前倾，木梳放在桌上，“救命恩人？”
　　沈晴雪：“……”
　　她不知道沈落为什么对这件事格外在意，但她只很平常地说：“算不上。”
　　“那你和顾家的关系岂不是能更近一步？”沈落状似随意地问。
　　“不会。”沈晴雪低下头，不再看沈落的眼睛，表现得很乖巧：“我和顾家也不过是承了母亲的情分，要论起来，还是姐姐和顾家更近些。”
　　沈落不知何时走到她身边，拍了拍她的肩膀：“别紧张呀晴晴。”
　　沈晴雪却莫名打了个寒颤。
　　和顾家交好，以此来扩展自己的势力，夺取盛世集团的话语权，成为沈家新一代的掌权者。
　　这个计划一直是背着沈落展开的。
　　毕竟沈家新一代的掌权者只能有一个。
　　所有人都认为是沈落。
　　无他，沈落进入盛世集团以后做的所有决定都是对的，投的每一个项目都得到了很可观的利润。
　　反观沈晴雪，到现在还没拿到和沈落相争的入场券。
　　沈晴雪不甘心，所以想要以此逆风翻盘。
　　这时候被沈落知道，那她的计划就没必要开展了。
　　她很难斗得过样样都好的沈落。
　　“跟顾家交好是好事，你做得很好。”沈落轻笑：“母亲不是给你和姜蝶定了一门亲事吗？如今顾家把她找回来了，你和她结婚，这样董事会应该会同意你进入盛世集团总裁办的。”
　　沈晴雪后背隐隐发凉：“姐姐，我没有这个想法。”
　　“嗯？”沈落倏地变了脸色：“沈家的人没有斗志可不行。”
　　沈落重新坐回到椅子里，语气阴沉沉地：“你现在该想着怎么讨姜蝶欢心，跟顾家联姻，进入盛世集团总裁办，取代我的位置才对。”
　　“姐姐……”沈晴雪掌心捏了把冷汗。
　　“我可不是父亲那个老古板。”沈落说：“晴晴，用什么手段不重要，结果才重要。”
　　沈晴雪抬起头，一眼望进了沈落那双浅褐色的眸子里。
　　那双眼睛像深不可测的深渊，让人感觉到恐惧。
　　人类在她面前似乎无所遁形。
　　沈晴雪轻呼出一口气：“我没有想取代你，姐姐。”
　　“你想取代我也没关系。”沈落说：“你应该想取代我。如果你能做到和姜蝶结婚，我同意你进入总裁办。”
　　沈晴雪：“姐……”
　　“晴晴，被我压了这么多年你甘心么？”沈落笑着问她。
　　好似在嘲讽她这些年不甘却又无法改变的落魄。
　　沈晴雪低下头：“没什么不甘心的，姐姐本来就比我聪明。”
　　“不是的。”沈落说：“只不过因为我是长女，你不比我差。”
　　沈晴雪摸不准沈落的心思，没再说话。
　　沈落笑嘻嘻地说：“晴晴，跟顾家联姻吧，我会帮你取代我的位置。”
　　“姜蝶已经结婚了。”沈晴雪说。
　　“啊？”沈落顿了下：“还没离？”
　　沈晴雪：“……”
　　“她们感情很好。”沈晴雪抿唇。
　　“没关系，可以离。”沈落风轻云淡地说：“本来该跟姜蝶结婚的就是你呀，让姜蝶爱上你不就好了。既然有人能爱你到死心塌地，没道理她不爱上你。”
　　沈晴雪没想到沈落会这么说。
　　这么做对沈落有什么好处？
　　她就这么不想要盛世集团吗？
　　沈晴雪握紧了拳头。
　　沈落重新拿起那把梳子，梳着她精心保养的头发，用最温柔的声音说最残忍的话：“还是说你舍不得养在别墅里的那个小妹妹？我帮你处理掉？”
　　她笑起来的模样阴恻恻的，谁也不会怀疑她手段的狠厉。
　　沈晴雪立刻道：“不必，我自己的事情自己会处理。”
　　“如果你下不了手，可以找姐姐帮忙哦。”沈落淡笑道：“姐姐帮妹妹是应该的。”
　　沈晴雪却感受到了前所未有的压迫感。
　　-
　　姜瓷宜从没想到这么戏剧性的桥段会发生在自己身上。
　　漫长又诡异的沉默之后，姜瓷宜轻呼出一口气，借口自己有些疲惫而下了逐客令。
　　她需要时间来消化这种突然而至的“血缘羁绊”。
　　顾清枫和姜珊面面相觑，最终极有礼貌地起身，跟她道别。
　　只不过姜珊离开前依依不舍的，一步三回头地望。
　　姜瓷宜准备好了认亲，但没想过有太多牵绊。
　　她的前半生情感淡漠，到了如今，已然不需要很多人突然闯进她的生命。
　　就保持一种不远不近的距离相处最好。
　　但，姜珊和她惯用的标注习惯完全一致。
　　从未见过面却会在同天出现心灵感应。
　　她可以拒绝顾清秋，但面对姜珊时会失控。
　　这种失控不是她喜欢的。
　　所以她别过脸，望着阴沉沉的天来缓冲近乎失控的情绪。
　　但没想到，隔了会儿突然有人冲过来拥抱了她。
　　姜珊像只在朝她拼命摇尾巴的小狗，用很软的声音跟她说：“我不想走。”
　　脑袋埋在她肩膀上，听着带上了哭腔。
　　眼泪打湿了姜瓷宜单薄的衣服，让她的肌肤变得灼热。
　　一时间让姜瓷宜怔愣在原地，颇有些不知所措。
　　姜珊呜咽道：“我想多和你待一会儿，好不好？”
　　姜瓷宜：“……”
　　“我不说话。”姜珊说：“就待到九点，然后回家。”
　　已经提出了这么卑微的请求，姜瓷宜再拒绝就显得她不近人情了。
　　在姜瓷宜摇摆不定时，程星出声打断这温情的气氛：“不然二位就留在家里吃完晚饭再走吧，刚好饭熟了。”
　　姜瓷宜朝她递过一个求救的眼神，程星温柔地跟她笑笑。
　　姜珊松开手，侧过脸不让人看见她哭了。
　　程星贴心地给她递过纸巾，姜瓷宜总算松了口气，压下心头难解的酸涩。
　　几人一同往餐厅走去，坐在餐桌上之后，姜瓷宜也没什么胃口，但她对面坐着姜珊。
　　姜珊用很炙热的目光盯着她看，像是在看很珍贵的样本。
　　这种眼神姜瓷宜偶尔会在许从适身上看到。
　　一个科研狂魔看到自己的实验能有所进展时，眼神总是这样炙热。
　　姜瓷宜也不算撒谎，她今天从起床后就在奔波，到现在确实累了。
　　偏姜珊还很热情，给她夹一块排骨：“你喜欢吃这个吗？我很喜欢。”
　　姜瓷宜：“……”
　　如果她不喜欢，周姐就不会特意做了。
　　姜珊在餐桌上夸赞了她家的厨子，夸了桌上的每一道菜。
　　原以为像她这样的千金小姐不会放开了吃饭，没想到她吃得很香，一点都不忸怩。
　　看得姜瓷宜都开了胃，姜珊给她夹的都是她喜欢吃的，基本上姜珊夹什么到她碟子里她就吃什么。
　　而姜珊在吃了一堆东西之后还准备再来一份甜品和一碗汤，看得姜瓷宜都胆战心惊，生怕她吃坏了肚子。
　　姜珊喝着暖胃的汤，心满意足地说：“白人饭真不是我能吃的，我每天都感觉自己要饿死了，吃到这些菜才能觉得自己重新活过来了。”
　　姜瓷宜本以为顾清枫会接她的话，结果在姜珊说完之后气氛沉默下来。
　　不得已，她佯装自然地接话道：“你在国外生活？”
　　“在伦敦读博，医学狗。”姜珊说：“你也是学医的吧？”
　　“法医。”姜瓷宜说：“只读完了本科。”
　　“那你已经在江港警署很有名了？”姜珊震惊：“我查了你的资料，太厉害了，之前我关注的几起案子都是你解剖的尸体，我还想着等回国以后一定要找朋友见你一面要个签名。”
　　姜瓷宜：“……”
　　这话听起来很像恭维。
　　“读书更难一点。”姜瓷宜说：“伦敦那边的医学院不好毕业吧？”
　　“还好，是我有点菜。”姜珊谦虚地说：“我跟的教授很严苛，手里项目很多，我忙到没时间做自己的事。”
　　两人同龄，又是相近专业，能交流的东西很多。
　　聊这些对姜瓷宜来说轻松很多，就像是跟新朋友交流专业上的事，不必面临那么重的情感压力。
　　“你还有多久毕业？”姜瓷宜问。
　　“明年就毕业了。”姜珊说：“我比别人读书早一点。”
　　“读完之后回国？”
　　“应该是。”姜珊兀自摇头：“刚去的时候想着我一定能超越母亲的成就，现在只想活着，在实验室里卷生卷死不适合我。”
　　姜瓷宜轻笑：“有那么难受？”
　　“太难受了。”姜珊撇嘴：“一个人租房子住很孤单的，每天就跟那些琐碎的数据作伴，一个数据出错所有实验回到起点，被坏脾气的教授骂得狗血淋头，还是上班好啊。”
　　“上班会被上司骂得狗血淋头。”姜瓷宜说。
　　姜珊顿时瞪大眼：“谁骂你？”
　　姜瓷宜：“……”
　　程星在一旁道：“淡定。她是天才，不会挨骂。”
　　姜珊突然萎了，“哦对，你是江港警署百年难遇的法医天才，我跟你一比简直菜得无法直视，我们真是一母同胞吗？”
　　姜瓷宜斜睨了程星一眼，很不自在地安慰道：“你能读到博士已经很厉害了。”
　　“但你的实操更厉害。”姜珊说。
　　姜瓷宜：“还行。”
　　大家在一张桌上聊天，顾清枫时不时嗯一声，完全没存在感。
　　她在家里也是这副寡言的状态，姜珊已经习惯，但还是会隔三差五杵她一下：“说话。”
　　顾清枫无辜地抬头：“说什么？”
　　“和你亲爱的妹妹们聊天。”姜珊说：“拜托你关爱一下家人吧！”
　　“没大没小。”顾清枫说：“给你寄的新品取消了。”
　　姜珊立马抱着她胳膊撒娇：“别呀~那你给三姐寄不寄？”
　　顾清枫看了姜瓷宜一眼：“寄，双份。”
　　“为什么？”姜珊不解，但目光一转看见程星，笑嘻嘻地说：“还有三嫂一份，针不戳啊。二姐你可真会做人。”
　　顾清枫曲指敲她额头：“没礼貌。”
　　姜珊朝她做鬼脸，“你在我们聊天的时候一直玩手机才更没礼貌吧？”
　　说着去看她手机屏幕。
　　下一秒顾清枫摁灭屏幕把手机倒扣放在桌上，“行，聊吧。”
　　语气无奈又宠溺。
　　姜珊抱臂：“你最近很奇怪哦，顾二小姐，是不是真的谈恋爱了？”
　　顾清枫小看了程星一眼，程星抿了下唇。
　　仿若心虚一般，顾清枫捏着姜珊的下巴把她脸转过去，“小孩子别瞎打听。”
　　“姜……”顾清枫看向姜瓷宜，一时间不知该叫她什么。
　　叫姜小姐太过疏离，叫姜姜又好像太亲昵。
　　“姜姜。”斟酌之后，顾清枫用很客气的腔调喊她，“明天有空吗？”
　　“是不是要请三姐回家？”姜珊笑着说：“我明天下厨！”
　　姜瓷宜：“……”
　　“说好了明天去复职。”姜瓷宜说：“应该要上班。”
　　顾清枫说：“那晚上？”
　　怕姜瓷宜有负担，顾清枫说：“就去家里吃个饭，程星也一起去。现在大家都僵着这里，谁都尴尬，慢慢走动起来培养感情，总能熟络起来。”
　　顾清枫平日里看上去是个不近人情的，实际上总能一针见血地看清问题本质。
　　寻常顾二小姐没情商，那是因为那些人不值当。
　　有去思考如何应对那些人的功夫，足够顾二小姐再去看完一个剧本，再去拍一场戏。
　　只在值得的人身上下功夫是顾二小姐的人生准则。
　　不得不说，这话确实说在了姜瓷宜的心坎上。
　　刚好戳在姜瓷宜最在意的点，所以没怎么犹豫就答应了下来。
　　姜珊见她点头高兴得不行，允诺给姜瓷宜做她的拿手菜来招待对方。
　　姜瓷宜不解：“你会做饭？”
　　“出门在外的留学生总有几道拿手菜的。”姜珊自豪地说。
　　“那你怎么还会饿着？”姜瓷宜问。
　　姜珊：“……你知道医学生都很忙吧？”
　　姜瓷宜：“……”
　　姜珊：“——小狗微笑^-^”
　　姜瓷宜被姜珊的小表情逗笑。
　　姜珊是个很古灵精怪的人，跟她做朋友一定能收获很多快乐。
　　在短暂的交谈中，姜瓷宜从她身上汲取到很多能量，也愿意继续跟她聊下去。
　　聊了会儿后，姜珊悄悄跟姜瓷宜说想跟她两个人聊聊天。
　　姜瓷宜犹豫片刻，喊她到楼上。
　　顾清枫怕姜珊口无遮拦说些让姜瓷宜有压力的话，想要阻止，姜珊却撇嘴，“我有分寸。”
　　顾清枫也不好再说什么，只跟姜瓷宜说：“你只听你想听的话就行。”
　　话里也带着几分纵容。
　　姜瓷宜朝她点点头。
　　只是在上楼时，姜瓷宜接到了许从适的电话，说她有资料落在了办公室没拿，今天收拾东西的时候才看见，问她是过去拿还是这会儿给她送过来。
　　姜瓷宜看了眼程星，如果今天不交接完成的话，明天这份差事肯定又落在了程星身上。
　　姜瓷宜不想让程星跟着来回跑，最近她已经很累了。
　　犹豫中，程星问了句：“是谁？”
　　“学姐。”姜瓷宜说，“说有资料落在了办公室。”
　　“那让她送过来吧。”程星似有若无地瞟了眼顾清枫，“或者我现在开车去拿。”
　　家里有客人，主人贸然离开不是待客之道。
　　还没等姜瓷宜做决定，许从适已经定下：“我现在过去给你送，正好看看你。听说你前两天被绑架了？”
　　好事不出门，坏事传千里。
　　许从适也没在电话里问太多，只说见面后再聊。
　　姜瓷宜叮嘱程星招待许从适，趁着还有时间便和姜珊上了楼。
　　姜瓷宜不知道姜珊想背着人聊什么，但见面不到一天，她对姜珊已经有种天然的信任。
　　这在姜瓷宜前二十多年的人生里几乎是不可能的事情。
　　本该生出警惕的事情，但姜瓷宜却莫名觉得这不算坏。
　　能有可以信任的人，也算她的另一种成长？
　　姜瓷宜带姜珊去了书房，一进门姜珊便抱了抱她。
　　姜瓷宜又一次怔在原地，“你……”
　　姜珊松开她，鼻头红红的，让人不忍心责备。
　　一时间，姜瓷宜不知该说什么。
　　姜瓷宜不知道她的情绪转变为何如此之快，更不懂她为什么会哭，只能默默地递一张纸过去。
　　姜珊收了纸但没擦，眼泪就在她眼眶中打转，明亮如珍珠，可是顽劣地不肯掉下来。
　　姜珊仰起头朝她笑：“我不想哭。”
　　姜瓷宜：“但你在哭。”
　　“等会儿就好了。”姜珊说：“我就是有点感性……眼泪一直都有点多，你会吗？”
　　姜瓷宜微顿：“不会。”
　　其实她小时候会，磕着碰着会哭，被凶得狠了也会哭，听奶奶说她小时候娇惯得很，但不知道从什么时候开始，磕着碰着就用衣服遮掩，被凶得狠了就龇牙咧嘴凶回去，等再大一些，父亲喝得醉醺醺回来要钱时，她会像头猎豹一样冷冷地盯着父亲看。
　　父亲骂她是喂不熟的白眼狼，她会用那样的眼神威慑父亲。
　　不同的环境养出来的人注定还是不一样的。
　　姜瓷宜在此时深刻地意识到了这一点。
　　“终于找到了我们不同的地方。”姜珊笑笑：“真好啊。你是我的姐姐，我看你不是在照镜子，我们有不一样的地方。”
　　“为什么？”姜瓷宜问。
　　“嗯？”姜珊没反应过来。
　　“为什么要执着于找不同？”姜瓷宜问。
　　姜珊愣怔，随后轻笑：“因为你是你自己啊，你往后还要做你自己。”
　　这话说得很饶，但姜瓷宜却听懂了姜珊的意思。
　　姜珊在鼓励她接纳自己，去勇敢地做自己，就像刚才在楼下顾清枫跟她说只听你喜欢听的就好。
　　她们似乎以一种能让姜瓷宜接受的方式，强势进入到了姜瓷宜的生活之中。
　　“其实，在见到你之前我没有那么想让你回来。”姜珊坦白地说：“你知道我们以前找回过一次姐姐吗？那次假的。”
　　姜瓷宜从顾清秋那听说了这件事，但具体知道得不多。
　　姜珊撩起衣服，给她看自己的伤疤：“那次之后我就留下了这个疤，最关键的是我原本想做一个医生，能上手术台的那种，但从那次之后我没办法戴口罩，在所有密闭的环境里都会喘不过气来，心理医生给我治疗了很久也没办法治愈，所以我只能去做科研。”
　　姜珊讲起来的时候颇为遗憾，伤疤也只给姜瓷宜展示了几秒便收起。
　　“可是我看见你的时候就很紧张。”姜珊说：“你朝我走过来的时候我感觉像在照镜子。”
　　“我就想，这就是姐姐吗？我们应该是血缘上最亲近的人，所以你跟我握手的时候，我整个人都在发抖。”姜珊说：“我觉得，这世上没什么能比血缘更伟大的事情了。”
　　姜珊温情地诉说，姜瓷宜安静倾听。
　　她没有刻意煽情，只说了自己当下最真实的感受。
　　姜瓷宜一个平日最不喜欢煽情的人却没觉得她这些话矫情，而是心头有抑制不住的酸涩。
　　因为她当时也有同样的感受。
　　该怎么去解释那种感受呢？
　　像命运的指引，血液中有一部分蠢蠢欲动。
　　和面对情人时的紧张完全不同，愤恨交杂着不舍，眷恋中带着迷惘。
　　欲语泪先流。
　　最终还是臣服于命运。
　　因为知晓了她们的无奈，理解了她们的寻找。
　　更无法抗拒自己内心那份情感。
　　从以前她就没能拥有过一个完整的家，她幻想过那么久的避风港出现在眼前，总会想抓住些什么的。
　　姜瓷宜勾唇自嘲：“以前我也不信。”
　　姜珊吸吸鼻子，像星星一样明亮的眼睛委屈巴巴地看过来。
　　姜瓷宜问她：“你把我叫上来就是想说这些？”
　　姜珊摇头，“不是。”
　　“那？”姜瓷宜话音刚落，姜珊又一次抱住她，“我就是想抱抱你，跟你矫情一下。”
　　姜瓷宜错愕。
　　姜珊拍拍她的背：“我想跟你说辛苦了，想跟你说对不起，还想问你腿疼不疼，想问你被绑架的时候害不害怕，就是很单纯地想跟你聊聊以前，但又怕你想起来难受，所以就只抱抱你好了。”
　　分明是在说姜瓷宜的事，姜珊却哭得泣不成声。
　　诚如她所说，她是个泪点很低的人。
　　姜瓷宜以为她要说什么了不起的大事，却没想到是这些无关紧要的小事。
　　可这些在她心里已经过去了的事，此时被姜珊提起来，莫名让她心里一紧，眼泪跟着掉下来。
　　姜瓷宜安慰她：“你别哭了。”
　　可是自己的声音也跟着哽咽。
　　姜珊闻言埋头哭得更厉害，呜咽起来的声音跟姜瓷宜以前养过的小狗声音很像。
　　姜瓷宜光是想想就觉得想笑，可是听着姜珊哭，她也忍不住跟着哭，于是一时间百感交杂，又哭又笑的。
　　……
　　等姜珊哭够了，两人才下楼。
　　本以为楼上气氛很诡异，毕竟姜瓷宜在成年以后很少有这种情绪大开大合的时刻。
　　但没想到下楼以后发现气氛更诡异。
　　程星拿到了许从适送来的文件。
　　许从适没走，坐在客厅的沙发里，顾清枫就坐在她斜对面，程星则是坐在一旁做壁上观，佯装在看手机实则观察着两人。
　　顾清枫和许从适对视着，客厅的空气都变得冷下来。
　　姜珊却没看出来，下楼以后喊顾清枫：“小枫枫，走咯。”
　　听见这个昵称，顾清枫凝眉，姜珊直接挽着她的胳膊。
　　跟姜瓷宜“互诉”了一番衷肠，姜珊正高兴着呢，脑袋靠在顾清枫肩膀处撒娇：“小枫枫，回家家。”
　　嗲得不像话。
　　顾清枫冷声：“正常点。”
　　“怎么了嘛！”姜珊瞪圆了眼睛：“你难不成还想赖在三姐这儿？也不是不行，就怕三嫂揍你哦。我可听大姐说了，你以前……”
　　顾清枫怕姜珊说些不能听的话，直接捂住了她的嘴，拉着她就往外走，一边走一边说：“姜姜，明天记得和程星一起回家。”
　　姜珊几乎是被连拖带拽拉出去的。
　　而许从适的目光像软刺，直勾勾地盯着顾清枫的背影。
　　直到姜瓷宜唤了她一声：“学姐。”
　　许从适这才回神，只是眉宇间还有几分戾气，“嗯？”
　　“你和顾清枫……”姜瓷宜问：“认识？”
　　“几面之缘。”许从适说：“你怎么和她扯上了关系？”
　　姜瓷宜微顿：“说来话长。”
　　“长话短说。”
　　“……”
　　意识到自己语气有点冲，许从适深呼吸了一口气：“抱歉。”
　　“没事。”姜瓷宜给她倒了一杯茶：“看上去，你跟顾清枫有仇？”
　　“不算。”许从适说：“不熟。”
　　姜瓷宜对旁人的私事也不太感兴趣，便没追问。
　　想来许从适也不想再被问下去，直接换了话题。
　　闲聊了会儿，许从适接到她母亲的电话。
　　在电话里母女两人语气都不太好，等挂断电话以后，许从适才说：“我先走了。”
　　想来电话那端又是来催许从适相亲的。
　　姜瓷宜难得劝和：“不行你就听阿姨的，反正去了就见一面也不代表要结婚。”
　　“但在我有女朋友的前提下她还让我相亲，你不觉得这很过分吗？”许从适恼火。
　　“你有女朋友？”姜瓷宜错愕。
　　许从适：“……”
　　“算是有吧。”许从适摁摁眉心，“你好好养伤，先不打扰你了。”
　　姜瓷宜：“……哦。”
　　-
　　许从适驱车从汀兰公馆离开，在十字路口看到了刚才停在公馆院内那辆车。
　　女人慵懒的身影倚在车旁，点着一支烟。
　　下了一整天的雨停了，空气里却满是潮湿的味道。
　　路面湿漉漉的，许从适没准备停，一脚油门踩下，车子疾驰驶过，溅了她一车身泥。
　　可是下一秒，车子一个飘逸打了弯回来，车轱辘在地面留下一道黑印。
　　许从适的车就这么别在了那辆车前面。
　　女人的烟抽了一半，在地上掐灭了烟蒂扔进一旁的垃圾桶，挥手散了散烟味，淡定又从容。
　　女人曲起手指敲了敲许从适副驾的车窗。
　　许从适径直下了车。
　　“顾小姐。”许从适明知故问：“你找我有事？”
　　“自然。”顾清枫说：“难道你停在这里没事找我？”
　　许从适：“……”
　　冷风习习，许从适隔着距离看她，发现她的眼睛又没了那颗痣。
　　许从适从小到大都有点脸盲，不严重，称不上是脸盲症，她有自己独特的认人技巧。
　　顾清枫是少数她不用看特征认出来的人，因为那张脸堪称是完美。
　　再说了跟她上过床，她怎么会不认识？
　　所以许从适从来没怀疑过自己的判断，只是觉得顾清枫这个在眼尾点痣的习惯不太好，时有时无的。
　　两人上次见面还是在姜瓷宜的送别会上，那天许从适给她发消息，要是她不来，两人之间就断了。
　　没想到，她来了。
　　酒店里那夜纵情欢愉，许从适坐在床上跟她赤.裸着共抽了一支烟。
　　许从适问她要不要做自己的女朋友，顾清枫却迟疑了，后来又是悄无声息地离开。
　　几次了！！
　　许从适气得没再联系过她，却没想到再见就是看见别的女人在她身边撒娇。
　　所以她是有女朋友的对吗？
　　许从适感觉自己被三了。
　　也是，她们之间只有床上那点事，几乎不怎么讨论道德。
　　许从适现在就像是炮仗，一点就能炸。
　　可越生气，她越沉默，完全不想说话。
　　“你气什么？”顾清枫声线比风还要凉薄。
　　许从适冷笑：“你觉得呢？”
　　“没当你女朋友？”顾清枫问完之后兀自回答：“我有些事情要处理，等处理完后才能跟你谈这些事。”
　　“那你怎么不等处理完那些事以后再跟我上床？”许从适声音一点不小。
　　幸好周围没人经过，不然一定会被围观。
　　顾清枫也不敢让她再大声点，干脆走到她面前说：“上床是你情我愿。”
　　“呵。”许从适戳她的心口：“你直接说你有女朋友，出来骗人约.炮我也高看你一眼。”
　　“我什么时候有女朋友了？”顾清枫抓住她的手。
　　两人之间气氛瞬间变得紧张，剑拔弩张到快要打起来。
　　许从适红着眼厉声道：“不然呢？刚才是我瞎了吗？”
　　“那不是我女朋友。”顾清枫解释：“那……”
　　“行了。”许从适意识到自己的失态，大庭广众之下像个泼妇一样大喊大叫不是她的作风。
　　许从适可以允许自己失恋，但不允许自己失态。
　　“你我之间。”许从适抿唇：“到此为止。”
　　说着把自己的手从顾清枫手中抽出来。
　　顾清枫去抓她，却抓了个空。
　　眼看许从适要上车离开，顾清枫疾步走过去，再次抓住了她的手腕，“你听我说。”
　　“没什么好说的。”许从适冷笑：“当我被你这幅皮囊骗了吧。”
　　古话说得好，漂亮女人都会骗人。
　　顾清枫说：“刚才是我妹妹，亲的。”
　　“包括姜瓷宜，也是我妹妹，亲的。”
　　许从适：“……？”
　　-
　　客人都离开以后，家里空下来，莫名还有些空落落的。
　　不过姜瓷宜和程星两个人不约而同坐在沙发上，安静地依偎在一起。
　　像疗伤，又像治愈。
　　等过了会儿，姜瓷宜才问起刚才楼下的情况。
　　程星犹豫后还是如实相告，“我怀疑，学姐和顾清枫在恋爱。”
　　姜瓷宜：“哦。啊？”
　　这消息还是惊到了一向波澜不惊不爱八卦的姜瓷宜。
　　于是，姜瓷宜难得拿了一包薯片，聚精会神地听程星讲她看到的场景。
　　最终得出结论——这两人在恋爱。
　　但又不像在恋爱。
　　所以应该是——地下恋爱。
　　没什么是比八卦更消磨时间的更好消遣方式了。
　　等聊完八卦，一抬头看时间发现已经临近零点。
　　程星赶快催姜瓷宜去洗澡，简单洗漱了下两人才躺在床上。
　　一时间也睡不着，姜瓷宜问程星在想什么。
　　程星说：“感觉时间过得真快。”
　　“是啊。”姜瓷宜窝在她怀里：“要是能慢些就好了。”
　　“以后不知道能不能发明那种时间停止的机器。”程星说。
　　“冷冻人？”姜瓷宜顿了下：“时间是客观的，很难改变吧。”
　　“万一呢？只要活得够久，说不定能等到赛博世界。”
　　“……”
　　两个人睡前胡乱聊，没有固定主题，话题也如同脱缰的野马。
　　姜瓷宜的声音低下来，在程星以为她快要睡着的时候，她忽然闷声问：“你说，你离开的时候是会咻一下就消失，还是要跟我告别后再走？”
　　离别倒计时，姜瓷宜一直都记得。
　　程星抱紧她，“如果可以，我会咻一下就消失。也可能，不会消失。”


第113章 
　　晚上十二点, 还没倒过时差的姜珊躺在床上辗转难眠。
　　终于，她决定不再为难自己。
　　离开房间下楼的动作很轻, 却没想到顾清秋正站在楼下阳台，一边打电话一边抽着烟。
　　带着湿意的风把烟雾吹散，她整个人看上去都很疲惫。
　　顾清秋早已不在老宅居住，包括顾清枫。
　　因着姜蝶的事情，今晚难得回来。
　　姜珊和她许久未见，回国后还没来得及叙旧, 干脆在客厅里等她。
　　等她挂断电话，这才推开阳台的门走出去。
　　扑面而来的寒风让她打了个哆嗦，顾清秋回头瞟了她一眼：“还不睡。”
　　“你不也没睡？”姜珊撇嘴：“又在为什么事发愁啊？我的大姐。”
　　顾清秋摇头, 见她走过来把烟掐掉，顺手挥了挥空气中的烟味, “公司里的事。”
　　“我还是觉得很不真实。”姜珊说：“竟然找到了。”
　　“确实。”顾清秋点头：“你们今天见面，感受怎么样？”
　　“很神奇。”姜珊眼睛突然变亮, “就好像她是世界上另一个我，但又不是。我们很相似，但又不同。”
　　“我好像体会到了你和二姐的感受。”姜珊带着几分期许, “或许以后我们能成为很好的朋友。”
　　对于交朋友这事, 姜珊可太期待了。
　　从小到大, 她的朋友都屈指可数。
　　每换一个生活圈就会多一些朋友，可随着生活圈的改变，朋友就会消失。
　　她的生活里总是充满了变数，逐渐, 她的日常就变成了书本和科研。
　　生活变得有趣, 偏又那么无趣。
　　好朋友，好闺蜜, 好姐妹。
　　她和另一个人变得密不可分。
　　这是种新奇的，值得期待的新鲜关系。
　　“那就好。”顾清秋顿了下：“母亲想为她办一场认亲宴。”
　　“嗯？”姜珊也一愣，“我们家不是……”
　　“是。”纵使她话没说完，顾清秋也清楚她的意思，“低调了很久，所以也该让大家想起来，顾家仍在。”
　　暗地里仍有不少人在觊觎着，就算不宣告，也会给姜瓷宜带来麻烦。
　　所以还不如高调地开一场认亲宴，将姜瓷宜纳入顾家羽翼之下。
　　顾清秋对这件事没什么意见，只是不知姜瓷宜那边愿不愿意。
　　身为长女，总是比旁人多担些责任与压力。
　　“好吧。”姜珊无奈地说：“不知道三姐会不会同意，只怕落花有意流水无情。”
　　姐妹两人想到了一块去，顾清秋淡淡道：“应该是会同意的。”
　　“希望如此。”姜珊感觉到顾清秋的压力，拍了拍她的肩膀道：“大姐，你不要愁眉苦脸，有什么事是我能帮得上忙的吗？”
　　顾清秋：“……没有。”
　　“哎呀，信我。”姜珊说：“我也很厉害的。”
　　顾清秋不动声色把肩膀挪开，“你吃好睡好就是最大的帮忙了。”
　　姜珊：“……”
　　她跟只仓鼠一样，脸气鼓鼓的哼了声：“我还不是心疼你。”
　　顾清秋抱臂，轻嗤一声：“这点事还好。”
　　再忙的时候也有过。
　　只是家事不比公事，牵扯到太多复杂的情感，总让人没办法理智思考，从而做出判断。
　　“对了。”姜珊打了个响指：“三姐的事你查了吗？”
　　“什么？”顾清秋问。
　　“绑架的那件事。”姜珊皱着眉分析：“是谁把她绑起来，又是谁把她放到了兰庭公馆？按理说，兰庭公馆作为久无人住的别院，钥匙也没几个人能拿到，对方是怎么避开监控把人转移到阁楼里的呢？”
　　“警方目前在调查。”顾清秋说。
　　“不能什么事都靠警方啊。”姜珊挑了下眉：“你那养着一堆私家侦探……偶尔也用用呗。”
　　“在查了。”顾清秋的指腹摩挲着冰冷的栏杆，月凉如水，她的长发随意盘起来，眉眼下敛，带着几分冷意，“在等结果。”
　　“那你有没有查过三姐的车祸？”姜珊一边回忆一边道：“今天她有跟我说起车祸的事，如果没有发生绑架这件事，我可能会认为是单纯的车祸，但如果……你说有没有可能，我是说如果哈，作案者是同一人？也可能是同一方？”
　　姜珊提供了思路，顾清秋的眼神顿时冷得像冰，“你的意思是有人在针对她？”
　　“是。”姜珊说：“也是我的一个猜测，说不准有人在我们之前就找到了她，在此之前就试图置她于死地。”
　　顾清秋扯了扯唇冷笑：“如果是这样，那我们欠她未免太多。”
　　“即便不是这样，我们也欠她。”姜珊耸了耸肩：“但是一家人，没必要说欠这个字。”
　　在遗失的这些年，如果姜瓷宜过得好也就算了。
　　偏偏她那么辛苦。
　　而她们呢？
　　自由又热烈地活着。
　　“知道了。”顾清秋淡声道：“这些事我会都查清楚的。”
　　“但你也别给自己太大压力嗷。”姜珊脑袋撘到顾清秋肩膀处像小狗一样蹭了蹭，头发都蹭到炸毛。
　　顾清秋一脸无奈地看着她，抬手给她抚平：“知道，去睡觉。”
　　“认亲宴的事需要帮忙，我也可以。”姜珊说着灵光一闪：“干脆明天我去给三姐挑礼服呗，她穿礼服一定美若天仙！”
　　顾清秋顿了下：“她明天不是上班？”
　　“我去挑，等晚上她来的时候给她呀。”姜珊说：“不能影响她工作。”
　　顾清秋：“……”
　　“可真是个好妹妹。”顾清秋牙痒痒地说。
　　“要不给你也挑几身？”姜珊笑嘻嘻地：“别吃醋呀我的姐姐。”
　　顾清秋：“……去。”
　　姜珊高高兴兴地离开阳台，没一会儿又过来给顾清秋搭了件披风：“天气冷，别在外边呆太久。”
　　顾清秋佯装不耐地应了声知道，但身上暖暖的。
　　再一转眼，发现姜珊手上拿着她的烟盒，朝她晃了晃：“大半夜的一直抽烟怎么可能困，我拿走了，明天给你。”
　　顾清秋：“……”
　　家里最会关心人的是姜珊，作为最小的妹妹，哪怕远在伦敦，课业忙到她凌晨两点都在喝着咖啡赶进度，但第二天仍不忘记在看了江港的天气预报后提醒大家多穿衣服或是多带伞。
　　尽管每个人都有管家和助理来叮嘱这些事，但小妹还是一直在做这些事。
　　群里也是只有她在活跃气氛。
　　每年除夕，如果她不在家里，那家里一定不怎么热闹。
　　所以大家会在她实在忙到走不开的时候，集体去伦敦看她。
　　姜珊得到了大家最多的爱，也回馈给了大家同等的温暖。
　　姜珊一离开，阳台上的温度都更低了些。
　　顾清秋下意识想再摸支烟抽，摸了个空，无奈叹了口气。
　　给特助打了电话吩咐完要办的事，犹豫片刻又给高级私家侦探打了个电话，让对方去查姜瓷宜的事情。
　　关于姜瓷宜被绑架的这桩事，警方已经紧锣密鼓地调查中，听闻今日还去过一次陆家。
　　顾清秋的眼神暗了暗，最终拨出一个号码。
　　原以为不会通的电话却在响了两声后被接起，谁都没有说话，听筒里除了风声就是微不可察的叹息声。
　　“有什么事？”还是陆惜时先开了口：“这么晚还没睡？”
　　“兰庭公馆的事，你知道了吗？”顾清秋问。
　　陆惜时那端呼吸一滞：“你想问什么？”
　　“这件事和你有关？”顾清秋又问。
　　“为什么这么问？”陆惜时也并非无脑之人，相反，她很聪明。
　　两人相识十年，也曾亲密无间。
　　却不知怎么走到了如今这步。
　　都在提问，谁都不回答。
　　都觉得自己能从对方口中套出自己想要的答案。
　　然而谁都没套出来。
　　一阵沉默。
　　“警方今天去了陆家。”顾清秋说：“想必你也听说我三妹妹找到的事了吧。”
　　“知道。”陆惜时说：“说起来我也见过她，很尖锐的一个人。”
　　说完后顿了下，轻笑：“跟你一样。”
　　“还好。”顾清秋没有继续这个话题，而是绕回去继续问：“警方去陆家问了什么？”
　　“那你可以去问警方。”陆惜时说：“在你妹妹被绑架那天，我在欧洲开会。”
　　“兰庭公馆的钥匙呢？”顾清秋声音变得冷厉，终于直指问题核心：“你把它给了谁？”
　　“已经分开了，你问这个问题不合适吧。”陆惜时淡淡道：“还是准备要回去？”
　　“陆惜时！”顾清秋稳定的情绪险些崩掉，几乎是咬牙切齿地喊了她的名字。
　　陆惜时却不为所动，声音温和下来，却像是一把软刀子，不见血地刺进了顾清秋的心脏：“球球。”
　　她喊顾清秋的小名。
　　带着几分亲昵。
　　仿若她们还是大学校园里最亲密的伴侣。
　　是毕业后一起去挑选家具时窝在沙发区里的爱人。
　　“那是我们的婚房！”顾清秋终究还是破了防。
　　“你想知道什么呢？”陆惜时问。
　　带着几分时过境迁的意味。
　　当即把顾清秋的思绪拉了回来。
　　想知道什么呢？
　　能知道什么呢。
　　顾清秋的一颗心忽然冷了，“没什么。”
　　“早点睡吧。”陆惜时说：“球球。”
　　电话随之被挂断，顾清秋轻呼出一口气，感觉眼前糊了一层水。
　　-
　　而另一座别墅里，陆惜时站在书房门口，窗户全部打开，室内冷得像结了冰，挂断电话后脸色很快恢复成冷冰冰的模样，扭头看向站在书房中央的特助，“二小姐还没联系上吗？”
　　“手机一直关机。”特助低着头说：“派人飞去伦敦也没找到二小姐的行踪。”
　　陆惜时捏紧拳头：“给我找，掘地三尺也要把人给我抓回来。”
　　“好。”特助点头。
　　天阴沉沉的，之前出现的月亮此时也被乌云遮蔽，天上一颗星星也看不到。
　　忽然，有人敲了敲书房的门，门随声打开，一颗脑袋从门缝中露出来。
　　那双清凌凌的眼睛在书房内转了一圈，尔后讨好似地问：“大姐，你还不睡呀？”
　　陆惜时连忙关上所有窗户，手忙脚乱了好一阵，这才走过去问：“怎么了？”
　　“我做噩梦。”陆荔穿着一身白色兔子睡衣，两只粉色猫耳朵支棱在头上，跟只洁白无瑕的小兔子一样，“梦见打雷就醒了。”
　　陆惜时无奈轻笑：“今晚没有打雷。”
　　“所以说是我做噩梦啊。”陆荔瞟了眼外边的天：“也不知道江港的雨什么时候才会停，我想过夏天了，穿漂亮的裙子，还能吃冰镇西瓜。”
　　“快了。”陆惜时说。
　　“每次都听你说快了快了，结果一翻日历还有三个月。”陆荔抱怨道：“我们全家上次出去春游还是上次。”
　　陆惜时：“……等有空再安排。”
　　陆荔声音软萌，有的没的跟陆惜时说了很多话，直到说得口干舌燥，也再找不到无聊的话题以后，终于绕到了自己想了解的事情上：“二姐还没找到吗？”
　　“嗯。”陆惜时温声道：“已经让人在伦敦找了。”
　　“她……真的绑架了人吗？”陆荔小心翼翼地问。
　　陆惜时却不知该如何跟她解释，只能折中回答：“目前还在调查中，是不是她做的还未可知。”
　　“为什么呀？”陆荔说：“二姐绑架她有什么好处？为什么要做这种事？会不会是警方弄错了……”
　　“荔荔。”陆惜时打断了她的猜想：“再等等，找到她以后会有答案的。”
　　陆荔失落地低下头：“那你早点睡吧。”
　　走到书房门口，陆荔没回头地问：“如果真是二姐做的，我们该怎么办？”
　　陆惜时闭了闭眼，无奈地说：“认罪伏法，法律会惩治她。”
　　相比起这个，她更怕的是陆琪得罪了不该得罪的人。
　　顾清秋……不会轻易放过她的。
　　没人能比她更了解顾清秋的手段。
　　要是陆琪落在顾清秋手里，只怕会生不如死。
　　陆惜时没跟陆荔说这些，陆荔也无须知道。
　　只是等陆荔离开书房后，特助压低声音跟陆惜时汇报：“和二小姐一起飞往伦敦的那位小姐回国了。”
　　“拦住她。”陆惜时拎了件西装外套：“我现在过去。”
　　-
　　姜瓷宜第一次来南山这边的别墅群，还以为住了很多富豪，实则只有两三家，而南山上最大的别墅是顾家的，目测有上千平米。
　　程星的车开到院子里，立刻就有人迎上来帮忙泊车。
　　前院里的喷泉水清凌凌的，哪怕是冬日，周围的绿地上也全是花团锦簇的鲜花，院子里飘散着花的清香。
　　原以为程家老宅算是气派，没想到比起顾家这幢别墅不过是小巫见大巫。
　　姜瓷宜到访，顾家所有人都严阵以待。
　　顾清秋原本有一个广告拍摄和新剧的宣传直播，也让经纪人给推了。
　　程星和姜瓷宜一进门，就感受到了她们战战兢兢的热情。
　　唯有姜珊还算正常一些，拉着姜瓷宜走到客厅，说现在饭还没好，可以带她逛一逛顾家。
　　姜瓷宜被姜珊拉走，留下程星面对诸位亲友的审判。
　　程星尴尬地剥了个橘子吃，想要吃得慢些以缓解尴尬，所以恨不得把橘瓣上的每一根白络都剥得干干净净。
　　幸好，也只有姜若辞友善地问了她一些家里的事。
　　顾清秋和程子墨是旧识，所以也算了解一些。
　　至于顾清枫，两人之间有过几面之缘，勉强也算认识。
　　程星礼貌地回答了姜若辞的所有问题，不卑不亢，还跟姜若辞聊了些别的，在这里能被大肆谈论的也只有明星顾清枫。
　　所以两人对顾清枫最近的剧聊了会儿，倒是还挺投机。
　　不知不觉气氛松快下来，而姜珊带着换了身礼服的姜瓷宜站在楼梯口，大张旗鼓地喊着：“公主驾到！”
　　一袭杏色抹胸晚礼服，搭配着一条珍珠项链，礼服腰间镶着一排钻。
　　看上去真的很像从宫廷中走出的公主。
　　程星看怔片刻。
　　姜瓷宜却有些不自在，随后姜若辞站起来捧场地说：“真漂亮啊。”
　　顾清枫附和：“好看。”
　　顾绫：“很美。”
　　所有人的目光不约而同落在还没夸奖的顾清秋身上。
　　顾清秋：“……”
　　“绝世佳人。”顾清秋脸不红心不跳地夸道。
　　这仿佛是顾家的习俗，非常好的鼓励式教育。
　　姜珊把这套礼服夸了又夸，尤其当姜瓷宜穿上这套礼服以后的惊艳程度，仿佛姜瓷宜要比顾清枫还适合做大明星。
　　说到一半，姜珊自己都信了，兴致勃勃地喊顾清枫：“要不你下部戏让三姐演吧！我觉得能比你红。”
　　顾清枫懒洋洋地瞟了她一眼：“不行让姐给投资一部，你来写剧本吧。”
　　姜珊吐血：“我哪有那本事！”
　　“我看你夸的时候文学水平很高。”顾清枫说。
　　姜珊：“……”
　　姜瓷宜分明是第一次来，却没感觉到特别不自在。
　　仿佛她和她们一样，在这个家里生活了二十几年。
　　姜珊太热络了，无微不至地照顾着姜瓷宜，却又很有分寸。
　　在顾家餐桌上吃饭，所有餐品都用的是最高规格。
　　桌上还有姜珊亲自下厨做的几道菜，也有姜若辞女士亲手去做，但做失败了的菜品。
　　姜若辞女士没有什么厨艺天赋，姜瓷宜也算是非常完美地遗传了这一点。
　　然而顾绫在餐桌上还是很给面子地吃了几口。
　　一顿饭吃得还算愉快。
　　天色已晚，程星她们也没急着回，反倒在客厅又坐着陪聊了会儿。
　　终于，姜若辞也提出了要办认亲宴的想法。
　　尤其在姜瓷宜经历过绑架之后，姜若辞觉得这件事是必须要办的，不然害怕会有人觉得她们对姜瓷宜不重视，暗地里再下黑手。
　　姜瓷宜闻言，内心没有太大的波澜。
　　不过是一场认亲宴而已，她既已决定要认回来，就不会拖泥带水，便答应了这场宴会。
　　用姜若辞的话来说就是这场认亲宴越快越好，恨不得明天就办。
　　姜瓷宜微怔，片刻后笑了下：“明天太赶了，后天吧。”
　　众人闻言都松了一口气。
　　姜若辞也是怕她会觉得冒犯，毕竟认亲宴这种事情对姜瓷宜来说更像是“逼迫”，所以姜若辞非常耐心地跟她讲明了缘由。
　　说白了，还是怕她再受到伤害。
　　姜瓷宜倒是还好，这几天有更大的事萦绕在她心头，认亲宴之类的事情已然成了小事。
　　得到了姜瓷宜的认可之后，姜若辞脸上是肉眼可见的高兴，而要负责办这场宴会的顾清秋已然在众人看不见的地方，去让特助拟这场宴会的宾客名单，而且连夜发给了所有宾客。
　　这无疑是震惊整个江港名流圈的一件事。
　　这场认亲宴本就是为了起个威慑的作用，所以但凡在江港有点名望的家族都收到了邀请。
　　就连刘柠那种在顾家人眼里不太能上得台面的人，也因着她以前在程家晚宴上羞辱过姜瓷宜拿到了邀请函。
　　这一次认亲宴，是顾清秋给姜瓷宜递的“投名状”。
　　姜若辞拉着姜瓷宜聊了很多，从一些鸡毛蒜皮的小事聊到学术上的问题。
　　姜若辞也是江港大学毕业，当年一度是江港大学的传奇人物。
　　所以姜瓷宜读书时在课上没少听老师讲起过她，如今再听她本人说这些事，也觉得兴致勃勃。
　　聊着聊着就误了时间，等回过神来已然晚上十一点。
　　姜瓷宜上了一天班，困得打了个呵欠，姜若辞才反应过来，连忙跟她道歉。
　　“没事。”姜瓷宜拍了拍她的手背：“我还不算特别困。”
　　“那也该休息了。”姜若辞笑着说：“来日方长，你别累着。”
　　程星闻言就知道该走了，已经自顾自站了起来，却没想到姜珊抱着抱枕挽留道：“姐，你今晚还回呀？大姐和二姐都好不容易回家来住了，你也在这里住一晚呗。”
　　姜瓷宜有些抗拒，但姜珊已经挽着她的胳膊，小狗一样蹭着她撒娇：“家里有你的房间。再说了，你每天和嫂嫂睡就不腻吗？今晚我们一起睡呗！”
　　程星：“……？”


第114章 
　　姜瓷宜不习惯和别人一起睡, 所以硬着心当做没看见姜珊的撒娇，拂掉她的手, 拒绝了她留宿的邀请。
　　没想到姜珊耍赖似的，委屈眨眼：“不行你就和嫂嫂一起睡嘛！你们一起睡你房间。”
　　姜瓷宜：“……”
　　姜珊强烈推荐：“公主房，可漂亮了！我亲手挑的四件套，都是粉色！”
　　姜瓷宜：“……”
　　越听越抗拒。
　　但看见姜若辞她们想要挽留却小心翼翼不敢说出口的表情，一时间有些动容。
　　在这种事上，程星不会贸然替她做决定。
　　最终, 姜瓷宜心软，“那你带我们上楼吧。”
　　姜珊耶了一声，姜若辞也露出笑意。
　　不知姜珊是否早就笃定她们会留下, 抑或是提前为她们准备好了一切。
　　房间在三楼比较偏的地方，但走进去以后房间很宽敞, 十足的公主风，就连床边都有白色帷幔, 地毯十分松软，光脚踩上去像是踩到了棉花上。
　　说是房间，实则算是很大的空间, 有衣帽间和卫生间、盥洗室, 还有简单的健身房。
　　衣帽间里放着大牌的新品, 包柜里也放满了，最中间的玻璃柜里放着的是各类饰品，从项链到手表，每一样都价值不菲。
　　看上去不仅花了钱, 也费了心。
　　姜珊热情地介绍：“包包是妈咪赞助的, 鞋子是大姐负责，二姐则是买了这些手表, 你化妆台上所有的护肤品都是全新未开封的，是由我们亲爱的妈妈仔细挑选的。”
　　也就是说，这个家里的每个人都在欢迎姜瓷宜的到来。
　　怕落了程星，姜珊还另外提醒：“嫂嫂你尺寸和三姐差不多，就在琳琅满目的衣柜里挑选适合你风格的衣服吧。”
　　介绍完毕以后，姜珊便礼貌退场了。
　　顾家给姜瓷宜安排的房间比她们在汀兰公馆的主卧还要大一些，本以为原主是个足够奢靡的人，进了这房间看见随手的一个包都有上百万以后，程星觉得还是自己太没见识了。
　　也算是沾了姜瓷宜的光。
　　一天的疲惫在此刻袭来，程星也没扭捏，喊姜瓷宜洗漱后睡觉。
　　换了陌生的地方，两人独处的空间变大，只有几分钟有些不自在，之后完全恢复如常。
　　姜瓷宜听见她的招呼，便去了盥洗室。
　　程星刷牙洗脸之后准备去洗澡，姜瓷宜却拉了一下她的袖子：“等我一下。”
　　程星也没问为什么，反握住她的手，安静地等在一边。
　　等姜瓷宜刷完牙后用纸巾擦过嘴角，白沫却没擦干净，程星又拿了张纸给她擦掉。
　　程星把水温调节好就准备出去，结果姜瓷宜扒着门，压低了声音问她：“你去哪？”
　　程星说：“外边等你，你先洗。”
　　刚才姜瓷宜让她等，她自然地以为是这个意思。
　　结果下一秒姜瓷宜已经脱掉了上衣，只剩下一件白色的ＢＲＡ。
　　“我的意思是，一起洗。”姜瓷宜说着朝她伸出手，算是邀请。
　　程星微怔。
　　在怔愣的间隙，手已经被姜瓷宜拉住，直接被她拉到了花洒下。
　　花洒一开，温热的水不讲道理地洒了一身，衣服顿时湿透。
　　程星抱住她的腰，怕她动作幅度太大而摔倒在地。
　　姜瓷宜便趁势环抱住她，把贴在她身上的衣服脱掉。
　　“在你家……”程星还有些不好意思地低声说。
　　在她的认知里，这算是陪姜瓷宜回娘家，一起洗澡总有些怪怪的。
　　姜瓷宜只在她耳边低语：“这样省时间。”
　　程星：“……”
　　－
　　苏曼春刚下飞机就被带着四个彪形大汉的男人拦住。
　　深夜抵达国际机场，有着说不上来的困倦。
　　偏偏对方态度强硬，苏曼春差点跟他们在机场打起来。
　　最后还是听见电话里陆惜时的声音才不耐烦地在机场里等。
　　不一会儿，陆惜时赶到，上来就开门见山地问：“陆琪呢？”
　　苏曼春皱眉，想起陆琪就窝火，早知道就不管那桩闲事了。
　　陆琪就是个窝囊废、拖油瓶，苏曼春在心里把陆琪骂了八百遍，不耐烦地冷声等：“我又不是她妈，我怎么知道？”
　　陆惜时的表情冷下来，但苏曼春压根不怕。
　　在伦敦已经被陆琪那个傻.
　　逼折磨得够呛了，回来还要面对陆惜时的质问。
　　关她屁事？
　　苏曼春的耐心已然告罄，“你要找你妹就去找，我不知道她去了哪。我很累，现在要回家了，ＯＫ？”
　　苏曼春语气不善，态度极差，听得那几个保镖心都跟着突突地跳。
　　跟了陆总这么久，还没见谁在陆总这大呼小叫的。
　　尤其是跟在陆惜时身边最久的那位特助，心道就连顾家那位脾气不好的顾总都从未用这样的语气跟陆总说过话。
　　那位可是传闻中的玉面修罗，蛇蝎心肠。
　　在陆总面前也不过冷脸，说几句膈应人的话罢了。
　　眼前这位……算哪根葱？
　　不入流的苏家养出来不受宠的女儿，上不得台面。
　　但没想到陆惜时深呼吸了一口气，仍旧保持着良好的修养：“陆琪离开伦敦时和你同一趟航班，你们在伦敦留学时是很好的……朋友。”
　　朋友那两个字陆惜时咬得更重一点，似是在提醒苏曼春——我知道你们之间所有的事情。
　　但苏曼春完全不Care，“就算我们认识，她跟我一起出国，我们就要二十四小时待在一起吗？”
　　“我和她下飞机后就没联系了。”苏曼春说：“之后我去找了朋友，她找了酒店住，想必你已经找过她住的酒店了。我回国时她就没有去机场，我们早就没联系了。”
　　“所以你最后一次见到陆琪是在哪里？”陆惜时问。
　　“伦敦，M酒店。”苏曼春如实以告：“没有其他问题了吧？我要回家睡觉。”
　　孰料刚走一步就被陆惜时拦住：“还有最后一件事。”
　　“什么？”苏曼春问。
　　“陆琪出国前做的那些事你知不知道？”陆惜时问。
　　苏曼春微怔，眼神飘忽了下，因为不确定陆惜时说的那些事到底是什么事，苏曼春也不会愚蠢到自爆：“什么事？”
　　“你不知道？”陆惜时直勾勾地盯着她看，在探究她有没有说谎。
　　苏曼春无语笑了：“我总得知道是什么事才能告诉你吧？不然是什么事？在上飞机前上了个厕所吗？我……”
　　“她涉嫌谋划了一起绑架案。”陆惜时说：“苏小姐，你是同谋吗？”
　　“草！”苏曼春没忍住冒出一句国骂，很想翻个白眼。
　　但考虑到自己的形象，她还是忍住了。
　　再一次在心里把陆琪那个蠢货骂了八百遍，尔后跟陆惜时澄清：“我跟她去伦敦纯属巧合，是她打电话喊我，而我凑巧当天晚上要飞往伦敦，她说要跟我同行，所以我就和她一起飞了。我并不知道她在飞伦敦前做了什么事情，何谈同谋之说？”
　　“据我所知，你已经结束了在伦敦的课程，选择了退学回国，为什么又突然飞往伦敦呢？”陆惜时幽幽道。
　　“我！”苏曼春脱口而出说我去找女朋友的，但考虑到在上一世，陆惜时和顾家新一代的掌权者结了婚，强强结合的婚姻让顾家和陆家的事业和知名度都更上了一层楼，所以眼前这人和陆琪不一样，不是她能随意得罪的人，很可能还会和顾清秋对一下口供，就会得知她说的是假话。
　　姜珊这人特真，就是不会帮她遮掩的那种真。
　　所以苏曼春折中回答：“我去见了一个朋友。”
　　同时把自己订了中餐的事告知，给自己找到了充足的不在场证明和理由。
　　一股脑说完之后，又问：“这下我可以走了吧？”
　　“你为什么不问陆琪绑架的是谁？”陆惜时手臂仍拦着她的去路，“也不问陆琪为什么会绑架人，你对这一切都是知道的，对吧？”
　　陆惜时的压迫感扑面而来，那双眼睛凝视着她，让她的呼吸都一滞。
　　三十岁的陆惜时已经接手了家族企业，甚至在吃人不吐骨头的董事会里把陆家这个烫手山芋接过来，如今已然淬炼成了一柄锋利的刀。
　　哪怕苏曼春觉得她年少，压根没把她放眼里，却也在猝不及防间被她吓了一跳。
　　“我不知道。”苏曼春矢口否认，“我跟她一起去伦敦就是非常偶然的事情。”
　　呼吸间，她调整好自己的情绪和姿态：“但是，不管我知不知道，这件事都不该由陆小姐来问吧？陆小姐现在留着我不让我离开，难不成也是准备绑架？”
　　“伶牙俐齿。”陆惜时评价道。
　　却没让保镖拦她。
　　苏曼春大摇大摆地离开机场，陆惜时低敛眉眼，声音愈发冷：“悄悄跟着她。”
　　-
　　顾家宴会的邀请函在一夜之间风靡了江港，所有人都以收到顾家的这封邀请函为荣，当做是挤入上流社会的标志。
　　更有人高价收购顾家晚宴的邀请券，价格高达七位数。
　　程家自然也收到了邀请函，一时间悲喜交加。
　　关琳敏刻意来了趟汀兰公馆，也没其他好说的，就陪她们吃了一顿饭。
　　姜瓷宜倒是没感觉自己的生活有什么变化，她照旧上班。
　　等下班时，程星会开着车在警署外等她下班。
　　下班之后她去医院探望郑舒晴。
　　因为是姜瓷宜的朋友，郑父也收到了顾家宴会的邀请函，一时间让许多比郑父要强的公司法人红了眼，恨不得找顾家的人问问为什么没他们的份儿，却能轮得上这种小公司？
　　郑舒晴跟父母猜测了一整天，也想不明白顾家为什么邀请名不见经传的她们。
　　是因为发展潜力？
　　直到姜瓷宜来病房，才给她答疑解惑。
　　却让郑舒晴震惊到无以复加，平复了许久才接受这个设定。
　　郑舒晴向往地说：“那我明天要穿一件很美的礼服，告诉所有人你是我朋友！”
　　姜瓷宜笑道：“行。”
　　探望过郑舒晴后，姜瓷宜和程星回了汀兰公馆。
　　临睡前，姜瓷宜躺在床上翻来覆去睡不着，程星还当她在担心明日的认亲宴，主动提出给她按摩。
　　姜瓷宜的腿部早已不似当初，每一根神经都敏感得很。
　　程星温热的手指拂过她的腿，触动她每一根神经，脚趾不由得微微蜷缩。
　　在她的手停在大腿处时，姜瓷宜一个侧翻，轻而易举将她夹住。
　　姜瓷宜的胳膊撑着脑袋，睡衣松松垮垮地垂在身上，春光半泄，若隐若现的神秘感勾动得人心痒痒。
　　程星的指腹轻轻掠过，经过密林，沾染上泊泊水流。
　　姜瓷宜伸手在她下巴处勾勾，像是在哄小狗，只是还没挑逗两下，身子就软下来。
　　姜瓷宜在她肩膀上咬了个牙印，并且一边娇吟一边低声说：“要不要去留个印记？”
　　“什么？”程星额角都浸着一层薄汗。
　　“去纹身。”姜瓷宜说：“在你这里纹一个牙印，以后每次做的时候我都咬你一下。”
　　程星莞尔，毫不犹豫地应答：“好啊。”
　　姜瓷宜给她擦掉额角的汗渍，又把手指递到她嘴边，眼神带着几分魅惑。
　　程星一下就明白了她顽劣的心思，张开嘴咬了她指尖。
　　却也没让她就这么得逞，不一会儿，程星将中指也递到了姜瓷宜唇边。
　　姜瓷宜：“……坏。”
　　躺在柔软的床上，说话声音也娇气许多，根本不是在嗔怪，更像是调.情。
　　程星凑在她耳边：“你的味道。”
　　“那你吃。”姜瓷宜抓她的手。
　　程星轻笑：“又不是没吃过。”
　　本就是逗逗姜瓷宜，见姜瓷宜有点抗拒，程星便准备收回手。
　　孰料下一秒，姜瓷宜捏住她的手腕，把她的无名指含在口中。
　　程星坏心思地问：“什么味道？”
　　姜瓷宜没回答，而是抱着她亲了过来，“你也尝尝不就知道了？”
　　……
　　□□愉。
　　姜瓷宜枕着程星胳膊安分睡了一整晚，醒来时便蹭蹭她的肩窝，程星翻身直接把她抱在怀里。
　　还没睁开眼，程星顺手从她的小腹往下摸了下。
　　姜瓷宜带着困意，尚未清醒的声音喘得让人很心动。
　　于是，忙碌的清晨开始。
　　……
　　这天要忙认亲宴，又恰逢周六，姜瓷宜早上就有些体力透支，可到了九点还是强撑着起床，洗漱过后又跟程星一起来了纹身店。
　　一个临时起意的计划第二天就来执行。
　　任谁看了都要夸姜瓷宜的执行力。
　　当然，姜瓷宜并没有让程星一个人纹身。
　　她是一个很注重公平的人，所以她也让程星咬她一口。
　　程星舍不得咬，一旁的纹身师见了以后揶揄道：“不然我来咬？”
　　纹身师可以画出牙印的质感但不是她们的齿印。
　　为了效果，程星还是咬牙给姜瓷宜身上留了个齿印。
　　两人一起敷麻药，等待纹身。
　　花了两个小时就从纹身店出来，身上已然有了彼此的专属印记。
　　程星带她去吃了一家烤肉，两人和所有最普通的情侣一样，有说有笑地吃完了一顿饭。
　　从烤肉店出来，天又下起了小雨。
　　细密的雨丝不会打湿人，只给身上沾一层细丝，不少人都在雨中漫步。
　　程星牵着姜瓷宜就迈步走入雨中，她们混在人群中，享受最简单的快乐。
　　等雨势渐大，程星就牵着姜瓷宜一起奔跑。
　　上了车，程星给姜瓷宜递纸巾，然后让她张开手。
　　姜瓷宜懵着却把手掌摊开，下一秒，掌心多了几颗糖。
　　“怎么突然给我糖？”姜瓷宜问。
　　程星说：“希望你每天都像今天一样开心，笑得甜一些。”
　　姜瓷宜闻言掐她的脸：“好啊，嫌我不够甜是不是？”
　　“没有。”程星被她掐脸也不恼，笑道：“我的阿瓷最甜了。”
　　-
　　与此同时，苏曼春刚睡醒，穿着一件吊带睡衣下楼吃早餐，却在楼下见到了许久没见面的苏冷月。
　　苏曼春懒洋洋地跟她打了个招呼。
　　苏冷月抬头看她一眼，随后放下餐具，抱臂盯着她看。
　　苏曼春当没看见一样，正常用餐。
　　等她吃完，苏冷月才严肃地起身：“你跟我来一趟。”
　　苏冷月带她来到书房，冷冷质问她：“你跟陆琪什么关系？”
　　“没什么关系。”苏曼春在她姐面前也懒得装了：“非要说的话，以前在伦敦的床搭子，现在都散伙了。”
　　从前几天，苏曼春把陆琪带上飞往伦敦的飞机就开始后悔了。
　　为什么要想不开跟那个傻/逼扯上关系？
　　“陆惜时找到我。”苏冷月说：“说你和陆琪共同牵扯上一桩绑架案，绑架了谁？”
　　“我怎么知道？！”苏曼春恼了，没想到陆惜时会这么不讲道德，直接让苏冷月来对付她，可是苏曼春确实一脸懵，虽然隐隐有猜测，却也没有实证，陆惜时倒好，直接给她扣了这么大一口锅，“陆琪发疯说想杀人，我怕她真的发疯就问她要不要一起去伦敦，结果她真的要跟我走，我们就一起飞了趟伦敦，然后就没联系了。有病吧？现在没有证据都能污蔑我绑架人了！”
　　“那你真没有陆琪的行踪？”
　　“她要是绑架了人肯定就逃了啊。”
　　“那王亭晚呢？”苏冷月话锋一转。
　　“王亭晚又是谁？我特么的哪知道那么多事……”苏曼春的声音逐渐变小，似是反应过来王亭晚的身份，一时间哑然，看向苏冷月的目光都变了几分：“没记错的话，王亭晚是你案件的当事人，你已经为这个案子奔走好几年了。”
　　“是的。”苏冷月抱臂，冷冷地盯着她看：“所以我问你，陆琪绑架案跟你没有关系，那王亭晚呢？”
　　“什么意思？你怀疑是我杀了王亭晚？”苏曼春的心头染上一丝恐惧，直到上一世结束，她都没有跟苏冷月讨论过这个问题，苏冷月也不知道自己跟这些事情有关系。
　　从始至终，也只有程星一个人被发现了。
　　可现在，苏冷月却突然来问她，难道是她露出了什么马脚？
　　不可能！
　　从头到尾都是程星谋划的这件事，她就没有参与。
　　“你有吗？”苏冷月冷声质问。
　　“当然没有！”苏曼春厉声回答：“姐姐，就算我们再怎么不亲，你也不该怀疑我是杀人犯吧！”
　　“那程星呢？”苏冷月问：“在这桩案子里她参与了几分？”
　　苏曼春知道姐姐作为一名律师，肯定不会没有证据就胡乱猜测，而且矛头还对得这么准。
　　可现在苏曼春也不知道她掌握了多少证据……
　　“我不知道。”苏曼春装傻充愣：“程星为什么要杀王亭晚呢？这对她有什么好处？”
　　“那就要问你们当初和王亭晚起过什么争执了。”苏冷月戳了戳她的心口：“我记得，你跟我说过王亭晚不喜欢你……”
　　“她不喜欢我，我也不至于要杀她吧？”苏曼春慌了，却还是强装着镇定，她不知道苏冷月为什么把过去多年的事一下子联想到一起，“我为什么要做这种自毁前程的事？”
　　所以她都是撺掇着程星去做的。
　　程星是个傻的，只要是她的话都会去做。
　　而且程星对程子京有种偏执的占有欲，在程家只有程子京跟她玩得好，所以她很讨厌王亭晚。
　　苏曼春只在她耳边稍稍吹了吹风，这桩事就成了。
　　事情已经过去很久，尤其对苏曼春这个重生的人来说，她早已忘记了王亭晚长什么模样。
　　后来倒是听说程子京一直未婚，尤其程家没落，也没人上赶着追他。
　　苏曼春回忆着这桩事的始末，开始思考自己有没有留下什么证据。
　　思考一番却无果，只能佯装无辜地跟苏冷月对峙。
　　苏冷月盯着她看了会儿，轻嗤一声：“最好是没有。不然就算你是我的亲妹妹，我也会把你送上法庭。”
　　苏曼春莫名起了一身鸡皮疙瘩。
　　她丝毫不怀疑这话的真实性。
　　因为苏冷月就是个铁面无私的女人。
　　苏冷月给她披了件衣服，低声道：“今天顾家办认亲宴，我要在宴会上亲手撕下程星这个杀人犯的伪善面具。”
　　说完后就起身离开。
　　苏曼春站在原地石化。
　　不可以啊！
　　如果程星被抓起来，那她一定会被连坐的。
　　程星早已不是以前的程星，肯定会把她咬出来，那她这些天做的努力就白费了，她还怎么跟姜珊结婚？！
　　她不允许。
　　苏曼春握紧了拳头，立刻回到卧室，打开电话输入一串代码，用匿名的形式给程星发了一条信息：「王亭晚的事情败露，记得毁灭所有证据。」
　　随后从抽屉里拿出一袋白色的粉末，眼神暗了暗——
　　姐姐，你怕是去不了宴会了。
　　-
　　程星不仅收到了一条匿名提醒短信。
　　半个小时后，还收到了一条威胁短信。
　　「给这个账号打五百万，不然就把你杀死王亭晚的视频发给程子京。」
　　在她任务的最后一天，什么牛鬼蛇神都出来了。


第115章 
　　一条威胁信息, 算是坐实了程星之前的猜测。
　　王亭晚的死是原主造成的，且某人有足以把她送进监狱的证据。
　　程星想起了徐昭昭, 想起她临死前说过的疤哥，但也只是面无表情地看着那条短信，尔后风轻云淡地将其拉黑，当作没看见。
　　不用任何人提醒，倒计时一直悬在程星头上。
　　所以在结束的这天，她什么都不想管。
　　让姜瓷宜风光靓丽地出现在顾家的认亲宴上, 让她成为万人瞩目的公主。
　　从此再无人能欺负得了她。
　　至于其他事，皆是死局。
　　不论是王亭晚，还是洛茜, 原主欠她们的，这辈子根本无法还。
　　而她, 亦没那个能力。
　　如果是事情未发生之前，那她还能阻止。
　　可事情发生之后, 只剩忏悔。
　　忏悔再多也换不回她们正风华正茂的生命。
　　所以，做多错多，不如什么都不做, 安静地等待这一天的结束。
　　程星像个濒死之人, 无所畏惧。
　　和姜瓷宜在街上晃荡了一阵, 路边有家装修格外复古的店吸引了姜瓷宜的注意，拉着她就往店里走。
　　店门口挂着风铃，风一吹就发出叮呤咣啷的声音，清脆又悦耳。
　　这是家相机中古店, 摆着好几排早已停产的CCD 。
　　姜瓷宜平日是个不喜欢自拍, 也不喜欢他拍的人，长这么大以来拍过最多的照片是证件照。
　　但今天对相机感了兴趣, 拿着小巧的CCD试拍过后，选了两个拍照好看的去结账。
　　程星主动把二维码给了店家。
　　走出店以后，姜瓷宜忽然说：“你站在那儿，我给你拍张照吧。”
　　程星微怔，心下有点不舒服，却没说什么，在姜瓷宜指定的地方站好，露出标准笑脸，但这笑看上去很假。
　　姜瓷宜像个经验老道的摄影师，指挥她向左往右，让她调整笑的弧度。
　　在程星脸都快笑僵时摁下了快门。
　　拍照用的是拍立得，刺啦啦的声音响起，不一会儿刚拍的照片就洗了出来。
　　相片很小，但上边的人是真好看。
　　受她的启发，程星也说：“你也站在那，我给你也拍一张。”
　　姜瓷宜拍照姿势僵硬，还是程星说了个笑话逗她，抓拍了她一张不经意的笑。
　　抓拍出来的照片里，姜瓷宜的表情灵动。
　　之后在漫无目的的闲逛中，姜瓷宜给程星拍了很多张照片，程星也给她拍。
　　走得累了就坐在街边的长椅上休息，两人的手指勾着对方，却是难得的沉寂。
　　街边人来人往，大家笑着闹着，匆匆忙忙路过她们。
　　“我们拍个合照吧。”
　　“一起拍张照吧。”
　　不知隔了多久，两人几乎同时迸出这句话。
　　尔后又是一阵沉默。
　　沉默过后，又不约而同看向对方，温柔地看着对方笑。
　　什么都没说，却又好像说完了千言万语。
　　不知为何，分明谁都没提起那个话题，却也都心知肚明地在度过最后一天。
　　倒计时悬在她们中间。
　　看着姜瓷宜那双眼睛，程星都觉得自己好像太过残忍。
　　好想现在笑着跟她说：“其实我是骗你的！我只是跟你开个玩笑，我不会离开！以后我就留在这里啦！”
　　然后让姜瓷宜瞪她，或是生气地不理她，她再去哄。
　　但事实上，她也战战兢兢，不知归途。
　　程星捏了捏姜瓷宜的手指，伸手把她搂在怀里，另一只手举起相机：“来，笑一下。”
　　姜瓷宜的笑比哭还难看。
　　程星为了让她不那么悲伤，伸手捏她的脸颊：“阿瓷，来笑一个。”
　　姜瓷宜斜睨她，虽然没笑，但表情比刚才丰富许多。
　　程星又拉着姜瓷宜做了好多搞怪的表情，都在姜瓷宜不经意间摁下快门，所以抓拍到很多丑照。
　　有一个相机能即时出照片，但有一个并不能，只能回去之后把储存卡差到电脑上导出来。
　　她们一边走一边拍，拍到有一个相机没电，然后像意识到什么一样，沉声道：“走吧。”
　　“回家？”程星问。
　　姜瓷宜把相机收到包里：“去顾家。”
　　该回到现实，去忙认亲宴的事了。
　　认亲宴对姜瓷宜来说也没有什么需要忙的，顾清秋需要去接待宾客，顾清枫负责晚宴的菜品，姜珊负责姜瓷宜的礼服，而姜瓷宜只需要在适当的时间点出现在大众面前，听旁人介绍她的身份。
　　从无人问津的小可怜摇身一变成为江港名流，姜瓷宜的内心波动还没今天听了小道消息来的宾客内心波动大。
　　不过玩够了，该回家了。
　　沿途小雨淅淅沥沥，车子不疾不徐地朝着顾家开去。
　　车内在放一首粤语歌——
　　「不舍得望你一双眼睛
　　才特意喝酒轻松的说笑
　　逃离宿命」
　　-
　　晚宴即将开始，宾客陆陆续续到场。
　　顾清秋作为顾家新一代的主事者，只在门口站了一会儿便吩咐人在那看着，而她去忙别的事情。
　　她的大脑像是飞速处理信息的cpu，公司的事情和晚宴两不误。
　　她刚签了一份文件，另一位助理疾步走来，将一份文件递给她：“大小姐，这是你要的资料。”
　　顾清秋看着文件夹，毫不犹豫拆开。
　　是她昨天夜里吩咐人去查的事情，和姜瓷宜有关的。
　　不查不知道，一查吓一跳。
　　顾清秋有一支高价聘请的私家侦探队，专门替她来查一些旁人查不到的东西。
　　他们查事情自有一套法则，消息快速又精准。
　　起先顾清秋还能心平气和地看这份资料，直到看见陆惜时的名字出现在这份资料上，右下角的手不自觉将角捏紧。
　　资料表明，姜瓷宜高中和陆琪就读于同一个高中，也就是陆惜时的二妹妹。
　　当年顾清秋还和陆惜时在一起的时候，就不大喜欢她那个妹妹。
　　每次看见她总没个好脸色，不管她买了多少礼物给对方，久而久之，顾清秋就问陆惜时，“你妹妹对我是不是有意见啊？”
　　“她从小粘着我，可能看见我交了女朋友吃醋？”陆惜时说。
　　顾清秋抱着陆惜时，“我还吃醋呢。她都认识你那么久了，我们才相处多久？”
　　“行行行。你也吃醋。”陆惜时总会哄她，却在下一次她妹妹生气时又犯。
　　那时她们也没少因为她那个妹妹吵架。
　　有次半夜陆惜时接到她妹妹电话，说是做了噩梦害怕，陆惜时穿上衣服就要走。
　　顾清秋抱着她不让她走，陆惜时哄了她一会儿。
　　但顾清秋那天身体不舒服，说什么也不行，最大的让步是自己要跟陆惜时一起去。
　　结果陆惜时无奈道：“她本来就跟你不太对付，看见你……”
　　欲言又止。
　　顾清秋生气：“那她重要还是我重要？”
　　“你重要。”陆惜时一顿：“但她是我妹妹，也重要。要是今天小枫找你呢？”
　　“小枫就不会提这种无理的要求。”顾清秋不大高兴地看着她：“陆惜时，我感觉她对你的占有欲越界了。”
　　陆惜时一怔，无奈道：“她只是我妹妹啊。”
　　“难不成是亲的吗？”顾清秋说：“她又不是陆荔！”
　　陆惜时：“……”
　　这话一下就触到了陆惜时敏感的神经：“你调查我？”
　　气得声音都变了。
　　“这还用调查吗？”顾清秋反问。
　　这是她们第一次吵到不欢而散。
　　陆惜时离开酒店那晚，顾清秋第一次学着抽烟，烟差点燃了酒店的床单烧起大火，她困在房间里吸入太多烟，造成呼吸道感染，嗓子不舒服了一个月。
　　这些事陆惜时都不知道。
　　后来，陆惜时给她道歉，她们再和好如初。
　　仔细回忆起来，她和陆惜时之间除了最后一次分别时的争执与陆琪无关外，刚恋爱时的争吵总离不开陆琪这个话题。
　　顾清秋深呼了一口气，一目十行地看完这一页资料。
　　简单来说就是高中时，陆琪仗着家世好便欺凌姜瓷宜，当时的姜瓷宜也不知怎么惹了她，隔三差五就被她堵在巷子里，因此被全校人孤立。
　　而后来陆惜时不知通过哪个渠道知道了这些事，直接把陆琪送到国外让她反省。
　　对于被欺凌的人，陆惜时也没管。
　　可能，连被欺凌那个人的名字也没记住。
　　在没见到姜瓷宜之前，顾清秋如果知道这些事也并不会生气。
　　但现在代入被欺凌的那个人是姜瓷宜，她恨不得回到过去手撕了对方。
　　而在陆琪回国后跟姜瓷宜之间发生的摩擦和龃龉，资料里都一一写明。
　　最终还写明了姜瓷宜绑架案的凶手——疑似是陆琪。
　　侦探没有明确的证据将凶手指向陆琪，只能凭借近日来陆家的反常来判断。
　　顾清秋压下心头的怒意，翻过下一页。
　　关于姜瓷宜车祸事件调查的始末。
　　姜瓷宜车祸发生之后，家庭巨变，而肇事者却一直没抓住，据侦探们调查，发现对方已经逃到了T国。
　　但是他们顺藤摸瓜找到了些别的线索，发现这位肇事者跟姜瓷宜的妻子，也就是程星有所联系。
　　最终经过调查，怀疑这场车祸的主导者是程星。
　　再结合其他资料，倒推了程星的作案动机，似乎有足够的作案动机。
　　花高价聘请的侦探都不是吃素的，在如此短的时间里，他们还查到了程星高中的霸凌事件，以及前段时间刚去世的当红女明星洛茜也与她有关。
　　甚至，程星身上还背着另一条命案。
　　她的侦探团队里能人辈出，刚好有一位认识疤哥，由此扯出了王亭晚的死亡案。
　　一个人身上背了两三条人命，而她在所有人面前都装得温柔体贴。
　　纵使狠厉如顾清秋，都在看到这份资料后感到脊背发寒。
　　顾清秋合上资料，抽了一支烟。
　　尔后将资料递给秘书，“再复印一份来。”
　　今日天大地大，也是这场认亲宴最大。
　　是顾家近年来第一次出现在大众面前，绝不能出任何纰漏。
　　顾清秋只犹豫片刻就做出了决定，这份资料一定要给姜瓷宜一份。
　　怎么看也觉得姜瓷宜不是个拎不清的主儿。
　　要是枕边人都坏成这模样，是她默认了的，那顾清秋真的要重新考虑姜瓷宜和顾家的亲近程度。
　　不过顾清秋觉得自己看人的眼光倒不会出错。
　　姜瓷宜应该不是这种人。
　　原本准备在今晚宣布姜瓷宜身份时，也会同时宣布姜瓷宜和程星的婚事，在大众面前卖程家一个面子，往后程家在江港的地位也会节节攀升。
　　但现在看来要取消这个环节。
　　顾清秋一支烟刚抽完，秘书就把复印好的资料交给了她。
　　“三小姐在哪儿？”顾清秋问。
　　“休息间。”秘书答。
　　顾清秋踩着高跟鞋往前走，走了两步后又顿住：“派人去查陆琪的行踪，在陆惜时找到她之前先把她交给我。”
　　秘书点头，因为这份资料是他整合的，所以对其中的内容也知晓，更明白以大小姐这个护犊子的性格，是不会轻易放过陆琪的，所以秘书有礼貌地问：“将陆小姐关起来之后要做什么呢？”
　　顾清秋的声音倏地变冷，“她不是喜欢看吗？那我要她一双眼睛，一只手。”
　　秘书莞尔，温柔应答：“好的顾总。”
　　-
　　苏冷月坐在书房里喝了一杯冰咖啡，把所有的资料都做好备份，然后从衣架上拎起西装外套，准备去往江港警署报警。
　　王亭晚的案子她跟了很久，因为证据不足无法改变一审结果，二审仍旧维持原判。
　　苏冷月知道是因为王亭晚的社会威望以及程家的压力，法院想尽快了结这桩案子。
　　但嫌疑人尚未定罪，对他的判刑已经超过目前量刑标准。
　　疑罪从无的原则在这桩刑案中被一次次忽视，苏冷月不停在寻找新的证据，可每次上诉，法院都会以证据不足而驳回。
　　即便如此，苏冷月也没放弃。
　　不少人都在骂她是无良律师，为杀人犯辩护，甚至因为她接这桩案子，一向以她为傲的父亲都因跟程家合作崩坏而对她横眉冷对。
　　如今，苏冷月终于掌握了关键性证据。
　　王亭晚的死亡案另有凶手。
　　只要是发生过的，必有痕迹。
　　苏冷月扶了扶眼镜，轻呼出一口气，刚打开门就遇上来敲门的苏曼春。
　　“姐姐要出去？”苏曼春端着一盘刚做好的糕点，乖巧地朝她笑笑：“去哪啊？”
　　“警署。”苏冷月说。
　　苏曼春挑了下眉：“去警署做什么？今天顾家晚宴递了帖子来吗？你不去参加？”
　　“我已经跟父亲说过了，他会带你去晚宴。”苏冷月说：“我还有其他事。”
　　“什么事？”苏曼春问：“难道是你一直在查的王亭晚案有了新的进展？”
　　“嗯。”苏冷月看了眼表：“我先走了。”
　　说着侧身要离开，苏曼春却拦住她：“姐，我做了糕点，你吃一个再走。”
　　苏冷月狐疑地看向她：“怎么突然想起做甜品？”
　　却一直没接。
　　苏曼春将糕点递到她嘴边：“在国外吃不到好吃的饭，慢慢就喜欢上做这些了。”
　　苏冷月在她眼中短暂地看到了阴翳，心里有点不舒服，却没多想。
　　因为着急出门，苏冷月随便咬了一口，苏曼春却说：“也不急着一时半会，你吃了再吃，这会去了一定要忙到很晚，肯定又不吃晚饭了。”
　　苏冷月有几分感动，“好。”
　　两三口把糕点吃完。
　　苏曼春笑着说：“好，你走吧，早点回来嗷。”
　　语气十分乖巧。
　　苏冷月也很久没看到这样的妹妹，朝她笑了下：“曼曼，你长大啦。”
　　苏曼春甜甜地笑着看她。
　　苏冷月往外走，而苏曼春站在门口没动，手指却不停地伸着——三、二、一。
　　下一秒，苏冷月直接倒在地上，嘴角还吐出白沫。
　　苏冷月住的地方只有来帮忙做晚饭的阿姨，所以此时家里只有她们两人。
　　苏曼春把那盘糕点放在地上，不疾不徐走到苏冷月身边，伸手把苏冷月拖到房间的床上。
　　苏曼春露出个诡异的笑：“姐姐，有些话你可以不用说出口的。”
　　随后进入书房，找到所有跟王亭晚有关的证据，全部删除。
　　包括苏冷月的备份。
　　-
　　秦霜也收到了顾家晚宴的请柬。
　　在家里吃晚饭时家里人说有个女孩不错，想让她挑个周日去见一面，算是变相的相亲。
　　秦霜婉拒，安静吃饭。
　　却又听见家人讨论顾家的晚宴，据说是轰动江港名流的宴会。
　　这场晚宴的主角是顾家，但程家也会跟着沾光，那她们秦家作为和顾家联姻的家族，自然也会跟着得利。
　　这对她们秦家来说是好消息。
　　听到程家，秦霜便多问了几句，这才得知在她不知道的时候，姜瓷宜摇身一变成为了江港名流顾家的女儿，而程星不仅仅是程家千娇百宠的女儿，还是顾家的女媳。
　　这下好了，程星可以从生下来那刻就含着金汤匙，直到死去。
　　但是洛茜呢？
　　已经死去的洛茜该如何补偿？
　　她那短暂又辛苦的一生，又该谁来补偿？
　　洛茜的死一直狠狠压在她心头，让她喘不过气来。
　　从洛茜死后，秦霜没睡过一个好觉。
　　这天晚上她也没睡好，她梦到洛茜站在高楼上，笑着留下眼泪，但眼泪是血红色的。
　　洛茜笑着哭着质问她，为什么不替她报仇？
　　秦霜伸手去抓她，一伸手却抓了空，只能眼睁睁看着她在自己眼前掉下去。
　　尔后，血无边无际蔓延，染红了她的眼睛。
　　从噩梦中惊醒，秦霜看了眼表，也才六点，而她今天还有两床手术。
　　秦霜从抽屉里拿出一颗药，就着冷水喝掉，心神总算安定了一些。
　　可是总是吃安神药会导致她的手发抖。
　　秦霜也很想戒断，却发现只是徒劳。
　　她闭上眼睛，眼前却再次出现洛茜的脸。
　　有的人一生辛苦善良，却不得善终。
　　但有人坏事做尽，却能一生坦途。
　　凭什么？
　　换了个人吗？
　　那怎么保证那个人不会再回来呢？
　　再怎么保证她不是原来那个人伪装的呢？
　　最好的办法是像洛茜那样，死了，才一了百了。
　　秦霜的身体抖了下，侧过身裹紧被子，轻轻叹了一口气。
　　有些事，总要有个了结的。
　　洛茜死的大张旗鼓，那程星，也要在最豪奢的场合中死去。
　　引起轰动——
　　这样大家就不止会提起洛茜的死。
　　洛茜不会被一次次提起，就能安息了吧。
　　-
　　程星等姜瓷宜换好礼服后，从路上买来的CCD已经充满电。
　　在休息间里，程星又拿着相机跟她合拍了几张。
　　尔后鼓捣那个相机，尝试拿转接头把照片存到手机里。
　　结果转接头是个坏的。
　　程星只能作罢。
　　休息间里人不多，不一会儿姜珊过来，围着姜瓷宜夸了一番。
　　姜若辞和顾绫也过来，几人都聊了几句。
　　晚宴时间到，宾客们都来得差不多，宴会厅内顿时变成了巨大的社交场，很多人不停在扩展自己的社交圈，扩展人脉。
　　程星却对那些不感兴趣，只安安静静地陪着姜瓷宜。
　　已经是任务最后一天，她却没听见系统任何安排，系统也没播报她的任务进度。
　　不催不赶，也不给她一个死亡预警。
　　程星的心里多少有些躁动，但侧过头看见打扮得像公主一样的姜瓷宜，心里又稍稍安稳一些。
　　越是在这种时候越不知道该说些什么。
　　程星试图说几个轻松的笑话逗姜瓷宜开心，脑海却一片空白。
　　离别的钟声仿佛已经在她们脑海中敲响，谁都开心不起来。
　　干脆也不再逼自己，程星胳膊撑在桌子上，另一只手勾起姜瓷宜的发梢，缠成圈再解开。
　　姜瓷宜轻笑：“你无聊呀？”
　　程星点头：“是有点。”
　　“忽然到了这种名利场。”程星说：“还不太适应。”
　　“之前程家办晚宴的时候，看你也蛮适应的。”姜瓷宜说。
　　“那是逼着自己适应。今天我也不是主角，我就不用去交际了。”程星把她的发梢一直卷到耳边，手指上缠了一圈黑发，指尖戳了戳她的耳朵，姜瓷宜怕痒躲开，“今天我们阿瓷是主角，紧张吗？”
　　“还好。”姜瓷宜握住她的手，不许她再作乱：“等会儿还有个上台发言的环节，我该说点什么？”
　　“要不，我给你写个发言稿？”程星问。
　　“行啊。”姜瓷宜笑：“你文采这么好，不给我写发言稿可惜了。”
　　“你文采也不差呀。”程星揶揄。
　　“哪有。”姜瓷宜摇头：“我语文很差的。”
　　“我也是为了跟你写信才看书的。”程星说：“其实我字以前很潦草，跟你写信都是一笔一画写的。”
　　姜瓷宜说干就干，不知道从哪儿翻找出纸和笔：“来，写。”
　　然后就在一旁盯着程星写。
　　过了会儿，程星把笔扔下：“你看着我，我写不出来。”
　　“那我不看你，你写。”姜瓷宜转过身，“你要多久能写完？”
　　“不知道。”程星重新捡起笔，笔尖在纸上磨出沙沙声，让人听得很安心。
　　休息间内也变得安静。
　　顾清秋来找姜瓷宜时看见的就是这一幕。
　　两个人同处于一个空间里，美好得像一幅画，让人不忍心打扰。
　　顾清秋看姜瓷宜从始至终都呷着笑，这笑容从不曾对她们展露。
　　一向没什么同理心的顾清秋动摇了。
　　她换位思考了一下，在今天这种场合，有人把自己妻子的杀人证据递给自己，可能整个世界都会崩溃，往后想起这一天，都不会记得自己的家人为自己办了一场盛大的宴会，把她当公主一样对待，而是记得自己的家人毁了这场宴会。
　　顾清秋握了握拳头，最终退了出来，决定等认亲宴结束之后再告诉姜瓷宜。
　　程星写完发言稿之后递到姜瓷宜手中，还神秘兮兮地让她现在不要拆开看，等上了台再拆开。
　　姜瓷宜也听她的话，只说：“刚才大姐好像来了。”
　　“怎么没进来？”程星问。
　　“不知道。”姜瓷宜说：“可能过来的时候有事，又忽然没事了吧。”
　　程星：“……”
　　很饶，但她听懂了。
　　程星很顺手把笔揣进兜里，说要去卫生间。
　　姜瓷宜便一个人待在休息室里。
　　休息室里安静到连掉根针的声音都能听见，姜瓷宜的心忍不住咚咚咚跳，总有什么不好的预感。
　　她干脆走到窗边打开窗吹吹风。
　　冷风扑面而来，让她短暂清醒了些。
　　身后有脚步声传来，她还以为是程星，结果一回头发现是沈晴雪。
　　平心而论，沈小姐的颜值很高，是浓颜系那一挂的长相，稍微化个妆都觉得很美艳。
　　姜瓷宜后退半步，跟她隔开距离：“沈小姐。”
　　“程星呢？把你一个人放在这里？”沈晴雪问：“我过来看看今天的主角，紧张吗？”
　　“还好。”姜瓷宜说：“程星在，我不紧张。”
　　沈晴雪闻言，脸上的笑有点僵，意味不明地说：“你和程星的感情真的很好。”
　　“嗯。”姜瓷宜说：“你和吱吱感情不好吗？”
　　沈晴雪的笑容顿时消失，“你……”
　　“吱吱是个好女孩。”姜瓷宜没有直白点破：“人不能总以为自己很厉害，然后去欺负那些看上去不起眼的人，其实最后欺负到的，也不过是爱你的人罢了。”
　　姜瓷宜很少插手别人的事，但这一刻，不知是出于对吱吱的悲悯，还是出于对沈晴雪那种天然带来的好感，难得去说一些不讨喜的话。
　　沈晴雪愣神片刻，漫不经心道：“是么？吱吱在外就是这么抹黑我的？”
　　“可没有。”姜瓷宜为纪羡吱撇清关系：“吱吱一直都说沈小姐是个很好的人。”
　　两人有来有往地聊着，中间一直都隔着很礼貌的距离。
　　程星回来时看见的就是这幅景象。
　　两个好看的人站在一起，怎么看都觉得有暧昧。
　　程星站在门口深呼吸了一口气，才走进去。
　　姜瓷宜上前直接握住她的手，“沈小姐，宴会快开始了，你别迟到。”
　　其实是借宴会之名下逐客令，但这话落在程星耳朵里就有点不对劲，所以脸色并不好。
　　姜瓷宜立刻察觉到她的不悦，在她脸颊轻啄了一口：“怎么？看见我和她说话不高兴了？”
　　“ 嗯。”程星也没隐瞒：“我知道你们没什么，尊重理解，但不高兴。”
　　“那我真高兴。”姜瓷宜捧着她的脸，眼睛亮晶晶的，瞳仁中都是她的身影，声音很轻：“我的星星对我有占有欲。”
　　程星：“……不能吗？”
　　“求之不得。”姜瓷宜吻她的唇，程星推搡了两下：“口红没了。”
　　“给你吃。”姜瓷宜说。
　　哪怕是在这种旁人看上去很重要的场合，姜瓷宜也没觉得有多重要。
　　仍旧在和程星调.情。
　　炙热的唇仿佛要将对方吞没，恨不得将对方嵌入自己身体中。
　　正吻得激情，有人敲了敲门：“小姐，该去宴会厅了。”
　　程星后退半步，虔诚地吻了吻姜瓷宜的额头：“乖，走了。”
　　姜瓷宜重新补了口红，程星在一旁也简单地补了妆，尔后回头朝她伸出手，“走吧，我的阿瓷公主。”
　　-
　　宴会厅内宾客多到眼花缭乱，大抵整个江港的豪门都齐聚在这里。
　　程星也看到了不少熟面孔，许婧橙，许从适，秦霜，刘柠，苏曼春……
　　陆惜时也来了，但没看见陆琪。
　　程星牵着姜瓷宜走到主桌，尔后落座。
　　台上的主持人开始走这场晚宴的流程，开始就是千篇一律的台词，听得人兴致缺缺。
　　不少人的目光已经落在了姜瓷宜脸上，也有很多人在顾清枫身上打量，似是在想一个明星怎么能坐在主桌。
　　随后又一想，顾清枫……姓顾，一下就合理了。
　　有些人甚至为了讨好顾家，给顾清枫去花钱打榜，动用钞能力的结果就是顾清枫这两天没出席任何活动，直接空降热搜榜一。
　　台上的流程仍在继续，程星感觉一直在被人盯着看，她回过头，刚好和秦霜的眼神对上，于是心虚地转过身。
　　洛茜从始至终就是她的一块心病。
　　哪怕她从没有霸凌过洛茜，但成年后的洛茜很可能就是因为跟她的同框而选择自杀的。
　　所以洛茜的死亡，她难逃其咎。
　　作为医生，她的手中救过不少人。
　　洛茜，算是她间接害死的第一个人。
　　程星喝了口手边的酒压惊。
　　她已经规划好了一切，等姜瓷宜要上台发言时她就悄悄站在边缘看，看她的阿瓷在台上像个公主一样被人追捧，然后找个没人的地方结束在这个世界的最后一天。
　　不管任务完没完成，她已经尽了全力。
　　很快，台上的主持人Cue到了顾清秋。
　　作为顾家掌权者，顾清秋台上发了简短的言，姜瓷宜的身份也随之被揭开。
　　程星送姜瓷宜上台，尔后转身离开。
　　隐匿在人群之中，程星拿起手机拍了一张姜瓷宜站在台上的照片。
　　姜瓷宜站在台上，拿出程星给她写的发言稿，很正式的一份稿子，姜瓷宜只开了个头眼神就瞟向台下，终于在某个角落定位到程星的身影。
　　她握着话筒，一字一句说着程星给她写的稿子，说到一半，台下忽然变得喧哗。
　　而此时，程星脑海中响起了刺啦啦的机械音，像是机器要报废了的声音。
　　下一秒，系统的声音随之响起：
　　【嗷呜！恭喜宿主，攻略期限截止。
　　目前攻略进度100%，奖励金额已打入您的账户，请稍后查看。】
　　【Ps：任务1 帮助女主姜瓷宜认亲，完成度100%；
　　任务2 治好姜瓷宜的腿，完成度100%；
　　任务3 替原主赎罪，取得姜瓷宜的原谅，完成度100%；
　　任务4 讨姜瓷宜欢心，让她重新成为耀眼的姜法医，走回故事主线，完成度100%；
　　综合评定，任务完成度100%，您真是一个合格的攻略者呢。】
　　【由于您表现良好，星际命管局现给您如下选择：
　　1，回到原世界，继续之前的人生（账户余额会原封不动跟您回去）
　　2，留在位面世界，原主会被彻底抹杀，您会成为真正的程星，相应地，原世界的您彻底死亡，时间无法回溯，情节不可逆转。
　　您有三分钟的思考时间，请在三分钟内告诉我答案。
　　PS：时空之门有且仅有一次打开的机会，请谨慎选择。】
　　脑海中的机械音停止，而她的眼前浮现出一串透明的倒计时180：00。
　　倒计时三分钟。
　　她选择的时间到了。
　　程星之前就在脑海中做过无数次设想，也想好了选择，可当这一刻来临时，一种无形的压迫感落在她身上。
　　忽然，她看见站在台上的姜瓷宜把手中纸团揉皱，颤着声音喊她：“星星。”
　　程星的眼中一滴泪猛地掉下来。
　　她听见姜瓷宜佯装镇定，声音却抖得不像话，“你，不要我了吗？”
　　程星的心仿佛要碎了。
　　眼前的倒计时已经变成了100。
　　而她却很难做出选择。
　　如果她不回去，她的家人又该怎么办？
　　会被苏嘉铭那个男人吸血，残忍的害死。
　　可是阿瓷……
　　泪水模糊中，整个宴会厅躁动起来，穿着警服的人闯进来，身边跟着虚弱至极的苏冷月。
　　警察走到她的面前：“程星小姐，你涉嫌一起杀人案，现在依法对您进行逮捕。”
　　程星压了压唇，精神承受着巨大压力，恍惚之中，她看见姜瓷宜跌跌撞撞地朝着她跑来，而眼前的倒计时忽然消失。
　　——刺啦啦，刺啦啦。
　　在刺耳的机械音中，程星直接往后倒去。
　　所有人自觉留出空间，生怕砸到自己。
　　只有姜瓷宜跑过来接住了她：“星星……”
　　她冰冷的手握住自己的手，下巴蹭着程星的脸，压低了声音颤抖着问：“你真的，不要我了吗？”
　　程星看到眼前出现了选择1和2的蓝色透明词条，她的手往上伸，却在没能摁下时就听见系统说播报——
　　【宿主超时，变更为默认选择。】
　　【时空之门已开启，宿主，欢迎回家。】


第116章 
　　蓝色光点如同浮尘, 在黑色夜幕中均匀铺开，就像往黑色幕布上洒了一层厚厚的荧光粉。
　　程星感觉自己的身体无法自控, 不停下坠。
　　心脏不断被挤压，那种濒临死亡的感觉再次来临。
　　她眼睁睁看着周遭的一切发生变化，灵魂被挤出□□。
　　跟她长着同一张脸的女人朝她露出邪恶的笑，尔后变幻成蓝色浮尘，在黑暗中齐齐散开。
　　疼痛至极，有种活活要被撕裂的感觉。
　　终于承受不住昏迷过去。
　　在昏迷的前一秒, 她听见系统那道机械音说——
　　【恭喜宿主开始第二人生，祝您生活愉快。】
　　再之后，她听见周边车水马龙的声音, 嘈杂得很，所有声音仿佛都在她耳边重击, 让她的耳膜承受着极大的压力，仿佛下一秒就会被震聋。
　　身体仿佛经历了被碾碎又拼合的痛苦, 程星挣扎着睁开眼，光线刺入眼睛，让她不自然地流出眼泪。
　　程星在听到欢迎回家那句话时, 就猜测自己醒来应该会躺在医院里, 经历过和跑车碰撞的疼痛后, 她的身体会自然而然经历那种重塑筋骨的疼痛。
　　但现实与她的猜测截然相反。
　　她的身体没有任何问题，穿着灰色卫衣和一条黑色阔腿裤，脚上仍旧踩着自己很喜欢的那双白色运动鞋。
　　此时，她站在马路旁, 身边人来人往, 大多是青春靓丽的脸庞，对面是她熟悉的小吃一条街。
　　众所周知, 国内大学自带夜市和小吃街。
　　即便没有，也能被大学生创造一个出来。
　　所以程星看到名叫“什么都有”的水果摊位，熟悉的记忆便涌入脑海。
　　刚睁开眼睛时的世界很像是灰色的，慢慢地，眼前的一切染上绚丽色彩。
　　程星缓缓回头，看见了她无比熟悉的灰色高楼。
　　篮球场里正在举办一场篮球赛，正逢中场休息，啦啦队穿着紧身服和短裤跳着热烈的舞蹈。
　　欢呼声快要吞没一切。
　　这些是她在车祸之前完全没时间欣赏的。
　　难道，系统把她传送回了原来世界后还回溯了时间？
　　很明显，她现在还没出车祸。
　　那她站在这里……应该是什么时间段？
　　几乎每隔两天她就会去马路对面的小吃街消费，而她衣柜里的衣服也大多以精简为主。
　　所以无从判断自己当下要去做什么。
　　正思考着，手机铃声便响起来。
　　程星看到了时间，6月14日。
　　正好是她车祸那天。
　　烈日当空，临近中午。
　　……
　　岂不是车祸前几分钟？
　　刚思考出结果，程星就看见一辆招摇过市的明黄色跑车朝着她的方向撞过来。
　　不同于上一次和母亲打着电话心如死灰，在看见跑车撞过来时的僵硬木讷，这一刻她几乎来不及思考就转身撒丫子朝学校里狂奔。
　　那个人再恶毒，也不可能直接撞进学校里吧？
　　程星一路跑到人群里，翘首看着那辆肇事的车，车子没能撞到程星，却撞在了学校大门的道闸栏。
　　这一行为被很多人拍了下来上传到社交网络上，而程星也不敢再出门，怕那个丧心病狂的苏嘉铭没能用车祸的方式杀死她，还要使出其他的下三滥手段，疾步走回宿舍。
　　临近毕业，宿舍里空下来，已经有两位舍友搬了出来，还剩下一个准备死磕考公的。
　　程星进门时，对方正戴着耳机刷题。
　　见她出去没多久就折返，摘下耳机问了句：“怎么回来了呀？”
　　很久没见过露露，程星都愣了两秒，有种现实和虚幻交叠的错觉，一时间分不清什么是现实，什么是虚幻。
　　露露是个人美声甜的南方女孩，性格也温柔，见她没回答站起来伸手在她眼前晃了晃：“人傻了？不是说要去饭局？怎么魂不守舍的？”
　　程星一把抓住她的手腕。
　　有温度，是实体。
　　这不是她的梦。
　　在经历了三个月的攻略之后，她回来了。
　　倒是露露吓了一跳：“你……怎么了？”
　　“没事。”程星轻呼了一口气，绕开露露垂着眼睫走到自己的位置上，所有东西都在原位上放着，什么都没有变。
　　唯一变了的，仿佛只有她。
　　“那你？”露露攀着柜子，探出半个脑袋问她：“不对劲呀。”
　　“刚到校门口，看见有车撞过来了。”程星言简意赅地敷衍了她一句：“吓了一跳。”
　　“好吧。你没被撞到吧？”露露问。
　　程星摇摇头。
　　放在桌上的手机又一次响起，大抵是母亲怕她答应好又反悔，所以一个又一个电话催着。
　　程星现在思绪还没理顺，不想接。
　　露露却提醒她：“你手机响了。”
　　程星把声音关掉，手机屏幕倒扣，“嗯。”
　　露露问她：“你不接啊？”
　　以前程星是个极有礼貌的人，哪怕在期末周遇见房产销售或是银行推销，都会接起来跟她们说一句谢谢，不需要，像这种看见电话响了却不接的行为几乎不会发生在她身上。
　　露露感觉她不过出去了几分钟，却像是变了个人一样。
　　说不上来哪里变了，但哪里都有点古怪。
　　程星头都没抬地回答：“缓缓。”
　　听到她的回答，露露心道她吓得不轻，给她倒了一杯温水放到桌上，也没再跟她说话。
　　反而刷了下朋友圈，好多人都发了
　　招摇过市的明黄色豪车跟道闸栏撞在一起，道闸栏被撞得变了形，飞出几米远。
　　有运气不好的学生刚好站在附近，被剐蹭到。
　　不一会儿外边就响起了救护车的声音。
　　大家配了图还好奇这是单纯的报社行为，还是跟她们学校某人有仇蓄意报复。
　　不管从哪个层面，这种行为的社会影响都太差了，要是不小心闹大了，估计连她们校长都得连坐。
　　露露都快毕业了，自然不希望学校闹出丑闻，跟着发了条朋友圈唏嘘了句。
　　但一转头看见还没缓过劲来的舍友，又把朋友圈删掉，戴着耳机继续刷题了。
　　宿舍安静下来，程星看似平静地坐在椅子上，午后阳光洒在脸上，晒得人身上暖洋洋的，但她仍旧觉得冷。
　　仿佛还没从江港冬日寒冷的天里走出来。
　　良久，她将手机翻过来，显示有五条未接来电，皆来自于母亲。
　　还未等程星回电话，手机屏幕再一次亮起，电话打了过来。
　　程星这次接起，“喂？”
　　“星星，你来了吗？”母亲关切地问：“路上是不是堵车了？”
　　“没有。”程星说：“刚才我们学校门口出了车祸，我现在走。”
　　“你们学校门口出车祸了？你有没有伤到？”
　　程星淡然地说：“没有。”
　　“那你……”母亲犹豫片刻，压低了声音说：“你要是不想来，那就不来了吧。”
　　“啊？”程星万没想到母亲会说这话。
　　毕竟对于现在的她们来说，父亲去世之后的外债压在身上，没有苏家的帮助，她们很难度过这个难关。
　　“都这个年代了。”母亲声音还有点颤，听得出来对这个决定也万分纠结，但还是道：“非要让你一毕业就订婚，我觉得还是不太好。如果你不愿意，我就跟他们说你病了，咱们不吃这顿饭了。”
　　程星微怔，随后低笑，眼睛被阳光晃了晃，她抬手去遮，阳光从指缝中洒进来，刺得她想流泪。
　　“不用了。”程星说：“等我一会儿，我现在打车过去。”
　　她怎么会不吃这顿饭呢？
　　这顿饭她要吃，还要吃得尽兴。
　　她要去见见苏嘉铭，这个佛口蛇心的男人。
　　不过跟之前不同，她去是拆台的，不是去认命的。
　　在电话里，母亲还叮嘱她不必为难自己，父亲已经去世了，活着的人还是要好好活着，大不了之后过得辛苦些。
　　程星只说了句等我便挂断电话。
　　把手机塞进包里，她打开衣柜找出比较张扬的一身衣服，迅速换掉衣服后又打了个底，涂了颜色比较艳丽的口红，一改往日简朴的风格。
　　露露一扭头看见她这一身，惊喜地哇了一声，“这才像相亲穿的衣服嘛~”
　　程星朝她笑了下，“走了。”
　　“路上小心。”露露打量过她之后，从柜子里拿出一顶白色贝雷帽：“有豪门千金那味了，去吧。”
　　程星：“……”
　　-
　　饭局约在本地很有名的一家餐厅，程星顺利抵达，进门之后就有服务员一路指引着上去。
　　若是放在以前，说不准她还有点怯场。
　　但现在经历了三个月的豪门生活之后，应对这些绰绰有余。
　　上楼之后，母亲已经忐忑不安地在桌旁等了，见她进来，立刻起身迎接。
　　程星及时握住她的手，发现她的手很冰，温声问：“等很久了吗？”
　　“还好。”母亲低垂眉眼，似是愧疚到不好意思抬头看她。
　　程星却朝她笑笑：“他们人到了吗？”
　　“还没。”母亲说：“打过电话了，很快就到。”
　　哪怕程星已经来了，母亲仍旧有些不安，坐在位置上问了程星两次，“要是你不愿意，我们可以反悔的。”
　　程星却淡然地安抚她：“没事，等他们来吧。”
　　包厢内很安静，母亲的呼吸声有些急促。
　　程星偏过头看她，原以为再看到母亲会很激动，但她没有，平静地接受了自己回到这个世界的现实。
　　她给母亲倒了一杯茶，母亲捧着茶手颤颤，愧疚地喊：“星星。”
　　“妈。”程星捏了捏她的手，“这都是我自己选的。”
　　母亲叹了一口气，“等会看看他们家的态度吧。如果态度不好，这事也成不了。”
　　没等多久，包厢门被打开，随之进来的是一对中年夫妻，体态富贵，满脸都写着慈爱，跟在他们身后的是西装革履的苏嘉铭。
　　门一开母亲就站了起来，略带局促地看向对方。
　　程星却没动，平静淡然地喝着手中的茶。
　　夫妻热络又自信地上前打招呼：“弟妹，好久不见了。”
　　杨女士也算是见过大场面的，但自从父亲沾染赌博恶习以后，家里经常被追债人上门要债，久而久之，杨女士就有些怯场了，连伸出去的手都在抖。
　　“这就是令女吧？都长这么大了。”苏母看着程星道：“小时候我还抱过你呢。”
　　程星淡然颔首：“您好。”
　　仍旧没有起身。
　　她的态度颇为桀骜，很像是在给对方下马威。
　　苏母的脸色顿时就有些难看，苏父也斜睨了她一眼，皱紧了眉。
　　杨女士急得扯程星的袖子，程星却淡淡地看了她一眼，不为所动。
　　最终苏母阴阳怪气地说了句：“程小姐可真有个性。”
　　这才落了座。
　　程星的目光直勾勾和苏嘉铭对上，泛着冷意。
　　这张脸跟她在江港见到时并无不同，但又有些区别。
　　比之前成熟许多。
　　哪怕程星摆着冷脸，苏嘉铭也招呼着服务员把菜单给程星和杨女士，言辞之间风度尽现。
　　杨女士很久没有受到这样的优待，眉眼之间都透露着对这个男人的满意。
　　程星只把菜单递给她，顺带随口点了几道餐厅最贵的几道菜，便再次盯着苏嘉铭看。
　　苏嘉铭还玩笑似地问：“程小姐这么看我，难不成是我脸上有些什么？”
　　“脸上倒什么都没有。”程星冷声道：“但不知道苏先生心里有什么。”
　　苏嘉铭闻言一怔，随后轻飘飘地笑道：“这倒是有趣。程小姐还会看人心？”
　　“会一点。”程星说：“主要是有人的算盘珠子都快崩我脸上了，想看不出来都难。”
　　一时间，包厢内的气氛僵持。
　　杨女士拽了拽程星的袖子，略带歉意地说：“不好意思，我女儿临近毕业，压力太大。”
　　“理解理解。”苏母也借坡下驴地缓和气氛。
　　程星便没再说什么。
　　一餐饭吃得都不在心思上，苏父母已然将程星从未来儿媳的列表里划掉了。
　　而苏嘉铭不动声色地观察着程星。
　　杨女士战战兢兢地吃着饭，生怕女儿再说出什么难听话来。
　　只有程星平静地吃东西，等吃饱了放下筷子，她用纸巾擦了擦嘴，这才淡淡开口：“苏先生，咱们就打开天窗说亮话吧。”
　　苏嘉铭眼神无辜：“我不知道程小姐在说什么。”
　　程星把手机翻出来，屏幕上赫然是那辆明黄色的跑车撞在栏杆上的照片。
　　车牌号是京A6744。
　　“这是什么意思？”苏嘉铭问。
　　“我才要问苏先生是什么意思？”程星微微抬眼，这段时间在姜瓷宜身边练就了波澜不惊的本事，她早已不再是那个初出校园没什么气势的程星，这几个月里步步杀机，她虽一直处于劣势，却从未放弃过进步。
　　此时对上苏嘉铭，也未落下风。
　　程星语气凉薄，随意地勾唇，带着几分讥讽：“今天在我来这场饭局时，这辆车撞在了我学校的大门上。”
　　“是豪车报社的新闻？”苏嘉铭说：“我也看到了那则新闻，但它与我没什么关系吧？”
　　“是吗？”程星啧了声：“苏先生装傻充愣的本事也很厉害。”
　　“难道你怀疑是我做的？”苏嘉铭佯装无奈：“我们有婚约，我害你做什么？我们之前都没怎么见过。”
　　“不巧。”程星说：“前不久我在江港见过苏先生一面。”
　　提及江港，苏嘉铭的表情一愣，之后眼神飘忽，却否定了这件事：“我很久没去过江港了，程小姐可能是认错人了。”
　　“星星，你什么时候去了江港？”杨女士立刻问：“去旅游吗？”
　　“不是。”程星温声道：“改天再跟你解释。”
　　杨女士只担心地看着她，没再说话。
　　“或许吧。”程星没有纠结他那句回答，但从他下意识的反应来看，他在撒谎，而且在刻意回避什么事情。
　　“但这件事苏先生还要继续否认吗？”程星点亮屏幕上那张照片：“苏先生不想与我结婚，但不得不与我结婚，图谋的是什么，苏先生心知肚明。”
　　苏嘉铭冷笑：“我倒是不知道你身上还有什么值得我图谋。”
　　“光凭一张照片就能污蔑我，程小姐未免太武断了。”
　　程星冷哼一声：“我已经掌握了足够的证据，三日内，苏先生如果不主动来找我，这些证据会去到警察局里，也会去到各大记者手里，到时候苏先生的计划可就瞒不住了。”程星走到他身边，在他耳边压低了声音威胁道：“你觉得那个人会帮你承担这么大的罪名吗？谁是最后被咬出来的狗，真的不一定。”
　　苏嘉铭垂下眼睛看她，眸中闪过凶狠。
　　程星却淡然地走回到杨女士身边，看着苏父和苏母道：“苏伯伯，苏伯母，谢谢你们还愿意恪守承诺跟我家结亲，但这门亲事我家高攀不起，我不想因为一段婚姻而丧命，所以我和苏先生的婚事，就此作罢吧。”
　　“什么意思啊？”苏母愤愤道：“跟我儿子结婚怎么就要你命了？我儿子不是这样的人！”
　　苏父也道：“嘉铭一直以来都惦念着你，从去年就提起与你的婚事了，怎么在你眼中我们成趁火打劫的了？”
　　“去年？”程星挑了挑眉，拎出了可疑的时间点。
　　她和苏嘉铭都多少年没见面了，为什么会突然被提起来呢？
　　“对啊。嘉铭去年从江港回来以后就说了跟你的婚约。”苏母道：“我们苏家可养不出你这样的白眼狼。”
　　程星抬眼看向苏嘉铭：“苏嘉铭，这就是你没去过江港？”
　　“我说最近没去过。”苏嘉铭说：“我上次去江港还是一年前。”
　　程星点了点头。
　　苏嘉铭警惕道：“难道你一直在江港？”
　　他眼中的狐疑尤甚。
　　但程星偏不告诉他：“你猜？”
　　“苏先生，记住我的话。”程星拉着杨女士出门：“不然三日后，警察局里见。”
　　程星和杨女士离开之后，苏父和苏母看着苏嘉铭：“你到底做了什么事？”
　　苏嘉铭辩解道：“我怎么知道？她跟疯了一样乱咬，在今天之前我都没见过她。”
　　苏父幽幽地看着她：“嘉铭，你知道我不喜欢你用下三滥的手段。”
　　“父亲，我不会。”苏嘉铭道：“你们难道不信我，去信一个陌生人？”
　　“这件事我会查的。”苏父道：“嘉铭，别让我失望。”
　　苏嘉铭抿唇，无力辩驳：“是，父亲。”
　　-
　　走出饭店，杨女士惴惴不安频频望向程星。
　　程星打了辆车，在回家路上一言不发。
　　等回了家才一五一十将苏嘉铭的谋划告诉母亲。
　　但她省略了她穿越的事情。
　　杨女士错愕之后便是质疑：“星星，你怎么会知道的？是不是有人骗你？”
　　怎么会呢？都是她死后看见的。
　　程星腹诽了一句，可这些话她不会跟杨女士说。
　　“有个朋友帮我查的。”程星说：“因为今天那辆车就是冲着我来撞的，是因为我跑回了学校才免了这场车祸，不然……您往后都见不到我了。”
　　杨女士震惊到失语，良久，她掩面而泣：“都是我对不起你，星星。”
　　程星说这些话也不是为了让母亲自责的，低声安慰道：“不是你的错，妈。”
　　事到如今，她谁也不怨。
　　跟母亲说这些是希望她能理解自己的决定，能知道她今天做这些事的原因。
　　杨女士后悔内疚之后便开始担心她的安危，怕她惹到了苏嘉铭那种人无法独善其身。
　　程星却摇摇头：“没事的，他不敢再动我了。”
　　跟魔鬼做交易就是在悬崖边上走，程星以前肯定不敢的，但现在并不害怕。
　　安抚了杨女士一番后，程星借口学校还有事就离开了家。
　　杨女士让她晚上回家来吃饭，外公外婆和爷爷奶奶都会过来吃饭。
　　程星笑着应答。
　　一出门，程星就收了笑容，她先找了个僻静的地方查了查自己的银行卡余额，莫名多了两百八十万。
　　大概就是她做任务得来的奖金。
　　程星给追债人发了消息，然后去银行提现。
　　大额提现要预约，程星等了好一会儿才把钱提出来，连本带利把钱还给了高利贷公司。
　　无债一身轻之后，她又慢悠悠去了外公的中药店。
　　其实外公一年到头也不少挣，但因为她有个不争气的舅舅，家里钱大部分都补贴给了舅舅，根本没多少钱能帮她们来度过难关。
　　程星并不介意这种事，如今她债还完了，能和家人一起开启新生活了。
　　过往的一切就当是一场梦。
　　如今梦醒了，她该往前走。
　　程星在外公药店待了一下午，等到傍晚跟外公外婆一起回家。
　　夕阳西下，落日余晖的光像金粉一样飘飘然而下，洒在每一个人身上。
　　程星眯了眯眼，忽然，眼睛像下雨了一样。
　　怎么，能当是一场梦呢？
　　外婆注意到了她的失态，急忙问道：“宝宝你怎么了？我的乖乖，受什么委屈了呀跟外婆说。”
　　程星脑袋靠在比她要矮的外婆肩膀上，声音哽咽得不像话：“外婆，我的心好疼啊。”


第117章 
　　认亲宴上乱作一团。
　　程星晕倒之后, 警方来后也迫于各方压力无法带走她。
　　顾家的私人医生急忙赶来给程星诊治，却没找到任何病因, 急得冷汗直冒。
　　一场热闹的认亲宴一夜之间成了笑话，和程星有关的流言迅速在私下流传开来。
　　姜瓷宜已然无暇顾及宴会宾客，从程星昏迷以后，她一直守在程星病床旁。
　　顾清秋忙完宴会事宜，赶过来询问程星的情况，家庭医生支支吾吾, 就差把对方在装病这话说出来了。
　　可躺在床上的人昏迷不醒是事实。
　　在这场晚宴上，昏迷的人不止程星一人。
　　苏冷月强撑着赶到晚宴之后，在混乱中也晕了过去, 此时正在顾家客房中休息。
　　苏曼春上前来认领，顾清秋却扫她一眼, “人既然是在我顾家晕过去的，那便在顾家休养好了再离开。”
　　一语定乾坤。
　　就连苏曼春都跟着一起留了下来。
　　苏曼春趁机和姜珊聊天, 但姜珊有心事，主打一个已读乱回。
　　礼貌让她强撑着跟苏曼春叙旧，但实在担心姜瓷宜, 所以没聊几句, 姜珊就拍了下苏曼春的肩膀：“学姐, 这些事咱们改天再聊，我要忙别的去了。”
　　苏曼春：“……嗯，好。”
　　姜珊没注意到苏曼春眼底的阴翳，拧着眉叮嘱道：“你也照顾好你姐姐。”
　　“知道了。”苏曼春温柔地笑：“姗姗, 去忙吧。”
　　话音刚落, 姜珊人已经走到了拐角处。
　　未料想下一秒，后领就被人拽起来：“什么关系？”
　　顾清枫阴恻恻出现在转角, 语气不善，吓了姜珊一大跳：“二姐！你吓死我。”
　　“认识？”顾清枫眼神清冷，带着几分不屑。
　　“在伦敦的学姐。”姜珊说：“不算熟。”
　　“你喜欢她？”顾清枫单刀直入地问。
　　姜珊瞪大眼睛反驳：“都说了不熟，不熟，怎么还能扯到喜欢这种事上？”
　　“嗯。”顾清枫淡然地松开手，垂下眼冷声道：“不喜欢就好。”
　　说完兀自往前走。
　　姜珊跟着追过去：“哎，还没来得及说你呢。今天晚上你去卫生间的时间未免有点久吧？而且回来的时候跟另一个漂亮姐姐一起……唔，二姐你才是谈了……”
　　恋爱两个字还没说出口，姜珊就被顾清枫捂住了嘴。
　　姜珊挣扎几下，顾清枫说：“苏曼春是程星的前女友。”
　　姜珊：“……唔……啊？！”
　　顾清枫见这个话题吸引了姜珊的注意力，这才松开手：“你最好不要跟她扯上什么关系。那人……”
　　“怎么了？”姜珊常年在国外，对这些事完全不知道：“她人品很差吗？”
　　“人品谈不上，野心很大是真的。”顾清枫说。
　　“有野心难道是什么坏事吗？”
　　“野心和实力匹配不是坏事。但野心和实力不相匹的时候，很容易滋生出贪婪。”顾清枫说：“贪婪过了头，很容易变成坏种。”
　　姜珊：“……”
　　顾清枫离开之后，姜珊后知后觉地起了一身鸡皮疙瘩。
　　-
　　姜瓷宜在病床旁守着，一夜没合眼。
　　及至清早，泛着冷光的太阳洒进房间内，床上的人轻轻嘤咛了声。
　　姜瓷宜立刻紧张地盯着看，两只眼睛都盯得快酸了。
　　下一秒，病床上的人缓缓睁开眼睛。
　　幽黑的瞳仁滴溜溜地转，打量着略带陌生的地方。
　　“你……醒了？”姜瓷宜的声音微涩，带着几分不确定。
　　程星的目光落在她身上，随后摁了摁太阳穴：“我这是在哪里？”
　　声音带着刚清醒的喑哑，语气却温柔。
　　姜瓷宜不动声色地打量过她的表情，回答：“在顾家，你昏迷了一夜。”
　　“可能是睡着了吧。”程星轻笑，看起来很温柔：“阿瓷，你一夜没睡？”
　　“嗯。”姜瓷宜说：“我睡不着。”
　　程星摩挲着她的手背：“困不困？”
　　亲昵的动作让姜瓷宜微怔，下意识想抽出手，但程星抓得很紧。
　　姜瓷宜看着眼前的人，分明是同样一张脸，用同样温柔的语气在跟她说话，但就是不一样。
　　哪哪都透着古怪。
　　姜瓷宜摇头说不困，继而问她：“你没回去？”
　　程星微怔，“回哪？”
　　“从哪来的就回哪。”姜瓷宜说：“你做好决定了，不是吗？”
　　程星怔愣片刻后无奈摇头：“你在说什么呀，阿瓷。”
　　姜瓷宜没说话。
　　程星看着她笃定地说：“从始至终，我的选择就只有你呀，阿瓷。”
　　姜瓷宜莫名地生了一身寒意。
　　到现在，她确定了。
　　床上的人不是程星。
　　长着同一张脸，用同样温柔的语气，也还是压不住她身上的狠厉。
　　那种从骨子里浸润着的狠意。
　　不过，姜瓷宜没拆穿。
　　“好吧。”姜瓷宜说：“你醒了就好，警方还要找你问话。”
　　说完便起身往外走。
　　背后的人立刻露出狠辣的眼神。
　　姜瓷宜走得头也不回，推门离开房间。
　　一路上见到不少菲佣，都礼貌地跟她打了招呼。
　　姜瓷宜寻了个僻静的地方，推开阳台的门走出去，在阳台上看到的风景不比在任何一个风景区看到的风景差。
　　清晨凉风习习，她坐在椅子上低头沉思。
　　脑子里很空，不知道该想些什么。
　　在对方没醒来以前，或许还有些期待。
　　但对方醒来了，彻底打碎了希冀。
　　程星消失了，什么都没留下。
　　这几个月仿佛只是她的一场梦。
　　姜瓷宜的腿上被一滴水浸湿，像是初春的露水滴落上去。
　　在这个很普通的早上，没有人看见姜瓷宜平静地坐在椅子上，心却悄无声息地碎掉了。
　　而房间里的“程星”在初步打量过房间以后，勾唇冷笑一声。
　　她终于出来了。
　　在暗无天日的空间里关了那么久，起初没有声音没有光，就像把她关在了自家阁楼里一样。
　　到后来她慢慢能听见自己在跟姜瓷宜说话，有说有笑，亲密无间。
　　她怎么会做这样的事呢？
　　原来是有人侵占了她的身体，在跟姜瓷宜谈恋爱。
　　过分！
　　姜瓷宜是她的老婆，就算她不喜欢，把她当成阿猫阿狗随意欺凌，也只能是她的所有物。
　　跟别人谈恋爱就意味着出轨了。
　　真是贱人！
　　但她现在还不能戳穿，昨晚苏冷月和警方一同出现，便意味着王亭晚的事件可能败露了。
　　恰好姜瓷宜是顾家失散多年的女儿。
　　那不正好可以利用顾家的关系帮她摆平这件事吗？
　　她可不想要坐牢！
　　所以现在，她得假扮那个人的样子，虚以为蛇地对姜瓷宜好。
　　等这风头过去再做谋算。
　　刚醒来，程星不想一直在床上躺，她是个浪荡惯了的性子，到了陌生的地方，怎么也要转上一圈。
　　一伸手就拔掉手上的针，也不管血还泊泊流着，人已经出了门。
　　顾家别墅豪奢，比程家老宅更胜一筹。
　　程星打量之后低哼一声，三小姐又怎样？不还是她的老婆？
　　内心腹诽，但路上遇到菲佣跟她打招呼时，态度又变得温和。
　　在这偌大的别墅里转了半圈，也没看到什么有意思的东西。
　　嫌转得累了，程星便准备回房间，却没想到刚转过拐角，就看见了熟悉的身影。
　　“曼曼！” 程星低喊一声，疾步朝前方跑去，趁对方进门的瞬间抓到了对方的胳膊，眼中皆是惊喜，带着温情地呢喃低唤：“曼曼。”
　　苏曼春手腕被抓痛，皱眉看向她：“程星？”
　　“是我。”程星朝她笑：“你认出我了。”
　　“不一直是你么？”苏曼春冷笑道：“之前不是对我爱搭不理了么？怎么又回来找我？”
　　如今苏曼春已然准备放弃程星这根绳，从警方为王亭晚的事找到她的那一刻起，她就不能跟自己扯上关系。
　　苏曼春有更重要的事做。
　　“之前是演戏。”程星的谎信口拈来：“我知道你生我气，别气了。”
　　低声轻哄，仿若两人还是恋人。
　　苏曼春却不吃这套：“这是在顾家，你离我远些。”
　　“呵。”程星顿时变了脸色：“怎么？怕别人知道咱俩以前的事？跟我好过是什么丢人的事吗？曼曼，你知不知道这种态度很伤我的心？”
　　“程星！”苏曼春逼近，压低了声音咬牙切齿地唤她：“我回国以后上赶着找你，你把我拉黑的时候怎么不说伤心？你说要跟你的姜瓷宜一生一世一双人的时候怎么不说伤我的心？现在又用这种手段来找我，你到底想做什么？”
　　程星微怔，病态地粲然一笑：“我只想要你的心啊。”
　　“滚。”苏曼春也懒得再装：“我们没有任何关系了。”
　　苏曼春一把甩开她的手，欲往房间里走去，结果被程星用力握住门把手，她勾着唇轻笑：“曼曼，让我记得销毁王亭晚案证据的短信是你发给我的吧？你还爱着我对不对？你在意我。”
　　苏曼春冷笑：“有病吧？你在说什么我听不懂。”
　　事到如今，苏曼春是不可能承认王亭晚案跟自己有关系的。
　　一切事都是程星谋划的，她只是“凑巧”知道一点而已。
　　不然，作为程子京的妹妹，程星可能会被原谅，自己就生死未知了。
　　所有人都觉得程子京是正人君子，是个温柔良善的人，但没人知道，王亭晚去世以后他差点变成一个疯子。
　　要是被程子京知道，王亭晚死亡案中有她的手笔，她这辈子肯定会被神经病缠上。
　　她大好的年华和未来可就被毁了！
　　程星说：“你在害怕吗？曼曼，你害怕的时候就不敢看我。”
　　“你昨天不会是撞到脑子了吧？”苏曼春抱臂，警惕地看着她：“去查查精神科，别在我这发疯。”
　　程星阴恻恻地看着她笑。
　　苏曼春后背一阵发寒，趁她不注意立刻伸手关门。
　　吃了闭门羹的程星也不生气，只敲了敲门低声喊：“曼曼，你竟然认不出来我。”
　　苏曼春：“？”
　　有病吧。
　　对于苏曼春没认出来自己这件事，程星颇为失望，不过她相信曼曼是有苦衷的。
　　回到房间以后，姜瓷宜还没回来。
　　程星坐在床上冷笑：“这两个人也没我想象得那么相爱嘛。”
　　不然她都伤成这样了，怎么姜瓷宜还不回来照顾她？
　　只是姜瓷宜的腿好了，她的人生又失去几分乐趣。
　　她还挺喜欢一脚踹翻姜瓷宜的轮椅，看姜瓷宜在地上趴着找轮椅，用那种愤恨又无能为力的眼神看着她，让她有种莫名的快感。
　　现在，只能看见她的在意。
　　哎，真没意思。
　　程星如是想着，房间的门便被推开，姜瓷宜端了一份饭菜进来放在桌上：“吃饭了。”
　　程星坐起来一看，就简简单单的三菜一汤。
　　大名鼎鼎的顾家就吃这些？
　　大鱼大肉吃惯了的程星根本就看不上这些菜，但碍于要在姜瓷宜面前装模作样，只能笑着说：“今天的菜看上去就很有胃口。”
　　姜瓷宜站在一旁：“那你就多吃点。”
　　“你呢？”程星仰起头朝她笑，“阿瓷。”
　　“我去楼下吃。”姜瓷宜语气淡淡。
　　姜瓷宜状似无意，淡淡扫了她一眼，转身出门。
　　等姜瓷宜一离开，程星一拳就砸在了桌上。
　　又是这种蔑视的眼神。
　　她可太讨厌了。
　　看来，她们也没多相爱嘛。
　　-
　　姜瓷宜下楼吃饭，大家都好奇程星的伤势，却没一个人敢问，只有眼神三不五时地落在她身上。
　　桌上一大家子人都在，姜瓷宜简单扒拉了几口饭，便放下筷子说吃饱了。
　　姜珊立刻惊呼：“你才吃这么点怎么就饱了？”
　　“不太饿。”姜瓷宜说。
　　一家人齐齐皱眉。
　　“程星的伤没大碍了。”姜瓷宜说话时目光看向顾清秋：“大姐，如果你不忙的话可以通知警方过来带人了。”
　　昨晚警方过来的事早已激起了大家的好奇心。
　　姜瓷宜是唯一没好奇的那个。
　　从昨晚到现在，顾清秋看她的眼神都欲言又止。
　　姜瓷宜平静到当没看见，此时主动提了这件事，并且站起来朝大家鞠了一躬：“昨晚的事令大家蒙羞了，抱歉。”
　　话音刚落，姜珊便站起来抱住她，声音带着几分哽咽，听上去委屈得很：“跟你有什么关系呀？再说了，又没确定嫂嫂就是杀人凶手，她看上去那么温柔，杀谁呀？这事儿又没定数，就算定了，也跟你没关系，又不是你做的恶，蒙羞什么？”
　　“即便是你做的恶，也不至于蒙羞。”顾清秋在桌旁冷冷地说。
　　姜瓷宜侧过头，目光和她对上。
　　良久，她轻笑：“大姐，你想和我聊聊吧。”
　　用的甚至不是疑问句，而是肯定句。
　　顾清秋点了点头：“去我书房。”
　　“都行。”姜瓷宜说。
　　两人很随意就敲定了这件事，尔后往顾清秋书房走去。
　　姜珊站在原地一脸懵：“她们在说什么？”
　　回头看向其他人，都摇头表示不知。
　　顾绫却看出几分端倪：“让她们自己处理吧，你先坐下来吃饭。”
　　姜珊撇了撇嘴坐下，也飞速扒拉几口，“我也吃饱了。”
　　说完就立马往顾清秋书房的方向跑，刚跑几步就被人拽住，又是顾清枫扯住她。
　　姜珊挣扎：“你干嘛呀二姐？”
　　“偷听墙角可不是君子所为。”顾清枫说。
　　“我不是君子，我就是个小女子。”姜珊反驳。
　　顾清枫：“那也不行。”
　　姜珊：“……哼！”
　　奸计没得逞，姜珊也不理顾清枫，气呼呼去了后花园。
　　院子里的牡丹正不合季节开得正艳，她随便摘了一枝，阳光像镀了一层金似的，她也不怕晒黑，随便找了个地方坐着。
　　牡丹花太大不适合用来编花环，她便在附近找了些小碎花。
　　五彩斑斓的花在她手中却不太听话，没能如愿变成花环，她泄气地把花环扔到一旁。
　　“好啊，连你也欺负我。”姜珊扔了颗小石子砸花环，结果听见人“哎”了声。
　　这才意识到自己的石头砸到了人，连忙道歉：“对不起……”
　　说话间抬起头，只看见穿着蓝色长裙的女人站在不远处，一头乌黑靓丽的头发垂至腰间。
　　很少见到人留这么长的头发，且发质好到没有一根分叉。
　　尤其逆着光站，挡住了姜珊眼前大部分的光。
　　一时间让姜珊的目光在她身上停留，怔住。
　　“花花草草做错了什么？”她说着话弯腰捡起姜珊刚才扔掉的花环，她白皙的胳膊上戴着一条蓝色的手串，银色链子串了一颗晶莹剔透的蓝色宝石，看上去就价值不菲。
　　戴在她手腕上却觉得这腕纤瘦得一拧就会断，却也是美的。
　　明艳的、让人沉沦的美。
　　对方扫了眼地上，最终选择了站着。
　　在姜珊手中不太听话的花在她手中却像是被驯服了一样，几根手指灵巧翻飞，不一会儿就编出了一个漂亮的花环。
　　姜珊终于回过神来：“是要给我吗？”
　　“你不是把她扔了吗？”对方问。
　　姜珊撇嘴：“但我还是喜欢它。”
　　“那就给你吧。”对方顺手扔给她，“记得以后不要随便扔东西了。”
　　姜珊手中握着花环，手中竟浸出了薄薄一层汗，见她要走大声问：“你叫什么名字啊？”
　　这是她家的后花园，其实她一会儿去问下家中有谁到访便知道了。
　　可问名字这种事儿，在此刻显得格外有仪式感。
　　对方脚步一顿，手背在身后，姜珊的目光根本无法从她身上移开，不知是在看她的手链，还是在看她乌黑的秀发。
　　“你猜？”对方轻佻地说。
　　姜珊看着她往那条石板路上走，是回别墅方向的路。
　　姜珊急忙小跑过去，气喘吁吁跑到她面前，伸手拦住她过去的路：“要是我不想猜就想知道呢？”
　　“那要是我不想说呢？”对方眉眼一凛，但眼睛却是带着笑意的，没有任何威胁。
　　姜珊根本不惧，跟她对视，“那我就拦你的路。”
　　“死缠烂打？”对方挑眉。
　　“嗯哼。”
　　不以为耻反以为荣的表情。
　　僵持片刻，对方自我介绍：“沈落。”
　　名字一出，姜珊便知道了，她打了个响指：“是晴雪姐的姐姐吧？听说过很多次，但第一次见。”
　　沈落压了下嘴角，“所以你还不叫声姐姐？”
　　“做梦。”姜珊说着话趁机把花环给她戴上，乌黑柔顺的头发配上色彩艳丽的花环，不由得让人看怔。
　　姜珊夸赞道：“你编的花环真好看。”
　　“只有花环吗？”沈落问。
　　姜珊：“……”
　　她歪了下头：“是想让我夸你人也好看吗？”
　　沈落淡然地反问：“难道不应该？”
　　姜珊沉了沉声：“其实，人比花环更好看。”
　　沈落笑了，嘴角轻轻往上勾，顺手拍了拍她的头。
　　两人身高差不多，做这个动作略有些勉强，但还是很顺利地拍到了：“我先走了。”
　　姜珊站在原地，望着她的背影消失在五彩斑斓的花园里。
　　口中呢喃念着：沈落。
　　落落大方的落。
　　而已经走远的沈落忽地停住，将头上的花环摘下来，轻蔑地笑了声。
　　人类的情感总是这么容易被撩动。
　　她不过是出现在对方面前，连术法都没用，就让对方在意了她。
　　这么简单的事，沈晴雪那个废物却做不到。
　　思及今早在书房里和沈晴雪的对话，沈落嫌恶地皱了皱眉。
　　啊，悲哀的人类。
　　想来这个赌约，她非赢不可了。
　　没有什么是可以战胜命运的。
　　即便不是沈晴雪，换做沈落也是可以的。
　　哪怕她不是沈落。
　　沈落那张漂亮的脸露出轻蔑的笑容。
　　哦不，她不叫沈落。
　　她叫……宫轻舞。
　　-
　　姜瓷宜和顾清秋在书房里相对坐了片刻，顾清秋给她倒了一杯茶，却久久没有说话。
　　“您知道很多事吧？”还是姜瓷宜先开口。
　　顾清秋低敛下眉眼，檀木书桌上放着的文件里，最上方便是昨日助理递给她的资料。
　　这是程星杀人的证据。
　　证据递到姜瓷宜手中，也就意味着告诉姜瓷宜，你的枕边人是个魔鬼。
　　这对姜瓷宜来说似乎有些残忍。
　　顾清秋平常杀伐果断，却在这一刻犹豫了，淡然地抿了口茶：“你怎么知道？”
　　“猜的。”姜瓷宜说。
　　“如果在江港，还有谁能查出来那些陈年旧事的话。”姜瓷宜说：“大概也只有顾家了。”
　　虽然姜瓷宜不参与任何名流们的宴会，但在江港警署工作多年。
　　前局长在时，偶尔遇到难办的案子，或是遇到重要的凡人逃往海外，偶尔也会借助顾家的力量。
　　久而久之，江港警署里传，没有顾家找不出的犯人。
　　对她们而言，顾家更像是手眼通天，亦正亦邪的势力。
　　“确实查出来了。”顾清秋见她如此坦然，便不准备再瞒下去。
　　她们顾家的人，绝对能面对这些事。
　　“资料在桌子最上方。”顾清秋说：“你可以在这里看，也可以将拿走再拆开看。”
　　顾清秋看向她坚毅的脸，忍不住温情道：“我建议你在我这看，或许我可以给你点建议。”
　　“应该是很残忍的事。”姜瓷宜说。
　　顾清秋颔首：“你的枕边人，你再了解不过。”
　　因为昨天那份资料带给她一丝小小的震撼，所以她命人去查了程星近一年的行程和日常变化。
　　今早资料就递到了她的桌上。
　　所以她也知道程星在婚后进过一次医院后，整个人发生了翻天覆地的改变。
　　姜瓷宜去拿了那份资料，拆开还是需要勇气的，她沉沉呼出一口气。
　　正当她做好准备时，敲门声响起，菲佣在外面禀报：“小姐，有位姓陆的小姐找您，说是您的朋友。”
　　“姓陆？”听到这个姓，顾清秋的声音就冷了下来：“名字。”
　　“陆惜时。”一道冷冽的声音随之响起。
　　姜瓷宜听见声音瞟了顾清秋一眼，拿起资料说：“我去别处看。”
　　“不必。”顾清秋一边让人进来，一边和姜瓷宜说：“你也听听，她来应当跟你有关。”
　　顾清秋意味不明地看着陆惜时，兀自斟了一杯茶，但若是仔细看，便会发现她端茶杯的手在抖。
　　顾清秋冷声问：“不知陆小姐来，有什么事？”
　　陆惜时的目光在姜瓷宜身上打量过，又落在顾清秋身上，轻叹一声，“球球，放了陆琪吧。”


第118章 
　　晚饭吃得一家人战战兢兢。
　　程星找的借口太拙劣, 靠着外婆哭过之后说临近毕业压力太大了。
　　外婆还以为她是真的心理痛，让外公给她把过脉之后, 确认她没事，却还是心疼得不行。
　　在回家路上，程星都已经调节好了情绪，但外婆眼眶还是红的。
　　母亲自然发现了端倪，程星却笑着打岔把事情揭过去，刚进厨房去帮忙就被轰了出来。
　　她只能坐在客厅里发呆, 单纯发呆显得她很无聊，所以打开电视看了一圈。
　　以前能被她称之为“精神食粮”的节目现在也索然无味。
　　在家人眼里，她不过是从学校出来, 基本上一周见一次，说是因为毕业, 但工作也已经找到了。
　　唯一能给她压力的，就只有家里还没还完的债务和中午的相亲。
　　母亲在厨房里跟外婆说了中午发生的事, 对程星说的那起车祸深信不疑，回想起来仍心有余悸。
　　她们在厨房里的动静皆没落在程星眼里。
　　程星跟丢了魂似的，一动不动坐到大家喊她吃饭。
　　大家都很担心她, 但都不知道该怎么跟她开口。
　　一家人齐聚一堂, 程星频繁给大家夹菜, 和往常一样乖巧懂事，但大家都若有所思地盯着她看。
　　程星也没点破，点头扒拉自己的饭。
　　等吃完饭，她终于受不了那样关心的目光, 寻了个借口遁回房间。
　　卧室摆设和以前一样, 她坐在陈旧的书桌前。
　　原以为回到这里就没了姜瓷宜的影子，应该能很快忘记她。
　　可不是的。
　　程星记得在这张桌子前给她写了很多封信。
　　枯燥无聊的高中三年, 那些信是她生活的调剂品。
　　其实程星内心没有她表现出来的这么痛，刚回来时确实很木，不知道该干什么的状态，但因着对苏嘉铭的恨，她一步步撑着去了饭局，跟苏嘉铭对峙，但当时她有一个瞬间出神了。
　　苏嘉铭质问她的时候，那时她想，要是姜瓷宜在，肯定能怼得苏嘉铭说不出话来。
　　毕竟姜瓷宜最擅长软刀子，且刀法极准。
　　程星的思绪陷入游离，很快，她搓了搓脸，“醒醒。”
　　苏嘉铭还在对她家虎视眈眈，她不能一直丧下去。
　　傍晚哭过一场把情绪发泄了很多，现在还没完全缓过神来。
　　但程星强逼着自己清醒。
　　中午跟苏嘉铭说的话半真半假，她手中没有苏嘉铭的证据，只是在等苏嘉铭露出马脚。
　　依照她的观察，苏嘉铭不是个能沉得住气的人。
　　想到苏嘉铭，程星的大脑飞速运转，立刻在网上搜索了许婧橙这个名字。
　　不巧，只有一些小说跳出来，或者是一些名人信息，没有跟她认识的那个许婧橙相关的信息。
　　那之前，许婧橙怎么会和苏嘉铭一同出现在江港呢？
　　还有，苏嘉铭上次去江港是一年前。
　　但她们分明是在一个多月以前见到的。
　　不过程星无法确定她见到的那个苏嘉铭，就是今天的苏嘉铭。
　　可能是两个人，也说不准。
　　只是程星有种直觉，难以言喻的第六感，两个人是同一个。
　　偶尔，程星也会相信自己的直觉。
　　在这种没什么头绪的时候。
　　-
　　“苏总，林雨那边的事处理过了。”助理在一旁说：“不会扯到您身上。”
　　“林雨醒了？”苏嘉铭问。
　　“还没。”助理说：“他开上头了，撞得有点严重。”
　　“怎么保证不会扯到我身上？”苏嘉铭又问。
　　助理一怔。
　　“已经打点好他家里人了。”助理说：“况且他已经跟您说好了。”
　　苏嘉铭扯了扯唇，冷笑一声。
　　助理顿时噤了声，
　　苏嘉铭身上的冷意散发出来，“连这点事也办不好，他也不必醒了。”
　　助理眉头一皱，心想这可是一条人命。
　　不过随之想到，今天中午林雨要撞的，也是一条人命。
　　“只有死人才能保守秘密。”苏嘉铭说。
　　“知道了，苏总。”助理跟了苏嘉铭五年，以前的苏总是有点冷血，但不至于这么残忍。
　　不知为何，从去年去过一次江港之后就变了。
　　这次更是要对人下死手。
　　助理没怎么做过这种事，跟刀尖上舔血似的，薪酬虽高，但仔细一想都是犯法的事，之前帮苏嘉铭也处理过几次，却没这么狠厉。
　　这次可是直接闹出人命……
　　助理内心也在纠结，却不敢当着苏嘉铭的面表现出来。
　　又吩咐了助理一些事，苏嘉铭才挥手让他出去。
　　助理一走，苏嘉铭立刻拨了一则神秘的电话，但没想到电话没接通。
　　苏嘉铭接连拨了好几次，都没人接。
　　气得苏嘉铭直接把手机扔在了地上。
　　下一秒，眼前忽然跃出一个发光的荧幕，透明的背景板上出现了一个虚拟人物，带着烦躁的声音传来：“做什么？”
　　“你不是说今天的车祸肯定能让她死吗？”苏嘉铭咬牙切齿地说：“计划失败了。”
　　“有变数。”虚拟人物的电子音说：“她发生了变化。”
　　“她为什么……”苏嘉铭顿了下：“会在江港见过我？当时我见到的人是她？”
　　“时空缝隙导致世界短暂融合，而你体质特殊，成为了跨时空的人。”
　　“那她呢？也是？”
　　虚拟人物跳动的形容停了一下：“不，她是时空穿梭者。”
　　苏嘉铭：“嗯？”
　　虚拟人物不想跟他解释这么多，烦躁道：“你办事不利来质问我？蠢。”
　　从小到大都是天之骄子的苏嘉铭捏紧了拳头：“那药谱怎么办？”
　　“你的事情问我做什么？”
　　苏嘉铭：“……”
　　很好，这个虚拟东西有把他气死的潜力。
　　即便如此，他也不敢轻易得罪。
　　因为这个鬼玩意真的有一秒把他杀死的能力。
　　和恶魔交易，就要有随时被反噬的准备。
　　苏嘉铭不是没想过，但他太想要那本药谱了。
　　这决定了他能否挤掉在家中受宠的弟弟，成为蓝禾药业的下一任总裁，带着蓝禾药业上市，成为蓝禾集团，继而研发出跨时代的产品，成为跨时代的药企。
　　那他，也会成为跨时代的人物，载入史策。
　　苏嘉铭咽下这口气，放低了姿态重新问道：“那您还可以帮我拿到药谱吗？”
　　“她没死，反而搅乱了我的计划。”虚拟人物说：“你觉得你还能拿到吗？”
　　“那……”苏嘉铭眼神暗了暗：“我再杀她一次？”
　　“没用了。”
　　“那怎么办？”苏嘉铭问。
　　虚拟人物一动不动，似是在思考。
　　过了会儿，他说：“顺其自……”
　　话没说完，高科技的智能光板光芒在一瞬间消散，变成透明背景板，虚拟人物的形象随之消失，声音也没了，而办公室内空空荡荡，连透明背景板也不复存在。
　　苏嘉铭伸手去抓，却抓了个空。
　　草。
　　不靠谱。
　　苏嘉铭在心里骂了一句。
　　正当他愤怒之时，被他扔在地上的手机突然响起来。
　　苏嘉铭又走过去捡起来，看见来电显示顿时换上了笑脸，划过接听：“喂，宝宝，你找我什么事呀？”
　　“吃饭了没？”苏嘉铭的声音温柔得快要滴出水来。
　　十分钟后，他才挂断电话，笑容旋即消失。
　　电话那端是苏嘉铭交往了八年的女朋友，但家世不好，学历也一般，苏嘉铭从来没带她回过家，对方也不知道苏嘉铭在安排和程星订婚的事情。
　　苏嘉铭从江港见到程星以后就觉得有种莫名的眼熟，心神不宁了一段时间后去让助理查了她的资料。
　　最后发现是他的未婚妻。
　　婚约是老一辈定下的，但因为程家现在走了下坡路，而苏家蒸蒸日上，他不提自然也无人会提。
　　可耐不住他有个恨不得自己早点死的弟弟苏嘉誉。
　　苏嘉誉在饭桌上提起了这桩事，在苏嘉铭准备摊牌自己的女朋友时，苏父淡淡开口：“你谈的那个自己都觉得拿不出手，也别带回来膈应我们了。蓝禾药业预计在五年内上市，你也老大不小了，这两年就准备跟程家那个结婚吧。”
　　苏父的话就是死命令。
　　从小到大苏嘉铭都没敢违抗过。
　　“虽然程家现在大不如前，但瘦死的骆驼比马大。再怎么说，积淀还是有的。”
　　苏嘉誉在一旁道：“听说她家有好几家中药馆，大哥你说不准能开成连锁的。”
　　这是挑明了把他排挤出蓝禾药业。
　　关键父亲没有说话，默认了。
　　苏嘉铭不甘心，虚拟人物就是这时候出现在他眼前的。
　　对方说他叫洛尔，来自帕诺德星，也就是人类所说的高等文明，或是高阶文明。
　　苏嘉铭下意识以为小行星攻打地球了，结果往外一看所有景色都没变。
　　就听洛尔嗤笑着骂他蠢。
　　苏嘉铭觉得这人非常傲慢，但洛尔却说要跟他做一笔交易。
　　洛尔让他在今天制造一场车祸，相应地，洛尔会帮他成为他想变成的跨时代人物。
　　洛尔为了证明自己的能力，成功让他进入了蓝禾药业，还让他在父亲面前越来越有存在感。
　　苏嘉铭越来越依赖洛尔的能力。
　　却没想到，洛尔就这么消失了？
　　-
　　帕诺德星。
　　洛尔正在通过设备跟苏嘉铭交谈，却突然被人摁下暂停键。
　　突然到来的客人带着严肃的杀气站在一旁，厉声质问道：“你知不知道你们在做什么？”
　　洛尔不耐地转过头，看见来人后笑了：“呦，这不是大名鼎鼎的沃普斯长官吗？”
　　“洛尔。”沃普斯长官瞪着他。
　　“我们在做什么？”洛尔并没有因为他的怒意就收敛，反倒嘲讽道：“什么时候星际命管局能管得了帕诺德星的事了？”
　　沃普斯长官一字一顿道：“但这不代表你们可以胡作非为。”
　　“胡作非为的人是我们还是灰鹄，你没点数吗？”洛尔说。
　　沃普斯长官沉默了。
　　良久，他说：“但那不是你们可以动的人。”
　　“已经动了，怎么办？”洛尔挑衅道：“您总不能让时间回溯到事情未发生之前。若是如此，那怕是要回溯到……那个人类出生之后？”
　　“够了！洛尔。”
　　“沃普斯长官。”洛尔说：“做人不能太双标。”
　　顿了下，他又纠正道：“做狗更不能。”


第119章 
　　姜瓷宜没想到陆惜时找上门是为陆琪的事。
　　但陆琪不是失踪了吗？
　　至少警方说陆琪离开江港, 还没有定位到，即便定位到, 还要申请国际抓捕，程序也很繁琐。
　　这也是很多人犯事以后往国外跑的原因。
　　哪怕听到了陆琪这个名字，姜瓷宜面上也毫无波澜，甚至仍旧要提步离开。
　　她不是很想听顾清秋和陆惜时在这里博弈。
　　简单来说就是不关心。
　　哪怕这件事跟她有关。
　　“我先出去。”姜瓷宜说：“你们谈。”
　　“姜小姐。”陆惜时出声：“你确定是陆琪绑架了你吗？”
　　姜瓷宜微顿，“不然呢？”
　　“可是没有证据。”陆惜时说：“她甚至有不在场证明。”
　　“要证据吗？”顾清秋勾唇轻笑：“我这里有。”
　　陆惜时愕然转头看向她。
　　姜瓷宜也看顾清秋，对方却轻飘飘道：“你过来找我, 不就已经知道她做错了吗？”
　　陆惜时哑然。
　　姜瓷宜本来不打算参与的，但陆惜时刚才的语气让她很不喜欢。
　　是那种侥幸且傲慢的态度。
　　“高中的时候，你是不是知道陆琪霸凌同学？”姜瓷宜很直白地问。
　　陆惜时一顿, 错愕地转过头：“那个同学是你？”
　　姜瓷宜也没隐瞒：“那时同学说陆琪被送到国外是因为家里发现了她在学校做的事情，所以我一直在等一个道歉。”
　　可是没有等到。
　　姜瓷宜从小到大都被教育做错了事情要自己承担, 做错了要认错。
　　可后来才知道有些人没有家教。
　　“我那时知道一点。”陆惜时说到一半却没再说了。
　　因为发现所有的话都是狡辩。
　　尤其顾清秋正用那种审判的眼神看着自己。
　　作为昔日最亲密的恋人，陆惜时对那种眼神再清楚不过, 顾清秋生气了。
　　顾清秋这个人手段狠辣，但她很少生气。
　　一旦生气，无论谁劝都不管用。
　　陆惜时哑了火, 低头自嘲地笑了：“是我们做错了。”
　　当初做决定的人不是陆惜时, 甚至陆惜时也是后来才知道这件事的。
　　可陆惜时也从来没想过被陆琪霸凌过的女生该怎么办。
　　人总是这样的, 在高处站久了，很少会低头。
　　“过去了。”姜瓷宜说：“现在我只想看陆琪为她做的事付出代价。”
　　“陆琪绑架我的证据，你有？”姜瓷宜侧过脸看顾清秋，等说完以后才发现自己的语气很冷淡, 甚至有点不耐烦, 对上顾清秋的眼神后又加了个称谓：“大姐。”
　　“拿到了。”顾清秋说：“这个世界上没有不透风的墙。”
　　如果在江港还有人能拿到证据，那只有顾家。
　　“麻烦交给警方。”姜瓷宜说：“医院里还躺着一个差点疯了的人等她被判呢。”
　　顾清秋曲着手指在椅子旁点了点：“会的。”
　　不过在此之前, 她要做点什么。
　　人总要为自己的行为付出代价。
　　这个道理陆家人没教给她，顾清秋来教。
　　还免了她学费。
　　“球球。”陆惜时哑着声音说：“我会让她道歉的，也会让她认罪的，所以……你放了她。”
　　顾清秋垂下眼睑，没看她。
　　书房内的气氛越来越沉，像有散不去的乌云压在上空。
　　姜瓷宜都有些不自在了。
　　可偏偏她们的对峙还在继续。
　　看这架势，姜瓷宜就猜顾清秋已经抓住了陆琪，而顾清秋能混到现在这个位置，想必有些手段。
　　这手段是连陆惜时都怕的。
　　毕竟顾家作为江港最神秘最大的家族，地位无可撼动。
　　姜瓷宜没有为陆琪说话，她不想原谅陆琪，这是显而易见的事。
　　现在顺着陆惜时的话说还驳了顾清秋的面子，分明顾清秋在为她出头。
　　所以姜瓷宜选择了沉默。
　　不知过了多久，姜瓷宜看到陆惜时挺直的背脊慢慢弯下来，像是突然抽干了所有傲气。
　　陆惜时曲膝跪在地上。
　　先是一条腿微曲，尔后一只手扶着另一条腿，也跪了下去。
　　书房里的地毯是刚换的，上好的绒，哪怕光脚踩上去也不冷。
　　陆惜时闭了闭眼，声音喑哑：“球球，放了她。”
　　“你在威胁我？”看见她下跪为陆琪求情，顾清秋的指甲掐着自己的掌心，语气冷厉。
　　“不。”陆惜时说：“我在求你。”
　　“陆惜时。”顾清秋冷声喊她的名字。
　　对方抬起头，眼眶微红，颇为无奈地扯了扯唇：“球球，我没办法。”
　　姜瓷宜意识到后边的话不适合她再听，疾步走了出去。
　　她对犯罪者的背景不感兴趣。
　　于她而言，犯罪就是犯罪。
　　-
　　晚上姜瓷宜只去房间里见了“程星”一面，恹恹地聊了几句。
　　对方问她怎么了，她也只说：“刚认亲，还没缓过来。”
　　她的生活过得一波三折，找个借口是再简单不过的事情。
　　不过也仅限于聊几句，聊完之后就准备离开房间。
　　“程星”却拉住她的手：“阿瓷，你要去哪？”
　　“还有点事。”姜瓷宜说。
　　“什么事？”
　　姜瓷宜回头瞥了她一眼，“工作上的事。”
　　语气凉薄，说完后毫不留恋地离开。
　　白日里顾家挺热闹的，迎来送往，沈晴雪来过，陆惜时来过。
　　到了晚上，家里便安静下来，连一向活络的姜珊都变得安静。
　　姜瓷宜找了个没人打扰的地方，拆开了顾清秋给她的文件。
　　饶是拆开前已有心理准备，却还是吓了一跳。
　　王亭晚案、她的车祸、洛茜案竟全部跟“程星”有关。
　　不过短暂的震惊之后便又恢复，大抵知道她本就是这样的人，也或者是之前被许从适打过预防针，所以对于她做出这样的事也毫不意外。
　　顾清秋给她的这一份资料，证据链还不算特别完善，最多也就能起个调查作用。
　　除非，能把相关人员都抓回来。
　　姜瓷宜放下资料，摁了摁眉心。
　　这是件复杂的事情。
　　几案并犯，且社会影响都很严重。
　　光王亭晚案就够判个十年。
　　江港没有废除死刑。
　　不过很少有人被判这么重。
　　如果能拿到被害者家属的原谅，法官可能会从轻发落。
　　再看这三起案子，有两起受害者家属和犯罪者家属名单重叠。
　　这确实是一件难办的事。
　　事实上也只有程子京最难办，最疼爱的妹妹设计杀死了自己最爱的人，还栽赃嫁祸到别人身上。
　　不知道程子京得知真相后还能不能原谅对方。
　　但这些都不是姜瓷宜该思考的事情。
　　姜瓷宜想，这些资料该怎么作为合法的证据提交给警方？
　　杀人偿命，“程星”不能就这么逍遥法外。
　　洛茜的死虽不是她导致，却也是她间接造成的。
　　只是姜瓷宜也会有一点点心软，如果，万一她回来了呢？
　　那她岂不是成了什么都没做就顶了罪的人？
　　但姜瓷宜知道，她大概率是不会回来了。
　　禾苗回到了属于她的世界。
　　过度思考让姜瓷宜很快睡着，翌日醒来后不久，顾清秋便来找她，询问她对陆琪的处理方法。
　　姜瓷宜知道像她们这些家族，都有一些阴私的手段，所以陆惜时才会来找她。
　　姜瓷宜从认亲宴结束之后，对什么都提不起兴趣，神态恹恹：“大姐你想怎么处理便怎么处理。”
　　“这事与你有关。”顾清秋说：“还有她的事情。”
　　姜瓷宜看向她，“嗯？”
　　“程星。”顾清秋点明：“如果你不想让她出事，我可以把这些事情都压下去。”
　　顾清秋又拿出两张照片，“在宴会上，有人想对她出手。”
　　照片里赫然是穿着黑色礼服的秦霜，手中贴着一柄手术刀，刀锋锐利，在警方进来要抓捕程星，周遭混乱的时候，秦霜是准备捅程星一刀的。
　　许是回去想了想，不管她是不是同一个人，都是伤害洛茜的人。
　　法不可治，那就她治。
　　姜瓷宜掀了掀眼皮，淡淡道：“不用追究了。”
　　秦霜也只是为洛茜而来，没错。
　　顾清秋把照片放在一旁，问她：“你想怎么处理？”
　　“交给法律吧。”姜瓷宜说：“苏冷月不是还在这吗？醒了没？”
　　“刚醒。”顾清秋回答：“她妹妹在看着。”
　　姜瓷宜闻言皱了皱眉：“那她有点危险。”
　　“嗯？”
　　姜瓷宜起身往外走：“晚晚的死，应该跟苏曼春也有关系。”
　　当时在混乱中，姜瓷宜看见苏冷月跟着警方来时，最终眼神恨铁不成钢地落在了苏曼春身上。
　　还带着几分决绝。
　　-
　　姜瓷宜敲响苏冷月房间的门，等了好久才听见一声带着哑意的进。
　　进门之后，她闻到了淡淡的药味。
　　得益于跟程星的相处，她现在对这个味道很敏感。
　　躺在床上的苏冷月面色还有些红，而苏曼春坐在一旁的椅子上，目光泛冷，却又很快调整出一张笑脸：“顾小姐，姜小姐。”
　　姜瓷宜随意瞟了她一眼，尔后看向苏冷月：“晚晚的案子水落石出了？”
　　“是。”苏冷月说：“起码警方可以重启调查。”
　　看见姜瓷宜，苏冷月还是没忍住挤兑：“王亭晚去世，作为她生前最好的朋友，却和杀人凶手结婚，不知道姜小姐现在还好吗？”
　　姜瓷宜抿唇，没有理会她的阴阳怪气，而是认真地问：“凶手，只有一个吗？”
　　在说到后半句时，目光似有若无地瞟到苏曼春身上。
　　苏曼春立刻道：“姜小姐是什么意思？”
　　“你理解是什么意思。”姜瓷宜说：“我就是什么意思。”
　　苏冷月倒比较冷静，她就是单纯为王亭晚不值所以挤兑了姜瓷宜一句，等谈正事的时候依旧正经：“从目前掌握的证据来看，是这样的。”
　　说完后微顿：“顾家，难道是要包庇犯人吗？”
　　姜瓷宜轻笑着摇头，声音清冷：“法网恢恢疏而不漏，所有犯罪者都该付出代价。”
　　不知为何，坐在窗边的苏曼春后背忽然发凉。


第120章 
　　程星刚从学校走出来, 一辆黑色保时捷缓缓停在路边，挡住她的路。
　　车窗落下, 苏嘉铭隔着墨镜问：“有时间吗？”
　　程星没有上他的车，说了个地点后便坐上了校门口的公交车。
　　抵达她说的那家咖啡厅时，苏嘉铭已经坐在窗边等了。
　　程星不疾不徐地落座，点了一杯拿铁，平静地看向苏嘉铭。
　　“证据呢？”苏嘉铭单刀直入地问。
　　程星勾唇轻笑：“苏先生这么直接？”
　　“我没有那么多时间跟你浪费。”苏嘉铭说：“威胁我？也得拿出点实际的东西来。”
　　“所以，你承认是你指使人想撞死我？”程星反问。
　　苏嘉铭摘掉墨镜, 语气冷下来：“你诈我？”
　　“你没做只能是我冤枉你，做了才是诈你。”程星说。
　　苏嘉铭：“……”
　　未出校园的学生顶着一双略带稚气的眼睛，却很锐利, 苏嘉铭看得不由想笑。
　　“江港。”苏嘉铭瞟她：“你确定见到的是我？”
　　“不然你见到的是谁？”程星反问。
　　谁都不肯交底，句句争锋, 互不相让。
　　如今在网上搜索，已然没有当初他们见面的那家咖啡厅, 也无法搜索到许婧橙。
　　可程星在听到苏嘉铭那句话时，就笃定跟自己见面的就是他。
　　那就绝不是在这个空间里。
　　很可能他也出现了什么Bug。
　　毕竟苏曼春都重生了。
　　程星也不想跟他纠缠，条件很简单：“我们的婚约作废, 你也不要打药谱的主意, 我们家的百年传承不可能给你做嫁衣。”
　　“如果我偏要呢？”苏嘉铭冷笑。
　　程星曲指敲了敲桌面：“如果你在江港见过我, 那应该知道我身边比你厉害的不止你一个。”
　　“我有的是办法让你……”程星往近凑了凑，压低声音道：“拿不到蓝禾药业。”
　　苏嘉铭打量着她，似是在探究她话里的真实性。
　　“江港……”苏嘉铭顿了下，抿了口咖啡道：“你跟许婧橙还有联系？”
　　“你猜？”程星挑了挑眉。
　　没有把自己的底交出去。
　　程星虚张声势地跟苏嘉铭谈完, 最终以苏嘉铭女友的话题告终。
　　程星不过是说了一句, “要是您女友知道您忽然有了未婚妻，还准备谈婚论嫁, 不知道会不会觉得这八年的青春喂了狗？”
　　知己知彼，百战不殆。
　　从那天跟苏嘉铭见完面之后，程星就花钱找了一家侦探社，查到了苏嘉铭的一些信息，还拍到了他的一些照片。
　　至于别的，她另有想法。
　　时间回溯只让她不至于死得那么惨，但她不是挂逼，相反，除了做任务的那些钱外，她仍旧一无所有。
　　只能走一步看一步。
　　苏嘉铭阴恻恻地威胁了她一句，程星只淡然地耸耸肩：“那就试试看咯。”
　　苏嘉铭被气走，程星在温暖阳光里喝完了那杯咖啡，结账之后离开咖啡厅。
　　-
　　两天之后，一篇名为《酒驾撞伤学生，“报社”背后竟是豪门争权夺利？》的新闻一经发布，迅速占据了热搜。
　　中医大校门口发生的车祸造成的社会影响很大，当代大学生是互联网主要群体，看到被撞变形的豪车和校门口吓出表情包的学生，忽然脊背发寒。
　　这可是社会未来的栋梁？
　　竟然当街报社！
　　这种人就该重判！
　　只不过警方简单发布后续就没了水花，隔了两天热度也消散了。
　　这篇报道再次把这件事拉入大家视野里，尤其跟豪门扯上关系，所有吃瓜乐子人闻瓜而来，迅速屠了热搜。
　　#中医大门口车祸## 报社 豪门# #蓝禾药业#等词条陆续被挂上热搜榜，有营销号陆续曝出大量“内幕”，再加上几张聊天记录，直接让蓝禾药业陷入舆论危机。
　　社会记者已经堵在了蓝禾药业的门口，试图采访其员工，还有给蓝禾药业打电话预约董事长的，一时间，蓝禾药业成为众矢之的。
　　面对这种情况，蓝禾药业也迅速作出回应，称这些都是污蔑，是子虚乌有。
　　网友们吃瓜吃到一半索然无味，但立刻又爆出了有意思的，说蓝禾药业家庭内部竞争激烈，家有两子，家里人偏宠小儿子，大儿子试图用联姻扩大势力，然而他还有一个谈了八年的女朋友。
　　没有什么比感情更好的八卦了，有了豪门恋情瓜，所有人都吃得津津有味。
　　墙倒众人推，网上顿时出现很多蓝禾药业的继承瓜，还有他们的“朋友”爆料，说苏嘉铭读书时就是一副不可一世的模样，仗着家里有几个钱欺负同学，甚至有他读书时霸凌同学的瓜扯出来。
　　网络上的瓜真真假假，蓝禾药业的运营部怎么也没想到他们公司会以这样的方式上热搜。
　　作为一家药企，公关部只有两个人，平时基本没什么负面新闻，这一下可给他们忙死了，除了否认也别无他法，只能抓几个营销号让法务部发律师函，以及和律师事务所合作发声明。
　　但网友却不买账。
　　【别逗了，上一个发律师函的已经进橘子了。】
　　【众所周知，律师函等于真的。】
　　【要真是一边联姻一边钓着八年女友，那可太渣了。渣男去死！】
　　【天下乌鸦一般黑。yue】
　　【……】
　　就像是有人故意带节奏一样，从新闻报道发出来以后时间不停发酵，不到一天就已经引爆全网。
　　蓝禾药业的负面形象到了无法挽回的地步，最终董事长决定亲自上阵，进行一场全网直播。
　　董事长在直播中声明网络上的一切都是谣言，他们家非常和谐，儿子们都是自由恋爱，他们家不会干涉。
　　董事长进行直播之后，网上舆论在一瞬间反转，好像打了一个漂亮的翻身仗。
　　却没想到，在直播结束的一小时后，京市公安发布一条通告，称中医大门口发生的车祸并非意外，而是有人故意指使，目前犯罪嫌疑人苏某已抓捕归案。
　　这个“苏某”出现的十分微妙。
　　网友吵吵着要看具体通报。
　　警方也没让大家失望，过了两小时直接出了完整事件通报，几乎直接点名蓝禾药企的继承人了。
　　网上顿时充斥着各种嘲笑声。
　　【我就说律师函没用吧。】
　　【哈哈哈！我就想知道苏董的脸疼不疼，信誓旦旦说他儿子干不出这种事。】
　　【讲真，他为什么要买凶去大学门口撞人啊？对方挖她祖坟了吗？】
　　【……】
　　警方自然不会把他买凶杀人的原因通报出来，这就给了网友想象空间。
　　【小道消息，不保真。我听说是他想娶女友，但家里非让他联姻，他就想把那女孩撞死，这样他就能娶女友了。】
　　【楼上的竟然能把渣男洗成痴情种，也是没谁了。】
　　【我听到的版本是他图联姻对象家里的东西，但不知道是什么东西，就想撞死人家据为己有。】
　　【草。是个狼灭。】
　　【……】
　　网上一时间众说纷纭。
　　程星从警察局出来的时候已经凌晨十二点，做完笔录以后又等了一会儿让她签字，都完成以后就可以离开。
　　至于苏嘉铭，已经抓捕归案。
　　他身上的罪名不仅有买凶杀人，还多了一项：蓄意谋杀。
　　可能是老天爷开眼了。
　　在程星还在思考该如何让苏嘉铭身败名裂的时候，她接到了一个电话，是那天开车撞上来的人打来的，他说：“是苏嘉铭让我撞的你！不是我！！！我不想害你……”
　　程星立刻报了警，她说：“我的未婚夫好像要杀我。”
　　报警之后，警方介入调查，因为出车祸的那个人醒了，而他差点被杀，所以他吓得瑟瑟发抖，把所有的罪名都一五一十地交代了。
　　而程星顺水推舟做了这个局，利用网络舆论的力量给这件事加码，这下大家都知道是一个富二代买凶撞人，差点撞死那么多大学生，绝对不能轻饶。
　　程星走出警察局，夜晚的风拂过长发，她正准备打车就听见有人喊她：“你好，是程星吗？”
　　程星回头，是苏嘉铭交往了八年的女友。
　　对方长得很清纯，说话也温温柔柔的，程星朝她颔首，还以为她要因为苏嘉铭的事骂自己，脑子里已经想到了反驳的话，却没想到她朝着自己鞠躬，“程小姐，对不起。”
　　对方替苏嘉铭跟她道歉，很平静的语气。
　　这倒是程星没想到的，不过程星看见她，忽然想到了姜瓷宜。
　　在她昏迷的时候，警察已经过来了，原著做的那些事应该是瞒不住了，那姜瓷宜呢？
　　也会像这样去跟受害者道歉吗？
　　程星心一酸，和对方匆匆说了两句话便上车走了。
　　对付苏嘉铭这件事，连程星都没想到会这么顺。
　　坐出租车回家的路上，她听见路边小店在放音乐，舒缓又温柔。
　　程星回家以后，母亲问了她几句，她耐心地回答。
　　母亲见她疲倦，也没有多问，让她洗个澡赶紧上床睡觉，程星简单洗漱过后，坐在房间里却觉得安静下来的世界格外孤单。
　　月光洒在靠近窗边的桌上，笼上一层薄薄的光。
　　程星觉得房间真的太安静了，少了一个人的呼吸声，心空落落的。
　　失眠许久，她干脆爬起来坐在书桌前，拉开抽屉找瓦片以前寄给她的信。
　　翻了两封，程星的眼眶都忍不住泛红。
　　也不知道姜瓷宜过得好不好，不知道她的腿还疼不疼，有没有好好吃饭。
　　程星想知道的事情太多了。
　　她这边段事情处理得很顺利，程星拿了支笔，在一张空白纸上写下熟悉的开头：亲爱的瓦片
　　[你好吗？
　　我有点想你。
　　真的只是有点，因为我回来见到了好多人，我妈妈还健康，没有长白头发，外婆还是一如既往的开朗，药店照常开着，院子里的花开得很艳。
　　可是为什么，我那么难过呢？
　　阿瓷，我撒谎了。
　　我很想你。]


第121章 
　　“决定了吗？”顾清秋问。
　　姜瓷宜低敛眉眼, 淡淡应了声：“嗯。”
　　从进顾清秋书房以后，姜瓷宜只说了两句话。
　　一句是让顾清秋报警, 一句是应答。
　　从认亲宴结束之后，她便沉默地可怕。
　　因着程星在顾家休养，警方那边也没有动作，但也是顾清秋“协商”后的结果，若是顾清秋松了口，只怕程星会被一一起底, 罪状被一一罗列，届时百口莫辩。
　　姜瓷宜倒是很平静，顾清秋却有些拿捏不准她的想法。
　　按理说, 顾清秋从很小的时候便跟着母亲出席各种场合，观察的样本多了, 看得久了，自然能看出些门道来, 单就窥伺人心这点，顾清秋自认还算个中高手。
　　但姜瓷宜不一样。
　　顾清秋不知道她在想什么。
　　“程家那边，知道么？”顾清秋顿了下才说：“是被蒙蔽, 还是包庇？”
　　姜瓷宜缓缓摇头, 勾唇笑了下, 颇为讽刺：“你觉得呢？”
　　“程子墨看上去不像知道的。”顾清秋说完脑海中迅速闪过一道人影，便改了口：“不过我也有看走眼的时候。”
　　就像她一直以为陆惜时不知道陆琪做的一切。
　　“你看起来和陆小姐关系匪浅。”姜瓷宜没有八卦的意思，随口一说：“陆琪放了吗？”
　　“还没。”顾清秋手中捏了一支烟，看了眼姜瓷宜便放下, 从抽屉里拿了支沉香出来点燃, 空气中弥漫的味道让人感到平和，“再看看。”
　　“我的那些事, 程子墨没跟你说？”顾清秋反问。
　　姜瓷宜摇头：“他是个沉默内敛的人。”
　　倒是在闲聊间说起过两人在大学时谈过一段，但照如今来看，肯定是分了。
　　姜瓷宜不怎么关心别人感情的事，只是陆惜时在顾清秋面前下跪那一幕带给她不小的冲击力，以至于她晚上做梦还梦到了陆惜时和陆琪，不过是个噩梦。
　　如今问起也不过是随口一问，见顾清秋没什么分享的欲望便换了个话题。
　　顾清秋有来有往地跟她聊着。
　　两人都不是善于挑起话题的人，不一会儿就语尽词穷，默默对视一眼，又很默契地别开脸。
　　许是察觉到她的不自在，顾清秋顺势结束话题，“既然如此，剩下的事都交给我处理吧。警方那边你也不必再出面，我会让律师对接。”
　　说到这，顾清秋顿了下，“对于程星的结果，你想要重点还是……轻点？”
　　这其中的操作空间很大。
　　顾清秋不确定姜瓷宜对程星还有几分情面，所以要问一下。
　　姜瓷宜淡然道：“王亭晚，洛茜，还有我一双腿，她该付出代价。”
　　顾清秋便懂了，“离婚的事也在今天办妥？”
　　提及离婚，姜瓷宜倒是迟疑几秒，随后缓缓摇头，“再等等，我给你答案。”
　　这个回答有些奇怪。
　　就像姜瓷宜夏现在的行为，自相矛盾。
　　又要把老婆送进牢里，却还不打算离婚。
　　顾清秋却没问，只瞟了她一眼：“我等你消息。”
　　给了她足够的空间。
　　-
　　姜瓷宜还没有下定离婚的决心，是因为害怕程星有天回来了该何去何从。
　　可当下无论是对于顾家来说还是对于她来说，离婚都是最优解。
　　姜瓷宜端着保姆炖好的鸡汤走进房间，“程星”正坐在床上玩游戏，是一款刚上市不久的游戏。
　　姜瓷宜不玩这些，但随便瞟了一眼，屏幕上花里胡哨的，跟她以前的审美一样。
　　但程星是完全不会喜欢这种风格的。
　　姜瓷宜装作没看见，把托盘放在桌上，表情淡淡地说：“你好像一点都不担心。”
　　“程星”朝她笑了下，看上去很温柔，但仔细观察她的眼睛，眼底藏着一丝阴霾。
　　她扬起头，笑得很无辜，“担心什么？”
　　姜瓷宜不动声色地打量过她，“做了那么多亏心事，身上背了那么多条人命，你觉得呢？”
　　“程星”错愕地啊了声，“阿瓷，你是不是误会了什么？”
　　姜瓷宜指了指一旁的鸡汤，没有再往下聊的意图，“先喝吧，等会儿汤凉了。”
　　“程星”忽地抓住她伸出来的手，语气哀怨，“阿瓷，从我醒来以后你就对我很冷淡，为什么？”
　　她的语气装得很像，表情也刻意放软，说话时眼睛盯着姜瓷宜看，但姜瓷宜仔细看向她眼睛时，却只会觉得厌恶。
　　分明是同样一张脸，感觉却完全不相同。
　　姜瓷宜抽出手，语气清冷：“你应该知道为什么的。”
　　“我不知道。”她低声唤：“阿瓷，我受伤了，你不心疼我吗？”
　　说着就要上前抱姜瓷宜。
　　姜瓷宜往后退半步，躲开了她的拥抱。
　　“程星”抱了个空，手指在空中微微蜷缩几下，笑容顿时僵在脸上，不过片刻，
　　她脸上又挂着虚伪的笑，“阿瓷，你怎么了？”
　　“没怎么。”姜瓷宜斜斜扫了她一眼，“程星，我们……离婚吧。”
　　在面对这个人时，离婚这两个字轻而易举就能说出口。
　　“程星”当下便变了脸色，“你什么意思？攀上了顾家，现在成了顾家失散多年的女儿，觉得我配不上你了是吗？！”
　　姜瓷宜冷笑，“不装了？”
　　程星是不可能说出这番话的。
　　如果是她，会有理有据地分析当下的局面，或是在观察过她的表情之后，确定她是真的想离，便温柔的答应。
　　而不是用这种阴狠的眼神看着她，恶意揣度她。
　　姜瓷宜无比庆幸，此刻站在她面前的人是原来那个。
　　却又很遗憾。
　　“阿瓷……”险些暴露的“程星”重新温柔地笑着唤她，但姜瓷宜只缓缓摇头，“我们之前有过协议，如今协议期到了，一切都按照协议上说的来，到时会有律师和你谈。”
　　姜瓷宜说完之后便往外走，结果刚走两步就被人拽住手腕，整个人感受到一股极大的力气，对方恨不得把她压在冰冷的墙上狠揍一顿，但姜瓷宜在转身之际伸出腿。
　　“程星”没站稳，直接趴在地上。
　　姜瓷宜直接用以前练习过的擒拿术别了她的手臂，“承认了吧，你不是她。”
　　“程星”冷笑两声，脸被摁着贴在地面上，说话也有些含糊不清，语气却狠戾，“你以为现在变成顾家三小姐就能改变什么吗？我不离婚，我死都要拉着你一起当垫背的。姜瓷宜，这辈子你都……”
　　“咚！”
　　话音未落，姜瓷宜就摁着她的脑袋磕在了地板上。
　　姜瓷宜声音冷漠：“你以为你还是以前呼风唤雨的大小姐吗？”
　　“程星”正欲反驳，姜瓷宜再一次摁着她的头磕在地上。
　　两次过后，她一时间不敢说话了。
　　姜瓷宜变了，从一个高冷女神变成了一个疯子。
　　以前她是绝对不会用这种方法来对付人的。
　　“程星”怕她做出什么更极端的事情来，毕竟她现在背后也是有顾家撑腰的人了。
　　“你找人故意撞我害我双腿残疾。”姜瓷宜冷冷地看着她，几乎是咬牙切齿地痛诉她的罪名：“校园霸凌洛茜导致她抑郁症，最终不堪其扰自杀，嫉妒心作祟买凶杀害王亭晚，这么多年了，你潇洒自在的时候可曾想过她们？”
　　“你……你的腿现在不是好了吗？”地上的人虚弱辩解道：“还有洛茜，她自杀跟我有什么关系？明明是她心理太脆弱……”
　　话音未落，姜瓷宜再次摁着她脑袋磕在地上。
　　这次的声音比之前更响。
　　“程星”感觉自己的头现在变成了姜瓷宜手中的一颗球，任她玩虐却无能为力。
　　“程星”长这么大，何曾受过这种委屈？
　　“草！我要回程家，找律师。我们离婚！我还要控诉你故意伤害，还有非法拘/禁。”
　　姜瓷宜嗤笑一声：“随你。”
　　说完再次摁着她脑袋磕了一声，“一共四下。一下给我，一下给洛茜，一下给王亭晚，一下……”
　　姜瓷宜顿了顿，没有说出口。
　　“你特么就是想打我，还要给自己找借口。”“程星”怒吼道：“不就是因为我把你的小情人挤走了么？哈哈哈怎么样？她借用我的身体跟你谈恋爱，你特么出轨是不是很开心？姜瓷宜，之前那顶绿帽子我还没跟你算呢，现在你又给我戴了一顶，你哪来的脸说我？”
　　“我跟你之间，什么时候有过感情？”姜瓷宜单手拍了拍她的脸，每一声都很清脆：“是你找人撞断我的腿有感情？还是把我关进阁楼里像养狗一样养着有感情？”
　　姜瓷宜看她那副挣扎的模样，像一条濒临死亡的恶犬，忽然就觉得没劲。
　　那也是程星的脸呀。
　　姜瓷宜松了手，把她胳膊重重摔在地上，“人在做天在看，你所做的一切都要付出代价，你死一万次都不足以安慰那些被你害死的人。”
　　“程星”失去了桎梏，立刻站起来抖了抖腿，佯装抖掉身上的灰尘，得意地说：“顾家又如何？难不成你以为你真能一手遮天？在江港，我们程家也不是吃素的。”
　　“我做错了什么？我又没杀人。”她眨眨眼：“你的计划怕是要落空了。”
　　姜瓷宜勾了勾唇：“是吗？”
　　说完转身离开房间，房门拉开那一瞬间，姜瓷宜侧过脸和站在门口的人说：“正常对待，不必给我留面子。”
　　下一秒，正准备拿手机联系关琳敏的“程星”就看见一堆人进来，二话不说掏出手/铐，直接拷在了她的手上，“程小姐，你涉嫌多起故意伤害及蓄意谋杀案，跟我们走一趟吧。”
　　姜瓷宜站在走廊的转角处，听着“程星”声嘶力竭的自证语，最终，声音消失在顾家别墅里。
　　身后忽然低低传来一句，“知人知面不知心。姜小姐你现在难过吗？”
　　姜瓷宜微微侧眸，是沈晴雪。
　　“还好。”姜瓷宜抱臂而立，语气冷淡：“每个人都应该为自己做的事付出代价。”
　　沈晴雪颔首，“确实。”
　　两个人沉默地站了一会儿，姜瓷宜虽然目光直视前方，但一直注意着后边的动静，她感觉沈晴雪在纠结，不知她在纠结什么，也无意知晓。
　　等心静下来，姜瓷宜便准备回房间，还没迈步就听沈晴雪说：“还以为我们两人没有缘分了，没想到深深浅浅也还是有一些。”
　　姜瓷宜错愕：“啊？”
　　怎么莫名其妙扯到这种话题上来了？
　　“你不知道？”沈晴雪无奈地笑，看她的表情还带着几分宠溺：“我们两人有娃娃亲。但再相遇时你已经结婚，我还以为我没机会了。”
　　“你本来就没机会。”姜瓷宜直言不讳：“沈小姐，你我都是聪明人，联姻能得到的东西如今你不必联姻凭本事也能得到，何必再逼自己做不喜欢的事呢？”
　　沈晴雪表情微变，有种谎言被戳穿的尴尬。
　　还未等她调节过来，姜瓷宜便戳着她的肩膀问：“再说，你把纪羡吱又当做什么呢？”
　　沈晴雪哑然。
　　姜瓷宜点到为止，忽然想起的手机铃声打破了两人之间的微妙气氛。
　　姜瓷宜接起来：“喂？”
　　“您好，是瓦片小姐吗？这里有您一封信，但您家没人，我给您放在快递柜里？”


第122章 
　　姜瓷宜原本约了程子京见面。
　　但接到快递员的电话后匆匆往外走, 沈晴雪提出要送她，即便情况紧急, 姜瓷宜内心已如火焚，却还是很有分寸地拒绝了。
　　顾家菲佣很多，如此大的别墅里有一套非常完善的菲佣体系，粗略一看非常像职场，每个人各司其职，光专职司机就有五位。
　　但这件事对她来说重要, 但隐秘。
　　如今“程星”不仅陷入巨大的舆论漩涡之中，在法律上也成为了一个罪犯。
　　此时，一封来自于她的信会让人生疑。
　　哪怕姜瓷宜还不确定是不是程星寄来的信, 也知道没人会把“禾苗”跟现实中这个程星联想在一起。
　　但她害怕，万一呢？
　　姜瓷宜刚下楼迎面撞上了正拿着手机往楼上走的姜姗, 两人都走得急，也都没顾得上看路, 直接撞在一起。
　　姜姗的脑袋撞在姜瓷宜的肩膀上，姜姗捂着脑门后退半步，撇嘴道：“姐, 你也太瘦了吧。”
　　姜瓷宜敷衍地嗯了声, 侧身就要走, 结果被姜姗拉住：“你着急去哪呀？”
　　“有事。”姜瓷宜说。
　　姜姗收了手机，兴冲冲地毛遂自荐：“你看我给你当司机行不？”
　　姜瓷宜有些迟疑，“我自己可以……”
　　“可以什么呀。”姜姗挎着她的胳膊：“之前嫂嫂说过的，你的腿还要再养一段时间才能开车, 不然遇到紧急情况, 你的腿会突然痉挛，要是开高速很危险的。”
　　姜姗一边走一边絮叨：“你可是我好不容易找回来的亲姐姐, 可不能再冒险了。”
　　姜瓷宜：“……”
　　她拒绝一切煽情场面，怕姜姗继续说下去，立刻打断道：“你开。”
　　等上了车，姜瓷宜才回过味来：“那些话她是什么时候跟你说的？”
　　姜姗一边开车一边漫不经心地回答：“大概五天前？”
　　那就是认亲宴之前。
　　大概是她知道自己没办法一直陪在自己身边，所以有意无意地提点着身边人照顾她。
　　“反正还是我那个嫂嫂的时候。”姜姗说。
　　姜瓷宜顿时征住，语速都变缓：“你……说什么？”
　　“惊讶吧？”姜姗打了个响指，“有时候我也会被自己的聪明吓一跳。”
　　姜瓷宜确实被吓了一跳。
　　这件事只在秦霜面前提起过，秦霜还是将信将疑。
　　但她自认在家人面前表现得很淡然，不想让她们察觉，可还是被发现了。
　　姜姗若无其事地说：“也不是什么了不起的事嘛。”
　　“你……什么时候发现的？”姜瓷宜问。
　　姜姗思索片刻：“宴会后的第二天，她看见我以后眼神很不对劲，然后我回忆了一下，感觉她之前就透露出了离开的信息，再加上你的反应，稍微想想就明白了。”
　　姜瓷宜抿唇，最终做出评价：“确实聪明。”
　　“但你对这些就没怀疑过吗？”姜瓷宜又问。
　　为什么能这么淡定地接受？
　　“怀疑过啊。”姜姗说：“但我看你前两天有点伤心，就没有去问。我也好奇，嫂嫂的状况是双重人格，还是说借尸还魂？”
　　姜瓷宜：“……”
　　在一阵的沉默无语之后，姜瓷宜幽幽道：“你不是学医的吗？为什么会信这些？”
　　姜姗一顿，反问：“你还是学医的呢。”
　　姜瓷宜：“……我是法医。”
　　姜姗理直气壮：“法医也是医。”
　　姜瓷宜：“……”
　　在这种事上，姜瓷宜向来不是对手。
　　幸好姜姗也没有跟她争论的意思，逗了逗她，逗完以后又一本正经地说：“你不要把什么事都憋在心里，大姐二姐是闷葫芦，我又不是什么正经人，什么都信的，大到佛学周易易筋经，小到星座塔罗，你跟我瞎聊呗。”
　　“我不信的。”姜瓷宜说。
　　姜姗一愣：“啊？那你……”
　　“她是例外。”姜瓷宜平静地说。
　　江港没有特别冷的时候，对于北方会下雪的冬天的来说，江港是很温暖的一座城市，只需要一件风衣就能平稳地度过整个冬天。
　　但今年的江港很冷，全球气候变暖在这里仿佛成了逆定律，但最近气温骤然升高，一下子把周边刚刚抽芽的树给逼得开了花。
　　从枝头嫩绿到开出艳丽的小花骨朵不过几天时间。
　　坐在车里能看见不同颜色在眼前闪过，就像是从前那些美好的回忆。
　　一帧帧镜头在脑海中闪过，姜瓷宜的心忽然沉下来，低声说：“我最开始猜她是双重人格，猜她是精神分裂，但她又特别健康。后来她跟我说来自另一个地方，她的笔名是我高中写过三年信笔友的笔名，我觉得巧合。”
　　“后来又想，这个世界真的有那么巧合吗？这一切是怎么造成的？可我想不明白。她说她会离开，是我们都无法改变的事情。理智告诉我这可能是一场骗局，但我的直觉告诉我，她是真的无可奈何。”
　　“你觉得，这该怎么解释呢？”姜瓷宜轻轻地问。
　　对于这件事，她也思考了很久，却思考不出个答案。
　　如今能跟人交谈，自然也没藏着。
　　只是她的语气太悲伤了，听得姜姗红了眼，刚一开口就先呜咽了声。
　　姜姗立刻收回声音，紧抿着唇调整情绪，最后撇了撇嘴道：“呜，我是废物。”
　　姜瓷宜：“何出此言？”
　　姜姗：“……我想安慰你，结果我自己要哭了。”
　　姜瓷宜瞟了她一眼，看她眼睛红彤彤却不敢哭的样子笑了：“有被你安慰到。”
　　“怎么感觉你在安慰我？”姜姗说。
　　“你还有个优点。”姜瓷宜说，
　　姜姗顿时来了兴致，顾不上悲伤，一双眼睛眨巴眨巴，跟等主人给扔肉骨头的小狗一样，“什么？”
　　“很有自知之明。”姜瓷宜说。
　　姜姗：“……”
　　“哇！”姜姗感慨：“这你欺负了呢。”
　　姜瓷宜：“我又没动手算什么欺负？”
　　“难道只有动手才算欺负吗？姐，有没有人说过，你是阴阳怪气一级高手，还特别善于补刀。”
　　姜瓷宜笑了，“有啊。”
　　“谁？”姜姗挑眉。
　　“你那个嫂嫂。”姜瓷宜说：“她还偷偷喊我姜小刀，还偷偷给我改过备注。”
　　“不会就叫姜小刀吧？那就有点可恶了。”
　　姜瓷宜摇头，“不是，叫姜小仙人掌。”
　　一共五个字。
　　不过只改了一天。
　　忘记是因为什么事，姜瓷宜刺了她两句。
　　然后那天晚上她的手机放在桌上，姜瓷宜也觉得自己话说得有点重，就给她发了条消息。
　　结果就看见亮起的屏幕上有一长串备注，后边还跟了一个绿色标志。
　　姜瓷宜没忍住好奇走过去看，看见备注以后就笑了。
　　她佯装无事问程星，程星还振振有词地说：“他们都说在昵称面前加个小，就会显得很可爱。”
　　姜瓷宜无语：“你看我跟可爱有什么关系吗？”
　　“有啊，我可爱你了。”程星不假思索地说。
　　姜瓷宜：“……”
　　想到这，姜瓷宜不由笑了。
　　姜姗眼神余光看到她的笑，终于松了口气。
　　这几天看姜瓷宜都是紧绷着的状态，即便警方来过几次，家里人都在猜测是怎么回事，但姜瓷宜不说，她们也不敢问。
　　姜姗甚至不敢主动安慰姜瓷宜，怕触到她的伤心事。
　　“嫂嫂还会回来吗？”姜姗趁机问。
　　“不知道。”姜瓷宜的心已经全落在那封不知来路的信件上，敷衍地回了一句：“可能吧。”
　　怕姜姗再问下去，自己会胡思乱想，干脆换了个话题：“学医的少信这些。”
　　姜姗耸耸肩；“这你就不懂了吧，医学的尽头是玄学。”
　　姜瓷宜：“……？”
　　“不然哪有那么多医学奇迹啊？”姜姗说：“什么都信点，不然人活着多无趣？我以前听过一个事例，一个植物人在床上躺了五年，突然有天醒来说地球人愚昧，大家都以为她精神病了，结果做检测发现她身体的数值迅速回转，出院以后进家里公司，很快就把家里公司做上市了，所以大家都在猜测她遇到了点玄学问题，可是没有足够的研究样本，后来也就不了了之。”
　　说话间，已经到了姜瓷宜家以前住的地方。
　　这地方也被翻新过，从外表早已看不出从前破败的模样。
　　快递员打完电话之后说要给她放快递柜，但姜瓷宜怕不保险，央求快递员等一会儿，这会打电话过去，快递员还没走远。
　　姜瓷宜拿到信以后在信封上看到了熟悉的落款：“瓦片收。”，手微微抖了一下。
　　姜姗问：“是嫂嫂寄来的信吗？”
　　姜瓷宜没否认，只是拆开。
　　一封信，寥寥数语，却让她突然红了眼睛。
　　-
　　姜瓷宜不假思索地写了回信，按照地址寄出。
　　她不知道程星能否收到信，或许会像她们后来断掉联系那样，所有的信石沉大海。
　　但只有一丝希望，她都要尝试。
　　姜姗没有多问，就当这件事没发生过，继续去做自己的事，但姜瓷宜却稍微提点了她一下，“沈家那两位，看上去都不像省油的灯，你可别被骗了。”
　　姜姗眼里带笑，嘚瑟地说：“她被我骗了还差不多。”
　　姜瓷宜没再说什么，只和程子京见了一面。
　　相对无言，良久，姜瓷宜才道：“你都知道了吧。”
　　程子京看上去十分颓丧，很少看见他如此不修边幅的模样，胡子也几天没刮，多了几分文艺青年的颓废气质。
　　他苦涩地笑：“能不知道吗？”
　　整个江港都知道了。
　　他的妹妹谋杀了他的未婚妻。
　　如今，他是整个江港名流圈里的笑柄，是他们茶余饭后的谈资。
　　但这些，程子京都不在乎。
　　他在乎的是，程星害死王亭晚，相当于他间接谋杀了王亭晚。
　　这让他该怎么跟王亭晚赎罪？
　　不，他根本没有脸去见他的晚晚。
　　程子京问：“开庭时间定了吗？”
　　“下周。”姜瓷宜说。
　　“能探视吗？”程子京平静地问。
　　姜瓷宜却感觉这份平静下藏着极复杂的情绪，顿了顿回答：“可以。”


第123章 
　　程家如今阴云密布。
　　关琳敏在家中几度昏迷, 闹着要去顾家要个说法，可是又有什么说法呢？
　　人被关进江港警署, 桩桩件件都是讲证据的。
　　不过是在顾家被闹开了而已。
　　关琳敏一时气血上涌，全都被程子墨一一摁下。
　　跟程家合作的公司有提前得了信的，借此机会要中断跟程家的合作，程子墨一方面要安排公司的事，一方面还要顾及家里。
　　以前程子京不怎么管家中之事，毕竟他在外创业, 还要兼顾王亭晚留下的产业。
　　但关键时刻程子京随便帮帮忙也不至于让程子墨累死累活。
　　可眼下的事让所有人都不敢在程子京面前提这件事。
　　程子墨独自担负着一切，两天瘦了三斤。
　　关琳敏闹了两次之后也想开了，只是躺在床上没什么心劲儿, 秦枝韵试探地问她要不要去探视一下程星，关琳敏却不敢去, 生怕得知这消息是真的，那她人生可就真没什么盼头了, 于是在家里自怨自艾起来，生了一场大病，当晚便发烧到39度, 发着高热却还在自言自语：“要不是我, 星星也不会这样, 都是我惯的。”
　　忙碌了一天，好不容易得闲回家的程子墨听见这句话，黑着脸把手中的杯子摔在地上。
　　上好的青玉瓷杯碎了一地，就像是此刻风雨飘摇, 支离破碎的家。
　　程子墨不算是个好脾气的人, 但他向来情绪稳定，在旁的小孩三五岁还闹着要玩具时, 他可以在家乖巧地上一天辅导课。
　　在关琳敏的印象中，从未见程子墨生过气，一时间也愣住。
　　程子墨冷声道：“确实是你惯的。但事到如今，你还在怪自己，你置我于何地？又置子京于何地？”
　　关琳敏怯怯地问：“这关子京什么事？”
　　“亭晚去世，他是最难受的。”程子墨说：“追凶这么多年，终于追到了凶手，你还把罪责往自己身上揽，那他连怨都不能怨了。妈，别太偏心了。”
　　关琳敏泪如雨下，不再说话。
　　而程子京回家来探望生病的母亲，便听见了这一番话。
　　他在门口徘徊许久，终是扯出一抹笑进了家。
　　只是相对无言，谁也不知道该说什么来安慰对方。
　　事情发展到如今这种模样，都不知道该怨谁。
　　关琳敏也不可能拽着程子京，求他不要怪程星，这无疑是往程子京心口再插一把刀。
　　所以关琳敏只能沉默。
　　唯有一向寡言的程父在此时说了句公正的话：“都是大人了，谁犯错谁受罚。总不能为这件事把整个家就闹散了。”
　　程子京说：“我会看着办的。”
　　程星的案子还未二审，结果未出，目前只拘留在江港警署。
　　程子京去见她那天是个阴天，跟王亭晚下葬那天一样，阴沉沉的天时不时响一声闷雷，却迟迟不下雨。
　　许是顾忌程子京的心情，程家并未给程星请律师。
　　这两天也没人来探视程星。
　　程星被带出来时，跟程子京隔着一道玻璃，不知她发什么疯，长发剪得参差不齐，刚到肩膀的头发颇为凌乱，衣服也乱糟糟的，整个人看上去邋里邋遢。
　　程子京盯着她久久无言。
　　程星坐在他对面扣手指，没有了长指甲的她光是揪手指上的皮都将自己的手揪得鲜血淋漓，警方赶来制止，她却把双手摊开，一副无赖模样，任由对方给她手上贴创可贴。
　　“没什么要跟我说的吗？”程星先开口，低头扯出个笑，略带嘲讽。
　　程子京望着她，先问：“过得好吗？”
　　“当然不好啊。”程星看向他，抬头那一瞬间面目有些狰狞，却还是笑着：“二哥，你不是最疼我了吗？带我出去好不好？我还没有被定罪，找律师把我保释出去啊。”
　　“没有被定罪？”程子京着重咬字在后两个字。
　　程星点头：“是啊，我没被定罪。”
　　“但你做过吗？”程子京声音很轻地问。
　　程星微顿，脸上笑容也僵住，忽然身体往后一仰，耸了耸肩道：“有些事你不要知道太多。”
　　“我以为你只是单纯任性。”程子京自嘲地笑：“以为你只是被宠坏了，以为你真的变好了，可我现在才发现，我多愚蠢。”
　　“二哥……”程星朝他眨眨眼：“难道你真要为一个女人把我送进去吗？我可是你唯一的妹妹。”
　　“为一个女人？”程子京捏紧拳头，“你知道她对我意味着什么吗？”
　　程星那云淡风轻的语气让程子京恨不得穿过玻璃去掐死她。
　　脸上那一抹玩味的笑代表着她并不知错。
　　程子京话音刚落，程星的脸色顿时就变了，咬牙切齿地说：“我就是太知道她对你意味着什么才会这样做。为什么你跟她恋爱以后就不管我了？我是你唯一的妹妹，你说过要护着我一辈子的……但是，你还记得吗？你第一次吼我就是因为她，所以，我不喜欢她。”
　　程星挑了挑眉：“我想让她死，有错吗？”
　　程子京一拳砸在桌上，手骨处破了皮，眼红似泣血。
　　“程星！”程子京厉声道：“你还是我认识的程星吗？”
　　程星看着他痛苦的模样，却放声大笑，似是为了报复，她凑近道：“我还告诉你个秘密。”
　　“前段时间的我。”程星说：“也不是我。”
　　程子京凝眸看她。
　　“你喜欢的，是我吗？”程星冷哼：“那为什么，连我被换了都认不出来？还是，你就只喜欢卖乖的我？二哥，我以为你肯定能认出来我的。”
　　却没想到，她的伪装能一秒被姜瓷宜识破。
　　可是她最信任最依赖的二哥却发现不了。
　　“二哥。”程星说：“你先背叛我。”
　　程子京深呼一口气，缓缓站起来：“从此，我与你没半分关系。”
　　程星看着他站起来的模样，后背宽厚，幼时她玩累的时候，程子京总会背她回家。
　　在程家，程子京是对她最好的一个，说是言听计从也不为过。
　　可他后来会背王亭晚回家，会对王亭晚言听计从。
　　程星勾着唇讥笑：“难道二哥要让我死？”
　　“你现在让人恶心。”程子京说：“希望你死的又何止我一个？”
　　说完后大踏步离开，但背影萧索。
　　程星坐在椅子上愣怔许久，抬手撕掉了手指上的创可贴，用指甲摁着伤口，血流泊泊，她却笑起来。
　　-
　　沉寂已久，已经定性的王亭晚案时隔几年再度被翻出来。
　　整个流程进行得极快，不知是警方想尽快结束这个案子，还是碍于程顾两家的颜面，一切都于无形中被推动。
　　程星这边的律师是公益律师，顾家和程家都未站在她这边。
　　在审判庭上，程星没了往日意气风发的骄纵，也没发疯，关琳敏等人坐在观众席里，也未曾发一言。
　　最终，程星被判有期徒刑二十年，律师未曾提起上诉。
　　一切都尘埃落定。
　　顾清秋压下了所有的消息，没有媒体会公开这些事，至于名流圈内有多少人脉，会将这件事传成什么样子就不得而知了。
　　姜瓷宜从检察院走出来的那刻，阳光洒在身上，她眯了眯眼望向天空。
　　关琳敏走过来，低着头哭着跟她道歉。
　　姜瓷宜安抚了她几句，没再多说什么。
　　倒是和程子京在一起站了会儿，沉默中，程子京问：“要不要去祭拜晚晚？”
　　“现在？”姜瓷宜问。
　　程子京点头。
　　“好啊。”姜瓷宜答应。
　　王亭晚的墓园很干净，程子京常会来，有什么心事的时候总会过来坐会儿。
　　这段时间更是，一度住在了墓园里。
　　姜瓷宜许久没来祭拜，在墓碑前放上鲜花，看着墓碑上黑白色照片上笑容灿烂的女孩，平静地说：“晚晚，杀你的凶手伏法了，你可以安息了。下辈子，要开心快乐。”
　　姜瓷宜没有任何内涵程子京的意思，毕竟在程星这件事上，他们都是受害者。
　　何必“自相残杀”？
　　离开王亭晚的墓园之后，程子京倚着车点了一支烟，在烟雾缭绕中开口：“是不是还有一个程星？”
　　姜瓷宜微怔：“嗯？”
　　“从10月份到顾家开认亲宴那天，一直是那个程星和你在一起？”程子京说的虽是疑问句，但他的语气很笃定，并且没有深究的意思，仿佛只是随口一问。
　　姜瓷宜犹豫过后，给了他肯定的回答：“是。”
　　随后，姜瓷宜又补充：“但杀害晚晚的凶手就是现在这个。她只在这段时间存在过。”
　　姜瓷宜给程星的回信已经传了出去，却还没得到回信。
　　她每天都会回家一趟，甚至把习惯性静音的手机变成了响铃模式，却再没接到快递员的电话。
　　程子京抽完一支烟，问：“你喜欢的从始至终都是她吧？”
　　所以确定了对方不是她以后，立刻把对方送入监狱。
　　姜瓷宜点头：“可能你不知道我刚结婚经历了什么。”
　　对程子京，姜瓷宜有种同病相怜的悲凉感，所以一些不愿意提的记忆也被他拉出来重提一次，言语简短，但那些记忆却跟着她的话重新浮现在脑海。
　　初见程星的那一面，带她去参加晚宴时把她紧紧护在身后，笃定她不可能是小偷，后来日日夜夜，她总是小心又仔细地替她按摩腿，比她自己还要关心自己的身体。
　　可是自己好了，她也消失了。
　　“晚晚以前说，遇到一个值得喜欢的人不容易，所以要好好珍惜。”姜瓷宜说：“而且，我们一样，从来不后悔自己喜欢过谁。”
　　程子京将烟蒂捻灭，声音晦涩：“是么？我却常在后悔。”
　　“晚晚喜欢你。”姜瓷宜笃定地说：“从未悔过。”
　　程子京望着远方的风，仿似在呜咽。
　　“那你们……还有联系吗？”程子京话音刚落，姜瓷宜的手机铃声便响起。
　　“您好，是瓦片小姐吗？这里有您的快递，方便来取一下吗？”电话那端说。


第124章 
　　「亲爱的阿瓷,
　　见字如面。
　　在等待回信的日子里，我进了医院实习, 学校、医院和家三点一线，仍旧重复着我以前的生活。
　　周围一切都是我熟悉的模样，不需要去扮演任何一个人，也不需要在我不懂的领域阔阔而谈，更不需要去参加格格不入的晚宴。
　　应该是要开心的，但我却开心不起来。
　　我时常恍惚, 觉得那三个月经历的一切都是梦。
　　但我又真切地知道，这不是梦。尤其等我收到你回信的那刻。
　　说实话，写信给你的时候脑子还是空白的, 初回到我的世界，所有人都觉得只过了一个小时, 而我却和带了三个月，但我没有时间去想, 不怕你笑话，我这边其实也一堆烂摊子要收拾。
　　你知道吗？我跟你同样经历过一场车祸，甚至与你相同, 我是被还未见面的相亲对象找人撞的。
　　想必你现在已经知道了有些残忍的真相, 导致你腿残疾的那场车祸是程星做的, 却又不是我这个程星，还有王亭晚案，可以联系到一个叫“疤哥”的人，程星买通了他制造了王亭晚杀人案。至于洛茜, 我只能说她是最无辜的那个。
　　其实每次你问起你车祸的缘由, 我的心理防线总在崩塌的边缘。我没怎么撒过谎，而你又太聪明, 我担心骗得了你，也担心骗不了你。
　　愧疚与遗憾并存，庆幸又清醒地沉沦。
　　这大抵是我那三个月的真实写照，顶着别人的名头过了三个月，回来接受自己平凡又普通的人生还有些不习惯，每天一醒来下意识摸向身边，却发现身边是冷的，我时常会早醒，醒来后侧过身看着身侧空荡荡的位置，有时会恍惚，以为你还在。
　　我房间的床很大，你记得吗？以前我给你写信说换了一张很大的床，所以我给床上多添了一个枕头，空出了你的位置。
　　现在，我这边的烂摊子收拾完了，所有的事情都在慢慢好起来，但我的心却空空荡荡的。你呢？
　　有没有哭？有没有……一点点的想我？
　　阿瓷，别哭呦。
　　我在想你。
　　——你的星星。」
　　一封信寥寥数语，姜瓷宜翻来覆去看了几遍。
　　信封中除却这张纸，还有一张硬卡，是手绘的图案，看上去像是程星的手笔。
　　手绘图案上有二维码。
　　姜瓷宜没抱什么希望地用手机扫过，还真扫出了内容，是一首歌。
　　[我害怕你心碎没人帮你擦眼泪
　　别管那是非 只要我们感觉对]
　　二维码是自制的，并非是原唱的声音，是来自程星的低声吟唱。
　　姜瓷宜戴上耳机，将这两句循环播放了很多次。
　　然后收起信，在网上查找了一下这种制作二维码的材料，立刻下单买回来。
　　第二天给程星写了回信。
　　-
　　程星的生活没太大变化，从苏家事业一落千丈，苏嘉铭锒铛入狱之后，她的生活便回到了正轨。
　　尤其她用完成任务的钱还掉家中外债，杨女士一直忧心的事解决之后，整个人也神清气爽。
　　只是杨女士又担心程星的钱来路不正，直到程星跟她再三保证，是她做副业赚到的钱，绝对干干净净。
　　杨女士虽心中生疑，但也不会胡乱猜测自己的女儿，她一向是个尊重女儿的母亲。
　　程星顺利进入医院实习，因为她有着丰富的实践经验，在临床中总被主任夸赞，再加上她不大爱说话，闲下来的时候总看着窗外发呆，慢慢地，在同期生里竟成了异类。
　　但程星不觉得有什么，她一个人开车去上班，一个人吃饭，在工作中独来独往，偶尔闲暇就坐在家里看会书，或者去家里的药房去帮忙。
　　在她的建议下，外公利用那本药谱上的秘方制成补品，申请了专利后进行批量生产。
　　家里的生意忽然好了起来，所有人都很开心。
　　程星混迹在其中，跟着大家笑，思绪却游离之外。
　　她的生活好似没什么变化，但她明显知道，心空了一块。
　　从那天没崩住情绪在外婆面前哭过以后，外婆三不五时就给她打个电话，偶尔会拎着餐盒到医院来看她，还在她面前说：“年轻人压力大可以理解，但不管什么时候，开心都是最重要的，要好好吃饭，健康平安，人这一辈子呀就三万多天，活完了也就结束了，可别愁眉苦脸的。”
　　后来杨女士多次试探，程星才知道外婆一直以为她得了抑郁症，却不敢直接押着她去看医生，只能用这样的方式来安慰她。
　　程星闻言不由得好笑，回房间拿出信纸就写了下来。
　　可是写到一半，眼睛有些模糊，她低着头趴在桌上缓了好一阵才缓过来。
　　袖子有点湿润，她想，是有些抑郁症了。
　　那张纸没有被她当做信寄出去，而是团成一团扔进垃圾桶。
　　隔了会儿又从垃圾桶里捡出来，怕杨女士看出什么，一直揣在兜里，等第二天进医院撕成碎片才扔进了医院的垃圾桶。
　　收到姜瓷宜回信那天是周五。
　　医院实习生是没有周末的，因为程星在医院很好说话，所以她周六日都被排了班，一天早班一天晚班。
　　周五对她来说并不特殊。
　　日落之后的街道变得热闹起来，街道两旁的灯亮起，程星穿一件干净的白色T恤，搭配浅色牛仔裤，刚走出医院大门就有人给她发传单：“小姐姐，游泳健身了解一下。”
　　程星收了传单，不一会儿，手里就握着一把传单，各行各业的都有。
　　她长得漂亮，没化妆也看上去十分清爽，安安静静地站在门口看了会儿天。
　　等她反应过来的时候，手里的传单已经握不下了。
　　程星无奈笑了笑，过了一个路口把传单扔进垃圾桶。
　　刚扔掉传单，就有个小姑娘脆生生地问：“姐姐，买花吗？”
　　程星猛然回头，就看见一个扎着双麻花辫的小女孩抱着一大捧花，眼睛亮晶晶地，满怀期待地看向她：“姐姐，买支花吧。”
　　“多少钱？”程星问。
　　“十块钱一支，十五块钱两支。”小女孩说。
　　程星看了看四周：“你爸爸妈妈呢？”
　　小女孩抿了抿唇，怯生生地说：“没有爸爸妈妈，我奶奶在那边。”
　　她指了指不远处，有一个头发花白的老太太佝偻着身子在卖冰粉，牌子上写着“手工冰粉，7元一碗”的字样，因着是夏天，小摊的生意还不错。
　　老太太虽忙碌，但看上去很高兴。
　　“姐姐……”小女孩见她发怔，伸手扯了扯她的衣摆。
　　程星回过神，但回头看小女孩的时候竟恍惚片刻，从她眉眼之间看到了姜瓷宜的影子。
　　“姐姐……”小女孩仰着头看她：“你怎么哭了？”
　　程星立刻眨了眨眼，摸摸她的头笑道：“风太大，眯眼了。”
　　“有风吗？”小女孩疑惑地问。
　　“刚才有。”程星说。
　　不想再在这个话题上纠缠下去，程星问：“你这些一共有多少支花？”
　　“还有三十六支。”小女孩回答。
　　“我都要了。”程星直接扫她挂在脖子里的收款码，扫了三百块钱过去。
　　小女孩惊呼：“姐姐你给多了。”
　　“没事。”程星说：“多的去给姐姐买一碗冰粉呗。”
　　小女孩掐着手算，算了一通也没算出来，但立刻跑到奶奶的小摊上，最后拎着两大袋冰粉走过来。
　　这一晚上，程星跑到外公外婆那送了冰粉，又去爷爷奶奶那边送了，回家时还给杨女士分了一份。
　　杨女士吃着觉得味道不错，问程星在哪买的。
　　程星说是医院附近，杨女士喊她：“有你的信，我给你放在桌上了。”
　　对于程星交笔友这事，杨女士从高中就知道，但她不会交涉女儿的交友。
　　高中的时候尚未管过，更别提现在。
　　程星立刻跑回卧室，先看到了好多二维码。
　　她一个个扫过去，每一个二维码都对应着一条语音。
　　语音不长，30秒。
　　但算下来相当于10分钟了。
　　程星很惊喜这种方式可以联系到姜瓷宜，也可以听到姜瓷宜的声音。
　　但她知道这是偶然，她和姜瓷宜仍旧处于两个不同的世界。
　　在她这里搜索江港，买一张机票过去，也找不到姜瓷宜。
　　汀兰公馆也不存在。
　　这一切，都在她回来以后的第三天验证过了。
　　凌晨三点买一张票飞往江港，只为查验是否为同一个世界。
　　最后失落地回来，就像她当初在江港看见苏嘉铭以后，买张机票飞到京市。
　　程星只是试探，有最好，没有也没办法。
　　但如今，她收到了姜瓷宜的回信。
　　她在语音里说那边发生的事情，说原主被判，说程子京和姜珊都发现了她的秘密。
　　而她在信里写——
　　「亲爱的星星，
　　见字如面。
　　我和你一样，在努力的生活。
　　我时常在想，要以什么方式才能再见你一面呢？
　　好像很难。
　　但我还是会想。
　　我怕，我撑不住了。
　　我安慰自己，这样也挺好的，我还能联系到你。
　　天无绝人之路，人走到哪，哪会有光。
　　但还是忍不住想你。
　　我没有哭，你别担心。
　　你呢？
　　我不在的时候你也不许哭。
　　不然……我会难过的，比我自己哭了都要难过。
　　江港路边的花都开了，很漂亮。
　　你那边呢？春天来了，一切还有希望。」
　　信里避开了所有会给程星压力的内容，宛若好友叙旧，娓娓道来。
　　程星坐在桌前发呆了很久，这天晚上她睡得很早。
　　睡得迷迷糊糊，忽然听到一道机械的系统音，熟悉中又带着几分陌生。
　　【程星，你好。】
　　程星挣扎着想要睁开眼，但眼皮子沉得像是压了一块砖，完全睁不开。
　　脑海中被蓝色星海淹没，很快消散，一个机械人浮在白光之上。
　　程星皱眉：“你……是谁？”
　　“我是沃普斯。”对方道：“你……命运的扭转者。”


第125章 
　　不知是不是程星的错觉, 名为沃普斯的机械人说话时语气有几分愧疚。
　　经历过系统以后，程星已然不会像第一次那样失措, 很快接受了对方的存在。
　　“你找我有事？”程星警惕地问。
　　沃普斯顿了两秒：“我是来给你再一次选择的。”
　　程星没问选择是什么，而是问：“为什么？”
　　这倒是把沃普斯问怔了。
　　程星又补充道：“为什么是我？而你，为什么又要扭转我的命运？”
　　在她人生的前二十多年里，沃普斯从未出现过，为什么会在此刻出现？又要扭转什么
　　程星坚信一件事：天下没有免费的午餐。
　　就像之前系统给她一个活下去的机会，就会把她扔到另一个世界去做任务。
　　沃普斯在入她的梦之前, 并未想到她会刨根问底。
　　所以有片刻沉默。
　　但沉默之后，还是选择告诉她真相。
　　一段影像在程星眼前浮现——
　　年轻时的关琳敏烫着最时髦的大波浪，却神色憔悴, 日日住在医院中，几乎每周都会外出去不同的地方, 寺庙、道观、教堂，所有听说管用的地方都会有她跪拜的身影。
　　而医院里, 一个脸色苍白的女婴安静地躺在保温箱里。
　　病危通知书下了一张又一张，女婴每天清醒的时间都不到五个小时。
　　这个女婴，便是程星。
　　就在关琳敏来回忙碌奔波的日子里, 有天站在太阳底下, 鼻子里忽然喷涌出鲜血, 一滴滴血落在地上，在路边直接晕了过去。
　　医生给出的结果是劳累过度，忧虑过重。
　　原本无忧无虑的人生在生下程星之后，身体还未完全恢复好便开始东奔西走, 医生勒令她只能留在医院里休养, 但她看着睡在保温箱里的女儿泪流不止。
　　没用多久，她便消瘦过度, 一张风华绝代的脸瘦得只剩巴掌大小，无神的双眼天天都泛着红，到后边视力也受到了影响。
　　这个孩子，几乎要了她半条命。
　　在她一遍遍的祷告之下，沃普斯长官利用职权之便，打开时空之门，生命垂危的女婴和另一个同名同姓的女婴交换。
　　从此，女婴拥有了健康的身体，得以平安长大。
　　所有人都得到了想要的结果，本该是皆大欢喜的结局。
　　但沃普斯长官没想到的是，一个谎言就要用无数个谎言来弥补。
　　时空之门短暂打开以后形成了漏洞，每隔一段时间就需要进行修补，而有些人的缘分是天注定的，无法割断，也就有了程星和姜瓷宜跨越时空的通信。
　　画面一帧帧闪过，最终定格在如今的江港，姜瓷宜正站在阳台上赏月，身侧站着姜姗。
　　姜姗一副情窦初开的模样，言笑晏晏地问她：“姐，你说喜欢上一个人是什么感受？”
　　姜瓷宜微怔，眼神中有一丝迷茫，却很快反问道：“你喜欢上了沈晴雪？”
　　姜姗和沈晴雪？？
　　也不知道姜瓷宜是如何平静地说出这些话的，这两个名字放在一起，是让程星都觉得离谱的程度。
　　姜姗立刻摇头，“不是她。”
　　“但你最近和她走得很近。”姜瓷宜说。
　　“我们从小就认识啊。”姜姗撇嘴：“要是喜欢她早就喜欢了，我喜欢的……”
　　姜姗的眼神暗了暗：“算了。不说。”
　　“是她姐姐？”姜瓷宜很快便联想到了最近发生的事情：“沈家大小姐，沈落？”
　　“我表现得很明显吗？”姜姗耸耸肩。
　　“还好。”姜瓷宜说：“我没看出来。”
　　姜姗轻笑，一双眼睛完成月牙，月光笼在她脸上，有种朦胧素雅的美，“我看见她会觉得心砰砰乱跳，会想了解她，靠近她，这算喜欢吗？”
　　“曾经有人告诉我，好奇是喜欢的开端。”姜瓷宜说。
　　……
　　画面在此戛然而止。
　　沃普斯再次以机械人的形象出现在程星面前，“二十多年前，我逆转了你将死的命运，如今，我会再次给你选择，这是命运最后的抉择。”
　　“可如果我以之前那种方式回去，那我会面临二十年的有期徒刑，我什么都没做，你这样对我是否太过残忍？”程星质问道：“你们宿命航游官都是这样做事的吗？”
　　沃普斯短暂地沉默。
　　“我不是宿命航游官。”沃普斯长官回答：“准确来讲，我是管理他们的人。”
　　之前的系统是宿命航游官，程星对他诸多不满，如今相当于看见他领导，程星可就不吐不快了。
　　“你们这些人，仗着自己有点特权就开始主宰别人的人生是吧？为什么你让我换我就要换？而且还要让我感恩戴德的换？你有考虑过我想要什么吗？对我来说，什么样的命运是最好的，你明白吗？你们根本没考虑过。你们只是把自己当成了高高在上的神，对我们进行了一场愚弄，还说什么拨乱反正，我看最需要反的就是你们。”
　　程星说完之后，面前的机械人有一次能量波动，具体表现为身体出现了黑白色条纹，像是老旧机器报废前的模样。
　　“并非如此。”沃普斯长官否认：“我不是神。”
　　“那是什么？你为什么要帮关女士？”程星其实是既得利益者，但她照样讨厌这种随意改变他人命运的做法，“你在帮她的时候毁掉了另一个人的人生，不，也可能是几个人。”
　　沃普斯长官再次沉默。
　　或许是她找不到反驳程星的观点，沉默过后，她再次向程星提出了选择。
　　可是还未等程星做出选择，眼前场景忽然变化，白光变成灰色，蓝色星海散成眼睛无法测量的细小颗粒形状，逐渐变成黑色，世界再次陷入黑暗。
　　代表着沃普斯长官形象的机械人就那么消失在程星眼前，而程星感觉自己快要呼吸不过来，她渴望发出声音，嗓子却像被人掐住了一样。
　　在黑暗之中有一束白光亮起，程星朝着白光走去。
　　可是太远了，她怎么也走不过去。
　　那一束白光近在眼前，却遥不可及。
　　程星累倒在地，她闭着眼睛想，不如就这样算了。
　　若是有来生，说不准她会有更轻松的未来。
　　这种想法一出现，便无法控制地蔓延。
　　程星像是泄了气的皮球，倒在黑暗之中。
　　-
　　与此同时，星际命管局出现了前所未有的动荡。
　　天道惩罚降下，直接劈掉了星际命管局所有高阶设备，监管中心的红灯长亮不熄，警报声不停响起，精神力稍弱的宿命航游官耳朵直接被震聋，疗养舱内住满了人。
　　造成这一状况的罪魁祸首刚刚使用了分影法入了程星的梦，因为星际命管局的突发状况，沃普斯长官的分影在回到本体之后，她直接支撑不住，单膝跪倒在地。
　　银迭上前扶住她，“您怎么样？”
　　银迭成为宿命航游官上百年，从未见过沃普斯长官如此模样。
　　印象中，沃普斯长官一直都是杀伐果断的，她在进行任务时冷酷无情，又被称为星际命管局最无情的任务粉碎机。
　　沃普斯长官身上所有的机械化肢体都在一瞬间消失，成为了“人”的模样，脸色苍白如雪：“灰鹄呢？”
　　“洛尔来找过他以后，他便窝在异空间里没出来。”银迭回答。
　　“洛尔找他？为什么？”沃普斯长官问。
　　银迭摇头：“我不清楚。但看样子，应该与宫家那位大小姐有关。”
　　洛尔来的时候趾高气扬，回的时候亦如此。
　　反倒是灰鹄一副被打击惨了的模样。
　　沃普斯长官握紧拳头，语气冷厉：“看来我的警告，洛尔一句都没听进去。”
　　“长官，现在外边乱成一锅粥了。”银迭有些着急地说：“监管中心的红灯长亮不熄，宿命航游官们多多少少都受了伤，据说……是天道降下的惩罚。监管中心已经成立了专门的调查小组，要调查这一次天惩的起因，您和灰鹄的事……估计瞒不住了。”
　　“宫轻舞还没回来？”沃普斯喝了两支营养药剂，恢复一些之后终于站起来，“她还占据着那个人类的身体？”
　　“是的。”银迭继续禀报：“编号7531世界的光茫已经很暗了，位面存在爆炸风险。还有，您放在桌上的那朵花快要枯萎了。”
　　沃普斯闻言，立刻赶到桌旁。
　　桌上摆着两盆花，皆有枯萎之相，一盆是关琳敏的生命之花，另一盆是程星的。
　　程星那一盆散发着蓝色的光芒，而如今，光芒微弱，也就意味着她没有任何求生欲，花瓣片片落下，只剩下中心的花苞。
　　沃普斯长官往后退了半步，喃喃道：“不该是这样的……”
　　她应该唤醒了程星的求生斗志才对。
　　一切都有希望，她不是会因为跟姜瓷宜分开就选择结束生命的人。
　　沃普斯长官这些年来一直都在检测程星的生命，从多年前逆转了她的命运之后，沃普斯长官对时空之门进行过无数次修补，不管怎么样，程星的生命力是越来越旺盛的。
　　哪怕在她去了位面7531以后，她也总是斗志昂扬的活着。
　　但前段时间，沃普斯长官发现这朵花有颓败之势，便检测了一下她的内心，只发现她看上去好像很快乐，实际上已经患上了深度的抑郁症。
　　再三思考之后，沃普斯长官决定再一次给她选择，再次开启时空之门。
　　却没想到，天道降下了天惩，整个星际命管局都危在旦夕。
　　“如果程星死亡，会怎么样呢？”银迭冷静地问：“当初，您为什么要逆转她的命运？”
　　“如果她死亡，那么，整个星际命管局将……不复存在。”
　　沃普斯长官闭了闭眼，有些绝望地说：“她是星际命管局的建造者，是第一代掌权者。”
　　银迭：“……？”
　　沃普斯长官：“亦是唯一成功抗衡天道的人。”
　　银迭皱眉：“宿命航游官是不会再成为人类的。她为什么……”
　　“所以才说她能抗衡天道。”沃普斯长官说：“她不再属于星际命管局，却不能逃离天道，这是她的命运。”
　　而沃普斯试图扭转她的命运，导致星际命管局迎来了灭顶之灾。


第126章 
　　姜瓷宜最近恹恹的, 有点对什么东西都提不起兴趣的感觉。
　　除了收到来信的那天情绪会有些波动外，剩下的时间里, 按部就班地生活、工作。
　　她刚复职，全警署的人都知道她刚经历了一件大事，继将父亲送进监狱之后又将新婚妻子送进了监狱。
　　原本就是话题中心的她，现在已然再次成为了焦点，被作为大家茶余饭后的谈资她倒是没什么感觉，倒是把林洛气得够呛。
　　林洛只要不出外勤就会跑到她工位上来晃一圈, 还经常被喜哥逮到，林洛义愤填膺地斥责喜哥：“你有这功夫怎么不去逮那些乱说话的人？”
　　喜哥脸色不善地瞟她一眼，“你怎么就知道我没逮？”
　　林洛冷笑：“就今天早上我还听见他们议论呢。”
　　姜瓷宜不参与他们之间的“纷争”, 敷衍笑笑，端着杯子去给自己倒了杯咖啡, 坐在窗边向外望。
　　她办公室外有个特别大的湖，当时她被分配到这个办公室来的时候, 大家都说局长格外偏爱她，把整个警署最好的风景都给了她。
　　平日里大家都忙，要是遇上了重案要案, 不眠不休缉凶也是正常的, 经常一下楼就看见刑侦支队的队员们一个个熬得眼通红。
　　他们也就只有不忙的时候才能聊些八卦, 所以姜瓷宜从来不去管那些。
　　等到下一个话题出现时，和她有关的事情自然不会再被提起。
　　没一会儿，喜哥便拎着林洛出去了，办公室里少了个叽叽喳喳的人, 顿时冷清下来。
　　姜瓷宜适应了会儿, 喝完咖啡把之前的卷宗整理了下，友去窗台摆弄她新养的几盆花。
　　花是姜珊送过来的。
　　在此之前, 大家都觉得她这地儿阴气过重，什么花都很难养活，所以办公室里只有一盆枯萎了还没来得及扔的绿萝。
　　偏偏姜珊不信邪，说是从后花园里挖了几盆花，还有她农学院的同学培育的新品种，每个人养出来都可能是不同模样。
　　这花倒是顽强，连着几天都肆虐生长，没有半点枯萎的现象，姜瓷宜闲着无聊也就精心照料着。
　　最近江港警署倒是风平浪静，因着有顾清秋的暗中助力，一直在国外逃亡的疤哥也被抓了回来，重大嫌犯落网，被牵扯出来的陈年旧案也很多。
　　不知顾清秋怎么吓唬了疤哥，竟是让这种作恶多端的人对自己之前的犯罪行径供认不讳，有些毫无头绪的悬案警方也往他身上安，不是他做的疤哥也不认，但他接连牵扯出了不少人。
　　狗咬狗一嘴毛，最后只剩下警方渔翁得利。
　　多年悬案得以告破，嘉奖会都开了两次，不少人被调任，局长高迁，和姜瓷宜关系最好的副局成为了江港警署的新局长。
　　姜瓷宜的职位倒是没变化，不过最近没什么大案，她手头也就剩下了之前卷宗的整理，但她过往工作都很细致，一案结束，所有资料都会整理的妥妥当当，分门别类地放好。
　　所以就连旧卷宗都不用几个小时就整理完了。
　　但喜哥让她不用做那么快，所以很简单的事她硬拖了几天才弄完。
　　临近下班，姜珊打电话来约她吃饭，姜瓷宜摆弄着阳台上的花笑笑：“今天怎么有空约我了？”
　　姜珊最近江港和伦敦两头跑，幸好她之前把课题做了很多，这时候到了收尾期也不至于慌乱，不过也把她忙得够呛。
　　“我刚落地。”姜珊一口水咽下去得很急，“这不是想你了嘛。”
　　“你还在机场？”姜瓷宜问。
　　“不是。”姜珊说：“在去你单位的路上。”
　　没多久，姜瓷宜办公室的门便被敲响，姜瓷宜还在修剪花枝，喊了声进，姜珊推开门探了个头进来，看办公室里没人，直接撒欢似地跑进来给了姜瓷宜一个熊抱：“好久不见啊！我的姐姐！”
　　不知道为什么，姜珊在喊姜瓷宜的时候总会加一个前缀“我的”，生怕有人跟她抢一样。
　　姜瓷宜被抱了个猝不及防，剪刀还在手上，两条手臂无奈撑在空中，“你小心点。”
　　“没事。”姜珊毫不在意：“你的手出了名的稳，我信得过。”
　　姜瓷宜回到江港警署没几天，姜珊来过几次，经常给大家买吃的送来，美其名曰慰问大家，一来二去，她在这混得如鱼得水，经常有姜瓷宜都叫不上名字的同事跟她打招呼，对姜珊大夸也夸。
　　姜珊也在这把姜瓷宜摸了个底清。
　　抱了会儿，姜珊松开她改成挽着她的手臂，等姜瓷宜把剪刀放了，又把桌子简单整理后，两人一同离开。
　　姜珊去的是一家老牌粤菜店，口味很清淡，姜瓷宜在菜单上点了几道招牌菜，便把菜单递还给姜珊。
　　也不只是因着姜珊回家回得勤，还是因为姜瓷宜住到了顾家别墅，最近顾清秋和顾清枫几乎天天回家住。
　　姜瓷宜和她们之间的关系说不上特别亲近，但总算有了能说话的人。
　　不过姜瓷宜最近话很少，顾家除了姜珊之外，都不知道有两个程星的事情，所以大家自觉都会让着姜瓷宜几分。
　　偶尔姜若辞会带姜瓷宜去看画展，或是高档的艺术展散心，那些名画和展览品对姜瓷宜来说不如人体解剖图看得更清晰明了，她也提不起任何兴趣。
　　但因为姜若辞每次都兴致勃勃，姜瓷宜也不好说些什么，只是等姜若辞跟她阔阔而谈其中的蕴意时，姜瓷宜只能沉默以对。
　　两次之后，姜若辞自然察觉到了姜瓷宜不喜这类活动，于是换成了一些严肃的学术交流会。
　　姜若辞早年的人脉足以让姜瓷宜进入以前完全进不去的场合，而她也不需要应酬。
　　相比起华而不实的展览，学术交流会更容易让姜瓷宜接受，而明天就是下一次的学术交流会，听姜珊说，她也会去。
　　姜珊和姜瓷宜看似都学了医，实则有很大不同，尤其在实践应用当中，但架不住姜珊对什么都很感兴趣，像个好奇宝宝一样问姜瓷宜。
　　姜瓷宜基本上都会耐心回答，但有时候懒得说话就会忍不住问：“你对什么都这么好奇吗？”
　　“不是啊。”姜珊眨下眼，看上去特别无辜，“我只对你比较好奇。”
　　姜瓷宜：“……”
　　姜瓷宜和她们相处的时日不算久，但近期一直住在一起，就有种跟她们认识了很久的错觉。
　　这种感觉姜瓷宜并不排斥。
　　姜珊在饭桌上大谈特谈她的课题，以及回伦敦忙里偷闲参加了一次的留学生聚会，在聚会上大家聊起了苏曼春。
　　姜珊不大高兴地吐槽：“我已经澄清了八百遍，不知道为什么她们还是觉得我和苏曼春是情侣。Oh
　　No!I Hate Her！”
　　讲到一半，姜珊已经飚英文，把那些同学的原话绘声绘色地复述了一遍，顺带摁着太阳穴说：“她们还跟我说，苏曼春出'轨了。救命！我都没跟她恋爱，怎么会有这种绯闻？”
　　这个名字在饭桌上被提起来的时候，姜瓷宜波澜不惊，不过听姜珊讲故事挺有意思，能让安静的生活里多点烟火气。
　　姜瓷宜甚至给她又倒了一杯温水，让她慢慢讲。
　　姜珊忽然打了个响指：“不过我忍着恶心听完她们讲的，吃到了一个大瓜。”
　　“什么？”姜瓷宜挑了下眉。
　　“苏曼春和陆琪在一起过，就是那个绑架你的陆琪。”姜珊说：“但她们都没有对外承认过关系，估计是……那个。”
　　“什么？”姜瓷宜说：“讲清楚点。”
　　“床～伴。”姜珊跟姜辞一说这种话还有点不好意思，但一想是在说别人的八卦，顿时把害臊的情绪压了下去：“不仅如此，据大家的不完全统计，苏曼春在国外最起码交了三个女朋友。不对，也不一定是女朋友。”
　　姜珊也是这次回国才知道的，之前几乎每天泡实验室，有好几次的留学生聚会她都没有参加，不然这种八卦她早知道了。
　　聊起陆琪，姜珊又问：“陆琪去哪了？为什么没信了？也没听到她被判的消息。”
　　“不知道。”姜瓷宜喝了口水，语气淡淡：“大姐去处理了。”
　　姜珊闻言一顿，眉头拧紧，隔了会儿才问：“之前陆惜时是不是来过咱们家？”
　　姜瓷宜怔住，不是因为姜珊的问题，而是她自然而然的那句“咱们家”。
　　莫名让姜瓷宜有了归属感，好似她真的是在那个家里长大的一样。
　　“嗯。”姜瓷宜也没瞒她，“她为陆琪的事来过。”
　　姜珊撇了撇嘴，“那就对上了。别看大姐平时都摆着个冷脸，实际上心软得很，不然也不会让陆惜时蹬鼻子上脸欺负了一次又一次。”
　　姜瓷宜倒是能看出来两人之间的氛围不太对，也隐约从程子墨那里知道两人在大学时有过一段，却不知道个中曲折。
　　“啊？”姜瓷宜第一次对姜珊说的话题表现出明显兴趣：“说来听听。”
　　姜珊低咳一声：“这件事说起来就复杂了。”
　　其实姜珊对她们的事也知道得不多，因为顾清秋是个闷葫芦，作为家中长姐，她又早慧，早早接过了母亲的重担，手段强硬，在整合家族产业时雷厉风行，什么事都习惯自己扛着。
　　姜珊只知道她们是大学自由恋爱，大学毕业以后，顾清秋回到家里继承公司，日渐忙碌，而陆惜时也成为了陆家的继承人。
　　陆惜时的手段不够强硬，心不够狠，所以很多事都处理得相对吃力，顾清秋就会在很多事情上帮她，帮到后来，顾清秋就提出了结婚。
　　当时的陆家和顾家结婚，绝对能让陆惜时在公司内站稳脚，只是她们就不再是单纯的陆惜时和顾清秋，而是染上了家族色彩。
　　但两人谈了很多年，也到了谈婚论嫁的年纪，陆惜时答应了。
　　顾家多年不办喜事，再加上是长女的婚礼，顾家自然一切都要隆重举办，婚房也布置好了，但没想到有天晚上，顾清秋淋着大雨回家，喝得烂醉如泥。
　　那是姜珊从小到大唯一见顾清秋失控的一次。
　　那天晚上的顾清秋脸色苍白，雨滴沿着她的脸颊滴下来，姜珊都不敢上前碰她，手指刚碰到她的肩膀，她便抬起头来看，一双眼睛泛着红，冷漠又无情，却又带着一种欲说还休的味道。
　　家里人围在她面前，都不敢问她发生了什么事。
　　隔了很久，她说：“婚礼取消吧。”
　　从那天以后，顾清秋就没再提起过和陆惜时有关的事。
　　陆家这些年在陆惜时手中艰难求生，但比在她父亲手中时更好，终于熬过了最初的阶段，陆惜时也比以前的手段更强硬。
　　姜珊说完以后，顺带感慨了句：“世事无常。”
　　不过——
　　“我还是不能接受大姐为了前女友牺牲你。”姜珊一拍桌子，“我现在给她打电话，让她给你个说法。”
　　还没等姜瓷宜阻拦，姜珊已经给顾清秋拨了过去：“顾老大你不讲理啊。别人的妹妹是妹妹，你的妹妹就不是妹妹了嘛？！”
　　“嗯？”顾清秋顿了下，还以为姜珊是为热搜上的事来谴责她不作为，应道：“你二姐那条热搜我问过了，她说不用处理。”
　　“二姐？热搜？什么热搜？”姜珊一脸懵。
　　姜瓷宜闻言已经打开手机翻看，在热搜里立刻找到了相关词条，准确来说有十几条，而第一条就是#顾清枫恋情#，后边还跟着个深红色的“爆”字。
　　将此一点开图片，狗仔拍的不算很清晰，但从这张图来看，姜瓷宜还是一眼认出了另一位主人公——许从适。
　　两人十指相扣从酒店的地下车库出来，在车库里还贴在车上吻了十分钟，又纯又欲，难舍难分。
　　……
　　姜瓷宜给许从适发了条微信：【看不出来啊。】
　　许从适：【做个人。/微笑】
　　而姜珊顾不上看热搜，仍在谴责顾清秋：“我在说我姐姐的事。你是不是因为陆惜时来找了你一次，你就又心软了？陆惜时的妹妹是人，你妹妹被欺负了你就不管？大姐，别逼我……”
　　姜珊没想到有力的威胁，顿了下，没想到顾清秋轻挑地笑了声：“怎么？还要扇我？”
　　姜珊听成了“删”，应答道：“对。你要是这次为了陆惜时牺牲姐姐，我就删你，这辈子都不跟你说话了。”
　　顾清秋：“……”
　　“还以为你有胆子要打我呢。”顾清秋揶揄道。
　　姜珊：“……”
　　姜珊才不自取其辱，顾清秋当初怕被人绑架，各种极限课程都上了个遍，要是她笨一点还好，偏偏她很聪明，各种技巧一学就会，姜珊是有多想不开才会找她打架。
　　“我不管。”姜珊说：“你不许为了别人牺牲自己的妹妹，尤其是姐姐的。”
　　顾清秋微顿，语气稍沉：“陆琪………疯了。”


第127章 
　　如果不是今天姜珊提起陆琪这个人, 姜瓷宜都快要忘了这件事。
　　不是她大度，而是从那天陆惜时在书房给顾清秋下跪以后, 姜瓷宜就没有再把陆琪这个人放心上。
　　陆琪有陆惜时护着，顾清秋该怎么做自有考量。
　　非要她闹着去要顾清秋的庇护，姜瓷宜不是这种人，从小到大也没学过这种方式。
　　还不如就放心交给顾清秋处理。
　　而且这段时间她没心情，也懒得想这些事。
　　如今听到陆琪疯了这个消息，她内心并无波澜。
　　反倒姜珊沉不住气：“她疯了？凭什么啊？是不是陆家钻空子, 以为给她生造一个精神病证明就可以不让她负法律责任吧？”
　　顾清秋不置可否。
　　姜珊冷哼一声：“姐，我从来都没怀疑过你的手段。要是你连这点小儿科的东西都看不出来，那你前半生的英名可就毁于一旦了。可别……”
　　姜珊本来想说可别为了她再心软, 但想到顾清秋这些年为顾家做的一切。
　　她是为顾家牺牲最多的，作为只需要乖巧读书的妹妹是既得利益者, 心安理得的享受了一切，似乎没什么资格去指责她。
　　顾清秋也是人, 自然会有软肋。
　　她这么说对大姐未免太过残忍。
　　姜珊话到嘴边转了个弯：“你吃饭没？我回国了，跟姐姐一起吃饭呢，要不你也来吃点儿？小心饿得胃疼。”
　　话题转得过于生硬, 就连习惯了她说话方式的顾清秋都怔了几秒, 也没再聊起之前不愉快的话题, “吃过了。”
　　“真不吃啊？”姜珊问。
　　顾清秋淡笑：“不吃，你们吃吧。”
　　这边姜珊刚和顾清秋挂了电话，姜瓷宜就收到了顾清秋发来的信息：【晚上来我书房，我们聊聊。】
　　姜珊盯着电话出神, 菜上齐了也没反应。
　　还是姜瓷宜给顾清秋回完信息以后伸手在她面前晃了晃, 她这才回过神：“啊？”
　　表情呆呆的，姜瓷宜问：“想什么呢？菜要凉了。”
　　“没什么。”姜珊给她递过一双筷子, 眼神有些复杂：“我就是有点难受。”
　　“难受什么？”
　　“细想起来，我们好像都没为大姐做过什么。”姜珊说：“从我记事起，大姐就是个很独立的人，她可以在高中时就独自一人去M国做交换生，家里没有人送她去，但我去伦敦留学时，全家都陪我去报到了。”
　　好像理所当然就认为大姐该给她们处理烂摊子。
　　就该把她们照顾妥当，就该为她们做一切事。
　　可是，顾清秋欠她们了吗？
　　没有。
　　相反，她们欠了顾清秋很多。
　　姜瓷宜没和她们一起长大，无法迅速体会到姜珊的这种悲伤。
　　但从这段时间的相处来看，顾清秋看上去硬得像块石头，实则内心柔软，许是从小到大习惯如此的缘故，她做什么事都会优先考虑家人。
　　包括“程星”的事，姜瓷宜知道顾清秋是个还算正派的人，所以对“程星”那些行为都很不屑，但她跟姜瓷宜说，如果姜瓷宜想，她会想尽办法把“程星”捞出来。
　　“她在做这些事的时候，应该也很满足。”姜瓷宜说。
　　“嗯？”姜珊讶异：“她跟你说的？”
　　姜瓷宜摇头：“自然没有，我猜的。”
　　家人之间不就是互相付出？
　　当初她和奶奶相依为命时是这样的，而且奶奶也让她明白了有些爱是不需要回报的。
　　她相信顾清秋亦如此，只要家人过得幸福快乐，她也能从中汲取到养分。
　　而且姜珊是个很会给情绪价值的人。
　　跟姜珊在一起聊天，总是会觉得轻松。
　　听见姜瓷宜这不靠谱的回答，姜珊轻嗤一声。
　　“不信啊？”姜瓷宜说：“你晚上回去问问。”
　　姜珊笃定：“问就问。”
　　姜瓷宜三言两语把姜珊从失落的情绪里拉回来，但吃饭吃到一半，姜珊拍了下脑门，“我感觉把什么事忘了，很重要，但想不起来。”
　　“那就吃完饭再想。”姜瓷宜说。
　　姜珊哦了声，又聊起来别的。
　　不一会儿话题又绕到了信上，姜珊猜测是不是有虫洞之类的东西，还说有空可以组个科考小队研究一下，说不准能来一出大变活人，把嫂嫂给变回来。
　　很多困难的事在她口中似乎并不算困难，用玩笑的语气把严肃的事情说出来，似乎没那么沉重。
　　姜瓷宜也还跟她开玩笑：“那我下半辈子的幸福就靠你了。”
　　“没问题。” 姜珊打了个响指，“我跑遍天涯海角也把她给你找回来。”
　　“行。”
　　姜瓷宜不是个善于提起话题的人，姜珊聊了会儿也不知道再聊什么，幸好两人之间已经形成了这种不说话也不会觉得尴尬的氛围。
　　姜珊吃饱之后就坐在位置上戳手机，一会儿含羞带怯地笑，一会儿皱眉思索，连着打很多个字又疯狂连点删除键，似乎在给很重要的人发信息，还要斟酌用词。
　　姜瓷宜问她在跟谁聊天。
　　平日里姜瓷宜都不关心这种问题，但眼前姜珊明显有问题，所以问了一句。
　　没想到姜瓷宜都没探头过去窥视，姜珊就已经捂住了自己的手机屏幕，活像是怕被家长检查手机的高中生。
　　姜瓷宜揶揄：“干嘛？怕我抓你早恋啊？”
　　姜珊立刻瞪大眼睛：“我都成年了！”
　　姜瓷宜抿唇。
　　“不对！我跟你同岁！”姜珊理直气壮地纠正：“你都结婚了，我谈恋爱怎么啦？！”
　　姜瓷宜这才笑出声：“没说不可以呀。但……你是不是有点做贼心虚？”
　　姜珊：“……”
　　糟糕，被套路了。
　　姜瓷宜作弄了她一番觉得有趣，好整以暇地看她的反应，这下姜珊也不敢在她眼皮子底下跟对方发消息了，端正坐好，思绪却游离。
　　姜瓷宜不疾不徐地喝完手中那杯水，就像是猎人在等兔子主动落网。
　　不一会儿就熬到姜珊绷不住，“哎呀，我跟你说嘛。”
　　“嗯？”姜瓷宜挑了挑眉，有几分轻佻。
　　姜珊却忽然怔住，撑着下巴仔细端详姜瓷宜这张脸，“姐姐，为什么我感觉你比我长得好看呢？”
　　姜瓷宜错愕：“不是要说你的恋爱？”
　　姜珊：“……总要有个铺垫。”
　　姜瓷宜：“……”
　　提起这件事，姜珊还是有些忸怩，连说话的腔调都变了：“就是……之前在家里遇见了一个人嘛……她给我编花环，手很巧，也很好看，还有……她特别漂亮，跟仙女一样。”
　　“那……”姜瓷宜顿了下。
　　姜珊立刻警觉：“不要问她漂亮还是你漂亮，你们都漂亮！只有我是小丑！”
　　姜瓷宜：“……”
　　怕姜珊不讲，姜瓷宜也不再逗她。
　　但姜珊在讲别人的故事时滔滔不绝，到了她自己这儿却没多少话可讲，用很干巴的语言描述了她们的初遇，以及她们现在的状态。
　　前天沈落“刚好”去伦敦，于是带着她在周边转了一圈，还一起去看了姜珊朋友的一个摄影展，沈落还给她拍了几张照片。
　　姜瓷宜这才想起她那快要长草的朋友圈，在那天更新了几张美照。
　　原来另有玄机。
　　姜瓷宜问她们是否已经确定恋爱关系，姜珊支支吾吾，手指都快要抠破了，这才小声回答：“没确定，但……亲了算吗？”
　　姜瓷宜抬手在她脑门上敲了一下：“矜持点，妹妹。”
　　她在叮嘱姜珊时语气有几分慵懒，散漫又随性地说：“没确定关系就亲她，被人卖了怎么办？”
　　“你怎么知道是我亲的她呀？”姜珊不好意思地说。
　　姜瓷宜撑着下巴：“因为看起来，是你更喜欢她。”
　　姜珊拧眉：“是吗？但是，她好像也挺喜欢我的。”
　　“嗯？”
　　“我年轻又貌美，她凭什么不喜欢我啊？”
　　“……”
　　-
　　这番争论在姜珊的极度自信面前，还没发生就已经偃旗息鼓。
　　不过直到离开饭店，姜珊才想起自己刚才忘记了什么，于是急忙打开微博看热搜，就看见和顾清枫相关的词条仍旧挂在第一。
　　广场已然被屠，有女友粉在营销号的策动下大面积脱粉。
　　但顾清枫是个演员，很敬业的演员，出道几年无黑料，刚出道就能跟业界大佬同剧飙戏，甚至演技丝毫不输，影后奖杯都捧回家了，简直就是慕强批的天堂。
　　是因为那张脸吸了不少女友粉，但大部分都是她的事业粉。
　　即便如此，顶流被爆恋情也还是成为了一大热点，广场上给她宣传下部剧的相关微博都被刷掉得很快，反倒是黑粉的微博点赞更多。
　　姜珊回怼了几个黑粉，又立刻截图去问顾清枫：【二姐，恋爱啦？对象是谁呀，带回家看看嘛，不行让我见见也可以。】
　　顾清枫：【……消息真滞后。】
　　姜珊给她发了几个炸/弹表情包，也没再多问。
　　晚上等顾清秋回家，姜珊率先迎上去嘘寒问暖。
　　顾清秋本着事出反常必有妖的原则，非常警惕地盯着她看：“你惹了什么事？”
　　姜珊一双小狗眼委屈巴巴地看过去：“我像是那种人吗？”
　　顾清秋戳她额头：“你不是，但你很反常。”
　　“我就是觉得以前对你太不好了，没能让你感受到家庭的温暖，所以……唔……”
　　姜珊话没说完就被顾清秋捂住了嘴：“有事说事，不要煽情。”
　　姜珊：“……！”
　　等顾清秋松开她往楼上走的时候，姜珊气呼呼地喊：“我就说不能对你太好！”
　　顾清秋头也没回，无所谓地摆摆手：“做你自己就好。”
　　等到了书房，顾清秋将外套搭在衣架上，问姜瓷宜要喝什么。
　　“温水就行。”姜瓷宜说。
　　顾清秋顺手把头发盘起来，给她倒了一杯温水递过去，“陆琪的事，我很抱歉。”
　　“帮我是情分，不帮是本分。”姜瓷宜说：“我从没想过要靠你处理一切。”
　　“我不是这个意思。”顾清秋解释。
　　她很少跟人解释，所以有一瞬的愣怔，却又很快组织好语言：“我会帮你处理这一切，但中间出了点意外。”
　　顾清秋说：“陆琪断了一条手臂。”
　　姜瓷宜倒是不清楚，挑眉示意她讲。
　　在顾家，很少有人用这种姿态跟顾清秋讲话。
　　但姜瓷宜这么做，顾清秋也并未觉得不对。
　　从认识她的时候，顾清秋就知道她不是个好惹的人。
　　顾清秋低敛眉眼，平静地说：“陆惜时来找我的时候，陆琪在我们的人手里。之后我准备听你的把她放了，交给法律来处理。但陆惜时当晚派人去找她，她又要往出逃，结果在路上被一货车撞了，右臂被直接碾成肉泥，送到医院后就做了切除手术，醒来以后人就不太正常了。”
　　顾清秋说：“看你在为别的事情烦心，所以我没再问你的意思。”
　　姜瓷宜听到这件事也没其他反应，只淡然地说：“我还是那个态度，交给法律处理吧。”
　　“好。”顾清秋说：“我会处理。”
　　姜瓷宜顿了下，还是道：“这件事你如果感到为难，可以不必管，我有我的方法。”
　　顾清秋抬眼：“嗯？”
　　“不必要把所有事都揽在你身上，很累的。”姜瓷宜说。
　　顾清秋倒是没想到她会说这话，温和地笑笑，只是严重盈满疲惫，“还好。”
　　姜瓷宜的话点到为止，跟她打了个招呼便离开了书房。
　　没想到刚下楼就听见姜珊在压低了声音打电话：“你怎么来了呀？我去找你。”
　　声音娇俏，和平时完全不同。
　　姜瓷宜本想装作没听见，但姜珊下一秒又道：“今晚不回来吗？”
　　姜瓷宜：“……”
　　她低咳一声走出来，姜珊立马收了手机。
　　“夜不归宿不可以哦。”姜瓷宜专门盯着她藏在身后的手机说：“不要学你二姐。”
　　姜珊：“……”
　　姜瓷宜声音大了些：“现在也还早，沈小姐进来聊吧，家里备了热茶。”
　　姜珊从耳朵到脸都泛了红，跟熟透的番茄一样，“姐姐……”
　　下一秒，沈落就出现在了门口，一头乌黑的长发像在发光，和姜瓷宜对视那一眼，很像是在挑衅。
　　沈落走到姜瓷宜面前，眼神又变得柔和，一双鲜嫩的手伸出来：“你好，我是沈落。”
　　姜瓷宜虚虚地跟她握了一下：“姜瓷宜。”
　　“我听过你的名字。”沈落目不转睛地盯着她看。
　　一瞬间感觉时间流速都变慢，不知为何，沈落的目光让她动弹不得，姜瓷宜不喜欢这种眼神，却无可奈何。
　　沈落旁若无人地将手搭在她的耳朵上，说：“喜欢我吧。”
　　姜瓷宜的思绪有一瞬间游离，再看她的时候，她整个人都像在发光，有股无法自控的好感，心脏跳得极快。
　　这不是她该出现的反应。
　　姜瓷宜拧眉，下一秒就听见有道机械音说：“宫轻舞，你要闹到什么时候？！”
　　沈落脸色一变，时间流速恢复正常，姜瓷宜再看向沈落的时候，那道机械音仿佛是她的错觉，沈落刚才摸她的耳朵仿佛也是她的错觉。
　　一时间她有些分不清虚幻与真实。
　　但姜珊正眼巴巴地盯着沈落看，沈落也温柔宠溺地摸了摸她的头。
　　沈落很高，比姜珊要高小半个头，站在一起倒也相衬。
　　只是姜瓷宜不喜欢这个人。
　　沈落在客厅里跟姜珊聊天，姜瓷宜就像不知道自己碍眼一样，心无旁骛地坐在沙发上喝茶。
　　姜珊几次暗示她都当没听见，反正不给她们两人独处的空间。
　　沈落倒是有几次都跟她对视，那双眼睛柔情似水，但姜瓷宜没有任何反应。
　　直到夜深，沈落离开顾家。
　　姜瓷宜站在庭院里皱眉，难道刚才真是她看错了？
　　这一晚上姜瓷宜都惴惴不安，总觉得沈落不像是什么好人，偏偏姜珊初次遇到喜欢的人，正是热烈的时候。
　　姜瓷宜也不好说什么，免得扫姜珊的兴。
　　反正有偌大的顾家给她兜底，她做什么都可以。
　　姜瓷宜最近总是失眠，但她强逼着自己打起精神，一般到了凌晨十二点还睡不着就会吃半颗安眠药。
　　但今晚不知怎么，许是耗费了许多心神，入睡得极快。
　　梦里是荒芜的草地，草灰的色调上笼着一层乌云，看上去让人感到不安。
　　尤其这片荒芜没有尽头。
　　姜瓷宜站在望不见尽头，也看不见人的地上，感觉下一步就会陷入深渊，她便不敢往前走。
　　“主人，对不起。”一道沉重的机械音响起，“我失败了。”
　　姜瓷宜被吓了一激灵，她知道自己是在梦里，所以想强迫自己醒过来，可是眼皮重得根本睁不开：“你是谁？”
　　“我是灰鹄。”那道机械音说：“也是星际命管局的宿命航游官。”
　　姜瓷宜对这个名字感到陌生：“灰鹄是谁？”
　　下一秒，一条黑色的流浪狗出现在草地上，朝她跑过来的时候还在疯狂摇尾巴。
　　姜瓷宜立马就认了出来，这是她以前收养的那条流浪狗！
　　黑狗再次变成机械人的模样，那道机械音也变得很空灵：“主人，你想再见到程星吗？”


第128章 
　　伴随着天惩到来的还有星际命管局能源失效, 监管中心彻底进入停摆状态。
　　大量宿命航游官受伤导致各位面世界发生混乱，混乱再次导致监管中心红灯亮起, 警报声经久不息，变成了恶性循环。
　　银迭来找灰鹄的时候，发现他并不在空间内，而是用能量构造出了境空间。
　　构造境空间需要消耗大量能量值，初级宿命航游官根本不具备这个资格，而灰鹄之前在任务中累积的能量值在修补监控中心的红灯时已经消耗了大半, 短期内让他恢复的能量值根本不足以支撑他进入境空间。
　　除非……他是强行打开的。
　　银迭在境空间外捏紧拳头，骂了句：“蠢。”
　　却也无可奈何。
　　如果强行进入灰鹄构造的境空间，怕是连她也要跟着受到天惩。
　　沃普斯长官已经去处理监管中心的事务, 可现在天惩降下，沃普斯长官怕是要被降职, 很可能还会被流放。
　　那么星际命管局以后将彻底被高等文明打压得抬不起头来。
　　银迭倒是不太关心这些，反正她向来都是没什么出息, 也没什么希望地活着。
　　担任着并不重要的职位，每天完成不同的事，参与到不同人的人生中去, 这样的日子日复一日, 年复一年, 看到的景致也都是人造出的假象，闻不到新鲜的泥土味，也闻不到花香，听不见鸟鸣。
　　哦, 倒是有几只鸟变成了宿命航游官, 但都太吵了。
　　每天见面只有他们能聊到一起，叽叽喳喳说些无意义的废话。
　　银迭在星际命管局见到最有意思的人是灰鹄, 也跟灰鹄走得最近。
　　哪怕在很多宿命航游官的眼中，灰鹄是最拽最不可一世的那个。
　　但银迭知道，灰鹄是最有“人情味”的那个。
　　停顿片刻，银迭抬手为他的“境空间”注入能力。
　　这是她唯一能做的了。
　　过了会儿，境空间开始发散出淡黄色的光芒，逐渐变得透明，连带着灰鹄的身形也显现出来，机械臂上的光芒已然变得黯淡，如果光芒彻底消失，那意味着他的能量消耗殆尽，往后宿命航游官灰鹄也将不复存在。
　　银迭眸光一暗，急声喊：“灰鹄！”
　　灰鹄回眸看她一眼，蓝色瞳仁中带着她看不懂的复杂情愫，但他是带着笑的。
　　漫不经心、吊儿郎当，倦懒又散漫，和平日里把什么事都不放在心上的他一样。
　　但银迭的心顿时收紧，她好像知道灰鹄这个笑意味着什么。
　　灰鹄机械臂上的光芒越来越暗，银迭立刻出手，再次为他注入能量。
　　灰鹄隔着一道屏障，对她说：“没用的。”
　　银迭冷声：“闭嘴！”
　　灰鹄什么都不说，只对着她笑。
　　那双蓝色的眼眸看向另一个方向，倏地，空间内出现了几盆开得还不错的花，在星际命管局能种出植物的人也只有灰鹄。
　　偏偏，连他也要消失了。
　　这些大抵是灰鹄送给她的告别礼物。
　　银迭源源不断的能量注入他的境空间，原本准备保持理智不再出手，毕竟连沃普斯长官也曾提醒过她，能成为宿命航游官已是造化，不能再挑衅天道，动情也会面临天惩。
　　这也是星际命管局冷漠处事的原因。
　　他们是机械，只负责完成任务，不可以动情。
　　沃普斯长官看着她，语重心长地劝诫：“能有今日实属难得，不必像灰鹄一样犯傻。”
　　“那长官您呢？！”银迭反问。
　　沃普斯长官垂眸：“我是程星一手带出来的，我该为她的人生负责。”
　　哪怕在程星离开星际命管局时跟她说：“往后如果我的人生出了什么事，不必插手，小心天惩。每个人都有每个人的路要走，就像每个宿命航游官都有他们的命运一样。”
　　命运是不可忤逆的神，一旦忤逆，自有天道惩戒。
　　没有人可以承受天道降下的惩罚。
　　即便如此，沃普斯长官还是插手了。
　　她扭转了程星刚出生就被疾病折磨直至夭折的命运，扭转了曾救过她性命的关琳敏的结局，因为她的做法，改变了很多人的命运。
　　瞒了这么多年，总有瞒不下去的一天。
　　所以，最后她要做一件事——把命运的齿轮转回起点。
　　银迭听她说的云里雾里，但她听懂了沃普斯长官的告诫。
　　像她们这样的宿命航游官，若是被天惩，定不止流放这么简单，很可能失去能量以后化为虚无，从此世间再无她的存在。
　　银迭知道的，知道灰鹄固执己见，为报恩宁愿舍弃宿命航游官的身份，化作虚无。
　　也知道她此时应该收手，但知道归知道，却难以看着灰鹄就这么在她眼前消失。
　　“收手吧。”灰鹄的身形若隐若现，身上光芒越来越暗，就连那双最好看的蓝色眼眸也失去了光彩，逐渐变成灰色。
　　银迭感觉自己身上的能量在被大量消耗，前段时间跟灰鹄一起修补监管中心的警告也消耗了大量能量，此时的能量少得可怜。
　　但她仍坚持着，一双眼睛直勾勾盯着灰鹄，恨不得把他盯穿。
　　时至今日，她知道自己是劝不动灰鹄的。
　　灰鹄要为他的主人逆转天命，要为她主人实现所有愿望，让她度过平安幸福的一生。
　　若说从前银迭不懂，但此刻银迭懂了。
　　狗都是很忠心的动物，认定了主人，那便能为主人生，为主人死。
　　灰鹄历经磨难成为了宿命航游官，却没能完全摆脱狗的特征。
　　银迭讨厌他这点，但最吸引银迭的也是这点。
　　该说什么呢？
　　什么都不说了，用尽全力帮他就好。
　　银迭注入了自己全部的能量，也还是没能阻止灰鹄的消散。
　　境空间消失，连带着灰鹄的身体一起，化作黄色光点消散在空中。
　　银迭感觉自己的身体也在消散的边缘，对灰鹄的消失也没感到难过，反正很快就轮到她了。
　　即便如此，她看向角落里那几盆开得正艳丽的话，眼睛还是像进了沙子一样，心中一阵哀恸，下一秒眼眸变成紫色，几乎是自爆式的招式，把自己剩下为数不多的能量在这一秒全部发散出来，试图重新帮灰鹄构造出他的境空间。
　　然而，天地间倏然变成浓郁的黑色，一道又一道金色的光芒出现在空中。
　　像天惩，又像星际命管局在重建，而银迭的招式被打断，机械臂上光芒骤然消失，整个人直接被弹飞几米，虚弱地倒在地上。
　　幸运的是，她的身体还在。
　　但灰鹄消失了，跟他的境空间一起。
　　天空变成了一团团黑色的雾，似乎还能闻到死亡的危险气息，这种毁天灭地的气势完全不像是来重建星际命管局的，更像是要毁灭这个空间。
　　银迭试图用意念闪现到监管中心，却发现她已经没能量可用了。
　　与此同时，监管中心的四位监察长面容严肃地站着，沃普斯则是跪在地上。
　　她同样构造出了境空间，能量却比灰鹄强很多，可以说，在她的境空间里，她拥有毁灭一切的能力。
　　但如今，她是在用自己弱小的能量与天道抗衡。
　　很快她发现一切都是徒劳。
　　说到底她不过是个宿命航游官，怎么可能与天道抗衡呢？
　　于是，天惩降下，星际命管局畏惧了那么多年的监管中心，红灯在一瞬间被炸碎，警报声也在轰鸣声中停止，天地之间安静得可怕。
　　四位监察长此时自然也知道沃普斯做了有悖天道的事，但一想到那位……面面相觑又都觉得沃普斯没做错。
　　眼看着星际命管局被毁，他们却一点办法都没有。
　　忽然，有人低声说：“不然……试试那个？”
　　“什么？”另一人皱眉道：“那可是禁忌。”
　　“她留下的那个？不是说要等万分紧急的时刻才能打开吗？”
　　“我们都快要消散了，这还不是万分紧急，难道要等你消散了才算万分紧急吗？”
　　“……”
　　几个人对视，不约而同别开脸。
　　这是想到一起去了。
　　沃普斯在接受天惩，也在尽力将程星送到位面7531空间，更改所有人的记忆。
　　这是很消耗能量的事情，但如果在不伤害任何人，不改变当下世界线的前提下，可以阻止天道的毁灭行径。
　　然而下一秒，四位监察长拿出了一块银色的牌子，上边刻着“程星”二字。
　　四道光芒齐聚在那块银色的牌子上，瞬间变成了银色的光。
　　光芒辐散开来，照得所有人眼睛都疼，无人敢直视那一道光。
　　银色光芒直冲天空，将黑雾冲散，竟冲出了一方天地。
　　牌子不断吸收着四位监察长的能量，在他们的能量快要消散殆尽，准备及时收手时却发现根本收不了手，他们变得恐慌，生怕被牌子吸收完能量后直接消散。
　　但在最后一刻，牌子的光芒骤然变得刺眼，他们齐齐被光芒弹开。
　　而在光芒之下站着一个人，她淡然地站在那，眉眼之间尽显从容，哪怕在四位监察长身后是已经变成废墟的监管中心，她也没有别的反应。
　　在此之前，星际命管局里所有人都很慌乱，哪怕是资历最高的四位监察长也不过是强撑着。
　　但她出现了，她站在那，就意味着天道并非不可破。
　　她在的时候，高等文明从来不敢插手星际命管局的事，从来不敢对星际命管局的决定说不。
　　只要她在，星际命管局便不畏惧任何事。
　　她在，主心骨就在。
　　沃普斯能量在消散的边缘，却看见了站在不远处的人，知道是四位监察长启用了那块牌子的能量，将程星带回了星际命管局。
　　那是程星留给他们的底牌。
　　“您回来了。”沃普斯长官望着徐徐走来的她，身体虚弱得快要倒下却还是做着最恭敬的姿态，单膝跪地迎接星际命管局的创建者。
　　“我说过的，不必插手我的命运。”程星低头看向她，声音低沉内敛。
　　“我不忍心。”沃普斯长官说：“您不该是这样的结局。”
　　“但改变之后呢？”程星反问。
　　沃普斯一时无言以对。
　　银色光芒冲开的黑雾再次聚拢在一起，甚至更加浓郁，似乎对程星再次出现在星际命管局很不悦，但程星只是随意抬手，黑雾便被打散一团。
　　“长官，如今该怎么做？”沃普斯朝她叩首：“请您指条明路。”
　　“洛尔和宫轻舞都违背了天道。”程星没有直接回答，而是随意道：“看看高等文明如何惩罚他们。”
　　洛尔未经允许玩弄人类的欲望，宫轻舞则是直接去位面世界里替代人类，皆是大忌。
　　正说着，宫修弥便出现在她身后，淡然地跟她打招呼：“程长官，好久不见。”
　　“寒暄就不必了。”程星说：“这场闹剧是你们弄出来的，麻烦解决了吧。”
　　正准备把脏水泼给他们的宫修弥：“……”
　　天空黑雾滚滚，倏地一道金色光芒降下，把不远处摇摇欲坠的建筑也毁成了废墟。
　　没有能量支撑的星际命管局连普通的位面世界小镇都比不上。
　　用破败不堪来形容都是高攀了破败不堪这四个字。
　　偏偏程星站在这，淡然从容，不疾不徐地说：“早些年便提过，令妹那骄纵的性子是该管管了，不然定要闯祸。”
　　宫修弥咬牙切齿：“程星，你不要得寸进尺！”
　　团团黑雾似乎就压在头顶，宫修弥眼中也出现了惧意，如果不是想要联手解决这件事，他才不可能亲自到星际命管局来。
　　但程星却丝毫不在意，随意抬手便再次打散黑雾，姿态仍旧高傲：“得寸进尺又如何？”
　　宫修弥握紧拳准备对她出手，但程星只是虚虚一眼瞟过去，那双银色的眼眸就让他动弹不得。
　　宫修弥恍然惊觉，当年一手将星际命管局从高等文明中分出来的程大长官又回来了，违逆天道又全身而退的那个人回来了。
　　宫修弥一时间说不出话。
　　就听程星淡淡道：“事已至此，请宫家主将两个位面世界合并了罢。”


第129章 
　　沈落刚把车停好, 放在一旁的手机就震了声。
　　【姜珊：到家了吗？小狗探头.jpg】
　　沈落熄了火，把车窗打开点了支烟, 不紧不慢地回：【刚到。】
　　【沈落：在我这装了监控？】
　　【姜珊：怎么会？我算的。】
　　沈落看着屏幕，脑海中瞬间浮现出她那张漂亮的脸，五官明艳，表情灵动，稳重中带着几分俏皮，似乎能想象出她说这句话的神态。
　　从见面那天起, 她的喜欢就很明显。
　　但那种喜欢不让人讨厌。
　　沈落抽了半支烟，想起晚上和姜瓷宜对视的场景。
　　奇怪，明明是个普通人, 却能不被她的能力所影响。
　　沈落脑海中思绪万千，手机再次震动, 把她的思绪拉回来。
　　烟抽到后边有点苦了，沈落下车捻灭烟, 这才看消息。
　　【姜珊：你开车挺累的吧，早点睡！】
　　【姜珊：我睡觉咯，再见！】
　　连着两条消息, 看似充满活力, 实则心里不知道怎么计较。
　　沈落也没吊着她, 漫不经心地回：【这么早睡？】
　　【姜珊：我还在倒时差，好困。】
　　沈落回了句晚安便往家中走，走到门口管家便提醒，沈晴雪在客厅等她。
　　沈落一抬眼就跟沈晴雪的目光对上, 但沈晴雪没和她对视, 迅速避开。
　　“姐。”沈晴雪站起来跟她打招呼。
　　沈落挥手示意她去书房，落座之后把手机倒扣放在桌上, 她随意拿起梳子，梳着自己精心养了很久的头发，声音低沉：“晴晴，你好像把事情办砸了。”
　　沈晴雪站在她对面，试图跟沈落谈判：“除了联姻，我有其他办法跟姜瓷宜交好。”
　　“是么？”沈落抬头直勾勾盯着她看：“但你觉得什么关系能比联姻来得稳固呢？晴晴，你知道的，董事会那边不同意你进入盛世集团。”
　　不知为何，沈晴雪在沈落面前总是容易落下风。
　　哪怕在来之前已经想好了说辞，但一看见沈落那双眼睛，便觉得畏惧。
　　“那我要是做不到呢？”沈晴雪问。
　　“是不是放不下你那个小情人？”沈落呷着轻漫的笑：“姐姐可以帮你处理。”
　　“是姜瓷宜那边不可能。”沈晴雪说：“她的状态你也看到了……”
　　“晴晴，这个世上没什么不可能。”沈落淡漠地看着她：“不愿意就是不愿意，看来你为你的事业能付出的也只有这么多。”
　　沈晴雪的话被打断，也再接不上。
　　沈落随意跟她聊了聊公司的事，然后又聊起了父亲的生日宴，往年都是沈落一手操办的，但今年沈落想交给沈晴雪做。
　　沈落将这个任务交给沈晴雪时只淡淡道：“晴晴，别再让我失望了。”
　　只一句，顿时让沈晴雪心情变得沉重。
　　等沈晴雪离开书房以后，沈落拉开抽屉拿出一把梳子，摁下按钮顿时有蓝色光芒逸出，一面散发着光芒的镜子出现在空中。
　　沈落看向那面镜子，中间赫然出现了宫修弥的脸。
　　“哥哥，我说了你不要突然叫我。”沈落说：“这样很容易把我吓出病来。”
　　“玩够了就回来吧。”宫修弥一脸严肃：“天道动怒，天惩的后果是你我都无法承受的，别再闹了。”
　　“我跟洛尔的赌还没结果呢。”沈落——准确来说是宫轻舞，她一边梳着头发一边任性道：“天道不可逆，天命难违不也有人违过吗？怕什……”
　　话音未落，“镜子”里忽然伸出一条鞭子，抽过空气时都噼啪作响，听起来瘆人得很。
　　宫轻舞反应过这才堪堪躲过，她站起来恼道：“哥哥！”
　　这算是什么大事？怎么还到动鞭子的地步！
　　宫修弥厉声道：“你如果不想死就抓紧时间回来，洛尔已经被关起来了。小舞，再闹下去我也给你收不了场。”
　　宫轻舞皱眉：“这么严重？洛尔为什么被关起来？”
　　“你们做了什么自己心里没点数吗？！为什么要插手人类的命运？本就是完全不相干的轨道，如今天道降下惩罚，已经将星际命管局的监管中心劈成废墟了。”
　　宫轻舞闻言拍手大笑：“真好，我早看那帮人不爽了。”
　　宫修弥：“……”
　　“星际命管局的创建者回来了。”宫修弥说：“你如果执意要留在那里，那我会收回你所有能力，从此你便再也回不来了，往后你只能以沈落的身份活着。”
　　“我不……”宫轻舞说到一半，脑海中却忽然浮现出姜珊的脸，每次看见她的时候她脸上总会带着笑，可爱娇俏，这是在她生活的世界里看不见的，她生活的地方充满着算计和争执，就连沈家也是。
　　但姜珊不一样，她永远都像只快乐的小狗。
　　小狗，这是宫轻舞见到她以后想象出最贴切的动物。
　　会撒欢一样朝她跑过来，会朝着她大笑。
　　想到这些，宫轻舞的语气顿时没那么笃定了。
　　其实一直当沈落也没什么不好的，总比当宫轻舞时陷在日复一日的人生里无聊要好。
　　宫修弥没给她迟疑的机会，直接下了最后通牒：“明日之前回来。”
　　“这么急？”
　　“我会和母亲商讨合并位面世界的方法，你尽早。”
　　光芒消散之后，梳子又变成了普通模样。
　　沈落把梳子扔进抽屉，翻过手机打开，给姜珊发了条消息：【要不要去看海？】
　　江港有海，但宫轻舞生活的地方没有。
　　马上就要看不见海了，也马上要看不见姜珊了。
　　不知为何，宫轻舞听见宫修弥让她回去的指令后第一时间想到的是姜珊。
　　或许是近期姜珊总频繁出现在她的生活里，也或许是那次冲动的亲吻让她对姜珊的情愫有点不可控。
　　但此时，她很想见姜珊一面。
　　已经跟她道过晚安的姜珊几乎秒回她的消息：【什么时候？】
　　宫轻舞：【现在。】
　　姜珊：【……】
　　姜珊：【等等，我爬起来。】
　　-
　　沈晴雪回到别墅以后，在车里抽了两支烟。
　　直到有人敲她的车窗，她灭了烟才从车里下来。
　　一出来，纪羡吱就捏着鼻子用手扇了扇，“呀，你抽了几支烟？”
　　签约到问星传媒以后，纪羡吱得到了不错的资源，目前在一个大制作班底里演女二。
　　许是跟程星她们待久了，从前那种畏畏缩缩的不自信神态大有改善，跟沈晴雪说话时偶尔会流露出从前不会有的亲昵，语气也更活泼。
　　沈晴雪看向她：“戏结束了？”
　　“刚拍完。”纪羡吱今天刚杀青那部剧，她给顾清枫做配，目前因为顾清枫曝光的恋情，那部剧的热度也很高，而她流出了几张路透图，跟着涨了不少粉。
　　纪羡吱心中自然高兴，便稍稍越了点界：“你有什么烦心事吗？”
　　沈晴雪逆着光站，眼前的人早已不是几年前那个骨瘦如柴的小女孩，如今她被自己养得很好，唇红齿白，眼眸亮如星。
　　沈晴雪心里烦躁，此时盯着她看了会儿，已然变成了暗流涌动的欲/火，她你扯了扯衬衫的领口，解开了一颗扣子，轻佻地反问：“跟你说了你能解决？”
　　“说来听听。”纪羡吱说：“万一呢？”
　　“你现在只有一个能帮我解决的办法。”沈晴雪看着她那张白皙又清纯的脸，抬手捏住她的下巴，直接吻了过去。
　　……
　　沈晴雪几乎是横冲直撞要她，纪羡吱也没吭声，只有被欺负狠了的时候用力抓她手臂。
　　纪羡吱感觉自己是在海上，风浪吹过来，让她在海上被冲撞，身体都跟着浮沉。
　　但她又整颗心都被填满。
　　好似这样也能证明沈小姐对她有几分喜欢。
　　纪羡吱默默承受了这一切，等到做完，沈晴雪抱她去浴缸里洗完澡，等她自己擦干出来的时候，沈晴雪正站在窗边抽烟。
　　细长的女士香烟被她夹在手中，那双手漂亮得像艺术品。
　　以前有人找纪羡吱做手模，但纪羡吱觉得她的手也不及沈小姐的好看。
　　只是沈小姐足够有钱，可不会去做这些事。
　　纪羡吱望着她的背影，过了会儿走过去从后边抱住她。
　　有一瞬间，她感受到了沈小姐身体的僵直。
　　沈晴雪灭了烟，伸手挥散掉周边的烟味，声音喑哑，还染着几分事后的欲感：“还不睡？”
　　纪羡吱说：“马上睡。”
　　“之后要进哪个组？”沈晴雪倦懒地问，听起来也不似是关心，仿佛随意闲聊扯起来的话题。
　　“《雨声》。”纪羡吱说：“我是女主角。”
　　沈晴雪倒是没讶异，只评价：“那边给你的待遇不错。”
　　“是啊，程姐姐专门为我买的剧本。”纪羡吱提及程星有一瞬伤神，但很快恢复，“我会做出成绩给程姐姐看的，不会让她失望。”
　　“她都进去了。”沈晴雪轻嗤：“要说失望也该是你对她失望，怎么还对她抱有幻想？”
　　纪羡吱微顿，心道那不是程姐姐。
　　程星入狱之后，纪羡吱去探望过她一次，虽然只短暂谈了十分钟。
　　但纪羡吱可以笃定，那不是程姐姐。
　　从神态到语气再到气质，完全不一样。
　　除了那张几乎一模一样的脸。
　　虽然纪羡吱不知道具体发生了什么，但她笃信，程姐姐还会回来的。
　　可是这些话，她不能跟沈小姐说。
　　她抿唇，苦涩笑笑：“或许吧。”
　　“你呀，心太软。”沈晴雪评价道。
　　纪羡吱对她的评价不置可否，脑袋贴在她的背上，犹豫后还是道：“沈小姐，新剧会在余晖市拍。”
　　“拍多久？”沈晴雪漫不经心地问。
　　纪羡吱闭上眼：“不知道，但我已经在外面租了房子。”
　　沈晴雪正把玩着她一缕长发，闻言手一紧竟是差点把她的头发扯断。
　　纪羡吱头很痛，但没敢说，只一鼓作气继续道：“叨扰了这么多年，往后我便搬出去住了。”
　　死一样的沉寂在空气中蔓延。
　　良久，沈晴雪冷声道：“吱吱，你是要与我断了么？”
　　“若是沈小姐想这样理解，那便这样理解吧。”


第130章 
　　姜瓷宜已经近一周的时间没收到程星的来信。
　　饶是姜瓷宜有耐心, 也不免有些焦躁，便又寄了一封信给程星。
　　信是昨日寄出的, 夜里便失了眠，翌日起床时脸色不佳，大家聚在一起吃早饭，姜若辞小心翼翼地问她是不是心情不好，要不要一起去散散心。
　　姜瓷宜推掉了，只说想一个人静静。
　　拉了把竹椅坐在阳台上, 不得不说，顾家宅院的空气是真好，后花园里的花争奇斗艳得开, 草木茂盛，初春时节也不觉得冷, 阳光晒着暖洋洋的。
　　姜瓷宜静着静着入了梦，不知过了多久醒来, 身上多了个小毯。
　　阳光晒得她只能眯着眼，恍惚间还以为自己待在汀兰公馆。
　　于是干脆起身去开车，直接回了汀兰公馆。
　　从“程星”出事以后, 程家人顿时低调了许多, “程星”被作为茶余饭后的谈资谈了一遍又一遍, 不少人忌惮顾清秋，所以没人敢嚼姜瓷宜的舌根，只能隐晦地提几句。
　　姜瓷宜偶尔跟许从适见面，听她这个不怎么关心圈内事的人聊几句, 就知道这件事的传播力有多广。
　　姜瓷宜还去见过一次关琳敏, 她消瘦了许多，家里供奉着一尊佛像, 大抵是为了减轻“程星”的罪孽，开始潜心礼佛。
　　而汀兰公馆这边的菲佣大多已经被遣散。
　　跟“程星”离婚之时，汀兰公馆被分到了她名下，毕竟有之前签署的离婚协议书在。
　　不得不说，程星算是给她准备了万全之策。
　　当时她给出的离婚协议书完全是对姜瓷宜倾斜的。
　　但汀兰公馆菲佣们的工资仍旧是由程家出，程子墨知道这件事的时候只说：“这里永远是你的家，你可以随时回来。”
　　姜瓷宜回来时，周姐正在厨房里切菜。
　　听见开门声急急忙忙从厨房跑出来，一看见姜瓷宜便红了眼，“小姐……”
　　姜瓷宜跟她打招呼，问她的近况，周姐三言两语交代了一下，声音却已经哽咽。
　　“你继续忙你的事吧，不用管我。”姜瓷宜说。
　　周姐看见她哪还能忙得下去，她的存在本来就是为服务程星和姜瓷宜的，如今两个人都不回来住，她这份工作也就失去了意义。
　　姜瓷宜看到了她的欲言又止，但并不想问，直接上了楼。
　　她们一起住过的卧室里仍旧有熟悉的香味，周姐每天都会换床单被罩，顺带把房间打扫一遍，将房间的花瓶里换上新的花。
　　午后阳光洒进来，姜瓷宜拉开窗帘看着外边，脱掉鞋上了床。
　　这张床跟顾家给她配的床比起来，低了一个档次。
　　但她躺在床上，昏昏欲睡。
　　床塌陷进去，恍惚中像是另一侧有人躺着一样。
　　姜瓷宜微睁开眼，床另一侧是空的，没能看见她以前一睁开眼就能看见的身影。
　　心底闪过一阵失落，不一会儿周姐敲房门，问她要不要在这边吃午饭。
　　姜瓷宜没睡好，整个人都是恹恹的，对什么都提不起精神，也没有胃口，只回了句：“不用。”
　　周姐却在门口说：“您最近都瘦了。”
　　“我不饿。”姜瓷宜应了声：“困了。”
　　周姐便没再敢打扰。
　　但过了会儿，周姐又敲门。
　　姜瓷宜这次刚刚睡着，忽然被惊醒，整个人都有点烦躁，坐起来时眉头拧得很紧，声音也冷：“进来。”
　　周姐推开门，喊了声姜小姐后便垂着头不讲话。
　　“什么事？”姜瓷宜语气不善。
　　她从进门就看出了周姐有很多话想跟她说，但她回来是想安安静静待一会儿的，不想被人打扰。
　　周姐以前也是个十分得体的人，今天不知为何这么没眼色。
　　姜瓷宜已然在崩溃发火的边缘。
　　姜瓷宜是出了名的情绪稳定，在警署知道她的人都得说一句，性子冷是冷了点，但做事情认真负责，也没脾气。
　　许是以前被生活磋磨狠了，她见谁都冷冷清清的，因为不把对方放心上，所以也很少出现这种愤怒的情绪。
　　也就偶尔对她那个不成器的父亲有点。
　　但后来她父亲被她亲手送进监狱以后，她整个人的心态发生了质的转变。
　　已经没什么能挑拨到她的情绪了。
　　但最近不一样，她的生活好像没发生什么变化，至少她仍旧平稳地走在自己那条路上，隐隐还有升职加薪的趋势。
　　甚至从小到大让她吃苦头最多的男人也并非是她的亲生父亲，而她是江港顾家的女儿，新的家人待她也极好。
　　用郑舒晴的话说，“这种生活给我，我天天能从我三百平的大床上笑着醒来。”
　　姜瓷宜当时只平静地笑笑。
　　应当是让所有人都艳羡的生活，但只有姜瓷宜清楚地知道，她最近情绪越发不稳定了。
　　周姐没敢抬眼，知晓姜瓷宜动了怒气，犹豫片刻后还是道：“您和小姐养的那两匹马，都病倒了，您……要看看吗？”
　　姜瓷宜一怔，怒意顿时散了一半，：“请兽医了吗？”
　　“兽医已经来看过了。”周姐说：“先是那匹白马病了，总是病恹恹的，后来那匹黑马也跟她一样了，兽医说是心病。我觉着是不是因为您和小姐没回来，它们思主……”
　　周姐也只是提出了自己的猜测。
　　姜瓷宜摁了摁眉心，转身找鞋下床，“兽医有没有说还有多久的寿命？”
　　“没说。”周姐回答：“无法确定。”
　　姜瓷宜跟周姐一同下楼去了后院，它们正卧在马厩里晒太阳，皮毛已然不如之前刚领回来时明亮，看见姜瓷宜后黑马立刻站了起来，就像是抖威风一样甩了甩身上的毛。
　　但白马只是懒洋洋抬眼看了下，继续耷拉下眼皮。
　　黑马还伸脚踹它，白马也没动静。
　　姜瓷宜把两匹马都牵了出来，挨个摸了摸，黑马好像更有活力，看见她也更亲切一些。
　　而白马一直都恹恹的，确实像病了。
　　姜瓷宜把它当人，跟它说：“要不我还是把你送回马场？从哪来的回哪去？”
　　白马也有灵性，无力嘶吼一声表示抗拒。
　　“那你想去哪？”姜瓷宜知道它的来历，作为最出彩的小马驹成为陆琪的生日礼物，结果输掉比赛，被主人抛弃。
　　估计心里也一直没过了那道坎。
　　姜瓷宜摸着它的毛：“你还想去找陆琪吗？”
　　听到陆琪这个名字，白马突然抬起前蹄，眼睛都亮了。
　　姜瓷宜倏地笑了：“你倒是念主，可惜了。”
　　陆琪疯了。
　　姜瓷宜还去看过，原本是不准备去的，从顾清秋那听到消息以后她只平静地说：“看你怎么安排。”
　　同时找律师开始进行诉讼，反正她不可能原谅陆琪做过的一切，无论她是疯了还是傻了，都得进去待几年。
　　顾清秋也没反对，只说要打官司的话她来负责。
　　陆琪的状态确实不太好，整个陆家氛围都很差，阴沉沉的。
　　当时姜瓷宜走到她面前，抬手甩了她一巴掌，就是为了测试她有没有疯，没想到陆琪被打完以后只嘿嘿傻笑，笑完又要还手，却被顾清秋拦住。
　　陆琪用的力气不小，顾清秋一弄就把她推倒在地，她就跟个小孩一样立刻哭起来。
　　看上去还真的像疯了。
　　陆惜时站在一旁，她也知道是陆琪无理在先，所以之前一直没出声，等陆琪嚎啕大哭起来她才低低唤了声：“球球。”
　　顾清秋侧眸看过去，目光复杂，收了手站在一旁，却避开了和她对视的目光。
　　姜瓷宜站在原地，仿佛刚才挑事那一巴掌不是她打的，淡漠又疏离地看着她们。
　　“想必姜小姐也看见了，陆琪现在变成这样是咎由自取，我们陆家没什么好说的。”陆惜时问她：“不知姜小姐能否就这样放过她？”
　　“陆惜时。”顾清秋皱着眉盯着她看，眼前这人逐渐变得陌生，从前她可从不会用这样的语气说话，而且她明知陆琪做错了，还要让姜瓷宜放过她？
　　从前的陆惜时，不是这样的人。
　　或许她一直是，但顾清秋没看清。
　　时过境迁，顾清秋看着她，忽地笑了。
　　不等陆惜时和她说话也已经调整好情绪，语气凉薄：“陆小姐你在我这的面子已经卖完了，不知你是以什么身份要求我妹妹的？”
　　陆惜时看向她，沉下声：“还请姜小姐，高抬贵手。”
　　后四个字几乎是一字一顿说出来的，让陆惜时这样的天之骄女低头，一次又一次，怕是已经把她的自尊心碾碎在地上。
　　可在场众人，没人买她的帐。
　　就连顾清秋都站在她的对立面，冷声道：“你有你要护的人，我也得护着我的家人。陆小姐，不是只有你有妹妹。”
　　她残忍地碾碎陆惜时所有希冀：“阿姜不会高抬贵手，我更不会。”
　　陆惜时抬起头，眼眶泛红，声音快要被风吹得支离破碎，“球球，我们真要走到这一步吗？”
　　“已经走到了。”顾清秋彻底狠了心：“在你选择站在她那边的时候。”
　　姜瓷宜倒是全程做壁上观，只在陆惜时和顾清秋对峙时，不经意看向陆琪，发现陆琪露出了很奸猾的笑。
　　不像是真疯。
　　但正常人只要进了精神病院，不疯也得疯。
　　所以姜瓷宜只给陆琪的未来两条路：精神病院或监狱。
　　那天回家的路上，姜瓷宜在车上问顾清秋：“你有必要和她闹那么僵吗？万一以后复合呢？”
　　顾清秋闻言微怔，没直接回答，而是给她讲了个故事。
　　那时她们还在读书，陆惜时成绩好，长得漂亮，走在哪里都一堆人追捧，但她一直都很清醒地活着，她会在晚自习结束后去喂流浪猫。
　　有天流浪猫奄奄一息躺在草地上，正好那段时间学校里流传着有人把流浪猫带回宿舍虐待的传闻，顾清秋便断言是对方做的，而且刚好有个怀疑的人。
　　顾清秋当下就要把对方约出来讨个公道，但陆惜时会阻止她，会救猫会查真相。
　　最后查出来是流浪猫乱吃了东西。
　　陆惜时跟顾清秋说：“不能乱冤枉任何一个人。”
　　“那要真是他做的呢？”顾清秋问。
　　陆惜时说：“那你做什么我都支持你。每个人都要为他做的事付出代价。”
　　顾清秋在车上抽了一支烟，声音带着几分哑：“我爱的陆惜时已经变了。我爱她，但无法认同她现在的理念，所以我们只能形同陌路。”
　　那是姜瓷宜第一次在顾清秋口中听见爱这个词。
　　也听见顾清秋苦笑着说：“散了的，终究只能散了。回不去的。”
　　姜瓷宜如今看着白马，还有站在一旁嘶鸣的黑马，像是看见了一对情侣。
　　但可惜落花有意流水无情，最终结局也好不到哪去。
　　“我没办法把你送到陆琪那。”姜瓷宜跟白马说：“要么你回马场，要么就在这。”
　　白马继续蔫嗒嗒地回到马厩里。
　　午后阳光有些刺眼，姜瓷宜盯着白马看了会儿，忽然想起那天的梦境。
　　她养过的小狗变成了人的模样，还出现在她眼前问想不想见到程星。
　　她回答了想，也没见到。
　　所以她一直觉得那是一场虚无的梦。
　　是因为她太想念程星，潜意识里构建出的一场梦。
　　之后的生活也跟往常没什么不同，她便也就忘了。
　　只是在路上看见别人养的宠物会多看一眼。
　　她是没有钱专门养宠物的，所以都是喂养的流浪狗。
　　却没想到流浪狗也有了自己的名字——灰鹄。
　　姜瓷宜再想起来还是会分不清那是她的幻想，还是真有这么一件事发生。
　　想起这些，她心情也跟着失落，rua了rua黑马的脑袋，又喂了它们草，转身回了楼上。
　　周姐问那两匹马怎么处理，姜瓷宜想了想：“就留在这吧，也算是个念想。”
　　这下终于安静下来，姜瓷宜躺在床上却又睡不着了，失神许久才开始有困意。
　　迷迷糊糊间，她听到有人在唤她的名字。
　　是很熟悉的声音在喊：“阿瓷。”
　　姜瓷宜拼命想睁开眼睛，想要应答，但睁不开眼，也张不开嘴。
　　是程星的声音，她听出来了。
　　似乎走进了混沌之中，四周都是黑暗，姜瓷宜不停往前走，这条路却像是没有尽头一样。
　　只有声音在呼唤着她，“阿瓷。”
　　“阿瓷。”
　　“阿瓷。”
　　……
　　一声又一声。
　　倏地，白光乍现，又变成黄色浮尘一样漂浮在空中，散发着光芒的颗粒把她包裹起来，让她像是浮于海面上。
　　姜瓷宜的身体似乎不由她控制。
　　她拼命地想应答程星，还想睁开眼看看程星的脸，但是她只能看到淡黄色的光芒。
　　依旧像被困在虚无之中。
　　不知过了多久，光芒变得透明，逐渐消失，姜瓷宜又听见那道声音在唤：“阿瓷。”
　　姜瓷宜往前迈了一步，忽然身体像失重一样，摔到万丈深渊里，却一下子从梦境中挣脱出来，像是劫后余生一样大口喘着粗气，也终于睁开眼。
　　一双轻柔的手搭在她的后背上，帮助她顺气。
　　那双手带着熟悉的温度，暖意通过轻薄的衣服材质落在她发凉的后背肌肤上，让她生出几分实感。
　　但突然出现在眼前的人却让她恍惚。
　　姜瓷宜眼睛都不敢眨，也没敢说话，怕一开口这美梦就消失了。
　　良久，她轻缓抬起手，颤抖的手指搭在那张日思夜想的脸上，落在她下眼睑的位置，这双没有说话却也饱含情意的眼睛是只有她才会有的。
　　姜瓷宜的眼里掉下一滴泪，连下睫毛都没挂，直接掉在枕头上。
　　那道在梦中才出现的声音温柔地低声唤她：“阿瓷。”
　　姜瓷宜一时不知是梦还是现实，她没敢回应她的话，而是小心翼翼地凑过去。
　　额头和额头相抵，鼻尖和鼻尖相触。
　　她是有温度的。
　　唇和唇相碰，姜瓷宜的贝齿咬在程星下唇。
　　程星的手覆在她后颈，声音微颤：“是我，阿瓷。”
　　她回来了。


第131章 
　　午后阳光折射在玻璃上, 发出刺眼的光。
　　姜瓷宜的手指微微蜷缩，唇明明已经吻在了她的唇上, 却仍旧怕这只是一场梦，所以手悬空在她脸颊上，手指蜷缩时不经意掠过她的耳朵。
　　她的耳朵像是熟透了的番茄，红彤彤的，却又被阳光照着，能清晰看见她耳朵上的经络。
　　姜瓷宜的手指缓缓落在她耳垂上, 轻轻地搭上去，带着凉意的指腹和灼热相触，就像是碰到了喷发的火山口。
　　爱意在一瞬间汹涌迸出。
　　姜瓷宜感觉自己的下唇在一瞬间被咬紧, 分明刚才还是她占据的上风，却在片刻之间, 局势瞬息万变。
　　程星的唇抵在她齿关，覆在她后颈的那双手向上游走, 五指穿过她的头发。
　　一时间房间内安静到只有她们两人的呼吸声。
　　呼吸交错，重叠。
　　姜瓷宜指腹搓捻着她的耳垂，平日里还算娇嫩的手指在此时竟显得有些粗粝。
　　耳垂是会被越磨越薄的, 来回搓捻几次之后能很明显地摸到她的耳洞。
　　程星不习惯戴耳坠, 但却有耳洞。
　　怕把她搓疼, 姜瓷宜的手不敢动了，却还是忍不住摩挲，想以这种方式确认她的存在。
　　在她恍神之际，程星已然撬开她的齿关。
　　准确来说, 姜瓷宜并没有做防守的姿态, 程星做这些举动是轻而易举的，但她动作又很轻, 似是怕眼前的人消失。
　　几乎是同样的小心翼翼。
　　姜瓷宜能察觉到她温柔的动作，但这些不够。
　　她贪恋着对方的体温，贪婪地想要汲取更多，温柔细致的亲吻无法让她的心被填满。
　　这些天的波澜不惊在这一刻都化作乌有，她并不像面上看起来那样毫不在意。
　　等待的意义是知道她会回来。
　　但这些天，她从来都不知道她会回来。
　　姜瓷宜知道她在那边有亲人，有自己的生活。
　　她的生活跟这边是完全不同的轨道，所以为什么要再回来呢？
　　爱情有时很伟大，有时也没那么伟大。
　　姜瓷宜深喑这点，所以她从来不怪程星。
　　如果是她，她也不会放下所有一切选择离开。
　　所以偶尔要怪，也只能怪捉弄人的命运。
　　让人相遇，又让人离别。
　　但此刻，姜瓷宜真的又看见她了。
　　不是在做梦，是她真的回来了。
　　姜瓷宜往前蹭了蹭，跟她的距离缩近。
　　程星吻她的唇，舌尖缠绕，如蝶起舞，吻她的额头，不一会儿额头便汗津津的，却丝毫感觉不到外界的热，只能感受到她手指的冷意。
　　这冷意让她很舒服。
　　程星小心翼翼吻在她鼻尖，喉咙微颤，“阿瓷。”
　　声音几近支离破碎。
　　这段时间不能见面的想念在这缱绻的呼唤中，表现得淋漓尽致。
　　“嗯。”姜瓷宜低声应。
　　“阿瓷。”程星又喊了声。
　　“嗯。”姜瓷宜应。
　　“阿瓷。”
　　“嗯。”
　　……
　　一次又一次，程星不知疲倦地唤，姜瓷宜也极有耐心地应。
　　不知喊了几次，程星的声音戛然而止。
　　她怔怔地看着姜瓷宜，眼睫微颤，手抚在她脸上，“你瘦了。”
　　姜瓷宜下意识地回答：“你以为你好到哪里去了吗？”
　　似是很久没说话了，声音干涩沙哑，说完以后还咳了两声。
　　程星伸手拍背给她顺气。
　　姜瓷宜蜷缩起来，像是窝在她怀里，实际两人还有些距离。
　　四目相对，却相对无言。
　　分明过去没多久，却像多年未见。
　　也不知是谁先主动的，似乎是都往前进了一步。
　　柔软的床发出衣服和布料的摩擦声，沙沙声和呼吸声交杂在一起，给这个暧昧的房间里添了一抹暖色。
　　愈发暧昧难言。
　　姜瓷宜的唇再次贴近她的唇，轻轻缓缓，似是涓涓细流温柔流过干涸的土地，带来勃勃生机。
　　唇和唇贴近的瞬间，身体也跟着贴近。
　　程星伸手把她揽进怀里，抱得极紧，快要将她的骨头捏碎那般。
　　很难想象程星那样温柔的人会有这么粗鲁的时候，但姜瓷宜却很喜欢。
　　她甚至想要再近一点，在她怀里呼吸，唇齿相交，跟她以最近的距离贴合着。
　　姜瓷宜闷哼的声音带着几分缠绵，接吻接到快要呼吸不上来，这才放开彼此。
　　姜瓷宜的下巴搭在程星肩膀上，不断喘着粗气，正在调整呼吸的时候，程星吻在她颈间。
　　轻轻柔柔的吻不带任何欲|念地落下来，让她的身体倏地绷紧，连脚背都跟着僵直。
　　之后就像是一场疾风暴雨，她的吻密密麻麻地砸下来，吻过她的锁骨，侧颈，肩膀……
　　姜瓷宜完全招架不住，却并没有阻止。
　　比起失去，她更喜欢这种拥有的感觉。
　　而且程星吻得很温柔，她的身体逐渐变得酥酥麻麻。
　　程星的吻一路下移，就像是一条游鱼穿过丛林进入海洋。
　　姜瓷宜难以抑制，两条腿都跟着绷紧。
　　房间里逐渐多了些暧昧的声音。
　　窗帘没拉，阳光仍旧暖洋洋地照进来，洒在床上时都变得更亮，许是被臊的。
　　她们将被子压在身下。
　　衣服被凌乱地扔在地上，身上都出了一层薄薄的汗。
　　久别重逢，没有其他的话能讲。
　　或许不知道该讲什么。
　　问你过得好不好？
　　爱一个人的时候自然能用眼睛看出来。
　　过得不好。
　　她们这段时间都过得不好。
　　但又该怎么安慰呢？
　　言语在此刻变得苍白，很难找到合适的话来表达，所以只能用做的。
　　……
　　夕阳西斜，落日熔金。
　　汀兰公馆位置最好的房间，能看到的夕阳也是最美的。
　　程星和姜瓷宜像是经历了一场大战。
　　两人身上都汗津津的，赤身平躺在床上，却并不觉得很涩情。
　　她们并没有仰头看向天花板，而是侧脸看向对方。
　　身体已然疲惫到极点，但精神却很振奋，可以说无比清醒。
　　过了会儿，程星伸手拉姜瓷宜的手，手指沿着她指间缝隙穿入，十指相扣。
　　“洗澡么？”程星的发梢有几缕湿着垂下来，声音喑哑，说完之后喉咙还有几分干痒，低咳了声，“我抱你去？”
　　姜瓷宜嗯了声，连带着骨头也是软的，轻而易举就被她抱了起来。
　　程星先起身去浴室放水，准备让姜瓷宜泡个热水澡，洗去一身疲乏，但人刚走到浴室，身后就有人抱了过来。
　　富有弹性的肌肤贴在她的后背，有一点黏，却不觉得难受。
　　姜瓷宜赤着脚站在她身后，下巴搭在她肩膀上，没说话，只是静静感受着她的存在。
　　放肆又放浪地做完一场，姜瓷宜双腿其实有些发软，所以找程星借了几分力。
　　浴缸里的水放了一层底，程星撒了花瓣进去，顿时变得绚丽。
　　程星要弯腰试水温，却根本弯不下去。
　　“阿瓷。”程星温声喊她，以为她能会意，却只听见很倦懒的一声应答：“嗯？”
　　似是快睡着了。
　　程星又喊了声，这次连回答都没听见，小心翼翼地扭过头，发现她确实闭着眼，呼吸清浅均匀，睡着了，但睡得很轻。
　　程星干脆把她抱起来，自己先进浴缸，再让温热的水流漫过她的身体。
　　姜瓷宜累狠了，进入水中浮沉也没把浅眠的她惊醒。
　　程星倒是还好，心里的愉悦大过了身体的疲倦。
　　她给姜瓷宜细致地清理过身体，在洗的时候姜瓷宜敏感地蜷缩起来，又哼唧几声，却始终没醒。
　　虽然有段时间没回来，但物品都在原位摆放。
　　程星拿浴巾给她擦干净，又裹着她回了床上，这才给自己收拾。
　　头发因为出汗打湿了一些，她干脆直接洗掉，但怕吹风吵到熟睡的姜瓷宜，所以只随意擦了擦就回到床上。
　　房间里还有没散去的味道，平增几分旖旎。
　　姜瓷宜睡着睡着觉得不舒服，不停地在床上找位置，最后程星伸出手臂把她揽进怀里，又吻了吻她的额头，姜瓷宜这才不乱动。
　　夜色逐渐暗下来，程星感觉眼睛都有些酸涩，眨了个眼的工夫姜瓷宜便睁开眼盯着她看，哪像是熟睡了一下午的模样？
　　一个晃神，姜瓷宜便吻了过来。
　　她怅然若失地说：“原来不是做梦啊。”
　　-
　　姜瓷宜直到晚上也没敢相信程星是真的回来了。
　　想问的话太多了，但话到嘴边却又觉得扫兴，便都没问，尽情放纵了一下午，几乎一整天都没吃东西，姜瓷宜倒是觉得饿了。
　　程星拿出手机问她想吃什么，下意识想点外卖，却后知后觉想起这是汀兰公馆，转身往外走：“我让周姐准备。”
　　熟料刚走了一步，姜瓷宜就拽住她的睡衣：“你……”
　　眉头微皱，有些不知该如何是好的模样。
　　犹豫过后，姜瓷宜还是问道：“现在，你应该在监狱里。”
　　程星：“啊？”
　　而后了然笑笑：“确实是你能做出来的事。”
　　“是。”姜瓷宜看向她：“所以我又一次惊呆了别人的下巴，继将父亲送进监狱之后又将妻子送进去，人送外号监狱之神。”
　　她一本正经的介绍，程星自始至终都呷着淡淡的笑看她。
　　“怎么？不信？”姜瓷宜见她没反应，挑衅地问。
　　“信。”程星说：“深信不疑。”
　　姜瓷宜伸手勾住她发梢，还带着几分湿意，忍不住皱眉：“你就这么睡了一下午？”
　　“下午我们睡了？”程星反问。
　　分明下午都是在迷乱中度过的，临近傍晚才开始睡。
　　姜瓷宜戳她心口，“你觉得呢？”
　　“下午睡了。”程星说：“傍晚你一个人睡的，我没睡着。”
　　“那你做什么了？”姜瓷宜问。
　　程星微顿，目光直勾勾地落在她身上：“看你睡觉。”
　　“那也要吹干……”姜瓷宜斥她，话却突然被打断，程星若有所思地问：“你说你把新婚妻子送进了监狱，所以现在你是单身？”
　　姜瓷宜抿唇，一时之间也不知该如何回答这个问题。
　　但思考片刻后，她点头：“可以这么理解。”
　　“那我可以追你咯？”程星问。
　　姜瓷宜：“嗯。”
　　两秒后，姜瓷宜才反应过来：“嗯？？？”


第132章 
　　姜瓷宜不知道她是怎么淡定说出这种话的。
　　但……
　　“你不是程星？”姜瓷宜微微挑眉, 只有些许讶异，更多的还是笃定。
　　程星知道凭她的聪明劲儿肯定能从这只言片语中推断出结果, 但还是带她亲自去感受了一下。
　　程星没有直接回答她的问题，而是推开门带她下楼。
　　中午还有些眉头不展的周姐此时正在准备晚餐，一道道精致的菜肴被摆上餐桌，甚至还准备了花纹繁复的蜡烛。
　　周姐听见脚步声，回头恭敬地颔首，仿若之前什么都没发生过一样, “小姐，您们醒了。”
　　姜瓷宜印象里今天周姐看见她的时候还有些惆怅，以前程星再怎么胡闹, 也都是有底线的，她在程家做了许多年, 也算是看着程星长大，但那几桩事闹出来, 周姐心头也无法释然。
　　愁上眉梢，面相自然有所改变。
　　但周姐还算有职业精神，看见姜瓷宜以后还是强撑着精神的。
　　姜瓷宜自然能看出来, 此时的周姐和中午完全不同。
　　更像是程星没出事以前的状态。
　　不, 是比那时更容光焕发, 也更尊敬温柔地看向她们。
　　仿佛她们既是雇主，又是女儿。
　　姜瓷宜内心有所波澜，却也没点破，佯装镇定地入座。
　　家里只有周姐一个帮佣, 饭桌上的菜花样也比以前少, 但口味却很好。
　　也可能是姜瓷宜下午太累了，所以胃口变好, 这些菜吃起来也格外好吃。
　　总之她看似不紧不慢，实则吃了两碗饭。
　　算是她这段时间的饭量巅峰。
　　程星则是一边吃饭，一边看她碗里没了菜立刻给她夹，最多的时候能给她旁边的小碟子里堆成小山。
　　姜瓷宜也没辜负她的用意，全都吃完了。
　　等到看自己碗空了的时候，姜瓷宜也感到不可思议，后知后觉发现自己吃得有点多，肚子都跟着胀胀的。
　　而周姐还要去给她盛饭，姜瓷宜立刻捂着自己的碗摇头：“吃不下了。”
　　“她胃要受不了了。”程星也在一旁帮腔。
　　周姐还问要不要添汤，姜瓷宜仍旧摇头。
　　周姐这才作罢。
　　等吃过饭后，程星猜姜瓷宜应该有很多话想问，所以温柔地询问她要不要去散步。
　　姜瓷宜点头起身，刚站起来，站在她旁边的程星就朝她伸出手。
　　姜瓷宜犹疑片刻，还是把自己的手伸过去，交握的一瞬间十指相扣。
　　程星走得很慢，后花园里的马厩仍在，那匹白马仍旧是死气沉沉的模样，只有那匹黑马在看见程星以后立刻扬蹄嘶鸣，活像是被喂了药一样。
　　程星走过去摸了摸它的脑袋，又看向那匹快要相思而亡的白马，脑海中忽然浮现出灰鹄的模样。
　　不知不觉站在原地失了神，直到姜瓷宜伸手在她眼前晃了晃，这才收回思绪。
　　那些事情已然离她很远了。
　　姜瓷宜问：“在想什么？”
　　“一些事情。”程星回答之后又觉得这个回答太过敷衍，所以补充道：“和你有关的事情。当然，也和我有关。”
　　姜瓷宜听笑了， “你在打哑谜啊。”
　　“也不算。”程星说：“你现在应该有很多问题想问我，所以畅所欲言吧，我都会回答。”
　　其实不止是周姐的态度发生了改变，其他人的态度也是。
　　准确来说并非态度，而是记忆。
　　程星在星际命管局和宫修弥合力才再次对抗天道，对位面世界的记忆进行了更改。
　　她早已不是那个能凭一己之力就能对抗天道的创始者，即便当初对抗天道，她也为此付出了不小的代价。
　　而这一次，时空重溯，时间逆流，一切的一切都需要极强的能量。
　　因此，宫修弥能量险些耗尽，而她也无法完全将灰鹄救回。
　　灰鹄在彻底消散前将一段记忆留在她身上，只要打开容器的开关就可以发散出来。
　　程星的记忆也没有完全被抹灭，她原本没准备这么早回来的。
　　星际命管局还有事情需要她处理，但刚刚修复过的监管中心再次亮起红灯，警报声不歇，而造成这场能量异动的人就是姜瓷宜。
　　她的求生欲低到可怕。
　　程星便回来了。
　　个中曲折就像是被揉成一团的乱麻，程星一时之间也找不到线头给姜瓷宜厘清，只能等待姜瓷宜来问。
　　她相信凭借姜瓷宜的聪明劲儿，只需要几个问题，她就能弄清楚一切。
　　但等了会儿，姜瓷宜却云淡风轻地说：“需要我问吗？”
　　程星一时哑然。
　　“你不好奇吗？”程星反问：“我为什么消失？又怎么回来？周姐为什么又以那种态度对我？”
　　“有点猜测。”姜瓷宜捏着她的手指，并不痛，更像是轻轻的摩挲，这只是她思考时习惯性的动作，她声音很轻，在春日温柔的晚风里带着几分旖旎：“但不多。”
　　“你的猜测是什么？”程星问。
　　姜瓷宜对这些并不好奇，倒是轮到程星对姜瓷宜好奇了。
　　这可是涉及到逆天改命的大事耶。
　　姜瓷宜竟然一点都不好奇？
　　这不科学。
　　就连程星都无法完全隐瞒这件事，会想要跟姜瓷宜吐露，因为时间久了，能量彻底将两个世界融合，星际命管局消失，那她的记忆也会慢慢消失。
　　她会忘记星际命管局的事，也会忘记曾经是星际命管局创始者的事，会走在她既定的轨道上，接受她的命运。
　　姜瓷宜闻言却怔了片刻，随后勾唇莞尔：“我不太注重过程，更在意结果。”
　　“结果就是你回来了，我很喜欢。”姜瓷宜目不转睛盯着她看，笑意更甚。
　　月光洒落在她身上，程星在她身上却看到几分不属于此刻的悲伤。
　　程星观察之后伸手落在她眼角，泛着凉意的指腹轻抚过她的眼睛，“你为什么难过？”
　　姜瓷宜的笑有一瞬间僵住，她往前半步抱住程星，将程星抱得极紧，“我不是难过。”
　　“我只是还没习惯你回来了。”姜瓷宜的脑袋埋在她怀里，用那种快要窒息的方式来让自己清醒，告诉自己这并非梦境，还是程星发现了她极端的方式，用力扯开这个拥抱。
　　在扯开之后，两人对视。
　　程星看见了姜瓷宜泛红的眼眶，而在这一刻，姜瓷宜一惯的冷静都被击碎，她的脸部在不停地抽蓄，嘴角也在颤抖。
　　程星设想过两人见面的多种场景，万万没想到是这种。
　　一时间她的心口堵得慌，跟着泛酸。
　　她温柔地唤：“阿瓷。”
　　程星像下午在床上时那样唤她，恨不得把她揉进身体里的感觉再一次出现。
　　程星甚至觉得自己有些不像自己，以前对这些事都没什么感觉，可是现在她恨不得用这种方式来告诉姜瓷宜，让姜瓷宜能感知到自己的存在，哪怕有点痛，可是她想听姜瓷宜的声音，想听姜瓷宜支离破碎地喊她的名字，在被冲撞时会伸手用力捏住她手臂。
　　姜瓷宜勾唇：“嗯？”
　　“我回来了。”程星抱住她，再一次跟她确认：“是真的。”
　　“星星。”姜瓷宜的手掌在她背上摩挲，“其实，我有点害怕。”
　　很少能听见姜瓷宜说这种话。
　　程星听到她说“怕”的时候，手不自觉收紧。
　　姜瓷宜没敢看她，虽然被她抱得很紧，却还是害怕她会在下一秒消失。
　　“我之前以为没有你，我也可以继续像以前那样生活。”姜瓷宜声音温和，仔细听却能听出来她在发抖：“因为我自认是个很理智的人，所有出现在我身边的人和事，我都可以控制。但唯独你……这次我失控了。”
　　程星安静地听着，心像被细丝在一次次割断一样。
　　割断再愈合，再次割断。
　　这仿佛是一场酷刑。
　　程星却又沉溺其中，这大概就是“情”之一字的残忍。
　　姜瓷宜现在说的这些，她太能感同身受了。
　　当初系统给她选择，她夹杂在其中摇摆不定，不也是觉得自己足够理智，情爱之事不过小事，每个人都有自己要做的事，在那边她还有其他事没处理，给她时间她可以把姜瓷宜忘掉，把这些事忘掉。
　　可事实证明，很难很难。
　　她总会在街头看人潮涌动时怅然若失，走在路上下意识以为自己身后有姜瓷宜，到了夜里孤枕难眠。
　　是她高看了自己的理智，也低估了姜瓷宜在她心里的地位。
　　大抵，姜瓷宜亦如此。
　　人在未失去时总觉得失去也没关系，一旦失去，痛便是刻骨铭心的。
　　“我担心你会再次消失。如果，我是说如果，我这次能自私一点的话，我希望你别走了。”姜瓷宜拽住她衣角，声音颤抖：“就这一次，陪在我身边。”
　　程星闻言把她抱得更紧，“阿瓷，我不会走。”
　　怀里的姜瓷宜还在发抖，程星抓住她肩膀，直勾勾地看向她的眼睛，“阿瓷，信我，我不会再离开你。”
　　姜瓷宜颤巍巍地伸出手：“拉钩吗？”
　　程星一怔，伸出小拇指：“拉钩。”
　　但在小拇指相勾的下一秒，程星拉过姜瓷宜，又吻在她唇上。
　　温柔的月光洒落在后花园的花卉上，所有植物在一夜之间都重新焕发生机。
　　在外散步没多久，程星就拉着姜瓷宜再次回了房间。
　　姜瓷宜准备打个电话回家报平安，却没想到电话刚打回去，姜若辞女士就一改往日疏离画风，而是絮絮叨叨地念：“宝贝女儿呀，是不是那里住着不习惯？我就说吧，你们就不该回去住，这里多好呀，你去上班都更近一些。要是你们不想跟我们住在一起，我跟你妈咪搬出去住也可以的。”
　　“啊？”姜瓷宜错愕。
　　姜若辞却无奈道：“怎么了？不行我去把你家隔壁那套买下来，跟你妈咪搬过去住。宝贝女儿，妈妈一整天都心神不宁的，晚上也感觉心口闷得很。”
　　姜瓷宜一顿，不知道该怎么扯谎，有种全世界都变了，但她还不知所措的感觉，只能把求助的目光丢向程星。
　　却没想到程星只是了然地笑着看她，颇有种“看！让你不听我的”的意味。
　　姜瓷宜嗔怪地睨了她一眼，敷衍了姜若辞几句便匆匆挂断电话。
　　等挂断以后，姜瓷宜才看向程星，却没说话。
　　好似在等她自己说。
　　程星也没有主动说，一双眼睛盈盈地挂在她身上，呷着淡淡的笑，一副游刃有余的上位者姿态。
　　可这一套拿捏不了姜瓷宜。
　　姜瓷宜只是眯了眯眼，流露出几分危险气息，程星便破了防，无奈道：“你问，我说。”
　　“我不知道从何问起。”姜瓷宜说：“就不能单纯地听么？”
　　“但这是个很长的故事。”程星说。
　　姜瓷宜拍了拍身边的床：“长夜漫漫，洗耳恭听。”
　　程星坐到她身边，正犹豫是从星际命管局的开端讲给她听，还是从她回到另一个时空完成了自己的命运讲起，刚起了个话头，姜瓷宜的电话再次响起。
　　是姜珊。
　　姜瓷宜本不想接，但考虑到姜珊不是个无缘无故在这么晚给她打电话的人。
　　所以还是接了。
　　电话刚接通，姜珊撕心裂肺的哭声就从电话中传来：“姐，我好像要死了。”
　　“你说什么胡话！”姜瓷宜“蹭”地站起来，随之而来的恐慌入侵她的心脏，“你在哪？”
　　“我只是很痛。”姜珊说：“我好像在忘记什么事情，但我真的记不起来了。”
　　姜瓷宜慌不择路地往外走，手却被程星拉住。
　　程星的眼中有不忍，却也温柔提醒她：“穿上鞋子，阿瓷。”
　　姜瓷宜安抚了姜珊几句，挂断电话以后直接开门，程星却不紧不慢地说：“不要急，阿瓷，她没事的。”
　　姜瓷宜这才反应过来，定在原地，“这件事跟你有关？”
　　程星点头，又摇头。
　　这一刻，她倒像是超然物外的上位者，冷静又残忍地说：“这是位面世界修正的必然结果。”


第133章 
　　姜瓷宜赶到姜珊房间的时候, 她抱着一只半人高的兔子玩偶，哭得不能自已。
　　全家人都不知道, 姜珊只找了姜瓷宜一个人。
　　因为是比较私密的事情，程星并未进去，而是回到了她们的房间。
　　房间里陈设跟之前完全一样，程星坐在床边还有几分怅然，完全不敢相信自己已经回来了。
　　然而安静不过几秒，一道冷冰冰的声音出现在耳边, 同时眼前出现了一个发光的投影，上面有沃普斯的3D模型。
　　沃普斯就这么猝不及防出现在她面前，程星也收敛了笑意, 平静地问：“沃普斯，还有什么事吗？”
　　“来跟您做最后的告别。”沃普斯长官说：“我身为命运的掌管者, 却无视命运天道更改命运，险些酿下大祸, 我该接受惩罚。”
　　“好。”程星淡漠地应答。
　　“宫家和洛尔也都为她们的错误付出了代价，往后星际命管局也将不复存在，时空再无裂缝。或许您当初走的路才是最正确的, 每个人都有既定的命运, 谁都不能篡改。”
　　沃普斯长官在星际命管局未能跟程星做告别, 专程用这种消耗能量的方法来跟她告别。
　　看得出来沃普斯长官也早已将生死置之度外。
　　沃普斯也早已料到了这样的结果，恋恋不舍地说了几句后，又让程星保重。
　　程星却忽然想到姜珊的事，问她详细的情况。
　　沃普斯微顿, 低眉颔首道：“宫轻舞伪造了人类沈落的身份。沈落原本是将死之人, 而在她死后，沈晴雪、纪羡吱等人的命运也会随之改变, 但宫轻舞的存在改变了她们的命运，如今宫修弥也无法抵御天道的惩罚，护不住她唯一的妹妹。”
　　程星眉头微皱，“不应该。”
　　宫家的能力很强，所以才会养出宫轻舞那养尊处优，不知天高地厚的性子。
　　按理说，宫修弥跟她合力将时空融合，时光回溯，那些人的命运就都会被改变。
　　宫轻舞就算犯错，宫修弥这也算将功补过，天道不会对她降下过重的惩罚，但听沃普斯的语气，感觉天道并未因此原谅宫轻舞，反而降下了更重的惩罚。
　　“这次，他们太过火了。”沃普斯道：“沈落仅剩不多的命格经她耗损之后，如今已然陨落。”
　　对于宫轻舞来说，这不过是一场游戏，但对于沈落来说，是一场残忍的梦。
　　“沈落，死了？”程星确认了一遍，得到了沃普斯肯定的回答。
　　“接下来，您应该有很多事要忙，我便不打扰您了。”沃普斯恭敬又眷恋地祝福：“希望命运给您优待，祝您往后皆为坦途。”
　　“沃普斯。”程星抬首看向沃普斯，这一眼饱含了太多复杂的情绪：“那你呢？被天道惩罚以后会做什么？”
　　“不知道。”沃普斯笑道：“一切都是冥冥中注定。”
　　“或许我也有我的命运。”
　　沃普斯说完这句话后便消失了，房间再次安静下来。
　　程星坐在床边看向外面，顾家给姜瓷宜的都是最好的，所以这个房间的景观很漂亮。
　　程星望着不由出了会神，等再回过神来时，姜瓷宜已经站在她面前，伸手在她眼前挥了挥。
　　“你回来了。”程星下意识拉着她的手，牵着她坐下，姜瓷宜也很顺从，两人坐得很近。
　　从姜瓷宜回来以后，程星就没怎么看过外边的美景，而是一动不动地盯着姜瓷宜看：“姜珊好些了吗？”
　　“哭累了，然后睡着了。”姜瓷宜回答完微顿：“你刚刚在想什么？”
　　程星倒是没办法回答，她刚才确实什么都没想，从沃普斯消失之后，她只是定定地盯着风景失神，大脑一片空白。
　　这仿佛是她强回到星际命管局，再次强行离开要付出的代价，也可能是在逐渐遗忘星际命管局的代价。
　　但这些事她都没跟姜瓷宜说，只笑笑：“在想怎么跟你解释。”
　　“那些事？”姜瓷宜挑眉：“你想好了吗？”
　　“还没。”程星说完在脑海中想了一下，随后摊开手掌，光晕便出现在掌心之中。
　　“这是什么魔法？”姜瓷宜错愕：“你……”
　　“这大概是我想跟你解释的第一件事。”程星说。
　　光晕散开变成LED大屏，黑色的狗正在屏幕正中摇尾巴。
　　“这不是我养过的……”姜瓷宜说着忽地顿住，联想到了她之前做过的那个梦。
　　或许……那不是梦？
　　就在她发懵时，黑狗摇身一变化作了成人男子模样，只是耳朵却仍旧是狗耳朵，跟她在梦中看见的人一模一样，就连神态也是。
　　不过黑狗早已不是当初她捡到时的狼狈模样，眼神也不再可怜兮兮。
　　“主人，谢谢你，想不到我们还能有对话的一天，这太神奇了。”
　　灰鹄的声音响起，没了机械感的加持，倒显得有亲和力许多，但程星早已听出来这就是当初她那个系统的声音。
　　灰鹄在消散前所残存的能量太少，所以能传递的信息也有限，只有寥寥几句。
　　一是希望姜瓷宜幸福，二希望姜瓷宜健康。
　　灰鹄的愿望很简单，视频播放完后光晕消散，就好像什么都没发生过一样。
　　虽然程星的回来让姜瓷宜心底隐隐有些猜测，但程星当面拿出这些东西，还是让她唯物主义的世界观受到了不小的冲击。
　　“这视频能再放一次吗？”姜瓷宜问。
　　程星缓缓摇头：“他只在我这寄存了一点能量，只够播放一次。”
　　灰鹄见到她以后，怔了许久才道：“原来您是传闻中的创始者啊。”
　　程星居高临下地望着她：“所以呢？”
　　“您会回去吗？”灰鹄问：“她很爱您，您会回到她身边吗？”
　　程星几乎没犹豫地点头：“会。”
　　灰鹄这才露出释然的笑：“那我所做的一切都没白废。”
　　之后灰鹄能量逐渐消失，在临近消散前给程星储存了这一段记忆，说不想让姜瓷宜活得不明不白。
　　而在这段短短的视频中，还有星际命管局的相关内容，包括程星的身份，都有简要介绍。
　　正好程星不知道该怎么解释，干脆用这个开头。
　　姜瓷宜看完以后缓了很久，每次程星准备说话，姜瓷宜就抬手捂住她的唇。
　　掌心的凉意掠过柔软又温暖的唇，姜瓷宜的掌心发痒，微微蜷缩。
　　良久，姜瓷宜才问：“星际命管局是什么地方？”
　　她算是缓过劲儿来了，也大抵有了自己的猜测。
　　“负责修正位面世界所有人类命运的地方。”程星简单解释，姜瓷宜便开始了下一个问题：“那灰鹄呢？宿命航游官负责什么？”
　　程星思考片刻：“……打工的？”
　　这大概是她能想到最贴切的回答了。
　　姜瓷宜：“……”
　　其实姜瓷宜凭借仅有的信息已经盘出了一部分内容：“所以你的命运之前被修改过，现在又被修正了？”
　　程星：“可以这么理解。”
　　“那现在你是程家大小姐程星，另一个呢？”姜瓷宜问：“我搜了新闻，没搜到。”
　　在从姜珊房间回来的路上，姜瓷宜已经上网搜过了，很多事情都跟她记忆中有所偏差，但差得又不大。
　　就像她本该是刚刚认回来的顾家三小姐，但网络上的小道消息表明，她的认亲宴已经在十几年前办过了。
　　前段时间横扫各大媒体头版头条的顾家晚宴没有任何报道。
　　甚至在姜珊口中，她也是相处了十几年的姐姐。
　　姜瓷宜合理怀疑，所有人的记忆都被更改了。
　　当她将疑点说出口后，程星证实了她的猜测。
　　在修正世界的时候，所有人的记忆都发生了更改，为了这个世界更合理化，有些事情推前或是往后，都是更趋近于命运原定的方向。
　　但……
　　“那我的记忆为什么仍旧保留着？”姜瓷宜问。
　　程星温柔殷切地看着她：“你是这个世界的主角，记忆无法被修改。”
　　正因如此，她还能记得她。
　　程星还以为姜瓷宜会问自己为什么会是主角之类的问题，已经在脑海中思考了很多话术准备回答，却没想到姜瓷宜只淡然地：“哦。”
　　哦？？
　　程星都诧异：“你不问吗？”
　　“问什么？”姜瓷宜反问。
　　“关于你为什么是这个世界的主角。”程星说。
　　毕竟她之前没有记忆时得知这件事也挺诧异的，只不过当时她用经典的“姜瓷宜这样的人就该当主角”理论安慰到了自己。
　　但现在姜瓷宜本人都不好奇，这让人更好奇。
　　“这个世界已经怪力乱神了，找一个人当主角很奇怪吗？可能我只是个天生的倒霉蛋，所以被选中了而已。”姜瓷宜无所谓地问：“我要去拯救世界吗？”
　　程星：“……不用。”
　　“那就好。”姜瓷宜说。
　　房间莫名地陷入安静，程星一时间也不知该说些什么好，原以为会是很冗长的故事，却没想到在姜瓷宜三言两语的总结之下，这个故事变得简单起来。
　　她似乎一直都有这样的能力。
　　未经语言润色的故事在她那是最好的，方便她最快找到核心和关键词。
　　但如果经过润色也没关系，她也能在一堆繁复的词汇中找到关键。
　　所以给她讲故事几乎是件毫不费力的事。
　　准确来说，跟聪明人对话都很简单。
　　思及此，程星一时有些感慨，莫名叹了口气。
　　但这口气在姜瓷宜听来却有些伤感，问她：“怎么了？”
　　“没事。”程星看着她，眼中仿佛有星光涌动：“你太聪明，不知是好是坏。”
　　倒真有几分担忧在。
　　姜瓷宜却说：“一路走下去就知道了。如今看来，好大于坏。”
　　说完后她直勾勾地盯着程星看：“你叹气，是为什么？”
　　“没什么。”程星笑得散漫：“只是呼吸重了点。”
　　姜瓷宜却不言，仔细看了她一会儿后，忽地伸手摸向她的脑袋，一下又一下，温柔地摸着她，低声说：“星星，辛苦了。”
　　程星错愕：“啊？”
　　“回来找我，你辛苦了。”姜瓷宜说。


第134章 
　　程星其实从未觉得辛苦。
　　从她穿越以来, 得到系统，又在无良系统一步步的驱动之下走到现在, 最后到修正世界，重回这里，每一步似乎都在被推着走，没时间去伤春悲秋，也没时间去觉得辛苦。
　　但这一瞬，姜瓷宜心疼地看着她, 又用欣慰的语气跟她说话时。
　　程星才恍然这一路是走过了万水千山。
　　她和姜瓷宜中间隔着那么远的距离，却在这一刻被无限拉近。
　　如今，她们可以坐在同一张床上, 肆无忌惮地凝望彼此。
　　而不是把所有的爱意都写在纸上，通过信件来传达自己的思念。
　　程星以为自己并不辛苦。
　　但有人看到了她的辛苦。
　　一刹那, 程星的眼睛泛酸，却又不想被姜瓷宜看见, 所以别过头，却没想到下一秒就被姜瓷宜扭正脸。
　　姜瓷宜的眼里亦有泪光闪动，呼吸近在咫尺, 鼻尖和鼻尖轻轻相抵, 唇和唇还有一指的距离。
　　呼吸之间, 姜瓷宜说：“我爱你，程星。”
　　她的声音很轻，带着颤抖。
　　程星身体仿若被击中，后背僵直片刻, 随后反应过来吻上她的唇。
　　厮磨与拉扯, 欲望与纯洁，在这一刻悉数交汇。
　　程星咬着她的唇瓣, 声音很低很轻：“我好爱你，阿瓷。”
　　她一声声温柔地唤姜瓷宜的小名，每一声都充满着眷恋与爱意。
　　这张昂贵的软床发出吱吖的声音，海绵的空间仿佛被挤压，轻薄的蚕丝被上全是薄汗。
　　程星轻咬姜瓷宜的锁骨，在她的锁骨上留下牙印。
　　姜瓷宜便报复性地在她颈间吸出草莓印。
　　有种至死方休的纠缠感。
　　房间的灯亮到半夜，程星起床倒了杯温水，站在床边给姜瓷宜递过去。
　　一口水润到喉咙里，姜瓷宜才勉强找回点自己的声音，却还是哑。
　　“我抱你去洗澡？”程星等她喝完水才问。
　　“等会儿。”姜瓷宜懒懒散散地倚在床背，细白纤长的手臂露在外边，身上有些青紫的痕迹。
　　她皮肤白，看起来特别明显。
　　甚至有些触目惊心。
　　刚才在兴头上，程星没什么感觉，但此时再定下心来看，却有些于心不忍。
　　程星伸出一根手指戳了戳她锁骨下的痕迹：“疼吗？”
　　姜瓷宜半眯着眼，带着几分倦怠的困意，闻言抬眼看向程星，呷着笑：“现在想起来心疼我了？”
　　程星：“……嗯。”
　　应的颇有些心虚，说完又觉得不太好，低声补充了句：“刚才也心疼的。”
　　姜瓷宜笑得更甚，带着几分慵懒的风情，“那喊你停下来，怎么不停？”
　　这种事似乎只有在进行时谈论起来才会肆无忌惮，也不会觉得害臊。
　　一旦停下来了，再谈起来就会有些臊得慌。
　　起码程星是这样的，她听姜瓷宜这么说话，恨不得上前捂住她的嘴，生怕有人路过门口，听见她这番完全不加遮掩的话。
　　但她这么想，却没敢这么做。
　　姜瓷宜那双眼迷离又虚无地瞟过来，看似困倦，却仍嗔笑着打量她，似是在欣赏她窘迫的模样。
　　程星俯身在她耳边低语：“下次会停。”
　　姜瓷宜轻笑：“还有下次？”
　　程星咬她耳垂，呼吸的气息吐露在她耳边，弄得她发痒，直往一旁躲，但手腕却被程星抓住，无处可躲。
　　程星咬牙切齿地说：“当然。”
　　程星看出了她的捉弄之意，自然不会让她得逞，在她侧颈吻了下。
　　刚经历过那么长时间的欢愉，姜瓷宜这时候敏感得很，下意识往一侧躲。
　　程星却吻过她的肩膀，身上随意搭的那件衣服也随之掉落，两人再次沦陷在柔软的床里。
　　姜瓷宜终于睁开眼睛定定地看着她，手指划过她的眉眼。
　　四目相对，程星的动作停下来，“看什么？”
　　“好看。”姜瓷宜说。
　　程星发懵：“嗯？”
　　姜瓷宜的指尖停在她眉毛尾端，指腹轻轻描摹：“你很好看。”
　　程星被夸得猝不及防，错愕片刻才笑道：“我觉得你最好看。”
　　“所以，你能看我一辈子吗？”姜瓷宜说：“我不奢求下辈子，只要这一生。你属于我。”
　　程星的心脏顿时就像被重物击中一样，这种疼痛从心脏传到血管，流经四肢百骸，让她浑身都生出酥麻的痛感。
　　她这才后知后觉，姜瓷宜这两天仍旧没有安全感，仍旧没完全相信她回来后就不会离开的话。
　　姜瓷宜向来是个敏感多疑的人，没有得到足够的安全感，她仍旧会感到害怕。
　　程星抱住她，很认真地答应：“会的。”
　　“那我们说好了。”姜瓷宜的声音又哑又闷：“我要看你一辈子，永远都不会腻。”
　　“好。”
　　—
　　离别让姜瓷宜的性格变得柔软，也可能是相爱。
　　反正程星从再回来以后发现姜瓷宜比以前更容易表露自己的情绪，以前姜瓷宜总是很冷淡地面对一切，但现在姜瓷宜偶尔会朝她撒娇，程星很受用。
　　刚回来的这两天程星没什么事，世界修正以后变成了她和姜瓷宜结了婚。
　　而原来的程星继续了她自己的人生。
　　本来，她就是江港的程星，那个程星才是京市的程星。
　　两人名字相同，样貌相似，如今她仍旧在监狱里蹲着，以其他的罪名。
　　世界修正之后，姜瓷宜也短暂地抱有过期待，譬如洛茜和王亭晚能否活过来，她们本就是无妄之灾，细算下来也是世界观崩坏之后带来的连锁反应。
　　但很可惜，并没有。
　　已经逝去的人不会复生，世界修正的过程中只会将已发生的一切合理化，并不会有别的作用。
　　姜瓷宜道了句可惜，程星便提议去祭拜一下她们。
　　在去墓园的车上，姜瓷宜又提起一件事，“珊珊回伦敦了。”
　　姜珊回伦敦这件事不算突然，她原本就经常在江港和伦敦两头飞，此时回去继续完成学业也很正常。
　　那天突然的嚎啕大哭仿佛也只是她生活中很平常的一次情绪发泄而已。
　　发泄完了，也就结束了，从不耽于其中。
　　但姜瓷宜总觉得不对劲。
　　在车上聊起来，程星也说不出个所以然，只问姜珊是不是学业方面的压力有些大。
　　姜瓷宜却摇头：“不太像。她总说自己忘记了什么，想不起来的感觉让她很痛苦。”
　　遗忘是世界修正的必然经历，很多人都不会有这种感觉。
　　可能因为姜珊和姜瓷宜是双胞胎，所以会有很明确的遗忘感，却不知道遗忘了什么。
　　“过段时间会好。”程星说：“等能量值趋于稳定的时候。”
　　姜瓷宜深呼吸一口气：“或许吧。”
　　她们先去祭拜的是王亭晚，墓碑上的黑白照片光洁如新，看得出来每天都有人擦拭。
　　姜瓷宜将黄色的鲜花放在墓碑前，定定地和墓碑上那张照片对视许久，直到眼睛干涩才别过脸，扭头擦掉了掉下的那滴泪。
　　她不是个善于表达的人，曾经和王亭晚相处时也常常是王亭晚挑起话题。
　　时隔多年，能表达的人只剩下她，但她仍旧不知道该聊些什么。
　　在墓园里安静地站了一会儿，姜瓷宜和程星才离开。
　　离开时在墓园门口遥遥看见来祭拜王亭晚的程子京，他穿着一身裁剪得体的黑色西装，一步一步坚定地走上台阶。
　　他走的另一条路，程星便没跟他打招呼。
　　等祭拜完王亭晚之后又去不远处的墓园里祭拜洛茜。
　　今天刚好周六，她们去的时候秦霜也在洛茜墓园前站着，起风的墓园带着几分孤寂，秦霜孤零零地站在一座座墓碑前更添萧索。
　　听到脚步声，秦霜侧过脸看向她们，想说些什么却什么都没说，只抿了下唇往一旁站了站，像是在葬礼上迎客的家属。
　　这次是程星将鲜花放到洛茜墓碑前的。
　　她与洛茜并不相熟，唯一打照面就是那次的综艺录制，却没想到给她带来了巨大的创伤，程星对此一直感到愧疚。
　　等到祭拜结束，她们准备离开时，秦霜也往前走了一步，提议：“一起喝一杯？”
　　程星自然没有拒绝。
　　世界修正之后，洛茜仍旧是被霸凌导致的抑郁症跳楼自杀，但罪魁祸首却变成了如今坐牢的程星。
　　原本不相交的命运轨迹被命运修正之后相交，所有因都寻到了果。
　　但并不意味着受害者的伤痛被抚平。
　　在秦霜的视角里，是程星伸出了正义之手，帮洛茜平复了网络上的骂声，也帮洛茜惩治了当年欺凌过她的人。
　　秦霜找了家很僻静的小店，幽幽地盯着程星看了会儿，随后道：“谢谢。”
　　这声谢谢让程星受之有愧，却也不能说更多，苦笑道：“希望她下辈子幸福。”
　　“希望如此。”秦霜说。
　　三人并不算熟，秦霜也只是在这天看到了来祭拜洛茜的她们，所以出于想跟人聊聊洛茜的目的，把她们喊来喝一杯酒，但如今坐在对面，却不知道说些什么，只能相对无言。
　　程星开车，以茶代酒跟她喝了几杯。
　　倒是秦霜喝得有点多，平日里几乎滴酒不沾的人灌了大半瓶白酒，烈酒入喉第一口就把她呛得只咳嗽，咳得眼睛都红了，略显狼狈。
　　但之后的每一口她都喝得很平静，喝到晕乎乎的时候才开口：“她真的是个很好的人啊，但命运为什么……为什么……”
　　后边的话秦霜没说完，人已经栽在桌上晕了过去。
　　无奈，程星只能把她带回家。
　　傍晚听菲佣说她醒来后自行离开了，许是觉得出了糗。
　　彼时程星跟姜瓷宜正一起窝在小沙发里看剧。
　　顾清枫新上的古装剧《戎装》，讲的是女将军胡嫱为国征战数十年，却被小人陷害流放边疆，在边疆守卫家国，开创了清平和乐盛世的故事。
　　而顾清枫饰演的是一枪定乾坤的女将军胡嫱，据说顾清枫为这部剧瘦了十斤，更是跟着武指练出了一手好枪法。
　　新剧的预告片剪辑得特别燃，刚定档不到十分钟就破了千万预约播放量，如今刚播四集，已经一骑绝尘成为年度播放量总冠，直接给了剧圈极大的震撼。
　　毕竟这只是四集的播放量，已经可以直接预订年度超爆剧的榜单第一了。
　　值得一提的是，纪羡吱在这部剧里一改往日清纯怯懦的形象，饰演跟在顾清枫身边数十年，陪她一同上阵杀敌的女将陈宛。
　　纪羡吱在这部剧中的表现可圈可点，光凭一张定妆照就在两天之内涨粉百万，播放四集以后她的粉丝量更是直接突破五百万，虽然演的是女配角，却能让观众感受到她的角色魅力，直接就出了圈。
　　两人在看完四集以后不约而同感慨：小纪真的脱胎换骨。
　　程星还记得之前刚见到纪羡吱时，只觉得她能演得了清纯女大，却没想到她可以演如此果断坚毅的角色，尤其眼神戏，那双眼睛让你在一瞬间穿越千年。
　　当时纪羡吱想进这个剧，程星还有点担心，怕她演不了，去试镜时是她经纪人跟着去的，程星当时嘱咐她经纪人，记得给小孩买点零食，别被拒绝以后哭着回来。
　　没想到导演从她脆弱如琉璃的外表下看到了她坚韧的劲儿，硬是选上了。
　　如今成品出来，得到了不斐的成绩，程星为她高兴的同时也隐隐有几分担忧。
　　毕竟纪羡吱身后还有个沈晴雪，看到自己养的菟丝花变成仙人掌，沈晴雪应当不会坐以待毙。
　　思及此，程星给纪羡吱打了个电话。
　　没想到纪羡吱挂断以后回了视频过来，看见镜头里有两个人的第一反应先喊了姜姐姐，又喊的老板。
　　程星问了几句她工作上的事，能看见她现在身后还是剧组的背景，正无缝衔接了一部民国剧。
　　她是个极有挑战精神的演员，又能很好吃透角色，有这样的员工，程星根本不用怎么操心，但手下只有她这一个艺人，还是操心问了几句。
　　纪羡吱都一一回答，还礼貌地询问她们的生活近况。
　　看着镜头另侧的纪羡吱，程星总感觉她哪里变了，但说不上来。
　　等电话挂断才经由姜瓷宜提醒，“她开朗了很多。”
　　是那种从内到外的开心，不再因为自己依附于她人而自卑，不再迷茫得不知前路，不再无所适从，而是找到了自己喜欢的事，虽然每天忙得脚不沾地，但整个人都活得很充实，有希望，有梦想，有未来，不再是过去那滩死水。
　　程星这才恍然，原来当时的纪羡吱依附于沈晴雪，整日惴惴不安，那样的她自然会失其光芒。
　　她倒是真心为纪羡吱高兴，却也怅然：“沈晴雪会放过她吗？”
　　姜瓷宜微顿，眉眼间的笑意消失，不知想到了什么，声音略有些沉：“沈晴雪怕是顾不上她。”
　　“嗯？”
　　“沈落去世，沈晴雪正忙着收整盛世集团的股份，成为沈家新一代的掌权者。”
　　只是可惜了姜珊。


第135章 
　　姜珊的事是姜瓷宜回家以后才品出几分滋味的。
　　得知沈落去世的事是偶然, 因为顾家人从来不会谈论旁人家的是非，沈家虽然同她家走得近, 也只是沈晴雪。
　　沈落是这段时间才来往频繁了些，但在大家的记忆里，应该都遗忘了这一段。
　　就连姜珊都忘了。
　　姜瓷宜也曾旁敲侧击问过程星这种事，譬如世界经过修正之后会不会让人意外死亡。
　　程星笃定回答：“不会。除非那个人本就走到了大限。”
　　除此之外，姜瓷宜记得程星给她讲过有两个人用人类做赌注的高等赌徒，该怎么形容他们和人类的关系呢？
　　大概是宇宙之外还存在着另一个高于现有文明的世界。
　　但所有都逃不脱天道定下的命运, 就像是冥冥之中有一双手，扼住了所有人的喉咙。
　　所以姜瓷宜对沈落的事有很多猜测，但没完全猜出来。
　　也可以说是猜的不全面。
　　至于为什么没去问程星要个答案, 她总觉着程星回来这段时间有种说不上来的疲惫，懒得拿这种事去烦她。
　　已经发生的事没办法找谁去要个改变。
　　就像王亭晚和洛茜。
　　天命注定, 程星又能怎样？
　　再说，姜珊已经把沈落忘记了。
　　姜瓷宜跟程星聊起沈落, 聊起前段时间姜珊情窦初开的模样，跟小孩期盼着出门踏青一样，精心准备每一场和沈落的见面。
　　程星却听得越来越沉默, 忽地懂了沃普斯说的那番话。
　　“珊珊对她热络, 但她的态度总让人捉摸不定。”姜瓷宜总结：“不像是个能安生结婚的。如今倒好了, 竹篮打水，镜中花水中月，什么都没了。”
　　程星却摇摇头：“可能她也不似看上去那般无情。”
　　有情无情，天道总能一眼参破。
　　高等文明世界的禁忌是不能插手所有位面世界的事情。
　　而其中流传着最禁忌的诅咒是不能与人类相爱。
　　她们早已成为了超脱人类的存在, 所以不能干预人类的发展, 更不能与人类产生羁绊。
　　如果只是单纯的打赌，那宫轻舞和洛尔都会受到惩罚, 却不会如此重。
　　沃普斯后来传送声音告诉程星，宫轻舞被关入极寒之地，一夜白发，封入寒冰之中，相当于活死人了。
　　这种结果是宫修弥差点耗尽能量都没办法改变的。
　　但洛尔只是被小惩大诫了一番。
　　这种差别只能说明，有人动了情。
　　既然都聊了起来，程星便将宫轻舞变成沈落，汲取了沈落所剩不多能量的事跟姜瓷宜讲了。
　　姜瓷宜听后颇为唏嘘：“倒真是个十足的恶人。”
　　怪不得她当初见到她的时候，总觉得她像只披着人皮的狼。
　　偏偏，姜珊上了她的贼船。
　　程星了然地笑笑，没有解释。
　　房间里倒一下沉默了。
　　过了好久，姜瓷宜忽然拽着程星的领口，指腹在那柔软的布料上摩挲，声音压得很低，带着几分魅惑：“那你呢？”
　　“嗯？”程星不懂她这个没头没尾的问题。
　　“星际命管局的创造者，你能与人类相爱吗？”姜瓷宜问。
　　程星浅笑：“星际命管局已经不复存在了。”
　　姜瓷宜又问：“你怎么想到要创建这样一个组织？”
　　程星倒是仔细想了想，却发现自己已经想不起来了。
　　和那些相关的记忆，她在不停地遗忘。
　　等全部遗忘，她就会变成真正的程星。
　　“可能是天命吧。”程星说：“那时秩序紊乱，需要这样一个组织，所以天命创造了我。”
　　这些事已经过去太久了。
　　“那你岂不是活了很多年？”姜瓷宜说。
　　程星一顿，摇摇头：“确实不记得活多久了。但过段时间，我应该是活了二十六年的程星。”
　　“那我呢？”姜瓷宜问：“我这些记忆也会随之消失吗？”
　　“或许。”程星说。
　　其实这些记忆没什么要紧，遗失了也没关系，记着反而才是负担。
　　程星对于这些看得很开，姜瓷宜亦然。
　　这种话题并没有成为她俩能讨论很久的话题，反倒是对于最近江港频发的命案，两人起了兴致。
　　姜瓷宜有些没弄懂的地方就跟程星聊下，偶尔还会示范，但分明是为弄清楚致命伤是由何种凶器，以何种姿势而来，却总是会不小心偏离，姜瓷宜会枕在程星胳膊上，仰头看向洁白的天花板。
　　不肖片刻，姜瓷宜便会一骨碌爬起来：“我懂了。”
　　之后便是在书房电脑前噼里啪啦敲报告。
　　程星进书房本想催她早点睡觉，但看到她那副认真的模样，没忍住坐在书桌旁跟着多看了几页书。
　　这种日子还算不错，所以时间流逝得飞快。
　　一转眼，春去秋来。
　　姜瓷宜之前起诉陆琪的事情终于有了结果，即便陆琪有精神病这个挡箭牌，也还是被判了十五年。
　　姜瓷宜亲自出席庭审，自然也看到了陆琪。
　　她和陆琪遥遥对视，看见陆琪眼神里的恨意。
　　审判结果出来之后，姜瓷宜从陆琪身边擦肩而过，陆琪声嘶力竭喊她的名字。
　　姜瓷宜当没听见。
　　但陆琪说：“我真讨厌你。”
　　姜瓷宜停下脚步看她，“我其实有点好奇，那时你样样都比我强，为什么要讨厌我？”
　　陆琪捏着拳头，冷笑一声，没跟她说。
　　姜瓷宜也没好奇，离开了法院。
　　她不知道的是，陆琪当晚就尝试过自杀，却被制止了。
　　被送进病房的陆琪绝望地躺在病床上，看电视里在播放顾清枫的新剧，那张跟姜瓷宜有几分神似的脸让她更讨厌，如果不是手边没有趁手的工具，她一定要砸了这电视。
　　陆琪永远都忘不了那个午后。
　　陆夫人帮她去开家长会，却在路上遇到姜瓷宜，从那天她耳朵里就在听陆夫人夸赞姜瓷宜。
　　不过是贫民窟里出来的小孩，为什么比她强？
　　而且她是陆夫人从孤儿院领养来的，那时陆夫人说她会是家里最小的孩子。
　　却没想到后来有了陆荔。
　　陆荔从小多病，所以她要事事谦让陆荔。
　　那陆夫人是不是还想把姜瓷宜领到家里来？
　　不……
　　陆琪讨厌她，所以把她拦到小巷子里，用审视的目光看着她。
　　看吧。
　　连眼神都会害怕的女孩，有什么资格进到陆家来？
　　……
　　却没想到，她会是顾家丢失多年的三小姐。
　　贫民窟出来的女孩一跃成为豪门千金，陆琪心底的天平被彻底打碎，她更恨姜瓷宜了。
　　陆琪步步为营活到现在，也不知为何就活成了这番模样。
　　最后为了能留在陆惜时身边，她宁愿装疯卖傻。
　　当她疯了以后，陆家菲佣明里暗里都在欺负她，但她不敢被陆惜时发现，不然定会被陆惜时送走。
　　她本来就不是陆家人，无法想象未来会变成怎样的狼狈。
　　却没想到，姜瓷宜从没因为她装疯卖傻就放过她。
　　庭审结束后的第二天，陆家人除了小妹陆荔外，都搬到了A国。
　　那天晚上，姜瓷宜看见顾清秋披着件单衫，站在阳台抽了一晚上的烟。
　　姜瓷宜准备离开时，顾清秋却回头和她打了个照面。
　　姜瓷宜跟她说：“我没关系的，你可以和陆惜时结婚。”
　　顾清秋却释然地笑：“都过去了。”
　　没多久，程星收到了许婧橙的婚礼请柬，结婚对象正是陆家陆荔。
　　婚礼在京市举办，还有一周时间。
　　许婧橙一向大喇喇，但在陆荔这事儿上一直瞒得很紧，陆琪和姜瓷宜那事儿闹得满天飞时，她也不曾打电话跟程星说过什么。
　　如今尘埃落定，她才打电话跟程星说：“给个面子呗，她跟她家那几位都不一样。”
　　程星笑道：“我得问我夫人的意见。”
　　许婧橙这才嗤她：“装。”
　　以往意见不对盘的人竟成了好友，放在几年前是完全不敢想的事情。
　　但许婧橙明显比之前成熟许多，闲暇之余聊起自己回到京市进入公司，以往最放荡不羁的人也准备接手家族企业。
　　她说：“陆荔以后就只能靠我了，我当然给她立着。”
　　那个晚上程星没听懂许婧橙这话是什么意思，却在咨询姜瓷宜意见之后两人买了去往京市的机票。
　　就在她们婚礼的前一天，程星和姜瓷宜落地京市国际机场。
　　对于这里，程星并不陌生，她轻车熟路地拉着姜瓷宜穿梭于机场中，尔后打车去往许婧橙定下的酒店。
　　司机操着一口流利的京片儿，“这婚礼最近可热闹了。”
　　言辞之间不无艳羡。
　　落地之后到酒店稍作休息，程星便开始查地图，结果还真查到了她家以前的地址，还有外公外婆和祖父母的中医馆。
　　她查的时候被姜瓷宜看到，姜瓷宜凑过来问她：“这不是你家吗？”
　　是跟她通信的那个地址。
　　其实程星有点没勇气回去的，但姜瓷宜提议去看看，她也想看。
　　顺带走一走程星的来时路。
　　程星带她回去，正巧遇上她母亲出门扔垃圾，黑色鲨鱼夹把长发简单扎起，看着略显老态，整个人都有几分沉，一袭黑衣看上去有些孤独，而她扔完垃圾以后平静地站在那，凝望了一会儿天空，这才叹气准备回家。
　　程星抬手喊她：“妈。”
　　随着她和另个程星身份的互换，如今她的母亲是关琳敏。
　　一场巨大的误会让她成为了京市的程星，并且在京市生活了二十年，但在她二十岁那年，身世之谜揭晓，那个程星不愿回到京市，程星也没提换的事情，倒是关琳敏她们经常接她过去玩，一来二去让她跟姜瓷宜互生情愫，恋爱结婚，结果惹恼了另个程星，另个程星暴力对待姜瓷宜。
　　世界修正之后的版本变成了这样，但无论对程星来说，还是对她母亲来说，两人都互相陪伴了二十年，共同陪伴对方走过了最难捱的时光。
　　此时再相见，遥遥一望也泪目。
　　她母亲第一次见到姜瓷宜，晚上炒了四个菜，把她招待得很好。
　　在她准备饭菜的时候，姜瓷宜潜入程星卧室，在书架上看到了那些她曾在信中提过的书籍，也看到了她不同时期的照片。
　　程星跟母亲寒暄完，再回客厅姜瓷宜已然不在，只有她的房门还开着。
　　进去时，姜瓷宜正捧着一本书在翻阅。
　　月色透亮映入窗中，她安静地倚在桌边，几乎一动不动地看这本书，仿佛这个房间就是她的。
　　程星才是这个房间的外来者。
　　房间里的景色太过美好，美好得让人不忍打搅。
　　程星便定定看了会儿，直到姜瓷宜从书中抬起脸，侧过来呷着笑道：“准备偷看到什么时候？”
　　程星倒一瞬间有些囧，却笑着走过去：“现在是光明正大的看了。”
　　姜瓷宜合了书放在桌上，只见封面上写着几个大字——不负如来不负卿。
　　很多年前程星买的书店热推本，到现在还没看完，长篇大论洋洋洒洒的文艺调调没办法完美击中程星这个工科生的心巴。
　　如今，程星倒是有些潦草地能懂封面这几个字的意思。
　　“好看吗？”程星问。
　　姜瓷宜目光似有若无地略过她的眼睛：“你是指书还是你。”
　　程星微顿：“都可以。”
　　姜瓷宜手撑在桌上，淡笑道：“书一般，你更好看。”
　　程星站在她面前，看她的脚甩掉拖鞋，光滑的脚背勾在她黑色的裤子上，黑白色差构成了最极致的视觉体验，而她仿佛正成为一只猎物。
　　程星的喉咙微动，伸手抓住她肩膀，“在家里。”
　　意思不能胡闹。
　　她这房间都多久没睡过人了。
　　姜瓷宜却整个人倏地往后仰去，失去支撑以后脑袋肯定会磕在书柜上，下一秒程星就抱紧了她。
　　手臂收紧的一瞬，程星嗔怪：“你小心点。”
　　姜瓷宜却蜷在她肩膀处，低声笑她：“在家里呢。你抱的真紧。”
　　话音刚落，母亲的声音便传过来，“吃饭了。”
　　随之而来的还有脚步声，程星立刻松开手，却没想到，下一刻姜瓷宜在她侧脸亲了口，然后飞快穿上拖鞋，还算甜地应了声：“妈，来了。”


第136章 正文完结
　　说起来, 程星也是第一次知道姜瓷宜还是哄长辈的一把好手。
　　一晚上几乎没用她活络气氛，姜瓷宜随便几句就哄得母亲笑起来。
　　这件事坐起来对姜瓷宜来说, 似乎毫不费力。
　　再晚些时候，母亲还挽留她们在这里过夜，程星担心那张小床睡不下她们俩，所以准备带姜瓷宜回酒店，却没想到姜瓷宜一口应下。
　　于是深夜两人窝在那张小床上，姜瓷宜动也不动地缩在程星怀里。
　　程星许久没回来, 对这样的情景有几分唏嘘，自是难以入眠，却听见一向比她还浅眠的姜瓷宜发出了均匀的呼吸声。
　　“睡了？”程星放轻声音问。
　　姜瓷宜没说话, 却亲了亲她的下巴。
　　程星惊喜地低头看她，正对上了她那双眼睛, 只见她朝自己做口型：“做——吗？”
　　程星错愕，“我妈妈睡在隔壁。”
　　“我不叫出来。”姜瓷宜附在她耳边低声说。
　　程星：“……你这是什么恶趣味？”
　　话没说完就被姜瓷宜的吻给堵了回来。
　　姜瓷宜已然了解她所有的点, 轻而易举就勾起她的欲望。
　　深夜被欲念缠身的情人，无法克制是再正常不过的人。
　　程星生怕被母亲听见一点声音，一只手在下作乱, 另一只手还忙着捂住姜瓷宜的嘴。
　　等到做完, 程星简单给姜瓷宜擦了擦身体, 两人这才缩在一床被子里依偎成眠。
　　这事儿还真是治失眠的良药，身体达到了困倦的标准，自然容易成眠。
　　还一觉就睡到了天亮。
　　-
　　许婧橙的婚礼办得很盛大，作为京市许家受宠的天之骄女, 资源悉数向她倾斜。
　　江港亦有不少熟人露面来参加, 就连在准备婚事的顾清枫和许从适也一同出席。
　　姜瓷宜意外在婚礼上和她们碰面。
　　顾清枫一点不尴尬地问：“你来怎么没打声招呼？”
　　“我忘记你也会来。”姜瓷宜说。
　　顾清枫：“……”
　　“你除了记着程星，能不能把你的脑子分给我们一点？”顾清枫吐槽。
　　姜瓷宜：“你不也很久没回过家了吗？妈想你想到只能看电视剧见你了。”
　　顾清枫：“……”
　　提到这件事, 顾清枫略有些心虚地转移话题：“那你们怎么来的？”
　　“机票。”姜瓷宜顿了下反问：“你不会是私人飞机吧？”
　　顾清枫：“……”
　　不知为何，她从姜瓷宜那震惊的语气里听出了几分她败家的意味。
　　“回的时候载我们一程。”姜瓷宜看有人过来了，朝她虚虚一笑：“谢谢二姐。”
　　这声二姐听得顾清枫更是后背发凉。
　　姜瓷宜只是随口一怼，在这种陌生场合里见到自家人，平生多了几分安全感，所以习惯性地跟她“闲聊”，却没想到这“闲聊”在顾清枫那里衍生出更多意思。
　　她甚至开始反思自己最近是不是太不关心家里人，于是没跟许从适一同应酬，而是躲在角落里跟人发信息，先关心了自己的两位母亲，得知两位正在北极看熊，又礼貌地询问自己的双胞胎姐姐，却被反问：【你这么闲？】
　　顾清枫：【……你忙。】
　　转头又去关切了一下远在伦敦的小妹，得到的回复是：【姐，我好困，困得想死，你有什么事吗？】
　　顾清枫：【……】
　　这个家里每个人都很忙，根本轮不到她关心！怒！
　　而“罪魁祸首”正悠哉地坐在餐桌前玩手机，她没什么认识的人，也不需要交际，落座以后便跟身旁的程星联机打游戏。
　　是个没什么意思的双人游戏，应用商场游戏排行榜里根本没有名字的那种，但姜瓷宜有天被林洛种草，无聊的时候玩几把，顺带把程星也拉进了这个坑。
　　姜瓷宜和程星在这里就像跟世界隔绝了一样，她们不找人聊，也没人找她们搭茬。
　　只有许婧橙这个主人公百忙之中抽身来跟她们打了声招呼。
　　宴席开始之前是婚礼，许婧橙和陆荔都穿着白色婚纱走入大众视野，姜瓷宜还往周边扫了几眼，并未看见陆家人。
　　程星低声和她说：“据说之前已经办过一场小型的婚礼了，陆家人办完婚礼以后才出的国。”
　　喧闹声中，程星说的话只有姜瓷宜听见。
　　陆荔和陆琪的长相完全不同，是那种很小家碧玉的乖巧长相，可爱，甜美，像一颗糖。
　　姜瓷宜对她没恶意，并未因陆琪的事迁怒于她。
　　婚礼进行到一半，台上在放PPT讲述两位新娘的恋爱史，有些泪点低的人已经哭得一塌糊涂，程星却突然低声说：“陆荔是生了什么病吗？”
　　姜瓷宜摇头：“没听说，怎么了？”
　　“感觉她有点虚弱。”程星说。
　　姜瓷宜倒是有些惊讶：“她化着全妆，站得笔直，这你也能看出来？”
　　“她的眼睛。”程星说：“眼睛很虚浮，尤其是眼白，感觉像……”
　　活不长的。
　　这四个字在人家的婚礼上说不太吉利，她也没说出来，只兀自摇头说：“可能是我看错了。”
　　这场被誉为京市的世纪婚礼热闹了一天才落下帷幕。
　　许婧橙来跟她们敬酒时笑得合不拢嘴，忙碌一整天也不见疲态。
　　程星和姜瓷宜把新婚礼物送上，没等宴会结束，就蹭了顾清枫的私人飞机离开。
　　飞机上一共四个人，都还算熟，但话都不多。
　　飞行途中，姜瓷宜忽地提议：“这里有牌，要不玩一会儿？”
　　倒是许久没聚在一起，姜瓷宜在得知顾清枫和许从适恋爱以后，也没怎么问过她们的事。
　　此时聚在牌桌上，四个人的眼神偶尔交汇，玩牌是次要的，都有余力关注在牌桌之外的事情。
　　一把又一把过去，姜瓷宜漫不经心地问：“你们准备什么时候结婚啊？”
　　“大姐那还没信。”顾清枫说：“我赶在她前面，是不是太急了点？”
　　“你们不是同岁？而且姐那是特殊情况。”姜瓷宜说：“家里最近死气沉沉的，你办婚礼正好能热闹一下。”
　　顾清枫定定地看着她。
　　姜瓷宜一张牌扔出去：“看我干嘛？”
　　“你该不会是妈派来的说客吧。”顾清枫说：“这语气跟妈太像了。”
　　姜瓷宜轻笑：“我就随口一说，才懒得管这些事。”
　　倒是一直沉默的许从适开口：“办呗。”
　　这算是一语敲定。
　　“不过你们不办？”许从适说：“你们当初的婚礼跟闹剧一样，就两家人见面吃了顿饭，哪像什么样子？”
　　姜瓷宜：“……”
　　原来在大家的记忆里，当初她和程星的婚姻非常仓促，连一个像样的婚礼也没有。
　　姜瓷宜嫌麻烦，她觉着自己和程星在一起就足够了，外界那些东西都是次要的。
　　尤其最近工作上的事多起来，下意识就想推掉，却没想到程星却一口应下：“办呗。”
　　姜瓷宜：“……？”
　　“跟你们一起办？”程星还很有诚意地反问。
　　许从适闻言思考片刻：“我不介意，问她们姐妹俩。”
　　姜瓷宜和顾清枫对视一眼：“？”
　　最终三言两语就敲定了这桩事。
　　对于这些姜瓷宜向来是懒得操心的，干脆把心思放在牌局上，不然总无法避免去想这些细碎的事情，但没想到顾清枫接下来问：“你们准备要孩子了吗？”
　　姜瓷宜：“？”
　　“有点早吧。”程星说：“都还小。”
　　许从适在一旁淡然地说：“不早了。国家颁布了新的婚姻法，同性伴侣在登记结婚的第三年就要在网站登记预计孩子数量。”
　　程星：“……”
　　反正都是通过科技干预的方式来要孩子，这些事情都可以列入考虑范围，而且现在国家有非常好的生养补贴政策，也不会对人的身体造成损害，所有都被控制在了可控制范围内。
　　这大概就是科技时代的好处。
　　程星和姜瓷宜四目相对，话题就被姜瓷宜轻飘飘扔了回去。
　　孰料顾清枫平静回答：“我们还没登记结婚。”
　　“而且在谁怀这个问题上还未达成一致。”许从适说。
　　顾清枫拧眉：“我这五年里还有七部电视剧，十部电影，两部话剧的全国巡演，应该没有时间能怀孕。”
　　许从适也没反驳，只平静地叙述：“我这五年里要攻克的实验难题跟病毒有关，如果怀孕可能会生出来畸形儿。”
　　姜瓷宜和程星在一旁听得脑仁突突跳，但两人看似在针锋相对，对视的那一眼却迸溅出了欲说还休的纠缠感。
　　程星小声跟姜瓷宜说：“她们像是要干仗。”
　　“对。在床上的那种。”姜瓷宜说。
　　顾清枫和许从适齐刷刷回头：“我们能听见。”
　　-
　　不管怎么说，顾清枫和许从适的婚礼也进入了议程。
　　两人走来亦是一路坎坷。
　　许从适有点脸盲，当初将顾清秋认成顾清枫的事让她颇为尴尬，在家里看见顾清秋仍旧避着走。
　　后来又阴差阳错跟顾清枫坦白了身份，这才发现对方就是自己一直不愿意见面的联姻对象。
　　来来回回，个中曲折也只有当事人晓得。
　　无巧不成书，两人倒也真成了。
　　许从适是个效率很高的人，那天在飞机上提过一嘴以后她回家就跟家里人说了。
　　许家人一听她准备结婚，还要办婚礼，恨不得在家放鞭炮，最后更是打包票说她只需要忙工作就行，剩下的事就交给家里人来办。
　　而这婚礼还要办联合的，许家人一开始还有些担心自家女儿是不是不受重视，但一听到是跟程家一同办，还是姜瓷宜的婚礼，顿时放了心。
　　于是三家长辈互通电话，联手开始操办起婚礼。
　　这些事程星和姜瓷宜起初都不知道，后来见到姜若辞和顾绫一脸疲态地从外边回来，问了一声才知道是给她们操办婚礼。
　　程星&姜瓷宜：“……”
　　真到了婚礼前一天，两人去试了完全合身的婚纱。
　　她们什么都没问过，只在婚礼那天被带到了现场，而那天姜瓷宜手头还有两具尸体没验，上头在催报告，打电话给姜瓷宜，姜瓷宜顿了两秒说：“我在参加婚礼，等我结束再说。”
　　上司都愣了：“你参加谁的婚礼？”
　　姜瓷宜：“……我的。”
　　之后江港警署一大票人开着警车就来参加了她的婚礼。
　　程星看见这个声势浩大的阵仗，莫名有点腿软，靠在姜瓷宜身边说：“有点像我犯罪了。”
　　“坏事做多了？”姜瓷宜轻佻地笑。
　　程星：“……才没有。”
　　顾家准备的席面只多不少，席面也是最高规格。
　　程星原以为自己没参与准备的婚礼并不会有什么感觉，但当她牵着姜瓷宜的手走在红毯上接受众人瞩目时，内心澎湃无法抑制，总无可避免去看姜瓷宜的侧脸。
　　有几次却看到了她的眼睛，满怀爱意。
　　婚礼是同时举办的，就连司仪的证婚词也是同时说的。
　　没有单膝下跪的仪式感，只有两人手捧鲜花站在彼此对面的场景。
　　姜瓷宜话少，拿着司仪递过来的话筒以后大脑宕机几秒，直愣愣地看着程星，硬是没憋出一句话来。
　　婚礼这天请来的司仪是个见惯了大场面的，但一时间也没反应过来，冷场了一会儿后他准备救场，就听姜瓷宜特大义凛然地说：“程星，我以后会对你很好的，让你不后悔留在我身边。”
　　她跨越万千山海而来，姜瓷宜怎么能让她后悔呢？
　　毫无准备的发言稿在此刻迸发出真情，台下人也很给面子地鼓掌。
　　程星只是呷着笑看她，又伸出手让她给自己戴上戒指。
　　婚戒很亮，极大的钻石，耀眼得不得了。
　　都有点刺到了台下姜珊的眼睛。
　　姜珊哭成了花猫，专门做的防水妆造都没禁得住她的眼泪。
　　而作为伴娘的纪羡吱在一旁哭得一抽一抽的，不敢大声哭就在一旁耸动肩膀。
　　程星都注意到了，但没有管，因为话筒递到了她的手里。
　　在这一刻，她要发言了。
　　缺乏这种经验的程星也愣了两秒，吓得司仪要立马救场，却在下一秒听见程星缓缓道：“阿瓷，我现在觉得有点不真实。”
　　话音刚落，姜瓷宜掐了她一下：“真实吗？”
　　“疼。”程星说：“真实了。”
　　简单的互动让她终于放松下来。
　　“我记得第一次看见你，你不爱说话，冷静，漠然，像一朵玫瑰，漂亮，但刺很多。但越走近你，我发现你是个内心很柔软的人，善良，温和，知世故而不世故，我们是同频的。一起生活，每天醒来第一眼我总习惯性找你，有你在我会安心很多。或许现在就说一生会显得漫长，但我想跟你说，和你的话，一生很短，因为人在幸福中时间会过得很快。”
　　“你，愿意跟我度过这漫长又短暂的一生吗？”
　　程星说完以后知道会得到姜瓷宜肯定的答案，因为那双眼睛已经给了她答案。
　　但那一瞬她还是紧张了，紧张到掌心冒汗。
　　姜瓷宜笑着看她，伸出自己的手：“好啊。”
　　如此轻飘飘，却又庄重地许下了自己的一生。
　　婚礼结束，程星喝了不少酒，喝得醉醺醺的回到房间。
　　姜瓷宜给她倒了一杯温水，繁复的婚纱让她行动多有不便，但她还是耐心地哄着程星喝完了那杯水。
　　半杯温水灌下去，程星就跑去卫生间大吐特吐，十几分钟以后，从卫生间出来漱了口，酒就醒了。
　　姜瓷宜看着都觉得诧异，没想到她们都这么熟了，还能从程星身上找到自己不知道的点。
　　“今天不能醉。”程星一本正经地将手指落在她婚纱背后的锁链上，指腹捻在泛着冷意的金属上，往下一拉。
　　刺啦——
　　白色婚纱在房间内短暂地飞起来，又落在地毯上。
　　夜晚的月光洒进房间，和昏黄的灯光交织，如同床上的人一样。
　　程星咬姜瓷宜的耳朵，咬她的锁骨，借着酒意放肆地将新婚之夜造得糜|乱又浪漫。
　　姜瓷宜吻她的小腹，五指和她紧扣。
　　一张柔软的床摇摇晃晃，昂贵的床垫像是能把她们包裹进去一样，红色的喜被和肉色交叠，程星放肆又放浪地跟姜瓷宜说：“阿瓷，今晚你可以随便喊。”
　　姜瓷宜踹她：“下|流。”
　　程星在她耳边痴痴缠缠地笑，在她不经意间将手指放在她唇边：“水不往下|流，往哪儿流？”
　　姜瓷宜：“……”
　　一时间竟把一向冷静自持的姜瓷宜给说得害臊了。
　　这一晚上，程星占据了绝对主导。
　　-
　　同样的夜晚，有人放浪形骸，有人喜事成双，也有人失去挚爱。
　　没来参加婚礼的许婧橙这天晚上在ICU外站了一整夜，翌日早上医生宣布消息：陆荔心脏病发抢救无效，宣告死亡。
　　而那天晚上，姜珊坐在办完婚礼的草坪上，哭得泣不成声。
　　纪羡吱喝多了酒，遇上敲她房门的沈晴雪，却没借着醉意放任自己，背靠着门跟沈晴雪说你：“沈小姐，自重。”
　　尔后滑落在地上，靠着门将自己闷着哭了一整夜。
　　遥远的宇宙里，银迭和沃普斯借助大屏也围观了这场婚礼。
　　沃普斯已然在消散边缘，看见婚礼结束露出了微笑。
　　身体化作荧光，就此消散。
　　只剩下银迭一个人坐在原地，恍神想了许久。
　　她想：灰鹄你终于实现愿望了吧，你的主人很幸福。
　　星际命管局解体，银迭进入人类世界，失去所有记忆。
　　记忆消失前，她总恍惚间想起和灰鹄初见的那一面。
　　如果没有那一面的惊艳，往后也不会有这么多牵挂。
　　银迭想，可惜没有如果。
　　而顾清秋站在不开灯的房间里安静抽烟，火星子明明灭灭，电话响起。
　　她瞟了眼接起来，声音有点哑：“喂？”
　　“姐姐你又抽烟了呀。”电话那头传来明朗又清脆的声音，带着几分逗弄：“我好像惹祸了，你能来赎我吗？”
　　顾清秋：“……这位小姐，我是你什么人吗？”
　　对方一怔：“啊？你想不起来了吗？”
　　顾清秋：“……”
　　“你是我心上人啊。”小姑娘笑得爽朗，“哎呀，我在局子里，跟你说不了几句话，你快过来赎我。”
　　顾清秋皱眉，有种被冒犯的感觉，但意外的，她不生气。
　　或许因为今天是她两个妹妹结婚的日子，所以她心情很好。
　　但水晶烟灰缸里的那些烟蒂能很好地反驳这一点。
　　这小姑娘是她有次参加一个宴会认识的，不知道是哪家被宠坏了的小公主，她一杯酒不小心洒了上去，之后莫名其妙就交换了电话号码，偶尔要她一起吃饭。
　　也一起吃过两顿饭，跟顾清秋吃饭的理念非常违背，吃饭时就像个百灵鸟，叽叽喳喳说个不停。
　　顾清秋嫌她烦，但至于为什么还没拉黑她，顾清秋想，可能是她太忙了。
　　日理万机的人却在这会儿接她的电话，听她在电话里讲晚上在酒吧里打架的事儿。
　　小姑娘讲得特豪气，说自己做了一件特别正义的事儿，就是把一个近两米的大汉用一酒瓶砸晕，还送到医院缝了七针。
　　顾清秋本不想去的，要丢给她家里人处理，就听她委屈巴巴地说：“我爸爸瘫痪了，我妈妈去年改嫁，都没有人要我……”
　　顾清秋一时间头疼，咬着牙说：“我去。”
　　于是在这个深夜，她没时间emo，身边跟了个叽叽喳喳的小姑娘，还在大半夜走到冰激凌店吵着要吃冰激凌。
　　没一毛钱还走到窗口前点了两个冰激凌，理直气壮地把顾清秋叫过来结账。
　　然后跟顾清秋坐在街边的长椅上，一人分了一个冰激凌。
　　程星夜里醒来，发现窗帘没拉，姜瓷宜睡觉踢了被子。
　　于是去拉了窗帘，把月亮关在窗外，又给姜瓷宜盖上被子。
　　姜瓷宜嘤咛一声往她怀里钻，程星吻了吻她的额头。
　　这世间，大抵每个人都有命运。
　　遇见她，大抵就是程星的命运。
　　（完结）



