


　　《磕！室友不简单！》
　　作者：栖鸟
　　简介：
　　【偏向浪漫主义】
　　社恐温软小星辰VS冰冷高傲大函数（寒薮）
　　*
　　骗术高超的御姐遇见随时想要反扑的软妹，会擦出什么样的爱情火花！
　　芸卉在一次问路中误把尹寒薮认错，那以后尹寒薮就盯上了这块白嫩的小鱼干，等待她慢慢咬钩。
　　“你的眼睛里……好像有星辰。”
　　“笨，你不就是我的小星辰？”
　　*
　　标签：现代，校园，双洁，甜宠，HE，百合，攻受不明


第1章 迟来的芸卉
　　提要！
　　本书不是传统言情，是两个女孩间的故事，不喜欢的请绕道！
　　不喜欢，但请你尊重！
　　PS：两个女主是由互相“见色起意”到“一吻定情”的~
　　后期有绑架剧情，反感的就不要看了。
　　——
　　十月中旬，海城大学内。
　　国庆节尾声还萦绕在每个人脸上，校园内挥洒着轻松洋溢。
　　芸卉奋力提着行李箱步入校园，一道凉风吹拂过她的发梢，额角汗滴轻轻地从脸颊划过。
　　她缓了一口气，拉起行李箱往海城大学里去。
　　芸卉前段时间参加了全国比赛，由于赛项重大，她延缓了一个月上学。
　　有些侥幸，又有些担忧。
　　侥幸，因为她顺利翘掉了军训！
　　担忧，因为导员告诉她，她的宿舍临时调换了……她原先提前沟通好的舍友全部被排到了其他宿舍。
　　她在人多的地方甚至不敢抬头，中学时候的不好经历让她封闭自我，成为了不折不扣的社恐。
　　面对一个未知的宿舍，留给她的只有惶恐。
　　咕隆……咕隆……
　　行李箱在地面滑行的声音引起了操场上其他人的注意。
　　这个点，还有新生？
　　在操场散步的几个人开口。
　　“这个人是哪个系的？哪个班的？”
　　“看着像艺术生，是不是你们油画专业的？”
　　“我们专业全来了，你去问问其他人。”
　　“好爽啊，她是不是不用军训？”
　　……好尴尬！
　　芸卉听着议论，耳根像熟了一样——红的要死。
　　为什么行李箱有轮子……还这么响……
　　在众多人的注视下，芸卉的脚步加快。
　　她没有和陌生人对视的勇气，全程低着头默默前进。
　　有人向芸卉打招呼，她跟没有听见一样，硬着脸冲向导员办公室。
　　“哎哎哎！你就是芸卉？”助导听见楼下的声音，探出窗子。
　　芸卉朝二楼看去，脸上滚烫的红。
　　“是……”
　　“辅导员今天在校外组织同学培训，她安排我带你。”助导走下楼，仔细观察了一番眼前学妹。
　　好纯的学妹……
　　芸卉眼神躲闪，仅仅是瞄了一眼助导就看向其他地方：“我的宿舍是哪个？”
　　她声音很软，有着南方人独有的柔。
　　助导接过芸卉的行李箱，打开手机看着安排：“在楼梯最边上，四人间。宿舍号316。”
　　好……四人间能认识的人就少了……
　　想到这，芸卉松了口气。
　　“芸卉，你是综合能源系的，怎么背着一个画板？”助导盯着芸卉身后的画板看了一眼。
　　芸卉闷闷开口：“兴趣爱好。”
　　“很好呀，在课余时间也能做些有意义的事情。”助导拉着芸卉走向宿舍楼。
　　芸卉屁颠屁颠地跟在助导后面，像找到了救星，抓着她的影子移动。
　　一道橘黄暖阳刺破云层，平静地铺垫在宿舍楼上，芸卉看见一抹光线单独地立在了一间宿舍阳台。
　　像是在昏暗里救赎的光，指引者迷途少女步入光的拥怀。
　　芸卉微微失神，她想画下这片美丽。
　　“芸卉！快来！杵着干什么呢？”助导在宿舍楼底喊她。
　　“来了！”芸卉依依不舍地走入宿舍楼。
　　“我说，你脸怎么这么红？海城压根不热吧，而且行李箱也是我帮你提的。”助导看了芸卉一眼，提起行李箱走上台阶。
　　“我……我不知道。”
　　话到一半，就没了声音。
　　像是对自己的否定。
　　助导一边提着行李箱，一边开口：“快上来，不要发呆啦。”
　　芸卉跟着助导来到三楼，左拐就是她的宿舍316。
　　房门被推开，里面十分安静，没有芸卉想象的那么热闹。
　　冷冷清清的。
　　四人间里，只有两个床位铺着被裹床垫，对面两个床位空空荡荡的。
　　“你们这些迟来的同学，学校统一安排在了一起，你们隔壁那间满人的，只有你这间——塞不满人。”
　　芸卉表面不开心，心底乐开花了。
　　她喜欢，她喜欢安静的——人少的宿舍。
　　最好她一个人住。因为她的性格和取向比较另类一些，和其他人没什么共同话题。
　　从小到大，她在宿舍都是一个小透明，她习惯不被人注意，她也习惯了孤独。
　　因为没有那个和她灵魂相契约的人出现。
　　“你不喜欢吗？我去和辅导员商量一下。”助导瞥见芸卉神情，瞬间了然。
　　“没有……我……挺喜欢的。”
　　助导狐疑地盯着芸卉：“不许撒谎。”
　　“我只是想到其他事情去了。”
　　助导点头：“你的人脸和指纹打卡信息记得去录入。我回办公室了，你先把我联系方式加上。”
　　芸卉乖乖地扫了助导的二维码，她那少的消息栏上鲜有地闪出红点。
　　加完好友以后，助导稍微交代了几句，就离开了二号宿舍楼。
　　316。
　　一共三个人。
　　一个是汉语言专业的，一个是翻译专业的。
　　她，是新能源专业的，班级内女生少的可怜，基本上都是男生。
　　“你们是不是在休息？”芸卉怯怯地问了一声，见蚊帐里没有动静，才放心地拉开行李箱收拾东西。
　　她东西很多，有些行李是提早喊人送过来的。
　　简单收拾完以后，就已经接近晚上七点。
　　“饿……”
　　芸卉踩着楼梯下床，刚带上鞋子门就开了。
　　进来的是一个身材高挑，穿着大胆的同学。
　　见房间内有陌生人，先是吓了一跳，然后才缓过来：“你是新来的？”
　　学校有通知，这个房间有三个人。她和梦瑶已经熟了，只剩那个叫芸卉的人还没看见。
　　“你叫芸卉？”白月明挑眉。
　　芸卉低下头答：“是，我叫芸卉。”
　　芸芸众生的芸，花卉的卉。
　　“白月明。”她简洁明了开口，“你的名字很好听，之前我瞥见你名字都会停几秒。”
　　“谢……谢谢。”芸卉脸红了起来。
　　她经不住夸，每次有一些又高又漂亮的女生夸她，脸会咻地跨红。
　　总有人会奇怪，为什么芸卉怎么不禁夸。其实那种感觉和其他女生被帅哥夸一样令人羞涩。只是她们不知道而已。
　　“你是学绘画的？”白月明坐回位置，不经意地撇见靠在窗台的画板。
　　芸卉摇头，脚趾头扯着拖鞋来回弯曲。
　　为什么每次都要解释一遍……
　　好尴尬。
　　“我是新能源专业的。”芸卉道。
　　滴！
　　门被打开，进房间的是一个“小萝莉”。
　　“我趣！新人？”梦瑶马尾甩开，瞪着大眼睛看着芸卉。
　　“好漂亮呀！能给我掐一下脸蛋吗？”梦瑶扑闪着眼睛。
　　“不可以！”芸卉摆开即将伸过来的手。
　　她排斥别人触摸！从小到大都是一样！
　　“好吧，介绍一下我自己，我是梦瑶，学翻译滴！精通“六地”语言，像什么汉语呀、海城话呀、客家话呀、粤语呀、英语呀……”
　　白月明打住：“少来，都是半吊子功夫。”
　　梦瑶讪讪一笑：“你呢？”
　　“她叫芸卉，有些害羞，你不要捉弄她了。”白月明早就看见芸卉那张绯红的脸蛋，比外头的红富士还鲜艳。
　　在芸卉周围环绕游走的梦瑶摆开手：“好啦，我们以后要好好相处！”
　　芸卉乖乖点头，坐回位置整理着手上的书本。
　　那些书籍封面无一例外地都是两个女生互相贴贴模样。
　　她，喜欢女生……
　　这是心底里的秘密，从来不跟任何人说。


第2章 转瞬即逝的邂逅
　　看了一会，芸卉的肚子就咕咕叫个不停。
　　白月明和梦瑶都听见了这道“浩浩汤汤”“荡气回肠”的声音。
　　芸卉低着头，收起了书。
　　“给。”白月明伸过来一包小吐司。
　　芸卉慌忙摇手：“不了不了！我去食堂吃的，正好熟悉一下食堂。”
　　梦瑶瞥着白月明的吐司：“月明，我也想吃~”
　　白月明把小吐司塞回柜子，给了一个眼神——没门！
　　“嘁！”梦瑶撇着嘴，打开电脑看起电视剧。
　　芸卉把书藏在枕头底下，抓着助导给的卡离开宿舍。
　　海城大学校区很大，光是食堂就有四个。
　　她打开手机，想问助导哪个食堂东西好吃。
　　可是犹豫了一会还是作罢。
　　她怕助导嫌她多事，这样子如果对方在忙……那就太冒犯了。
　　海城大学旁边几个街区就是大海，偶尔校园上方会掠过几头海鸟。
　　日暮已至，橘色斜阳慢慢归拢在海平面。
　　那抹温柔的光线不偏不倚地射在她的脸上，像是命中注定要发生一些什么一样。
　　“同学！快闪开！”芸卉听见身后足球场声音，下意识往左侧躲了过去。
　　一颗足球擦着她的碎发飞驰而过。
　　她视线跟着足球转移，一个身影从操场另一边跑来。
　　咚！
　　不远处的一个“学姐”弓足长传，足球又从芸卉头顶擦过。
　　那个身影！
　　好飒！好有力！
　　“你没事吧？”
　　那位传错位的前锋走到芸卉面前。
　　“没事……”芸卉摆手，下意识地往后退。
　　全程没有直视过那个前锋。
　　“对不起对不起！”他道歉。
　　芸卉皱眉：“没伤到我，不用道歉，你肯定也不是故意的。”
　　前锋说着什么，但此时芸卉已经没心思听下去。
　　她在满操场寻找那个回踢足球的女人。
　　环顾四周，根本找不到刚才踢球的学姐，能看见的全是在运动的男生。
　　她眼底闪出几分失落。
　　那道身影不会错，很漂亮的跑姿……柔韧有力……腰一定很好……
　　“呸呸呸！想啥呢。”芸卉自言自语。
　　前锋看着芸卉，一脸疑惑：“我没有想啥啊！我就是想给你道歉。”
　　看见眼前还站着那个前锋，芸卉下意识地往后退：“没有没有……不是说你，我说我自己……”
　　一瞬间，她脸又红了。
　　刚才在找那个身影，完全忘记了前面有人。
　　而此时操场很多人的目光也看向了她，芸卉手指握紧餐卡，没等前锋反应，兀自逃离了现场。
　　她不想被很多人关注，她不喜欢！
　　一脸蒙圈的前锋站在原地：“不是，我就道个歉来着，咋和要和她表白了一样？啊？”
　　球框前的队员：“好了没，等着你踢球呢！”
　　前锋愣了一会，没有多想，继续跑回球场。
　　十分钟后。
　　尹寒薮双手环胸，靠在路灯下，身上散发着很强的疏离感。路过的女生轻瞥了一眼，都被她冰冷的眼神吓到。
　　“那个前锋，你过来。”尹寒薮冷声开口。
　　前锋跑了过去。
　　“你刚才有看见一个女生吗？就是差点被踢到头的那个。”
　　“哦，她往……”
　　前锋转了一圈，没找到芸卉。
　　“奇怪了？人一下子就溜没影了？”
　　他感觉眼前女人不像是学生，更像是学校老师或者领导之类的。虽说穿着运动套装，但她的气质就像是身经百战的大人物，脸上无论何时都是漫不经心的。
　　“嗯，你先回去。”尹寒薮转身离开，脸上没有表情。
　　今天找不到就算了。
　　这次前来海城大学，其实是为新建一个教学楼作筹备。
　　尹寒薮是海城大学的最大投资人，占比高达百分之八十，可以说海城大学基本是她开的了。
　　自己的公司离海城大学很远，这些天为了尽快确定项目，她在外面买了一套房子，方便出入学校。
　　她晚上经常夜跑，海城大学附近没有合适的跑点，索性就在学校操场锻炼。
　　就是这次夜跑，让她看见了猎物。
　　一只很可爱的小猎物。
　　远处，日暮圆滚，像是一颗熟透了的柿子等待好心人将它拨开品尝。
　　尹寒薮认真扫过操场，确定没有找到那个小家伙以后，才戴上耳机继续夜跑。
　　第二食堂。
　　芸卉端着一大碗面条寻了一个角落安静地坐了下来。
　　她皱着眉头一点点吃着。
　　海城人都好能吃啊，光是这个碗比我脸都大。
　　食堂七点了还是好多人，芸卉避着人群找了一个人少的拉面窗口，她也不知道该点什么，随便指了一个品相不错的拉面。
　　芸卉有一个习惯，吃东西不看名字。
　　买零食会看生产日期——如果生产日期当天发生了什么有意思的事情，她会不顾一切地买下来。
　　然后大快朵颐地解决干净。
　　那种感觉就像把那天的好心情再次咽下肚子。
　　很美丽~
　　半碗下肚，已经给她的肚子吃的撑撑的。
　　【助导：明天课表发给你，记得找到教室，不懂的可以问问室友。】
　　【芸卉：好的。】
　　【助导：第六周课表.JPG】
　　芸卉正认真地看着课程安排，对面坐下了一个人。
　　“你一个人？”是白月明。
　　芸卉有些不明所以：“对啊，怎么了月明？”
　　白月明好笑：“你点的这个是情侣套餐，你这个小身板，吃得消？”
　　芸卉大吃一惊，嘴巴都合不拢了。
　　她点东西不看名字的！
　　“阿姨也没说……”芸卉抿嘴。
　　白月明挑眉：“你不看名字的么，上面写的明明白白，情侣拉面。”
　　“我吃不下了。”
　　“不光盘要扣分的。”白月明提醒。
　　现在，芸卉脸上满是慌张。
　　怎么办……
　　还能怎么办，硬吃呀！
　　看见芸卉愁眉苦脸的，白月明心软了下来。
　　“你帮我拿个碗，我肚子也饿了。”白月明看向芸卉。
　　后者脸上缓缓漾起绯红。
　　“会被人误会的……”
　　白月明：“我们只是，室友。”
　　臭芸卉，天天胡想胡想！怪不得没有朋友！
　　“好的，我去拿。”
　　芸卉低着脸，畏畏缩缩地朝餐具柜走去，那副模样就像是干了坏事被发现的小孩。
　　白月明一眼就看出了芸卉的端倪，她没有揭穿芸卉。
　　书柜上的那些书，无不例外地透露着，她——是弯的。
　　“给。”芸卉轻轻地把碗放在桌面，同时按照她喜欢的摆法将调羹反扣在桌面——筷子架在勺底。
　　她举手投足间透露着温软气息，好像做什么事情都是这么温柔软弱。
　　新室友是小软妹。
　　“你社恐？”白月明将剩下的面条转入自己的碗里，若无其事地品尝着。
　　芸卉低着头，手指抓在裤腿上嘴硬道：“我不是社恐。”
　　她想在白月明面前留点好印象，于是猛地抬头看向她，然后……眼神又飘到其他地方去了。
　　……
　　白月明喝着汤，眼睛直勾勾地盯着她：“那你为什么都不敢看陌生人。”
　　“我……我觉得盯着别人很不礼貌。我也不喜欢别人一直盯着我……我讨厌这种感觉。
　　眼前这个温软单纯的女孩，像一块寒山玉石，如果没有融化开冰层，就永远看不见里面精美玉髓。
　　白月明只是安静地吃着面，没有多说什么。
　　芸卉也没有抬过头，她脑海里塞满了刚才那道丽影。
　　虽然看不见模样，但那个身形……真的好吸引人。
　　芸卉等到她吃完，懂事地帮她把碗放到餐余区。
　　刚回头，白月明跟了上来。
　　“谢谢。”芸卉朝她看去。
　　白月明微微一笑，俯视着矮半个头的芸卉：“快去准备明天上课用的书，课程别落下。”
　　芸卉点头，跟在白月明后面回了宿舍。
　　如果有人和她一起走，她都会自觉地跟在后面。
　　不知何时养成的习惯。
　　路上，她不忘朝操场瞥几眼。
　　仔细环视一番还是没有那个身影。
　　会不会是自己记错了？
　　“操场有什么吗？”白月明回头。
　　芸卉赶忙跟上她：“我在熟悉！”
　　另一边。
　　刚结束夜跑的尹寒薮从器材室走了出来，她感觉有一道目光锁在她身上。
　　很快那种感受转瞬即逝，像是不经意流过的风，想抓住却发现它没有形状。
　　斜阳已逝，夜幕垂上枝头，操场被灯光包裹着，有一种清清白白的朦胧感。
　　她目光缓缓停在女生宿舍楼下。
　　那边有人在看我？
　　--------------------
　　


第3章 南门驿站在哪
　　“阿嚏！”
　　芸卉毫无征兆地打了一个喷嚏，整个人差点跳了起来。
　　白月明没有回头，目光定在手机上：“感冒了？”
　　芸卉揉着鼻子：“没有吧，我身体挺好的。”
　　“看不出来。”
　　芸卉瞪大眼睛：“我身体很好的！我很少生病！”
　　听着芸卉较真的语气，白月明侧脸：“那就是你被人骂了，才会打喷嚏。”
　　……
　　“谁好端端的骂我……都没人认识我。”芸卉嘀咕。
　　白月明打开房间门：“也有可能是有人在想你，你男朋友？”
　　她突然来了恶趣味，故意提着敏感话题。
　　芸卉身体顿在门口，一时间想不出来怎么对付这番话了。
　　如果说有男朋友……月明一定会问我谈了几个。
　　如果说没有……那我该怎么回答……我不喜欢和男生谈恋爱吗？她一定会和其他人一样觉得我是异类，然后孤立我的……
　　月明人挺好的！不能敞开天窗说明话。
　　眼前高挑的女人对着芸卉浅浅一笑：“难不成你喜欢……”
　　砰！
　　芸卉脑子炸开了。如果这种情况会产生热量，那么她的头顶可能在冒烟。
　　芸卉摆手：“我没有对象！我……我喜欢男的！”
　　“我也没问你喜欢什么性别啊。”
　　那句话犹如勾魂的丝线，直接把芸卉绞杀在门口！
　　……
　　芸卉浑身颤抖，脚趾头奋力揪住拖鞋，脸上全是红晕光泽。
　　跟跑了八百米回来一样。
　　不打自招。
　　白月明脸上浮现笑容，她摸着芸卉头，轻轻在她耳边开口：“小说挺好看。”
　　什么！
　　芸卉提起脚冲向座位。
　　她忘记了！其他小说全架在书架上！早知道就应该塞进书柜的！
　　丢死人了！
　　芸卉现在极度尴尬，想找个地洞爬进去。
　　永远不出来的那种！
　　白月明站在她身前，一副我什么都懂的表情。
　　芸卉眼睛有些红：“你……你别和别人说！你会完蛋的！”
　　……
　　白月明只感觉眼前的芸卉很可爱，像是逆毛的猫，生气起来一点攻击性都没有。
　　会不会咬人就不知道了。
　　“好好休息，你明天还有课。”白月明带上这句话，提起一大桶“装备”去浴室洗澡。
　　她并没有因为这个把芸卉当作怪物。
　　芸卉脸上还是红的一片，她摸着脸颊——烫得要死。
　　“丢死人了，幸好梦瑶不在……”
　　不然又要多一个人知道了！
　　她缓过一口气，整理着明天的课程。
　　……
　　三天后。
　　叮叮叮！
　　下课铃声响起，阶梯教室传来震耳欲聋的谈话声。
　　坐在前排的芸卉，慢吞吞地收拾着桌面专业课本。
　　老师问：“你叫芸卉是吗？”
　　“是的老师。”
　　“怎么不和其他女生坐啊？是不是沟通交流有困难？”
　　这个专业男生偏多，女生都是班级的宝，要宠着。
　　芸卉摇头：“没有没有！我喜欢坐前面，这样子就不会困了。”
　　老师笑意浅浅：“老师喜欢你这样子的学生，芸卉快去吃饭吧，等会人就挤了。”
　　芸卉应了一声，收拾背包就往外面走去。刚走到食堂门口，手机不合时宜地响起短信。
　　【您有一个包裹到海城大学南门驿站，请在20：00前尽早领取！】
　　芸卉看了眼人满为患的食堂，权重一番——果断地朝学校驿站走去。
　　排队对她来说完全是煎熬。
　　“校区图里，快递驿站在东门那边。”芸卉自言自语。
　　她的小说到了。
　　她的书都快看完了，昨天吃饭的路上又买了几本解解馋。
　　是的，小芸卉也想谈恋爱。
　　但是现实映照在书上，也会让纸页蜡黄不堪。
　　也许等她人老珠黄后，也不会有那么一个灵魂契合的人走进她的生活。
　　芸卉到了校区东门的快递驿站，找了半天也没找到短信提供的排码。
　　她铁着脸问工作人员：“姐姐，我的快递找不到了。”
　　负责的驿站工作人员没有听见芸卉声音——太吵了，而且她声音也小。
　　芸卉以为对方还在忙，就乖乖地站在她旁边等她把一大串快递一个个贴上条形码然后放在柜台。
　　忙了有十分钟。
　　芸卉倒是有耐心地等着工作人员。
　　工作人员结束完手里的活看见有一个学生站在她旁边：“怎么了同学？”
　　芸卉伸出手把短信给她看：“我找不到这个快递了。”
　　工作人员看了一眼，本想帮她找的，没想到短信上面写着的是南门驿站……
　　她看着芸卉眼神有些异样。
　　“这个快递在南门，下一次看的时候要注意。”
　　芸卉整个人愣住，脸霎时又开始变红。
　　学校……也就一个快递站呀，我还以为南门转移到东门了……
　　“对不起对不起对不起！我没看清楚！对不起……”
　　她赶忙道歉，四下的人看了过来，以为是工作人员在刁难芸卉。
　　见别人投来打探的目光，她没有犹豫，火速冲出了驿站。
　　本来就社恐的芸卉哪能遭住这种场面。
　　等她跑了一段距离，环顾四周确保没有人观察她的时候才松了口气。
　　“糟了……我忘记问学校南门驿站在哪了。”芸卉闷闷开口。
　　自己走的太匆忙，忘记问了。
　　校区示意图里面压根就没有南门驿站的信息。
　　更尴尬的是，连地图APP上都没有南门驿站的具体位置。
　　她背着书包朝南边慢慢走去。
　　要不要问一下路人？
　　现在是下课时间段，路上全是三两成群的人。
　　如果问路，就要遭遇好多人的目光……
　　她决定在路上随便搜索一个落单的人，抓住就问。
　　海城靠北，夏秋交临时分没有她老家那么热。
　　这个时段她还穿着长袖。
　　晌午光线透亮，有不知名的微风夹带着海洋气息吹拂过大学上空。
　　梧桐叶被风吹醒，不留余力地散发起温和的清香。
　　梧桐树代表着——美丽、坚强、独立。
　　她站在婆娑树荫下，目光很轻地扫过人群。
　　恍然间，她的眼睛莫名锁定在远处的一个女人身上。
　　她们间隔着很远的距离。
　　日光辉烁里，那道身影在泛着光亮。像是命中注定，连风也把她向那个位置吹。
　　芸卉冒着胆子走向那个身影。
　　“我说了。不要和我谈论基建，我决定的事情没有悔改的机会，做不到的话——下场你也知道。”尹寒薮冷冷开口。
　　芸卉在她身后瞥了一眼她的手。
　　纤长有形……白皙动人……
　　她轻咽一口气，脸上抹开红晕：“学姐？你知道南门驿站在哪里吗？”
　　尹寒薮本来就烦，意识到身后有人，尹寒薮朝前面踱了几步，语气更加冰冷严肃。
　　她在处理很重要的事情，芸卉想走又担心错过这个机会。于是她低着头玩着手指，默默地等待她把电话打完。
　　好不容易抓到一个落单的，还是等等吧。
　　在别人眼里，这完全就像老师训斥学生，然后突然接了一通电话的样子。
　　芸卉太容易让人产生误会了，这是她的特殊能力。
　　等尹寒薮挂了电话，脸上全是烦躁神情。她转过身刚想离开，差点撞到了低着头的芸卉。
　　“走开。”她语气冰冷。
　　芸卉抬头，和尹寒薮对视：“哦……学姐我刚才想问你南门驿站怎么走来着，见你在打电话，就等了一会。”
　　等她认真盯着尹寒薮观察了一遍才看见她那棕色的西装。
　　西服贴身显出微微的曲线，优雅而不失刚毅。衣服的剪裁精细，尤其是领口和袖口处，让她的脖颈和手臂更显修长。
　　好漂亮的学姐啊……是她喜欢的类型。
　　她痴痴地咽了一口，眼神飘向其他地方。
　　一股清淡的香气入鼻——像是仲夏夜里的风，吹得芸卉沉醉。
　　她眼睛莫名其妙地又飘回了尹寒薮身上，就像是感知到了对方灼热的眼神一样，回应着她。


第4章 你刚才叫我什么
　　“你刚才叫我什么？”尹寒薮淡淡开口。
　　这小家伙好像是那天夜跑看见的人，想不到又见到她了。
　　只不过她的眼力见很差，居然管她叫学姐。
　　够笨的。
　　“学姐啊？”芸卉莫名其妙。
　　阳光印在她脸上，那张脸神圣又疏远。
　　尹寒薮头微微下移，离芸卉更近：“不对，你喊错了。”
　　她口中的话像是蛰伏在心头的清风，吹的芸卉心痒。
　　那要叫什么？
　　“姐姐？”芸卉脸扑地通红，晶莹眼眸里倒转着疑惑。
　　这声姐姐……听的尹寒薮心尖一颤。
　　软软的，好像埋入了一片羽毛海。
　　她很满意这声姐姐，单单两个字，就把她的愁绪抹散了。
　　“你看我像是什么专业的……姐姐？”尹寒薮挑眉，饶有兴致地看着这个软萌的妹妹。
　　芸卉不假思索：“播音呀，我看那些播音学姐上岗的时候都是穿着西服的，可漂亮了。”
　　在外面人人都敬重地喊她一声尹总，到了她这怎么就变成播音学姐了？
　　画风转变的有点快。
　　尹寒薮并没有懊恼，反而欣然接受了她给的设定。
　　“你名字是什么？”她偏过头，直视芸卉。
　　那堵目光宛如洪水猛兽，直冲芸卉胸腔。
　　芸卉羞地低下头：“我叫芸卉，芸芸众生的芸，花卉的卉。”
　　这是她第一次对陌生人说这么多话，眼前的人好像有一种致命吸引力，不断地把要疏离她的芸卉拉扯回来。
　　见尹寒薮没有继续说话，她不由地问：“学姐叫什么？”
　　她以前不会这样子的，就是不知道为什么，面对她的时候巴不得把身份证都拍在她手上！
　　好奇怪。
　　尹寒薮嘴角微微扬起：“芸卉，你喊我尹学姐就行了。”
　　芸卉认真开口：“尹学姐……你能告诉我南门驿站在哪吗？”
　　对话间，那洁白的小虎牙时隐时现，不由得把尹寒薮思绪回转到她脸上。
　　南门驿站？不是在校外么？听说这个驿站一开始是撤点了，后面莫名其妙又开了起来，对新生来说的确有些难找。
　　“把短信给我看看。”尹寒薮凑到芸卉面前，翻看着她手机上的短信。
　　她那眼睛下垂的睫毛，漆黑且细腻，垂在脸颊上宛如一根浓墨仙线。
　　芸卉好想一口咬住那片细长睫毛……
　　芸卉闭眼，尹寒薮的气息来回萦绕在她面前，弄的她有些控制不住。
　　“这样，我带你过去。”
　　尹寒薮支起身体看着芸卉。
　　“好……”
　　寒薮突然黑眸一转，想趁机捞点东西：“不过。”
　　芸卉道：“不过什么？”
　　“请尹学姐做事是有偿的，听明白了吗？”尹寒薮眼底闪出几分狡猾。
　　单纯的芸卉被欺骗到：“我请学姐吃饭。”
　　没吃饭？
　　尹寒薮顿了顿：“你再喊我一声姐姐。”
　　芸卉脸上红的已经不能在红了，尹学姐是不是在撩拨她？
　　她低着脸，开始头脑风暴。
　　“怎么？不愿意？”尹寒薮声音冰冷，没有了刚才的柔情。
　　芸卉不知道为何，脑子一根线抽掉：“我喊……姐，姐姐！”
　　芸卉一下子被尹寒薮吃透了，对方都已经威逼利诱的情况下，还傻乎乎地跟着引导走。
　　尹寒薮微微一笑：“你跟我来。”
　　她像是碰上了一款清新纯白的蛋糕，忍不住想抹下一点奶油放在指间吮吸。
　　那种感觉很美妙。
　　芸卉脸上红润消散不掉，她一句不发地跟着尹寒薮。像是她的跟屁虫，走到哪跟到哪里。
　　很快，芸卉就发现了异常。
　　她看见了西大门。
　　“学姐！你是不是带错路了？”芸卉问。
　　尹寒薮自顾自地走着：“要是质疑我，那就自己去找。”
　　芸卉思考片刻，还是跟着尹寒薮离开学校。
　　用她的内心来描述，尹学姐身上有一种安全感，让她毫无保留地相信着她。
　　跟着转过几个街道，尹寒薮把她领入一家餐厅。
　　芸卉瞪着大眼睛：“这就是南门驿站吗？怎么开的和餐厅一样？”
　　尹寒薮被逗笑：“你不是要请我吃饭？”
　　“是啊。”芸卉低下头。
　　“那就请，别磨蹭，吃完再去拿快递。”她坐了下来，侧着脸盯着芸卉。
　　哦，原来是这个啊。
　　芸卉乐意请漂亮姐姐吃饭，自己吃着开心，看着也开心。
　　她声音里透着几分开心：“尹学姐你等我，我去点菜！”
　　尹寒薮不由一笑，这小家伙，挺可爱。
　　点完菜以后，芸卉拿着账单回到位置。
　　“给我看看。”尹寒薮挑眉。
　　这家餐馆定位对于学生来说，算是高额度消费了。她本想继续“抹奶油”，让她继续喊自己姐姐——自己则把账单付了。
　　从她口中说的姐姐，很柔很柔。
　　真的很醉心。
　　从她第一眼在操场看见芸卉开始，就已经喜欢上了她。
　　芸卉护住账单：“那不行！这个账单不能看的。”
　　“为什么？”尹寒薮问。
　　因为菜好贵的，她怕给学姐看，她会吃的没胃口。
　　花了五百多。
　　见芸卉不给自己看，尹寒薮也没有着急，反而套她话：“是不是点的东西比较寒酸，怕我看见了笑话你？”
　　芸卉瞪着眼睛：“怎么可能是！我特地点了很多好吃的……”
　　说到一半，她发现自己说漏了嘴。
　　……
　　尹寒薮头撑在手上，眼里是挑逗：“小卉，小钱包挺鼓。”
　　“家里是做什么大生意的么？”
　　芸卉蓦然怔了怔，猛地摇头：“尹学姐不要这样子打探我，我不喜欢。”
　　她不喜欢自己的家人……
　　见她反应激烈，尹寒薮浅下眸子：“对不起，我……”
　　芸卉没有再看尹寒薮一眼，低着闷闷开口：“我不喜欢他们！”
　　等菜上齐了，两个人夹着筷子开动。
　　直到吃完，芸卉都没抬头看尹寒薮一眼。
　　是真生气了？
　　桌上气氛凝重，一道女声突然划破寂静。
　　“我趣！芸卉，你也在这边吃饭啊？”
　　芸卉抬头，梦瑶拉着高高瘦瘦的男朋友走了过来。
　　“是……我请学姐吃饭。”
　　梦瑶转头盯着尹寒薮：“哇，芸卉没想到还没开学几天你就交到了这种朋友！”
　　梦瑶有一个习惯，遇见一个朋友就要摸一下脸，好像那种游戏角色一样，会给其他人做“标记”。
　　她伸出手。
　　尹寒薮冷冷瞥了一眼梦瑶，后者不寒而栗。
　　“不……不摸了。”梦瑶握住对象的手紧了些，这个女人怎么这么可怕，一个眼神好像能杀死人！
　　“芸卉。”尹寒薮开口，“跟我走。”
　　芸卉虽然说有点生气，但是面对尹寒薮的话语总是能无条件服从。
　　她今天跟中蛊了一样，屁颠屁颠地跟着她——义无反顾的感觉。
　　“你朋友？”尤博问梦瑶。
　　“舍友！舍友！舍友！”梦瑶眯着眼，“可别打她主意啊，小心我扁你。”
　　“我去，我怎么敢？你不信我！”尤博白眼。
　　他看着那两个人，有说不出的奇怪感觉。
　　就是说不出……形容不出来。


第5章 不怕我把你拐跑吗
　　“生气了？”尹寒薮居然有些紧张。
　　平日里雷厉风行的她，自己都不相信有这么一瞬间情绪被一个没有眼见力的可爱鬼荡起。
　　芸卉脸色很差：“有一点，但不多。”
　　她来例假了，吃到一半突然腹中绞痛，没了食欲。
　　尹寒薮看见她脸上的红晕化为苍白，心中答案落地：“走吧，你不是要取快递。”
　　芸卉抬头对上她的眼睛，那双眼睛彻底让她沦陷……
　　跟沼泽似的，越看陷的越深。
　　“看路！”
　　一辆车从芸卉旁边疾驰，扫过的风吹开了她的刘海。
　　差一点……就碰到了……
　　芸卉不可置信地盯着飞过去的车辆，脸上全是冷汗。
　　尹寒薮皱眉，观察着路况。
　　“芸卉。”
　　“怎么了，学姐？”
　　“手给我。”
　　芸卉满是疑惑：“账单不在我手里，被我藏起来了。”
　　尹寒薮冰冷的脸上显现出笑意，她眉角弯弯：“手给我，不说第二次。”
　　芸卉不知道她意思，一脸懵地把手伸了出去。
　　等她看向尹寒薮的时候，掌心被一股温暖牵引。
　　“牵着你走安全点，你真的是一点安全意识都没有，怎么长这么大的？”
　　尹寒薮就这么牵着芸卉走着，像一位姐姐牵着傻乎乎的妹妹。
　　芸卉鼓着脸：“还不是……看你看的。”
　　她声音很小，也只是抱怨一声。
　　谁知道，尹寒薮将她的话听的一清二楚。
　　芸卉以前是很抗拒别人的触碰的，到了她这里——信条开始瓦解崩裂了。
　　“我能不能……自己走？”芸卉小心翼翼地问。
　　尹寒薮冷冷瞥了一眼芸卉：“不可以。”
　　“喔……”芸卉脚步没有尹寒薮迈的大，跟上她有些吃力。
　　完全就是被牵着鼻子走嘛，不过是浪漫地被牵着鼻子走。
　　好像差距挺大的。
　　“你不觉得得亏吗？找我带路，被坑了大几百。这里估计是你几天生活费了。”尹寒薮突然开口。
　　芸卉摇头：“我朋友少，如果花几百块认识你，那很值得。”
　　尹寒薮听的开心，她着重点不在几百块，而在那声值得。
　　认识自己，她觉得很值得。
　　“可别和我交朋友，我喜欢……女的。”尹寒薮停了下来，芸卉一把撞到了她后背。
　　……
　　什么！姐姐也喜欢女的？
　　“你不看红绿灯吗？”她皱眉看向身后的芸卉。
　　芸卉低头收着脸：“我以为跟着你就可以胡思乱想了——想一些心里的事情。”
　　胡思乱想一些和尹学姐的事情。
　　尹寒薮拉过她的手，把她们间的距离拉得更近了：“你太信得过我了，如果我一路把你拐到山里卖钱。看你还敢不敢想。”
　　说罢，一瓶喷雾从芸卉兜里闯了出来。
　　她软软开口：“我有辣椒水啊，遇到坏事使劲喷，然后使劲跑就行了。”
　　尹寒薮笑着看芸卉：“还有秘密武器呢？”
　　她真的很可爱，跟那种不谙世事的小白一样。
　　尹寒薮承认，她很喜欢这个小家伙。
　　“如果我做坏事，你会动手吗？”她开口。
　　芸卉道：“先喷其他人，如果你也做坏事，我就喷你。让你眼睛看不见，疼的发慌！”
　　看你还敢不敢！
　　“嗯……我会少喷点的。”
　　尹寒薮宠溺地看了一眼芸卉，没有继续说什么。
　　原来这个小家伙不是自闭，她以为芸卉有自闭症，看人都不敢直视眼睛。
　　原来芸卉小朋友是社恐。
　　她微微一笑，那就更好拿捏了。
　　海城大学旁的街道上排满郁郁葱葱的香樟树，两个人牵着手走在十月的暖阳里。
　　不知道是阳光艳了些还是尹寒薮手掌暖了些，走了一会芸卉感觉身体的寒气一点点驱散掉了。
　　她其实想慢些走的，因为这是第一次有人这么大方地牵着她手走，这种感觉很奇妙。
　　是尝不出来的甜蜜。是闻不到的清香。是那看不见的温柔。
　　“到了。”尹寒薮松开手，朝南门驿站看去。
　　芸卉被牵着的手仍有余温，一点点地融化着她心头的冰霜。
　　“知道了。”芸卉看了一眼尹寒薮，走进驿站。
　　这次她很快地找到了属于自己的包裹。
　　一个小箱子，里面有六本书。
　　都是她喜欢看的。
　　拿完快递，她迫不及待地走出门。一出门她就看见尹寒薮在打电话——语言严肃，神情冰冷。
　　跟刚才看见的尹学姐完全不是一个人。
　　芸卉乖乖地站在后面等她打完，就如一开始在学校里面等她一样。
　　“别说了，你要是搞不定，我换个承包商，这碗饭你别想吃干净。”
　　她挂了电话，脸上全是阴郁之色。
　　转身，芸卉正低着头看着快递信息。
　　“你还不走？”尹寒薮看着等她的芸卉，心情突然好了些。
　　芸卉听见，抬头问：“学姐你不回学校吗？”
　　尹寒薮无奈笑笑：“我在外面有事情，你要自己回去了。”
　　她挺想陪她一会的，可是手头上东西太多，刚才一路上有不少电话打来，全给她挂断了。
　　再不处理会出大问题。
　　芸卉有些失落：“好，学姐我先走了。”
　　她一如既往地走着，低着头，从来不看外面世界一眼。
　　“等等。”尹寒薮喊住她。
　　芸卉回眸：“怎么了？”
　　尹寒薮走到芸卉身前，弯下腰和她对视：“等红绿灯不要想事情，路上要注意看四周有没有车辆。”
　　芸卉唇角弯弯：“知道了，又不是三岁小孩。”
　　尹寒薮满意点头，正要走——又拐了回来：“下午没课的话，回去洗个澡，用草药泡个脚驱寒。最好在配上点红姜茶，虽然有些刺激，但是也算有用。”
　　芸卉着实怔了一下：“你怎么知道我来了？”
　　尹学姐是她肚子里的蛔虫吧，怎么什么都知道？
　　“因为……我是姐姐~”尹寒薮得意的笑着。
　　这一声，芸卉算是明白为什么她之前要让她喊自己姐姐了。
　　想到这，她的脸唰的滚烫起来。
　　很多人跟芸卉说过，从人群里一眼就可以看出她是弯的。
　　想来印证了这句话了！
　　尹寒薮挑眉：“芸卉，我走了，一定要听话。知道了吗？”
　　芸卉努力地拍着脸，想让它不要那么红润。
　　“学姐快去吧，我也要赶回宿舍了……”
　　两个人分开。
　　……
　　尹寒薮转过几个道，直到看不见芸卉了，才打通司机电话：“把车开到海城大学南门，金山路，我在那个咖啡店门口。”
　　几乎命令式的口吻，瞬间把尹寒薮的身份拉了回来。
　　不一会，一辆暗色帕加尼冲涌出街道。
　　“尹总。”司机从驾驶座下来，帮尹寒薮拉开车门。
　　“小陈，以后来学校不要开这种车。把车库里几年没动的开出来。”
　　“越老越好。”
　　小陈点头：“尹总我明白了。”
　　她下意识地回首，暖阳洒在青葱街道。
　　芸卉。
　　等你见我第三面的时候，就别想跑掉了。
　　俗言，事不过三。海城大学那么大，如果真的能在短时间遇见三次，那这就是精妙的缘分。
　　尹寒薮坐上车，打开墨镜夹，戴上墨镜关上车门——踩下油门。
　　动作一气呵成。
　　轰！
　　引擎轰鸣声贯穿街道。
　　只留下司机在风中凌乱。
　　……
　　一边还在认真看手机的芸卉听见一阵轰鸣，整个人吓了一跳。
　　“谁啊，害的我手机都快掉了。”芸卉伸手接住飞起来的手机，抱怨道，“没素质！”
　　……
　　回到宿舍的时候已经一点多了，她下午还有一门课。
　　她决定画点东西，因为她今天十分开心！
　　想来想去都不在该画什么，云？树？花？人？
　　人……
　　提起人她第一反应就是尹学姐……然后是昨天看见的那个回踢足球的学姐。
　　不对……
　　她闭上眼睛勾画两个人的身材比例，然后惊讶的发现——尹学姐就是昨晚操场回踢足球的那个学姐！
　　芸卉整个人都不好了，原来都是一个人啊……
　　很快，她排好线，准备给边点着重一番。
　　白月明从身后过来，表情诧异地看了一眼：“画的是哪个女生？”
　　专心绘画的芸卉猛地一惊，险些把颜料盘弄翻。
　　“我……我就是随便画画，你们不要看啦。”
　　梦瑶在座位上看见芸卉排的线，大致猜到了：“月明，我今天中午看见芸卉和一个大姐姐在吃饭。她可能是被那个姐姐约稿，画了一张大头像？”
　　“对对对！梦瑶你好聪明。”芸卉像是找到了救星，连忙应和。
　　梦瑶拍手：“你看，我就是真的聪颖过人呐，本小姐真的太聪明了，奖励自己一包薯片。”
　　一旁的白月明依旧俯身观看着她的线，意味深长地看着她：“你对象啊？”
　　声音很轻，但又震耳欲聋。
　　芸卉跟见了鬼一样的表情，瞥了一眼在看电视的梦瑶，轻声开口：“别问了！小心我欺负你。”
　　她语气的确带着警告。
　　白月明抹着一弯得意的笑容：“挺好看，啥时候带我见见？”
　　芸卉真的有些生气：“你再说？”
　　白月明见芸卉嘴角下移，这是很认真的“警告”。
　　她无奈耸肩：“好了好了，逗你玩呢，这是我们之间的秘密。”
　　碰到芸卉逆鳞了？反应这么激烈？
　　芸卉冷哼一句，把画板收了起来，想躺回床上睡一会。
　　刚闭上眼睛，脑海里全是尹寒薮的模样。
　　她重复着那句话：“因为……我是姐姐~”
　　透过回忆，那时候她身上的清香也顺着脑子灌入笔尖。
　　……尹学姐？


第6章 好大的雨啊！
　　阴郁的周五。
　　教室里光线昏暗，给人一种压抑沉闷的感觉。
　　窗外枝叶被压的挺不直腰，雨水带给整个城市忧郁气息，水面不断泛起一团又一团涟漪，模糊着倒映着宿舍楼的积水。
　　雨很大很大，砸在地上的声音清脆。
　　也砸乱了芸卉的心弦。
　　她看着窗外倾盆大雨，脸上散不开忧愁。
　　周五下午本就没几个班有排课，她们是补课调整到周五的。
　　她不知道该怎么办，舍友们一个出去谈恋爱一个在参加比赛。
　　都没空来接她……她忘记带伞了。
　　叮叮叮！
　　下课铃声响起，阶梯教室瞬间嘈杂起来。
　　芸卉连忙收拾好书包——她想赶紧到教学楼底下，指不定能蹭到伞。
　　必须要快！
　　这是芸卉第一次火急火燎地收拾东西，平时她干什么都是慢条斯理的。
　　等到她走下楼，楼底下已经没人了。
　　各式各样的雨伞穿梭在路上，没有一把伞留着空隙。基本上都塞着好几个人。
　　芸卉无助地环顾四周——周围一个人都没有。
　　今天人怎么走的这么快。看样子……只能硬冲了。
　　正当她要迈出脚步的时候，楼道里传来一对情侣卿卿我我的声音。
　　“下雨了，你记得撑伞。”女同学对对方说道。
　　两个人腻歪了几句，准备打开伞出去。
　　芸卉刚想问他们能不能带自己一程。
　　但是他们是一对……如果进去会不会扰乱他们……
　　或者他们是出校呢？那我去宿舍楼不是相反方向……
　　芸卉！你不能淋雨！豁出去！
　　她低着迈出步子朝两个人走去：“能带我一路吗？”
　　她鼓足勇气开口，对面没有回应。
　　芸卉失望地抬头——原来两个人早就离开了一段距离了。
　　……
　　好尴尬！
　　此刻，芸卉还抱有侥幸，她在想：尹学姐会不会突然出现，然后撑着伞带她回去。
　　这样子，她也有借口请她回宿舍吃东西。她柜子里有一小盒可口的小蛋糕，很好吃的！
　　但是很贵，只能分享给值得分享的人。
　　芸卉抱有期待地等了很久，依旧没等到她心心念念的尹学姐。
　　好吧……这些都是小说剧情啦，现实怎么可能有这回事。
　　她安慰自己。
　　雨真的很大，水洼里的涟漪像疯狂敲击的鼓点，不断落下豆大雨滴。
　　她将自己的挎包拎到头顶。
　　默数……三……二……一！
　　冲！
　　她迈开步子，冲入雨水。
　　雨势比她预想的大很多，才刚迈入雨中，整个衣服都湿透，就连头顶的挎包都无一例外地浸湿。
　　好在她比较喜欢穿长靴，皮质外表至少能防止更多雨水渗入脚底。
　　她跑过广场，朝宿舍楼奔去。
　　许多人看见在雨中奔跑的芸卉不由得疑惑。
　　都是大学生了，咋还这么拼嘞？小命不要了？
　　芸卉小脸又白又红，像是夜间闪烁的灯，不断变化转移。
　　好多人看啊！
　　跑过办公楼的时候，身后有一道闭门声响起。
　　她的靴底重重踩开水，地面砸起一道又一道水花。
　　她跑得太急气喘不过来。只能俯着身子站在原地调整。
　　像花生一样大的雨滴砸在她身上，所有头发都黏在了肩膀。她简单调整，刚想起步继续奔跑。
　　突然间……
　　一股暖流席卷全身，她被拥入一个温暖怀抱。
　　雨水不再淅沥，雨点滴答打在雨伞上，宁静安逸。
　　“不会找同学帮忙？”是尹寒薮的声音。
　　她像是救赎的光线，刺透进这个阴沉的雨天。
　　很明亮，很暖心。
　　芸卉羽睫轻颤：“学……学姐？”
　　尹寒薮左手搂着芸卉，右手撑着伞。
　　“不然还能是谁？学长吗？”
　　芸卉乖顺地在尹寒薮怀里蹭了蹭：“学姐，把我带回宿舍吧，我请你吃好吃的！”
　　尹寒薮闭上眼，冷清的吐息萦绕在芸卉头上：“来例假了还敢往雨里冲，这两天周末你是不想过了？”
　　“没有……我……”芸卉靠在她的胸膛，脑子疯狂运转想找个借口，“我朋友少……”
　　尹寒薮停住，瞥向怀里的女孩。
　　她眼神无辜地打转在她脸上，像是不经意……又像是蓄谋已久。那湿润的发丝紧紧贴在额角，把芸卉衬的柔软又风情。
　　这是干什么？
　　是在勾引她吗？
　　对视良久，谁也没从谁的目光里挣脱，就像是要展开进攻的猎豹与猎物铃鹿对视。
　　双方都在猜着对方下一步怎么走。
　　尹寒薮按捺不住，率先出动。
　　“喊我什么？”尹寒薮掐着芸卉腰来回移动，“如果不是我想要的——我就把你扔出去，这可是单人伞。”
　　芸卉低下脸，埋进尹寒薮怀里，红着脸闷闷开口：“姐姐~”
　　她的小猎物没有躲避，就直直站在原地给她咬住。
　　还挺乖。
　　尹寒薮很满意，本想带着芸卉回宿舍，但现在——她临时改主意了。
　　有时候缘分就是这么奇妙。
　　今天是她这几天唯一一次进学校处理文件，没想到又碰见这个冒冒失失的小家伙了。
　　可不能让这个家伙跑掉了，不好好听话，就让她听话一次。
　　尹寒薮调转方向：“跟我回家。”
　　“啊？”芸卉一脸懵。
　　“我在外面租了一套房子，反正闲着，先过去待几天。你一个人能照顾好你自己吗？”
　　其实是买的，甚至都没住几天。
　　芸卉摇头，脸上是认真：“可是我宿舍有好吃的小蛋糕，想给学姐吃的。要不然我们……”
　　尹寒薮目光正视前方，左食指轻轻堵在她的唇间：“不要多嘴。”
　　“哦……”
　　芸卉感觉自己有些羊入虎口的感觉……
　　好像中套了！
　　尹寒薮将芸卉搂的更紧了，她感受到了柔软的芸卉，仿佛要把对方融入身体一样。
　　“我身上很湿，不要贴太近。”芸卉抬头朝尹寒薮看去。
　　“我说了，不要多嘴，想被人引起注意你可以大声点。”
　　不要！
　　尹寒薮拇指联合食指轻轻按着芸卉嘴唇反复揉捏：“我不喜欢——不听话的小孩子。”
　　芸卉依赖地在尹寒薮怀里蠕动：“你就比我大几岁，我怎么就成小孩子了？”
　　尹寒薮轻笑。
　　大的可不止几岁哦。
　　笑着，联系的司机打来电话。
　　“芸卉，帮我把左兜的手机拿出来。”
　　芸卉往左边口袋摸去从里面拿出一部手机，她软软地开口：“小陈司机。”
　　尹寒薮瞥了一眼，继续看向前方：“帮我接了。”
　　“哦……”
　　芸卉点开接通，递到了她耳边。
　　尹寒薮停了下来，目光直直地扫在芸卉脸上：“帮我接，不是给我接。”
　　芸卉红着脸低头，把手机放到了自己耳朵边上。
　　“喂~我是尹学姐的学妹。”
　　“尹学姐？你说的是尹……哦哦哦，尹学姐啊，你们人在哪里，我去接你们。”
　　司机冷汗……差点说漏嘴了。俺的工作差点没了！谁懂啊！
　　尹寒薮挑眉，她就知道自己没选错人，这小陈情商不是一般的高。
　　“我们在学校北门口，叔叔你方便过来接我们吗？”
　　尹寒薮轻笑，她的眼力见是真的很差。
　　对面压根就没大她几岁，居然喊他叔叔。
　　那这么说，自己应该也是阿姨了。
　　“呃……我马上来。”
　　开车的小陈差点岔过气。
　　自己的声音有这么老吗！
　　两个人站在门口等着，没过一会，一辆白色的SUV缓缓驶过校门，停在了她们面前。
　　尹寒薮挑眉，这个小陈挺懂规矩，过校门特意放慢速度，这样子车轮激起的水花不会扫到其他人身上。
　　细节，未来可期。
　　小陈司机目光看向尹寒薮。
　　尹寒薮眼睛往左瞥，示意他先接芸卉进去。
　　小陈点头，帮芸卉拉开车门。
　　芸卉没看懂两个人的眼神交流，跟着打开的车门坐了进去。
　　咚……
　　车门被关上。
　　两个人并没有进车，而是往后备箱方向去。
　　芸卉睁着大眼睛朝后面看——什么也看不见。
　　她又开始头脑风暴了，瞎想一些有的没的。
　　过了一会，尹寒薮打开车门，把一条浴巾递给芸卉：“你先擦擦头发，不要受寒了。”
　　“谢谢。”
　　芸卉低着头，接过尹寒薮给的浴巾细细擦拭着碎发。
　　尹寒薮打开车门坐了进去：“小陈，回学区房。”
　　那股清新醒神的味道扑入芸卉鼻尖。
　　“好的尹……同……学。”
　　尹寒薮没有介意他这么喊，反倒是小陈喊得十分拗口，“尹同学”这仨字和绕口令一样，一口气都喊不出来。


第7章 进了她的家
　　尹寒薮靠在芸卉旁边，一路上她一言不发，只是专心地盯着前方看。
　　准确来说……是盯着后视镜看芸卉。
　　芸卉简单擦干头发后，把浴巾垫在座位上。她怕把车椅弄湿，这样子尹学姐就难堪了，因为是她叫的车嘛。
　　车内异常安静，嘈杂的雨水在车里都变成了伴奏，跟着车速在起舞。
　　见尹寒薮没有动作，芸卉那双眼睛好奇地偷瞄了几眼。瞥见学姐没有什么感觉，她才大胆地把目光探向她身上。
　　而这些小动作全被尹寒薮收进眼底。
　　她暗笑，眼底闪出几分狡黠。
　　芸卉……这下你可跑不掉了。
　　……
　　噔。
　　房门开启，尹寒薮领着芸卉进入她的房子。
　　芸卉刚进门就闻到了独属尹学姐的特殊气味，淡淡的清香——没有过度的浓郁气息。
　　好好闻。
　　“芸卉，进来。”
　　尹寒薮走入主卧。
　　房间的总体色调以白色为主，显得非常简洁明快。灰色大理石地面上铺着一份柔软的白色地毯，步上去像是踩在云朵上。
　　中间是一张柔软的圆床，床上还有几件她的睡袍。
　　窗外的世界被笼罩着一层轻雾，寂静中不时传来雨滴敲打着玻璃的声音。而窗台上，开放着一盆盛开的百合花，像是在这个世界的柔和光芒中散发着温柔的气息。
　　“我发现你很喜欢发呆。”尹寒薮伸手抚摸着芸卉湿润的头发，语气温柔。
　　芸卉脸红的不能再红了：“我……我比较喜欢看静物，一个……一个人可以看很久。”
　　尹寒薮牵着芸卉的手打开衣柜。
　　里面罗列着各种款式的衣物。
　　“你挑一套衣服，自己喜欢的。”
　　芸卉转身：“给你挑吗？还是说？”
　　尹寒薮皱眉。
　　真是油盐不进啊。
　　她把芸卉按在衣柜上，轻轻在她左耳埋下一句话：“你洗澡总得换衣服吧，还是说……你不需要？”
　　芸卉目光所及是尹寒薮白皙的脖颈，她每吐一个字，那脖颈就要轻轻颤动一下，看的她痴迷。
　　“我……我知道了。”
　　芸卉小心翼翼地翻找，最终还是选择了很普通的白色卫衣。
　　尹寒薮朝她微微一笑，走进浴室帮她把浴室暖气打开：“早点洗完。”
　　“你……你为什么要对我这么好？”
　　芸卉抿嘴。
　　怎么可能无缘无故对你好，你要好好想想，我为什么要把你带回家～
　　尹寒薮目光轻轻扫过芸卉，在对方心头荡起涟漪：“因为，我是姐姐~”
　　她喜欢这个小家伙。
　　一眼望穿、心醉神怡、魂牵梦绕、神魂颠倒。
　　芸卉慌忙站起身，一个劲地冲入浴室——锁上门。
　　不能再看尹学姐了会忍不住的！
　　浴室传来水声。
　　尹寒薮拎着芸卉湿润的挎包走到阳台，里面几本书有些潮。
　　她一本本翻开，居然看见了一本很眼熟的小说。
　　……
　　果然，和尹寒薮自己猜的一样。
　　她——也喜欢女生。
　　尹寒薮目光瞥向自己的卧室。怪不得她看见自己会脸红，这么好骗，原来，是故意上钩的。
　　时钟转到下午五点整。
　　芸卉洗完澡，拿出电吹风仔细地吹着头发，期间眼睛在四处寻找尹寒薮。
　　姐姐在书房。
　　尹寒薮桌面上是数不过来的文件，她要一份份认真仔细地检查一遍，然后在尾页写上自己的名字。
　　有些文件不够严谨，看的她直摇头。
　　“尹寒数。”一道柔软的女声从她旁边响起。
　　尹寒薮透过半框眼镜瞥向那个小家伙：“芸卉，你真的是大学生吗？”
　　芸卉道：“是啊。原来姐姐叫函数，是不是姐姐的父母喜欢解函数。”
　　尹寒薮拉过芸卉，让她坐在自己腿上。
　　她俯身在桌面写下自己的名字，飘动的发丝来回抚摸着芸卉的脸颊，清淡的香味涌上鼻腔，弄的她心痒痒。
　　她认真的写了一遍自己的名字：“再看看。”
　　“尹寒数？”
　　好笨。
　　尹寒薮拉过芸卉的手，牵引着她在空白纸页写下自己的名字。
　　“尹然成章的尹，寒冷的寒——薮，无水沼泽的意思，这个字念……”
　　“sou，钓叟的叟同音。”
　　尹寒薮的脸贴的很近：“懂了吗，小文盲？”
　　芸卉嘴硬：“课本上都没看见过这个字！明显……超纲了。”
　　尹寒薮把芸卉拉到身前，眼里满是欲望：“那说明，你课外积累的不够充分。要不要我帮你积累积累，好让你脑筋开窍？”
　　芸卉小鹿乱撞：“不要这样子看我……我……我……”
　　她压根不知道怎么接下去话了，气息紊乱，仿佛坠入了一道温暖海流，想陷进去……却又怕把自己冲到岸边礁石。
　　尹寒薮将她搂的更紧了些。
　　她白颈旁边贴着芸卉的小脑门，微哑声音从腹部传递到她的耳朵：“厨房锅里我给你煮了红姜茶，等会去喝。”
　　“哦……我现在就去。”
　　芸卉想离开，身后的人却搂的更紧了。她攀附在身后，吮吸着她身上的芬芳：“来我家了，要听我话。我没让你现在动身，那就……不要动。否则……”
　　“嗯？”
　　她声音听的芸卉酥酥麻麻，身子不做抵抗，软了下来。
　　“那天……操场踢球的……是不是姐姐？”芸卉往她怀里蹭了蹭。
　　尹寒薮手指轻轻捏着她柔软的脸蛋。
　　她不抗拒。
　　“是我，怎么了？”
　　芸卉遮遮掩掩：“没……没事，我……我我现在都不知道我在做什么？”
　　捏了好一会，尹寒薮才依依不舍地支开她的身体。
　　“好了，先去喝红姜茶，别凉着了。”
　　她牵着芸卉的手走进厨房，从锅里端来一碗红姜茶，她让芸卉坐在沙发上，自己端来一盆热水。从茶几暗格里拿出一包草药。
　　“脚伸出来。”尹寒薮俯下身子。
　　芸卉捧着红姜茶，脚丫乖乖地伸进脚盆里。
　　尹寒薮将草药放入水里，顺手摸了摸水温。
　　刚刚好。
　　芸卉双眼朦胧地看着尹寒薮，一股股温暖传递到了她内心。
　　学姐好体贴……
　　尹寒薮拉开袖子：“别愣住，赶紧喝掉。”
　　芸卉在例假不喜欢喝红姜茶，她觉得味道有些刺激，她喝不习惯。
　　但是不知道为什么，一到学姐家里，那种感觉就莫名其妙的消失了。
　　消失的无影无踪。
　　尹寒薮微微颔首，满意地盯着自己种植的“软柿子”。
　　眼前这颗慢慢被催熟的软柿子，一点点地沦陷入她的果园里。
　　芸卉~
　　别高兴的太早了……
　　我可是要报酬的喔。
　　--------------------
　　


第8章 入了她的道
　　尹寒薮低头，才发现衣服被芸卉贴的湿漉漉的，再吹点风她也要感冒。
　　“我去洗澡，你乖乖喝完，不要乱走。”她留下这句话，转身进入主卧。
　　就算她手上有再多资金，也怕疾病侵扰。
　　就算她身份再高，遇见芸卉，也会想成为默默无名的“学姐”。
　　世界上没有绝对，也没有必定。
　　爱意不能藏匿，积攒的越久，就越畸形。
　　喜欢一个人没有理由，喜欢便是喜欢，为什么要搪塞个理由出来。
　　雨声淅沥，芸卉乖乖喝完红姜茶，倒在沙发上看着窗外的大雨。
　　一开始觉得这个雨下的很不对时，现在想想。
　　感谢老天爷~
　　在寒薮洗澡的时间段，芸卉很认真地观察了这个房子的布局。
　　很干净，干净到像是没有人住过一样。
　　尤其是厨房，她刚才进去的时候一点油烟都没有。
　　可是……寒薮学姐看着就很忙的样子，起床睡衣都来不及收拾，桌面上全是一些合同文件。
　　学姐真的是学播音的吗？
　　好奇心驱使她进入房间，她刚想拿出脚，浴室里的尹寒薮突然开口：“不要乱动，老老实实地泡你的脚。”
　　喔……
　　她怎么发现我的？
　　芸卉睁着大大的眼睛环顾房间——也没有监控啊。
　　算了，不动就不动！
　　尹寒薮一句话就把芸卉镇住了，她靠在沙发上百无聊赖地盯着窗外大雨。
　　北方的雨是直直的，像一条笔直线条下坠，又如子弹般精准迅速。
　　南方老家的雨是斜着的，会被风吹的凌乱，轨迹捉摸不透，像是舞台的聚光灯，满场乱晃。
　　铃铃铃~
　　手机铃声响起，芸卉接了电话。
　　“芸卉！你人在哪呢？”是梦瑶。
　　芸卉：“我在外面……外面吃饭呢。”
　　“在哪个店呀？我和月明都有空了，出去聚餐呀，宿舍团建！GoGoGo！”
　　“我……我快吃完了。”她眼睛瞥了一眼主卧，浴室门打开，留一道矩形光线射在床头。
　　她出来了！
　　“芸卉，是不是在……”白月明声音从电话那头传来。
　　“没有！”
　　“你们两个是不是有事情瞒着我？”梦瑶插嘴。
　　芸卉一下子慌了：“怎么可能是，我就是在外面吃饭呢。”
　　“芸卉~”白月明意味深长地喊着。
　　咳咳咳……
　　芸卉被白月明语气呛到，话都接不上来。
　　“怎么了？”尹寒薮从房间出来，她系着浴袍腰带不紧不慢的开口。
　　“我趣！芸卉，什么声音……这么御！是你发出来的吗？”
　　……
　　芸卉脸红：“我在看电视！”
　　另一边的白月明坐在位置上，脑补着芸卉吃瘪的表情。
　　肯定很有趣。
　　尹寒薮见芸卉慌慌张张的，从她手中拿过电话。
　　“找芸卉什么事？”
　　身前的芸卉当场宕机，人被吓得一动不动。
　　这道声音，白月明自己听了都受不了。
　　就像是饱藏危机的魅惑，慢慢倾泻出丝丝幽气。
　　“我们是芸卉室友。”
　　“她在我家。”
　　对方沉默：“……”
　　白月明在那边露出浅浅的姨母笑容：“赶紧挂了吧，人家在画大头像呢。”
　　梦瑶这才反应过来：“哦哦哦！不好意思哈，打扰打扰~”
　　她挂了电话。
　　尹寒薮伸出手将手机还给芸卉：“你舍友挺关心你。”
　　芸卉低着头：“是……是呀。”
　　偏偏这个时候打过来！
　　可太关心我了！
　　空气渐渐灼热起来，雨天傍晚室内透着烦闷之意。
　　尹寒薮盯着芸卉：“泡的差不多了。”
　　不是脚泡的差不多了，是小家伙泡的差不多了，可以开吃了~
　　“我……我去倒水。”
　　芸卉踩上拖鞋，费力地提着热水桶走进客厅洗手间。
　　身后的尹寒薮危险地盯着芸卉看，小家伙……
　　吃了我的恩惠，那就得献出点什么~
　　客厅窗子被拉开一层，轻轻雨风吹入客厅，宽松的浴袍在风中显露出她纤长有力的身形。
　　芸卉走出洗手间，对上的正是那抹身影。
　　她侧过脸，头发在风中缓缓飘动。
　　“过来。”尹寒薮视线穿过客厅，锁在芸卉身上。
　　这句话看似普通平常，却将芸卉心底搅得翻云覆地。
　　芸卉紧张地走了过去。
　　刚接近寒薮，一道力量把她按在了沙发上。她身子压在了芸卉身上，锁骨显露在浴袍领侧。
　　她扬起红唇，提起芸卉的下巴，眼睛里是熟透了的欲望。
　　她暗沉沙哑的声音格外悦耳：“有一句话叫，不入虎穴焉得虎子。你听过吗？”
　　芸卉在心里复述了一遍，觉得她话外有话。
　　“我尹寒薮可不会无缘无故帮别人，你要支付这趟服务的费用。”
　　尹寒薮压住芸卉的手，头发倦倦漂浮在空中，一点一点地挠着她的脸。
　　“姐……姐姐……我再请你吃一顿饭好不好。”芸卉眼神躲闪，想低下头却发现没有任何地方允许她有格外的动作。
　　尹寒薮眼睛彻底化为一滩泥沼，漆黑的瞳孔一点点吞噬着芸卉身体。
　　她松开一只手，轻轻地摩挲着她的唇角：“喜欢我吗？”
　　砰！
　　这道声音在芸卉心里炸开！
　　雨风吹得更急，凑得更近了，连呼吸都能飘到芸卉的脸上。
　　此时她的脸宛如蜜桃，没有了鲜艳的红——转而是羞涩的粉。
　　“我……我……”
　　芸卉紧张到不敢开口，她怕！
　　她怕尹寒薮像白月明一样故意拿着这个把柄捉弄自己！
　　她喜欢！她很喜欢！她更怕喜欢的人捉弄自己！
　　尹寒薮松了力度，缓缓离开芸卉身体：“不说话，那就是不喜欢。”
　　不行……不是这样的……
　　“我喜欢！我喜欢！”芸卉猛地开口，心中暗涌的情愫一并同这句话冲刷而出。
　　话音刚落，一道甜甜的吻倾覆而下。
　　她用力搂住芸卉的身体，整个人压在了她身上。
　　寒薮迷恋芸卉身上的温软气质。
　　想永远沉醉其中。
　　柔软的唇角让芸卉下意识地闭上眼，她尽力配合着尹寒薮的吻。
　　傍晚灯光轻轻落在两个人身上，带着甜蜜的晚风笼住两道身影。
　　她松口嘴唇，那双眼睛灼热地直视芸卉：“我也喜欢你，一见钟情的喜欢，不顾一切的迷恋，义无反顾的沉醉。”
　　尹寒薮就喜欢威逼利诱这个小家伙，尽管她知道对方意思，但就是想让她说出口。
　　她要渐渐征服芸卉。
　　芸卉粉着脸看着尹寒薮，那双眼睛闪出摄人心魄的流连
　　素日温软的芸卉突然霸道起来。
　　还不够……
　　她双手搂住尹寒薮脖颈，将她拉到自己的脸前。
　　过来！
　　趁着尹寒薮迟疑间隙，她侧着脸强行继续吻了进去。
　　一股温软伴随着一股冷清的吐息交织雨夜。
　　两人的初吻一起留在这个雨夜，由窗外大雨共同见证。
　　豆大的雨点在窗户上轻柔地击打着，似乎是为这盆孤独的百合花注入了一份温柔，透过半掩的房门，一对温馨的眼神正注视着这盆美丽的百合花，似乎也在心底某处悄然地绽放出美丽的花朵。
　　……
　　不知道腻歪了多久。
　　“芸卉。”
　　“姐姐……”
　　尹寒薮直起身子，目光存留在她那有些肿的嘴唇：“我今天先放过你。”
　　芸卉脸上、脖颈上、肩膀上无一例外地的爬满红圈。
　　她想开口说什么，想了一会也憋不出一个字。
　　尹寒薮整理着有些凌乱的浴袍，转过身：“饭吃了吗？”
　　“怎么可能……吃了……我唯一吃过的……”
　　好像就是寒薮姐姐？
　　尹寒薮牵起芸卉手：“去外面吃？我的厨艺有待提升。”
　　芸卉笑着开口，上排虎牙乖巧地露出来：“我会做饭的。”
　　在老家，她都是和家里人分开吃的，他们吃他们的，她吃她的。
　　都是她自己动手，所以她自认厨艺极佳。
　　反正没其他人吃过。
　　“冰箱里没啥食材，你看看？”尹寒薮拉开冰箱，这是她之前委托人带的食材。具体是什么她也不清楚，因为她也只是偶尔自己做做，平时都是在外面解决然后火急火燎跑回公司。
　　芸卉认真地看着冰箱里的食材：“交给我！”
　　尹寒薮挑眉：“我先去签点东西，芸卉你要是需要帮忙就喊我。”
　　“好的。”
　　她声音还是一如既往地柔，让她百听不厌。
　　芸卉也不会做些很难的菜，平时的家常菜她是最拿手的，因为只有她一个人吃，所以做的分量都很小。
　　时钟转到八点。
　　“姐姐，开饭了。”芸卉小心翼翼地端来一碗热腾腾的汤。
　　尹寒薮早就坐在了位置上，她看着那些菜倒是有食欲，原本想动口尝一尝，被芸卉制止住了。
　　她说，在最后一道菜上满之前，其他菜是不能动的。
　　因为这样子不尊重厨师！
　　的确是很简单的菜：番茄炒蛋、青椒炒肉、泡椒田鸡、爆炒腐竹以及一碗品相不错的玉米肉片汤。
　　“我来不及闷排骨了，就用番薯粉裹着肉片煮汤了，这个汤祛寒，好喝的！”
　　尹寒薮满意地看着满桌可口菜肴：“小芸卉，你挺会炒。”
　　芸卉端来碗帮尹寒薮盛满汤，她舀了一勺，轻轻吹了吹——送入她的口中。
　　那双好看的唇含住汤勺，把汤喝了进去。
　　清淡恬静的感觉，又留有余香。
　　“还挺温柔贤惠。”尹寒薮笑着看芸卉。
　　“不要……不要夸……下次就做不好了……”


第9章 死了算了
　　刚吃完饭，芸卉又被寒薮按在桌子上蹂躏了好一会。
　　她的欲望真的会透出身体，一点点侵蚀芸卉。
　　刚才被表白激出的喜悦已经被融入一番又一番攻势里，让她内心逐渐荡漾。
　　方才的意犹未尽荡然无存，尹寒薮满意地放开身下的芸卉，扯着领口坐回沙发上。
　　这次真的是事毕如意了。
　　靠在沙发上看着电视，芸卉突然开口：“姐姐，你真的是播音系的吗？”
　　尹寒薮没有回答，只是转头盯着她。
　　“怎……怎么了？”
　　还觉得她是学生啊？
　　撒谎对尹寒薮来说真的很困难。但是如果和她说了自己身份，这小家伙估计会立马跑丢，再也找不到。
　　“我跟着几个金融系的同学在搞小公司，才有一点起色。我是公司的法定代表人。”
　　尹寒薮不知道怎么把这些词汇编到一起的，她自己复述了一遍都觉得怪异。
　　“怪不得！”
　　芸卉肉肉的脸蛋闪出笑意：“那下次学姐请我吃饭。”
　　……
　　她是深信不疑啊。
　　“哦对了，姐姐你是哪个宿舍的？我有空找……找你呀。”
　　尹寒薮皱眉，她真的不想撒谎……
　　“我搬出来住的，哪还有宿舍？”
　　说到宿舍，把芸卉吓得一激灵，看了眼时间马上九点钟了——打卡时间要到了。
　　糟了！和寒薮腻歪太久了……
　　“我……我回去了，马上打卡了。”
　　尹寒薮手环在芸卉身上：“这就想走？”
　　她摆手，肩膀上的红印格外醒目。
　　“我……我这周没申请外出。”
　　尹寒薮起身进了书房翻找着什么，费了半天力气才找到一张联系表。
　　“芸卉。”
　　“怎么了？”
　　尹寒薮坐回旁边，把联系表放到她手上。
　　“现在有两条路。一，今晚在我家睡觉。二，自己打车回去。不过小芸卉，我要提醒你——如果你不害羞的话，可以把肩上的痕迹露给其他人看。”
　　尹寒薮就是这样的人，会不顾一切地把自己喜欢的东西留下。按照芸卉的性格，她有很大可能留下来。
　　至于手段……她有很多，看芸卉表现再选择所谓的方法。
　　芸卉咻地打开手机前置摄像头，发现自己浑身上下全是来自尹寒薮的痕迹。
　　这！
　　这……这怎么给别人看啊……
　　是个正常人都知道她发生什么了！
　　粉嫩的脸颊又开始滚烫起来，她脚指头扯着拖鞋，心里极力挣扎。
　　“怎么，怕丢脸？”尹学姐挑眉。
　　芸卉急了：“我才不怕！”
　　“我可以帮你请假。”尹寒薮抛出橄榄枝。
　　又想骗我！
　　芸卉离尹寒薮远了些：“不……不要，我都快被你骗的一干二净了！”
　　尹寒薮不怀好意地轻笑，浴袍领口随着动作越来越低。
　　“有时候还挺聪明。”
　　芸卉从阳台把挎包背上，把衣服整理好尽力掩盖住身上的吻痕。
　　“学姐再见！”她顺利地打开大门，身后的女人没有阻拦，安静地看着她穿好鞋。
　　暴风雨前是宁静的。
　　等芸卉即将关上门的时候，沙发上的人漫不经心地开口：“不要把我的东西带走。”
　　芸卉预感不妙，想逃脱脚跟灌了铅一样：“我没有偷你东西！”
　　尹寒薮迈着慢悠悠的步子一点点朝她靠近，她倚靠在墙上，身上的香味漫出身子。
　　“你穿的是我的衣服。”
　　……
　　芸卉蓦然怔了怔，她把最重要的东西交给她了。
　　“想从这边走出去，先把东西物归原主。”尹寒薮颔首，轻轻提起芸卉的卫衣。
　　芸卉把自己的生杀予夺权归拢到了尹女士手上，只要她轻声下令，那要命的尊严就会轰然崩塌。
　　“我都请你吃饭了！穿……穿你衣服怎么了，你不是喜欢我……给喜欢的人穿衣服……很正常吧。”芸卉皱眉，尹寒薮就是坏蛋，故意骗她来自己家吃她豆腐！
　　她是喜欢她，可是不能让自己难堪，没有打卡学校会去找她的，辅导员也会问她在干嘛。
　　到时候怎么解释！跟学姐在外面亲嘴吗？
　　冷清的声音萦绕在芸卉耳边：“今晚就待我家里，哪也不许去。”
　　芸卉眉头拧在一起，小小脑袋思考了好一会：“那……那我打完卡回来找你，好不好？”
　　“不好。”
　　芸卉真的着急了，她踩着脚声音更软了：“好不好嘛姐姐~”
　　尹寒薮微微一笑：居然会用小伎俩，有两下子。
　　“过来。”她坐回沙发。
　　芸卉忐忑地回到一开始的地方。
　　尹寒薮把联系表放在芸卉眼前：“你辅导员是哪个？我帮你把假请了。”
　　芸卉迟疑地看了一眼，视线定在尹寒薮面前：“听说我们辅导员比较严，请假不好请……”
　　尹寒薮暗笑，好歹得给我尹寒薮点面子，我说一他也不敢说二。
　　“你想不想请了？”
　　“想！可是……要怎么和他说，我害怕他不同意。”
　　说什么？芸卉正在和尹寒薮共度良宵？
　　不要太离谱！
　　尹寒薮伸手搂住她的腰：“你答应今晚在这休息，不乱跑。我就帮你请，我有很多办法。”
　　芸卉担忧地点头：“姐姐，如果请不了……不要和辅导员起争执，会扣学分的。”
　　尹寒薮嘴角微微一扬，她要是没有学分，那辅导员怎么扣她？更何况……自己还是“大股东”。
　　冷清的声音透着漫不经心：“哪个？”
　　“杨导。”芸卉大眼睛毫无保留地盯着尹寒薮看。
　　她点头，拿着联系表走到阳台。
　　期间芸卉紧张地抓着裤腿，她害怕自己连累了寒薮……
　　尹寒薮几句话就把芸卉安排好了，她关上阳台门，走到客厅俯身关下卷开的一层窗子。
　　而一旁的芸卉圆溜溜的眼睛跟着她来回移动。
　　到底请没请成功啊……
　　“芸卉。”尹寒薮关上灯，一切漆黑起来。
　　她喊着自己名字，芸卉应声附和。
　　“这周末你都不用回去了，乖乖待这里陪我。”尹寒薮在黑暗里揪着芸卉软软的肚子，痒的她赶忙躲开。
　　芸卉红着脸：“我……我来例假了。”
　　尹寒薮在黑暗里的眼睛闪烁几分。
　　外表这么单纯的小芸卉，脑子里原来都是黄灿灿的向日葵。
　　“我也没说要了你。”
　　这下芸卉是彻底绷不住了，捂着脸埋在沙发底下。
　　死了算了……怎么这么丢人！


第10章 芸卉是御姐？
　　滴滴滴！滴滴滴！滴滴滴！
　　芸卉的手机响起闹钟声。
　　晨光洒进屋子，白净整洁的房间衬的有些朦胧。那盆百合边上摆着手机，她眯着眼睛，右手从被窝里伸出掐掉闹钟。
　　当她要拿起手机时看消息的时候，一只纤长的手臂轻轻按住她的手腕。
　　贴在她身后的尹寒薮声音沙哑：“芸同学今天是周末，不多休息一会？”
　　清冷的声音萦绕在还未开机的芸卉头上。
　　她眯下眼，自己的手被尹女士拉回被子中。
　　姐姐的被窝真的好暖和。
　　芸卉把脸塞进被子，转身搂住尹寒薮身子。
　　还顺带蹭了蹭。
　　“函数姐姐，你怎么知道我喜欢女生的？”她问。
　　尹寒薮闭着眼睛：“你那个臭样子见女的就脸红，脸上不就写着喜欢女生？”
　　“真的假的？”芸卉费力睁开一只眼睛。
　　尹寒薮闭着眼睛，双手精准摸到她的脸，她轻轻捏了捏：“你很可爱。”
　　唰！
　　芸卉的脸自动红了起来，揉捏小肉脸的尹寒薮微微一笑：“还没说几句就红了，你到底怎么回事。”
　　芸卉头埋的更低：“因为从小到大她们都排斥我，连我父母都不支持我。他们都觉得我是异类，没有人愿意跟我玩。我……我没有被这么特殊对待过……这是……第一次。”
　　尹寒薮摸着芸卉头：“芸卉，我后面几天可能不能陪你了。”
　　她要出国见一见合伙人，顺带解决一下公司内部矛盾。
　　芸卉点头：“我知道你很忙。”
　　尹寒薮捏着芸卉鼻子：“不怕我就是骗骗你？到时候提起裤子不认人？”
　　芸卉握住尹寒薮的手，眉角皱成“川”字。
　　“你要是真骗我！那你完了！”
　　她语气奶凶奶凶的，听着一点威胁力都没有。
　　“怎么个完法？给我说说。”
　　“我学过格斗。”芸卉轻轻说了一句。
　　尹寒薮笑的很大声，整个房间环绕着她银铃般的声音：“然后呢？对我拳打脚踢？”
　　芸卉还真的学过，她还会击剑！
　　都是她初中课余时间学的。
　　很难想象，很早以前芸卉也是一个“小御姐”。只不过初中一过，她再也没长高过。
　　气质也是一天比一天弱，直到现在……
　　就像是褪去锐齿的野兽，失去了武器只能无力地嚎叫。
　　为了证实自己，芸卉从手机里翻了半天，最终找出了一张照片给尹寒薮看。
　　那张照片里，芸卉脸色阴郁，她穿着漆黑的格斗服对着假人训练。她的眸里是一份触之不及的清傲，伴着几分不屑盯着镜头。
　　她在一众男生里偏高，妥妥大女主模样。
　　“你怎么了？变成现在这样子？”尹寒薮看见这张照片的确是震惊到了，谁能想到这个温软的小朋友以前这么凶狠？
　　“我以前挺自信的，以为喜欢女生是一件很正常的事情。但是……”
　　说道一半，芸卉下意识地颤抖，看着尹寒薮的眼睛越发怯懦。
　　“好了，等你想和我说的时候我再听，不要想不好的从前了。”
　　尹寒薮一眼就看破其中隐含的信息。
　　照片里那锋芒毕露的少女，被现实里磨平了棱角，就像是一块金砖遭受无数敲打，最后变成薄薄的金箔一样。
　　她仍然在，但已经变得脆弱不堪了。
　　芸卉躲在尹寒薮怀里，身体依旧在不间断地颤抖。
　　她揉着芸卉肚子，轻轻开口：“要不要我多陪你几天？”
　　“不要！你有事就做，我又不粘人！你……你想我的时候……找我就好了。”
　　真的不粘人吗？
　　尹女士手上事情的确很重要，怎么躲也躲不开。
　　“好了，再睡会吧，中午我送你回学校。”
　　“怎么送？学姐有车子？”
　　……
　　“我有辆自行车……”财大气粗的尹女士并不知道该怎么骗她，在她认知里，自行车是最符合她学生身份的交通工具。
　　但是！
　　现在大学生一般都是小电驴出门的。
　　“那可不行，你载着我很吃力的，要不我们还是叫车吧。”
　　“轿车？你要哪种？我找人开过来。”
　　芸卉一脸疑惑地看着尹寒薮。后者摩挲半天她的话，才听明白。
　　……小家伙说的是叫车，而不是轿车。
　　“我说的是……找哪种司机，我找司机开车过来。”
　　芸卉思绪已经不在这句话上了，她沉默了很久，下定决心似的开口：“姐姐，你为什么也喜欢女生啊？”
　　“天生的，从小时候就对男生无感。并不是讨厌男的，单纯的不感兴趣。”
　　“那你！是不是谈了很多对象！”
　　说到这，芸卉整个人爬上她的身体，表情凝重地盯着她。
　　尹寒薮双手掐在芸卉腰上：“对，我还记得名字。”
　　听到这句话，芸卉心有些寒。
　　“不允许你谈其他的了，更不允许你……”
　　尹寒薮打断：“我对象……第一个叫芸卉，第二个也叫芸卉，第三个还是叫芸卉。”
　　臭家伙！
　　芸卉瘪着嘴角，坐在她身上：“就知道捉弄我。”
　　尹寒薮拉芸卉入怀：“你说，我们之间会不会太快了？”
　　芸卉懵懵地盯着尹寒薮：“你情我愿……不快……我喜欢和你在一起的感觉，和所有人相处都不一样的，我会分辨。”
　　“看样子还没蠢到无药可救。”
　　“你又来！”
　　尹寒薮把下颚贴在芸卉头上，心里默默开口。
　　都把尹女士认成学姐了，还不蠢？
　　我都不知道以后怎么和你解释了。
　　……
　　饭点过后。
　　尹寒薮喊来小陈，把芸卉带上车一起坐回了海城大学。
　　昨天半夜助理来消息，行程提前三天，她要在今天下午赶飞机出国。
　　时间很赶，她也只能把芸卉送回学校了。
　　世事难料呢。
　　到了海城大学门口，尹寒薮拉着芸卉的手下车。
　　刚牵上手，芸卉别扭地松开：“好……好多人看，我……我不喜欢被人看。”
　　她能在人群中大胆的和尹寒薮站在一起，已经是她的最大勇气了。
　　她低下头，表情很懊悔：“对不起……我是不是……”
　　尹寒薮摸着她头：“没事，你不喜欢就不牵了。对我来说——你的感受也很重要，我不会强迫你的。”
　　当然，昨晚的事情另算。
　　芸卉红着脸，嘴角微微扬起：“那我走啦。”
　　尹寒薮宠溺地看了一眼芸卉，发现好像还没加小家伙联系方式。
　　“你没觉得有什么事情没做吗？”她提醒。
　　芸卉圆溜溜的眼睛在包里翻来覆去，检查了身上东西：“我都带了，没有少东西。”
　　尹寒薮本想开口，但是回想一下，让小家伙挂念几天——不是更好。
　　“那好，我先回去了。”
　　芸卉社恐性子发作，低着头朝尹寒薮瞥了一眼：“姐姐再见~”
　　尹寒薮摆手，转身进入车内。
　　等她看着芸卉安全进入校门，脸上的神情越发阴冷。
　　她打了一通电话：“你们速度准备好，如果我到机场没看见你们几个，后果自己斟酌。”
　　“小陈。”
　　“尹总，现在去公司还是机场？”
　　“你联系小张把我办公室的材料带上，我们直接去机场。务必告诉他，材料绝对不能少。”
　　“是。”
　　车辆驶离校门口。
　　走在路上的芸卉后知后觉——姐姐的联系方式还没有加！
　　她奔着大步伐回身跑去，等她到校门口的时候，连尹寒薮的影子都没看见。
　　“我是不是被骗了？”
　　芸卉脸色拧成苦瓜，又开始头脑风暴起来。


第11章 我和你一样
　　芸卉失魂地往回走。
　　路过学校长道，风叶起舞，几片枯叶经风旋绕于她的头顶。她伸手接住枯叶，那抹清幽顺入心脾。
　　落叶最煽情，引人醉相思。
　　手指轻触瞬间，她思绪拉回昨天夜里的倾覆。
　　她脑海里闪出一首歌的歌词。
　　【One kiss is all it takes
　　Fallin’in love with me】
　　一吻定情，共入爱河。
　　真的是歌词那般，一个吻便确定了所有，让自己奋不顾身地拥入心上人之怀。
　　“欸，同学你好。”
　　一个长发男生拉着一个活动海报，看了一眼在和落叶对视的芸卉，喊住了她。
　　芸卉一脸疑惑地看向他：“我们不认识。”
　　“不是不是，我们学校开了一个活动——情诗大赛。我看你好像挺感性的，应该对这种文绉绉的活动很擅长。要不要试试？”
　　这种活动为什么喊她呀……
　　“不了不了，我不行的。”
　　“不用多久时间啦，参加大赛的都有三千名同学了。”
　　芸卉迟疑了一会：“奖品有什么呀？”
　　“纪念戒指，可以找我们定制名字的。大多数情侣都是奔着这个来的。偷偷和你透露一下，这个是某个赞助商为了鼓励大胆恋爱而赞助的。金额不小，所以……你懂得。”
　　芸卉低头，思想在极力挣扎。
　　如果拿奖了，是不是就可以有戒指了？我想送给寒薮姐姐！
　　但是……参赛人好多，要是颁奖了该怎么办，她害怕上台。
　　男生继续开口，爽朗的笑容揭开了她心头的雾：“就算不在一起，纪念也好呀。并不是每个人都是喜剧，就算是悲剧也有悲剧的纪念意义，对吧？很多人都是爱而不及，没有迈出勇敢的一步，其实不顾一切地展示自己的爱时，你也在爱自己。任何互相喜欢的人，前提是先爱自己嘛。”
　　芸卉抬头看向男生，觉得他说的很在理。
　　人，都是多愁善感的生物。对于一个未知，更喜欢保守的拥护“未知”。
　　她们两个感情一直是寒薮在引导控场，她也想给她点惊喜。所以说，她需要迈出克服自己的那一步。
　　试试看，就像他说的，失败了也能有一个纪念！
　　“我们文娱部的，接到很多情感问题。其实一味的暗恋，结局和分开没有两样。我们都认为，要大胆迈出自己的脚步，没有人愿意等一个踌躇不前的傻瓜。你追上去，没有捉住它，至少来说你是知道答案的。”
　　芸卉捋着耳边碎发：“怎么报名呢？”
　　男生拍着二维码：“扫它！”
　　芸卉乖乖地打开扫一扫：“活动怎么举行？”
　　“后天晚上去学校大会堂集合，要当场书写下来，你的字体也占很大分数，所以说要好好准备。”
　　“哦对了，这个是要给评委亲自点评的，所以说不要乱来哦。”
　　“我回去准备准备。”
　　男生拖着活动海报板开口：“好嘞，同学再见。”
　　芸卉边走边看，活动报名入口直接展示出了几对戒指。
　　前五名每个名次对应的样式不同，他们不像是钻戒那么正式，形状也是很有创意。
　　最有意思的是第四名的设计，两枚戒指中间有一个卡扣，只要双手合十扣在一起，戒指也会卡住贴在一起。
　　它简介：形如朝露，永不分离。
　　很好看。
　　美的不可方物。
　　——
　　回到宿舍。
　　梦瑶正在和白月明抢着小饼干，见芸卉回来，不由一惊。
　　“我趣！芸卉你干嘛去了！”
　　梦瑶瞥见芸卉脖颈上的红印，瞳孔地震。
　　芸卉呆呆立在原地，用手遮住：“被……被喜欢的人亲了呗……”
　　她承认有喜欢的人，但是能不透露性别就不透露。
　　白月明愣了一下，帮芸卉打着圆场：“梦瑶，你对象行不行啊？也没见你这么腻歪。”
　　脑子转不过来的梦瑶立马被白月明牵引：“切！人家也是第一次谈恋爱，又没那么懂。”
　　芸卉红着脸将头埋进卫衣帽子里，小跑回到位置上。
　　白月明揶揄了几句，这让梦瑶彻底坐不住了。
　　她补刀：“你看看人家小芸卉，比你懂得都多。”
　　白！月！明！
　　梦瑶咬牙切齿，跑出房间打着尤博电话。
　　“你行不行啊，我们宿舍的芸卉都……”
　　……
　　门外传来骂街的声音，要多难听有多难听。
　　对面的尤博愣了一下。
　　不是……刚睡醒咋就劈头盖脸地骂了他一顿，他没干啥坏事吧？
　　芸卉现在才反应过来。
　　原来那个男生是看见了她的红印，所以才会让她参加的！
　　才过了一个晚上……身上的印记都被自己忘的一干二净了。
　　尹寒薮居然没有提醒她！
　　太过分了！
　　白月明靠在窗边：“昨晚真是风生水起呀，小芸卉。”
　　芸卉捂住脸：“不要说了！”
　　“今晚出去聚餐吗？好不容易看见你在宿舍，我怕你明天人又被拐跑了。”
　　芸卉人都没在宿舍捂热，就被外面女人拐走了，按照电视剧剧情来说……不出几天她就要去外面住了。
　　见一面少一面呐。
　　“不，不了。我也不好意思出门……”
　　所有事情都是后知后觉，原来姐姐这么对她就是让她不敢出去野玩。
　　可恶的心机函数！
　　白月明盯着芸卉一眼：“我能帮你把红印去掉，走不走？”
　　芸卉眼睛亮汪汪，她最喜欢吃东西了。更何况她还没吃过海城的美食呢。
　　“走！”
　　白月明把芸卉拉到自己位置上，对着她展开了精湛的易容术。
　　喷射的烟雾缭绕在芸卉头上，此刻她真正意识到了高中古文的意境。
　　明星荧荧，开妆镜也；绿云扰扰，梳晓鬟也；渭流涨腻，弃脂水也；烟斜雾横，焚椒兰也。
　　但是寝室里有一个对美过敏的“萝莉”，用她的话来吐槽——宿舍什么时候变成桑拿房了？而且化妆品味道结合在在一起真的很臭！香过头的臭！
　　她说完就被白月明撵了出去。
　　太煞风景了…
　　门外传来敲门声：“开门呐，你有本事藏女人，你有本事开门呀！”
　　“给我滚！今晚聚餐你可别来了。”
　　“别别别！白姐姐，芸姐姐，我错啦！我磕头道歉哈，你们不要生气，吃东西一定得带我……不然我就把宿舍炸了！”
　　……
　　芸卉有些红的脸上露出呆滞表情，不知道梦瑶这是服软还是威胁。
　　白月明梳着芸卉头发：“你别管她，她就一神经大条。也只是说着玩的。”
　　芸卉圆溜溜的眼睛瞪着补光镜：“月明，这……这不是我风格吧？”
　　白月明挑眉：“我知道你走小甜妹路线，不过这个温柔知性风也适合你，指不定那个大姐姐也喜欢呢？”
　　芸卉脸上红了一片——但被各种粉挡住，只能用温度感知红到什么程度了。
　　“真的不要和别人说！”芸卉很认真地开口。
　　白月明轻轻俯下身：“我也喜欢女的，不过不是你这种类型。”
　　砰！
　　又是一个爆炸性的信息穿膛而过。
　　“怪不得……”
　　白月明眼神黯淡了下来：“我还要一段时间才能看见她，我等了很久了。”
　　芸卉睁着大眼睛，想说什么却说不出口。
　　她能感觉到月明语气里的悲伤，但是从小到大她都没安慰过人，她不知道怎么安慰……
　　“不要难过了，会……会好起来的。”
　　白月明将垂到身前的长发捋到后面，脸上轻松：“我没有难过，就是年轻时候犯的错不敢承担，现在很懊悔。”
　　叩叩叩！
　　“快开门！不要把梦瑶抛下。”
　　她永远是最煞风景的存在。
　　任何好事有梦瑶出现，准会变质。
　　白月明无奈开门：“受不了你了。”
　　梦瑶嘿嘿一笑，朝芸卉看去：“呀，小芸卉，你还挺适合这个妆容的。”
　　芸卉低着头：“你比我矮就不要说我小芸卉了。”
　　梦瑶耸肩搭手：“人家又不是看身高，是看气质或者气势判定的。”
　　芸卉朝梦瑶看了一眼，她和小时候的自己一样，活力永驻。
　　脑子里再次闪现出那段画面，几个女生揪着她头发把她按在地上欺负……嘴上满是粗鄙不堪的词汇……不断的抨击……不断的嘲笑……仿佛她生来就是异类。
　　白月明目光精明，一瞬间就捕捉到了芸卉表情的变化。
　　“不要想那么多，我们开开心心的去吃饭吧。”白月明摇着芸卉肩膀。
　　芸卉从脑中画面清醒：“好。”
　　不重要的，都是以前的事情了，想的越多越是和自己过不去。
　　她起身照了照镜子，确保身上痕迹都被掩盖过去了以后，跟着白月明和梦瑶一起走出宿舍。
　　雨过天晴后的傍晚有迷人的气息，像是云层与风醉溺，洒出清奇的味道。
　　一闻就能感受到清凉。
　　“你没有带对象吧？”白月明警惕地问了一句。
　　梦瑶摇头：“带他干嘛，又不是我们宿舍的。”
　　……
　　宿舍里只有她喜欢男生，白月明害怕芸卉膈应，顺带问了句。
　　“我去开车。”白月明朝两个人挥了挥手，往校门口一辆蓝色奥迪走去。
　　现在轮到芸卉吃惊了。
　　“我知道你想说什么，月明很有钱对不对？”梦瑶得意挑眉。
　　“对！”
　　“你不关注衣服你不知道的，她身上衣服每件都是上千块。”
　　“这么贵呀？月明是富婆啊。”
　　芸卉盯着月明背影看。
　　“所以说，我们可以白嫖她晚饭呀！”
　　芸卉摇摇头：“这样子不好，我们还是AA吧？”
　　滴！
　　喇叭响起。
　　白月明手靠在车窗：“上车。”
　　芸卉和梦瑶屁颠屁颠地往车上坐去。
　　坐在后座的芸卉张着大眼睛看着月明，心里一直有一个声音。
　　这么完美的月明，喜欢的人是什么样子的呢？


第12章 我……我能打过你
　　三个人坐了下来，因为海城的烤鱼很特别，白月明特意带着芸卉前来品尝。
　　“芸卉梦瑶，你们先找个位置，我去前台点单。”
　　因为人太挤了，正值周末高峰期，白月明找前台直接点单。
　　梦瑶和芸卉找了一个角落坐了下来。
　　四周挤满了人，连过道都有些行不通一个人。
　　她们费了很大的劲才抢到了为数不多的四人位。
　　“芸卉，我去趟厕所。”
　　梦瑶把手机放在桌上，人往洗手间去。
　　芸卉皱眉，下意识地把梦瑶手机塞到自己包里——小偷可多了，她经常丢东西。
　　她百无聊赖地刷着短视频，对面迎面坐下一个女人。
　　女人留着短发，带着鸭舌帽闻声而坐，一些黑色的发丝垂在额前，给她的外貌增添了一份神秘感，她的脸上没有过多的妆容，只是淡淡的口红和一点点眼线，却恰到好处地衬托了她的清冷气息。
　　“你叫什么？”她声音有些像尹寒薮。
　　听见有些熟悉的声线，芸卉跟钓上钩的鱼一样，猛地抬头。
　　见不是自己心心念念的尹寒薮后，眉角皱成川字。
　　“你坐错地方了。”
　　她右手端起可乐杯，轻轻抿了一口：“没错，我问你叫什么？”
　　见芸卉不回答，她挑着眉毛：“还挺小心。”
　　芸卉圆滚的眼睛警惕地皱起来，她往外边挪了挪：“你坐错位置了！”
　　对面人漫不经心地打量芸卉，眼底里闪烁兴奋：“试试？”
　　芸卉摇头，下意识地寻找梦瑶和白月明——人太多了她压根找不到。
　　怎么给人盯上了！
　　芸卉站起来拉起梦瑶的包就要往其他位置走。
　　习越的手顺势拉住芸卉，想把她拉入怀中。
　　出乎意料的是，芸卉的力气非常大，她一把别过习越的手，提起梦瑶的包准备离开。
　　一道高挑的身影从芸卉旁边出现，她语言里满是愤怒：“习越，你赶紧给我滚开。”
　　习越若无其事地喝着可乐，眼神像头饿狼一样刺向芸卉。
　　“月明，啥时候有这种类型的朋友了？”
　　白月明揪着习越衣服，咬牙开口：“其他人我不管，这个人你要是动了，你别想好过。”
　　长时间混迹圈子的白月明，认识的“橘子”不在少数。圈子里人群各异，习越就是那种脸皮厚的跟城墙一样，死缠烂打类型的“烂橘子”。
　　“她叫什么？”习越维持着被揪着的姿势，眼睛毫无保留地对在芸卉身上。
　　事件起因便是白月明半个小时前发的朋友圈，她发了三个人的合照，并注释：带南方的小朋友去吃烤鱼。
　　习越看着照片里的芸卉，闻着味就赶了过来。
　　一旁的芸卉跟受惊的小鹿一样，像找到了救星连忙躲在白月明后面。
　　她不是傻子，这玩意明显对她有想法！
　　她没有姐姐一样温柔的视线，也没有她那细心！更没有姐姐那种别样的温柔——完全就是见色起意。
　　跟姐姐比，除了会装，啥也不是！
　　远在国外的尹寒薮不合时宜地打了一个喷嚏，由于场合严肃，她闭上嘴巴偷偷地回打在身体内。
　　这个喷嚏属实把尹寒薮身体脉络打通了。
　　……
　　习越微微一笑：“如果不想在店里闹出事，出去说话。”
　　她向来不做无用功课，想抢一个人还不简单，她手上有的是人手。
　　白月明警惕地瞥向窗外，外边应该有她的人。
　　谁知一旁的芸卉却突然开口：“我和你出去谈，就我们两个。”
　　习越满意点头，跟着芸卉就要出去。
　　白月明也跟了上来，被习越阻止：“你跟上来，我的人会不会动手就不知道了。”
　　白月明拧眉，此时她十分想杀了自己——好端端的把芸卉拉出来干嘛，现在给一群饿狼盯上了。
　　关键是她要喊人一时半会也拉不来那么多人。
　　习越是什么？是地痞流氓！能跟她讲道理才怪。
　　白月明担心地看了一眼芸卉，后者红着脸表情恬淡。
　　……
　　——
　　漆黑的小巷，芸卉站在路灯下警惕地盯着习越：“你想干什么？”
　　习越一把将芸卉按在墙上：“干嘛你还用问？”
　　殊不知，被按住的芸卉正在仔细地丈量眼前人的比例，在寻找着她最致命的脖颈高度。
　　“我跟你说……别……别惹我。”
　　这倒不是因为芸卉害羞，她一紧张就结巴，不知道从什么时候开始的。
　　“怎么？我惹你，你有机会反手？”
　　芸卉低下头：“我能……打过你。”
　　噗！什么天方夜谭。
　　“你能打过我？小妹妹，你差我多少自己没数？”
　　“能打过就是能打过，差多少不重要，我就是能打过你。”
　　习越被眼前的小女人逗笑：“行，你要是能打过我，我就放过你，怎么样？”
　　芸卉两眼发光：“真……真的吗？”
　　习越：……
　　她朝后面退了几步，手上是极度的挑衅：“来，你试试。”
　　话音刚落，一双皮靴猛地砸开她的下颚。
　　紧接着她的腹部被芸卉的膝盖奋力一顶，随后她环手捆住习越的脖颈。
　　刹那间！一股重力腾上她的脖颈，随着身体砸地，习越浑身传来巨痛。
　　偷摸跟在习越后面的白月明整个人看呆掉了。
　　这个温软看不出坏心思的芸卉……居然……
　　眼睛目睹的震惊已经无法通过言语表达出来！
　　习越身体蜷缩在地上，痛苦地呻吟。
　　“对不起……我……我说过我能打过你……”芸卉结结巴巴地开口。
　　习越想骂人，但是想了想如果继续骂身体估计又要挨几下。
　　“你不知道打人犯法吗？”
　　不知道。
　　芸卉揪着裤腿：“我回去了……你……你到时候自己去医院看骨科……”
　　习越：？？？
　　白月明既震惊又好笑，为什么这种话从芸卉口里说出来这么蠢萌的感觉。
　　芸卉逃离巷子，在路口撞见了白月明。
　　“月明？”
　　白月明表情复杂：“你学过？”
　　芸卉下意识地往习越看去：“都学了好几年了……”
　　白月明皱眉：“都怪我，我常年混圈子，各种人都沾了一点……如果不是你学过，今晚会怎么样我都不敢想。”
　　芸卉扫了一眼四周：“不要想啦，我们去吃鱼吧！”
　　说到吃她就会忘记所有。
　　邻家姐姐告诉她，在芸卉小时候她就用了一碗泡面就把芸卉骗到家里待了一天。
　　那会她父母都找急眼了，险些报警找人。
　　她是在晚上肚子饿了才知道跑回家吃饭！
　　白月明愧疚地看了一眼巷子里的习越，随后转身带着芸卉进店。
　　雨刚下完不久，地面还残留着几块水洼。
　　傍晚的灯穿入水中，倒影无限。
　　路面走过芸卉和白月明，倒影里仿佛出现了另一个景象。


第13章 你被她骗了
　　等两个人坐了下来，梦瑶也才刚刚从洗手间出来。
　　服务员端上一大盘烤鱼放在桌面。
　　“哇！好大一盘烤鱼！”梦瑶夹起烤鱼细细品尝。
　　“欸我手机呢？”她想拍照，摸索了半天没看见自己手机。
　　芸卉拿着梦瑶的包：“刚才我们出去了一下，我把你手机和包顺带拿走了——怕被偷。”
　　梦瑶接过包翻出手机：“宝子有心啦！啵啵！”
　　白月明还没从芸卉刚才那番操作缓过神，表情木讷地夹起鱼肉下咽。
　　“白月明，你脸怎么这么臭啊。”梦瑶奇怪地看了她一眼。
　　芸卉圆溜的眼睛打转在她身上，月明怎么啦？
　　梦瑶伸出手在白月明面前晃了晃，见对方眼神没有聚焦在手上，拍了拍她的肩膀。
　　白月明猛地颤动，思绪铩羽而归：“什么事？”
　　梦瑶白了一眼：“咋了啊？脸色这么差？”
　　白月明看着桌面烤鱼，支吾半天才开口：“总感觉，我害了芸卉。”
　　习越，她脸皮厚的跟城墙一样，绝对还会卷土重来。上次有人让她吃亏，下场白月明自己都不忍直视。
　　一边吃的很开心的芸卉看向白月明：“不会的，不要把不好情绪带上餐桌！”
　　梦瑶轱辘着眼睛在两个人身上来回转移。
　　白月明浅下眼眸：“那就好好吃。”
　　眼前两个人跟在打哑谜一样，她是一句都没听懂。梦瑶嘀咕：“呵，寝室两个谜语人？”
　　芸卉捋着头发：“梦瑶，快吃啦，等会就不好吃了。”
　　白月明低下头耳语：“习越这个人你一定要注意点，后面日子你少走夜路和人少的地方。我试试看喊人保护你。”
　　芸卉满不在意：“我平时又不怎么出门，不要担心我了。”
　　话语刚落，她脑子又不由地响起习越的声音，真的有些像尹寒薮……
　　姐姐她现在在干嘛呢？
　　——
　　“芸卉，又发呆？我发现你很喜欢发呆啊。”
　　梦瑶皱眉盯着她。
　　一样的话……和姐姐说的一样……
　　“我……朋友少，没事就爱发呆瞎想。”
　　几个人大快朵颐后，梦瑶猛地惊呼：“芸卉！你咋也报名情诗大赛啦！”
　　白月明刷着手机，脸上没有表情。
　　芸卉：“试试看，因为奖励好像看着很有纪念意义的。送给对方成就感会拉满的！”
　　梦瑶叼着筷子，手指疯狂滑动：“你是遗憾组的。”
　　芸卉抬头：“遗憾组是什么意思？”
　　梦瑶解释：“因为举办方想让悲剧和喜剧都有对应的赛项，所以分了两个赛道。”
　　芸卉皱眉：“我不想写遗憾组的！”
　　梦瑶下滑了半天，见底下有人评论。
　　【为什么我是遗憾组的？我写不来啊。】
　　【↑上面的同学，安愉组的已经报满了，后面来的只能委屈一下进遗憾组了。】
　　“应该是报名人数满了，自动把你塞进遗憾组了。”梦瑶摇着手机。
　　芸卉嘴上咬着一片鱼肉，细细嚼干净顺入肚子：“这个活动规模很大吗？”
　　梦瑶抬头：“别跟我说你不知道啊芸卉，这个大赛可是我们大学历来的卖点！地位等同于校运会和元旦晚会呢！”
　　芸卉低头：“梦瑶你也有参加吗？”
　　对面“萝莉”拍着手，一脸自豪：“肯定的，我可是要杀穿大赛的人！”
　　“你们都提前准备好了？”
　　“想多了，最多存点笔墨。因为具体的格式规范都没出来，就是提前让你酝酿一下情绪罢了。”
　　“去年的格式是什么？”
　　“去年要求的是七言绝句，前年又是新月派现代诗。鬼知道今年会不会冒出个外国诗歌格式。反正呢，情到桥头自然直。你有喜欢的人，把那种感觉书写出来不就行了。”
　　芸卉若有所思地点头。
　　她自己文笔不好，只是喜欢看点诗歌散文，从来没动手写过。现在听见这个赛项，八成是拿不到什么奖项的了，机会都是留给有准备的人的。
　　“芸卉，我相信你肚子里藏着浓墨。”一直默声的白月明开口。
　　芸卉摇头：“我都没写过什么诗，更别说还有格式啥的。”
　　白月明道：“写诗歌就是藏匿自己想法，把自己的所有思绪藏在简简单单的几个字里面，让人无限联想。”
　　“我试试看吧到时候！”
　　等三个人吃饱，也到了华灯初上时间。
　　她们走在路上闲逛。
　　芸卉伸着腰：“海城的烤鱼真的有说不出来的特别，总之就是很好吃！”
　　白月明挑眉：“没有骗你吧。”
　　梦瑶拍着白月明肚子：“你压根没吃饱吧？我趣！还是这么瘪啊！”
　　白月明按着梦瑶的头支开：“我马甲线不要了？我对自己要求很高的。你们吃的开心就好。”
　　芸卉后知后觉，下意识地摸了摸肚子……还……还挺鼓的？
　　“怎么，你也要马甲线？”白月明弯下身子打趣。
　　芸卉又急眼了：“又不是没有过！谁稀罕！”
　　有过就是有过！
　　白月明语言严肃：“看得出来，你小时候一定练过。”
　　芸卉哼哼唧唧一声。
　　白月明见芸卉模样，又不由联想到那个巷子里三下打趴习越的她，看着柔柔软软的，打起人来是真的不眨眼。
　　小芸卉反差还挺大的。
　　“梦瑶，我和芸卉说点私事。”白月明拉着芸卉走开，朝梦瑶眨眨眼。
　　梦瑶心领神会：哟，该不会去传授什么不得了的经验了吧？
　　她蹲在马路边给尤博打了通电话。
　　芸卉被“高大”的白月明拉到一边：“芸卉，你老实交代，那个女的和你目前是什么关系？”
　　芸卉支支吾吾：“就是……正常关系啊。”
　　白月明伸出手：“正常关系都能亲成这样子？而且，你应该也是第一次谈恋爱吧？把你对象照片发给我看看。”
　　她感觉芸卉很大概率给人骗了，哪个正常人开学没几天就谈恋爱的。
　　只能说，对面那头狼，盯上了芸卉这个软弱的小羔羊。而且来意不明，纯粹见色起意。
　　她见过很多橘子，手法大概就是这样子，玩完就消失。
　　“我没……没有照片……”
　　说到这个层面，芸卉也觉得尹寒薮好像把她骗了。
　　哪个人……目的性这么明确……第一天就带她回家……
　　“没有？芸卉，你别开玩笑。那你说说，怎么认识的？”
　　芸卉脚趾扣着靴垫，脸上是不情愿：“问路呗……然后……”
　　白月明清眸一黑：“你给人耍了还不知道呢？她是不是连联系方式都没有给你？”
　　“对啊……”
　　白月明摇了半天头：“我还以为寝室最蠢的是梦瑶，没想到是你芸卉。”
　　她插了一句：“发生关系了？”
　　芸卉红着脸，头低的不能再低了：“没有……”
　　她喜欢过人，知道一眼万年的感觉。
　　尹寒薮给她的感觉就是莫名的可靠，她自己也道不出来原因。
　　白月明吐了一口气：“赶紧甩开，她这不是明摆着欺负你吗？”
　　芸卉眼睛飘向其他地方：“过些天她肯定会来找我的。”
　　过些天？
　　白月明脸上是阴郁之气：“我没有想拆散你感情的意思，这样子，如果她还找你，你把她带过来给我看一眼。这个要求不难吧？我帮你把把关。”
　　芸卉眼神乱飘，她不想把自己的姐姐带给别人看……更何况，月明也喜欢女生。
　　要是给她抢走了，自己只能哭鼻子了。
　　“不信我？我不会打啥歪主意。”
　　芸卉像是做了很重要的决定：“我下次带她来见你。”
　　白月明：“我倒是希望她有点能力保护你，都是我的错把你带到虎口了。”
　　芸卉掰着手指头：“我知道你意思，她来就来，大不了挨几顿毒打，我又不怕挨打。”
　　我怕……和以前一样没有人喜欢……
　　白月明神色更加阴沉，刚想开口天空闪出闪电。
　　“又要下雨了。”白月明看了一眼天空，朝梦瑶开口：“梦瑶，准备回去了，马上下雨了。”
　　梦瑶边打电话边应和：“好，我们回去吧。”
　　芸卉一路上跟在白月明身后，她在想。
　　寒薮是不是真的在欺骗她感情，可是……她看自己的眼睛和平时完全不一样……
　　真的是月明说的那样吗？
　　尹寒薮那边还是白天，上午的会开的还挺顺利。她回到酒店，心头不可控地一颤。
　　“芸卉？”她下意识的开口。
　　直到她意识到自己身处国外，才发现自己好像在挂念那个小家伙。
　　“助理。”
　　“尹总什么事？”
　　“把回程的机票改到前一天晚上。”她端起酒杯喝下红色的酒水，烦躁的神情随着红酒一起咽入喉咙。
　　等到助理离开房间，她褪去西服，只留一件薄净的衬衫在身。
　　她扯开领带，拿出手机翻出前天晚上的照片。
　　照片里，芸卉安静地躺在她怀里睡觉，她举起手机记录下了美好时刻。


第14章 她是画中人
　　海城雨淅淅沥沥的，阴沉天空挂在窗口。雨水如同树叶脉络，一道一道地流下窗户。
　　正所谓海城暮雨浥轻尘，远处山峰宛转成水墨画幅，惟妙惟肖。
　　芸卉的手伸出被窝，打开手机看了一眼。
　　下午四点。
　　昨晚回宿舍她一下子就困了，还没等白月明编辑好朋友圈照片，她率先躺进被窝呼呼大睡。
　　等她起来，屋内是亦如水墨一样灰岑岑的。
　　“月明？梦瑶？”她声音沙哑。
　　无人回应。
　　芸卉揉了揉眼睛，想着昨晚好像干了什么大事……
　　她摸了摸衣服，两条黛眉微微一蹙。
　　糟了！那是梦！
　　……
　　哒哒哒。
　　浴室被打开，芸卉几乎是冲了进去。
　　——
　　等芸卉洗完澡，月明和梦瑶已经回来了。
　　白月明拿着一份材料回到位置上：“刚醒啊？”
　　吹着头发的芸卉红着脸应了一声。
　　“明天全校都没课，因为是情诗比赛，没有参加的算是自由了，我去当观众到时候。”白月明刷着朋友圈，“芸卉你要加油。”
　　梦瑶刷着电视剧，哈哈大笑起来。
　　声音直接盖过了白月明。
　　……
　　“会的。”
　　窗外细雨倾盆，引得愁思肆意。
　　暗色天光里，靠在墙上的画板暗自发光。
　　“梦瑶月明，我想画画。”芸卉开口。
　　梦瑶：“好了，我知道了，我小声点。”
　　“不要过来打扰我就行啦，我戴耳机的。千万不要打扰我！我心脏受不了的。”
　　白月明比了一个OK，打开电脑写着专业作业。
　　芸卉专注地坐在画板前，手中拿着一只油画笔描绘一幅油画。她的头发扎成一个马尾，脸庞略带红晕，目光专注而悠远。油画颜料和画刷摆放在桌前的调色盘上，画布上已经初具轮廓，细细的线条和涂抹构成了细致的图案，让人感到突出绸缎般的质感。
　　画布里的尹寒薮正深深地站在街角，目光悠长凝望着“看画人”。芸卉熟练地运用画笔，不时照看一下手中的参照图案，然后将笔带上颜料，轻轻地涂在画布上。她手法熟练，将颗粒和涂抹之间的平衡实现。时间不知不觉地路过，尹寒薮仿佛已经不是简单地站在街角口——她与画布上的颜色融合在一起，好像就站在她跟前一样。
　　作画费神费力，才过几个小时疲惫涌上芸卉身体。
　　她收起画笔，长抒一口气。
　　“月明！”她喊着。
　　在照镜子的白月明：“怎么了芸卉？”
　　她瞥了梦瑶位置：“你不是说……要看她吗……我……我画出来了。”
　　白月明起身走到芸卉桌前。
　　画中人身着一席西装，她靠在街角墙壁深深凝视着“她”，那抹道不明的强大气场从画里飞越出，直直冲刷着白月明视线。
　　“你眼光挺毒，怎么喜欢这种类型？”
　　芸卉抓着画笔：“我就是给你看看，又没让你评价！”
　　软软的声音带着几分不服，分明是吃醋了。
　　“你画功很好，不得不承认，很传神。”
　　白月明没有多看一眼，她心里对那个人印象大致落地。
　　对面这种人压根不屑于进她们圈子。
　　因为……高段位的猎手会自己寻觅猎物，不会像其他普通猎人融入什么圈子等待猎物。
　　如果芸卉出了什么问题，她压根保不住她，自己掺和一手可能也得遭殃。
　　“她看着很危险，你要注意了芸卉。”白月明回到位置上。
　　芸卉没有在意她的话，坐回位置上看着小说。
　　——
　　“哈哈哈，我就知道了，尤博我先挂了！”梦瑶再次回到宿舍，刚进门就对上了芸卉真挚的目光。
　　咋了啊，芸卉两眼冒光呢。
　　“梦瑶，你看看这个画怎么样？”芸卉声音很软，让梦瑶听的很舒服。
　　“本小姐来看看~”她径直走向画板，观摩了好一会。
　　“我趣！那个大姐姐你画的也太像了吧，难怪她会请你回家做客！下次帮我也画一张呀！”
　　梦瑶仔细观察着，顺带闻了闻画——还挺香的。
　　芸卉看着蒙在鼓里的梦瑶既好气又好笑：“你觉得这个大姐姐是怎么样的人呀？”
　　梦瑶皱着眉认真思考了好一阵：“看样子应该是个好人。”
　　芸卉……
　　白月明：……
　　“狗嘴吐不出象牙，人家小芸卉想让你夸夸，你倒好，跟白说一样。”
　　梦瑶讪讪一笑：“我也不会夸人啦，你也知道的，我就一五大三粗的人。”
　　芸卉乖乖摆手：“有心意就好啦~”
　　梦瑶伸懒腰，转身就爬上床位：“梦瑶同学准备休息，各位宝贝注意音量。”
　　白月明吐槽：“猪。”
　　梦瑶伸出头：“诶，你有本事别睡！看谁是猪。”
　　对，还有情诗大赛呢！
　　我一定要拿个奖，不管寒薮姐姐是不是真的在骗我，先弄到再说呀，反正也可以不定制名字不是！
　　芸卉随即起身走去操场寻找灵感。
　　月色透过窗户，画板上的尹寒薮发生了微妙的变化。画板沐浴在月光之下化身为另一种存在，有迷人的诱惑力。仿佛可以揭开月光下的迷雾，抚摸着画中韵韵有神的人。
　　雨水滴答，流下屋檐，只剩画幅在角落中熠熠生辉。


第15章 夜里的黑猫
　　噔噔噔！
　　“情诗大赛即将开始，请各位参赛选手按照编排的四组在大会堂集合，逾期不得进入。”
　　周一上午九点，海城大学大会堂开启一年一度的情诗大赛。
　　芸卉站在人群里，眯着眼睛睡眼朦胧。
　　昨晚她在床上辗转反侧，冥思苦想——想了一宿依旧想不出什么头绪。这次情诗大赛她都想主动放弃了，但是想了想，奖励挺好的，只能硬着头皮上去。
　　拿个安慰奖都好！到时候和寒薮炫耀！
　　哼哼哼~
　　“芸卉！”在远处的梦瑶一眼看见芸卉，朝她挥挥手。
　　一瞬间，在排队人的目光聚集在眼角都打不开的芸卉脸上。
　　“同学，你朋友喊你。”身后的男生拍了拍她的肩膀。
　　还在假寐的芸卉瞬间惊醒：“不……不要碰我！”
　　她真的很反感各种身体接触！
　　不许碰她！
　　她气势汹汹地看着身后人，浑然一副清醒模样。
　　身后男生脸上全是尴尬：“你朋友喊你。”
　　他指着梦瑶方向。
　　芸卉皱着眼朝他指着的方向看去。
　　四下所有人的目光都刺在她身上！
　　好尴尬！
　　她畏畏缩缩地低下头，脸上再次晕开绯红色泽，好多人盯着她，就像浑身爬满蚂蚁一样，还带咬人的！真的很难受！
　　她咬着牙打开聊天框。
　　——
　　宿舍聊天群。
　　【芸大卉：梦瑶！不要在人群里面喊我！我很生气！】
　　【麻辣梦瑶酱：错啦错啦，姐姐我认错。】
　　【芸大卉：下一次不要这样子了！】
　　【麻辣梦瑶酱：一定一定。】
　　【疑是地上霜：怎么？吵架了？】
　　【芸大卉：没事。】
　　【麻辣梦瑶酱：错了芸卉姐姐，我晚点请你东西。】
　　【芸大卉：勉强放过你。】
　　“第一组的同学先进去，第二三四组的同学等待十五分钟。”组织活动的志愿者挥着旗子指挥人群。
　　四周人群议论纷纷。
　　“诶安娅，今年的比赛你有信心吗？”
　　“肯定的，去年比赛我拿到过名次！”
　　“说到这个，去年在一起的那些人，今年指不定还能不能甜甜蜜蜜的参赛呢，事与愿违呀。”
　　另一边。
　　“张一锋，你没有对象还厚着脸皮参赛呢？”
　　“滚滚滚没吃过猪肉也见过猪跑，稍微写几句文绉绉的诗对我来说不要太轻松嘞。”
　　人群里，只有芸卉像个异类一样，站在原地没有人搭话。
　　她眼睛四处乱飘企图缓解一些刚才尴尬的情绪。
　　正当她要收回目光的时候，两道身影牢牢将她目光锁定。
　　在人群中，两个穿着卫衣的女孩子牵着手并排站着。姿态自然而舞动，仿佛早已约定好终身一般。
　　她们十指合一，大胆地站立在人群中不受旁人目光鄙夷的干扰。即便是在喧嚣的人群中，她们也很安静，仿佛肆虐的哄闹与她们的恬静分割了一般。
　　连眼力见十分差劲的芸卉都能一眼道破——她们也是同性恋。
　　花寻烟目光温和朝身边的女生看去：“阿柳。”
　　楚雯柳对上目光：“阿烟我在。”
　　“怕不怕别人的目光？”
　　“不怕。”
　　楚雯柳牵着花寻烟的手更紧了些：“阿烟你等着我，我给你带个戒指回来。”
　　花寻烟莞尔一笑，路过的清风都颤抖一番。
　　“我等你好消息。”
　　两人对视良久，见有一道目光灼热又生怯地扫在她们身上，她们回头——看见一个红着脸的女生正盯着她们看。
　　芸卉霎地别过头，这种感觉就像偷看什么见不得人的事情被抓包一样，心脏扑通扑通地跳个不停。
　　她们……好甜呀……
　　十五分钟并不长，但让芸卉十分煎熬。
　　终于。
　　第一组结铃。
　　“请第二组参赛的同学排好队，安愉组的站右边，遗憾组的站左边！排好排好！喂！这个同学，不要跟猴一样跳来跳去！”
　　芸卉跟着人群站到左边，她站定后怯怯低着头，想找人聊天打发尴尬时间，却发现联系人上面没有一个可以陪她聊的。
　　如果寒薮……芸卉，你不要想了！专心比赛呀！
　　她暗自打气，稍微一抬眼，是那两个女生——她们排在前面三个人距离的位置。
　　她们怎么是遗憾组的？她们看着很甜蜜呀……去这个组别干什么嘛。
　　“好了同学们，你们自己报名表上有座号，一定要按照座号就坐，时间不多要抓紧。”活动负责人挥着旗子。
　　芸卉也不敢想什么，只顾着跟着前面人走进去。
　　一定能行！一定能行！
　　带头负责人领着两队分别进入海城大学大会堂。
　　“嘿！芸卉！”刚进门又撞见了梦瑶，她领着她的对象正要往里走，“好好表现！加油！”
　　芸卉不敢停下脚步，害怕引起后面人不悦，她边往前边回头：“梦瑶……你也加油。”
　　大会堂是由尹寒薮捐款建造的，面积十分庞大。
　　会堂内部分为三层，像歌剧院似的构局，呈外围分层半包裹结构。
　　这是给学校专门开会用的，现在场地挪给活动方举办。
　　芸卉找到自己的位置坐了下来。
　　“好了同学们，安愉组和遗憾组的题目都是不一样的，记得检查你们是否有错。比赛现在开始。”
　　序幕拉开，倒计时十五分钟开始流逝。
　　芸卉打开考题，脸上拧成苦瓜一样。
　　【人生总有遗憾，但遗憾常常藏匿在字里行间不被察觉的。请你以“遗憾”为题，作一首“隐喻诗”，格式为六行，每行字数不超20字。如果时间充足，可在背面写上诗歌注释，方便评委赏析。】
　　这……怎么和高考考题这么像？
　　不是情诗吗……整的和考试一样。
　　她最不会写的就是这种含蓄诗了，因为每个字都要揣摩，要花脑子的！
　　她冥思苦想，在诗笺上写下两个字。
　　作画。
　　然后就没有然后了……
　　五分钟过去，芸卉还在位置上捏着裤子憋着文字。抬眼，那对情侣淡淡从她旁边经过，留下几缕特别的香气。
　　看着两个人，眼底里涌现更多的是嫉妒与悲哀。
　　她小时候，有认真地追求过这种亲密的感情。她曾经大胆地向父母阐述，她喜欢女生，想要和女生永远在一起。
　　换来的是无尽的冷落，一连其他同性朋友都疏离她。
　　她内心深处有一个问题，自己真的是不被接受的另类吗？
　　她就像一个躲在夜晚的黑猫，只有在晚上才能借着夜色彳亍前进。一到白天，人们看见她就像见到了煞气，都争着把她赶走。更有甚者会对着这头“黑猫”拳打脚踢。
　　原先完整的黑猫，活到现在早就断了四肢，只能盼着黑夜到来去垃圾桶边上翻找着唾弃它的人留下的残渣。
　　卑微的不能再卑微……
　　联系到以前发生的不堪过往，思绪被低落情绪牵引。
　　她跟着内心把这篇诗歌完成。
　　——
　　我习惯在深夜作画，
　　因为在白日她的黑眼不会同我对视。
　　我问，永远有多长？
　　长到苍垂暮色也难见其影。
　　我画了一盆水，
　　她的名字叫做，眼泪。
　　——
　　一笔落定，绝无改字。
　　写完还剩六分钟，她赶着时间把最后的解释附在背面。
　　“我害怕在白天活动，因为旁人眼光总是刺的耀眼。只有在所有人看不见的时候，我才敢迈出自己的步子，卑微的享受着尘世的一切。
　　我问自己，想要一份永恒的爱情要走多长的路。长到日暮黄昏也看不见我们的尽头。
　　于是我在人群熙攘的情爱里画了一滴水，那是我徘徊在无数个深夜里的眼泪。”
　　写完这段话，时间还剩三十秒，她把诗笺放在桌上，失魂地离开。
　　这首诗其实已经不是情诗了，更多的是自己遭遇的悲哀咏叹。
　　她现在的确有挂念的人，但过往的伤害比汹涌爱意来的高涨。所有人只见到她乖巧的一面，殊不知这是倔强的她朝生活妥协下来后——卑微的不能再卑微的模样。
　　尹寒薮，你什么时候来见我？
　　有点想靠在你怀里休息一会了，我好累啊……


第16章 讨人厌的两个人
　　刚出门，花寻烟和楚雯柳在等她。
　　“你叫什么？”楚雯柳朝芸卉走过去。
　　芸卉下意识往后退：“什么事？”
　　花寻烟宛过发梢，声音轻柔：“想认识一下你，你是月明的朋友？”
　　身前花寻烟身上的栀香熏的芸卉直摇头。
　　如果尹寒薮身上是这个味道就是好闻，其他人就是难闻。
　　芸卉向来双标！
　　她可不是什么傻白甜，她小心思很多，也会和别人一样嫉妒羡慕她人。认识她们……只会让自己越来越嫉妒。
　　“不喜欢你们。”
　　芸卉说完头也不回地离开大会堂。
　　寻烟和雯柳相视一眼，这个小妹妹羡慕她们了。
　　芸卉写完那首诗以后情绪怎么也提不起来，她坐在操场边上的席位，双手圈腿沉着头发发呆。
　　“为什么其他人能活的这么光彩。”
　　我却被所有人排斥抛弃……
　　早晨有风，但是今天清风怎么也吹不到芸卉的身上。
　　手机铃声不断响起，她也没有兴致接，任由它在旁边椅子上震动。
　　“你怎么了？可以跟我们两个说说么？”花寻烟跟着芸卉走了一路，见她一个人坐在席位上，拉着楚雯柳坐到了她旁边、
　　一左一右，前后夹击。
　　芸卉瞥着两个人，跟见了扫把星一样抓起手机要离开。
　　花寻烟脸上是温和的笑容：“看出你情绪不好了，可以和姐姐们说说吗？”
　　芸卉没有应——起身离开。
　　刚走下阶梯，白月明拦在了芸卉面前。她看着含着笑容的花寻烟：“你们是不是欺负我的小朋友了？”
　　芸卉蓦地抬头对上白月明的眼睛，很坚毅……
　　总是这样子，白月明每次都能及时出现发现她的异常然后化解掉。她不明白为什么要这样子对一个啥也干不成的室友这么上心。
　　楚雯柳拉着花寻烟朝芸卉走去：“刚才排队的时候我们两个特别注意了一眼，她看我们两个的眼神实在犀利。”
　　“等我们写完诗的，赶巧刷到了你的朋友圈，原来她是你朋友，我们两个想认识来着——就不小心撞见了她的糟心情，我们想安慰来着，她看见我们跑的可快。”
　　白月明蹙眉，她已经把所有比较变态的橘子都屏蔽了，怎么又冒出来这两个。
　　芸卉站在原地，脸上居然没有一点红润，反而被越发阴沉的脸色笼罩。
　　白月明弯下腰：“让我猜猜，是梦瑶把你社恐症犯了？还是有人欺负你？或者……情诗大赛没写好？”
　　“我心胸狭隘，见不得别人好！”芸卉咬牙吐字，颜情十分较真。
　　花寻烟抬起明眸：“你在羡慕我们？”
　　芸卉撇着嘴角看着两个人，她是越来越不喜欢她们了。
　　她狠狠瞪了一眼两人，提起步伐大步离开。
　　白月明皱着眉盯着两个人一眼：“唉……她估计和你们合不来。”
　　转眼，芸卉已经离开了很长一段距离，白月明一点点跟了上去。
　　“芸卉！”
　　芸卉回头：“不用跟着我了，我自己会调节！”
　　白月明跑过来递给她一颗草莓糖：“傻姑娘，你这个模样等会遇见了那个姐姐怎么办？”
　　芸卉低下头，脑海里一直不断闪过和尹寒薮那天晚上的画面。
　　那黑的难看的脸又扑朔出红润。
　　她怔怔接过草莓糖：“我……”
　　白月明继续开口：“你心里有事可以找我们说，至少在你眼里我们是一路人。”
　　芸卉浅下眼眸：“我现在有点烦闷，我去休息一下就好了。”
　　白月明松了一口气：“也好，我也有自己事情芸卉，不要让我再担心了。”
　　芸卉挥着手：“我没事的。”
　　白月明现在要去给部门开教室，手头上的电话已经催的响叮当了。
　　“有事一定要宣泄，时间久了会生病的。”她叮嘱了一句，回身跑向教学楼。
　　芸卉低着头，缓了好一会——直到嘴里的草莓糖融化干净，才木木地走回宿舍。
　　回到寝室，那副栩栩如生的画顷刻夺入眼帘。
　　芸卉打开灯，后面画板上的女人正在“凝视”着她。
　　“看什么！都不来找我，你……你就是骗子！”
　　见“尹寒薮”没有说话，她突然心情好了点。
　　芸卉咬着嘴角想在尹寒薮脸上胡乱画一番……但是这幅画她又花了很多时间。
　　于是她打开手机把尹寒薮的模样拍了下来，用修图软件给尹寒薮P了一个逼真的猪鼻子。
　　“尹寒薮我今天先放过你，你明天要是没来找我，我就给你P个猪眼睛！再后面就是猪嘴巴！你要是还不来，我连猪尾巴都给你P上去！”
　　我气死你！
　　说完，她真的把图库里的尹寒薮P上猪鼻子，那副模样和见到的尹寒薮反差很大，惹得芸卉不由自主地笑了起来。
　　“尹寒猪，我先去睡了，午安。”
　　她脱下鞋子简单整理洗漱了一番，翻身爬上自己的被窝。
　　芸卉睡眠很浅，她的床垫和被子都是软到极致的类型，只要一躺进去就像深入云端，货真价实的物理入眠神器。
　　除非真的想休息，否则她是不会想上床的！
　　……
　　国外。
　　这时候尹寒薮刚刚从床上醒来，洗漱完毕后她坐到沙发上看着新闻。
　　看了一眼时间——助理差不多到了。
　　叩叩叩。
　　男助理敲门进来，端着很厚的文件汇报情况。
　　尹寒薮身穿一套商务套装，深色的西装显得干练大气，白色的衬衫透露出温润的气息。她手握文件，目光专注，一张脸毫不留情地挑刺，口中时常发出满意或不满的声音。
　　“把这些全改了。还有，通知下面的过几天有人视察，把气势拿出来。”
　　“是，接下来是财务报告以及公司周转……”
　　尹寒薮抬起眼看着助理：“这是CFO的工作。”
　　“财务总监特意吩咐给您确认。”
　　“都是一条绳上的蚂蚱，他也不敢动什么手脚，放心交给他，公司出事只有他最难脱身。”
　　男助理递过几份文件。
　　“这是运营和技术总监提来的方案汇总。”
　　看完所有文件后，她的眉头紧皱——双眸危险地半眯起来，淡雅的妆容也因为皱眉而显得有几分疲态。
　　她声音冰冷，听不出什么情绪：“多给运营和技术施点压力，这个季度他们表现有待提升。”
　　“是。”
　　半晌，助理还立在沙发前。
　　见助理没走，尹寒薮抬起眼盯着他：“还有什么事？”
　　“您在海城大学举办的情诗大赛马上接入尾声，尹总是否要留意一下进程。前些日子尹总有吩咐过我找那个叫芸卉的信息……”
　　尹寒薮站起身，从餐桌端起酒酒杯。她续上浅浅一层而后转入客厅。
　　高脚杯在风中摇晃，里面的液体卷出迷人旋涡。
　　冷清的声音好像有了温度：“海城大学事情没有芸卉的重要，你着重说。”
　　男助理点头，打开了文件夹：“情诗大赛进程顺利，预计国内晚上发布奖项；
　　芸卉出生在南方城市——蒲城，除去年长家属只有三个直系亲属，分别是父母和弟弟。她在中学休学过两年时间，同时因打架聚殴等事件在第二所学校被强迫退学。其他信息较为正常，翻不出毛病。
　　值得一提的是，她在开学前一段时间有参加全国油画大赛，不过并未获得佳绩。”
　　尹寒薮认真品味着芸卉的“光荣事迹”，脸上是平静之色。
　　见尹总没有刁难他，助理在心里松了一口气。这是尹总为数不多心情很好的时候了。
　　尹寒薮满意挑眉：“干的不错，你回去吧。”
　　男助理点头，轻轻把门带了上去。
　　等助理离开，尹寒薮靠在卧室门口，脸上露出淡淡微笑。
　　芸卉小朋友，没想到你看着这么乖~干的坏事不少~
　　她轻咽下红酒，有些迫不及待回去惩罚惩罚小家伙了。


第17章 沦陷在黑夜里的失败者
　　“芸卉！”
　　梦里，一道声音砸破窗户，还在和电视机里贞子打架的芸卉被大风吸到窗外。
　　她从窗台掉下地面，数不清的叶子一直摩挲着她的脸。
　　“来不及了！”
　　白月明和梦瑶几乎是抱着芸卉下来的，一个替芸卉穿着鞋子，一个替芸卉梳理头发。
　　等芸卉启开睡眼的时候，她们已经拉着她走下楼梯了。
　　“贞子呢？”芸卉眯着眼睛看着两个室友。
　　梦瑶拍着芸卉头：“靠，大姐你获奖了，赶紧清醒点，等会别磕绊了，全程录像呢！”
　　啊？
　　意识到身体上的接触，她忽然惊醒：“你们别碰我！”
　　白月明：……
　　梦瑶：……
　　梦瑶内心OS：不是，你的关注点怎么这么抽象？你获奖了才是重点吧？
　　白月明拉开距离：“芸卉，你在情诗大赛遗憾组拿了第三名。”
　　怵在原地的芸卉扯着眼睛揉了揉。
　　什么第三名啊？
　　是情诗大赛！
　　我什么时候这么厉害了？
　　现在轮到芸卉急眼了：“好端端的给我啥名次啊……我……我该去哪里？”
　　“快走啊！奖品你不要了？”梦瑶挥手。
　　芸卉脑子当场宕机：“走！走！但是要去哪里啊？”
　　梦瑶带着她一路小跑：“安愉组在第三操场，遗憾组在第二操场！赶紧的，操场排满人了！”
　　“哪个操场呀？”追在后面的芸卉问。
　　梦瑶突然有些嫌弃：“跟着我跟着我！”
　　芸卉甩着齐肩碎发一路小跑，她体力还算可以，但是她刚刚睡醒呀！脑子都没开机，等会该怎么说？
　　跑到操场，芸卉扯着脚指头看向人山人海的操场观众。
　　“白贞子，我该怎么办？”芸卉软软开口，声音带着急切。
　　白月明：“我不叫白贞子。”
　　“白素……呸呸呸，月明，我该怎么办？你……你有稿子吗？”
　　白月明早就料到——芸卉这个慢性子压根不会想拿到奖项。
　　“给你，我还特地看了你写的诗编的，别小看我汉语言专业的能力。”白月明捋着卷发一脸自信。
　　芸卉小手接过白月明给她的演讲稿，她匆匆扫了一眼，好像还能说的过去……
　　彼时夜空闪过聚光灯，操场上坐满学生，他们脸上被灯光照的时蓝时红，看着很喜感。
　　“好多人啊。”
　　芸卉把演讲稿放到怀中，像是找到了救星。
　　白月明带着芸卉走到她特地安排好的地方，她知道芸卉社恐，特地让摄影社团的人留了一个道具位。
　　“坐里面吧，这样子你就不会被人看了。”白月明指着摄影器材旁边空着的一个位置，旁边隆起来的设备就像一座山，把她位置掩盖的十分完美。
　　“谢谢月明！”芸卉把自己塞了进去，耷拉着脑袋朝她笑。
　　月明环顾四周：“我去找朋友了，梦瑶也在陪她男朋友，这个点应该很好找吧？”
　　芸卉点头。
　　白月明不放心的盯着芸卉，生怕又冒出来一个橘圈朋友把她拐走。
　　“放心吧！我没有那么笨。”
　　她声音软绵绵的，听的白月明很开心。
　　除了那句难听的白贞子。
　　操场前边的荧幕亮了起来，由于芸卉来的晚了，错过了第三名以后的名次。
　　现在展示的是她和其他两个选手的作品。
　　“冠军亚军季军都已经出炉，请大家简要赏析一下这三篇绝妙六行诗！”
　　副校长拿着麦克风，嘴上的普通话不是很标准。
　　荧幕上——
　　《轻声的爱》
　　他声嘈杂，
　　我于沙漠里找一滴明珠。
　　清栀入骨，
　　我们的爱一如轻羽飘落草地。
　　不声不响，
　　暗自发光。
　　《灯蛾》
　　黑夜的空中飘着小小身影，
　　微光闪烁犹如恋人眼中的爱意。
　　灯蛾飞舞在这暗夜中，
　　犹如爱情，在无数无望中坚信。
　　即使迷失在迷雾中也要勇敢前行，
　　用自己微弱的光为你照亮一生。
　　《作画》
　　我习惯在深夜作画，
　　因为在白日她的黑眼不会同我对视。
　　我问，永远有多长？
　　长到苍垂暮色也难见其影。
　　我画了一盆水，
　　她的名字叫眼泪。
　　——
　　“前十名的作品都已经展示完毕，现在我们请第十名上台发表获奖感言！”
　　掌声雷动。场下传来震耳欲聋的惊呼。
　　芸卉十分紧张，她跟没复习上考场一样，抓着手中的演讲稿疯狂“复习”企图让自己拿到更好的成绩。
　　……
　　“有请第四名获奖同学上台！”
　　咚咚咚……
　　芸卉心脏跳的不成样子，她连拿着演讲稿的手都有些松动。
　　台上获奖男生每说一句话，芸卉心就跟着跳几下，像是古筝上的琴弦，轻轻拨动便能制造回响。
　　“感谢……现在……请……第三名获奖者……芸卉同学，请她上台发表一下获奖感言……”
　　副校长的话在芸卉耳朵里断断续续的，她不知所措地看向四周，吃力地抬起脚站了起来。
　　一道聚光灯瞬间落在她的身上，她下意识伸手挡住刺眼的光线，顺着人群让开的道路往颁奖台上过去。
　　无数道目光凝聚在她身上，她头低的很下去，如果不仔细看她绯红的脸蛋，简直和外头岣嵝的老太太一样！
　　那条路走的很煎熬，每一步都像走在钢钉上，刺痛——浑身难受。
　　站在奖台上，她下意识地瞥了一眼下面的人，差点吓晕过去！
　　下面人跟一麻袋黑芝麻一样，不光乌漆嘛黑的，还睁着大眼睛看着她，更有甚者还拿着手机录像！
　　最主要的是，台下不远处那台微单相机不停地对她“扫射”。
　　闪光灯挥洒出的光真的很刺眼！
　　芸卉感觉自己被处决了一样，要在临死前发表一下临终感言。
　　“大家晚上好，我……我是情诗‘作画’的作者……芸卉。”她站在奖台，脸上红润不堪，面对所有人的视线，她甚至不敢把目光放在他们身上！
　　刚开口，下面的观众连忙不淡定了。
　　“这个小姐姐好像那种梦里的初恋，性格好软啊，啊……老夫的少女心！”
　　“她害羞！她在害羞！好好玩，有人认识她吗？我要一个V！”
　　“我也要我也要，这么甜啊！”
　　芸卉皱着眉头把白月明给的稿子念完，正当她要往下走的时候，副校长叫住了她：“芸卉同学，你奖状和奖品不要了？”
　　“哈哈哈！”
　　操场传来轰鸣笑声。
　　这道声音跟闪电一样雷住芸卉，她僵着身体接过副校长手上的奖状，脸上的表情跟快哭了一样。
　　好尴尬！谁能救救我！
　　姐姐，快来救我！
　　——
　　在底下的梦瑶笑的巨大声：“哈哈哈哈哈！麻剁，我要是芸卉，已经死在上面了！尤博你知道吗，她可是究极社恐，这样子给人笑，真会死在上面的！”
　　扎在朋友身边的白月明嘴上含笑，芸卉是没拿过奖吗？连流程都不知道。
　　心如死灰的芸卉拿着奖状和奖品，埋在头发里，直接往宿舍楼跑去。
　　“死了算了！”她摸着滚烫的脸，不敢往身后看一眼。
　　“因为第二名同学家里有急事，有请我们情诗大赛遗憾组的第一名——楚雯柳同学上台发表感言！”
　　第一名……
　　四下喧嚣，唯有芸卉身上万籁俱寂。
　　她看向舞台上闪耀的楚雯柳，心中卷起骇浪。
　　远处那面，灯光辉朔，数不尽的赞美轰拥入她的身影。她站在舞台上高举着戒指，微笑着感谢观众和评委，仿佛一切都是理所当然。
　　芸卉眸间倒映着楚雯柳的丽影，于黑暗中留下嫉妒的颜情。
　　“我的诗题叫轻声的爱，但是我要高声大喊出我的爱！她轻微却震耳欲聋！花寻烟！”
　　楚雯柳看向台下女生，高声大喊着她的名字。
　　两个人紧紧相拥在一起，明亮的舞台灯光刺的芸卉眼痛。她们就像胜利者，戏谑地站在台上撕开芸卉刚刚结出痂口的伤痕。
　　她真的很厉害，说能拿到绝对能拿到。
　　台下观众脸上全是震惊之色，她们大胆的爱恋冲破了世俗的牢笼，也冲垮了芸卉心头的堤坝。
　　她以前也是这么勇敢！她以前也是这么大胆！
　　为什么明明是一样的性取向，两个结局却完全相反……为什么……
　　记忆回溯，数不尽的棍棒抄在芸卉身上，那几个家长站在白昼里，眼底是厌恶和嫌弃：“妈的，让这个狐狸精勾我女儿，我特么打死你！”
　　“离我孩子远点，你就是个变态！”
　　“神经病！”
　　“如果这种人还能出现在学校，我第一个让孩子转学，晦气！”
　　……
　　谁说白昼里没有恶狼。
　　只要恶狼认为现在应该“狩猎”，那么白天也能叫做“黑夜”。


第18章 送团满天星吧？
　　后来，灰暗的日子到头，高考完的她选择了一所远离蒲城的大学。真的离得很远，来回机票都要个把千。
　　算是把自己的后路断退。
　　她并不想家，也渐渐离开了父母提供的物质需求。她有一双手，能够偶尔作画，参加比赛——至少暂时能养活自己。
　　但是每次见到和她同类人的绝妙爱情，藏在她心底的恐惧与悲伤也会一同奔涌出来。
　　正如她喜欢的歌曲里的歌词一样。
　　“太阳还是亲手烧光了黄昏，自卑总在深夜里杀人。
　　……
　　可惜恨的人没死成，爱的人没可能。
　　……”
　　316宿舍里。
　　寝室两盏灯没有打开，芸卉埋着头坐在位置上。
　　窗口的风吹入屋里，带着晚间味道飘浮在芸卉手上。
　　她借着补光灯的亮光仔细地观察着戒指。
　　戒身由白金打造，尽管细小但环形躯干上爬满了精致的纹络，像植物的藤蔓自由生长在它上边。
　　戒心雕着一束双向盛开的花，“花心”有一颗很小的红色晶体，她道不出是什么，但是在光线下会折射出多道光束。
　　“挺好看的。”芸卉圆滚的眼睛盯着戒指，身边手机上显示的是被P过图的尹寒薮。
　　“原本想送给你的，你今天没有找我，作为惩罚，我给你补个猪眼睛！”芸卉指着手机里的尹寒薮。
　　想了一会，她改变了主意：“算了，谁叫你眼睛这么好看……嘴巴也是……先，先给你画个猪尾巴！可没有下次了，明天我真给你画其他的！”
　　说罢，她双腿放到椅子上，把头搭在膝盖上边：“我现在不开心，你就不能过来找我吗？我都不知道你在干什么……”
　　她想靠在尹寒薮怀里，干什么都行，只要是在她怀里。
　　哭一哭也好。
　　叮叮叮！
　　来电消息显示是梦瑶的。
　　“怎么了？梦瑶？”
　　对面那边声音嘈杂：“芸卉芸卉！你有空吗？我有事很急！”
　　芸卉看了眼四周：“我有空。”
　　“这样的，你能不能帮我买束花，我有急用，嘿嘿嘿！”
　　“你在干什么呢？梦瑶？”芸卉提起拖鞋朝操场看去，那边还是人山人海。
　　对面传来动感的音乐：“我们在K歌！芸卉帮我带团花呗，地址我发给你。”
　　芸卉皱眉：“KTV不是好地方。”
　　“好了，麻烦你啦！”
　　嘟嘟嘟嘟……
　　芸卉打开手机翻着梦瑶给的两个地址，一个是花店，一个是她所在的KTV。
　　花店名字叫“未开封的情书”。
　　她看着花店地址：“艺术街道52号？”
　　芸卉收拾好情绪，带着假假的笑意离开宿舍。
　　一辆白色的车刚好和她交错开来。
　　她随便喊了一辆出租车，坐了十来分钟才到达梦瑶给的花店。
　　“谢谢师傅！”芸卉关上车门。
　　车辆离开，街道被一抹晚间独有的安静笼罩。
　　她路过转角，一道不算大的上坡路映入眼帘。
　　昏黄光线将这条街道衬的温馨而又安谧，斜坡路的尽头是连在一起的几座带着花园的英伦建筑。
　　斜坡路边开着两排艺术店，每家商店都采用了英伦建筑风格，一栋栋别有风情的砖石房屋立在这里间店铺内都陈列着经过精心挑选的艺术品，如古董油画、手工艺品、摄影作品等，无一不流露出强烈的文化气息。较为引人注目的是店内的装饰，墙上挂着古董挂钟、雕刻珍品和古风书画，金色的灯光和暖色调的照明让空间更显温馨。
　　芸卉寻着地址找到了那家叫“未开封的情书”的花店。
　　店里坐着一位漂亮端庄的姐姐，她在前台记录着外包商提供的花期和成本。
　　不远处的琴行传来琴声，那轻柔的旋律像暮色中的缱绻烟雾一样，渐渐地扩散开来，萦绕在芸卉耳畔。
　　“这里好漂亮啊……”芸卉看着四周感叹。
　　“小妹妹，你是来买花吗？”
　　店里的姐姐起身看向芸卉。
　　芸卉低着头，迈进花店：“我朋友想要买花……送给她对象的。”
　　“我知道的，现在小情侣都追求浪漫，你跟我来。”
　　花主姐姐带着芸卉来到一个专柜，里面是琳琅满目的“花园”。
　　“你朋友想挑一些什么花？或者要送什么祝福。”
　　芸卉摇头：“我不知道……”
　　店主轻轻一笑：“送团满天星吧？平时它只开在六月到八月，但是现在技术成熟，已经可以跨时段培育了。”
　　她指着柜台最上方的那团花，花纸里，那一片片花瓣向外微微翻卷，就像一朵小小的盛开的蓝色星星在空中绽放——细小而繁茂。
　　“满天星的花语是思念、思想、关爱——以及纯洁的爱。”店主姐姐端下那团蓝紫色的满天星放在芸卉怀里，“你看看怎么样？”
　　芸卉红着脸：“我感觉他们……一点都不纯洁！”
　　“也可以送给你想送的人呐。”
　　想送的人……尹寒薮……
　　我要送给姐姐！
　　芸卉抱紧满天星继续开口：“那……那还有其他的花吗，就是那种热烈点的，我朋友性格就是大大咧咧的！”
　　“如果热烈的话，不妨看看这束红蔷薇？”店主姐姐摘下一支递给芸卉。
　　用芸卉的思维来说——红蔷薇就是翻的很开的玫瑰，不知道梦瑶看的出来这些花是什么种类吗？
　　但是这团红蔷薇放在花纸上就显得很好看，很葱郁的感觉。
　　“我……都要了！”
　　芸卉吃力地从包里拿出手机，准备扫码：“我记得这种花都很贵的！”
　　店主姐姐看见脸上全是绯红的芸卉，心里也开了一朵花：“这几束红蔷薇就送给你了。”
　　芸卉提起圆溜溜的眼睛：“谢谢姐姐！”
　　“一共是267哦小妹妹。”
　　芸卉乖巧地扫码付款，手里抱着一大团花离开。
　　“等一下小妹妹。”店主姐姐叫住她。
　　芸卉回首：“怎么了？”
　　店主姐姐从另一个花柜摘下一朵玫瑰。她熟练地拿起剪子剪掉了茎干上的刺，把那朵玫瑰插在了芸卉耳边：“这样子好看点，要天天快乐哦小妹妹！”
　　芸卉透过店面玻璃的反光看见了耳边的那束鲜红，朝店主姐姐微微一笑，那洁白的虎牙露在上唇边：“谢谢店主姐姐！”
　　“快去吧，别让你朋友等着急了。花都有花期，更何况人呢。”
　　芸卉嗯了一声，起身往下坡路走。
　　本是沉郁郁的芸卉拾起了好心情。
　　路上，连路过的汽车尾气都是甜滋滋的。


第19章 亲爱的寒薮姐姐~
　　芸卉拐过一个街角，一道力量将她往漆黑的小道里带。
　　瞬间！一股清香扑朔鼻尖。
　　在芸卉手里的几团花轻轻落在了地上。
　　她痴痴地抬起头，对上的是昼思夜梦的那双眼睛——那双迷人的瞳孔里倒映着的全是自己。
　　尹寒薮缓缓地伸手抚摸着芸卉柔软的发梢，然后轻轻地拉近距离：“小芸卉，想姐姐了吗？”
　　芸卉眷留了一会，突然别过身子。
　　她气鼓鼓地开口：“你……你是骗子！骗我感情的骗子！”
　　骗子？
　　尹寒薮白色西服下的衬衣动了动，她靠在艺术街道的墙上：“你说说，尹寒薮怎么就骗了你呢？”
　　芸卉见到她就想耍脾气，跟小时候想引起父母关注的孩子一样。
　　“这几天你干什么去了！就是去鬼混了。”
　　“鬼混”两个字她还特别提高了音调，强调着尹寒薮干的好事。
　　尹寒薮并没有生气，反而更加宠溺地看了她一眼。
　　她伸出纤长的手轻轻拢住芸卉的腰，冷清的吐息吹拂着芸卉的脸颊。
　　“是吗？”就两个字，就把芸卉弄的醉醺醺的，连抵抗的力量都没有了。
　　尹寒薮将芸卉拉到身前，橘黄光线不偏不倚地照在她脸上：“你看看我的眼皮底下，都熬出黑眼圈了。我可是马不停蹄地从外省连夜跑回来，怎么在你口中就是鬼混了呢。”
　　芸卉身子软了下来，她艰难地伸出手在尹寒薮的黑眼圈部分抹了抹——并不是化妆品。
　　“我……我又没让你……这么赶着回来！”
　　尹寒薮凑到芸卉额前闻着她的味道：“那我应该回来的晚点，再多熬熬你的小心脏。”
　　“你是故意的！”芸卉瞪大眼睛。
　　尹寒薮松开芸卉，把身上的白色西服褪下来挂在芸卉身上。
　　顷刻间，芸卉身上布满了尹寒薮的独特气息。
　　“我早就提醒过你了，亲爱的芸卉。”她弯下腰嘴角微微一扬，“小芸卉那时候还很认真的跟我说——没有少东西。”
　　这声“亲爱的”喊得很轻盈，直直掀起芸卉柔软的内心。
　　她白嫩的脸蛋再次卷起鲜红，原想反驳——可她脑子排山倒海要刷出的句子到了嘴边就溃不成军了。
　　“我……”
　　尹寒薮站在灯光下，那道明亮的光线穿透着她整洁的衬衫，她那纤腰在光线里照出很明显的轮廓：“嗯哼？我的芸卉不会说话了？”
　　芸卉下意识地咽着口水，眼光四处乱飘。
　　“你……你别勾引我！我色胆包天！”
　　倒在地上的满天星被芸卉的鞋跟碰到，尹寒薮目光留在地上的几束花，心里又有了坏算盘。
　　她抓着满天星朝着芸卉挑眉：“芸卉，几天不见就另寻新欢了？看样子……我就不该回来的。”
　　芸卉惊恐地摇着头，手上打开着和梦瑶的聊天记录：“没有！不是的……我是帮室友带着的！”
　　“你室友买两种花？”
　　臭东西！非要我解释！
　　芸卉咬牙：“因为！那是想送给你的！谁……谁知道你跟大老鼠一样，就喜欢猫着蹲人！”
　　尹寒薮提起满天星闻了闻。
　　并没有什么味道，更多的是种植它而出的泥土味。
　　“为什么说我是骗子？”
　　“因为……月明说，你看着不像好人，就像是会玩弄我感情的坏女人。”
　　芸卉低着头承认事实。
　　不知道为什么，她内心总是百分百相信眼前人……毫无保留地把所有交付给她。
　　尹寒薮眉角轻蹙：“那个月明是你室友？”
　　芸卉低着头：“对……对啊。”
　　她划着手机，想找到图库里的戒指照片。
　　一直盯着芸卉手机的尹寒薮看见了匆忙划过的一张照片。
　　“等一下，刚才的是什么？”尹寒薮伸手要手机。
　　芸卉下意识地把手机放在她手：“照片呀，怎么了？”
　　等等！
　　刚才划过去的不是那个P成猪的姐姐吗！
　　“不是不是！寒薮你还给我！”她急的要死，跳起来想把手机抢回来。
　　占领身高优势的尹寒薮找到了刚才那张照片，是一副画——画上她的鼻子变成了猪鼻子。
　　照片上面还写着三个大字：尹寒猪。
　　最好笑的是，她的衣角下面还垂着一条弯曲的猪尾巴。
　　跟三岁小孩一样幼稚。
　　她往前一步，抬起芸卉的下巴：“小家伙，几天不见，能闹上天呢。”
　　红着脸的芸卉羞地别过脸：“还不是你……还不是你亲完我就玩失踪！”
　　尹寒薮把芸卉脸掰直，两个人的脸不过几厘米距离：“你这句话应该改一改，我想听的不是这几个字。”
　　芸卉被迫和尹寒薮清渊一样的眼睛对视。
　　她真的和她名字一样，是个冰冷的无水沼泽！稍微接触就会沦陷进去，怎么爬也爬不出来。
　　“我……我想你了。”
　　尹寒薮满意地放开芸卉：“满天星给我买的？”
　　芸卉捡起地上给梦瑶买的红蔷薇：“我还得去送花！不陪你说了！”
　　她也会欲擒故纵！就等姐姐亲她！
　　尹寒薮挑眉，这就想跑呢？
　　“跟她说花店打烊了。”尹寒薮把芸卉拉过身，用纤长的手指轻轻抚摸在她脸颊，“或者我跟她说？”
　　芸卉低下头：“我……我跟她说！”
　　“喂，梦瑶吗？我是芸卉……花店打烊啦……哦哦好，没事的没事的！那我先挂了。”
　　她挂的很仓促，在尹寒薮眼里显得十分刻意。
　　芸卉站在原地，连呼吸都显得急促不安。
　　“姐姐~”
　　尹寒薮把衬衫的袖口后拉，顺手把满天星放在后面的台阶上。
　　她把芸卉耳边的玫瑰花摘了下来，鲜艳欲滴的花瓣在灯光下露出色泽，和眼前的小家伙一样，红着软软的脸蛋看着她。
　　想索吻啊？
　　尹寒薮伸出手在芸卉唇边轻轻按压：“就喊一声姐姐吗？”
　　“亲爱的寒薮姐姐~”
　　平时看着呆呆傻傻的，倒是在调情方面有天赋。
　　钢琴声渐渐响起，一阵阵轻柔的旋律在空荡的街道回荡，仿佛春日的微风拂过脸颊，温润舒适。
　　尹寒薮轻轻喊着她名字，眼睛柔的似水。
　　“芸卉……”


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有         芸卉，把眼睛闭上
　　“姐姐我在。”芸卉声音柔软。
　　尹寒薮摸着她的小脸：“把眼睛闭上。”
　　站在原地乖巧地闭上眼睛。
　　她刚想对小家伙动手，手里的玫瑰猛地霸占着尹寒薮视线，她想把它扔掉，那抹鲜红却一直干扰着她的神绪。
　　她轻抚着玫瑰花瓣，眼中闪烁着温柔光芒。
　　“芸卉，张嘴。”
　　她轻轻地咬下一瓣，细腻的花瓣在嘴里开始溶化，甜美的味道充盈了她的味觉神经。随后，她把咬下的花瓣送到芸卉的唇边。
　　芸卉有些许震惊地瞪大了双眼，下意识地把夹在尹寒薮唇间的花瓣接过，一股细碎的柔风轻拂而过。
　　芸卉的心震颤不已。
　　在这以花瓣为媒的一瞬间，她们互相注视，无声地传递着彼此的心跳声。
　　玫瑰残片的点点香气弥漫在空气中。
　　尹寒薮侧脸吻住芸卉，身上的温柔顷刻包围芸卉全身。她双手捂住小家伙的耳朵，闭上眼睛聆听着飘扬在空中的琴声。
　　这个夜晚，真是云醉风醉。
　　太令人着迷了。
　　被尹寒薮温柔包裹的芸卉下意识地伸出手抓着一切能抓住的东西，她扯着尹寒薮的领带——后者身体更近芸卉。
　　“芸卉。”尹寒薮声音有些黏，她松口，把领带扯了下来。
　　“怎么了姐姐？”芸卉红着脸看着她。
　　还不够……她要和姐姐亲！
　　在尹寒薮怀里的芸卉深深闻了一口。
　　姐姐的味道好清新……真的好喜欢……
　　“是嫌弃我陪你时间很少么？想要我陪你久点？”她贴在芸卉额角，有些贪婪的吸吮着着芸卉身上的气息。
　　芸卉这块小蛋糕起先是被她“揩油”，现在是彻底就要写上她的名字了，到时候还会为她唱“生日快乐”。
　　想到这，尹寒薮不由地扬起嘴角。
　　芸卉咬着下唇：“我想姐姐尽可能陪我，因为……的确很难熬。我知道！我知道你很忙，所以说……尽可能。”
　　温馨的橙色光线洒在她脸上，看的尹寒薮神魂颠倒。
　　芸卉……
　　不会让你失望的。
　　尹寒薮伸出右手圈住她的下腿一把把她抱了起来。她把芸卉轻按在街道的墙上：“抱紧我，可别掉下去了。”
　　芸卉红着脸把双腿圈在姐姐的腰腹，手臂轻轻环过她那白皙的脖颈。
　　“抱……抱紧啦。”
　　她侧过脸，碎发轻轻落在她鼻尖。
　　因领带的解开，衣衬处的锁骨时隐时现。
　　那深情的眼眸，冷清而又“灼热”的吐息，似乎在向芸卉诉说着自己的无尽迷恋。
　　“其实，我也很想你。这几天我更后悔没把联系方式给你，你真的很让……”
　　还没等尹寒薮说完，身前的小家伙已经主动地吻了上去。
　　她圈住脖颈的手臂更紧了，似乎要把自己心心念念的姐姐吞掉一样。
　　等尹寒薮气场再次回来，芸卉又落入了下风。
　　琴声悠扬，流动中的音律，铺展成了恣意的爱恋。微弱的灯光，映照出了相恋爱的情愫。仿佛他们之间的永远，注定要用这场灿烂的钢琴旋律诠释出来。
　　嘟嘟嘟！
　　身后传来一阵小电驴的喇叭。
　　一个年轻的大学生正开着共享电驴从小斜坡路过，见揉在一起的两个女生，他下意识拉开喇叭。
　　车子开过花店，转下下坡，他的眼睛还是目不转睛地锁定在两个人身上！
　　芸卉猛地睁眼，对上的是尹寒薮那张冷中带柔的脸。
　　尹寒薮伸出手把芸卉眼皮下拉，继续沉溺其中。
　　她知道后面有人盯着她们两个，可是又关她什么事呢？她只想要和眼前人的世界，其他事情全如旁骛。
　　直到……
　　直到刹车声贯穿街道。
　　那辆小电驴噗地摔在地上，车辆与地面摩擦声撞破了街道的寂静。
　　艺术街的其他店家猛地探出头来看情况。就连方才如梦似幻的钢琴声也暂停了。
　　芸卉别过脸，脸颊绯红神色迷离地看着尹寒薮：“是不是……看我们看摔了。”
　　尹寒薮朝她微微一笑：“应该是。”
　　芸卉红着脸往后面看了一眼那个人——还好，没摔到。
　　那个大学生还怵在地上愣愣地看着脱离身体而去的小电驴，因为是斜坡，它一点点地往下滑，他不得不狼狈地追上小电驴。
　　芸卉见其他店家往自己身上探出目光……连花店姐姐也含着笑看着自己！
　　“好多人看着我……我们下来吧……”
　　尹寒薮摇头，轻轻抚摸着芸卉头发：“傻瓜，埋怀里别人就看不见了。”
　　芸卉羞地看了尹寒薮一眼，乖顺地把脸埋在尹寒薮怀里。
　　“芸卉同学。”
　　“嗯？”
　　尹寒薮摸着芸卉发梢的手停了停：“现在可是九点多。”
　　芸卉闷在温柔乡里，软软开口：“怎么啦？九点多。”
　　尹寒薮提醒：“你要打卡了。”
　　芸卉这次反常地抓紧尹寒薮：“姐姐，打卡不重要，现在一点都不重要，我就……我就想和你待一会。”
　　“啥时候这么粘人了？”
　　“因为……”
　　“怎么了亲爱的？”
　　芸卉声音顿了顿：“你不在的时候我一直都没有安全感，见到别的女生甜甜蜜蜜的和另一半牵手恩爱我会难过，我会嫉妒……”
　　“现在不会了，以后也不会，我保证。”
　　芸卉听见这话，心里暖暖的，她缓了很久才开口：“我是不是很丑陋——我会嫉妒别人，也见不得别人好……其他好的女生心胸都很宽广，到我这边就狭隘了……”
　　尹寒薮轻轻拍着芸卉后背，声音温柔：“这样子的芸卉很真实，我喜欢。”
　　她知道芸卉以前发生了不好的事情，联想到以前那个高傲的小芸卉变成了现在这副温温软软的样子，也会替她难过。
　　芸卉脸上温度很高，像暖宝宝一样贴着尹寒薮的身体。
　　“姐姐真好……”
　　尹寒薮挑眉：“也只是对你好了，换做其他人可未必。在我身后嚼舌根的不在少数。”
　　手下那些员工，背后议论她已成习惯了。
　　她是无所谓，正如她父亲说的：有时候恶语是一把刀，它会刺破弱小者的心脏，却只会在有毅力的人身上留下看不见的痕迹。
　　“我帮你骂回去！”
　　尹寒薮轻笑：“好啊，怎么骂呢？骂别人是傻瓜？”
　　芸卉哼哼唧唧：“我骂人可难听了！”
　　她看着芸卉：“你把我P成猪的事情我还没算账呢。”
　　“我……我就是单纯想……”
　　尹寒薮搂着她的身体离开街道：“秋后算账，今天先住我家，反正也是翘打卡的坏学生，不怕这一天怎么解释。”
　　……


第21章 想去看日出吗？
　　破晓光线入窗，熹微晨色铺在两个人脸上。
　　是清晨，窗边聚满水珠，温暖的房间阻隔着冰冷的寒气。
　　尹寒薮睁开眼抓住手机看了一眼。
　　凌晨4.21.
　　芸卉呢？
　　她朝左右边看去，发现芸卉已经跑没影了。
　　“连夜跑丢了？”
　　刚要起身，一股温热的吐息均匀地铺在她的胸膛。
　　……
　　她看着隆起的被子微微一笑，小芸卉怎么爬到她身上睡觉了。
　　身上的芸卉和个青蛙一样，圈着四肢趴在她上边，最好笑的是，她一个晚上都是闷在被窝里——连头都没露出来。
　　“芸卉，不闷吗？”尹寒薮拉出点被子，轻轻开口。
　　躺在怀里的芸卉皱着眉，下意识地把被子盖过头上。
　　“冷……”
　　“芸卉。”
　　“嗯……我在。”
　　尹寒薮看向窗外，海平面微微露出点鱼肚白。
　　要日出了。
　　“去不去看日出？”她声音有些干哑。
　　怀里的芸卉把手放在尹寒薮肩膀处：“姐姐想看吗？”
　　尹寒薮：“我带你去看？”
　　“好呀。”芸卉有些开心。
　　尹寒薮把手伸出柜台，把第二台手机拿过。
　　应是凌晨气冷，她的手机上也爬满了冷气，她拧着眉打开手机，直接联系小陈。
　　的确有点冷。
　　她下意识地把手伸进被子，里面已经铺满了芸卉吐出的热气。
　　小芸卉真是暖呼呼的。
　　“还真是暖宝宝啊。”她开口。
　　埋在怀里的芸卉轻轻揪着尹寒薮胳膊：“话多！”
　　另一边还在熟睡的小陈被尹总电话吵醒。
　　真不是他睡眠浅，尹总第二个电话铃声他设置的是午夜凶铃。
　　就算睡的多死，都会被吓醒。
　　因为——尹总的三个电话，第二个电话是最紧急的，无论如何必须接的那种。
　　刚刚接起电话，对方就挂了。
　　他还在迟疑，微信发来尹总的消息。
　　【。：你有那种电驴吗？】
　　【陈皮糖：尹总要的是电瓶车？还是？】
　　【。：应该就叫电瓶车？我记得广告上面喊它电动车。】
　　【陈皮糖：尹总，你手下没有这种车……】
　　【。：那就买一辆。】
　　【陈皮糖：现在这个点也没有车行开店啊……】
　　谁大清晨的开车行，都没人进去……
　　【。：把你的电瓶车开过来。】
　　【陈皮糖：！！！！！】
　　【。：记得拿两个安全帽。】
　　【陈皮糖：是头盔吧？】
　　【。：小陈你今天废话很多。】
　　【陈皮糖：尹总什么时候送到？】
　　【对方正在输入……】
　　……
　　小陈预感不妙，一秒起身！
　　一阵寒气瞬间席上他身体，他哆嗦着身体跑去洗漱。
　　果不其然，在刷牙的他收到了尹总的消息。
　　【。：现在。】
　　要人命！
　　他一边刷着牙一边穿上衣服，他的电动车都多久没开了！自从跟尹总混后，天天嫖她车子开。
　　自己的四轮车都塞车库里积灰了，更何况那辆电瓶车！
　　他十分迅速的穿上鞋子拿起湿润的抹布跑到车库里把积灰的电瓶车拉了出来。
　　“全是灰！”
　　他绝望大吼，擦拭车体的手快到飞起。
　　“芸卉，你今天上午几节课？”尹寒薮放下手机。
　　怀里的芸卉闷闷开口：“有一节，在十点~”
　　十点，那还早呢。
　　尹寒薮摸着芸卉的小脑袋：“起床吗？再过一会就看不见日出了。”
　　芸卉乖乖地在尹寒薮怀里蹭了一会，直起身伸了一个懒腰。
　　尹寒薮起身进了洗手间。
　　一个人在床上发愣的芸卉想看一眼时间，她眼睛睁不开——把尹寒薮的手机当作自己的了。
　　屏幕好像没有关上，依旧在发光。
　　她看着尹寒薮的搜索引擎，不由的脸红。
　　【搜索历史记录：
　　怎么对女孩子说情话
　　谈恋爱中双方应该注意哪些问题
　　南方的人喜欢吃什么】
　　姐姐……还真是第一次谈……谈恋爱！
　　芸同学心花怒放。
　　“芸卉，你看什么呢？”透过镜面尹女士瞥见了红着脸的芸卉。
　　芸卉把她手机放回原处，踩着拖鞋蹦进洗手间。
　　她一把搂住尹寒薮：“姐姐好有心！”
　　尹寒薮手上的电动牙刷猛地愣在空中，她大概猜到了芸卉说这句话的目的。
　　“还说不说我骗你了？”
　　芸卉摇头：“白月明才是骗子！”
　　另一边睡梦里的月明猛地一激灵，一下子从床上坐了起来。
　　她擦着冷汗：“什么东西吓我一跳……”
　　尹寒薮走向阳台把芸卉的衣服收下，看着隐隐露出的太阳突然失语。
　　小时候，她很喜欢在清晨醒来。睁开眼睛第一件事情就是走到阳台闻一闻风中飘着的晨气。
　　那种道不明的味道是无法比拟出来的，就好像尝了一口很独特味道的蛋糕，因为没有同类型的比较，所以无法形容出那种味道。
　　她的小学离家很远，她要在六点左右出门往学校赶。那时候路上的清晨气息已经很淡了，可依旧让她沉眠。
　　长大以后，她无数次在清晨入眠或在清晨惊醒，却已经没有了小时候那种天真的感知能力了。
　　成年后的生活是虚飘飘的，看着纸醉金迷，实际上一点都不快乐。
　　数不完的应酬、写不完的签字、担忧不完的明天和永远无法预见的生命尽头。
　　她已经活成了别人想要的样子，却感觉一切都不是自己想要的……
　　“姐姐？”芸卉探出头看向尹女士。
　　尹寒薮视线转在芸卉身上，现在……好像有自己想要的东西了。
　　两个人牵着手走下楼，清晨气息熏的芸卉茅塞顿开。
　　那种感觉就像鼻塞后突然畅通闻到的第一口沁人心脾的气息，说不上来的好闻！
　　海城靠海，早上是有海风的。
　　冰凉的海风吹着芸卉头发，她揉了揉鼻子握住尹寒薮的手更紧了一些。
　　楼下，小陈正站在他的“电瓶车”旁边严阵以待。
　　像那种新开楼盘边上站岗的安保人员，身挺的很直，一个人在冷风里凌乱。
　　“姐姐？这个人不是那个司机吗？”
　　小陈站的笔直，见尹总旁边牵着的女大学生心里落了个答案。
　　公司传闻，尹总喜欢女的。看样子是真的了，起初她以为这个温柔的小妹妹是尹总亲戚。
　　现在看来……未必！
　　尹寒薮冷眼看向他，示意他不要乱揣摩芸卉。
　　“你学姐找我借了一辆电瓶车。”小陈说完话，连忙消失在了两个人视线。
　　尹寒薮挑眉，还挺懂规矩。
　　芸卉眼睛有些睁不开，她揉着眼睛微微一笑：“我们开电动车去呀？姐姐不会开的话我来开哦。”
　　尹寒薮摸了摸芸卉，认真地把头盔系在她头上：“坐任何车都要做好安全措施。”
　　她摸着头盔：“所以说是谁开啊？”
　　此时尹寒薮已经坐在了车前戴好了头盔：“亲爱的，上车。”
　　芸卉红着脸：“还是叫芸卉吧……我遭不住！”
　　遭不住要干坏事……


第22章 日出美，但是没有你美
　　尹寒薮启动车子，随着右手的扭转，车辆轻盈地往前开了一段距离。
　　小陈这车还不算重，应该挺好开。
　　“芸卉，上车。”
　　芸卉从挎包里拿出一根耳机，她带上耳机匆忙爬上后座。
　　感到车子重量上升，她回头盯着芸卉：“要坐好，不要乱晃知道了吗？”
　　芸卉低着头：“知道了。”
　　“手。”
　　芸卉眯着睁不开的眼睛：“我手怎么了？有东西吗？”
　　尹女士敲着芸卉脑袋：“抱紧我，最起码的安全意识都没有。”
　　“喔……”芸卉把小小的手绕在姐姐身上，头轻轻地贴在她的背后。
　　尹寒薮再三确保身后的小家伙搂紧了以后才启动车子。
　　路上寒风袭脸有些刺骨的凉，但身后的芸卉软软的身子一直在给她暖着身体，就像电视剧里施展法术的高手背后有一个助力的小伙伴一样。
　　这辆车子比她所有的车都小，却比所有的车都来的温暖。
　　如果让她朋友看见，肯定会调侃一句：“一尘不染的尹总，怎么还俗了？”
　　“姐姐！”芸卉高声大喊着，刚出口声音就被疾驰过的风掐灭。
　　尹寒薮皱着眉盯着前方——红绿灯。
　　黑黑的电动车停在了十字路口。
　　“冷不冷呀？”芸卉闭眼着贴在她身后。
　　尹女士强装镇定：“不冷。”
　　事实上，早上冷风吹的地方不是皮肤，是骨头。为了尹女士的面子，她选择隐忍。
　　正当尹总要和身后人说话的时候，旁边开来一辆敞篷跑车，副驾驶位上的男人胳膊靠在窗口朝她们吹口哨。
　　尹寒薮内心暗笑。
　　这两个人更是重量级，自己开着电瓶车都快冻僵了。这两玩意居然穿着短袖兜风，大清晨兜风，脑袋里抽筋了吧？
　　倒计时十秒。
　　尹寒薮没有理会旁边两个人的视线，透过后视镜——芸卉正闭着眼听歌呢，应该没看见他们。
　　等红灯闪完尹寒薮正要启动小电驴，身边的跑车轰地踩时间蹦出几米。副驾驶座上的男人头发“呼”地往后仰，在风里像极了打开的电饭锅。
　　“姐姐……”
　　身后传来软软的声音。
　　尹寒薮放慢了速度，仔细听着芸卉的声音：“怎么了芸卉？”
　　“突然觉得这瞬间好美呀。”她睁开眼睛，车子的前方一点点地露出亮光，她们仿佛要开入光年外的地方。
　　路上有几片落叶扫过她头盔下的挡风板，：“我觉得芸卉是最美的。”
　　芸卉抿唇朝后视镜望去，她笑盈盈地看向尹寒薮：“姐姐网上偷学的情话？”
　　小虎牙时隐时现在她的唇角，显得十分幼稚可爱。
　　尹寒薮看向后视镜：“发自内心的。”
　　见尹寒薮认真的神情，芸卉嘴角笑的更开。她回味了一会，居然放声笑了出来：“姐姐你今天好可爱哈哈哈！”
　　你说可爱那就可爱吧，我不回嘴。
　　尹寒薮被她的笑颜感染，几百年不见大笑的脸上竟然浮现出了真心的笑容。
　　这大尹总的心呐，都要被这小芸卉化开了。
　　——
　　到了海岸边，尹寒薮抱着芸卉走下堤坝。
　　海城边上的海叫棉海。
　　早间潮汐作用让边上的海潮退到另一边，现在棉海海岸只留下一片滩涂。
　　青蓝色的天空中，隐隐可见大朵白云流转。
　　她们坐在海边砌起来的石碓，安静地观看着露出点点光芒的海平面。
　　“我总觉得现在很安静，不是说环境，是说我们两个内心。”芸卉望着海平面微微漾起的红色。
　　尹寒薮拢着头发：“是很安静。芸卉你看那海平面日出升起的地方像不像你的小脸蛋，整天红的不可开交。”
　　芸卉低着头，海风帮她梳理着头发：“那我也是小太阳了。”
　　尹寒薮伸出手，湿润的海风在她指间流过：“早早起床吹些海风也挺不错。”
　　芸卉摇头：“姐姐你没听过一句话吗，海风会让女人变老的！”
　　“老一点不就能结婚了？”
　　算……算盘敲这么响！
　　芸卉红着脸，眼睛下意识地朝她看去，她此刻什么都不想说，侧着头靠在尹寒薮的肩上。
　　“芸卉，海城有一个传说，只要在棉海边上一起看过日出，两个人就会永远走到一起。”
　　尹寒薮伸着左手捏着芸卉的脸蛋：“你如果不想走下去就闭上眼睛，这样子你的小太阳就看不见你了。”
　　芸卉本是眯着的眼睛猛地睁开：“那……那可不行！我就要尹寒薮！这样子的便宜姐姐我可找不到第二个了！”
　　远处海面立着一个小岛，上面飞来许多鸥鸟，它们在大片滩涂上起起落落，寻找着落在表面的食物。
　　“我发现，姐姐你很浪漫。”
　　尹寒薮牵起芸卉的手走下石碓。
　　“这么美的地方，不拍点照片留恋一下？”
　　芸卉红着脸拿出手机：“我拍！”
　　谁知刚打开手机，相册里的尹寒猪乖乖地立在了左下角。
　　十分显眼！
　　……
　　尹寒薮抿着嘴角：“你真的很喜欢这张吗？我的丑照。”
　　芸卉不想删除，因为真的好好玩！
　　“是……是呀。”
　　尹寒薮没有强求：“那就留着吧。”
　　芸卉笑盈盈地看向尹女士，她挽着头发思考了一回。
　　随后踮起脚尖对着眼前的心上人亲了一口：“那芸卉奖励你一个轻吻！划算吧。”
　　尹女士眼里藏着笑意，这小芸卉路子是越来越多了。
　　——
　　“姐姐！腿压下来一点！太高了！”
　　她举着手机努力找到两个人能合框的点。
　　尹女士无奈压下身子：“这样子呢？”
　　“差不多！听我的！三……二……一……茄子！”
　　咔嚓！
　　手机里留下了两个人合照，这张照片芸卉十分满意，因为这样子看着姐姐好像还比自己矮一点！
　　尹寒薮没有过多留意照片，她转而看向海平面——潮汐回溯，不过几分钟滩涂地上就汇聚了一层海水。
　　海风肆意地卷着她们的头发，像是神话里风神的眷顾。
　　“芸卉，过来。”
　　尹寒薮朝前面走了几步，她脱下鞋子踩进了海水中。奇特的是清晨的海水没有她想象中的那么冷，反而还有点温度。
　　芸卉脱下鞋子跑向尹寒薮。
　　路上不时发出啪叽啪叽的踩水声。
　　此刻，昼日升起，一道光从海的那头荡射向海城。
　　它那微红的光线伴着空中的云层尽显温柔。
　　尹女士的头发被照的留下橙红轮廓，她眼眸倒转着日出，语气满是温柔：“芸卉，抱一抱。”
　　芸卉含着深深笑意扑入她的怀中，那抹光也照射在了她的脸上。
　　她们于日暮相吻，又从悬日中相拥。
　　好似“一天”都是她们的歌颂者，将她们的爱意弥漫四散。
　　“美吗？亲爱的芸卉。”尹寒薮浅下眼眸看着芸卉。
　　她软软开口：“美！但是没有姐姐美！”
　　“从网上偷学的？”
　　“不是！”
　　“那是哪里偷抄的呢？”
　　“那是从你嘴里亲出来的！”
　　尹寒薮轻轻揪着芸卉小腰：“油嘴滑舌。”
　　芸卉笑笑，转头埋入她亲爱的姐姐怀里。


第23章 每时每刻都在想你
　　当第一缕阳光洒进深林的时候，树叶也有了形状。
　　只要这片树叶熬得过那漫长的黑夜，它会拥有属于自己的太阳。
　　——
　　时间飞逝，转眼已到八点钟。
　　城市运作——数不清的车流飞梭马路，来往路人堆砌街道，宛然铸成早晨的洪流。
　　尹寒薮开着她的小电瓶载着芸卉漫无目的融入在海城街流中。
　　“芸卉，你们南方人喜欢吃什么？”
　　“我老家那边有一个特产叫锅边糊，我挺喜欢吃的，有海鲜，吃完嘴巴会臭臭的。”
　　尹寒薮打开手机：“锅边糊是吧？”
　　芸卉搂着她的腰：“是~”
　　从地图上搜罗半天，也找不到小芸卉想吃的锅边糊。
　　“找不到。”尹寒薮皱着眉，她甚至想给芸卉专门开一家锅边糊的店了。
　　听见尹寒薮语气的不满，芸卉把头贴在她肩上：“那我们随便吃吃呀，没关系的。”
　　说到早餐，“娇生惯养”的尹寒薮来说可是要求很高的。今天她是为数不多自己跑到街上来吃，她自己都不知道该吃什么的好。
　　“芸卉你还想吃什么吗？”
　　芸卉靠在尹寒薮背上想了好一会：“红烧尹寒薮！”
　　尹寒薮把车子停在街边路道。
　　她帮芸卉取下头盔，捏着她柔软的脸：“你不是很喜欢炒肉？怎么不做个炒寒薮吃？”
　　内心黄灿灿的芸卉听出了另一个意思，她红着脸：“也不是不行啦。”
　　……
　　见芸卉双脸红润，她回味了好一会才拧着眉轻拍芸卉的头：“赶快去吃早点，别想这些有的没的。”
　　这个小家伙好像没有那么单纯……
　　芸卉羞着脸抓住尹女士的手，乖巧地跟在她后面。
　　牵手牵久了，她的步子已经可以和姐姐保持一个频率了！
　　两个人牵手走过人潮，芸卉习惯性地低头，眼睛时不时地四处打转。
　　千万不要看我！千万不要看我！
　　视线乱飘，一道牌匾入眼。
　　“池记蟹包。”芸卉咽着口水。
　　听说蟹包很好吃的，不知道海城这边的怎么样？
　　尹寒薮停了下来，望着对面的蟹包店：“想吃这个？”
　　芸卉下意识的点头。
　　不对！这个好贵的，一顿能顶好几天的早饭钱。
　　“不吃这个了，好贵！”她把尹寒薮往后拉，“姐姐我们不吃啦。”
　　尹寒薮冷清的脸上露出笑意：“你是不听话了？”
　　芸卉急忙摇头：“听话……我听话！”
　　尹女士把芸卉拉到身侧，一边揉着她的脸蛋一边推着她朝对面走去。
　　“不是说要我请你吃饭吗？”
　　“是啊。”
　　“那就不要想其他的，我请客——不花你小钱。”
　　芸卉哼哼唧唧地开口：“搞得我是小财迷一样，我很大方的！”
　　小芸卉是挺大方的，买花请吃饭就花了不小的钱。
　　两个人坐在店里，尹寒薮点了蟹肉灌汤包和一些看着不错的早点。
　　“对了，姐姐你联系方式给我！”总觉得缺了什么的芸卉开口。
　　尹寒薮把手机放在芸卉身前，二维码里的头像黑不拉黑的。
　　她扫了码让尹寒薮通过好友验证。
　　尹寒薮的头像她看不清楚，她的昵称十分简短——【。】
　　就一个句号。
　　不过姐姐的简介很有意思——请在你的雕像前点燃熏香，供奉属于你的香火。
　　芸卉抬眼：“姐姐怎么这么文绉绉的？”
　　喝习惯咖啡的尹寒薮把吸管当作咖啡杯的勺子，捏着吸管后端在豆浆杯里不停搅拌：“遇见你之前都是文绉绉的。”
　　芸卉睁着大眼睛看着尹寒薮：“你的意思是遇见芸卉变土了？！”
　　“土的话还带你去海边看日出呢？”尹寒薮脸上微微一笑，“应该带你去天台吹北风。”
　　芸卉拿起灌汤蟹包开动：“我承认姐姐挺浪漫的。”
　　坐在身前的尹寒薮没有说话，只是宠溺地看着芸卉，低下头吸了一口豆浆。
　　比想象中的甜一些，和小芸卉一样甜。
　　只是她并不知道——
　　豆浆本是不甜的，只是店家放了糖。
　　芸卉本是不甜的，只是她遇见了喜欢的尹寒薮。
　　在吃早饭的芸卉在尹寒薮的朋友圈来回逛来逛去，也没发现什么东西。
　　她把手机亮度拉的最高，把姐姐的头像点开。
　　只有亮度拉满的时候，头像才从一片漆黑变得有些轮廓。
　　照片里，尹寒薮低着头点烟，匀匀火光照在指间。
　　看着十分有欲！
　　……居然是姐姐的自拍照。
　　“你居然会抽烟？是不是还会喝酒！”芸卉睁着大眼睛。
　　尹寒薮笑着低下头，算是默认了。
　　“抽……抽烟有害身体，喝酒也是，以后少喝点！”芸卉声音软绵绵的，一点都不像在指责尹寒薮。
　　跟撒娇似的。
　　尹寒薮低着头喝着豆浆，她安逸地享受着和芸卉的二人时光，全程没有说一句话。
　　可一旁的芸卉就没有这么享受了，她危险地眯着眼睛——脑回路一下子提了上来。
　　“寒薮！你！你是不是又在想什么坏主意？”
　　尹寒薮抬起头，眼里是一片深邃：“并没有。”
　　“你之前说……你不会无缘无故地帮人……要报酬的。”
　　眼前的芸卉咋咋呼呼的，尹女士只觉得好笑：“你要是再多嘴我可真找你要报酬了。”
　　芸卉猛地缩下扬起的脖颈，红着脸低头吃着包子。
　　不多嘴就不多嘴！
　　总感觉天天被姐姐拿捏……我回去补补功课，到时候把姐姐拿捏下来！
　　吃过早饭，尹女士带小朋友回家换了身衣服后，联系小陈把两个人送到了海城大学门口。
　　“芸卉，我等会要出去创业，你有事情可以联系我。”
　　芸卉站在校门口看着穿着衬衣的姐姐：“姐姐……你过来……”
　　尹寒薮挑眉，朝芸卉走了过去。
　　“给我说句亲爱的！我想听！”她红着脸开口。
　　尹寒薮弯下腰，轻轻梳理着芸卉的刘海：“好了亲爱的芸卉，该去上课了，昨晚你可是没有打卡签到呢。”
　　那句亲爱的听的酥酥麻麻，芸卉下意识抱住自己的姐姐：“我知道了，姐姐~”
　　尹寒薮拍着她的背：“好了，真要去上课了，放学以后有的是时间。不要落下课程。”
　　芸卉依依不舍地离开她的怀抱。
　　……
　　前面学校的路空荡荡的，看着好落寞……
　　她转身往前走了几步，身子却不由地转向尹女士。
　　“姐姐……记得想我！”芸卉半天吐出几个字。
　　尹寒薮靠在车窗：“会的，每天都在想你。”
　　每时每刻，都在想你。
　　芸卉迈开步子走进大学，每过一会她都要回头确认一下尹寒薮是不是还在。
　　直到走到了教室底下，她才停下步子朝尹寒薮挥了挥手。
　　远处小的和球一样的人影也挥着手回应着她。
　　我上课了！不想管你了！
　　另一边的尹寒薮见芸卉没了影子，才拉开车门坐到了副驾驶。
　　“小陈。”
　　“尹……尹总。”
　　她冷眼看着小陈同志：“今天早上你的目光不是很友好，是不是在揣测什么东西？”
　　“我没有！”
　　“她是我对象，不是情人，更不是女伴。听清楚了吗？”
　　小陈汗颜……乖乖嘞，他也没想那么多啊！
　　“听清楚了！”他只能顺着尹总思路来。
　　“带我去附近的市场逛逛。”
　　“是……”
　　此时她的手机上发来了助理的消息。
　　【尹总，这是白月明的重要事迹。】
　　尹寒薮打开手机，脸上全是阴霾之色。


第24章 新室友？？？
　　铃铃铃。
　　下午铃声响起，听的昏昏欲睡的芸卉猛地起身，她机械地收拾书包要往宿舍走。
　　中午她随便吃了一顿爬床上就睡着了。
　　——因为今天清晨她和姐姐在看日出，睡眠时间严重减少，急需补觉。
　　到了下午还是很困，可她又是坐在前排——不敢真睡，于是眼皮和睫毛打了两节课的仗。
　　她眯着眼跟在同学的末尾。
　　此时梦瑶和月明站在她的教室外等她，路过的男生朝她们投去打探的目光。
　　“诶诶诶！你们班是不是有一个叫芸卉的同学？”
　　梦瑶拉住一个女生问。
　　“是啊，她在后面呢。”女同学指了指还眯着眼的芸卉。
　　“芸卉！”白月明皱着眉大喊。
　　在揉眼睛的芸卉猛地一跳，手上抱着的书飞了起来。
　　“怎么了月明？”见白月明表情难看，她小声嘀咕。
　　白月明指着她的脑门：“你昨晚干什么去了？你打卡都没打，我们两个把你电话打爆了也没见你回复。搞什么？我真以为你被人拐跑了，中午我们两个满街找你。”
　　梦瑶表情更难看：“别吓我们了大姐！心惊胆战的！”
　　她差点以为自己让芸卉买花，回来的路上遭遇坏事了。她后悔让芸卉帮忙了。
　　芸卉睁着圆滚滚的眼睛：“没有！我手机都没你们消息！不……不信你们看！”
　　她把手机伸出去给她们看，的确是一点消息都没有。
　　白月明拿过芸卉拉开自己的消息栏，点开三个点——芸卉同学把她们两个屏蔽了！
　　“芸卉，你把我们屏蔽了？”白月明语气严肃。
　　我什么时候屏蔽你们了！
　　“没有！我没有屏蔽你们！”芸卉抢过手机想要证实自己，结果发现她的的确确把她们屏蔽了。
　　……
　　芸卉哑口无言，证据确凿的情况下，任何狡辩都是在添火浇油。
　　所以她选择沉默。
　　梦瑶摇头：“芸卉你应该不会梦游吧？好端端的屏蔽我们干什么？”
　　芸卉想来想去也想不通，自己也没把她们屏蔽呀。自己室友挺好的，在她心里也会有一定的位置……怎么……怎么可能把她们屏蔽嘛。
　　和我在一起的也就……
　　……
　　尹！寒！薮！
　　肯定是昨晚我们睡得早，梦瑶和月明一直打电话，索性姐姐就把她们屏蔽了！
　　白月明皱着眉轻轻开口：“是不是那个女人回来了？”
　　芸卉脚指头反复在鞋底摩擦。
　　她早上还说白月明是骗子……
　　“是……”芸卉声音很小。
　　白月明抬起身子长叹一口气：“你是真的执迷不悟啊，才几天？连我们都要屏蔽，晚点时间如果被她拐走，你能喊谁？”
　　芸卉红着脸：“别……别说了，我请你吃饭吧？”
　　在她眼里，请客吃饭是最高礼仪。
　　白月明叉腰摇头：“我们过来还有更重要的事情。”
　　芸卉看着两个人，脸上满是疑惑：“怎么了？什么事情？”
　　白月明离开芸卉转身回到梦瑶身边：“让梦瑶说吧。”
　　梦瑶眼睛瞪得雪亮：“之前学校负责人通知过我们两个，因为我是赶不上飞机延期来学校的，月明是在外面培训来不及回来。所以我们被安排在了316，是个混住间。”
　　她缓了口气接着说：“当我们过来时，辅导员跟我们说，316随时会来人，原先我们三个是名单上本来就安排好的，所以说很正常。”
　　芸卉疑惑道：“怎……怎么了？”
　　“我们宿舍今天下午进来了好几个女人，她们把最后一张床整理收拾，铺上了东西。”
　　“我们有新室友了？”芸卉居然有些激动。
　　白月明盯着芸卉：“你还不懂？”
　　什么嘛？有新室友不是挺好的，又可以有新朋友了……希望新室友人品好一点。
　　梦瑶道：“我跟你说，哪有正常人有下属的？这不摆明着那种挥金如土的大小姐进学校了？”
　　芸卉还是没听懂：“我感觉月明更有钱。”
　　梦瑶：……
　　白月明：……
　　“反正就是日子不好过了以后，现在那些大小姐可都是惯出病来的，指不定哪天我笑的太大声，给她骂了我都不敢还嘴。”梦瑶摇头叹气。
　　白月明笑笑：“没事，她如果要欺负人，第一个欺负的是芸卉。因为芸卉脑瓜子转不过弯。”
　　芸卉红着脸：“有……有人会保护我的。”
　　三个人一起走出了教学楼，梦瑶率先开口：“芸卉吃不吃烧烤？学校外面开了一家新店，新顾客送三十串五花肉呢！”
　　芸卉闪着眼睛：“好呀好呀！我还没吃过海城烧烤呢！”
　　白月明扶额，宿舍里有两个吃货。
　　一个性格大咧，一个性格软弱。还真是一串五花肉，有肥有瘦……
　　梦瑶转眸：“月明去不去。”
　　不用想也知道，白月明这个身材管理大师每天都要算准吃进肚子的热量，怎么可能去一趟烧烤店？
　　她也只是做个功夫，问一下月明。
　　白月明摆手：“你们去吧，我过去也是罚站，不如去锻炼锻炼。”
　　芸卉回头：“月明拜拜！”
　　两个人就这么欢天喜地去了烧烤店海吃。
　　白月明刚想动身，电话就响了。
　　“白月明吗？”
　　“习越？”
　　对面是习越的声音。
　　她声音冷淡：“白月明，算我求你，把那个女的联系方式给我吧！我要追她，我当她女朋友！求求你了！”
　　白月明皱着眉把电话挂了，顺带拉黑。
　　说来抽象，自从这个习越在那天晚上被芸卉收拾了一顿以后，她就疯狂地迷恋上了芸卉。
　　像是一根筋被芸卉抽弯了一样。
　　每天都想着芸卉……白月明甚至拉黑了她所有电话，她还能借到电话打她……
　　躺在家里的习越望着天花板，缠着绷带的手暗暗绷直。
　　“好想臣服在你石榴裙下，等我伤好了就来找你。要等着我！”
　　她看着绷带没有什么悔恨，反倒是十分畅快。她把自己的真实取向打了出来，现在才知道以前她自己都在伪装。
　　“海城大学！我要来！你要等我！”
　　习越俨然成为了芸卉的小迷妹，等待着伤口愈合，去追求那个又软又飒的“偶像”。
　　白月明回着橘圈里的消息，边看边走。
　　来到宿舍楼下，她下意识地往自己寝室瞥。
　　新室友到底是一个什么样的存在？
　　她怀着揣测一步步走上楼梯。
　　——
　　打开寝室门，一股奇特的气息铺面而来。
　　橙色斜阳洒过斜阳穿射过屋内，被拉开的门下留下矩形光线。屋内没有开灯，隐隐昏暗中，靠门的“空床位”下正坐着一个女人。
　　傍晚的风吹过芸卉床前的风铃，叮当作响。
　　她静静地坐在桌前，手上正握住一杯咖啡。
　　氤氲的热气漂浮在光线里，浓郁的香味在静谧的房间弥漫开来。
　　尹寒薮捏着勺根轻轻搅拌着杯子里的咖啡，勺体碰撞杯壁的声音——好像在轻奏钢琴一样，清脆而悠扬。
　　光线从她身上穿过，映照出优雅的身姿。她侧过脸，光芒被她遮笼，在白月明面前留下一份神秘的剪影。
　　那纤长的手挥着勺子在杯沿轻轻敲击，二者发出的声响在黑暗的房间绽放。
　　她开口。
　　“你就是白月明？”


第25章 白月明的另一面
　　冷清而不留余温的声音从她口中飘出。
　　白月明感到前所未有的压迫感袭遍全身：“我是。”
　　尹寒薮尝了一口手中的咖啡。
　　不够甜。
　　任凭她加了多少糖，还是觉得很苦。
　　……
　　好像怎么也比不过早上那杯平凡普通的豆浆。
　　……
　　尹寒薮伸过来一张纸条：“我听过你故事，想来你帮助过芸卉，这次也顺便捞一下你。”
　　白月明蓦然怔了怔，接过纸条看了一眼，脸上满是震惊：“你……知道？”
　　“我只要求一个点，在我实在抽不出身的时候照顾好我家的小姑娘。如果你能办到，这张纸条就是你的，如果你办不到，那抱歉——它不属于你。”
　　白月明盯着手上的纸条心里卷起骇浪。
　　……
　　烧烤店。
　　梦瑶和芸卉吃的香喷喷的，等她们两个走出烧烤店，嘴边全是抹不干净的红色。
　　“这家烧烤店还不错！”芸卉拿着纸巾擦了擦嘴。
　　梦瑶头高高扬起：“那必须，可不要小看我梦瑶的探店能力，跟我出去吃饭就没有踩过坑的。”
　　芸卉：“你可以写一份美食指南了！专门给我这种爱吃东西却找不到好店的人用！”
　　梦瑶自信一笑：“等我吃遍海城，我肯定写一份美食指南！”
　　芸卉揉着肚子刚走进校门。
　　今天下午校门口人很少，她社恐的性子也有所减缓。
　　刚走出几步就看见白月明朝她走来。
　　“芸卉，梦瑶。”见到两个人，白月明往前迈大步子。
　　梦瑶疑惑：“诶？月明你来找我们？”
　　白月明朝芸卉挥手：“芸卉你过来！”
　　芸卉不明所以，朝白月明走了过去。
　　“你那个姐姐是我们新室友……”
　　芸卉眼睛瞪得很大：“什……什么？寒薮姐姐吗？”
　　“是。”
　　姐姐……来找我了！
　　梦瑶好奇地朝两个人瞥了一眼，又在密谋什么大事？
　　才交头接耳地说了几句，芸卉的脸红的像苹果一样。
　　奇怪了……她们是不是有事情瞒着我？
　　还没等梦瑶反应过来，芸卉就率先开口了：“梦瑶……我……我先回宿舍啦！”
　　梦瑶点头：“我去逛一会，吃太撑了。”
　　白月明看着芸卉屁颠屁颠地跑回宿舍，嘴上的笑意不减反增。
　　芸卉这害羞的模样，太好玩了。
　　白月明挑眉：“梦瑶，新室友是芸卉的……闺蜜。”
　　啊？
　　“闺蜜？”
　　白月明憋着笑：“是闺蜜，关系很好的那种。你不知道吧，之前为什么会在餐厅看见她们两个，真的是画家和模特关系吗？仔细想一想，芸卉都睡她家了。不是闺蜜是什么？”
　　不是情侣是什么？
　　梦瑶若有所思：“哦对，怪不得这几天见不得她人，估计都和她闺蜜黏在一起的。我初中的时候还天天和闺蜜睡一张床，只不过后面考的地方不在一起，所以现在玩的很少。”
　　白月明心里白了一眼梦瑶，这家伙榆木脑袋，把自己的话都圆成球了。
　　哪有见闺蜜会脸红的？是闺蜜见面互骂一句都正常……
　　“好了，你快去散步吧，我得去其他地方看望一下老朋友了。”
　　梦瑶对着手机屏幕梳着马尾：“去吧，反正我是宿舍里唯一一个有对象的，有人陪~”
　　说到这里，白月明噗嗤出声。
　　她是宿舍里唯一一个有男朋友的情侣。
　　“诶诶诶？你是嫉妒我了吧？笑这么大声音。”
　　白月明俯视身下的“萝莉”：“好了，我可羡慕死你。去逛你操场去，我真要走了。”
　　梦瑶离开。
　　月明打开手机，壁纸是两个女孩子搂在一起亲吻的照片。
　　照片记录的是情窦初开的月明和她的“女朋友”。
　　七年时间……也快能出来了。
　　她站在一个人的世界里，等了另一个人七年。绝无旁恋，一心一意地等了七年。
　　每一年她都会送信，把自己这些年见到的好事坏事一并记录在纸上送给在监狱里的她。
　　她小些时候喜欢理科，做任何事都是跟着严谨逻辑来的。但严谨的命题也会有悖论。
　　她发现了自己喜欢了不应该喜欢上的女孩。
　　一个杯子要破碎，并不可能只有一角崩裂。
　　在一起的时候，她跟白月明说过，如果有能力她一定要考上海城大学的汉语言专业，原因是里面有一位她很敬仰的教授。她的家里堆满了他的名著，上学自习课的时候她都会把那本厚厚的书打开阅读。
　　在她眼里语言是上天送给人最美丽的馈赠。
　　世界上事与愿违的事情太多——多的老天爷也数不过来。
　　喜欢理科的白月明最后毅然决然地报考了和她志向违背的汉语言专业——她想替着心爱人完成已经“触不可及”的梦想。
　　她为此复读了两年，几乎是拼杀出一条血路才踩着线进入海城大学。
　　直到她来到大学以后才发现，她那敬仰的教授已经从海城大学退休了，而自己也已经失去了心上人的爱。
　　恐惧未知不可怕，最可怕的其实是时间。
　　都说真爱永恒，可丘比特射出的箭第一时间就会被时间侵蚀……
　　谁能确定降临在身上的就是真爱呢？
　　她翻找着联系人，找到了一个熟悉又陌生的号码。
　　“张伯伯，过些天是不是可以去探视了？”
　　“月明啊，她不想见你。”
　　白月明沉吟了一会：“我想见她，一年也就一次机会……”
　　“孩子你就算过去了，探视申请批下来了——她也不会见你。”
　　白月明闷闷开口：“张伯伯，能不能帮我一个忙，就骗她说是她家人来看她了……求你了……”
　　对面的人沉默了好一会：“你要知道，你们关系也就差那么几下就破裂。你现在做这么出格的事情，她会搅什么事情出来我也不知道。”
　　“原本她后一年就要放出来的，见了你一面之后回去把狱友打了一顿，又加了几个月。”
　　……
　　“我真的很想她……我有办法的，我好久没见她了……”
　　我很想念她……想念到冲垮所有的理智。
　　“你有什么办法？她现在家里什么情况你不知道吗？她父母见你跟见了灾星一样……”
　　“有一个姐姐愿意帮我……拜托了张伯……我真的很想见她。”
　　对面男人沉默了好一阵：“我能相信你吗？”
　　白月明：“这次真的不会出事，您信我……”
　　“好，那我先帮你办个手续。”
　　听见张伯伯这番话，白月明悬着的心终于落了下来。
　　终于……能见见她了。


第26章 后悔吗？不后悔！
　　芸卉背着手站在房门，她现在居然有些不知所措。
　　明明早上还黏在一起的姐姐，再见面居然还是很紧张。
　　滴！
　　她点开房卡，轻轻踩了进去。
　　“寒薮姐姐？”她探进头，四周搜寻着尹寒薮的身影。
　　小小脑袋耷拉在门口，她环视一周——除了漆黑的室内，见不得一个人影。
　　奇怪了？
　　姐姐有事出去了么？
　　芸卉有些失落，她回身关门——一道熟悉得不能熟悉的身影扑向她的身体。
　　清冷的气息裹住全身，还是那么温柔的力度……让她沉醉的力度。
　　“姐姐！”芸卉惊呼一声。
　　尹寒薮把芸卉拉向自己怀里，鼻尖在她发间来回游动。
　　“我现在是小芸卉的室友，兼闺蜜。”尹寒薮搂着芸卉开口。
　　芸卉猛地回头：“你！你是不想当我女朋友了？”
　　她口中说的女朋友听着十分奇怪，尽管事实就是如此。
　　尹寒薮轻轻一笑，一提到这个问题她的小家伙就特别多疑。
　　“难道你要和那个比你矮点的室友承认我们关系吗？”
　　“她叫梦瑶！”
　　“我知道了。”
　　“梦瑶喜欢男生，还……还是别和她说了，我怕她反感我们……”芸卉红着脸看着尹寒薮。
　　她说过需要姐姐陪，没想到姐姐直接蹦到宿舍陪她了！
　　“函数姐姐~”芸卉软着身体蹭了蹭尹寒薮身体，“你是怎么排进宿舍的？”
　　尹寒薮轻轻提着眼镜：“我有亲戚在学校，这个比较简单。”
　　芸卉的脸在傍晚真的会暗暗发光，尹女士看着欲望越勾越开。
　　她想顷身吻住自己的小家伙——却被她一把推开。
　　“等！等我一下！”芸卉想迎合姐姐，却发现自己嘴角还有擦不干净的辣椒……
　　尹寒薮靠在墙上，还是那套一尘不染的白色西服，在黑暗里散发着迷人的色泽。
　　被芸卉拒绝了？
　　芸卉甩着头发奔向阳台，她拿出洗面奶把自己脸狠狠地摩擦了一番，快速过了一遍水以后她还简单的刷了刷牙齿。
　　等芸卉一阵忙活以后，尹寒薮已经没有了兴致。
　　“姐姐……我……我好啦。”
　　尹寒薮端起桌上的咖啡喝了一口：“小芸卉，要亲亲可是要及时，过了时间就没有欲望了。”
　　芸卉脚指头抓着鞋底。
　　是吗？是不是自己洗的太久了……
　　那就不亲了呗……
　　不行！
　　好吃亏！
　　“姐姐~要亲一下嘛~”她凑到尹寒薮面前软软开口。
　　尹寒薮捏着小家伙的脸：“吃过饭了？我还想说带着你去吃呢。”
　　“这不重要！我要函数姐姐亲！”芸卉直接坐到了尹寒薮腿上。
　　尹寒薮捏着芸卉的软唇：“如果我说不呢？亲爱的芸卉？”
　　“没有不！”芸卉圆溜溜的眼睛满是认真。
　　那只纤长的手指在她眼前来回移动，似在她心头轻轻刮来刮去，弄的她浑身痒痒。
　　“姐姐~芸卉想索吻~”芸卉转身埋进她的怀里，那双眼睛里猛地闪出精光。
　　“芸卉，我自制力很差的……”尹寒薮声音沙哑，她轻轻推开芸卉。
　　不能这么下去了，前些天是因为芸卉的例假限制了她内心的想法，但是现在……
　　芸卉转身假意离开，等尹寒薮放下防备看手机的时候，她一把把尹寒薮按在衣柜前。
　　绯红的脸蛋上，那双眼睛被尹寒薮身上的气味熏的迷离。
　　“亲爱的尹寒薮~”
　　砰！
　　她用力推倒尹寒薮，整个人压在尹寒薮身上！
　　几乎是用尽蛮力把尹寒薮的嘴巴撬开，贪婪地品尝着她的芬芳。
　　芸卉抚着尹寒薮的脸庞，身体紧贴着她。她们唇角紧紧相接在一起，像两朵互相依偎的花，交换着彼此土壤中的养分。
　　她知道，尹寒薮是自己的唯一，也是她的未来。这一刻她已经确定了自己的后半辈子，她感到自己的人生完整了。
　　尹寒薮深吸一口气……眼前的小家伙一点都不纯洁，一点都不含蓄。表面看见的全是假象，她想伸手挣脱，发现芸卉的手死死掐住自己的胳膊，把她掌掴的死死的。
　　她呼吸急促，感觉身体的欲望要迸出身体……
　　小芸卉，你敢对我这么做，等会可别后悔……
　　等芸卉的操纵结束，尹寒薮抽出身子坐直，她安静地注视着脸色绯红的芸卉，眼底里更多的是暴风雨前的宁静。
　　“哪里学的？”
　　芸卉好像听出了尹寒薮的不满，她低着头：“学……学姐姐的……”
　　“不知道这样子对你的姐姐——会出事吗？”
　　“知道！”
　　“那你还这么大胆？”
　　“人……人有多大胆，地有多大产！”
　　……
　　尹寒薮目光冰冷，她眯着眼朝床上漆黑的床帐看去：“算了，我不和你计较，你帮我把床上的充电器拿来，我充会电。”
　　芸卉低着头，像是犯错的小孩子，灰溜溜地脱下鞋子爬上尹寒薮的床。
　　而此刻，下边的尹寒薮露出了得意的笑容。
　　哪有小羔羊能制服饿狼的？无非是这头饿狼想让小羔羊放松警惕，然后趁机咬住小羔羊的“命脉”。
　　她把芸卉的鞋子放在鞋架上，摆好自己拖鞋的位置，猛地爬上自己的床位。
　　晚色愈浓，饥肠辘辘的尹寒薮想吃“晚饭”了。
　　还在寻找姐姐充电器的芸卉被一把摁住。她大吃一惊，嘴巴都合不拢了。
　　“姐姐！”
　　尹寒薮一只手牵制住芸卉，嘴上的声音嘶哑：“多大了今年？”
　　芸卉想挣脱，但尹寒薮温热的吐息一直在干扰着她的神经，不过一会芸卉就情迷意乱了：“我……今年二十二岁……”
　　尹寒薮轻咽一口气：“告诉我，小芸卉成年没有？”
　　“成……成年了……”
　　尹寒薮是威逼利诱的惯犯，她十分享受征服芸卉的过程。
　　她缓缓开口：“成年人要为自己做的事情负责任的。听明白了吗，亲爱的芸卉同学？”
　　她别着红脸轻轻点头。
　　“明……明白了。”
　　尹寒薮双腿压在芸卉身前，她烦躁地褪下西服外套，一把扯下领带，锁骨白颈一览无余。
　　“后悔不后悔？”
　　芸卉的花格小碎裙被尹寒薮一点点拉开。
　　“不……不后悔！”
　　芸卉盯着尹寒薮纤长的手指，下意识地咽着口水。
　　尹寒薮压地更近了一些。
　　正当她要解开芸卉的防线之际，一道十分不友好的声音从屋外传来。
　　“喂尤博，嗯嗯！我知道了……嗷好……我先回宿舍换件衣服再去逛街。”
　　是梦瑶！
　　此刻芸卉想杀了梦瑶！她怎么每次都出现的这么不合时宜！
　　可恶！完全就是捣蛋鬼！
　　……
　　芸卉慌乱地揪着尹寒薮的手：“姐姐！姐姐！怎么办……我不想被看见……”
　　尹寒薮临危不惧，她手指摩挲着芸卉的唇瓣：“你认错，我就告诉你方法。”
　　“姐姐……我错了，以后不敢乱亲了……”
　　“真的不敢了吗？”
　　“真的！”
　　怎么可能真！以后还亲！亲的更狠！
　　尹寒薮回眸看向宿舍门，额角碎发轻轻扫在芸卉指间：“你埋进我怀里，她看不见我们。”
　　芸卉跟见了狼的兔子一样，一把塞进尹寒薮给的“草窝”里，顺带还伸出脚把外面的“土”给填了。
　　尹寒薮宠溺地看了一眼怀里的芸卉——她的脸已经烫成热干锅了，好像再高一些温度就能煎蛋吃了。
　　这么怕羞的芸卉居然想反攻她，怎么想也解释不通。
　　梦瑶挂断电话，拎着门卡打开316房门。
　　刚进屋子就闻到一个很清奇的味道。
　　是芸卉闺蜜的味道？
　　她抬眼看了看四周，一切就像被按了静音键——屋内宁静的可怕。
　　“诶？奇怪了？芸卉和她闺蜜呢？”她嘀咕一声，下意识地朝尹寒薮的位置走去。
　　她眼睛特地扫着地面——并不在床上睡觉，因为地面的拖鞋都放的整整齐齐的。
　　大概是一起出门玩了。
　　想到这，她没有继续往床帐上看，自顾自地打开柜门拿了件衣服进了浴室。
　　“吓死我了！”芸卉在尹寒薮怀里轻轻开口。
　　尹寒薮轻轻捏着芸卉脸：“还出声呢？不怕被听见？”
　　怀里的芸卉吓了一个激灵，轻颤一番就没了动静。
　　——
　　“我好啦，你在宿舍楼下等我！”
　　咚……
　　房门被关了上去。


第27章 我听见了！尹寒薮
　　十分钟后。
　　等尹寒薮确定梦瑶真的走后，她才放开手中的芸卉。
　　“还想吗？”她闷闷开口。
　　回应她的是沉稳的呼吸……
　　小家伙睡着了？
　　她轻轻捏着芸卉的脸：“真睡了？”
　　梦中的芸卉启开眼睛：“姐姐？梦瑶走了吗？”
　　她有些困倦，大概是今天早上去看日出后睡眠欠佳。
　　尹寒薮决定放过芸卉，她把自己的被子往芸卉身上裹去：“睡会吧。”
　　芸卉整个人架在了尹寒薮身上：“搂住姐姐真的好舒心……芸卉真的有点困，如果姐姐想……那……”
　　“以后有的是时间，你先去休息吧。”
　　芸卉闭着眼轻轻哼了一声，找着一个最舒服的姿势——立马入睡。
　　……
　　轻轻安抚了一下怀里的小芸卉，尹寒薮起身下床。她从衣柜里找了一件黑色风衣披在身上，随便整理了一番就走下楼。
　　她打算去操场散散步。
　　大学里的夜色是无限温柔，就像被裹上了糖衣。
　　当她成立了自己的企业之后，每个夜晚能见到的就是形形色色的“大人物”、灯红酒绿的繁华街道、聒噪扰耳的酒桌谈笑。
　　小些时候，她觉得幸福就是用着花不完的钱，用不完的物品和永远不变的容貌。
　　于是她努力提升自己，把时间花在了追逐金钱名利之上。
　　她并不反感富裕生活带来的满足，但人的贪婪是会随着年岁增长的……就像喜欢上芸卉，是本能反应，也是心理反应。
　　她内心有一个声音，等她有实力了，一定要找到属于自己的女孩……
　　PS：【下面这个部分配合《爱人错过》一起听，感受更佳~】
　　很早以前她就喜欢女生，就像是上天注定的一样，她从有意识开始就喜欢和女生在一起，起初她以为只是爱和女生玩。直到长大以后她才发现，她对所有男生只有朋友间的感情，无论怎么样都提不到恋人地步。
　　小时候的她十分不坚定，她认为只是没有遇见喜欢的男人。
　　高一那年她拒绝了一位学长的表白，他的死缠烂打逐渐让尹寒薮产生厌恶。
　　她在袒露自己对女生感兴趣后引起了对方的不满。气急败坏的他联系到了社会上的“朋友”，想把尹寒薮的性取向矫正。
　　于是在那个狂风肆起的周六傍晚，她面前堵满了高出自己许多的男人，他们手中拿着武器逼迫着她。
　　她站在冷冽风中，一个人面对着一众面相凶煞的“涩会人员”。
　　现实中并没有什么夸张的小说情节，无论如何尹寒薮都无法从那个傍晚逃离。
　　彼时的她握着短小的树枝，企图抵抗那坚硬的棒球棍。
　　“喜欢女生没有错，你们介意也好不介意也好，做决定的都是我一个人，我在和我承诺——而不是和你们妥协。”
　　有些人眼中是没有尊重的，那细小的眼眸里装不下更远大的见识。
　　她根本不是异类，也不应该被区别对待！
　　阴风吹得猛烈，尘沙飞扬在空中。
　　带头男人拍了拍肩上的长棍，猛的朝面上啐了一口。
　　阴暗狂风吹得更为强烈，风里芦苇丛上掠过无数个长棍，它们微微朝后弯曲，攒着力量砸向尹寒薮。
　　尹寒薮握住树枝的手更紧，她紧闭眼睛，手上的树枝无声立在跟前。
　　她清楚自己逃不出这个夜晚。
　　……
　　砰！
　　一道尖锐的轮胎刮擦声响彻灰色天空。
　　她面前吹来一阵强劲的风，那股冲击力停滞在尹寒薮的面前，余留的力量冲刷她的头发，细细碎发往后飞了一段距离，而后缓缓停留在她手上的树枝上。
　　四周埋下寂静之音。
　　……
　　那双清眸缓缓睁开。
　　眼前停下一辆货车，那货车的后架体直直立在她的跟前，不偏不倚……距之分毫。
　　尹寒薮呆滞地朝右边的山体看去。
　　上边公路的护栏已经被撞开，这个白色的庞大货车直直从山坡公路擦边滑了下来，山体上的绿草中间被割开一道鲜明的土色痕迹。
　　她摸着自己的身体——还有触觉。
　　尹寒薮抬眼往空中看去，数不尽的枝叶卷在远处的风中，像一道看得见的眼睛在阴沉的天色里注视着她。
　　左侧的江水里落满企图施暴的恶人，他们咒骂着朝远处的堤岸游去。
　　芦苇在风里飘摇，不受外界的影响。
　　尹寒薮低着头看向手里的短小树枝，似乎它得到了上天的眷顾，连阴暗狂风也在为她护航。
　　此刻……她已经确定了内心的声音。
　　尹寒薮不会喜欢上任何男生，她只会对女生产生恋爱情愫——这是生来的百合。
　　少女怔了一会，紧握着短小树枝朝芦苇丛看去。
　　“尹寒薮！你长大了一定要找到那个你喜欢的女孩！要发了疯一样保护她呵护她！”
　　她高声大喊，希望天空的狂风把她的声音带到长大以后的她身上。
　　彼时尹寒薮，什么也没有，更没有能力保护一个比自己弱小的女生。她决定抛弃所有欲望，拼搏出一片自己的天地，从而光荣地站在以后自己喜欢的人面前——保护呵护她。
　　“老天爷！你听见了吗？”尹寒薮大喊。
　　风里的尘屑越卷越多，她的头发在风里摸不清形状，像是海流——不断漂浮沉落。
　　她好像在风里聆听见了一声“听见了”。
　　尹寒薮微微一笑，她抽出手间的短小树枝在狂风里挥舞，像是古代的执剑者，朝远处的芦苇丛切过一刀。
　　忽然，手中的树枝“挣脱”出手掌飞向江边的芦苇丛。
　　它猛地漂浮一阵，转眼消失在了尹寒薮的视线。
　　……
　　在操场漫步的尹寒薮微微一笑，年幼时候的巧合被她当作了天机。正是这番巧合将她带到了现在的高度。
　　好像……的确得谢谢老天爷了。
　　尹寒薮含笑看着身后的宿舍楼，芸卉应该还在安静地沉睡。
　　她想回应年幼时候的自己——自己的确找到了属于自己的爱人。
　　沉着眼睛会心一笑，是一位很可爱的女孩。
　　尹寒薮继续走着，借着夜色回忆过去。
　　忽然间，四处的枝叶纷乱作响。
　　本是平静的傍晚居然卷起了一阵狂风。
　　呼啸过的风声——震耳欲聋。
　　隐约间，尹寒薮好像被推了一把，她皱眉朝身后看去——什么人都没有。
　　恍然间，她四周的树木一如当年的情景，纷纷“低下头”。
　　尹寒薮抬眼朝树叶望去，她的影子比当年矮小的自己更显纤长。
　　也更加“强壮”。
　　嗑……
　　尹寒薮背后被什么东西砸了一下，她回身看去。
　　地面上掉下一根树枝。
　　此时它正安静地落在尹寒薮的身后。
　　一时间，尹寒薮分不清是不是在做梦。
　　年幼时不经意间扔出的“树枝”——居然不偏不倚地砸向了长大后的她身上。
　　捡起树枝，尹寒薮嘴角微微扬起，她好像知道应该做什么了。
　　她朝着风中轻喊一声：“尹寒薮，我听见了。”
　　我听见了你的承诺，我也实现了承诺。
　　其实当年那个树枝有一个名字。
　　它叫“信念”。


第28章 芸卉，亲一下
　　铃铃铃~铃铃铃~
　　助理来电。
　　手机壁纸上挂着她和芸卉的海边合照，每次见到壁纸她的心情都会好一点。
　　“尹总。”
　　尹寒薮语调轻松：“公司又出什么幺蛾子了？”
　　“并不是。”
　　“那你今天打我电话是汇报什么？”
　　“有一个叫习越的女人在查你家属消息。”
　　听到这里，尹寒薮轻松的神色转为严肃。
　　“哪个家属？”
　　“您的女朋友，芸卉。”
　　……
　　“肖同志，你什么时候把我也查了是吗？”
　　尹寒薮皱眉，她也没和助理说过自己情况。
　　“是……我自己推断的。”肖瀚熙开口。
　　尹寒薮捏着太阳穴，芸卉算是自己家属，但又不算……还差一本结婚证。
　　照这么说，的确得加速进程把她骗到外国结婚……不然都不配叫家属了。
　　不对，父母还没见呢。
　　到时候该怎么把小芸卉骗到父母那边去？她这个害羞性格压根不会去的。
　　“尹……尹总？”肖瀚熙冷汗直流，自家老总脾气是出了名的差。
　　身为关系最贴近的助理，已经不少次被劈头盖脸地痛骂一顿。
　　其言语杀伤力不亚于街头大妈……
　　“嗯，你继续说。”尹寒薮思绪回到电话那头。
　　肖瀚熙见尹总没有过多怪罪他，便沉着气开口：“习越是海城橘圈里有头有脸的大混混，在她手里折腰的女孩不在少数。而且您的芸卉和习越有过一次接触。”
　　“什么时候有接触？什么意思？”听到这里尹寒薮不由开口。
　　自己的小芸卉还和这种流氓接触过？
　　“呃……是习越想揩油芸卉，然后被反手打进医院了……”
　　尹寒薮：……
　　“我知道小芸卉力气很大，不知道这小家伙还会动手打人……”
　　自己的女朋友是越来越有意思了，她可不是什么纯洁大白花。
　　芸卉是一朵看着很纯洁的“小黄花”。
　　“芸卉有过学习防身术的经历。”肖瀚熙道。
　　“行了，那个习越是什么大人物吗？”
　　对方回答：“习越是孤儿，并没有什么人脉，尹总是想？”
　　“算了，孤儿放她一马——先给她点警告。一定给我看住，但凡有点不好的举动就自己安排。”
　　“是，尹总。”
　　“对了，白月明……”
　　“明白尹总！”
　　“你等会把文件带到海城大学旁边的咖啡厅，我过去办公。”
　　“是！”
　　尹寒薮挂了电话。
　　——
　　两个小时后，尹寒薮坐在海城大学外的咖啡厅忙着处理文件。
　　今天大部分时间花在了陪伴自己的小家伙上了，剩下的时间得拼命挤出来处理合同或是项目审批。
　　她感觉自己会疯掉，早上心情还是那么愉悦，到了晚上审批文件就想骂爹骂娘。
　　一群猪……
　　她烦躁地大口喝下咖啡，硬着头皮继续工作。
　　铃铃铃！
　　啧，又是哪个经理还是那个负责人？
　　“速度汇报，我没时间。”她点开接通，通讯仪里全是呼吸声。
　　尹寒薮皱眉：“你是哪个部门的？”
　　“姐姐……是芸卉我……”对面声音沙哑又柔软，她轻轻喊着她。
　　一脸严肃的尹女士解开了眉角，她声音温柔：“睡醒了？你床下我给你带了瓶牛奶还有糕点，如果想喝记得去热一下。”
　　在尹寒薮一边的肖瀚熙憋着笑。
　　自己的老总咋这么双标呢，变脸堪比京剧。
　　还没笑几秒……一对冰冷阴鸷的眼神刺破了他的笑容。
　　肖瀚熙：……
　　“你在哪啊？不回来睡觉吗？”芸卉躺在尹寒薮的床上，带着困困的嗓音说着。
　　“我在外面，你要吃宵夜吗？”
　　芸卉揉着眼睛：“今天不饿，姐姐你今晚有回来吗？”
　　“会回去的，手上有事情。”
　　“好的~姐姐，我先去写专业作业了。”
　　“等一下……”尹寒薮突然想起什么。
　　“怎么了姐姐？”
　　尹寒薮示意肖瀚熙堵上耳朵。
　　肖瀚熙熟练地从包里掏出一双“强力耳塞”，他毫无表情地塞了进去。
　　“芸卉，亲一下——带声音的那种。”
　　“姐……姐？回来亲呗？”
　　“就现在，我要~”
　　芸卉没有多想，跟着尹寒薮的指示亲了一口。
　　那声细微又轻柔的吻声穿过通讯仪传入尹寒薮的耳畔，那道声音就好像是从天空云层的另一端飘来的，让尹寒薮心魂沉醉！
　　“好了，快去写作业吧。”
　　“好滴亲爱的姐姐！”
　　芸卉没有挂断电话，通讯仪里还挂着芸卉的声音。
　　她正一点点从楼梯爬下来。
　　戴着耳机看鬼片的梦瑶猛地往回看，她余光瞥见从尹寒薮床上悄咪咪钻下来的芸卉——她高声尖叫，整个人跳了起来。
　　那个动静顺便把芸卉也吓到了，她踩着床梯的脚忽地一滑，一屁股摔到了地上。
　　躺在床上睡觉的白月明猛地惊醒……就连听着芸卉声音的尹寒薮也被吓到。
　　她写着字的手歪了一道。
　　……
　　“梦瑶，你干什么！”芸卉揉着摔痛的屁股抱怨。
　　梦瑶的这个鬼动静，就算寝室里真有鬼都会被她吓跑。
　　……
　　“你是怎么来宿舍的？还从你闺蜜床上跑下来？”
　　芸卉低着头找到拖鞋：“我困了睡姐姐床……怎么了？”
　　白月明眯着睁不开的眼睛看着芸卉，她在宿舍躺了两个小时？一个声音都不发？
　　她下意识地往尹寒薮床上一瞥——一个人也没有。
　　梦瑶哦了一句，刚回过头，就撞上了恐怖片里蹦出的女鬼……
　　又是一阵喧嚣……
　　等芸卉忙完，宿舍里的两个舍友已经陆续睡着了，她关上台灯准备起身洗漱，房间门就被打开。
　　一道黑影没入房间。
　　“函数姐姐？”芸卉侧着头。
　　尹寒薮拎着一大袋好吃地走到芸卉桌前：“给你买的，犒劳一下我的小芸卉。”
　　是……小……龙……虾！
　　“姐姐，你怎么知道我喜欢吃小龙虾？”芸卉声音放轻，圆溜溜的眼睛满是欢欣。
　　尹寒薮疲惫地扶额：“她们介意宿舍有味道吗？我们出去吃？”
　　“好呀，我们偷偷去操场吃吧！距离关门还有40分钟呢！”
　　芸卉跟着尹寒薮一起来到操场。
　　她们坐在操场边缘，端着一个小桌子面对面坐在一起。
　　“姐姐！你看着好累……”
　　尹寒薮无奈挑眉：“是吗？”
　　“对！感觉老了十岁！”
　　尹寒薮拿出手套：“反正都把你捞到手了，丑一点老一点都不重要。”
　　芸卉摇摇头：“我帮姐姐按摩吧！”
　　“先吃，等会就凉了。”
　　芸卉红着脸低头：“哦……”
　　尹寒薮细心地将龙虾放在餐盘上，开始慢慢地剥去一层又一层厚实的外壳。
　　她的每一次动作都非常娴熟，就像是在剥开芸卉心灵一样。
　　纤长的手指轻盈地在龙虾的外壳上拂过，小心翼翼地剥去龙虾头上的腮和胃肠，把红润剔透的虾身伸在芸卉面前。
　　“张嘴。”
　　芸卉“啊”地张嘴。
　　尹寒薮把拨好的小龙虾一点点投喂给芸卉，
　　芸卉轻轻咬着小龙虾：“姐姐不吃吗？”
　　尹寒薮宠溺地看着芸卉：“专门给你买的。”
　　芸卉不禁为她的细心与温柔所感染，自己的姐姐简直就是天使派来守护她的！
　　两个人大快朵颐后，直直躺在草坪上。
　　空中辰星闪烁，星光一点一点地铺满整个夜空。
　　“姐姐！”
　　“怎么了芸卉？”
　　“漫天繁星呀，不许个愿？”
　　“笨，要流星才能许愿。”
　　“不都是星星嘛，差不多的！”
　　尹寒薮轻轻抚着她的细发：“那你许个愿给我听听，我是阿拉丁神灯，会满足小芸卉愿望的。”
　　芸卉在她怀里思索一阵：“我先许第一个愿望！嗯……我希望，寒薮姐姐能够天天快乐！”
　　尹寒薮挑眉：“怎么不许愿我们两个感情？是不想要一直走下去了？”
　　芸卉很认真地开口：“我第一眼看见你，就好像见到了上一世的爱人，眼神都离不开你。我们在一起可不是什么一蹴而就，而是命中注定的！”
　　“命中注定？”
　　“好啦阿拉丁神灯，你不困吗？”
　　“阿拉丁神灯在等芸卉许第二个愿望。”
　　“这可不行，再多许几次阿拉丁神灯就会消失，我要把阿拉丁神灯拉回家供着！像养一只小鹦鹉，无聊的时候就找阿拉丁神灯聊天。”
　　“思维还挺跳跃。”
　　“我能进海城大学说明我可不笨！”
　　尹寒薮摸着芸卉脑门：“在我眼里，芸卉笨的不可开交。”
　　“阿拉丁神灯，我们回去睡觉吧？”
　　“嗯，回去吧。”
　　……
　　夜空挂满繁星，柔和月光洒进静谧操场。
　　“小芸卉，听过一段话吗？”
　　“什么呀姐姐？”
　　“当你追逐星光的过程中，星光也曾照亮过你。”
　　“星光……”
　　“嗯，星光。”
　　芸卉摇着头：“姐姐是我的星光！”
　　“傻瓜，你才是我的星光。”
　　“你是！”
　　“芸卉是。”
　　“尹寒薮是！”
　　尹寒薮微微一笑：“不和你争了，跟个小孩子一样。”
　　“心甘情愿！我就要当姐姐的小屁孩。”
　　好呀，当就当一辈子。


第29章 帮你穿西装~
　　十五天后的某个清晨。
　　早晨光线透过宿舍，床帘在晨风中轻飘飘地浮动。
　　每天晚上，小家伙都会趁着其他两个舍友睡着的时候偷摸摸地爬上尹寒薮的床。
　　然后整个人趴在尹寒薮肚子上安静睡着。
　　等尹寒薮起床，就会发现怀里多了一个“暖宝宝”。
　　她很喜欢趴在别人身上睡觉，像会自己找插座的机器人，无论天多黑都能精确找到位置。
　　尹寒薮睁开眼，又发现自己的“暖宝宝”已经贴在身上了，她宠溺一笑，轻轻揉着芸卉有些湿润的发梢。
　　“姐姐~”芸卉轻轻喊了一声。
　　尹寒薮搂着芸卉把她抱到身侧：“怎么了？”
　　“我感觉我好幸福，真的好幸福！”
　　尹寒薮把被子裹得更紧：“早上没课？”
　　芸卉点头：“今天是周末呀，可以陪姐姐多睡一会！”
　　周末……
　　“话说……函数姐姐，一直被我偷袭被窝，会不会烦呀？”
　　尹寒薮挑眉：“不烦，而且我叫寒薮。”
　　“函数！”
　　尹寒薮没有和芸卉继续争辩，这种事情永远斗不过她，前几天为了纠正一个错误的读音，她们拌嘴拌了一个小时……
　　生活和感情嘛，有些时候都不能太较真。
　　尹女士闭着眼，怀里时不时透着温润吐息：“好，那我是函数。我叫尹函数。”
　　“尹函数怎么求解？提问我身前的同学！不会给我抄一百遍。”
　　尹寒薮敲着芸卉小脑门：“你们以前老师教你的？”
　　“反正我解不出的函数，他就是这么让我抄会的。”
　　尹寒薮柳眉舒张，她把芸卉搂的更近，想让她听见从身体里发出的声音。
　　“芸卉不会解吗？那亲爱的你应该叫芸不卉。”
　　“胡……胡说！”芸卉轻轻掐着尹寒薮的手，“我就是想听姐姐说嘛。”
　　她凑了凑身子，尹寒薮身上的清香一点点渲染着她的身体。
　　最近她们天天躺在一起，连芸卉自己身上的浓郁花香都被姐姐清淡的体香冲刷渲染地一干二净了。
　　甚至！有时候上课，自己身上都会飘出尹寒薮的味道。
　　一闻到这个味道她就会头脑风暴，然后脸噌地羞红。
　　“尹函数有解——有且只有一道解，解出来的方程叫芸卉。”尹寒薮盯着芸卉那个得意的表情，“满意了吗？”
　　“满意！超级满意！”
　　尹寒薮手机上传来肖瀚熙的消息。
　　【十点会议，尹总记得来。】
　　尹寒薮轻轻起身：“芸卉，我等会有事情要出去。”
　　这几天，尹寒薮总是被各种会议拉去行踪。
　　有时候她在想，自己也是学生的话该多好——至少能多陪陪自己的小家伙。
　　芸卉揉着眼睛：“那我去送姐姐呀！”
　　“我先去换衣服。”
　　“等一下！”
　　尹寒薮回眸：“怎么了？”
　　芸卉直起身子，那有些稚气的睡衣耷拉在肩膀：“我……我能不能帮姐姐穿衣服呀？”
　　晨间光线明朗洁白，把芸卉脸上的绯红照的格外诱人。
　　“你是我的对象，自然是可以的。”
　　芸卉红着脸窜下床，那个速度让尹寒薮都怔了怔。
　　小芸卉变成小老鼠了。
　　“姐姐快下来啦！”
　　“来了。”
　　穿着着睡衣的芸卉认真地拿出一件白色西服：“姐姐在创业，是不是天天都有会议要开？”
　　“多的数不过来。”
　　“那姐姐要好好努力，做大做强！”
　　“想当总裁夫人？”
　　芸卉红着脸：“就是鼓励鼓励你啦，现在成功的人可少了，机会更少呢！我可不希望你是什么企业总裁，等会你给外边那种成熟女人拐走我都抓不住！”
　　她还补充了一句：“你可别欠债哦！”
　　……
　　尹寒薮微微一笑：“要是欠了好多钱呢？”
　　“我努力画画！能还一点是一点……还不清楚我们一起跳河！”
　　她失神：“芸卉可不许说胡话。”
　　芸卉迎着尹寒薮的目光，她含着羞涩笑意，持着白色西服走进她：“姐姐，穿这套吧？看着还不错。”
　　芸卉细心地为尹寒薮穿上白色上衣，那熟悉的气息一直萦绕在自己鼻尖，有好几次她都忍不住想亲吻姐姐……
　　她拉开姐姐那双勾人的手，轻轻绕进袖口里，随后睁着大眼睛细心地为她扣上圆扣。
　　……
　　最后，芸卉把尹女士的腰带系紧，她踮起脚尖为心上人系上了最后的“领带”。
　　温软的气息透过芸卉头发传递给尹寒薮，她沉溺地闭上眼，享受着来自小家伙的关怀。
　　事毕，她拉着自己的爱人走到镜子前。
　　芸卉转过头，看着自己深爱之人，嘴角带着自豪与澄澈的爱意：“好看不~亲爱的姐姐！”
　　尹寒薮盯着镜子里的自己出神：“很好看。”
　　此时镜子里站着两个画风截然不同的“恋人”。
　　一位气质沉郁，身上满是精练沉稳。
　　另一位……穿着卡通睡衣，脸上是稚嫩的幼气。
　　海城大学西门。
　　门口的香樟树纷纷摇曳，带着清风抚摸着芸卉的脸颊。
　　白色的汽车在早晨光线下缓缓驶进大学门口，大门外，一排排树叶影子投射在路面，随着车辆的前进，阴影被割开又聚合。
　　尹寒薮俯身：“芸卉，我要去开会上班咯。”
　　睡衣外披着一件大衣的芸卉点点头：“姐姐，快去吧！”
　　“我走了。”尹寒薮拉开车门坐了进去。
　　芸卉眯着眼睛：“姐姐今天没亲我！”
　　“要我现在下来亲你么？”尹寒薮刚想拉开车门。
　　芸卉挥手：“那，今晚记得早点回来！”
　　“知道了。”
　　……
　　车轮碾压过细小碎石，细叶飞舞的声音把它衬托的十分“忧郁”。
　　那辆洁白的轿车驶出大学校门，翻腾起一缕缕尘灰。
　　冷冷清清的光线洒在车上，车架上的太阳反射着阳光。
　　芸卉挥着手，鼻子莫名其妙的变酸。
　　好像有些落寞……
　　铃铃铃~
　　门口开来一辆糕点小摊，三轮车的上的小铃铛微微作响。
　　阳光照着芸卉的脸，无比温软。
　　而远处巷口，潜伏在暗处的习越露出微微笑容。
　　芸卉……
　　我朝思暮想的……芸卉啊……


第30章 芸卉女神！
　　阳光透过城市建筑洒在交错车流的十字路口，三轮车上的糕点吸收着阳光的养分。
　　芸卉摸着肚子朝开着三轮车的老奶奶跑去。
　　铃铃铃~
　　像是青春时期的回忆。
　　芸卉上中学的时候，每次下课都会在校门口听见灵动悦耳的铃铛声。它是闹市里的一抹清流，会把一瞬间凝固。
　　老奶奶推着三轮车停在路边。她戴着一顶老旧的草帽，灰白的头发从帽间垂落，刻在了脸上的皱纹中。
　　芸卉环顾四周——没有过多路人才放心地走了过去。
　　“奶奶，这个……桂……桂花糕怎么卖呀？”
　　“小幺女，这个桂花糕五元三片！”
　　“给我来六片！”
　　她喜欢吃桂花糕，有很大一部分原因是当时上完课身心力疲，需要一点糕点缓解一下疲惫劲。
　　“奶奶，我帮她付了。”一旁站来一个女人，她戴着鸭舌帽，几缕短发从间隙落了下来。
　　是习越。
　　“你过来干什么？还想揩油我？”
　　芸卉皱着眉毛，神情十分不悦。
　　“不不不！我……我是……想刷点好感。”习越递给老奶奶一张十元纸币，主动和芸卉拉开距离。
　　习越这番操作颇有点黄鼠狼给鸡拜年的模样，弄的芸卉整个人愣住。
　　“当我是NPC呢？还刷好感！”芸卉瞪了一眼习越。
　　习越十分尴尬地挠头。
　　平时……强势惯了，突然让她献殷勤好像还是有些难度的。
　　“上次的事情对不起，是我……太莽撞了。”
　　芸卉抱着桂花糕：“你那个叫莽撞？跟个流氓似的……你离我远点！”
　　习越下意识往后退了几步：“这样子呢？”
　　……
　　“后退！”
　　“这样子呢？”
　　“退退退！再远点！”
　　习越被芸卉“赶”到了对面街道上。
　　芸卉心里感到奇怪，今天这个习越怎么跟变了个人一样，傻不愣登的？
　　该不会她把习越脑子打坏了吧？
　　想到这里，她突然觉得习越很可怜……
　　“那个……奶奶，我付钱吧，把她钱换一下。”芸卉把手里的十块钱和习越的十块钱交换了一下。
　　“那个！我……我把钱放这里了，你自己过来拿！”芸卉找了一个石头，把习越的十块钱按在花圃边上。
　　有句俗话说的好，骗钱不骗傻子钱。
　　要积德的！
　　刚回到学校，手里的电话响了起来。
　　“喂，你好，我是上次联系你的买家。”
　　芸卉有些激动：“是不是对那副油画有想法啦？”
　　“是的，我先把定金付了，你下午有空把画送过来吗？”
　　“我看看远不远，不远的话下午是可以的！”
　　“那行，我把地址捎给你。”
　　对方挂了电话。
　　听见这个消息的芸卉蹦了起来。
　　又卖出去一副画！
　　手头又要叮当响了~到时候请寒薮姐姐吃大餐~
　　三天前她在同城售画平台上架了一幅油画，这张花她花了半个月的时间，无论是构图还是色彩诠释以及笔画作风都十分有个性。
　　光是点收藏就过了一千人。
　　兴许是她要价太高了，浏览过有想法的人也只是稍微留了一眼。
　　2000块钱咧！
　　电话那头的老先生三天前打过她一次，但是听见芸卉坚定的价格底线还是选择考虑几天。
　　她以为对面压根就没想法了，就没把它当回事。
　　谁料，今天他要买下来了！
　　她迈着步子火速跑回宿舍，顺便上了微信给自己的寒薮姐姐分享着喜悦。
　　【芸卉：姐姐！我的画卖出去啦！好开心呀~】
　　【。：开心.JPG】
　　【芸卉：今晚我请客嘿嘿嘿！】
　　【。：OK.JPG】
　　对面的尹寒薮正铁着脸开着会，她一边在会议室咒骂着项目管理，一边在粉粉嫩嫩的聊天背景里塞上自己的表情包。
　　冰火两重天……
　　回到宿舍，小芸卉匆忙打开了衣柜。衣柜最里层里有几套散发着文艺气息的衣服，这些都是她为了参加比赛装模作样而特地买的。虽然不是她的风格，但是穿起来看着倒是有板有眼的。
　　她根据自己的身材，细心挑选了一条浅褐色的格子长裙搭配上棕红上衣。这条裙子有着宽大的侧褶和黑色的腰带，显得格外优雅。
　　晨跑回来的白月明挑眉看着身后的芸卉。
　　“你还真别说，穿上去你成熟了好多。芸卉……没想到你还留了一手。”
　　平时芸卉穿的跟个小孩子似的，突然穿这么成熟，估计尹寒薮都会僵几秒。
　　芸卉难得戴上了墨镜，那海蓝色的镜片把她的眼神染得神秘。
　　穿戴整齐后，她转过身来照着镜子，用手抚平头发对着镜子微笑：“有没有艺术家的风范！”
　　白月明起身看着镜面：“着急见你对象呢？”
　　“没有！就是……画卖出去了。”
　　“这么快？看来芸卉画工很扎实，讨人喜欢啊。”
　　芸卉戴上小黑帽：“月明拜拜，我去送画啦。”
　　芸卉抱着跟她一样大的画幅往校门跑，在宿舍楼下等芸卉的习越眯着眼看了很久才发现——这个画手是自己的女神！
　　“欸！芸卉女神等我！”习越愣了一会，迈着长腿追了上去。
　　海城长青中学。
　　芸卉抱着画幅下车，她跟着老先生给的地址找到了他家的书馆。
　　“小姑娘，这边。”老先生站在门口朝她挥了挥手。
　　芸卉跟着老先生进了书馆，她把手上的画放在他家客厅：“老先生，请验收！”
　　楚老先生让芸卉坐在沙发上，他从茶几暗格拿出小茶杯放在芸卉面前，泡上一杯温热的茶水：“你先坐一会，我好好品鉴一下。”
　　他的手中拿着一把放大镜，仔细地观察着画作中的细节。他的眉头微皱，仿佛在思考着什么。他从容的眼神掠过各种色彩和形态，而油画的细节则逐渐被放大的镜头所显露。
　　“小姑娘，这画的有水平，肯定花了不少时间吧？”
　　“是……是的。”
　　“你可比我小孙女厉害多咯，那丫头整天和花家的那个丫头黏在一起，什么事也做不成。老了就是老了……不懂年轻人的思维喽。”
　　芸卉乖巧地坐在沙发上，等待着老先生的欣赏。
　　等老先生欣赏的过程，芸卉如坐针毡，生怕自己不经意的疏忽把这一趟大买卖给掐断了！
　　她现在更多的是紧张。
　　“麻烦你时间了，小姑娘。”楚老先生点头，把尾款发给了芸卉。
　　见尾款落地，小财迷芸卉心情好了不少。
　　“谢……谢……老先生！”芸卉起身。
　　楚老先生眉角微弯：“不坐会吗小丫头？”
　　他还想把自己的小孙女介绍给芸卉认识认识，这两人性格应该合得来。
　　“我还有事情要忙啦，老先生拜拜！”芸卉压根坐不住，接到老先生给的尾款以后，她马不停蹄地离开。
　　——
　　“外公，你在看什么呢？”楚雯柳从楼上走了下来。
　　楚正齐继续欣赏着画作，嘴里念念有词：“刚买的画，这水准算是给外公我捞到宝贝了。我还想着说让你认识认识那个小丫头，这样子以后我买画还能便宜点。”
　　姜还是老的辣，算盘敲得不是一般的响。
　　楚雯柳稍微看了一眼油画：“还不错，挺好看的。”
　　“你外公眼光比你好！小孙女，早饭吃了没？”
　　楚雯柳朝着另一个方向走去：“没有呢。”
　　“没有你不吃，干些什么事情去了？”
　　她甩着手上的钥匙打开书馆的后门：“外公我出门了，找花寻烟。”
　　楚正齐猛地转头：“喂喂喂！你这死丫头给我回来，每天就知道往花家那边蹦跶，哪天腿给你打断！”
　　话音刚落，楚雯柳已经没了影子。
　　“唉……年轻人干什么都是快的，不懂得品味时间咯。”楚正齐感叹。
　　——
　　芸卉看着手中的手机，心里美滋滋的。
　　又赚了两千块！
　　自己的手还是很厉害的嘛。
　　“芸卉女神！”在远处的习越兴奋地朝芸卉挥手。
　　……
　　习！越！
　　她……她怎么还在？！
　　见习越要过来，芸卉跟见了扫把星一样，赶着腿脚往反方向离开。
　　芸卉转入人少的巷子中去。
　　附近有一所中学，四周房子全是年龄比较大的自建房。
　　颇有种城中村的感觉。
　　她跟着地图在迷宫一样的地区里打转。
　　空旷的道路两旁是一些脏乱的巷道和破败的建筑物，远处高耸的建筑物令她感到压抑，她揣着不安低头前进。
　　突然，身边的一条巷子传来闷哼。
　　光线落在芸卉身上，因建筑的布局，在她身前分割出了一道阴影和光线的交界线……
　　她站在光里，满脸骇然。


第31章 阳光照不到的地方
　　在光照射不到的角落，是看不清的阴暗，扫不尽的肮脏……
　　晌午的热风吹拂过巷子，它经过围绕成群的学生时——重重摔在了地上。
　　巷子深处排满了身着校服的学生，他们站在阴影里戏谑地俯视着黑暗角落里的女生。
　　“钱交出来。”
　　一位面容姣好的女学生伸出手挥向黛薇。
　　满面泥垢的黛薇惊恐地摇着头，她将脸埋得更低企图防止其他男生的攻击。
　　“靠。”
　　女学生扬起手掌扇过耳光，那道力量贯穿着整个巷道直击芸卉心灵。
　　尘埃飘扬，它们落在了那些施暴者的拳头，随着强劲的力道一拳一拳砸进脆弱红肿的身体。
　　砰！
　　角落里那道弱小的身影弯曲蜷缩着身体，如同被丢弃的矿泉水瓶，遭受着无数人的践踏。她的腿动弹不得，被施暴者按在地上捶打，每一下打来都带着痛楚。她艰难地求饶，但这条小巷只剩阴影以及……没完没了的折磨。
　　黛薇痛苦抽泣，那抹灰暗不堪的眼神不经意间望向巷头矗在光里的芸卉。她只是把目光稍微停留在芸卉身上几秒钟，而后把头埋的更深。
　　那浑浊的眼神里没有怨恨、没有求生欲望。
　　如一滩死水——沉寂而翻不起一滴涟漪。
　　她已经习惯了被霸凌的日子，最初她反抗过。但那伸拉的足够长的手臂不仅给她的前路埋下阴影，还把她往深渊里一点点拉。
　　她被毁掉了……无论是身体还是心灵都被毁掉了。
　　彻底毁掉了……
　　黑暗的巷子里，黛薇的呼吸逐渐变得废弃，近乎绝望。压抑感和痛苦同时袭来，仿佛她已经掉进贪婪与残忍之中。所有的力气都不知道被打散到哪里去了，她感到自己无法呼吸，无法承受这样的心理和身体压力，她感到自己像是即将陷入无底深渊，永远无法挣扎出来。
　　像是快死了一样。
　　芸卉立在巷口，她拿出手机架在巷子住户的窗台，拍摄下施暴的过程。而后义无反顾地走向那群蓝白校服的学生前。
　　“你们好恶心。”芸卉皱眉开口。
　　有光就有阴影，有喜剧就有悲剧。
　　无数人回忆向往的青葱校园，在部分人眼里却是阴暗丑陋的牢笼。
　　道德束缚着一群又一群好人，却怎么也束缚不住那显露出来的丑恶。
　　校园暴力有很多种：起绰号、造谣、恐吓、敲诈……
　　而他们用最为可怕的方式残害着身下的那个花季少女。
　　巷子里站着一堆人——七男六女，对着一个手无寸铁的女孩下着狠手。
　　这道小巷上演着何等悲剧？
　　那位长的漂亮的领头羊缓缓转过身，神色悠扬：“你赶紧滚，是不是想当电视剧里的大英雄？救这个可伶的家伙？”
　　芸卉瘦小的身影站在巷子里，却显得格外强大：“思想败坏的烂犊子，再浓的妆都拦不下你那丑恶嘴脸！”
　　那个女生听完芸卉的辱骂应激：“我好心让你滚你不听，你也想跟这条狗一样被按在地上打？”
　　她拍手叫住身后的人：“喂，有人来了。”
　　身后的粗壮男人停下拳头，他们缓缓起身。高大的体型闷得芸卉透不过气。
　　“你快走！”
　　芸卉从人群里一把拉出女孩，她推出女孩，自己则被几个人拉住。
　　试试看能打趴几个……
　　习越闻着味赶来，见几个人拉扯着小身板的芸卉，高声开口：“你们干什么呢？”
　　芸卉侧身踢开揪着身体的手，她朝身后挪了几步护住黛薇。
　　她迟疑开口：“习越？”
　　习越站在了芸卉身边：“要帮手吗？”
　　“可能……要。”
　　芸卉目光扫在她身上，她莫名产生一种错觉——今天习越好像看的挺顺眼的感觉！
　　“不对！你先报警！”芸卉提醒。
　　“收到。”
　　“妈的，哥几个大老爷们儿怕两个女的？给我死里打，还敢报警，老子在警察来之前先把这两货收拾掉！”
　　几个男人拎着拳头冲了上去。
　　……
　　因为芸卉有学过格斗，对付体型较小的人能够轻松应对——而习越这个半吊子就没有那么好运了。
　　“特么的！我把位置发给你们，赶紧过来！”她打开手机摇人。
　　好歹也是橘圈里的大姐头，今天给几个学生崽收拾了，心里是一万个不舒服。
　　但是为了在芸卉面前逞能，她还是硬着头皮挨打。
　　不……应该说是这个女学生？
　　她也不清楚，反正心里的正义感脱壳而出，她要保护两个人！
　　站在两个人身后的黛薇微微发愣，眼前两个陌生姐姐竟然在保护自己……明明自己这么肮脏……这么狼狈……
　　还要奋不顾身地站在自己面前抵挡着罪恶洪流。
　　“你……你不要逞强……他们打人很痛的。”
　　黛薇一瘸一拐地拉住习越，她脸上此时多了好几个淤青，看着黛薇心疼。
　　“离远点！”习越一把推开黛薇，自己拼尽全力和眼前的男人扭打在一起。
　　她习越虽然说是橘圈浪子，但手下的人从来不欺负弱小，她玩的最过的一次就是带着下面人抢女孩。
　　这种低级、丑陋、罪恶的暴力……根本不是什么欺压，而是。
　　犯罪！
　　弱小的黛薇从始至终都没想过自己会被拯救，哪怕今天过去，明天那双拳头会更狠地砸在她的脸上，她还是会感谢挺身而出的两个姐姐。
　　谢谢……
　　哒哒哒。
　　身后巷子口传来众多脚步声，她们从四面八方汇聚。
　　黛薇怔怔地往身后看去，晌午的暖阳透过巷子口，那抹不经意的温暖透过飞扬的尘埃落在了她的脸上。
　　她呆滞地注视着远处光芒里的人群。
　　熠熠生辉……
　　“来来来！很能打是吗？”习越见手下人来了，气势立马拉了回来。
　　身前的学生看见巷子口来了一堆人，下意识地停下拳头提起脚步后退到巷子胡同口。
　　眼下四处皆壁，无处可逃。
　　和芸卉扭打在一起的男人松手，他慌忙后退，因为自己大腿给芸卉踢到，走了几步就踉跄摔在地上。
　　芸卉握着手臂的伤口：“好疼……”
　　和初中时候那群人一样，打的生疼生疼的。
　　习越扭着脖颈，双手拉伸，她领着自己二十来号下人围在学生面前。
　　“怎么？施暴者也怕被暴力？”
　　习越一拳抡在施暴者头头的腹部，嘴里是粗鄙的脏话。
　　领头人吓得缩紧了身子，不停地朝后退，惨白了脸，唇不停地颤抖：“不……不要！你们不要过来！”
　　习越喘粗气看着她：“我可不会对你动这种下三滥的手法，我要的是毁掉你的前程。”
　　“不可能！你毁不掉！”
　　习越提起她的下巴：“有一种痛苦，叫你本来能活的荣华富贵，而只能在肮脏的市井街头干着龌龊的工作……”
　　“你！你什么意思……”
　　习越猛地朝地上卒了一口，唾液里带着血丝。
　　“我很想知道，你从那种地方出来以后——荒废了学业——少了人脉——身份被限制不能外出——你能干些什么？”
　　习越比谁都清楚，这种人给点苦头只会加倍奉还。
　　打蛇要打七寸，斩草要除根。
　　既然干了这种臭事，那就让她遗臭万年。
　　习越挑眉：“或许你的年龄短暂包庇了你，但是面对其他人的舆论，你该怎么逃脱？”
　　她不是什么好人，不会下了菩萨心让她改邪归正。
　　一码归一码——既然选择欺压他人，那就是默认做好了自己被欺压的准备。
　　芸卉皱着眉开口：“你们做的事情，我已经录了下来！”
　　滴嘟滴嘟……
　　巷子口传来警笛，几名警察包围住了这个巷子。
　　“全部疏散开，聚众斗殴？”
　　小巷是阴暗，但是总会有太阳照射到的时候。
　　黛薇也一样。
　　有一抹阳光照射到了她身上，暖洋洋的。


第32章 你叫黛薇？
　　傍晚时分。
　　芸卉和习越领着黛薇从派出所里出来。
　　习越带来的人让警察产生了很大的误会，他们一直以为习越才是施暴者。
　　直到芸卉把视频发了出来才把一切解释通了。
　　但是牵连到的人十分多，重新复盘这场悲剧花了很长一段时间。
　　等她们从所里走出来，时间都转到了傍晚。
　　“你叫黛薇？”
　　“是的习越大姐姐……”
　　“咋和英语书上的人名一样，黛薇——戴维——大卫。”
　　黛薇轻轻一笑，扯着嘴角伤口有些疼：“谢谢姐姐们，我都不知道怎么感谢你们了，你们是第一个肯为我出手的人。”
　　芸卉脸上是治愈的笑容：“黛薇，芸卉姐姐请你吃饭，去不去？”
　　“可以吗？”
　　习越摸着她的头：“听你芸卉姐姐的。”
　　黛薇神色忧伤，情绪还没从霸凌里走出来：“我衣服全是泥，脸上都是伤，会吓跑别人。”
　　“早就让朋友送来一套衣服了。”
　　习越给黛薇披上一套衣服，轻轻拍着黛薇的肩膀：“不要难过了，有我呢。那群人以后没一个能好过的。”
　　“谢谢。”
　　三个人找了一家面馆坐了下来，店主看见满脸是伤的黛薇不禁心疼。
　　“哎呦，小女孩子家家的，出门要小心，是不是给外面那群人欺负了？”
　　“没事的叔叔，已经处理好了。”黛薇抬眼，脸上是平静的笑容。
　　店主点头：“那就好，我去给你们上菜。”
　　本是对生活绝望的黛薇突然感觉——其实生活也不是那么冰冷，是有温度的，有温暖的。
　　就像眼前两个大姐姐一样，很暖心。
　　“黛薇？能跟姐姐说说发生什么了吗？如果你抵触的话，那就不说了。”芸卉谨慎地开口。
　　生怕触碰到黛薇的逆鳞。
　　她和初中时候的自己很像……
　　“我……我家里人关系不和睦，他们天天吵架，总是把情绪带在我身上。他们无论是吵得怎么样，半夜为了发泄脾气，会把我从床上拉起打一顿。我找过班主任，还有老师——他们对我的情况也无能为力。
　　我从小到大并没有感知到过一点一滴的爱，感知最多的是身上的伤口带来的疼痛。
　　第一次家长会我的父母一个都没有来，我同学陈菱那时候在全班家长面前笑话我是个孤儿。然后……我就和她吵起来了。
　　我……我有父母，只是……他们不爱我而已。我不是孤儿……”
　　从她口中说出的这番话听着让人心疼，但是她的口吻比聊家常便饭还平淡。
　　已经是事实了，再怎么形容也惊不起波澜。
　　一线城市也有一线城市间的悲哀。从城市里出生的孩子，比农村里的人享受着更为优越的物质，更好的教育。
　　但是，很多城市市民的前身也是忙碌在城乡小镇上的“农民”，他们顶着巨大的压力，喘着提不上劲的呼吸在下一个月里“苟延残喘”。
　　所以这些夫妻间矛盾更深，更容易起争执。
　　他们情绪无处发泄——于是。
　　生下来的孩子，成了他们破碎感情的受难者。
　　“之后，陈菱就对你动手了？”
　　黛薇摇摇头，她神色黯淡：“是她喊了自己的大姐大……起初她们只是找我拿钱，我也不敢有动作，就乖乖地把钱交了出来。
　　然后她们找我拿钱更频繁了，我手头上的钱全是生活费。每次她们拿完我的钱，我就得盘算着下一周该吃什么馒头，喝什么免费的汤。
　　直到有一次，我实在是没钱拿出手，她们就开始对我拳打脚踢。我不敢告诉班主任……因为里面有他的孩子。
　　我……也和父母说过我的情况。
　　他们听见以后，又吵了一架……”
　　黛薇低着头，脸上的伤口被阴影覆盖。
　　恍然间，习越和芸卉都看见了她之前的模样。
　　清秀活泼……温柔知性……
　　现在的她宛如陨落的流星，黯淡无色，一点都不起眼。
　　芸卉摸摸她头：“好了黛薇，这个事情过去了，答应姐姐以后要好好生活，如果有困难可以找我，我对象也是有点能力的。”
　　“我想过自鲨……”
　　芸卉脑子里轰然一响：“不可以！千万别瞎想！”
　　黛薇微微张嘴含住面条：“可是我不敢，我怕疼。我在街头经常看见一些醉汉。他们喝酒喝完了以后，人都会不自觉地往下倒。”
　　习越紧皱的眉角微微舒张开，她面色木然地看着黛薇。
　　“然后有一天，我实在坚持不住了。我爬到其他高楼天台穿上了最漂亮的衣服，躺在天台边上想告别这个世界。
　　我喝了一瓶酒，希望我喝醉了会自己倒下去。这样子我就不会感觉到痛了。
　　那是我人生第一次喝酒，把我胃喝的很难受。我喝完倒在天台上吐下泻，直到晚上才晕乎乎地醒来。
　　等我真的感觉到迷迷糊糊，要倒下去的时候，我怕了……
　　其实我也想有人关怀一下我，哪怕一下也好。但是并没有，我站的太高了，高到下面的人都不会抬头看一眼。
　　后来我打了父母电话，我想说——爸爸妈妈，你们能不能爱我一次，我感觉没有能支撑着我的东西了。
　　但我打过去了，他们还是在为了什么东西吵架……”
　　习越听完，心跟着揪了一下，她下意识地用力抱紧弱小的黛薇：“别怕，记住我名字，我叫习越。以后就是你的家人，好不好？”
　　素日冰冷的习越突然这么温柔，芸卉也是诧异地盯了一眼。
　　黛薇埋在她的怀里放声痛哭：“不要可怜我……我已经失去好多东西了，你如果也是和其他人一样只是想安慰我而这么说的话，还是不用了。很感谢你，但是我更怕失去。”
　　听着黛薇的抽泣声，习越脸上表情也逐渐痛苦：“不要怕，黛薇。要相信习越的人品，我说道做到。”
　　“真的吗？对不起……可是我真的想要别人的关怀。我太孤独了……”
　　习越扯下鸭舌帽，在她头顶盘绕着的碎发一同落了下来。
　　此刻芸卉才意识到，习越长的完全就是漫画里的碎发少女那样……凌厉又美丽。
　　“想回家吗？”
　　黛薇摇摇头：“我不想回去，就算死外边他们两个都不会关心的……我回去吃的最多的就是谩骂。”
　　芸卉觉得她们两个应该能成为很好的姐妹，她第一次从习越脸上看出较真。
　　或许自己铸造了这份良缘？
　　想到这里，她那圆溜溜的大眼睛里多了几分欣慰。
　　没白挨打嘛！
　　习越皱着眉抚摸着黛薇的头发：“怕不怕……来我家？”
　　她声音很谨慎，完全没有平时那副混混劲。
　　“习越？你要带我回家？”
　　“如果你信得过的话。”
　　“我相信你……”
　　习越一点点喂着黛薇吃面条，脸上满是严肃神情。
　　等黛薇吃饱了，习越轻轻搀扶着黛薇起身：“芸卉女神，我先走了。”
　　芸卉摆摆手：“走吧走吧~”
　　两个人离开了她的视线。
　　芸卉低头吃着碗里的面条，视线缓缓凝聚在习越那碗原封不动的面条上。
　　居然一点没吃吗？


第33章 亲爱的我马上来
　　——
　　等芸卉一个人吃的差不多了，尹寒薮微信也传来消息。
　　【。：亲爱的，你在哪？】
　　【芸大卉：我发起了共享位置。】
　　【。：我马上来。】
　　她的姐姐来接她啦~
　　芸卉完全忘记了自己身上有伤，还沉浸在早上赚到钱的喜悦里。
　　车轮碾过水泥地，发出细细声响。
　　尹寒薮从车上下来，看见自己的小家伙浑身是伤——浅色长裙全是鞋印。
　　她的脸色已经焕为冰霜。
　　尹寒薮冷冷开口：“回家。”
　　芸卉低着头抓着裙摆：“知……知道啦……”
　　噔。
　　学区房房门被点开，尹寒薮把芸卉抱到沙发上。
　　她修长的手指轻轻摸着脸上的淤青：“画不好给人打了？”
　　芸卉与尹寒薮对视，眼里满是愧疚：“我……我没有！我就是帮了一个小妹妹嘛……”
　　尹寒薮从冰柜里拿出冰块，隔着干毛巾轻轻敷在芸卉脸上：“帮人家小妹妹给打成这样子？不知道的以为芸卉偷东西给人抓了。”
　　“那个妹妹给人霸凌了，我看不惯，就帮了忙……”
　　尹寒薮轻轻拍着芸卉脑门：“说你笨还不愿意听了，我不是说了吗，有事情联系我。”
　　“姐……姐姐又没时间……”
　　尹寒薮挑眉：“如果芸卉有要求，那尹寒薮就一定有时间，听清楚了吗？”
　　芸卉抿唇：“听清楚了！”
　　尹寒薮朝芸卉投来责备的目光，她一边冰敷着芸卉的额头，一边揉搓着芸卉手上的伤口：“又要让尹寒薮服务芸卉了，这趟服务想用什么支付？”
　　“姐姐……”芸卉声音柔软。
　　“嗯？”
　　“我赚了两千块！我请你吃大螃蟹吧？”
　　尹寒薮摇头：“不吃。”
　　芸卉捏着嘴唇：“那……请姐姐看电影？”
　　“不看。”
　　芸卉伸出手把尹寒薮落在脸颊的头发卷在一起：“那姐姐想要什么？”
　　她那副理所应当的享受模样让尹寒薮的欲望一点点的增起，还没见过小芸卉……满足的模样呢……
　　尹寒薮轻轻把芸卉按在身下，修长而白皙的脖颈咽下一口气。
　　她眼眸微微下眯，声音宛如游丝：“想炒东西吃了……”
　　芸卉睁着圆溜溜的眼睛：“这个我拿手！姐姐想吃什么？炒肉？炒饭？还是炒田鸡？”
　　尹寒薮没有出声，她仔细揉着芸卉身上紫一块黑一块的淤青。
　　芸卉皱着眉时不时发出闷哼。
　　有点点痛。
　　稍过一会，尹寒薮缓缓开口：“今天穿这么成熟，勾引谁呢？”
　　芸卉红着脸：“我谁……谁也不勾！”
　　是么？
　　谁也不勾？
　　尹寒薮放开手上的毛巾，起身关掉客厅灯，一切陷入黑暗拥怀。
　　她一把按住芸卉的手，身上的味道全部飘向芸卉。
　　下方的小家伙身子微微轻颤：“姐姐？”
　　尹寒薮脸贴在芸卉身侧，脸上是盛开的红润：“我想吃炒芸卉了，不知道味道怎么样？”
　　芸卉面色桃红，羽睫轻颤：“我……”
　　尹女士整个人扑在了芸卉身上，她的呼吸沉重，像一道滚烫的烈风吹得芸卉燥热难堪。
　　今天的窗外没有亮起那道明亮的路灯，四下是漆黑一片。
　　“你什么？”
　　“没……没事……”
　　窗边百合花开的穹翠。
　　尹寒薮轻挑起她的下巴：“真的没事吗？亲爱的芸卉？”
　　芸卉羞地低头，紧接而上的是尹寒薮灼热之吻。
　　尹寒薮双手抚摸着芸卉的脸颊，力道轻盈且避开了她的伤口。
　　姐姐对她永远是这么细心……永远是这么温柔……
　　芸卉真的很喜欢很喜欢——很喜欢沉溺在尹寒薮的怀里。她对自己的迷恋已嵌入骨髓，直至真心！
　　“亲爱的……”尹寒薮声音沙哑。
　　芸卉双手环绕在姐姐的脖颈：“我在……”
　　随着尹寒薮的温柔，芸卉轻哼一声。
　　咚~
　　“姐姐！”芸卉红着脸皱眉。
　　尹寒薮抱住芸卉：“别出声……”
　　那盆百合花在黑暗中显得格外清新和明亮。两个人的身影不断摇晃，在这黑夜保持着前所未有的亲密和信任。
　　……
　　“姐……姐~”
　　“嘘。”
　　……
　　两道身影交融在一起黑暗中，一抹抹那清香在室内弥漫开来。
　　窗外的夜色深沉似被花香所陶醉明亮而悠然。
　　……


第34章 雨疏风骤
　　光线微亮，一只手紧紧握住洁白床单，它折掀的褶皱留下方才运作的痕迹。
　　一只纤长的手缓缓抓住芸卉，它宽大的掌心将她的小手渐渐覆盖。
　　“睡不着吗？”身后平静的尹寒薮轻声开口。
　　身旁的小芸卉仍在有规律的颤抖。
　　“刚刚醒一会……”芸卉翻过身埋进尹寒薮的怀里。
　　狂欢之后，是满地狼藉。
　　散乱的衣物，凌乱的床裹。
　　“芸卉宝贝。”
　　“怎么了……”芸卉声音带着疲倦。
　　尹寒薮搂着怀里的小家伙：“有一首词写的很好，想听听吗？”
　　“听……”今天芸卉声音没了之前的那么柔，反而变得有些黏腻。
　　“昨夜雨疏风骤，浓睡不消残酒……”
　　怀里的芸卉听出尹寒薮的别样意思，她红着脸揪着尹寒薮的腰：“不许多嘴！”
　　尹寒薮闭着眼睛，伸出手轻轻抚摸着芸卉脸颊。
　　“以后敢不敢了？一个女孩子家家的，跑去和别人打架。不懂得找其他人么？”
　　“我……我头脑一热嘛……”
　　尹寒薮贴着她的暖宝宝，沉寂冰冷的心已经被这个热乎乎的芸卉化开了。
　　芸卉启开眼睛，对上的是那节骨分明，纤长有力的手指……
　　一看到“凶器”她下意识地颤抖一番。
　　她咽下一口气，从被窝里小心翼翼地伸出手把尹寒薮的手放入被窝。
　　太可怕了！
　　“害怕了？”尹寒薮微微一笑。
　　芸卉低着头：“怕了怕了！不敢反扑姐姐了，我会乖乖的！”
　　说到这儿，芸卉小脸再次扑地通红。
　　本来……昨晚臭函数要放过她了，但是她又想干大事，于是对她亲爱的姐姐动手了。
　　芸卉创业未半而中道崩殂。
　　她低估了自己姐姐的力气了。
　　这番大动干戈引发了尹寒薮的要强心，于是乎……
　　嗯……
　　她都记不清多久，只知道自己最后连抬眼的力气都没有了。
　　“我看芸卉是一点都不怕~”尹寒薮声如游丝。
　　芸卉红着脸捏着尹寒薮“臭函数！臭死了！”
　　“臭的你还要？那你是什么，臭宝吗？”
　　“我是香的！”
　　“小香猪？”
　　“臭函数！信不信我打你！”
　　“不信~”
　　“你！你……你看好了！”
　　芸卉她可不舍得对自己的姐姐动手，于是轻轻锤了一下尹寒薮。
　　“好痛……”尹寒薮握着小腹。
　　“我！我也没打多大力啊，怎么就痛了！”芸卉慌忙睁开眼。
　　正想看一看尹寒薮的“伤势”却被她一把拉住，她支起身体压住芸卉，侧头吻住小家伙。
　　原先挣扎的力度瞬间落下，她的心跟落在雪地的羽毛一样，轻盈又温软。
　　姐姐……
　　事毕，尹寒薮轻轻揉着她的脸：“回答我，爱不爱尹寒薮。”
　　芸卉浅下眉角：“很爱~”
　　她满意地躺下，任由怀里的芸卉像“青蛙”一样攀上身子。
　　“为什么喜欢这样子睡觉？”
　　“小时候我喜欢抱着洋娃娃睡，这样子睡舒服，因为很柔软。”
　　……
　　等早间冷阳穿射过窗台的时候，尹寒薮的晨钟也敲响了。
　　迎面袭来的是她父亲尹云惊的视频电话，她拢了拢被子毫不在意地接通了视频电话。
　　“寒薮，你这几天干什么去了？不见你回家？”
　　她爹担心她了。
　　“谈恋爱。”尹寒薮声音没有情绪，更像是平淡的开水。
　　对面那个头发花白的老作家眼睛瞪的溜圆，他想说什么却啥也说不出口。
　　他家的漂亮闺女最擅长的就是说实话了……
　　“老娅！给我过来。你闺女谈恋爱了！”
　　视频那头探出来一个中年妇女，体态饱满，一脸富贵模样：“小寒，你对象给我俩瞅瞅？哎你这孩子，一声不吭地在外面，原来是谈恋爱去了？”
　　“我说过，我喜欢女生……”尹寒薮无语。
　　尹云惊严肃开口：“管它是男是女，闺女你先给我看看样子，我这个眼镜戴的几十年，识人无数，我怕你被骗了。”
　　尹寒薮家是艺术家庭，她父亲是杂志编辑兼散文作家，她的母亲是芭蕾舞者，两个人年轻时候算是天造地设——十分浪漫。他们的思想会比普通家庭开放很多，毕竟两个人经常在外面周游。
　　只是单纯玩累了想生活了——于是尹寒薮诞生了。
　　她的那种刻在骨子里的浪漫多半是遗传她便宜老爹的。
　　两位“老人家”前些时间可谓是给她的闺女操碎心了。
　　他们晚婚晚育，就一个宝贝闺女。
　　自己的孩子有本事，自己闯了一片天，按理来说什么都不用她们操心的。
　　可是……
　　“等她同意了再带给你们看，爸你找我什么事？”尹寒薮从床柜拉过眼镜。
　　“事情不大不小，就是有一个媒婆三天两头地找咋们家来，硬是想塞个女婿给我。我们两个都拒绝很多次了，她那头还是不厌其烦地来说教。好闺女，你到时候赏脸见一面，拒绝就好了。我们两个的养老世界都要给搅混了。”
　　尹寒薮：……
　　“没了？”
　　“好闺女，你千万别同意啊，那个小家伙不是啥省油的料子。”
　　尹寒薮没好气开口：“那你还让我去？”
　　她刚想说什么，身上的芸卉有了动静。
　　“姐姐……你在和谁打电话？”温软又黏腻的声音传来。
　　……
　　对面的尹惊云听见了芸卉声音刚想开口问道问道，结果对面画面卡了一下——对方已挂断电话。
　　尹惊云：“……”
　　杜娅会心一笑，没有问什么继续跑回厨房锻炼厨艺。
　　“不管她不管她！”尹惊云坐在茶几上和老同学喝着茶：“我这闺女就是太省心了。”
　　楚正齐端着前些天买的画开口：“老尹！你看看，这幅画怎么样？”
　　尹惊云撇着老花镜：“哟，哪里淘来的画，怪有意思。”
　　“移步青云，转入花柳！”楚正齐咬文嚼字。
　　“这估计也是个老艺术家了，啧啧啧，很扎实的画工，就是意蕴有些浅。”
　　楚正齐摆手：“老尹，这个画手比你一半年龄还年轻！”
　　“六十四除以二……也不年轻啊！”
　　“你的三分一！”
　　“二十出头的娃娃？”
　　“是啊。”
　　“那还挺厉害。”
　　尹惊云点头：“要是我家闺女会画画，我羡慕死你，她做事我可放心了。”
　　楚正齐笑的很大声：“我这个年纪都抱孙子了，你三十八岁才生娃！”
　　楚正齐和尹惊云一样大……他们是老同学。
　　“如果不是杜娅想生宝宝，我都想两个人过完一辈子。喏，年轻时候我和她都逛遍了全世界，再过几年我们打算再逛一遍呢。”
　　尹惊云从抽屉里拿出一打相片，全是和杜娅两个人的各种合照。
　　从黑色胶片到彩色冲刷照片，一应俱全。
　　楚正齐拿着已经看了无数次的相片开口：“你闺女不要了？”
　　“她呀，太独立了，做事情都不会跟我们两个讲，除了给我们两个塞钱，啥也不会。”
　　——
　　“亲爱的？去洗个身子？”尹寒薮摸了摸芸卉。
　　芸卉起身揉着眼睛：“好……”
　　昨晚她有些太累了，倒在尹寒薮怀里就眯了过去。
　　都怪臭函数！好端端的还……
　　“走吧。”尹寒薮抱着芸卉进入浴室。
　　……
　　等两个人洗完，时间又流逝了很多。
　　尹寒薮站在芸卉身后帮她擦拭着头发，转眼——屋内狼藉不堪，满地散乱的东西透露着昨夜的风风雨雨。
　　床单上的鲜艳也引人注目。
　　她打开微信找着助理。
　　【。：喊个保姆来打扫一下卫生，学区房。】
　　【肖瀚熙：收到。】
　　“刚才姐姐在和谁打电话？”芸卉软软开口。
　　“我父亲。”
　　“啊？！是叔叔吗……”
　　尹寒薮挑眉：“是。”
　　“他会不会不同意我们……在一起……看姐姐表情好严肃。”
　　尹寒薮俯身吻着芸卉通红的脸蛋：“他会同意的，你安心好了。”
　　芸卉乖巧地蹭着尹寒薮：“姐姐真好！”
　　好么？
　　我可就对芸卉一个人好。


第35章 你惹小尹姐了？
　　澄阳高挂，叶间空隙中泛起金色的微光。
　　风吹过繁花巷道，那深处是一幢静谧庄园。阳光映照在花园的蔷薇，带着清幽香气卷入浩荡碧空。
　　庄园外砌着一间茶厅，其外围爬满爬藤类绿植，熹微阳光透过枝叶洒在咖啡杯上。
　　尹寒薮坐在茶桌前，纤长的手指轻柔搅拌着温热咖啡。
　　“我叫高淞，是忻海集团的项目总监，毕业于南城大学金融专业……”
　　尹寒薮长腿翘起，一边手搭在额角，另一边手漫不经心地搅拌着咖啡，她声音慵懒：“造人工智能的？”
　　高淞点头：“是，造AI的。”
　　“人工智能……的确是以后的发展趋向。”尹寒薮呡着咖啡，目光似剑打量着对面坐着的男人。
　　高淞身着一套深色调的西装其间搭配一件白色衬衫。
　　挺括的领子内侧有着干净整洁的折痕，精致的纽扣和细节处理表现出他对着装特别的要求。
　　对面男人很精干，对比于尹寒薮的随性装扮，他更显讲究。
　　高淞与尹寒薮的目光相对：“是这个道理。前些天家父为我说媒，像是缘分汇聚，我们两个坐在了一起。”
　　“嗯哼，喜欢喝什么？”尹寒薮侧过头看向室内谈笑风生的媒婆，心里是百般不舒服。
　　这是她的家，不应该存在的人——应该滚出去。
　　“咖啡无妨。”
　　尹寒薮挑眉，招呼着一边的管理：“安娅。”
　　“尹总。”安娅起身走向尹寒薮。
　　“跟他要求泡一杯咖啡，按照他的来。”尹寒薮微微颔首，熹微光线擦在她脸上，那张神圣般的脸颊埋上几分神秘。
　　高淞表情从容，并没有从尹寒薮那盛人的气势中落下。
　　“不知道，你是否有意向……”
　　尹寒薮端起咖啡喝着，脸上没有过多表情：“我能和你坐在这边，说明我是尊重你的。我敞开天窗说明话，我有喜欢的人，我过来纯粹是那个说媒人烦着我父母。”
　　尹寒薮男性朋友也很多，她并不讨厌男人，而是单纯对他们没有过多的复杂感情。
　　高淞听完没有恼火，反而平静地喝着咖啡。
　　“很感谢你愿意坐下来和我面对面交流。我也没有想到家父请的媒人妨碍到你的生活，实属抱歉。”
　　她微微一笑：“喝完这杯咖啡再结束吧，算是我对客人的小礼数。”
　　高淞点头，端起热腾咖啡轻抿一口。
　　她家的咖啡有说不出来味道，十分醇厚浓郁。
　　果然，真正高段位的人都不是蛮横无理的存在，而是有条有矩的。
　　一番对话下来，高淞已经清晰了解到——就算对方没有喜欢的人，自己也不够格进入她的世界。
　　只是不知道，什么样的人才能配上这朵高岭雪莲？
　　……
　　稍微谈了几句，高淞就起身离去。
　　跟着的说媒人还在有的没的问他情况，他没有发一言，只是自顾自地走着。
　　“小寒啊……快进来。”杜娅朝自己的宝贝闺女挥手，“这几天都没见你回家，要不要妈妈给你准备点好吃的？”
　　尹寒薮跟着杜娅走进客厅，沙发上坐满了人。
　　一个是楚老先生，另一个是他的孙女，她身边坐着一个花家的小孩。
　　“楚老，下午好。”尹寒薮朝楚正齐点头。
　　“好些天没看见你家闺女了，气质是一天比一天高啊。”楚正齐和尹惊云在桌子上下着棋。
　　另一边两个女孩正瘫在沙发上玩着手机。
　　“小尹姐。”楚雯柳朝尹寒薮挥手。
　　“雯柳下午好。”
　　花寻烟见尹寒薮来了，也朝她微微一笑：“小尹姐好！”
　　“寻烟下午好……”
　　尹寒薮扶额，这到底是自己家还是楚老的家，天天带着两个侄孙女跑来跑去。
　　这两个家伙，可不是什么省油的灯。
　　小些时候，这两个小屁孩天天黏在她身后跑，等她创立了企业，她们是第一个赶过来坑她钱的。
　　手法之多，连尹寒薮自己都自愧不如。
　　尹惊云有模有样：“闺女，相亲的怎么样了？”
　　“拒绝了。”
　　尹惊云演的很假：“你……你这个臭东西，怎么敢拒绝别人的？人家家里……”
　　楚正齐拍着他的手：“你啥鸟样我不知道呀，还在装什么大度，要是真成了你第一个冲过去打那个小伙子的。”
　　尹惊云尴尬一笑：“来来来，闺女，坐这来。”
　　尹寒薮面无表情地坐了下来。
　　“小时候不是天天和你的世侄女玩，现在怎么感情疏远了？”
　　尹寒薮挑眉：“自然是长时间没联系了。”
　　在一边的楚雯柳和花寻烟不自然地清清嗓子。
　　咳咳咳……
　　怎么可能不经常联系，基本上每个月月初都找她拿钱买东西，胡吃海喝的……
　　尹惊云皱着眉，思考了很久才下了一棋：“要多多熟络熟络，别把感情拉淡了。”
　　花寻烟放下手机：“怎么会！我们和小尹姐感情很好的……”
　　不好就拿不到钱了，那怎么可能的事嘛，谁愿意和“布灵布灵”过意不去？
　　楚正齐问：“小寒啊，这几天没见你回家，是去干什么了吗？”
　　尹寒薮端起还没喝完的咖啡：“在海城大学学习新的技能。”
　　“毕业这么多年还肯学习，是有实力的，在学什么呢小寒？”
　　“在学泡茶。”
　　泡的是甜茶，茶名——芸卉。
　　听到自己闺女一本正经的胡说八道，尹惊云噗地轻笑。
　　“老楚，你这马走的不行，我吃！”
　　“诶！你这个老东西……”
　　“你比我大一岁还好意思说这种话？”
　　“老尹，你没孙女，哈哈哈哈哈！”
　　“再多嘴我把你炮也吃了！”
　　尹寒薮眉角微微一皱，这两个老顽童……带出去都有损尹总这个身份……
　　花寻烟和楚雯柳倒是没在意小尹姐说的什么。
　　她们两个从小就玩在一起，在初中就确定了感情。
　　确定感情的第一刻，两个家长就撕起来了。
　　……
　　可谁也拦不住花寻烟和楚雯柳的感情，她们从被关在家里开始，已经自主学会了撬锁、翻窗、电焊以及爬墙。
　　可谓是天赋异禀！
　　现在她们的生活费都是这个大金主尹寒薮提供的。
　　俗话说得好，惹谁都不要惹小尹姐。
　　以前有人在背后说小尹姐坏话，隔天就给这两个小混蛋收拾了。
　　表面上这两个“两小无猜”是尹寒薮的世侄女，其实算是她的小迷妹了。
　　到现在自己家的父母见了自己就来气，好在她们都有哥哥弟弟，能把父母那种不好的情绪综合掉。
　　“寻烟，雯柳。你们出来。”尹寒薮喝完咖啡，起身离开客厅。
　　那道声音极度冰冷，好像从冰窟里刚出来一样。
　　现在……轮到寻烟和楚雯柳脸上冒着豆大的冷汗了。
　　“你惹小尹姐了？”
　　“没有啊！”
　　“糟了……不知道哪里惹到的时候是最可怕的……”


第36章 啥时候带闺女回来养心情？
　　尹寒薮站在满墙的蔷薇前，她没有回身看身后两个世侄女一眼，自顾自地抽出兜里的细烟，点上火。
　　一圈又一圈的烟雾从红紫色的花墙飘出，最后消失无际。
　　有个想法猛地涌出心头。
　　如果在和小家伙求婚的时候烧开满墙的蔷薇，会不会更浪漫一些？
　　或者满墙的玫瑰茉莉？
　　纤长的手指收起小巧玲珑的打火机，转而在备忘录里填下一段又一段文字。
　　“小尹姐？”楚雯柳牵着花寻烟站在她身后，半天不见尹寒薮出声。
　　尹寒薮望着花园外的碧空，嘴角时不时卷出一团又一团烟雾。
　　前些天她心情有些糟糕，想点根烟解解闷，结果给芸卉痛批了一顿，现在是芸卉为数不多不在的时候，她也就释放了自我。
　　“你们两个半个月前是不是欺负了一个学妹？”
　　尹寒薮侧眸，漆黑的瞳孔里倒映着花寻烟和楚雯柳。
　　“好像是？应该是白月明的朋友来着。我们两个觉得她蛮可爱的，想找她交个朋友，但是……她看我们手牵的手很紧……应该是羡慕了。”
　　哼……好像是？
　　“你们知道她叫什么吗？”尹寒薮左手提着烟饶有兴致地盯着两个小混蛋。
　　“芸卉？好像是南方人。”
　　尹寒薮冷笑一声，找着花圃前的吊藤椅坐了下来：“听你们语气，她好像很好欺负的样子？”
　　“看着就很好玩。”花寻烟笑着看楚雯柳。
　　楚雯柳性子没有花寻烟那么散漫慵懒，她盯着尹寒薮的神情——觉得事情没有那么简单。
　　她拍着花寻烟，后者脸上依旧是慵懒轻柔之色。
　　“阿烟，严肃点。”
　　花寻烟微微一笑：“知道了。”
　　就算世界末日了，花寻烟脸上还是那副臭样，什么事情都不挂在心头。
　　“小尹姐……该不会……”楚雯柳惊悸不安。
　　“该不会什么？”
　　“她该不会是你的妹妹吧？”
　　尹寒薮提起眼镜：“芸卉是你们的阿姨。”
　　咚！
　　阿姨？
　　这道冰冷的声音冲刷着她们的思绪，似空中有一引线，将闷声作响的雷电打在她们头上！
　　我们两个……居……居然……欺负了小尹姐老婆？
　　花寻烟平静的脸上荡漾起慌色，连楚雯柳都没见过她这个模样。
　　寻烟声音有些急：“我们不知道……小尹姐你也没说，如果不是你今天告诉我们，我们压根不知道你谈恋爱了。”
　　“11月份马上来了，你们要自己统筹好下一个月怎么活。我与其把心思花在两个欺负芸卉人身上——不如好好陪陪她。”尹寒薮挑着眉。
　　尹女士一向喜欢威逼利诱。
　　在某些方面，她坏的十分彻底。
　　只要她确定能拿捏住对方，那她的做法就像是操纵傀儡，一步步让目标步入自己的预判线。
　　这两个小屁孩自然是不能不管。
　　因为对尹寒薮来说，是她们两个的感情让她确定着世界上是有同性间的爱情的。
　　她们两个像是小灯塔在指引她。
　　尽管如此，只要欺负了芸卉，那就得吃点苦头——不管是谁。
　　“小尹姐！不要这么狠心。”花寻烟低着头。
　　“小尹姐都没有发朋友圈动态官宣，我们怎么可能知道？”楚雯柳低声狡辩。
　　“什么是官宣？”这几句话把第一次谈恋爱的尹寒薮问愣住了，“官方宣布？”
　　几年没摄入新信息的尹寒薮脑子有些发热。
　　所以，官宣是什么？
　　楚雯柳拢着黑发解释：“是向所有朋友宣布自己有对象。”
　　她以前经常看言情小说，或许是年代久远，那个时候在一起就是单纯的在一起，看着两个人互相宠溺的眼神就能知道是一对。压根不需要跟其他人通知。
　　唯一要通知其他人的是，婚礼请帖……
　　尹寒薮点头：“我知道了，你们现在自己想想看补救方法，白月明已经和我说过了，从见到你们两个开始，我的芸卉就满脸不开心。我应该没有——冤枉人吧？”
　　白……月……明！
　　怎么哪哪都有她啊。
　　花寻烟表情严肃：“没有冤枉人，我们的确做了坏事。”
　　“我们去和小芸姐道歉？”
　　尹寒薮面前缭绕着烟雾：“她可不想看见你们。”
　　“那该怎么办……”
　　“去外边打一个月的小零工。到时候我带着芸卉来视察你们。”
　　……
　　她提醒：“如果没按时完成每日的打卡，以后别想从我手上撬钱——知道了吗？”
　　“我知道了，小尹姐。”
　　尹寒薮点头：“回去吧。”
　　楚雯柳带着花寻烟走回客厅。
　　花园只剩尹寒薮一个人坐在吊藤椅上享受着和煦的微风。
　　风中飘着蔷薇花香，尹寒薮吐出最后一口烟雾，把目光留在了庄园的花墙。
　　芸卉一定会喜欢这边的。
　　……
　　稍稍眯了一会，杜娅坐到了尹寒薮身边。
　　“小寒，跟妈妈偷偷说说。你的对象长啥样？”杜娅坐在藤椅的另一边。
　　尽管岁月侵蚀了她年轻时的容貌，但是那标志的眉角和冷凌的眼睛依旧在暮后黄昏散发着跨域年龄的光芒。
　　“您老人家不懂。”尹寒薮躺在藤椅上，表情安逸。
　　她父母生她生的太晚了，她都来不及看一看年轻时候的父母模样，转眼他们就老了。
　　不得不感叹……
　　时间，永远在杀人——没有人能从它的手中挣脱。
　　“小寒，你信不过你老爸还信不过你老妈吗？”杜娅抱着怀里的橘猫，手指轻轻抚摸在它的背上。
　　怀里的橘猫沐浴着暖阳发出温顺的呼噜声。
　　尹寒薮伸出手把手机递给她妈妈：“壁纸就是我的女朋友。”
　　杜娅放下手中的猫，打开了尹寒薮的手机。
　　画面里，两个女生互相楼在一起，她们在熹微晨光里相视一笑。眉目传情的……
　　值得杜娅注意的是，她宝贝闺女的女朋友好像蛮可爱的，小脸红彤彤，那洁白的虎牙露在空中——看着很治愈。
　　“我喜欢这个大闺女，只是——她太高了。比咋们家小寒还高，以后看她都只能抬头。”
　　瘫在藤椅上的尹寒薮轻轻一笑：“妈，只有矮的人才会在拍照的时候故意拉高。”
　　杜娅看了好一会：“那就太好了，小小模样看着就可爱。什么时候给我们两个带回家养养心情？”
　　“你先把我老爹说服吧，她能不能接受我的宝贝可不好说。”
　　尹惊云思维是这样子的——自己闺女天下第一好，无论对象是男是女都得替他宠着自己宝贝。
　　用他话来说：“要是你对象不宠你，我把Ta腿打断！”
　　……
　　——
　　在食堂吃饭的芸卉猛地打了一个喷嚏，险些把饭喷了出来。她抽过旁边的纸巾轻轻擦拭着鼻子。
　　今天动作很小的芸卉经过抽纸的动作，不小心把脖颈上的吻痕露了出来。
　　一起吃饭的梦瑶猛地瞪大眼睛：“我趣！芸卉，你身上怎么又有红印了？”
　　芸卉红着脸：“不！不行嘛！你管这么多……”
　　白月明挑眉，今天芸卉走路软绵绵的，跨度好像很大。不用猜都知道昨晚发生什么大事了。
　　“吃你的吧，梦瑶。自己不恩爱怪芸卉了？”
　　梦瑶捏着拳头：“白！月！明！你是不是皮痒了？”
　　白月明舀着汤递给芸卉。
　　“怎么？跳起来打我膝盖？小梦瑶有大脾气呢~”
　　“君子不度小人之腹，身为梦家学派代表人，我不会和你斤斤计较！”
　　白月明微微一笑，看着一旁把脸埋的很深的芸卉：“芸卉，好好吃饭。”
　　芸卉稍微提起身子，揉着鼻子：“我知道了。”
　　……


第37章 姐姐，下周三有空吗？
　　滴。
　　芸卉班群发来一道消息。
　　【班长：下周三举办校运会，我们班已经从军训开始准备，这周好好调整，争取杀个入场式第一名！】
　　校运会？
　　“月明？下周校运会吗？”
　　白月明闭唇轻声咀嚼肉片，她伸手看了眼消息，一副你现在才知道的表情。
　　梦瑶刷着电视剧：“对啊，早就通知到位了。你该不会被班级人抛弃了吧？”
　　说罢还投来可伶他人的目光。
　　芸卉摇头，班级同学对她挺好的，时不时会问她感受——因为他们知道这个同学好像和其他人合不来。
　　甚至辅导员还亲自下来问过她，是不是和同学有矛盾。
　　小芸卉只是单纯的社恐，不喜欢和陌生人聊天接触，若不是月明和梦瑶性格很好，她可能还是会和以前高中一样在宿舍是小透明呢。
　　所以说嘛，合得来的室友是很重要的！
　　芸卉盯着一直在奔跑的聊天框软软开口：“她们有问我想不想演什么节目，我还很认真地想了想，我会的就是吃东西还有……画画。”
　　白月明十分喜欢和芸卉待一起，或许上辈子她是声控，听见她的声音就会心旷神怡的。
　　芸卉声音真的好软好温柔，听久了好像会醉氧……
　　比起梦瑶那聒噪的嗓门，好的不是一丁半点。
　　“校运会有很多好玩的比赛。”白月明咽下肉片才开口，“除了学生比赛，教职工比赛——还有宿舍的比赛。”
　　芸卉侧过头，肩膀上的红印绽放着异彩。
　　“什么意思？是……我们宿舍间的比赛吗？”
　　白月明回答：“是的，有一个宿舍杯，但是玩的十分花哨，不是单纯的技术比拼——是配合比拼。”
　　“学校的初衷呢，就是想团结宿舍感情。事实上这个活动经常让本就不是很和睦的宿舍关系裂的更开。”
　　梦瑶对芸卉比了一个开枪手势，她眨眼开口：“到时候把你闺蜜带上，你闺蜜身材可好了——一看就是经常锻炼的运动型选手。到时候和月明组个队，带我们两个起飞！”
　　这时候的梦瑶可能还没意识到不久后的校运会，自己可能真的会飞起来。
　　白月明脸色平静：“我没意见。”
　　这几天她们两个和尹女士同屋这么久，对她的评价还是很高的。
　　知性——大方——温柔——有爱！
　　“寒薮肯定也没意见了，她定位可是好心肠的大姐姐！看着就很稳健。”
　　说到“好心肠”这个三个字眼，芸卉手下意识抖了一下。
　　哪里好了……明明坏的要死。
　　尹寒薮可是披着羊皮的大灰狼！对你们好都是假装的！
　　梦瑶打趣：“芸卉，我要和你闺蜜一起，让她带我飞。”
　　白月明抿着嘴角偷笑，芸卉八成要应激了。
　　“尹……尹寒薮是我的！到时候，你跟月明！我要和尹寒薮一队！”芸卉瞪着大眼睛，表情十分认真，“就算她死了，也是我的闺……闺蜜，不能抢掉！”
　　这芸卉怎么这么护犊子嘞。
　　梦瑶讪讪一笑转头看向白月明：“好了好了，不抢你闺蜜了。亲爱的月明~我要和你……”
　　还没说完白月明立马补刀：“滚！”
　　……
　　梦瑶撇着眼角盯了好一会，浑然一副戏精上身模样：“我懂……我都懂……感情淡了，我们以前明明是很好的室友……没想到……”
　　白月明把梦瑶的脸别了过去：“吃你的饭去，再这样子我就吐你身上了。”
　　两个争吵之余，班长已经在联系芸卉了。
　　【班长：芸卉，你真的不参加编排队伍入场吗？】
　　【芸卉：不了班长，大家早就排好了队伍，舞也练了很久，我这样子加入就有些……不太好。】
　　【班长：你也是班级的一员，没有什么好不好的。】
　　【芸卉：不是的，我也看过班级队伍排列。如果我现在加入，不仅队伍会乱套，而且也会打乱你们节奏。最重要的是我不会跳舞呀！】
　　【班长：真的不来吗？】
　　【芸卉：真的！如果能不来对我来说是好事！我没有骗你！】
　　【班长：你是社恐啊？】
　　【芸卉：是。】
　　【班长：得嘞，我懂你意思，到时候记得大本营位置哈。】
　　校运会？
　　芸卉朝窗外看去，大学城四周掩上乌云。似有暴雨来临的征兆，视线穿过操场，那张旗帜在阴暗天色里摇曳生姿。
　　她已经透过这面高挂飘扬的棋子感受到了下周操场上的高声呐喊。
　　校运会一定会很有趣！
　　——
　　上完下午课程，芸卉和尹寒薮煲了三个小时的电话粥。
　　直到芸卉困了才记起来中午和月明梦瑶说的校运会。
　　“臭函数，下周有没有空呀？”
　　尹寒薮今天本来是想回海城大学陪芸卉的，结果她那便宜老爹硬是把她留了下来。
　　她声线带着几分倦意：“亲爱的芸卉下周要和尹寒薮约会吗？”
　　芸卉想了想：“也可以呀！”
　　“那你原先是想找我做什么？”尹寒薮靠在床上，表情愉悦。
　　好像还没和芸卉约过会呢，突然有些期待。
　　“我们不是校运会了嘛，月明说有宿舍的大PK！我就想说找姐姐你一起呀……毕竟我们都不是一个年段的，你还在外面创业。这是为数不多能在一起玩的活动，我想……”
　　“想找姐姐一起玩~”芸卉声音又软又绵。
　　尹寒薮脸上全是笑意：“好啊，下周三是么？”
　　“嗯嗯！下周三！不要忘记了！”
　　“快去休息吧，不要给我熬成熊猫。”
　　“知道啦！我挂了！”
　　在客厅看电视的尹惊云瞥了一眼自家孩子朝身边的老伴道：“呵，你的小寒今天跟裹了蜜一样，腻歪的要死。”
　　杜娅抓着手中的刺绣看了一眼尹寒薮：“还说腻歪，你年轻时候怎么泡到我的没有点数？”
　　“那叫花言巧语。”
　　“得了吧，我以前品味土，听你鬼话听的醉。你要是现在追我，我都觉得你土到掉渣了。”
　　“得，搞得现在有人看得上你一样。”
　　“懒得和你计较，今晚分头睡嗷。”
　　“行行行！”
　　——
　　闷在被窝里的芸卉挂断电话后，悄悄探出头往外面看了一眼——月明和梦瑶还在聊天。
　　那就好……没听见我在聊什么。
　　她爬出被窝，伸出脚缓缓爬下楼梯。
　　聊得正起兴的梦瑶看见和熟了一样的芸卉，脸上多了几分不可思议：“芸卉，你干什么去了？怎么整个人跟熟了一样？”
　　白月明看了一眼芸卉：“人家和她对象聊天，看不出来吗？”
　　“嗷嗷，月明我跟你说，那个信息工程系的王！他前些天干什么了你知道吗？他呀……把那个……啧你懂得。”
　　白月明脸上匪夷所思：“这也下得去手啊？太夸张了！”
　　梦瑶绘声绘色：“他前几天还在朋友圈发动态，说喜欢那个女的，结果没几天就和另一个躺一起了！哦，说到那个女的，那就不得不说一遍她的光辉事迹了！”
　　八卦，是宿舍最值钱的货币，它可以用来买很多东西。
　　芸卉听见两个人聊得嗨皮，自己搬了一个椅子乖乖坐在两个人旁边听着。
　　“我靠！这也行！”白月明瞪大眼睛。
　　梦瑶低着头，脸上是一脸姨母笑：“你可别说出去！他呀……已经对好几个女的下手了！”
　　一边的芸卉瞪着圆溜的大眼睛转来转去——今天的八卦她没听到来龙去脉，听的一溜一溜的，牛头不对马嘴。
　　“月明梦瑶，能不能重新讲一遍呀？”
　　梦瑶停住动作：“好吧，看着芸卉这么友爱的份上，本小姐就再说一遍吧！”
　　芸卉双手抱紧，一副崇拜模样：“快说快说！”
　　……
　　“好恶心！”
　　“是吧？我也觉得！”
　　“我总觉得打探别人事情不太好，但是就是忍不住想听……”
　　“得得得！听我说！”
　　……
　　安静的校园上，隐隐约约传来汽车的开动和散步人的脚步声，这些声音在夜色中显得格外清晰而又低沉。路灯下，一切都显得静谧。
　　宿舍窗口时不时发出银铃般的笑声
　　……


第38章 别做傻事！
　　“纵有晴空万里，也无法展开折断的羽翼——那支离错张的残翼早就被空中的风所抛弃。不要过多欢呼雀跃于今日的收获——灾难，将以无数种残暴的模样出现在绝望的明日。
　　——《尹惊云散文诗歌选集》”
　　平凡的工作日。
　　尹寒薮拍开车门走入公司，她的双眉紧锁，额头上弥漫着愤怒的气息。刚踏入旋转门，在前方排队打卡的员工自觉地别出一条道。
　　今天尹总火气很大……
　　身边的男助理一边拿着合同文件，一边阐述着昨天公司的重要事例。
　　“尹总，你昨天不在的时间段发生……”
　　尹寒薮停住脚步，她侧眸看向电梯：“特么的管运营的在几楼？”
　　“四楼。”
　　尹寒薮看了一眼手表——时间还早。
　　“把那个傻缺运营拉到我办公室。”她瞥了一眼员工楼梯，转而走入专属的电梯间。
　　昨天运营部门的把生产线“拉闸”了，导致处理产品的工厂接到了本是不属于它们的原材料。
　　有些马虎的工人把混杂在一起的材料一起放入机器加工，整个工厂直接瘫痪掉。
　　当天公司亏的让尹寒薮想骂娘。
　　当电梯门关闭时，她深深地吸了一口气，心中的怒火似乎比刚才更加强烈，仿佛随时都会爆发出来。
　　等电梯期间她烦躁地别了别领子，见肖瀚熙站的很近，她侧过脸：“肖瀚熙，你他妈没长脑子是吧？给我滚远点。”
　　肖瀚熙：……
　　他往身边站了远一点。
　　没办法，已经被骂习惯了。尹总虽然爱骂人，但是对他还算是照顾，不然他早就跑路了。
　　等电梯门开启，尹寒薮迈着步伐走进办公室，她猛地把材料合同拍在桌上，脸上满是阴郁神色。
　　“那个蠢货来了没？”
　　肖瀚熙看着手表：“尹总，大概还有一分钟到。”
　　尹寒薮身子后靠座椅，眉角皱的十分难看。
　　四十八秒以后，林总监畏畏缩缩地走到门口，她敲了敲门，身体立的挺直。
　　“尹……尹总。”
　　尹寒薮抿着嘴，手上的签字笔砸在门口。
　　力度之大，连外面的林总监的身影都颤了一番。
　　“你也知道我会找你，今天还这么早来？给我进来！”尹寒薮大吼。
　　林总监进门，顺带把尹寒薮扔的笔放回她的桌面。
　　“林女士，我当初选你是因为什么你自己清楚，昨天那个大篓子你怎么补！”
　　尹寒薮吐出浑浊的气体，脸上满是阴霾。
　　她平时不骂女人，但是今天她十分想破忌。她如果犯大错还能说是能力不足，但这个简单的日常工作她都做不清楚——没有可伶的理由。
　　这就好比算1+1=2，她居然能写个3出来！
　　“尹总，抱歉，这是我的问题。”
　　尹寒薮猛地拍桌：“你的问题？哼，我不想给你机会，晚些时间收拾行李，自己写离职书。”
　　林总监表情十分难看：“尹总，再给我一次机会……我能做好的。”
　　“再给你一次机会？你这么简单的屁事都做不好，还再给你一次机会，你在想什么？”
　　“你把我工资拉到2500，我干半年，如果您觉得我实在愚蠢，那我会自己写离职书。”林总监硬着脸开口。
　　刚刚生完孩子的她太累了，这些天她每天都只睡四个小时，处理下头文件晕乎乎的，不小心把两个文件档案弄混了交付。
　　这是很致命的错误。
　　的的确确是她的问题，尹总发火情有可原。
　　但是她不能失去这个工作……存下的钱至少能生活小半年……只能这样子强撑着一口气了。
　　尹寒薮本是阴霾的脸上居然多了几分探究：“你很有脑子。”
　　林总监：“就当是纠错了，我会把错误弥补回来！请尹总相信我一次！”
　　纠错？
　　气氛凝重，褐色办公桌前，铺满了未完成的报告。宽敞的办公室光线昏暗，她的面容为一片沉思的表情。
　　尹寒薮她的手指不停地敲击着书桌，耳听着外面车流的喧嚣声，但脑海里只有她所思考的问题。她在思考接下来的路程该如何走，这个“方案”是否有益于公司。
　　林总监站的忐忑，她平日识人无数自认是社交人精，但是她今天无法从尹总脸上看出半点信息……
　　“给你一周时间，没看见起色就不用找我了。”尹寒薮扶着额，声音平静。
　　林总监朝她深鞠：“感谢尹总！”
　　“滚。”
　　林总监离开了办公室。
　　尹寒薮烦躁地咽了一口茶，转过神绪写着文件。
　　落地窗外弥漫着看不清的迷雾，日光被乌云覆盖，只留微微白色流露在云层上方。
　　肖瀚熙站在尹寒薮旁边，心里一直有一个问题。
　　尹总家的老婆是不是也经常被她凶？
　　要是惹她生气了，估计少不了几顿恶毒的咒骂。自家尹总骂人是真的难听……
　　唉，那个叫芸卉的姑娘真可怜。
　　——
　　下午三点。
　　尹寒薮刚骂完一个管理，手机铃声就响了起来。
　　“你先回去。”她颔首看着眼前人。
　　等那个管理走了以后尹寒薮才轻声开口。
　　她声音温柔：“喂？怎么了芸卉？”
　　肖瀚熙：？？？
　　这是尹总该有的声音？
　　“姐姐……能不能来帮忙！”对面的芸卉带着哭腔，她低声抽泣，声音小的不能再小。
　　尹寒薮连忙站了起来：“怎么了亲爱的？姐姐在，我来找你。你别哭鼻子了，姐姐心也会疼……”
　　“不是……姐姐你能过来吗？我……我没有办法救她……我嘴巴功夫太差了……”
　　对面传来猎猎风声，芸卉软绵又无助地声音揪着尹寒薮心脏拉扯。
　　“芸卉我来，你不要害怕。你把位置发给我好不好？”
　　“对不起姐姐……”芸卉擦了擦眼泪把地址发给了尹寒薮。
　　尹寒薮看了一眼地址，连忙起身拉开办公室玻璃门。
　　肖瀚熙跟了上来：“尹总，文件我需要帮你带吗？”
　　“你回去收拾好，我结束了再找你。”尹寒薮连忙联系着小陈，整个人几乎是跑了起来。
　　视线飞速穿梭在公司里，余光扫过数不清的公司人员，他们化为模糊的影子飘向身后。
　　“陈途颜，给我把车开过来，速度！”她对着电话喊了起来。
　　在大厅的员工见自己的老总走的这么急，心里暗涌波澜。
　　“你们最近老实点，尹总走的这么急，公司估计发生大事了。”一个下来巡视的管理指着愣住的人群。
　　等尹寒薮出了大门，小陈已经拉开车门等着她了。
　　“速度去这边！”尹寒薮扔给陈途颜手机，猛地拉上车门。
　　小陈见尹总这么着急，连忙发动车子，他看向手机上的地方，便觉得几分眼熟。
　　地址：北江大楼。
　　北江大楼，是一幢废弃的楼盘，这里是海城最有名的跳——楼地点。很多对生活绝望的人都是在那边结束了自己的一生。
　　在网络上，这里是著名的zi 鲨 圣地，每个月都会有救护车经过这边，带走一具又一具冰冷而又绝望的尸体。
　　哄！
　　随着车辆的引擎拉响，地面扬起的尘土猛地铺开一道“涟漪”。
　　车窗外的世界闪露着几分冰冷抑郁之气，尹寒薮看了一眼外边高耸的城市暗暗蹙眉。她颤过手系着安全带。
　　芸卉，千万别做傻事！
　　……


第39章 在风中跳舞
　　野风吹过城市上方，带着嘶哑嘈杂声响敲击着荒废之地的一草一木。
　　灰色建筑楼顶边缘站着一个身着纱衣的少女，她凝目远方埋在乌云的残阳，眼底剩下绝望在低声嘶嚎。
　　灰朦天空——卷卷乌云下落，它们低下身姿似在嘲笑着风中少女。那件极薄的纱衣在风中肆意飘动，一如追不到家的孩子，在寒风里四处碰壁。
　　黛薇紧握着手中的梳子，目光悲凉沉寂。
　　结束了……都结束了……
　　“你们不要过来了，习越姐姐，芸卉姐姐……”她侧过脸，凛凛目光间闪跃着泪水。
　　“不要再过来了，我不想让你们看见我不好看的模样……”黛薇朝前方移动了一步，她闭上眼睛，泪滴顺着睫毛落在水泥上。
　　不声不响。
　　芸卉哭着脸瘫在地上：“小薇！算我求你了，快回来……好不好？有话我们好好说，不要这样子！不要折磨我们……”
　　习越想朝前一步，被黛薇接近疯狂的举动吓到：“我不动了，我不动了！我坐下来，我不起来了。”
　　黛薇朝前方运作的城市望了一眼。
　　偌大城市，包容着形形色色人群，唯独包容不下这个娇小的身影。她曾经抬头和流星许过愿，希望自己家庭要美满，学业要有所成效。
　　好像流星也讨厌她，讨厌到——会把她的话语忘的一干二净。
　　她朝前方走了一步，半个脚掌已经隔离空中。
　　“黛薇！和我们说说宣泄宣泄吧……”习越咬着牙看着黛薇，脸上青筋暴起。
　　黛薇微微回过头，她朝两个人凄凉一笑：“姐姐想听吗？”
　　半个小时前还在实验室焊接电路的芸卉接到习越电话，电话那头跟她说，黛薇家里出事了——现在想不开了！
　　芸卉和老师说了几句撒腿就往北江大楼跑。
　　刚过来她就看见了黛薇那副玉石俱损的模样，心跟着一起疼着。
　　她不希望看见黛薇步入其他人的后尘，但她嘴又笨，一时间安慰不下黛薇情绪，反而还激起了她隐藏在内心的崩溃情绪。
　　她说着说着情绪被黛薇渲染，跟着她一起哭了起来。
　　几番劝说还是撬不动黛薇的想法，无奈她只能找尹寒薮求救……
　　习越伸手示意黛薇回来：“跟姐姐们说说，好不好？”
　　她紧张地面色发白，心脏已经在内心绞成一滩烂泥。
　　黛薇回眸朝两个人轻轻一笑，她靠在边缘栏杆上坐了下来，一副释然模样。
　　黛薇轻吸了一口气：“我被其他人欺负的时候，我在想，我是有家的人，我也有爱自己的父母。我一直在麻痹我自己，我麻痹自己——认为他们爱我，只是压力太大了，抽不出心思花在我身上。”
　　她咬牙继续开口：“我今天早上接了我妈电话，我以为是她想我了。你们知道吗，我以为她想我了，你们不知道我当时有多激动！我在想，我的妈妈究竟会以什么样的语气关心我……”
　　“得到的是什么？我得到的是一句冰冷的话！她！他们！在电话那头跟我说！他们跟我说，我没有家了，他们不要我了！他们让我自己出去打工，没有人想养我！”
　　“没有人想……养我，他们不爱我，为什么要把我生下来！为什么！”她近乎疯狂的语气带着癫癫笑意——就像一把带着悲情的利刃，贯穿着芸卉和习越心脏。
　　“然后呢？我问，我问他们为什么！为什么不愿意接受我，是我做的不够好吗！是我考试成绩太差了？还是我不够大度？”
　　“不是的……都不是……哈哈哈……都不是……”
　　“都不是……”
　　黛薇哽咽：“她和我说，他们离婚了！以后不要喊她妈妈，让我自己想办法解决生活！”
　　“我能理解，我能理解他们感情不好。但是……但是为什么她跟我说的话那么冰冷……冰冷的好像我不是她什么一样，她和流浪狗讲话都比跟我讲话来的灼热！”
　　“我算什么啊！我究竟算什么狗东西，没有人要，没有人疼！我就是生下来受罪的贱种！就是要来这个世界遭罪，来这个世界挨打！来这个世界吃苦！”
　　她声音挣扎，几乎是大吼着喊完着这段话，到最后，她嗓音完全破损，几乎是歇斯底里地呐喊。
　　眼前这个破碎少女，世界是灰暗的，没有一丁点的救赎。
　　好像……沉在死水里的泥沼，看不见水面的湖光涟漪。
　　黛薇眼神迷茫，她晃着眼寻找着阴霾中的光线。寻匿了半天，那抹光线依旧隐藏在朵朵阴云下，不舍得为她腾出身子。
　　她的脸上挂着抹不去的沮丧，心中充满了烦扰和无助，像是无处安放的一条漂流者。
　　不，漂流者都有人关注，有人施舍。
　　而她呢……有什么？
　　什么都没有了。
　　每个孩子都希望得到父母的爱，很多时候，他们的爱才是指引着自己孩子对抗生活“海潮”的避水珠。
　　人分很多种，并不是所有人都配当父母。
　　一场悲剧的上演往往是由另一场悲剧收尾的，世人皆懂——唯有他们不懂。
　　装睡的人，怎么也喊不醒。装傻的人，怎么也教不会。
　　习越和芸卉憋着内心的悲恨，她们压抑着内心的痛苦朝黛薇挥手：“过来，给姐姐们抱一下好不好？”
　　“我父母离婚了。”她突然大笑起来，整个人在风中颤抖，好像再过一些时间，这副单薄脆弱而又破碎的身体就要被大风带走。
　　“好笑吗，离婚了……甚至没有人愿意领养我。”
　　她很单纯，单纯到只是想要一份来自父母的关爱，哪怕它的重量微如鸿毛，她也知足。
　　习越朝着远处女孩大吼：“黛薇！我说过！我说过要保护你，你过来，来我这边，我带你生活，我当你的姐姐！你快下来啊……快下来！”
　　她说着说着，倔强的脸上也淌下泪水：“别这么不懂事啊，有人关心你……”
　　黛薇目光怔了怔，她朝习越微微一笑：“习越大姐姐，谢谢你。我知道你很想保护我，但是……我什么也做不会。我不是苦情剧主角，我知道你愿意接受我——可是我接受不了我自己。我活的太失败了……真的好失败。”
　　“我甚至连身体都是肮脏的，我不想玷污你的好心！”
　　说罢，黛薇立起身子，她站在空中双手张开：“很早以前，我想学舞蹈的，可是我父母不同意，还把我打了一顿。她们骂我是费钱的孩子，什么都做不会却什么都想要。”
　　寒风冷冷刷在她的发梢，那片阴霾下依旧闷得透不过一丝阳光。
　　绝望的下午和绝望的黛薇邂逅，她们间仅仅相视一眼——便成了互相憎恨的敌人。
　　黛薇长抒一口气，脸上是释怀：“要是我学了舞蹈，是不是在下去之前也能把最后的美丽留在世界上呢？”
　　她脆弱而沮丧的内心在这个沮丧的世界逐渐收缩着，她心底做出了某个决定。黛薇轻轻回眸，那浑浊的瞳孔间重新闪烁起晶莹剔透的光泽：“谢谢习越姐姐这两天的照顾，我们下辈子做好姐妹好不好？”
　　不好！不可以！
　　习越崩溃大吼：“你他妈的要是继续下去，我下辈子绝对不会放过你！他妈的，黛薇给老娘滚下来！快点！”
　　黛薇展开双手，和空中的阴风拥抱：“对不起……”
　　咚！
　　……


第40章 我失望透顶了
　　尹寒薮猛地踢开天台破门，沉重的声响让芸卉身体一颤，见是自己心爱的姐姐来，她本是被切割的心稍稍复原。
　　芸卉跪坐在地上，她仰视着矗立风中的寒薮，声音沙哑：“姐姐……劝劝小薇吧……”
　　黛薇听见身后的异响，以为习越和芸卉出事情了，她下意识往后退转身看向两个人——对上的却是一道冰冷的视线。
　　在尹寒薮赶来的路上，芸卉手机并没有掐断，她皱着眉听完了黛薇的自述。
　　那撕心裂肺的语气里有多少无助，有多少绝望……
　　世间悲剧诸多，为何要强加在一个承受不住的人身上。
　　尹寒薮脱下深色西服，她拉开领带放在芸卉身上，只带着一件衬衣：“你叫黛薇是么？”
　　在边缘踌躇的黛薇见尹寒薮来，下意识往边缘退了一步：“你不要过来！”
　　她朝后面移动，边缘上的碎石被她的鞋子蹭下去。
　　它从空中坠落，在突起的建筑边缘砸出沉重的声响。
　　尹寒薮轻轻摸了摸芸卉的头，转身往黛薇方向走去。
　　其实这个小姑娘很善良，见芸卉两个人有动静，还会担心别人会不会出事……这么善良的女孩，为什么会想不开呢……
　　习越见尹寒薮起身朝黛薇过去，想拉住她，身边的芸卉轻轻拍了拍她的手：“别怕……寒薮会救下小薇的……相信她……”
　　她咬着牙：“芸卉，不是我说你。要是黛薇有个三长两短，我绝对不会坐视不管！”
　　——
　　尹寒薮没有因为黛薇的动作停下脚步，她站在隔着黛薇不远的距离的边缘：“别怕小薇，我也是来跳楼的。”
　　阴冷冰冷的狂风摆动着黛薇的衣角，似有一道力量将她往后边的水泥地上拉去。
　　灰色天空下，身边衣服白净的女人在边缘踩了踩，竟支下身子坐在边缘。
　　她双腿悬在空中，两只手轻轻抓在边缘：“黛薇，下去有很多种方法，可以选择跑下楼，走下楼，滑下楼——而你偏偏选择了最快的方式，跳下楼。”
　　黛薇紧握拳头：“我……”
　　尹寒薮侧过脸看向黛薇，平静的脸上浮现出淡淡笑容：“今天风很大，光穿着衬衣都觉得冷。”
　　黛薇摇头：“对我来说，冷不冷都不重要了。”
　　尹寒薮微微一笑，她默声看向天空，那双漆黑的瞳孔被空中阴云染的浑浊：“怪我丑恶，我现在把我命交代在你身上，你要是想下去，我也跟着下去。”
　　冷风里，尹寒薮的眼神淡然：“我可比你勇敢，小薇。”
　　尹寒薮仅稍微看一眼就知道——身边的黛薇其实还有些犹豫，兴许是身后有人在担心她，她还没做好最后的思想缠斗。
　　不过……好像也快了。
　　只要那根脆弱的弦再被风吹动，那么它将必断无疑。
　　“你不要跟着我下去，你们都要好好的！”黛薇皱着眉看向身后的芸卉和习越。
　　她一定是芸卉姐姐的好朋友……她要是下去了，芸卉大姐姐也会伤心。
　　姐姐……肯定也会咒恨我……
　　明明救了我一次，我却恩将仇报！
　　尹寒薮目光移开：“你坐下来，我们好好谈谈。就像是两个即将死去的人的对话，给你最后的旅途说上几句？怎么样，黛薇？”
　　尹寒薮没有芸卉和习越那样的担忧神色，一切都像是不和她有关一样，那疏离的口吻激不起黛薇心头汹涌的悲恨。
　　她就和陌生人一样——在生命尽头对她送别的陌生人。
　　黛薇失神坐了下来，她双腿悬在半空中，一道道冷风吹向她的身体，身上纱衣突然变薄了似的，她身体越来越冷。
　　“好。我……听。”不远处坐在风中的女人身上的沉稳气息倾覆在她身上，原先勾起破碎回忆而燥跃的心脏被她渐渐平息。
　　尹寒薮是这样子的，宛如夏日凉冰，总能平息所有悲怆。
　　“我知道你身上发生了很多，但请你想清楚。从这下去，你会发生什么事情。”
　　她转过脸，对视着黛薇无助的眼神：“你下去，至少有一分钟以上是残存意识的，你会清晰地感受到来自全身的疼痛。就像……身体被不停地捅刀子，你无法动弹，仍由其他伤害一遍又一遍的爬上身体。”
　　黛薇眉角微拧，她视线无法继续对焦，眼睛里是一片模糊。
　　无法动弹般的刺痛……
　　尹寒薮轻轻开口：“黛薇，你自己都能感受到痛苦，却想以一种更加痛苦的方法解决自己吗？你太幼稚了，世界上没有任何一种死法是不痛不痒的，只要你有意识，那么疼痛就会来。你很喜欢折磨自己，连告别世界都要这么不堪。”
　　黛薇目光呆滞：“我……我……”
　　“你真的……是这么不堪的人吗？真的是这么肮脏的人吗？真的有这么多人关心你的死去吗？等我们老了，带着美美的愿景走去的时候——再也没有人记得住你。你觉得自己是跟世界告别吗，并不是。”
　　尹寒薮头发飘扬在空中，在黛薇模糊的视线里，好像一卷又一卷的海浪冲刷本就不坚定的内心。
　　她道：“世界每天都在运转，你的死亡并不会给这个坚如磐石的世界带来任何损伤。”
　　“唯一能损伤的，只有你身后两个姐姐的心，你这么下去，她们又是什么感受？”
　　“你现在这么肆无忌惮，这么奋不顾身地离开——对我而言，一点影响都没有。我稍微安慰芸卉几天，她也会慢慢从悲伤情绪里走出来。而你呢黛薇。你需要谁来安慰？孤魂野鬼吗？”
　　黛薇扯着痛苦高喊：“可是！我对这个世界失望透顶了！我十几年来的痛苦，没有人能体会！”
　　“你不要激我……我不会听你的三言两语！”黛薇站起身子，身子在风中摇曳，马上就要卷入冰冷阴沉的天色之中。
　　尹寒薮望着天空乌云：“你在杀人，黛薇。你手法真的很残忍，不仅把自己抹杀，也把这个世界上挂念你的人全杀了一遍。在你身后的人，全都希望着你平安，而你一直在想办法让她们死心。简直是一个没有良心的杀人犯。”
　　她那疏离的口吻陌生而有温度，黛薇模糊的视线一点点清晰，她看向身后两个人挂着眼泪的人，心底开始产生质疑。
　　我……真的是杀人犯？
　　轰！
　　雷电聚集云层，发出阵阵悲鸣。
　　被悲愤蒙蔽内心的黛薇，听不进身后那两个挂念自己人的话。却被一个一点都不关心自己的女人所揭开迷雾。


第41章 落日救赎
　　“黛薇，你是个善良的人。你也应该被世界善待，或许之前遭遇坎坷，但是既然你能出现在这个世界，就必定会有你存在的意义。你的存在不是为了让你这么坦荡的离开。”
　　尹寒薮侧眸：“你见过翻涌着萤蓝色海浪的海岸吗？见过皑雪纷飞的金山吗？见过飞花柳絮的古色庭园吗？世界上有那么多浪漫之物，你至少看过一遍再离开也不迟。”
　　黛薇思绪被尹寒薮牵引，她在前后徘徊，内心是极度挣扎。
　　她想摆平痛苦，却又想侥幸存活。
　　“我很痛苦！每个夜晚我都会辗转在噩梦之中！我幻想着在世界的另一端有一个爱我的家庭，等我转生了，是不是就能看见那副美好景象了……”
　　“死亡不是摆脱痛苦的唯一方法，黛薇。包括我在内，大部分人都畏惧死亡。你往后走一步，明明有更好的解法。” 尹寒薮声音沉稳而有力。
　　黛薇身体颤抖，她的脚步略略往前移动一点距离：“我怕死！谁不怕死，每个人都怕死。但……但我更怕痛苦……”
　　我也怕摔下去的一瞬间窒息的疼……我也想好看的死去……
　　但是!现实带来的痛苦未必好受！
　　“我受够他们冷眼了，我感觉自己就是生产出错的瑕疵品啊！“
　　尹寒薮低头往下面看去——地面行人车辆宛如蝼蚁，细小的看不见模样。
　　在高楼向下看去的时候，身体会有种可怕的欲望带着你往下倒。倘若自己失足摔了下去，恐怕是……
　　她沉了一口气，皱着眉开口：“那黛薇你告诉我。你现在——是想通了，还是看开了。”
　　黛薇声音嘶哑：“我想通了……我不想在让现实痛苦和绝望孤独攀附全身，我要……”
　　尹寒薮直接打断了她的对话：“你错了黛薇。你现在既没想通，也没看开。你以为往下纵身一跃就能规避现实的痛苦吗？不可能，你现在下去，迎接你的是永恒的痛苦，长到整个城市倒塌也无法终结。”
　　长到……整个城市倒塌也无法终结？
　　一座城市的毁灭需要多少年？
　　只要有赖以生存的契机，恐怕它的年限长到无法计算。
　　眼前这个失魂的破碎少女在高处冷风里挣扎，她伸出去的双手怔了怔，仿佛在盘问自己内心——是否真的做了这个决定。
　　每一个缺少爱的人，都是勇士。
　　他们一个人站在世界里，抵抗着一串又一串来自现实的轰炸。
　　没有防御攻击的壁垒，没有能逃离痛苦的行具。
　　他们用自己本就脆弱的矮小身子，承受着极大的痛苦。
　　不光是黛薇，习越也是一样。她更加清楚黛薇的感受，所以给了她更多的照顾。
　　……
　　“你知道一起埋葬在墓园里的灵魂有什么好处吗？”
　　“什……什么好处？”
　　“他们的墓碑旁边也会有自己的家属、爱人或挚友，他们的墓碑会被在世间惦念的人定时清扫。他们就算成为了灵魂，也是有人挂念的。”
　　就算成了灵魂……也是……美满的……
　　“小薇，你害怕孤独痛苦，要想一想，你进入了属于自己的墓碑就能解决吗？”
　　“我！我怕啊！”黛薇哭了起来，“我转身真的有人爱我吗？真的能平缓这么多年的痛苦吗？”
　　真的……不是继续欺骗我么……
　　身后一直聆听两个人对话的习越大喊：“黛薇！有人爱护你！不光是我，芸卉，以后也有其他人！你放手回来！我不骗你！”
　　黛薇身子颤抖，她往边缘探出的脚掌微微收缩了起来。她呆滞回首，疾风从她背后冲卷而来，把她的身子往里面推了些。
　　她头发凌乱，几缕发梢轻轻刮着她脸上的淤青。
　　“习越姐姐……我……”
　　尹寒薮轻笑：“每个人都是自己生活的作者，真正喜欢你‘作品’的读者不会想看见这篇小说断更，无论你怎么卡文，也请你一直书写下去，你需要慢慢完结掉这本书。”
　　每个人都是……自己生活的作者？
　　她平静而又温柔的声音顺着冷风飘向黛薇的耳畔。
　　像一根镇定剂顺入她的身体，将她翻腾的思绪摆平。
　　尹寒薮缓缓站起身。
　　城市上空乌云俱散，黛薇不久前渴望的阳光从海的那头荡射向每个高楼的顶部。
　　尽管此时光线微糜，但那残留的几缕光线真的照射在了黛薇背上。
　　光亮是有温度的，仅几秒钟的“照射”——她身边的寒气已经散的一干二净，顺带磨平了她心头中的痛苦。
　　回过头，远方那道明亮清澈的光线冲开了模糊的视线。素日从不理会黛薇细微声音的太阳，今天也愿意为了她展开一日间最后的光泽！
　　尹寒薮一同看向海面上的太阳，她朝黛薇伸出手：“来，回首吧。连日暮残阳都在给你开路呢。”
　　对于现在的黛薇，更多的是需要对方自己摆平心魔，而不是一味的强求。
　　他人的救赎是照不进她的内心，只有自己的救赎才能治愈那破碎的身躯。
　　黛薇目光平缓，她看了一眼脚下的高到令人惶恐的路面——在这一瞬间，她居然害怕了。
　　她害怕跳下去了！
　　一瞬间她失去了所有不该有的勇气，转而退缩在楼顶边缘。
　　黛薇压着心头的窒息感，压低身子缓了缓气息。
　　刚抬眼，是一只纤长的手，那张手掌平铺着“炫目”的阳光。
　　“小薇要想清楚。”尹寒薮勾起嘴角，“握手了就是和自己和解了。”
　　黛薇没有犹豫，她几乎是把手拍在尹寒薮的手心：“谢谢你……谢谢你和我说这么多……我想，我可以试试好好活下去，指不定下个拐角口有奇迹呢？”
　　正如她说的，就算要告别世界，也要把浪漫的事物看一遍，她留的遗憾还有很多。
　　没考上的大学，没学过的舞蹈……还有没好好相处的习越大姐姐。
　　“你之前说你想学舞蹈吗？”
　　“是……”
　　“我妈妈是学舞蹈的，她还会一点古风舞蹈，很柔性的那种。你回来，我让她教你。”尹寒薮拉过她的手往天台中心走回去。
　　习越见黛薇被拉了回来——一把从尹寒薮手里拉过黛薇。
　　她奋力搂住黛薇，一拳一拳地砸在黛薇背上，不重——但是打醒了黛薇。
　　“黛薇！你他妈的想吓死我！你搞什么啊，前几天不是说好的一起生活吗？为什么想不开，他们不爱你就不爱，有我撑着！我虽然糙了点，但是对你是真的上心啊！”
　　被紧搂在怀里的黛薇轻轻拍了拍习越的背：“对不起……我一时间分不清楚了……”
　　“傻姑娘啊！”习越埋在黛薇身上，眼泪控制不住地往下流，那股炙热顺着黛薇的脖颈一点点往下流。
　　她感觉到了习越的眼泪——原来眼水是滚烫的，她还以为泪水一直是冷冰冰的呢。
　　这个下午，照亮她的不止是那片缕残阳，还有那炙热的习越。
　　——
　　尹寒薮轻轻摸着芸卉脸，帮她擦去眼泪：“傻瓜，怎么哭的这么难看？”
　　芸卉拉过尹寒薮的手往她怀里靠紧：“要……要你管！”
　　尹寒薮微微一笑：“不要我管，那我就不管你了~”
　　芸卉哭红的脸突然显得几分较真：“不行！那你还是管我吧！”
　　“现在尹寒薮不想管芸卉了。”
　　“不可以！”
　　尹寒薮单薄的衬衣背靠残阳，她的线条被勾勒成一道晨昏线：“亲爱的，那你吻我一下。”
　　残阳铺在两个人身上，尹寒薮身前的小家伙踮起脚尖够到她的脸前——附上自己真挚的吻。
　　她们双手合十……
　　PS：愿世界上每个善良却饱受苦难的“黛薇”能够找到属于自己的幸福，往下走走看呀，指不定下个路口就能看见一些新事情！
　　孤独和痛苦从来都不是生活的附赠品，我希望正在阅读这篇章的读者你，能够一直带着笑容迎接下一个气色芬芳的黎明。
　　如果你感觉孤独，那么不要忘记，世界上还有一只“鸟”在等着你追更下一篇呢！
　　加油，每一个努力创作自己故事的“作者”，一定要让自己的故事完美完结！


第42章 喂我吃冰激凌嘛~
　　黛薇被习越带回家以后，芸卉吊着的一口气总算是悬了下来。
　　尹寒薮和芸卉牵着手走在夜间街道，她身后的社恐小家伙害怕别人的目光，整个人几乎是贴在了她的背后。
　　“姐姐，刚才你怎么敢确定黛薇不会跳下去啊……”
　　埋在尹寒薮背后的芸卉突然开口。
　　尹寒薮握紧芸卉的手：“因为她也不想让你们看见自己不好的一面，如果你们没有出现——那她是真的会想不开。”
　　“下一次……不许你这么冒险了！”
　　尹女士停在芸卉面前，街灯落在她头顶，宛如照下一道天使光环。
　　“因为你的事情比较重要，我愿意冒险。”
　　傻瓜，天塌下来都有尹寒薮给你撑腰呢，小小脑门就知道想这么多有的没的。
　　芸卉痴痴地盯着她，轻咽一口气：“我……我好喜欢你，可是我不知道现在该怎么做……来回应你的爱意……”
　　她不知道！她不知道怎么回应！
　　面对姐姐的爱，她总是承受其中，她也想回应自己亲爱的寒薮姐姐，可是自己完全不知道该怎么做！
　　尹寒薮低下头，她搂着芸卉的腰——冷清的气息缠绕在芸卉脸前：“芸卉……需要的已经回应过了。”
　　又来！
　　芸卉红着脸低头：“你……你还来！”
　　尹寒薮带着坏坏的笑意摸着芸卉头：“我说的是索吻，你这个向日葵瓜脑子又想什么了？”
　　芸卉睁着大大的眼睛看着尹寒薮，一脸被玩弄过后的羞耻感，她声音软中带着几分娇气：“尹寒薮！”
　　就知道欺负我！
　　理亏的芸卉低着头，她用力掐了一把尹寒薮的腰肢，一副得意模样：“看你还敢不敢。”
　　尹女士脸上挂着散不尽的笑意，小芸卉就是这么好玩，捉弄一下脸都能煎鸡蛋吃。
　　这么可爱的女朋友能给她拐到手，她都对自己的钓鱼能力产生了极大的自信。
　　“亲爱的，饿不饿呢？”
　　“姐姐，我不饿。”
　　“想不想吃冰激凌？”
　　芸卉红着脸缩在尹寒薮背后：“我想姐姐喂我吃~”
　　“不怕其他人看你？”尹寒薮挑眉看向身下的小家伙。
　　芸卉转身贴在尹寒薮的怀里，她在尹寒薮胸膛的蹭了蹭：“我们可以……偷偷躲起来吃！找一个没有人的地方！偷摸摸吃！怎么样？”
　　尹寒薮半天没有回答，只是盯着怀里的小芸卉看。
　　这口吻和语气怎么这么像和要和别人偷腥的感觉，明明两个人光明正大地贴在一起，却感觉做贼一样。
　　见姐姐没有声响，贴在衬衣间的芸卉下意识地往头上看去，那晶莹剔透的眼眸透着几分探寻之意。
　　可在尹寒薮眼里，就是赤裸裸地引诱。
　　这个小小的家伙，总是能勾起尹寒薮的欲望。
　　小芸卉可真是芳心纵火犯……
　　把尹寒薮的心燃的越来越旺。
　　见尹寒薮一直发愣，芸卉轻轻踮起脚摸了摸尹寒薮那张好看的唇：“好不好嘛，姐姐~”
　　尹寒薮含笑相迎，她双手轻柔地抚摸着身下小家伙的发丝，指间传递着一份冰冷而炙热的爱意。
　　“好啊，亲爱的芸卉——想我喂你，那就……我喂你。”
　　听见尹寒薮答应，芸卉内心绽开了无数多小红花，她红着脸牵着尹寒薮的手来到一家奶茶店。
　　“老板，我要一份超大杯冰激凌！是的，一个人。”
　　芸卉双手抚在前台，圆溜溜的眼睛锁定在奶茶店的工作人员身上。
　　快点呀！要快点！
　　身后的尹寒薮宠溺地看着小家伙，看着她期待的眼神，下意识地捏了捏她的红脸蛋。
　　“别着急，着急做出来的冰激凌不好吃。”
　　芸卉怔了一会，她突然对店员开口：“那个……做慢点吧，我要好吃点的冰激凌！”
　　听到她这么较真的语气，尹寒薮心跟化开了一样。
　　芸卉就是块奶油，又香又甜……她都有些忍不住想要在这里把芸卉处理一下。
　　吃进肚子~
　　店员往外面看了一眼，见一个长相温软的女学生正睁着圆溜溜的眼睛打转在手上，他下意识笑了笑：“快慢都一样的小妹妹。”
　　芸卉瘪着嘴角看向尹寒薮：“听见没，臭函数，都……都一样！”
　　尹寒薮深邃的眼眸里已经化满宠溺：“嗯哼，我的歪理出错了。”
　　芸卉刚想继续斗嘴，余光瞥见那个超大杯的冰激凌伸到了自己面前，她轻轻拿过冰激凌朝尹寒薮开口：“姐姐，我们走吧！”
　　尹女士跟着芸卉走着，全程目光只残存在小芸卉后脑勺。
　　芸卉拿着超大杯冰激凌和自己脸比了一下：“都有我一半的脸大了……这个真的是给人吃的吗，我感觉我的胃都塞不下……”
　　“你只想一个人吃么？”尹寒薮幽幽语气从芸卉后方袭来。
　　她愣愣开口：“我要姐姐喂我！”
　　这句话说的云里雾里的，把尹寒薮说懵在原地。
　　到底给不给她吃呢？
　　——
　　晚风柔软，城间街道上的树叶偶尔飘了下来。
　　芸卉拉着尹寒薮坐到了河道休闲椅上。
　　海城内有一道很长的河，它从极远雪山贯穿过城市流入棉海，城市的河道旁边是一片接一片的休闲座椅和遮阳伞。
　　在晚上，河面粼粼着绚烂倒影，显得格外浪漫有调。
　　她们面对面坐着，身后各色店铺洋溢出的光线打在桌面上，把氛围调配到了极致。
　　河岸对面站着一个提琴手，他在夜风中站立，迎风演奏。
　　那一一曲稳重又浪漫的提琴声——悠扬动听，它顺着夜风飘进了两个人的耳畔。
　　如梦似幻地……推送着浪漫。
　　“好美啊这边……”芸卉转头看向自己的心上人，那炫烂灯光倒映在她的瞳孔，将她神色扑的迷离又勾人。
　　尹寒薮点头：“是的，很浪漫。”
　　芸卉伸出手中的冰激凌：“姐姐喂我！”
　　尹寒薮揣着坏笑接过冰激凌，转而自己咬了一大口：“还挺甜的，我喜欢这个味道。”
　　芸卉见自己心心念念的冰激凌被姐姐吃了，护食心理猛地攥起来：“姐姐！我要你喂我吃，不是你自己偷吃！”
　　尹寒薮挑眉：“要说什么？”
　　“寒薮宝贝~喂我吃好不好？”
　　“我看小芸卉都不舍得给我吃，还心疼起冰激凌了，不心疼心疼姐姐吗？”
　　“没有……姐姐……我有目的的！”
　　尹寒薮把手中冰激凌别了过去，她微微一笑：“亲爱的，还不够大声。”
　　芸卉羞地红脸，她低着头软软开口：“尹寒薮宝贝！我要你喂我吃冰激凌！”
　　或许是因为芸卉是南方人的缘故，那一句句冰激凌给她喊成了冰激林，听着蠢萌蠢萌的。
　　尹女士的心又一次化开了。
　　感觉……再过一会自己就要变成蒸汽在夜空自由飞翔了。


第43章 芸卉的进攻！
　　“芸卉，我喂你。”尹寒薮握着超大杯冰激凌放在芸卉唇边。
　　她红着脸用舌尖一下又一下地舔舐着她手中的冰激凌，像喝水的小白兔，露出红色小巧的舌尖来回缠在隆起的冰激凌上方。
　　尹女士凝目看向芸卉，心里有一种说不出的感觉。
　　芸卉举止间似乎藏着刻意，但又看的很自然。
　　像是她会做的蠢动作，又像是……她故意的。
　　“你们那边是这样子吃冰激凌的？一点点舔呢？不应该轻轻咬下去吗？”
　　芸卉抬眼看向尹寒薮，脸上是温顺气息：“冰激林不是这样子吃的吗？”
　　……
　　这个小家伙就是故意的。
　　尹寒薮微微一笑；“那就这样子吃。”
　　“小白兔”挽着下落墨发：“姐姐，其实我……”
　　“你什么？”
　　芸卉低下头挣扎了一会，还是红着脸开口：“其实我不想这样子让你喂我……”
　　是自己方法不对吗？
　　尹寒薮低首望向所谓的超大杯冰激凌，她刚才咬过的那个缺口已经被小芸卉舔化了，连齿痕也变得圆润润光溜溜的。
　　……
　　那……该怎么喂？
　　“我应该看看宠物指南，我还没学会投喂芸卉呢。”尹寒薮看着冰激凌微微失神。
　　“姐姐……”
　　尹寒薮抬起眼眸：“怎么了亲爱的。”
　　她对芸卉的爱已经融在句句温柔的话语中——只要她们在一起一秒钟，芸卉都会感觉十分温暖。
　　小芸卉一只脚搭在休闲椅，另一只脚架在桌面。她双手撑在尹寒薮面前，温软的呼吸铺开黑夜。
　　“我教你呀~”
　　那四个字宛如黑夜警钟，猛地敲响尹寒薮的防线——四肢感官一并瘫痪，融在了只有芸卉的夜晚里。
　　芸卉小白兔轻轻夺过尹寒薮手中的冰激凌，她咬着嘴角深情地看着尹寒薮：“姐姐……看好啦，我教你吃冰激林~”
　　她将上唇轻轻抵在冰激林上，抹下一抹“奶油”存在唇间。
　　尹寒薮刹那失神，耳鸣麻痹着她的大脑，眼神单单汇聚在了芸卉的唇角。
　　她就像古时被妖精摄取魂魄的书生，眼睁睁地看着“妖精”一点点侵蚀魂魄却无法有所动作。
　　“小白兔精”面色红润，饱含欲念。
　　那股温软的吐息近在咫尺，她侧过脸将唇间的冰激凌抹在那双红润优雅的双唇。
　　“姐姐~”她轻轻地喊着，撩拨之意如若骤雨，下落淋湿着尹寒薮。
　　……
　　“我可算知道为什么你要点一人份了。” 尹寒薮双唇轻轻一抿，似在回味实在泥潭挣扎。
　　素日清澈的眼眸变得鬼迷日眼，她挑着眉角痴痴望着自己心爱的姐姐：“好东西要一起分享~难道姐姐不喜欢吗？”
　　芸卉扑着粉嫩的脸颊占据着尹寒薮的视线，她伸出手指轻轻点在尹女士的下唇。
　　还……还要一点！
　　要抹匀~
　　趁着尹寒薮宕机的功夫，她又含了一点冰激凌抹在了尹寒薮的下唇：“好了~”
　　要~趁火打劫！
　　等姐姐苏醒了又要被动了。
　　扑通~
　　尹寒薮的心脏猛地狂跳，她失焦的眼睛重新汇聚焦点——对上的是芸卉绯红的脸颊和享受的颜情。
　　她唇齿间铺满了小家伙的气息，一连整个身体都被她的小家伙压在椅子上。
　　芸卉带着花香的发丝轻轻撩拨着她的脸颊——惹的她沉醉万分。
　　我的芸卉……
　　尹寒薮伸手拿过冰激凌，将它放在一边的椅子上。
　　趴在桌面上的芸卉往尹寒薮身前更近一步，咄咄威逼着尹寒薮陷入被动姿态。
　　她其实很享受撩拨姐姐的感觉~她也想征服姐姐！
　　今日的尹寒薮一反常态，没有素日霸道地反制，而是温柔地伸手护住桌上的芸卉，防止她掉下桌面。
　　等到芸卉攻势消退，她满足地舔了舔唇。
　　盘坐在桌面上，脸上满是风情：“姐姐不是说……每个人都有自己的小说么？那……芸卉在第几章？”
　　尹寒薮牵起她的手：“芸卉么？”
　　芸卉绯红的脸上满布笑意：“是的，亲爱的芸卉在第几章？”
　　尹寒薮避开了芸卉话题，她转手拿过冰激凌在芸卉面前晃了晃：“不吃你的——超——大——杯，冰激凌了吗？”
　　尹女士是故意的，她在嘲笑芸卉的小劣势。
　　芸卉傻乎乎地怔住，她花了很长一段时间才理解自己姐姐那段话。
　　那句话！
　　字里行间！
　　全是嘲讽！
　　可恶的尹寒薮……
　　“我问你，芸卉在第几章！”小芸卉双手撑在桌面，脸上是气鼓鼓的。
　　“在超大杯的那一章~”
　　“尹！寒！薮！”芸卉被尹寒薮调戏地无地自容，她一把拍开刚刚买的超大杯冰激凌，拉着尹寒薮的领带郑重开口：“我可不说第三次了，臭姐姐！你告诉我！”
　　“芸卉在第几章！”
　　一边的冰激凌“啪叽”一声，以头抢地。
　　冰激凌：？？？
　　尹女士脸上是得意的表情，她一把牵过芸卉的手，把她拉下桌面。
　　在桌面“匍匐”的芸卉一把被带下地面，她紧紧地抓住尹寒薮的手……
　　待她落地，尹寒薮伸出手搂住小芸卉的腰肢。
　　此刻，宛如童话中的公主与王子舞跃的最后一幕。
　　芸卉一只脚踩着脚尖立在地面，另一只脚缩着轻轻抵在姐姐的膝盖。
　　“白兔精”的心轻飘飘的，比羽毛还要轻盈。
　　她整个人倒在空中，像靠在云端一样，享受着微风的扶持。她们的身体如此的贴近，仿佛形成了一道美丽的风景线，让人忍不住要停步驻足。
　　直到天荒地老！
　　她的脸颊柔嫩而又晶莹，打开软糯的嗓音叮咛：“姐姐……”
　　她身前的尹寒薮眼睛清澈明亮，亮晶晶的像一个拨开皮的葡萄，令人沉醉。
　　尹寒薮宠溺地看着芸卉，声音柔的不能再柔：“你在我心头的第一章。”
　　心头的……第一章！
　　尹寒薮拉起芸卉的身子，转身把她抵在河岸护栏上。
　　她侧过头，在小家伙左耳轻轻吐息：“今天芸卉变成小妖精了？哪里学的，比我学的都快呢。”
　　芸卉望着近在咫尺的睫毛，下意识地咽下口水。
　　她真的忍不住了……
　　真的！
　　“姐……姐姐！”
　　“怎么了亲爱的，还想要亲吻？”
　　芸卉伸出手抚摸着尹寒薮的脸：“你现在的眼睛……好像有星辰。”
　　“是么？”
　　“是的！晶莹剔透的，像……像拨开的葡萄。”
　　“傻瓜，那个不是葡萄。”
　　“那是什么啊？”
　　“你说我的眼里有星辰，但你有没有想过……”
　　尹寒薮与芸卉额角抵在一起，她们互相对视，眼里互相都是彼此最澄清的模样。
　　“有没有想过，你就是我的小星辰，而我的眼睛里——都是你。”
　　她的心头绽开一团烟花，绚空飘凌的花火坠落——而满地余温。
　　芸卉再也忍不住了！
　　她展开双唇含住尹寒薮的羽睫，贪婪地吸吮着来自她的气息。
　　姐姐的眼睛真的很漂亮。
　　小说里说，只要吻住对方最漂亮的地方，那就是和她私定终身。
　　她也要吻住姐姐最漂亮的地方……
　　尹寒薮闭着眼，轻轻揉住芸卉的腰：“亲爱的……芸卉。”
　　两个人身影缠绵，在夜色里绽放淡淡清香。
　　世界仿佛浪漫了起来，就连对岸的城市灯光也显得妩媚万分。
　　唯有地面的冰激凌，在被抛弃的地面——面无表情地一点点化开……


第44章 晚安亲爱的
　　“月明？”梦瑶掀开一包薯片，放在白月明前面。
　　在写专业作业的白月明回头：“什么事，拿薯片贿赂我？”
　　我tui！请你吃东西还这么多话？
　　“不吃白不吃！”梦瑶白眼。
　　白月明拿起手机看了眼时间——晚上八点四十分。
　　她看了眼尹寒薮的床，上面空荡荡的。
　　芸卉怎么还没回来？又给寒薮撬回家过夜了？
　　想了好一会，确定芸卉不会出事以后才缓缓开口：“你这个性子，空穴不来风，说。”
　　梦瑶把薯片塞进嘴里：“你说，芸卉和她闺蜜怎么认识的？我看她们感情不是一般的好啊，整天腻在一起！”
　　八卦党视线灼热，仿佛下一秒要冒出激光滋人。
　　“你闺蜜不是天天和你一张床？”白月明挑眉。
　　“那也不是……那样子啊……”
　　梦瑶眼睛里是疑惑：“虽然说是在一张床，但是……哪有闺蜜这么你侬我侬的？”
　　白月明微微一笑：“说不定她们是情侣呢？”
　　情侣！！！
　　梦瑶怔住：“不可能！绝对不可能！”
　　怎么可能是情侣嘛，芸卉不是已经有对象了，还天天被亲来亲去。
　　她们应该是亲姐妹！
　　哼，小样，还骗我说是闺蜜呢。
　　寒薮学姐看芸卉的眼睛都能柔出一片海！
　　白月明憋笑：“那就不可能咯。”
　　我已经告诉你答案了，你自己不相信可不能怪我白月明。
　　卡兹卡兹……
　　梦瑶咬着薯片若有所思，突然，一个想法从梦瑶脑里迸射而出。
　　“哎哎哎！白月明，你说……芸卉该不会……”
　　“该不会什么？”
　　“她！该不会！是寒薮学姐的……那个？你懂得！”
　　白月明云里雾里的：“哪个？”
　　“小说看过吗？就是同父异母的姐妹啊！然后芸卉又是那种原配家庭？给尹寒薮入侵了，被迫承受姐姐的爱？”
　　白月明：……
　　这个小萝莉身子不高，脑洞倒是很大，连这个层面都能想的出来。那为什么不想一下她们就是一对呢？
　　荒谬至极……
　　她嘴角抽了抽：“你问我这么多，为什么不当面问她们两个？”
　　梦瑶讪讪一笑，在嘴边的薯片碎落在地上。
　　她弯腰下去捡起碎片，余光猛地聚焦在宿舍门口。
　　透过门缝，门外有一道黑影把能透过走廊的光线笼罩。
　　门口有人！
　　她大喊着，从位置上抽起身冲到门口：“白月明！快捉贼！有人窃听！”
　　白月明听见这番动静，下意识地跟着梦瑶开门。
　　糟了。
　　刚才她可是把两个人的消息摆出口了，就算梦瑶不相信……外面窃听的未必不会信！
　　梦瑶猛地拽开大门，迎面的是一睹高大的“阴影”。她抬头往上看，是尹寒薮！
　　她抱着怀里的芸卉在翻找什么。
　　见大门开了，纤长的手指从芸卉兜里拿出，尹女士微微一笑：“我刚想找房卡呢，没想到你们帮忙开了。”
　　梦瑶：……
　　白月明：……
　　梦瑶内心OS：不是，姐姐你是不是听见我刚才的八卦了，你会不会想杀了我？
　　两个人愣在原地，尹寒薮把芸卉往怀里抱的更紧了些。
　　在惊讶什么？
　　白月明和梦瑶跟被卡在了原地一样，两双眼睛带着丝丝恐惧打转在她身上。
　　……
　　梦瑶轻声开口：“呃……尹学姐你刚才有听见什么吗？”
　　尹寒薮看了一眼怀里的芸卉：“我们才刚回来。”
　　白月明拉着身下的梦瑶往旁边移动，让出一条道。
　　“芸卉睡着了，你们帮我一下，我一个人手不够用。”尹寒薮抱着芸卉朝屋内走去。
　　尹寒薮脱下芸卉鞋子袜子，示意两个人帮忙抬上去。
　　宿舍床位有楼梯，一个人实在难操作。
　　“芸卉睡学姐床还是她自己床？”梦瑶心虚地开口。
　　尹寒薮带着笑：“她怕黑，睡我旁边才不会做噩梦。”
　　小白兔精哪里怕黑，都是她瞎掰的。
　　在尹女士的指挥下，她们小心翼翼地将芸卉轻轻扶上床——她们互相配合，将她背靠柔软床垫上，确保她舒适地躺在床上。
　　白月明踩上床的时候再次瞥见芸卉手上脸上的淤青，心中怀疑之声不断叫嚣。
　　前些天芸卉和她们说自己帮了一个妹妹解决了校园暴力的坏蛋，本是有些怀疑的白月明没有多说什么，她把这个猜测藏在心里，默不作声。
　　直到今天……尹寒薮突然把芸卉抱回宿舍，那埋在心里的猜忌一点点涌出心头。
　　而且这几天尹学姐恰巧不在宿舍……会不会是尹学姐为了让芸卉听话，对她……实施暴行？
　　三个人下了床以后，白月明警惕地盯着尹寒薮：“芸卉怎么了？脸上全是淤青？”
　　梦瑶皱着眉：“芸卉到底怎么了？给谁欺负了？”
　　“前几天小家伙逞能，保护了一个小妹妹，给外头施暴者打的不成样子……”
　　“够蠢的，不会喊人，宁愿给人打啊？”梦瑶担忧地看了一眼芸卉。
　　尹寒薮看了一眼时间——马上打卡了：“梦瑶，我给你们带了点好吃的，放门口了。”
　　梦瑶同志听闻学姐给她送了好吃的，立马抬起脚步冲向门口。
　　“我趣！尹姐姐好有心呀，怎么买了这么多我喜欢吃的薯片和小蛋糕！怪不好意思的嘿嘿嘿……”
　　场下就剩下尹寒薮和白月明。
　　尹寒薮侧过脸轻声对白月明开口：“不要担心，我不会对她做坏事的——你或许可以等我的芸卉醒了问问，究竟是谁在做坏事。”
　　白月明看着尹寒薮那副自信宠溺的颜情，心底的疑惑烟消云散。
　　“我相信你。”
　　尹寒薮一边联系着管理打卡的负责人，一边抬眼看向门外：“我也给你带了点好吃的。去看看？”
　　白月明含着笑意走向门口，她挽着头发看着梦瑶：“看你这出息，见吃眼开。”
　　梦瑶抱着一打零食走向座位，她朝尹寒薮咧开灿烂的笑容：“尹学姐好有心！爱了爱了，啵啵啵~”
　　尹寒薮靠在柜子前，脸上是浅浅笑意。
　　刚才回来的路上芸卉突然和她说，想买点小零食送给舍友吃。于是两个人腻腻歪歪地逛了很久，到了后面直接把这个小家伙累趴了。
　　没办法，芸卉她不宠就要给别人拿去宠了……
　　于是尹女士一路抱着小家伙走回宿舍，直到把芸卉放回床上，手臂才开始不怀好意地酸痛起来。
　　她揉了揉双臂，桌面手机又作妖般的的振动起来。
　　……真是好事坏事全塞一个晚上来了。
　　【肖瀚熙：尹总，文件需要带过来吗？】
　　【。：放那个咖啡厅，我等会过去处理。】
　　【肖瀚熙：收到，还需要通知那个人吗？】
　　【。：算了，放他一马，你速度过来。】
　　【肖瀚熙：好。】
　　下午还在骂娘的尹总见了自己老婆好像一下子心情好了不少。
　　真神奇啊……
　　尹寒薮揉着太阳穴对两个舍友道：“帮我看着芸卉，要是她踢被子记得帮忙盖上去，我有事情要出去一趟。”
　　梦瑶比了一个OK：“去吧尹学姐，记得早点回来哦！”
　　白月明点头：“学姐去吧，宿舍有我们呢。”
　　——
　　晚上十一点。
　　尹寒薮处理完公司文件，转回宿舍洗了个澡。
　　她穿着轻薄的真丝睡衣缓缓躺到芸卉旁边。
　　身边的“白兔精”正带着笑意深眠，尹寒薮朝她靠近了一些，均匀的呼吸一点点喷薄出鼻腔，在狭小的床位显得湿润温暖。
　　现在睡觉有人暖床了~
　　她轻轻吻了一口，刚想闭上眼睛休息——身边的小家伙贴了上来。
　　“姐姐……身上好香呀~”
　　尹寒薮捏着芸卉鼻子：“还不睡？”
　　芸卉睡眠本来就浅，除非身心力疲，否则一些小动静都会吵醒她。
　　不对～
　　躺在姐姐怀里好像睡眠质量会高很多！
　　芸卉嘟着嘴：“还不是……你偷亲我，那我就醒啦！”
　　软绵绵的声音……一直在挠着尹寒薮的心尖。
　　她笑着开口：“芸卉脚丫好臭~离我远点。”
　　眯着眼的芸卉脸上抹着淡淡红晕：“我知道姐姐不嫌弃，要抱抱~”
　　“你还知道我不嫌弃？”
　　尹寒薮无奈的搂住芸卉：“这样子呢，会不会呼吸不畅？”
　　怀里的芸卉坏坏一笑，她伸手往姐姐睡衣里探去：“我要吃超大杯冰激凌~”
　　尹寒薮宠溺一笑：“又不是没看见过，快去休息了，再胡闹小心我让你颜面扫地。”
　　“哼~”
　　芸卉手没有离开，只是轻轻地搭在她身上：“要说爱我~”
　　“我爱芸卉小妖精。”
　　“那小妖精也只勾引你，记住没有！”
　　“记住了，真该休息了，我也要休息呢，芸卉。”
　　芸卉轻轻蹭了蹭：“晚安姐姐。”
　　尹寒薮闭着眼：“晚安。”
　　一边在戴着耳机看剧的梦瑶听见一道又一道细小而又缠绵的声音，猛地惊起。
　　嗯？耳机坏了？
　　她揭开耳机——认真听了一会。
　　没有什么声音啊？
　　她抬眼望向四周：“我趣，闹鬼了？什么声音这么吓人？”
　　……
　　“嗯……”
　　神经紧绷的梦瑶听见轻柔的闷哼，以为是鬼和她对话了，她“连滚带爬”地缩进被窝，浑身颤抖。
　　天灵灵地灵灵，妖魔鬼怪快离开……
　　不要缠着我！


第45章 做噩梦了
　　夜色愈浓，芸卉像往常一样趴在了尹寒薮身上熟睡。
　　沉寂在温柔乡的她带着绵柔之意飞跃梦乡。
　　梦里。
　　一道白光从远方云端扑照在脸上，在那光辉碎影中，自己的姐姐站在天际边。
　　“姐姐！”她轻声开口。
　　眼前身着素色白衣的尹寒薮宛如神明般站在她的面前，她含光侧眸，脸上分割阴阳。
　　“芸卉？”
　　尹寒薮站在云端之上，轻柔的微风从四面八方轻抚而来，温柔地掠过芸卉的面庞。她的长发随着风的舞动而飘扬，宛如一朵盛开的栀子花。
　　此时的尹寒薮宛如云朵——轻盈又飘逸。
　　芸卉伸出手挡住刺眼光线，她皱着眉开口：“尹寒薮是你吗？为什么你声音这么陌生？”
　　尹寒薮转过身，光辉愈照愈烈——直至她的身形变为剪影。
　　一片又一片，一卷又一卷。
　　四周绵柔云朵像海流一般朝芸卉冲刷，一层又一层……
　　突然！
　　远处烁光云层黯淡，身边的柔云转变为刺骨寒冷的海水。
　　云端那头浮现出一片汪洋，而后悬日骤降——唯留蓝月停留在海平面。随着时间递进，海潮翻涌，宇宙繁星倒映在海水上方，无数星际似流星划转过夜空。
　　随着星夜翻转，她身前的尹寒薮破碎消散，身边汇聚出一座海岛。
　　芸卉环转四周，海岸边上躺着尹寒薮。
　　“姐姐！”
　　她踩着海水奔涌过去，四周海水肆意卷动——伴随着刺耳雷鸣骤至，四周海面再次翻滚流转。
　　一片片乌云铺在海面上方。
　　芸卉加快脚步跑向尹寒薮，四下的梦境也开始随着她的脚步变化。
　　咚！
　　一阵阴雨雷鸣崩裂，芸卉下意识颤抖。
　　转身回望，身后的海岛沉入海底，一幢幢城市高楼从海底拔地而起，它们宛如雨后春笋般，迅速抬升形成海城建筑！
　　她站在雨水中，脚底是湿透——满布水洼的城市街道。
　　豆大雨水砸向她的头颅，她用手护着头，在灰茫城市一个人狂奔。
　　“妈的！别给她跑了！”一道声音从她身后传来。
　　被灰色迷雾笼罩着的街道跑来几个男人，他们看见芸卉便挣开步伐猛地冲向她。
　　这是梦……这是梦！
　　芸卉站在原地，等待着几个人的迎面攻击。
　　嘟嘟嘟……
　　身边世界猛然碎裂，她转而来到一间病房。
　　一张病床上躺着陌生男人，他目光微微凝聚在芸卉身上
　　“你来了？”
　　芸卉心中不可遏制地一颤，她别过身子远离病床。
　　她颤抖地靠在墙壁，呼吸十分急促：“你是谁？”
　　病床上的男人安静地注视着芸卉，脸上刻满了疲惫：“你不认识我了吗？”
　　嘟嘟嘟……
　　心电图上微弱的起伏愈来愈低——直至平缓成直线。
　　芸卉抓着桌角紧闭双眼——这是个梦。
　　这是个梦！
　　再次睁眼时，芸卉看见自己的姐姐走正在雪山上，隔着厚厚的手套牵着她的手。
　　见是尹寒薮，芸卉激动地朝她身上靠了靠。
　　“寒薮~”
　　“芸卉，进雪地要小心。”
　　说罢，雪地崩塌，她的身前裂开一个大峡谷，尹寒薮整个人坠入雪地冰缝之中。
　　姐姐！
　　扑通~
　　芸卉猛地惊醒，她扯了扯睡衣，一副惊悸不安的模样。伸手抹了抹额角，上面布满了冷汗。
　　“我刚才做梦了？”她拍着脸环顾四周。
　　宿舍十分安静，清晨的风吹过房间，带着清冷气息与其他人微弱喘息声交织。
　　寒冷清晨独自演奏圆舞曲，等待从噩梦中惊醒的人们聆听它的曲目。
　　芸卉被冷风吹得直哆嗦，她拽紧被子捂住身体，却发现身边已经没有了温度。
　　姐姐呢？
　　她把头探出床帐，四处瞄着——在阳台看见了尹寒薮。
　　臭姐姐怎么一个人在阳台发呆呀？
　　小芸卉轻轻踩着脚，一点点爬下楼梯。
　　到了阳台门口，她轻轻喊着尹寒薮名字。
　　尹女士并没有被芸卉吓到，她转身看向芸卉，手中的细烟散发着猩红光泽。
　　“这么快就醒了？”
　　芸卉拉了拉有些松落的睡衣吊带：“姐姐，我做噩梦了。”
　　“我也一样，亲爱的芸卉。”
　　芸卉贴在尹寒薮身后，摇了摇头：“我现在都记不清楚刚才梦到什么了。”
　　“会不会是我们做了同一个梦呢？”尹寒薮吐出烟圈，那抹清白色烟雾像一只挣扎着的手，一点点朝夜空伸出手掌。
　　那抹不好闻的气味一点点飘入芸卉鼻尖，她皱眉开口：“再抽小心肺黑了！”
　　咚。
　　那抹细微猩红掸落入夜空，几经飘旋后如一小颗烟花蜿蜒绚烂地坠入地面。
　　“那就不抽了。”尹寒薮转身搂着芸卉，“芸卉，我问你一个问题好不好？”
　　“问吧，看在你这么乖的分子上。”
　　尹女士想了很久，打转在唇间的话迟迟说不出口。
　　她有些怕，怕自己的小家伙会起疑心。
　　“说吧。”
　　她无力地笑着：“如果尹寒薮不是你想象中那么好，或是不是你想象的那么简单，你还会继续喜欢她吗？”
　　“姐姐。你是不是做梦梦见我不要你了？”
　　“是。”
　　芸卉微微笑着：“放心啦，无论姐姐怎么样，只要足够爱我，对得起我，那就值得我继续喜欢呀！”
　　“嗯。”
　　芸卉稍微启开了一点眼睛：“你怎么感觉……有点不开心？”
　　尹寒薮点着小家伙头：“我好不容易偷偷出来抽一根，又给你抓住了，能开心到哪去呢，傻瓜。”
　　“喔……”芸卉拖鞋在地上画着圈圈：“什么时候给我换的睡衣？我都没感觉。”
　　尹女士伸出手盘着芸卉头发，稍微一拢，那发间花香随着指间沁入心脾：“这个不重要，芸卉，我们来交换一个信息吧？”
　　“什么信息？”
　　“我问你一个问题，然后送你一个很有趣的信息，有意向吗？”
　　芸卉低着头：“问……问呗。”
　　尹寒薮弯下腰，两个人的额角贴在一起：“芸卉是因为什么喜欢上姐姐的呢？”
　　小芸卉小脸再次扑红，她用脚趾头来回揉搓着拖鞋：“因为……姐姐的声音好听……性格温柔……气质迷人……身材很棒……又体贴……又专一！”
　　小芸卉把她从头到脚夸了一遍，让本是傲娇的尹寒薮更加肆意了：“姐姐美吗？”
　　“很美！美……美到滴血的那种！”
　　很好~今晚的回答很应她心，她喜欢这串回答。
　　“芸卉，我和你交换一下重要情报。”
　　芸卉身体凑的更近：“姐姐说！”
　　“白月明~今天半夜偷偷出去了。”
　　什么！
　　月明？半夜去哪了？
　　芸卉往宿舍看去——白月明的被褥是被翻开的模样。
　　月明……


第46章 白月明的侵略者
　　凌晨时分，还在写作业的白月明接到了一串好友申请。
　　她那通讯录铺满未通过的申请，本没在意的她只是看了一眼就转头继续忙活。
　　直到半个小时后，又一条好友申请弹了出来。
　　【我有杜苏消息，白小姐同意一下，我们好好谈谈。】
　　她扫过这条消息时，时间仿佛在瞬间停滞。清澈瞳孔中，深深地映射出惊愕和不可思议的表情。她的嘴唇微微张开，却失去了语言的能力。手指颤抖着，不知所措地悬停在屏幕上，仿佛想要返回过去，指间却迟迟未移半分。
　　理性与探究纷争，在白月明心头刮下沉重刀痕。
　　她放下手机，整个人瘫在座位。
　　苏苏……
　　时间回溯到中学，那抹灿烂的阳光从青空荡穿无垠，她站在青葱岁月的回忆尽头朝她笑着：“月明，等我长大了把你撬回家养的白胖胖！”
　　“好啊杜苏，如果你能把我喂得白胖胖，我就让你撬回家。”白月明含笑追上那个少女。
　　她们相视一笑，柔情蜜意交融缠绕。
　　叮……
　　记忆再次反转。她们面对面坐在接见室，一个脸上是冷漠，一个脸上是伤悲。
　　一面镜子，一双冰冷手铐，隔绝了少女时期的山海誓言，把现实的无奈与落寞演绎的淋漓尽致。
　　“白月明！我对你没感觉了，你快走吧——我不想见到你了。”
　　“杜苏，我一直在等你，我在等你出来……”
　　“当初是我帮你扛的罪行，我不欠你什么东西。从现在开始，我们之间没有什么感情，你白月明和我杜苏就是陌生人。”
　　那道声音冷漠至极，把长久的等待磨碎成泡影，一点点抹杀在那没有风的夜晚。
　　“对不起苏苏，我不是……”
　　“你够了！我当初选的没有错！你也不用自责，我只想告诉你，我们之间没有可能了。听明白了吗？姓白的小公主？”
　　白月明握着话筒的手暗自紧握。
　　“我会等你，我已经考上海城大学了，我……”
　　杜苏拍开话筒，架着手铐走离接见室。
　　白月明双目失神，她表情呆滞地看着杜苏毅然决然地离开，甚至一个眼神都没有给……
　　“呼呼呼……”
　　梦瑶的鼾声击穿破碎回忆。
　　白月明目光凝在聊天框，想划过联系人栏目的手停滞在空中。
　　“杜苏……”
　　她硬着头皮按下同意，顺带把权限拉成仅聊天。
　　【我同意了你的好友申请。】
　　【乌：白小姐，我们见面谈谈关于杜苏的事情。】
　　【疑是地上霜：你是怎么知道杜苏和我的关系？】
　　【乌：见一面就知道了，白小姐。】
　　……
　　对方发来一个地址，并补充道：“就一次机会哦，白小姐。”
　　【疑是地上霜：我考虑考虑……】
　　【乌：白月明.JPG】
　　【乌：这是你和她的照片吧？我手头上还有很多。】
　　白月明颤着手指点开照片。
　　那是她初中时期和杜苏在学校阶梯会议室亲吻的照片，照片里两个人动作露骨，仿佛在号召世人她们接下来要发生什么。
　　白月明脸颊变得苍白，唇色也逐渐失去了血色。现实和记忆之间之间形成了巨大的鸿沟，思绪如乱麻般纠结在一起——她试图理清思绪、寻找解决的方法。
　　【乌：如果不想让这些照片出现在她的家里人面前，你就应该过来一趟。】
　　她感到的冲击如同一道强光刺破黑暗的夜空，完全颠覆了她此前所知的世界。
　　原来早就有人知道了她们的关系……她们当初以为以闺蜜身份掩藏的很好，居然被人发现了……
　　白月明不想让事情这么糟下去，她拿起车钥匙轻悄悄地离开宿舍。
　　夜风眷顾着夜间野猫，它们在丛林阴影处发出一声又一声……
　　白月明紧握着手中手机。
　　到底……是怎么弄到这些照片的……
　　深夜街头，一辆蓝色奥迪疾驰过冷清街道，它穿梭在城市之间——如主人的决定一般，义无反顾。
　　她深知这是个圈套，还是义无反顾地踏了进去。
　　——
　　海城丰羽区，拉拉酒吧。
　　“来一杯。”白月明坐在高脚椅上，沉着阴郁脸色开口。
　　调酒师伸出杯盏划到白月明面前：“要一杯‘愉越气息’吗？这是一款女士鸡尾酒，它由蔓越莓为基调搭配清新柠檬利口酒——味道在酒与果汁之间，效果微醺且长留余香。”
　　白月明摇头：“我要苦一点的，鸡尾酒就行。”
　　她伸手从柜台拿下长杯推给白月明：“这款鸡尾酒名为‘救赎’，它基调定义在经典的意大利鸡尾酒与海城专属红酒之间，由均等比例的杜松子酒、苦艾酒和红色维尔茨柯酒混合而成。加上特定的气泡与苦桑子点缀——口感苦涩，带有浓厚的草药香气，初次品尝就像是在赎罪，救赎自己的内心。”
　　白月明抬眼看向调酒师，视线死寂：“来一杯吧。”
　　调酒师点头。
　　这间拉拉酒吧有一个不成文的规矩，不问过往、不问来历、不问姓名、不管闲事。
　　只要这里没有做出什么损害酒吧利益的事情，没有人会管你。
　　调酒师精心制酒过程，她身边坐下来一个女人。
　　白月明侧过脸，和身边打扮惊艳的女人对视。
　　“你就是那个乌？”
　　“是我，白小姐。”她声音温柔又带着几分妖性，既如挑逗又如真挚对话。
　　白月明别过头，把视线聚拢在晃动的酒杯上。
　　身边的女人，美艳又致命。像是一把雕成玫瑰的刀刃，展露在他人视线的时候不是在炫耀自己的瑰丽——而是在用那瑰丽抹杀她的臣服者。
　　酒柜的微黄光线照在她那美的不可方物的脸颊，她带着微醺的神色迷离留恋在白月明身上。
　　“白月明，什么时候啊……才能卷入我的裙摆之下呢？”她搭着手靠在柜台，眼神毫无保留地锁定在白月明脸上。
　　白月明呐，身上满是青春“少年感”，她的眼睛不带温度~好像琥珀一般……
　　真是赏心悦目……引人想入非非呢。
　　“你认识我，而我不认识你。我现在只在意——杜苏和我的照片你是怎么拿到手的。”
　　白月明声音不温不火，杜绝着身边人的强势妖艳气息。
　　乌胭微微一笑，她轻眨左眼，神色柔魅又专注：“你和我来一次，我就告诉你~”
　　白月明皱着眉，脸上神色更加阴郁不堪。
　　调酒师把“救赎”推到白月明面前，转眼看向乌胭：“您要点什么酒么？”
　　她刚把目光移在乌胭身上，便猛地被她灼热而又魅惑的视线勾住注意力。
　　暖黄光线把她衬托的妩媚又朦胧，像在海雾中的海妖，露着美貌迷惑着夜间行船的海员。
　　她曼妙的身材——搭着浅绿色的抹胸裙，身上愈强愈弱的气息把本是性感的衣物包裹的十分“强势”。
　　乌胭轻挑眉角，那双软腻性感的唇缓缓展开：“来一杯一样的，谢谢你。”
　　白月明全程拧着眉，她呡了一口酒，一股清冷入喉。
　　苦涩之味从她舌尖切过，一点点滑入胸腔。
　　第一口，好像被人切了一刀——苦涩又疼痛。
　　“喝了它就能救赎自己吗？”她盯着摇晃着的液体，自言道。
　　“并不能呢，白月明。”


第47章 何时沦为阶下囚？
　　“一个人犯错，由另一个人承担，那么两个人都是罪恶的。”乌胭卷发落在白颈，她手指轻轻敲击着桌面发出有规律的声音。
　　白月明皱眉：“你知道我和她发生了什么？”
　　如若柳叶般的羽眉走线下藏着一湾绿色深潭——淡绿色的鬼阴眼眸带着细长弯曲的睫毛一点点地伸出无形束缚，一点又一点地框架住白月明，让她无法从对视中逃脱。
　　“白……月明，你和杜苏之间的所有事情，我一并知道。世界上没有不漏风的墙呢，更何况你们本就不坚固。”
　　她抿唇微微一笑，暗红色的双唇挑起一丝弧度，似在嘲笑白月明的自以为是：“几乎是——一敲就碎的脆弱。”
　　白月明咬着牙看着乌胭：“你到底想怎么样？你想把我弄的身败名裂我不会说什么，你别祸害杜苏家庭，她们家庭本来就在崩溃边缘！”
　　乌胭双眸微微下眯，她脸上依旧平静如水：“祸害杜苏家庭的永远不是我，白月明小姐。祸害杜苏家庭的——是你呐，你难道不清楚么。自从她帮你进了监狱，她们家就崩裂开了……”
　　白月明表情骤然僵住。
　　她清楚，自己就是罪魁祸首！如果不是当年冲动占据脑海，她不会对企图行凶的人施加暴行……
　　乌胭用涂满星彩的指甲轻轻提起白月明的下巴：“我还知道，当初……有人想要‘亵渎’你这副完美的身体。而你呢，在惶恐之中拿起刀子……一刀……一刀地划伤那些人。”
　　她口中的“一刀”，声音轻微又妩媚，仿佛在向白月明形容那天发生的可怕事情。
　　白月明拍开乌胭的手，整个人控制不住地颤抖，她企图喝下酒让自己清醒……
　　清凉液体入喉，回应她的是更加深沉的痛苦。
　　但积攒已久的怨念和愤恨已经挣脱枷锁开始控制她的身体。
　　“如果再让我选择，我不会让她承担我的错误！当初进监狱的应该是我！是我毁了杜苏一生！仅仅是一句我爱你，我把她一生都毁了！你知道……你知道我这些年多难受吗？”
　　我都觉得自己恶心……
　　乌胭头搭在手上，静静欣赏着白月明那副即将崩溃的表情。真是让人垂涎欲滴的白净神祇呢~
　　是不是再给些力气，我的白月明就不会反抗了呐？然后成为我的——阶下囚。
　　白月明和乌胭她们中学同时兼备高中和初中教学资源。
　　在乌胭高中，她就已经盯上了初中时期的白月明。
　　只是这块美到能忽视瑕疵的玉石，有了她的另一半。
　　她不擅于也不屑于做第三者，也不擅长做毁灭者。
　　如果……白月明能得到真挚的爱情，那么乌胭自己都会觉得欣慰。
　　世上玩笑诸多，白月明富裕的家庭带给了她荣华富贵——也带给了她预想不到的危机。
　　本是知足多乐的日子有灾难孕育。
　　噩耗降临——她家里的集团将海城的某个濒临破产的公司打压毁灭，导致对头的人产生极端想法。
　　在一个平静的夜晚，七个人一把冲入白月明在校外的房子，他们用了最落俗的方式，想要玷污她以换取自己的失败。
　　没有人愿意臣服于寂寂黑夜。
　　白月明在那个晚上拿起了厨房的刀保护着自己。
　　她身上伤痕无数——身前没有武器的一群人倒在血泊之中。
　　似乎一个女学生无法战胜七个男男女女，但——她是美玉。
　　美玉本身就是致命的……
　　等杜苏来到白月明屋子的时候，看见的是一副骇然情景，她家地板躺着好多个倒地不起的人。
　　他们在捂着伤痕在地面上痛苦哀嚎，而自己的月明则瘫在地上不知所措。
　　……
　　而后，杜苏帮白月明抗下了罪行——她的家庭也用着长到无法触及的能力封住了那几个人的嘴巴。
　　就这样，两个本是相好的人，抓着破碎的感情淋着时间的雨，冲刷着本就不坚固的信念。
　　乌胭神秘妩媚的脸上露出浅浅笑容，她缓缓贴近白月明的耳边：“杜苏可以提前出来，只要你想~”
　　只要你想，我就能把她弄出来~
　　对于美玉而言，只可远观。
　　但对于破损的美玉而言，是无尽的掠夺……
　　唯有俘获……最得人心。
　　白月明不为所动，她眼神迷离而悲伤，微微低垂着头，不知疲倦地盯着手中的酒杯。杯中的琥珀色液体透露着一丝忧郁，仿佛镜中的倒影映照出她心灵深处的痛苦
　　她那双眼睛既湿润又怅然，引得乌胭心底翻起汹涌回潮。
　　好像……眼泪就要滴出来了呐……
　　要是这眼泪落在酒里，是会更甜蜜呢，还是更苦灼？
　　“您的‘救赎’好了。”调酒师推过鸡尾酒。
　　乌胭牵动双唇微微一笑，她优雅地伸出指间勾住杯脚而后移到白月明的酒杯边上——轻轻一碰。
　　“干杯。”
　　乌胭轻酌一口，引入口舌的是苦后回甘，那一缕缕诡异的气味盘旋弥漫心头。
　　微醺……
　　“既成的事情，谁也不能改变——杜苏自己也一样。”白月明拧眉，“你到底想用她的家庭人威胁我什么？钱财？还是满足你的欲望？”
　　乌胭没有即刻回复白月明，她闭着媚眼细细品味着‘救赎’。
　　苦涩，是释放内心野兽的钥匙，品尝的足够多那么自己也会变成野兽。
　　“乌胭女士不缺钱，缺的是——灵魂伴侣。”她抬起眼看向白月明，内心征服欲望高攀而起。
　　“我们不可能，你换个条件开。”白月明冷清的目光与乌胭灼热视线对撞，在那个冷热交际线——是两道声音的对抗。
　　一道渴望释放。
　　一道渴望救赎。
　　乌胭那抹阴绿目光直勾勾地打在白月明的脸颊，她嘴角微微上扬，身旁卷发拢在身侧：“白月明，换个条件——你确定你接得住吗？”
　　白月明呡了一口酒：“说说看。”
　　乌胭起身离开柜台，从不远处的桌面上拿来一条项圈。
　　她挥动白皙手臂将那到项圈轻轻搁在吧台桌面上。
　　白月明凝聚在酒杯上的目光被项圈转移。
　　她蓦然怔了怔，抬头——碰撞上的是乌胭的戏谑目光。
　　乌胭女士曲着腰撑在柜台，那抹妩媚神色中隐藏着几分兴奋。她轻眨右眼，咬着下唇缓缓开口：“白月明呐，沦为……”
　　本是动作缓慢的乌胭突然逼近白月明，宛如埋伏着的猎豹，遇见猎物后展露出致命一击。
　　她轻轻贴近白月明，弯曲的卷发全部攀附在她的身上——像美杜莎的头发，扼杀住白月明的命脉，不容动弹。
　　她缓缓提起白月明的下颚，醺着酒仔细观摩着白月明姣好面容，片刻，她开口：“何时~沦为我的阶下囚呢？”
　　魅惑语气宛如墨线，直勾勾地在白月明心头作颤。


第48章 你要死磕到底吗？白小姐？
　　“别妄想我会同意，与其被你操纵，我不如自己伸手解决。”白月明拉过酒杯，猛地痛饮一大口。
　　‘救赎’的苦涩不再缠绕舌尖，它顺着喉咙奔涌下肚。
　　白月明咽下最后的酒水，转而愤恨地盯着乌胭。
　　乌胭侧头，脸上依旧是平静妩媚之色：“哦……白小姐是拒绝了乌胭么？”
　　白月明甩开乌胭给的项圈：“我和杜苏之间的事情仅有我们两个能解决，你就算用任何方法把她从监狱拉出来，我也不会感谢你半分。”
　　“她是我的，我是她的。就算我们感情破碎——也不能允许其他人介入。我会一点点处理，而不是在这浪费时间和你瞎扯！”
　　她的语气十分严肃。
　　听的乌胭心尖微微作颤。
　　她微微一笑，生气起来的月明，可真是——可爱呢。
　　不过……没有必要在我面前这样子，我会想办法让你臣服的。
　　乌胭从兜里拿出药片，她混着酒水咽下，语气愉悦：“杜苏家庭，因为你——已经颓废到极致了，如果……我把当年真相告诉她们，又会是什么情景？”
　　白月明把手中酒杯猛地放下，激起的动静引起了整个酒吧人的注意。
　　“本来就是我的问题，一直是我的怯懦作祟！我并不怕她们知道，也不怕你威胁，我宁愿被她们打死也不会同意你的鬼话！”
　　我原本想等她出来再一起解决矛盾，如果你硬是要让进程提前，那我会承担后果！
　　白月明甩出付款码放在调酒师面前，没有看乌胭一眼。
　　“结账，两个人的一起付了。”
　　乌胭优雅地拿起一支香烟，轻轻点燃——小巧的火星在昏暗的吧台闪烁。她轻轻吸了一口，烟雾在她饱满双唇间盘旋缭绕，而后从鼻腔缓缓溢出。
　　灯光昏暗而微弱的烟雾弥漫在空气中，与她迷离妩媚的眼神相互交织。
　　一团烟雾顺着她微微开张的唇口飘向白月明：“白月明……我不喜欢强迫别人。你是想和我死磕到底么？”
　　那股危险致命的迷雾涌入白月明身体，在她体内埋下隐患。
　　死磕到底？
　　身着白色休闲装的白月明把酒杯倒扣，冷清的视线里焚烧着愤怒：“好啊，我会死磕到底的。”
　　说罢，她提起手机离开拉拉酒吧。
　　乌胭独自一人坐在吧台，她的眼眸中闪烁着兴奋和愉悦。
　　白月明……我不喜欢强迫别人，但你是例外……
　　我会把你收拾妥当的，我要将你的锐利一点！一点！一点地——拔除，只剩乖巧模样，任我操纵。
　　方法有很多，可以慢慢尝试呢。
　　烟雾盘绕，仿佛是她内心深处的阴暗凶狠透过烟雾显现在了众人视线。
　　打开手机看了一眼时间，还有五分钟……
　　她脸上是漫不经心的冷笑：“哼哼哼，死磕到底？”
　　白家小公主真的有和我死磕到底的力量吗？
　　她眼睛危险地下眯：“你走不出今晚了的，白月明。不给我机会，我自然会创造机会……”
　　乌胭，这个名字就很危险。
　　乌烟瘴气……
　　如果说白月明是美玉的话，那么她……就是毒藤。
　　会紧紧缠绕着目标，折磨致死。
　　乌胭伸出手臂有规律地敲打着暗号。
　　拉拉酒吧的暧昧光线里，乌胭安插好的人一并起身，她们朝着白月明的方向开始行动。
　　我要发起进攻了，纨绔的白月明~
　　——
　　“咳咳咳……”
　　白月明拐过一条巷子，找到一个垃圾桶不断呕吐。
　　刚刚下咽的酒水一并倒涌出身体。
　　她趴在垃圾桶上不停地翻涌肠胃，直到吐尽最后一滴酒水。
　　她抹了抹嘴角，摇摇晃晃地走在清晨街道上。思维混乱，一道又一道模糊幻影干扰着她的视线。
　　糟了……
　　那个女人抽的烟有蹊跷，怪不得她要抽之前吃药……
　　心脏急速跳动，耳鸣在她耳边嗡嗡作响，白月明视线愈发模糊，连方才清晰的街道都变成一道道幻影。
　　“找找看！她的车就在附近。”不远处传来一阵阵脚步。
　　有人来找她了！
　　“杜苏……”
　　白月明意识混乱，几乎是不带思考地喊着杜苏名字。
　　“不是……得赶紧逃掉……”
　　她撑着摇晃的身子扶在街道小巷的墙壁一点点往深巷里走去。
　　快走……
　　街道两旁的建筑物在她眼中变得扭曲模糊，仿佛虚幻的影子般晃动着。她时而疾步前行，时而停顿下来抱头呻吟。
　　痛苦的烧灼感袭击大脑，她与身体对抗，企图消散疼痛。
　　……
　　白月明虚弱地靠在墙上大口喘气，她眼底泛着湿润泪滴：“杜苏……保佑我……”
　　“在这边！”深巷口跑来几个女人，她们见白月明倒在地上连忙大喊。
　　汗水浸润额角发丝，似乎在与她内心的不安相挥应。
　　她用尽全身力气站起身，往深巷拐角逃离。
　　左侧连通街道的巷子边上挂着几排消防逃生梯，她抓着护栏几乎是冲到了房子最顶上。
　　爬到楼顶她的力气全无，她靠在水塔边上打开朋友圈发了一条求救动态。
　　她借着即将消散的意识聆听着下方的追逐声。
　　她们跑过楼下巷口冲到街道上，紧接着是一阵窸窸窣窣的声音。
　　“人呢？跑哪去了？”
　　“找找看！”
　　“乌千金吩咐过了，必须找到。”
　　漆黑夜空不留光线，冰冷的凌晨一点点消耗着白月明的意识。她大口喘气，眼前事物更加朦胧迷幻。
　　终于……走了。
　　——
　　乌胭女士喝完鸡尾酒便踩着高跟鞋一点点走出拉垃酒吧。她神色悠扬，一副清傲模样。
　　卷卷秀发之下，那股阴绿色的瞳孔在夜里暗暗发光。
　　白月明……别想跑……
　　我来找你玩咯~
　　——
　　叮叮叮……
　　手机铃声赫然响起！
　　虚弱的白月明心中警钟敲响，她一把关上音量——扶着天台逃窜。
　　“在上面！”
　　绝望地踩踏声此起彼伏，她们从底下消防梯上来，携带着沉重的气息和无尽的恐惧攀上楼房。
　　它是一股令人窒息的阴郁——想要包围囚禁住白月明。
　　绝望的晨风扭曲了建筑物的轮廓，让一切都变得朦胧而迷离。在这风中，白月明仿佛迷失了方向——无法找到离开的路。
　　脑中运作的一根筋在一点点抽离，白月明打开手机看了一眼两个人的合照，脸上是惨然笑容。
　　“杜苏，我能撑过去吗？你会不会讨厌我？”
　　咚！
　　她意识消散，整个人如一滩软泥倒在水泥地面。
　　……
　　一分钟后。
　　“在这！”带头女人瞥见倒在地上的白月明，连忙号召其他部下聚集。
　　两个下属撑起昏迷的白月明肩膀，把她架起：“把乌小姐喊来吧。”
　　——
　　噔……噔……噔……
　　高跟鞋在铁质消防梯上移动，一股迷人的香气从底下飘卷空中。
　　乌胭迈着优雅的步伐走上楼顶，她的下属低头示意着她：“找到了。”
　　“白月明……”
　　她看着昏迷的白月明狡黠一笑，那双涂满釉彩的指甲轻轻触摸着气色全无的白月明：“我说了，不要和我死磕到底嘛，没用的，我的——掌中之物。”
　　乌胭满意地看着自己的作品，转过身走下楼梯。
　　“带走吧，就在拉拉酒店解决。”


第49章 我们做个赌注吧
　　白月明在昏迷间做了一个梦。
　　梦里，杜苏穿着中学校服背对着她。
　　“月明……你要背叛我么？”她侧过脸，仅存于记忆里的熟悉脸庞——勾画的栩栩如生。
　　白月明站起身子：“苏苏……我没有！”
　　杜苏拉过白月明，一抹柔和的春风从她的背后吹来。
　　卷卷碎发漂流在白色梦境之间，白月明盯着那双知性温柔的脸庞愣愣开口：“我没有……”
　　她想摸一摸杜苏的脸颊——那个只存在于记忆里的脸颊。
　　但她不敢！她不敢再触碰那仅存于心里的女生——怕杜苏消失掉。
　　“你还记得我们的约定么？”
　　“苏苏……”
　　“是忘记了么？”
　　白月明摇头：“我到死也记得，就是这破烂誓言毁了你的一生！本就应该是我承担的罪行，不应该由你……”
　　杜苏微微一笑：“怎么会呢月明，没有人是错的，也没有人是对的。”
　　“月明，那天晚上我们的约定是什么？”
　　白月明咬着牙，一个字一个字地说着：“等你出来……就在我毕业后结婚。”
　　又一阵风吹拂着白月明，带着青春时期芒果树的清香一点点唤醒着白月明。
　　她闭着眼，脑海里飘过一幕又一幕的记忆。
　　从她倒在地上的那一刻开始，回忆如同海流——飞速退却。
　　“白月明，你喜欢我吗？”
　　这句话，来自八年前的一个夏天，穿着T恤的杜苏侧着头，笑盈盈地看向白月明。
　　本是压抑的内心被她的笑容揭开，白月明抬头：“我喜欢杜苏！”
　　“好啊月明，那我们……就在一起吧。”
　　惨白光芒中，杜苏的笑颜晕开温度。
　　白月明感觉什么要消失，她下意识地抓住杜苏的手：“再让我握一次好吗？”
　　砰！
　　梦境如同一面镜子，破碎折叠成多个，飘散至虚无之中。
　　杜苏……
　　……
　　沉浸在昏迷的白月明惊醒，她缓缓地张开了双眼，暗淡的光线渗透进她眼中，让她的视野逐渐清晰起来。
　　此刻她面前压着乌胭，那双阴绿瞳孔徘徊在她的身上，毫无保留地打探着她的一切。
　　“乌胭……”
　　乌胭按住白月明的手，贪婪的视线打转在白月明脸上：“你醒了~白月明。”
　　白月明虚弱的手拉开乌胭，她想起身发现根本没有力气，只能拼尽全力翻下床。
　　噔……
　　整个人倒在地上，隐隐的痛感正一点点地唤醒身上的知觉。
　　乌胭坐在床上，她侧着脸，脖颈上的锁骨展露无遗：“嗯哼？会逃呢。”
　　“我说了——你是我的，掌上之物……”
　　她猛地扑向白月明，贪婪地吸吮着她身上的气息：“为什么要惧怕？你是在怕杜苏，还是在怕我？”
　　心中的不满一点点移上心头，身下的白月明张嘴咬住她所能及的脖颈，乌胭闭着的眼缓缓睁开。
　　她居然很享受……白月明的反抗……
　　咬的很痛，但是——她却很喜欢。
　　乌胭神色平静地从白月明唇边移开，她咬着唇微微一笑：“白小姐浑身都是软的，果然只有嘴是最硬的呢。”
　　白月明身体的掌控权一点点归拢，她的四肢稍微有了知觉。
　　“你知道当初那个晚上我为什么要动手吗？”冷清沙哑的声音萦绕在房间。
　　本是暧昧的气息被她的声音划破。
　　“因为我是一个保守的人，我不允许有其他人占据我的身心——包括你。”
　　乌胭抬起脸俯视着白月明：“所以……你拿着刀……攻击了他们。”
　　“在这个方面我保守如疯子。”
　　乌胭突然俯下身子贴着白月明：“你在威胁我呢，白月明。”
　　“对，我在威胁你。”
　　她看着白月明的眼神愈发露骨，那妩媚的双眼里多了几分爱惜。
　　好啊……懂威胁的疯子是最迷人的呢。
　　乌胭的指甲轻轻划过白月明的脖颈：“但是我很想知道，你该怎么对付我呢，白月明？也像当初那样子，拿着刀保护自己吗？”
　　白月明摇头：“并不会，那年的冲动让我付出的太多，也让她付出的更多。”
　　“那~你要怎么，保护自己那要命的尊严呢？”那双手指轻轻在白月明小腹打转，企图愈演愈烈。
　　白月明此刻已经想好了唯一退路。
　　今夜她必须当一次赌徒……赌她能从这个良夜逃离。
　　素日积攒的人品要和这个荒谬的疯子做个博弈——只要有一次失败，那么她就会失去一切……
　　“我在赌——赌你喜欢我。”白月明冷冷看着她，“一个企图图谋不轨的人，不会详细到查询我的过往。以你的能力，完全可以对我直接动手。”
　　乌胭目光凝在白月明脸上许久。
　　……
　　好一会后她才挑眉，那双丰唇抿出微微笑容：“白小姐，请你接着说。”
　　“如果你想要玷污我，那么这个世界上将不会存在白月明。如果你想征服我，这点招数只会让我厌恶你、痛恨你。”
　　乌胭双眸危险地下眯：“你知道我想征服你，所以你在给我放机会？”
　　“你的胆子很大嘛。”
　　她掐着白月明的脖颈，妩媚的声音飘在白月明脑海：“你想把主动权掌握在自己手上？哼……痴人做梦。”
　　白月明脸色平静：“我们来做个赌约，怎么样？”
　　听见赌约两个字，乌胭本是阴郁的神色转为平静：“赌约？那就意味着有筹码，你的筹码是什么呢？”
　　每个人都是生命的赌徒，都在赌着自己的生死。
　　白月明伸出虚弱的手摆开乌胭：“我的筹码就是我自己，这便是最大份额的筹码。”
　　唯一一次机会……
　　外面一定围满了她的人，就凭着这副虚弱的身体——死几次都无法逃脱。
　　乌胭饶有兴致地看着白月明，她咬着下唇欲念全开：“好啊！好大的筹码呢！我喜欢，这让我……极度兴奋呢。”
　　她舔舐着唇角，阴绿色的眼眸是熟透了的欲望：“那你要我拿出怎么样的筹码呢？”
　　白月明抬眼：“放过杜苏家人，他们现在情况真的不适合接受这么多信息。”
　　乌胭压着白月明，脸上是妩媚与兴奋：“这个要求在我眼里和你的筹码对等……你真的很聪明呢，白月明。”
　　她手指从小腹转上白月明的下颚：“那我要问问……你要赌什么？”
　　“赌——我能从这个清晨逃脱。”
　　乌胭轻笑一声，妩媚的脸上多了几分得意：“你的意思是？”
　　“猫捉老鼠，给我十五分钟时间让我逃脱。”
　　她捏着白月明的脸：“猫捉老鼠么？捉到的老鼠会死的……”
　　“无论你们用什么手段，只要在太阳出山前捉到我，那么我就输了——筹码就归你。”白月明补充。
　　乌胭眯着眼睛：“太长了，十分钟……”
　　十分钟……
　　够。
　　白月明抬眼：“那就十分钟，我这副身体还是很虚弱，对你来说是加分项。”
　　“不得使用交通工具哦，白月明。”
　　乌胭微微一笑。
　　她……最喜欢征服人了，尤其是白月明这种纯白美玉。
　　乌胭，是征服者，也是侵略者。
　　让自己的目标向自己低头——实在是一种难以抗拒的魅惑。
　　“好……”
　　乌胭怀着满足笑意起身：“白小姐，需要我拉你起来吗？”
　　白月明皱着眉，她撑着墙壁一点点起身：“我自己可以。”
　　“那现在，赌注开始咯。”
　　白月明点头。
　　——
　　她撑着墙打开房门，刚踏出一步，一股凉风便冲涌心头。
　　白月明看向走廊——外边围满了两排人，她们警惕地盯着白月明，面面相觑。
　　“十分钟以后，再去捉她回来。”乌胭整理着凌乱的抹胸裙。
　　若不是今天的聚会礼服走路不方便——不然，她就要亲自下海捉鱼了。
　　排在两边的下属重新归拢视线。
　　白月明提着虚弱的身子“一瘸一拐”地离开酒店，打开酒店大门，一股清凉的风吹在她脸上，她闭上双眼感受着清风的抚摸。
　　杜苏……
　　我可以的。
　　在我把你娶回家之前，我不会践踏自己！
　　噔……


第50章 乌小姐，我赌赢了
　　白月明关上酒店大门，她朝玻璃大门上的倒影看了一眼。
　　高挑的身躯在玻璃门的倒影上时而清晰可见，时不时隐没于凌晨车灯的微光之中。
　　透过那一双坚毅清亮的眸子，仿佛能窥见这个数年前的自己。
　　只是，多年前的身影要被屋内强烈的灯光淹没了。
　　还有七分钟。
　　白月明回头逃离酒店，她撑在墙上四处环视——这个酒店离拉拉酒吧有一段距离，但是应该差的不远。
　　四周街道的排列风格十分相像，也许就在那个酒吧旁边。
　　前后两条路……
　　得赌一把……
　　“咳咳咳……”
　　白月明缓了口气，继续借着墙朝前方移动。
　　她的四肢依旧软绵不堪，就连借着墙行走也十分缓慢。像是醉酒的人，拉着混乱的意识艰难移动在清晨街头。
　　她头发凌乱地垂落在脸颊两侧，神情沉重疲惫。
　　哒……
　　哒……
　　哒……
　　白月明的脚步缓慢又沉重，她低着头尽最大力气逃离酒店。
　　可是蹒跚的步伐没有资格和时间赛跑，约定时间就要结束。
　　杜苏……相信我能赌赢吗？
　　白月明意识突然消沉，她瘫坐在街边，视线恍惚朦胧。
　　“药效还挺猛……”
　　白月明抬起头，虚弱的呼吸在冰冷的空气呼出一团又一团雾气，她眼神迷离地环顾四周。
　　街道上灯光昏暗，仿佛注定了她的赌注失败——而自己也会沦为乌胭的阶下囚。
　　“我绝对不会便宜她的……”
　　细发凌乱——飘在眼前。白月明伸手捋开发丝，一道光线从手指缝隙里照射而来。
　　那抹暖黄将她的眼睛照的明亮。
　　她的虚无迷茫的内心被那道明灯吸引。
　　远处街灯在黑暗的清晨照出一片圆形光圈，它像是灯塔指引着白月明过去。
　　救赎的光……
　　白月明撑起身子，发动全部力气朝光线移动。
　　她坐到光里，四周漫涌脚步。
　　她们来了！
　　——
　　领头人朝乌胭点头：“乌千金，时间到了。”
　　靠在房门前的乌胭没有着急，而是用红唇咬住一根烟：“帮我点上……”
　　滴。
　　火焰燃烧，那道火舌接触烟头，烧的更旺……
　　她内心的欲望也激得更旺盛！
　　白月明呐……我要！一点！一点！一点！地撕开你的尊严……好期待呢。
　　她的中指轻柔地捋平摆在额角的凌乱发丝，而后夹过细烟：“走吧，把我的月明接回来……要温柔点哦。”
　　——
　　噔……噔……噔……
　　高跟鞋触碰街道地面，发出清脆声响。
　　仿佛刽子手的默数，倒流着白月明的死亡。
　　瘫坐在街灯下的白月明没有表情，她透过分开的刘海注视着前方黑压压的人群。
　　乌胭走到光线前，脸上是挡不住的笑容：“白月明，十分钟会不会太少了呢。我感觉……再给你十分钟也无济于事。”
　　白月明闭着眼：“足够了……”
　　乌胭伸出手指缓缓勾住她的衣领：“我很佩服你，其他人被这么玩弄的时候已经是满面流泪，满布绝望了。而你……居然还能这么寡淡，平静地坐在这边……很有趣！”
　　白月明闭眼开口：“乌胭，我现在只想问你一句，赌约还生效吗？”
　　乌胭膝盖压在白月明腿上，同她贴的很近，那口中一抹又一抹烟雾漂浮在她脸上：“怎么不算呢？现在……可是你输了呢。”
　　“真的算数？如果我赌赢了，你不会对她家人动手。”
　　“真的算数呢，白月明。但是——乌胭要提醒你，你输了。”
　　又是一阵风，它环绕在街灯上方，猛地骤落。
　　像是无形一拳，重重砸地而汇聚拳风。
　　白月明目光清澈，她颔首看向乌胭，脸上满是自信：“你输了，乌胭。我赌赢了！”
　　赌赢了？
　　乌胭妩媚稳重的面容刹间变成青灰色，她沉脸抬头——一旁街道阴影里跑来十几号人。
　　“靠，惹白月明是吧？”习越摇着头从阴影走出来，那顶棒球帽下是阴暗之色。
　　巷道四面八方涌来众多女人，有的还是学生，有的已经步入工作。这群人互不相识，但有统一特征。
　　她们——都是白月明的朋友。
　　“你以为我赌的是能跑出去吗？”白月明凝视乌胭，“我在赌她们找不找得到我，我在赌我的人品能不能撬动她们赶过来救我。”
　　“很好呢，白月明……”乌胭脸上露出的是更多的兴奋。
　　乌胭手指轻挥，身后训练有素的下人围了上来，她朝白月明微微一笑：“但是，她们——解决的了我的手下吗？”
　　白月明低头，其实她还在赌一个更大的底牌。
　　尹姐姐……
　　如果她能来，一切还有扭转局势。
　　“碰一碰？”乌胭直起身子，脸上平静。
　　剑拔弩张之际，不远处来开一辆车。
　　一个身材矮小的大学生披着一件大衣——踩着拖鞋跑向光线。
　　白月明睁开眼，一道柔软熟悉的声音冲入耳畔。
　　芸卉来了……
　　“月明！”
　　习越侧脸，看见是芸卉，脸上阴暗表情瞬间开张：“芸卉女神！是我习越！”
　　众人：……
　　芸卉跑到白月明身前挡住几个人：“你们……不许欺负月明！”
　　乌胭饶有兴致地看着这个红着脸的女学生：“小东西，你在和我们宣战吗？”
　　芸卉抿着嘴，脸上是较真：“你！你动一个试试？”
　　乌胭正准备吩咐人动手，不远处又传来一道危险的警告。
　　“我看谁敢动她。”
　　这道冰冷的声音冲破阴影，直直烙印在乌胭心头。
　　好熟悉的声音呢……
　　一道身影悠悠地走进光线里
　　那高挑的身材如同一株高山傲立的松树，展现着无可撼动的气势。她鹰隼般的眸子中透着锐利的光芒，凝视着乌胭。
　　“尹……寒……薮……”乌胭咬牙。
　　这里怎么有她！
　　几年前她企图对花家的花寻烟动手，刚弄到手上，尹寒薮就派人赶了过来。
　　那时候她们正面对峙了一番。
　　结局是乌胭带的人被尹寒薮的下人弄的——柳摧花残。
　　她现在还记得尹寒薮那天那道冷如冰霜的声音。
　　“乌胭，像狗一样爬出这个门，别怪我没提醒你。”
　　她内心的憎恨和愤怒羞耻翻涌而出：“你要多管闲事？”
　　芸卉担忧地看着尹寒薮：“姐姐！不要跟她杠！”
　　尹寒薮弯下身子，轻轻摸着芸卉脑门：“姐姐和她说几句话，保护月明好不好？”
　　“那……那你要小心！”
　　“会的，亲爱的芸卉~”
　　众人：……
　　“乌胭，你过来。”神色冰冷的尹寒薮投去一个眼光。
　　那道冷峻的目光下，施加了一道无形压力，乌胭仿佛被她的力量所压制——几乎喘不过气来。
　　……
　　尹寒薮为了在小家伙面前留一个好形象，把乌胭带到了看不见的角落。
　　尹寒薮一把按住乌胭，一副居高临下的模样：“乌小姐，又让我逮到你了。真是凑巧。”
　　“尹寒薮！你是要多管闲事吗？”
　　尹女士一把拍开乌胭手中的烟：“我的小家伙不喜欢烟味，所以……不要在我面前抽烟。”
　　“你想怎么样？”
　　“白家和杜家的事情不归你管，你也不配管。要祸害别人我也管不了那么宽，我只想提醒你——白月明不能动。”
　　“尹寒薮！”
　　尹女士扯着领口，脸上平静：“你如果喜欢她，就不应该用这种方式。”
　　“你和我不是一样的人吗？同样喜欢威逼利诱……”
　　尹女士轻轻一笑：“你是在羡慕我和芸卉的感情吗？那我允许你羡慕，因为——你这辈子都不会理解为什么我们能在一起。”
　　“适可而止，别怪我没提醒你。”
　　她松开乌胭，转过身走向后边的一行人。
　　……
　　乌胭靠在墙上，不自觉地颤抖着，仿佛被寒风刺破骨髓。
　　为什么……
　　在她面前，自己会变得这么渺小
　　仿佛跟她相比，她不过是一个微不足道的蝼蚁。
　　乌胭目光不再妩媚，她怀着怨毒的表情看向尹寒薮。
　　好呐，你有在意的人是吗？
　　那就是有软肋了……


第51章 你比晚风温柔~
　　解决完几个人事情后，尹寒薮让小陈开白月明车子回去，自己则坐上了驾驶位。
　　“亲爱的，带月明上车。”尹寒薮双手撑在方向盘。
　　芸卉乖巧地把白月明塞入车子，她刚想进去，却感觉有一点点的不对劲……
　　不对……
　　啊？
　　“臭函数？你怎么会开车？”芸卉睁着大眼睛盯着尹寒薮，脸上全是震惊之色。
　　尹寒薮蹙眉——糟了，总裁身份带入太死，忘记了在小家伙眼里只是个创业的学姐……
　　“我学过的。”她强装镇定。
　　“这明明是那个叔叔的车啊！你开他车子干什么？”
　　……
　　在远处街道打开白月明车子的小陈愣了愣。
　　他鼻子微微发痒，随后重重打了个喷嚏。
　　“尹总小老婆又说我叔叔了？”
　　每次！几乎是每次！尹总老婆一说他是叔叔，他的鼻子就会发痒然后喷出喷嚏！
　　他甚至怀疑她的嘴巴开过诅咒……
　　想到这里，小陈脖子一凉。
　　“你说……那个芸卉会不会……”他嘀咕了一句，刚想接下去说，记忆里尹寒薮那个跟要吃人的模样再次浮现。
　　算了算了……积点口德！
　　——
　　“尹寒薮，今晚你不对劲！”芸卉把脸探到车窗前：“你刚才还说……如果你不是我想象中的那么好……”
　　尹寒薮的马甲在空中飘扬，好像下一秒就要被芸卉脱了下来。
　　她打开车门，一把搂住处于震惊的芸卉。
　　“姐姐怎么就不对劲了？”
　　“你就是骗子！”
　　“我是骗子~那我骗芸卉什么了？”
　　芸卉在她怀里没有反抗：“骗财！骗色！什么都骗！还骗我小钱！”
　　“就因为我有一个驾照吗？还不让姐姐开车了——还骂姐姐是骗子？”
　　“我……”芸卉本就转不过弯的脑子被自己姐姐的气息扰乱，她刚才的怀疑早就被那抹柔软冲刷的一干二净了。
　　“我没有骂你……”
　　尹寒薮捏着芸卉的肚子：“好了，不要多想。我爱你是真的~听见没——小星辰？”
　　小星辰？
　　芸卉抬头：“小星辰是喊芸卉吗？”
　　尹寒薮把她拉到副驾驶座，细心地给她系上安全带：“是你的专属称号，喜欢吗？”
　　芸卉点头：“可比小芸卉和小家伙好听多了。”
　　尹寒薮宠溺一笑，芸卉是真的很喜欢她。
　　每一句话都听的很认真。
　　认真到都忘记刚才要质问什么了。
　　今晚她身上穿的是一款衣体比较短的衬衣，她的大衣已经披在了芸卉身上。
　　尹女士抬起手拉上车门，腰间的马甲线若隐若现。
　　引得芸卉直流口水……
　　哪天我要把姐姐迷晕！我要专门看一天姐姐的腰！
　　太诱人了！
　　坐上驾驶座的尹寒薮瞥见芸卉那副花痴模样，轻轻揪着她的鼻子：“小星辰最近颜色不健康，外边星辰都是白的，只有你是暖色调的。”
　　芸卉捂着被捏的鼻子，眼睛圆溜溜：“臭函数，你在内涵我！”
　　“亲爱的，你都被我内涵了那么多次，就今天小脑袋会转呢。”她拉上安全带，脸上是散不去的愉悦。
　　跟芸卉在一起，干什么都是舒心的。
　　尹寒薮手指轻轻扣上车钥匙，她娴熟地握住方向盘启动车子——车载引擎嗡嗡作响。
　　“不要盯着姐姐看，我会控制不住回应你的——开车容易出事。”
　　“我还醒着……”
　　假死了半天的白月明终于开口。
　　坐在副驾驶的芸卉脸上跟被油炸了一样，又红又疼。
　　“月……月明，你还好吗？”她心虚开口。
　　白月明摇头：“乌胭那个人八成是对我下东西了，我现在看什么都模糊。”
　　芸卉突然别过脸：“月明应该没看见我们……我们动作吧。”
　　尹寒薮专心地看着车，等到红绿灯的时候才开口：“月明，我先带你去检查一下，这种东西对人体损伤很大。”
　　白月明靠在座位一直强撑着一口气：“谢谢尹姐。”
　　尹寒薮开着车逛遍了海城丰羽区，在地图上搜罗半天，一个诊所也没发现……
　　开车路过一家无人超市，她从自助饮料机里买了一瓶冰水给了白月明：“一点点喝，能让你缓一点。千万不要一大口下肚，容易出问题。”
　　白月明点头接过冰水，照着尹寒薮的要求一点点喝了下去。
　　而后尹寒薮一边联系私人医生，一边询问白月明情况。
　　对面的医生也被不敢确定白月明到底是中了哪种化学药剂，只能让白月明进他的私人诊所看看。
　　两个人把白月明送进诊所后，悬着的心算是放了下来。
　　“芸卉，困不困？要不要躺我怀里休息一会？”尹女士和芸卉双手合十勾在一起。
　　“臭姐姐，你是不是从一开始就打算骗我回家？”
　　“是，不可否认，的确十分想。”
　　“哼，我就知道。”
　　“怎么，小星辰不害怕被我骗吗？”
　　芸卉睁开眼睛，素日乖巧的脸上闪现出几分狡黠：“姐姐你就没想过——我也想把你骗回家吗？”
　　尹寒薮揣着温柔笑意看着她：“我知道你也想，没有戳破而已。”
　　“那我们算什么？两个大骗子的互相欺骗？”
　　尹寒薮把芸卉搂在怀里，声音温柔至极：“对不起亲爱的，我不知道。
　　我只知道，见你第一刻就想把你撬回家，就是和那种远古人一样，看对眼了就敲晕带回家的那种。
　　也许是我没谈过恋爱，我只知道见到你心情会愉悦——见你受伤也会难过——没见到你会挂念你。”
　　躺在尹寒薮怀里的芸卉笑盈盈看着她：“好巧啊姐姐，我和你感觉也是一样的。”
　　“或许是上辈子？我们约定好的？”
　　“是么姐姐？上辈子约定好的？”
　　“也许是呢？”
　　“不是也许！是一定是！”芸卉往尹女士怀里蹭了蹭，“我现在感觉呀，晚风都没你温柔了！”
　　尹寒薮挑眉：“亲爱的，我可比晚风厉害多了。”
　　芸卉哼哼唧唧了一声，转头埋进尹寒薮身上：“我困了！哄我睡觉！”
　　“我给你讲个故事？”
　　“小红帽和大灰狼吗？”
　　“是大灰狼和长发公主的故事~”
　　“这是童话？”
　　尹寒薮抬着头看向夜空：“寒薮童话第一章——从前有一个大灰狼，它每天都吃的很饱，肚子总是撑撑的。后来，它在城堡下面看见了一个楼梯，它想爬上去，却发现自己太重了……”
　　“然后呢？”
　　“然后，大灰狼就坐在城堡底下饿着肚子，年复一年，日复一日……直到它瘦的只见皮包骨了，它终于如愿爬了上去。”
　　“该不会把长发公主吃了吧？”
　　“没有哦，它爬到顶上，发现床上躺着一个虚弱的公主。它想把她吃了！但是自己太瘦了，瘦的牙齿都张不开了。于是笨狼又爬了下去，去地面找吃的想让自己有力气张口。”
　　“最后到底怎么了？”
　　“最后……它发现自己无论如何都吃不了那个公主，想上去就必须让自己变得虚弱，想吃掉她就必须要让自己足够强壮。
　　这个故事警示我们，不属于自己的永远不属于自己。属于自己的，再荒谬的遇见都能走在一起。”
　　“还挺好听的~”
　　“亲爱的，我讲了这么久，嘴巴都累了。要不要犒劳一下尹寒薮？”
　　“mua~”
　　“已付款。”
　　“尹寒薮接受成功，现在芸卉可以睡觉了。”
　　“晚安！”
　　……


第52章 我偏要误会一次
　　清晨六点，梦瑶从梦中苏醒，她打着哈欠揉了揉眼睛。
　　嗯……今天宿舍怎么这么凉呢……
　　刚想翻个身接着做美梦，躺了一会就预感不妙。
　　她揉着睡眼走进卫生间。
　　咕噜咕噜……
　　水泵启动声音从卫生间响起。
　　哐当！
　　梦瑶拉开卫生间门，边洗手边嘀咕：“哪个笨蛋起夜不关门呀，是想冷死我吗！”
　　肯定是芸卉！
　　她经常半夜上洗手间，而且动作很慢！
　　每次和她说，她都是低头认错，然后半夜又是那样子……冒冒失失的家伙！
　　天边露着蔚蓝，清晨的天空看一眼就知道很冷，稍微哈一口气都能飘出雾气。
　　梦瑶哆嗦着身体跳进宿舍，她一把拉上阳台门想起身上床。
　　朦胧视线里，她好像感受到了什么。
　　“刚才怎么没看见月明？”
　　她把眼皮下拉，像做鬼脸似的扯开眼睛。
　　我趣！！！
　　白月明消失了！
　　她赶忙抬眼看向芸卉的床铺——也没有人！
　　阿弥陀佛……我是不是在做梦。
　　梦瑶慌乱摇头，她拍着脸蛋企图冷静。
　　“哈哈！你别吓我。”
　　梦瑶再次闭上眼睛——睁开时继续看向白月明床。
　　原本迷糊的她瞬间清醒了。
　　“我靠不是吧？末世了？我室友都变丧尸了吗？”梦瑶跑向阳台看向学校地面。
　　啥也没有呀……
　　门口传来稀碎脚步，零零散散的，但是越来越大声。
　　几个人正在逼近女生宿舍316.
　　脑洞大神梦瑶已经脑补出了各种稀奇古怪的事情，她握着拖把战战兢兢：“什么东西……”
　　滴！
　　房门被打开，芸卉和尹寒薮撑着白月明进屋。
　　刚走进屋子一步，三个人都呆住了。
　　寝室阳台蹲着一个萝莉，她面露恐惧地靠在墙上瑟瑟发抖。
　　……
　　“梦瑶？你怎么了？”芸卉睁着大眼睛看着梦瑶。
　　尹女士关心道：“月明，你还有力气吗？”
　　“没事，我能走的。”白月明撑着坐回位置上。
　　芸卉见月明自己坐回了位置，赶忙去查看梦瑶情况。
　　——
　　尹寒薮把医生开的药轻轻放在白月明桌上，轻拍着她肩膀：“希望今天的遭遇不会在你心里埋下恐惧。”
　　白月明抬起清眸，语气里满是感激：“多亏了你们……不然我都不知道怎么办了。”
　　“芸卉的朋友就是我的朋友，我尹寒薮一视同仁。”尹寒薮低头轻笑。
　　白月明心里暖暖的。
　　从尹寒薮第一天搬到宿舍开始，她就格外关注了自己和杜苏感情。
　　尹姐给了她的那张纸条，是和杜苏家庭的加工厂签订协议的通知书。
　　她后知后觉，自己保护芸卉的同时——也被芸卉保护了。
　　尹寒薮绝对不是普通人，她身上散发的气质太强盛了，强大到白月明也不敢多靠近距离。
　　那日傍晚黄昏时际，她问尹寒薮——因为一个朋友身份帮助她，是不是太亏了。
　　她是这么回答的：自己看过了太多悲剧，不希望身边人再出现什么不好的事情。
　　她经常听芸卉提起自己——觉得白月明这个人对芸卉是不错的，所以白月明也是她尹寒薮的朋友。
　　——
　　“你们干什么去了？半夜三更不回寝室？”梦瑶走进宿舍，她叉着腰看着心虚的三个人。
　　白月明一脸平静地看向梦瑶：“我被一个病娇盯上了。”
　　“病……病娇？我靠……是不是那种霸道总裁？”
　　尹寒薮：……
　　“所有总裁都很爱干净！他感兴趣的女人要是碰了别人手都要拿消毒水洗好几遍呢！”
　　尹寒薮：……
　　“那个不是病娇……是偏执……”尹寒薮想反驳，但是自己又披着一件马甲，实在不好开口证明。
　　芸卉点头：“对的对的，谁嫁给总裁谁倒霉！”
　　尹寒薮：……
　　一旁的白月明都憋不住笑了：“好端端的你们提什么总裁？”
　　芸卉颜情十分认真：“月明，你还笑呢！要不是我和寒薮赶来救你，你都要被那个坏女人拐走了！”
　　白月明低头：“知道错了。”
　　我呸！还知道错了，知道有什么用啊！
　　梦瑶叉着腰凶巴巴地看着白月明：“白月明，你平时看着……诶诶诶？不对啊，什么坏女人？”梦瑶皱着眉：“你是说！你白月明给病娇坏女人盯上了？”
　　“你管我这么多？”
　　“我趣，我担心你还不行吗？”
　　“梦瑶，我发的求救朋友圈，你估计都没收到吧，还担心我~”
　　“白！月！明！”
　　……
　　尹寒薮坐回位置，把芸卉搂进怀里——靠在她旁边轻声耳语：“亲爱的，你刚才说什么？”
　　姐姐？
　　芸卉圆溜溜的大眼睛里闪现疑惑。
　　奇怪，那句话怎么啦？
　　“复述一遍，亲爱的芸卉。”
　　芸卉睁着大眼看向尹女士：“谁嫁给总裁谁倒霉！”
　　尹寒薮目光扫在和白月明争执的梦瑶身上，她声音细微却饱含欲念：“如果尹寒薮是你说的总裁呢？还敢不敢嫁？”
　　芸卉捏着尹寒薮的脸：“姐姐……你该不会真的赚大钱了吧？”
　　“亲爱的，我要答案~”她咬着芸卉的耳朵，一个字一个字的开口。
　　“姐姐是例外，只要是你我都会接受。”
　　尹寒薮偷偷亲了一口芸卉，那双眼睛透出无限暧昧：“我听见了~”
　　于是……宿舍里出现了两个情景。
　　一边是温馨暧昧的恋爱频道。
　　一边是比街头大妈还激烈的争吵。
　　“女马的！哪个宿舍啊，大清早的放鞭炮呢？能不能消停点！”
　　楼下的某间宿舍的女生大喊。
　　梦瑶和白月明双双闭嘴。
　　……
　　芸卉脸蛋通红，她坐在尹寒薮腿上：“你们可别吵了，再斗嘴就要到操场讲台上写通报了。”
　　“我去休息一会。”白月明起身整理衣物。
　　梦瑶甩着凌乱头发：“本少女也去休息了！你们要注意安全嗷，一个个的都没有男朋友——哦不对，芸卉有男朋友。你们两个最高的可要注意安全！”
　　坐在尹寒薮腿上的芸卉怔了怔，她下意识转头——视线对焦在了尹寒薮滚动着的白颈。
　　“小芸卉……原来有男朋友哦。”
　　她轻轻抬起芸卉的下唇，眼底是熟透了的欲望：“姐姐怎么不知道呢？”
　　糟了……姐姐~
　　“我骗梦瑶的！”
　　“我更相信你在骗我～”
　　芸卉慌忙摇头，她想逃离尹寒薮的身体——却被后者一把拦住。
　　又……又想吃我豆腐。
　　我的豆腐都给姐姐吃光了！还吃！
　　芸卉皱着眉：“姐姐不要闹了，这里不可以……”
　　“上面很黑哦。”
　　“臭函数！不要闹了！”
　　“嘘……上床睡觉。”
　　芸卉的嘴巴被尹寒薮捂上，她幽幽开口：“我今天偏要误会一次~我想想怎么惩罚芸卉~”
　　……


第53章 准备约会~
　　晌午光线照射到床上，床单的纹路因为阳光的照耀变得分外清晰，展现出它的柔软和光泽。床头的闹钟静静地放置着，阳光穿过指针的缝隙投下细腻的阴影。
　　打开的床帐里，芸卉伸出小手伸着懒腰，她声音慵懒柔软，像一只在打呼噜的小猫咪：“姐姐，我睡醒了~”
　　启开眼眸，身边只留下浅浅褶皱——告示着芸卉昨晚的翻云地覆。
　　十点多了……
　　“月明梦瑶都去上课了，又只剩我了？”
　　芸卉的课程一般都是在下午，所以她经常一个人从中午睡醒，然后穿着那件单薄的睡衣在宿舍里“东走西顾”。
　　她坐起身子刚想继续躺一会，却发现身子下面垫了一张浴巾……湿润的气息一点点从被窝里传来。
　　糟了糟了糟了！
　　芸卉别扭下床，几乎是冲进了浴室。
　　她打开手机想听会音乐，一点开就是臭函数的消息。
　　【。：语音消息】
　　【。：语音消息】
　　【。：语音消息】
　　芸卉关上水擦了擦手，耳朵凑在扬声器旁边听。
　　“亲爱的~我给你买了早点，放在你桌子上了。今天姐姐有事情不能陪你一起起床了，记得收拾好自己。”
　　对面慵懒的御姐音调很得芸卉喜欢，她红着脸打开下一条语音。
　　“对了，亲爱的，我给你听一段语音。”
　　芸卉感觉对面的大灰狼没有安插什么好心，但是自己又格外好奇……于是她硬着脸打开了语音。
　　下面一段语音是昨晚倾覆留下的证据。
　　芸卉一边轻声求饶一边喊着尹寒薮名字……
　　听见昨晚的战争，芸卉脸已经烫成全熟洋芋了！
　　尹寒薮！！！
　　【芸卉：你好坏啊！】
　　【。：醒了？】
　　【芸卉：就知道欺负我！】
　　【。：手好吃吗？】
　　！！！
　　看见这段消息，芸卉一点都不淡定了，她身子不自觉颤了颤，回了一条消息。
　　【芸卉：泡椒凤爪！一点都不好吃！辣死了！】
　　然后芸卉关上音量，自顾自洗澡去了。
　　就知道吃豆腐！
　　“坏东西！”在洗澡的芸卉赌气，“姓尹的！等我哪天欺负你！你到时候最好给我乖乖的……”
　　嘟嘟嘟。
　　芸卉手机铃声响起——是尹寒薮的。
　　她红着脸把电话挂了！
　　不要脸的尹寒薮三番五次打过来，芸卉又怕她真的生气，还是接了电话。
　　“亲爱的，不要生气了。姐姐给你买了大蟹包，想不想吃？”
　　芸卉咽着口水：“姐姐……我想吃！”
　　“姐姐刚才逗你玩呢。快去吃饭吧，每天都跟小猪一样睡这么晚起床~我倒是一点都不担心你熬夜，你是到点了自动关机呢。”
　　芸卉瘪着嘴：“这是睡美容觉！”
　　“蟹包好贵，姐姐钱包又瘪了~”
　　相处久的芸卉早就熟悉了尹寒薮的风格，她要亲亲了。
　　“mua！”
　　“好听~”
　　芸卉把手机放在收纳篮上：“不对呀！姐姐不是说是总裁？你缺这点钱？”
　　“你还真信了？”
　　芸卉笑着摇头：“怎么可能！你要是什么大总裁我倒立洗头~”
　　对面的尹寒薮笑的很大声：“那好，姐姐要努力努力，争取让你倒立洗头。”
　　“那我期待一下~”
　　站在尹寒薮旁边的肖瀚熙已经把脑海里的所有悲伤事情都过了一遍，但是依旧压不住那翘起来的嘴角。
　　好像这个玩意比枪还难压！
　　这……这尹总和她老婆有点好磕……
　　“肖瀚熙。”
　　“尹总我在。”
　　“滚出去。”
　　肖瀚熙：……
　　他黑着脸走出了办公室。
　　这下真的是一点都磕不到了……
　　刚站好，电梯门就开了。
　　“诶？肖助理？”
　　一个男总监正要往尹寒薮办公室进去。
　　肖瀚熙挡在门前：“打住！”
　　“怎么了肖助理？”
　　“尹总发飙了，你晚点再来吧——如果你想被她言语攻击的话……你可以开门进去。”
　　肖瀚熙压着嘴角，有些绷不住。他自己听自己的话都感觉好好笑！
　　男总监手僵在把手上，他尴尬地别过脸朝肖瀚熙大笑：“哎呀，肖助理。这个早饭吃了没？我好像没吃……”
　　肖瀚熙也跟着尴尬假笑：“哈哈！我也没吃。”
　　喂饱了……喂饱了……
　　“我先解决一下再来哈。”男总监搂着一打文件走进电梯。
　　肖瀚熙努力压着嘴角，一副沉思模样：“嗯！晚点上来比较安全！”
　　等里面的尹总腻歪完了，她又喊着肖瀚熙：“进来。”
　　肖瀚熙今天跟皮球一样，被她踢来踢去的。
　　“尹总。”他走到尹寒薮旁边。
　　尹寒薮脸上一派温柔，不像是平时那副总裁模样……更像是坠入爱河的恋人该有的样子。
　　“乌胭你认识吗？”
　　肖瀚熙点头：“略有耳闻。”
　　“说。”
　　肖瀚熙正身：“她是海城乌家的大千金，接触上边圈子的人都知道她喜欢女人。自从上次被您打压过后，行事风格越发病态。”
　　“这么说，还是我干的好事……”
　　“她和白月明是一个学校的，只不过是跨级很大。一个初二一个高三。”
　　“一个学校的？怪不得找的到白月明……”尹寒薮勾起一边的咖啡，神情依旧十分愉悦，“肖瀚熙，你有对象吗？”
　　肖瀚熙：……
　　“你是说男的？那我没有。”
　　尹寒薮颔首：“女朋友。”
　　“有……”
　　尹寒薮品了一口咖啡，视线转向落地窗外：“约会应该注意什么？”
　　肖瀚熙：……
　　“呃……约会不要吃螺蛳粉……不然亲嘴……”
　　尹寒薮把咖啡放回桌面：“还有呢？”
　　“最好吃点甜点啥的，这样子方便后续发展！”
　　“看不出来，你很懂啊。”
　　肖瀚熙身体站的更直，宛如军训新兵：“是！”
　　“晚点给我搞个方案，约会注意事项和要领，听见没？”
　　“是！”
　　尹寒薮皱着眉：“听见没？”
　　“是！”
　　“我让你回答听见没听见。”
　　肖瀚熙抿了抿嘴角：“听见了！”
　　尹寒薮挥手：“好了快去准备。”
　　“是……好的！”
　　肖瀚熙汗颜，差点要被尹总骂了。
　　等肖瀚熙走了以后，尹寒薮脸上洋溢着幸福光泽。
　　下周三要和小家伙约会了，还挺期待的~
　　办公桌上的书籍被阳光照得散发出一种温暖的气息，文字间的知识在光芒下呈现出深邃的智慧——钢笔的金属身躯闪烁着星光。
　　她伸出纤长的手指在空白纸页上写着两个字。
　　芸卉。
　　顺带还画了一个爱心。
　　……


第54章 进入啦啦队
　　等芸卉收拾完，写完令人头大的专业作业时，时间逼近中午。
　　梦瑶和月明也回到宿舍。
　　梦瑶搂着几本厚重书本，像是扔炸弹一样把它们扔到桌上。她拍着手看着芸卉，脸上羡慕不已：“诶！芸卉你今天早上又没课啊？”
　　白月明打开水杯喝着水，早上起床身体还能撑着上课，她也没请假——索性就硬着脸上课去了。
　　大概是药效过了，她现在也没有特别明显的感觉，就是有点晕。
　　“我周五的课都在下午！满课的下午呢！”芸卉坐在椅子上，两条腿耷拉着来回摇摆。
　　“吃饭吗芸卉？”
　　“我……刚刚吃了点早饭。”芸卉心虚一笑。
　　梦瑶凑到芸卉面前闻了闻：“吃什么了？老实交代！”
　　“包子啊。”芸卉别过梦瑶脸，“也不是很饱啦。”
　　梦瑶叉着腰：“那就一起吃饭！把尹学姐也喊来一起吃。”
　　白月明白了一眼梦瑶：“人家闺蜜忙着创业，哪还有功夫伺候你梦瑶的要求，别把自己当回事~”
　　梦瑶转头指着白月明：“我靠，你……”
　　不骂人不骂人……文明梦瑶从我做起！
　　“你这个小可爱，怎么能这么说话！”
　　……
　　两个人又拌起嘴来。
　　芸卉含着笑意看着两个人，她已经司空见惯了。两个人每天都是吵来吵去，真到那个时候，谁也舍不得谁。
　　这算是战争友谊嘛？
　　——
　　过了一会，梦瑶走到芸卉面前，她指着一边的白月明：“芸卉！我要是和白月明跳河里了，你救谁？”
　　白月明噗嗤一笑：“你在给自己挖坑，小萝莉。”
　　“快说~”
　　梦瑶那个求知眼光打在芸卉脸上，让她有些局促难安。
　　芸卉红着脸：“我……我能救寒薮吗？”
　　梦瑶摆手：“当我没说，错付了宝贝。”
　　白月明把书放好：“今天中午食堂还是外面？”
　　“食堂吧！芸卉快收拾，我们现在就去吃，等会一堆人就挤不上位置了！”梦瑶在芸卉面前晃来晃去。
　　社恐芸卉皱着眉，她脚趾在鞋底来回翻扯：“我社恐……”
　　“没事啦，跟着我们就行！”
　　“那……等会去呗？”芸卉软软开口。
　　“好的！”
　　——
　　晌午的阳光穿射过校园里，将一切都笼罩在明亮的光辉之中。阳光透过树叶的缝隙，投射出斑驳碎影，犹如仙境般的光影在地面交织着圆舞曲。
　　白月明和梦瑶走在前面，社恐的芸卉把她们当作盾牌，跟着她们的步子一点点朝食堂移动。
　　路过第三食堂，一个男生躇足凝视着三个身影。
　　诶？后面那个女生好像是芸卉？
　　“芸卉在那边。”沈仰光伸手指向远方光影里的少女。
　　“快快快！赶紧联系！”张洺拉着沈仰光跑向三个人。
　　“芸卉！”沈仰光跑到她们身后朝芸卉挥手。
　　在队伍后头的芸卉听见有人喊她，下意识回头。
　　“班长？”
　　沈仰光微微一笑，他拉着张洺跑向芸卉：“是我。”
　　前边的白月明见两个男生喊着芸卉觉得有些不对劲，她挡在芸卉面前冷冷开口：“你们干什么呢？”
　　“哦……我是芸卉班上的班长！”沈仰光朝两个人微笑。
　　梦瑶隔着两个人的缝隙看着那个男生——呀，阳光大男孩啊！
　　该不会是芸卉男朋友吧？
　　嘿嘿嘿，眼光挺好嘛，长的有板有眼的。
　　“月明……他是我的班长，应该是有事情找我。”芸卉拉着白月明衣服，自己往前面移了几步。
　　“是这样子的芸卉，我们能源系的在这次校运会上有一个加油舞，类似啦啦队那种。”张洺目光锁在芸卉身上，“本是安排好的节目，有一个女成员练体的时候脚崴了——一时半会儿无法上场，我们联系导员，他跟我们说可以试试看问问你。”
　　沈仰光连忙补充：“不是道德绑架哈！就是呃，感觉你没什么参与感，想询问一下你的意见。可以试试看？”
　　芸卉思考了好一会：“我……我不是很想去……因为我社恐，也放不开。”
　　“没事没事，自然有人补充！”沈仰光目光轻浮地看向张洺，眼里满是嘲笑。
　　小芸卉软软开口：“有人吗？”
　　张洺瞥了一眼沈仰光：“沈仰光说，如果找不到人就让我穿短裙硬跳。”
　　梦瑶乐呵：“哟哟哟？真的假的？这么刺激吗？”
　　芸卉朝两个人瞥了一眼，低下头舔了舔嘴唇。
　　这两个人……怎么看着……这么好磕的感觉……
　　不行不行，不能腐眼看人叽！
　　“实在不行，我来吧……”芸卉挣扎了很久。
　　可是寒薮姐姐答应好的，要来运动会——自己什么都不做好像显得有些没用了。
　　“啊，那就麻烦你了。”沈仰光居然有些失落。
　　张洺睁着大眼：“我靠，沈狗头，你是真想让我女装啊？”
　　“说实话，我拒绝不了腿毛丝袜。”沈仰光大笑一声，他别过张洺的手转身看向芸卉：“那就拜托了芸卉同学！晚点我把制服带过来！”
　　芸卉点头，本是低着的头猛地抬起——看见两个人贴在一起的样子猛地吸一口气。
　　她眼里满是探究神情：“好的班长。”
　　他们……该不会是真的吧？
　　简单说了几句以后，沈仰光和张洺缠绕在一起，一点点地离开几个人视线范围。
　　他们互相掐着对方，谁也不松手。
　　“张洺！把手松开！”
　　“诶嘿，我不要！”
　　“别逼我打你！”
　　“多大人了，跟个小学生一样？”
　　……
　　梦瑶一脸姨母笑：“芸卉？你男朋友在里面？”
　　白月明拉过芸卉，连一个眼神都没给梦瑶：“她老公你认识，我只能提醒这么多。”
　　芸卉红着脸，软声开口：“是……我我对象，梦瑶认识的。”
　　蒙在鼓里的——蒙鼓人梦瑶皱着眉：“我认识？我趣！该不会是我们那天八卦的王姓男士吧？”
　　“是或者不是。”
　　“陈嘉行？”
　　“是或者不是。”
　　“张一锋？”
　　“是或者不是。”
　　梦瑶啧了一声，她站在地上若有所思：“我靠，该不会是尹学姐吧？”
　　听见这句话，前面两个人猛然怔住。这番话吓得芸卉差点傻掉！她嘴角抽搐，刚想别过脸否认，却被白月明拉了回去。
　　“我去打探打探，你这个嘴巴只会越说越急眼的。”
　　芸卉低着头，把希望寄托在了白月明身上：“好……”
　　白月明走到梦瑶面前，她侧头俯视梦瑶：“如果是呢？你会介意吗？”
　　梦瑶左眉一挑，右眉一挑。她思索半天，把手放在下巴——一副侦探模样：“如果是真的，那还挺美妙的。可惜没有如果~我觉得尹学姐没有那么欲，欲到——把芸卉浑身亲了一遍！尹学姐看着就清心寡欲，不可能会这么色！”
　　白月明：……
　　不是……你都猜到点上了，又把自己话圆成球了。
　　在这瞬间上，芸卉和白月明的想法达成一致。
　　不要和傻子说真相，因为傻子不配知道真相！
　　白月明叹气：“别猜了，你这个榆木脑袋八辈子都猜不出来的。赶快去吃饭，芸卉下午还有课呢。”
　　梦瑶提着步子赶上来：“全是谜语人，哪天变成蝙蝠侠把你们都关进监狱！”
　　“哼~拭目以待哦矮萝莉。”
　　“你！”
　　芸卉软软开口：“你们不要吵啦！”
　　“好的芸卉！”
　　——
　　阳光如金色的帷幕，让整个校园都显得温暖而生动，芸卉走在光里瞥见了当初下雨天遇见姐姐的地方。
　　不知是不是橘色暖阳照的她心惊波澜。
　　她现在感觉——其实当初姐姐就是故意在那边等她的。
　　真的是邂逅吗？
　　不，这是蓄谋已久的糖衣圈套……
　　跟在月明和梦瑶身后的芸卉嘴角微微上扬，她们真的是大灰狼遇见小白兔的故事吗？
　　不~
　　是两个灰狼的互相拉扯。
　　一头陷阱算尽，一头情愿落网！


第55章 尹寒薮的诈降！
　　吃完午饭，三个人和往常一样走出食堂。
　　由于沈仰光已经帮芸卉报名了加油舞，所以她下午的课程要暂时请假去舞蹈室排练节目。
　　“月明梦瑶，我去排练啦！”穿着碎花裙的芸卉朝两个人挥手，低着头往舞蹈室跑去。
　　两个人目送完芸卉，并排走在路上。
　　“白月明，你有没有觉得芸卉很可爱啊？”梦瑶突然开口。
　　白月明：“见她第一面就感觉到了。”
　　“你说，这么大人了，怎么穿的这么幼稚？我梦瑶都比她成熟！”
　　白月明往宿舍路上走：“得了吧，你这个身高拉出去别人都以为你是我孩子。”
　　梦瑶鼓着脸追上白月明：“你一天不埋汰我会死啊！”
　　“你不也是。”
　　“那不一样！”
　　——
　　学区房。
　　尹寒薮疲惫地打开房门，熟悉的气息涌入鼻尖。
　　她褪下手中的西服——一把甩在沙发上。
　　“嗯……还有点芸卉的味道~”她起身进入厨房，把净水器检查了一番，“净水器也换过了，肖瀚熙的办事能力还算可以。”
　　那天夜里，两个人持续了很久。等结束芸卉想要喝水的时候，这个净水器好巧不巧地坏了。
　　于是高傲的尹总半夜三更披着一件大衣，踩着拖鞋跑到还亮着的超市买了几瓶水。
　　商店老板看她的目光都有些可怜。
　　那时候她头发凌乱至极——衣冠不整的，看着像是失足少女的模样。
　　……
　　这些日子尹寒薮有些挣扎，她的确想和芸卉坦白自己的身份，但又很想和小家伙平平淡淡的一起生活。
　　以前讨厌开电动车的她——因为芸卉的拥抱彻底喜欢上了开电动车。
　　一般情况下，她是不会喊小陈来接她们两个的，因为开电动车的时候小家伙会搂的很紧。
　　暖呼呼的~
　　又开始想芸卉了……
　　尹女士索性直接打了芸卉电话。
　　“亲爱的，在忙吗？”
　　对面传来冒冒失失的声音：“啊对不起对不起，我和我姐姐打个电话！”
　　一阵喘息声过后。
　　“姐姐~怎么啦？”
　　尹寒薮靠在墙上，脸上浮现笑容：“想你了。”
　　“我，我还在排练呢……”
　　“排练什么呢？不和我分享分享吗？”
　　“秘密！好了姐姐，不要打给我电话啦，我在努力训练呢！”
　　“知道了，快去练习吧。”
　　等芸卉挂了电话，尹寒薮带着笑容愣了好几秒。
　　没有小家伙在的时候，会一直想她。果真是思念成疾了……
　　尹寒薮从酒柜里抽出一瓶红酒。
　　拨开瓶塞——一股馥郁芬芳的香气沁入鼻尖。
　　尹寒薮摇晃着酒杯走进主卧，洁白房间被打扫的干净整洁，就连那日的鲜艳也被整理的一干二净。
　　脱下鞋子踩入柔软地毯，她坐在地毯上，背靠床沿轻酌红酒：“嗯~时间久了味道会淡掉的。”
　　红酒在她的舌尖上散发出浓郁的清香，它随着滚动的脖颈慢慢舒展开来。
　　余味弥漫心脾，悠远流长。
　　“亲爱的芸卉~今晚给你一个惊喜好不好？”尹女士揣着高脚杯走到全身镜面前，她扯开领带露出锁骨部分。
　　她的目光在镜子中自顶而下地穿过她修长的颈项，冰冷视线同她高挺的鼻梁交织。
　　那整齐而均匀的眉毛，红润饱满的双唇，微妙地流露出一种优雅和自信。
　　尹寒薮微微一笑，那温柔的视线里露出狡猾：“试试看你遭不遭得住~”
　　——
　　傍晚。
　　芸卉喘着气爬上宿舍楼。额角汗滴如水一般留下脸颊，她无力地扒开宿舍门，整个人塌在尹寒薮椅子上休息。
　　“我趣！芸卉不是吧？你穿短裙了！”梦瑶的目光瞬间锁定在芸卉那双线条匀称的腿上。
　　她呼吸喷张，一连腿上的肌肉也一同随着呼吸起伏。
　　白月明瞥见芸卉腿上的肌肉线条——匀称结实，没有外面女生那种一眼见骨的清瘦感。
　　怪不得她能一脚踹翻习越……
　　小芸卉是真的练过，而且练得时间不短，就算现在脸上肉肉的，但是底子未免也太好了……
　　“这是……啦啦队队服，可能还是别人穿过的！”芸卉看了一眼身上的衣服，又朝两个人看了一眼。
　　梦瑶哦了一声，继续把目光射向芸卉身上，她咽着口水：“芸卉……你这个腿能分给我吗？好好看！”
　　她们目光十分骨碌，惹得芸卉都有些害羞了。
　　“不……不要看啦。”她把裙摆往下拉了一点，脸上又红又白。
　　白月明和梦瑶一个眼神，小芸卉第一次露腿——她得多看一眼。
　　“我说芸卉，平时这利器你藏着掖着，给自己看吗？”梦瑶瞪大眼睛，目光往上扫去：“就是上边差了点。”
　　“我给我对象看的！”
　　小芸卉坐也不是站也不是，索性把姐姐的浴巾披在腿上：“不要这样子看了，我都感觉……你们两个有问题。”
　　白月明转回身子写着文档：“说你呢梦瑶，不要看芸卉了，人家都害羞了。”
　　梦瑶恋恋不舍地收回目光，趴在桌上刷着电视剧：“好了好了知道了！”
　　芸卉简单收拾了一下，又进了浴室。
　　这是她今天第二次洗澡！
　　寝室里。
　　在写文档的白月明突然收到了尹寒薮的消息。
　　【。：芸卉在干什么？】
　　【疑是地上霜：在洗澡。】
　　【。：好。】
　　【疑是地上霜：怎么了尹姐。】
　　对面的尹寒薮支吾了半天，在考虑要不要告诉白月明。
　　于是白月明的聊天框上的：对方正在输入中……闪了半天。
　　【。：我在用计谋骗芸卉回家。】
　　【疑是地上霜：咳咳……】
　　【。：你这个ID前面那句诗挺有意思的。】
　　……
　　等芸卉洗完澡出门吹头发的时候，迎上的是白月明那一副“我懂的”表情。
　　怎……怎么了？
　　芸卉下意识看了看睡衣，也没有露出来啊……
　　等芸卉吹完头发准备坐下的时候，尹寒薮电话打了过来。
　　“喂~姐姐怎么了？”
　　对面传来一阵叮咛，嘶哑醺醉的声音缓缓传来：“芸卉，有空……接姐姐吗？我好像……好像喝多了。”
　　“姐姐！你在哪呢！”芸卉跳了起来，她一边掐着电话询问，一边找着自己衣服，“是不是和那种胖胖的男人喝多了！千万不要一个人待着！我来救你！”
　　对面的尹寒薮憋着笑：“嗯……谢谢亲爱的……我头好晕……”
　　说完，她挂了电话。
　　十分得意地发给芸卉一个位置。
　　今天这招~
　　叫诈降~
　　她的嘴角浮现出一个自信而微妙的微笑，笑容中透露出一丝狡黠，是计谋得逞的那般邪笑。
　　“等不及了呢……我的小芸卉~”
　　夜风轻轻吹拂着她的服装，轻盈的面料在空气中舞动，她的视线凝聚在远方街道……


第56章 欺骗芸卉的圈套！
　　晚灯幽幽，一辆出租车驾驶过雨夜。
　　车轮激起的水花——飞溅涟漪。
　　“师傅！慢点开，我好找人！”
　　芸卉趴在车窗上，她哈着气擦拭车窗，想让自己视野更宽阔一些。
　　司机见后座的女孩神情急切，他开口问道：“小姑娘，你找什么人呢？”
　　“我的姐姐，她喝醉了！”
　　“你姐姐啊……一个人跑到这个地方喝酒吗？”
　　芸卉摇头：“不是的！因为她在创业，肯定经常在应酬！”
　　“哦这样子啊，那一定要叮嘱你姐姐，不要一个人走夜路，尤其是喝醉的情况。”
　　“嗯！”
　　晚间城市灯光在雨里显得朦胧神秘。一道道街灯穿过车窗，像是破碎的万花筒不断折射出不同颜色的光线。
　　芸卉睁着眼努力寻找着自己姐姐的身影。
　　臭家伙，跑哪去了……
　　车辆驶过一个拐角，芸卉看见了那套熟悉的西服——是当初她给姐姐穿过的，不会错！
　　此时尹寒薮已经喝得酩酊大醉，独自一个人蜷缩在寒冷的路边。
　　“姐姐……”
　　——
　　“这里这里！师傅快停下！”
　　车子停稳，芸卉赶忙下车。
　　她瞧见靠在路边墙面的尹寒薮猛地飞奔过去。
　　尹寒薮的头发湿腻，几乎是黏在了额角。她身上的领带和衬衣已经松解——松松垮垮的地摆弄在身旁。那张漂亮的脸庞上，失去了平日里的温柔，露出了冰冷模样。细腻的妆容在酒意中有些褪色，眉眼间透露出疲惫和无助。
　　芸卉拉着衣角跑向尹寒薮身前，她捏了捏姐姐的脸，发现她没有和往日一样的反应，心中疑云攀升。
　　姐姐……真的喝醉了？
　　“是……芸卉吗~”尹寒薮学着芸卉软软开口。
　　“臭函数！你又给我喝酒了是吧！”芸卉皱着眉拉起尹寒薮。
　　真的是一点都不省心！
　　尹女士被芸卉拉了起来，她贴在芸卉肩上时不时发出几声叮咛：“我要芸卉接我……你给我滚开！”
　　“是我，我是芸卉。芸卉来接你了~”芸卉拍了拍尹寒薮的背安抚她。
　　她记得小时候那些小孩子睡着的时候就是要这样子安抚情绪的。
　　尹寒薮纷乱的长发散乱无章地铺在芸卉身后，从衣袖间滑出的纤纤玉手轻轻搭在芸卉身上：“嗯……谁来了？”
　　“是我呀。” 芸卉摸了摸尹寒薮的脸——有些烫，“姐姐该不会发烧了吧。”
　　埋在芸卉怀里的尹寒薮轻轻扯起嘴角。
　　亲爱的……等会让你发烧~
　　芸卉伸出手掌放在空中，只有绵绵细雨落在手心。
　　应该是不会再下大了。
　　“我出门忘记带伞了，等会应该不会下大了。我带你回去吧？”
　　“不……你走开，你不是芸卉……”尹寒薮一把推开芸卉，她在雨里旋转几圈——重重坐在地上。
　　芸卉伸出小手把尹寒薮的眼皮撑开：“我是芸卉呀，姐姐你睁大眼睛看看？”
　　“看见没？”
　　尹寒薮：……
　　坐在地上的女人嘴上一直嘀咕着含糊不清的话语： “我的芸卉会亲我……你不是芸卉，你不会亲我！”
　　“那我亲你一下你就不要闹了！”
　　街灯下的光芒穿透雨幕，散发出诗意的光晕——染红了芸卉的面颊。
　　城市的喧嚣与繁忙似乎被舒缓而细微的雨水洗涤一空，一种宁静和舒适弥漫在空气中。
　　芸卉微微靠近尹寒薮，彼此的呼吸交织在空气中，伴随着微风的低语。
　　“我……亲了哦。”
　　软唇之间仅是轻轻触碰，就让芸卉心底泛起一阵又一阵涟漪。
　　今天的姐姐怎么这么软……好像融化的糖，甜蜜温暖！
　　这一下正得尹寒薮心意，她靠在墙上，微微睁开如渊黑眸。
　　那抹楚楚可怜的视线直勾勾地引诱着芸卉：“我们去……哪？”
　　芸卉朝后面看了一眼，她别过异样的神情，努力平复自己躁动的心。
　　今天姐姐……好像好弱势的感觉……
　　好想把姐姐按在手心里……摩擦！
　　芸卉咽着口水：“回宿舍吧姐姐。”
　　她张开手抱住尹寒薮，一把将高挑的姐姐扶起，让她的上半身架在自己肩膀上。
　　“我……要回学区房嘛……”尹寒薮那冷清的气息夹带着微醺酒气，如天宫上的仙乐，弹的芸卉心花怒放。
　　姐姐在撒娇！
　　芸卉红着脸闻着尹寒薮身上的淡淡香气，沉吟了很久才继续开口：“姐姐说什么？芸卉没听清……”
　　怀里的尹寒薮咬着下唇。
　　好啊小芸卉，也会学我的招式了，学~多学点~
　　等会让你叫苦……
　　尹寒薮在芸卉怀里蹭了蹭：“姐姐~带我回学区房嘛~”
　　芸卉内心：！！！
　　好喜欢醉酒的姐姐~
　　“那……芸卉姐姐带你回家好不好？”
　　“芸卉姐姐~”尹寒薮靠在芸卉肩上轻轻开口，带着醉意把芸卉熏的欲念大开。
　　芸卉见素日强势的函数突然变了一副面孔，心里那强烈的征服心理一点点攀上心头。
　　她偷偷捏了捏尹寒薮的脸——见对方没有动作。于是，她把小手伸到冰激凌上摸了摸。
　　“寒薮妹妹，我们回家~”
　　“嗯……”
　　表明顺从的尹寒薮内心已经拧成一团：芸卉！你给我等着，居然想揩油我……
　　等会有你好受的……
　　芸卉搀着尹寒薮走了好一会，直到出租车司机联系到了她，她才依依不舍地把黏在身上的尹寒薮塞进车里。
　　“师傅，去府城花园，南门！”
　　倒在后座位上的尹寒薮微微露出狡黠一笑。
　　她捏着嗓子轻声叮咛：“芸卉……”
　　“我在。”
　　“抱抱我~”
　　没见过这个大场面的芸卉有些不知所措，她敞开怀抱把尹寒薮搂紧身体：“是……是这样子吗？”
　　“对……芸卉，我头好晕……”
　　芸卉抬头一脸急迫：“师傅……麻烦开快点！”
　　“嗯……”尹寒薮勾住芸卉的手，将双手合十在一起，“我们要一直在一起……”
　　芸卉紧张的神情突地松弛，她露着洁白的虎牙笑盈盈开口：“好呀，希望你说的不是醉话！”
　　尹寒薮轻启双眸，那对深幽的眸子里藏着狡诈之意。
　　没有哦……姐姐——根本就没醉~


第57章 到手了~
　　尹寒薮学区房。
　　漆黑走道，电梯门拉开光影，残留的矩形光线照射出一道阴影。
　　一个身形娇小的女生身上披着一个“大灰狼”正吃力地走出电梯。
　　滴。
　　电梯门关上，一切陷入黑暗。
　　“姐姐！不要乱碰了！”芸卉声音又柔又软，明明是较真的语气却让尹寒薮听的心花怒放。
　　黑暗里。
　　一双小手费力地拉开房门，这双手的主人正扛着肩上的“重物”把她带入客厅。
　　“臭函数……你先躺着！我去给你热毛巾。”
　　“芸卉……”尹寒薮伸出手拉住芸卉。
　　她转过头，两道视线相互交融，见是对方醉意朦胧，便大胆地朝尹寒薮投去满是欲念的眼神。
　　芸卉坐到尹寒薮身前，轻轻抚摸着她的头发：“怎么啦？”
　　尹寒薮头朝芸卉身上靠了靠：“我困。”
　　姐姐困了……
　　芸卉舔了舔嘴唇，脑袋里蹦出了无数个想法。
　　芸卉俯视贴近尹寒薮，她轻轻朝尹寒薮耳边吹了一口气：“姐姐……你还记得刚才发生了什么吗？”
　　尹寒薮纤长手指搭在空中，她刻意别过脸，让颈上锁骨暴露于芸卉视线。
　　“刚才？我只记得朦朦胧胧间有人把我送回家了~是芸卉吗？”
　　那慵懒微醺的声音像是咖啡杯上氤氲的热气，一旦触碰到耳畔——连手指都能染上红色。
　　芸卉抬起黑眸静静盯着尹寒薮。
　　是不是喝酒了就没记忆了？
　　小家伙伸出手指往姐姐腰上戳了戳。
　　她吸着冷气倒数五秒——身下的人并没有什么反应。
　　平时姐姐这边是最敏感的……果然，姐姐没有什么知觉了。
　　芸卉红着脸看着尹寒薮，身上温度越发滚烫。
　　到……到我欺负你了！
　　她轻轻压在尹寒薮身上，手指环绕住那修长的脖颈——轻轻掐住： “寒薮宝贝~喊姐姐~”
　　她感觉自己像是在干坏事，又像是在做应该做的“工作”。
　　但是真的！好喜欢！
　　“姐姐？”尹寒薮声音低微，她轻轻哼了一声。
　　忍不住了……
　　芸卉伸出手轻轻捏着姐姐的双唇：“好软呀。”
　　身下的人面色红润，随着她呼吸——脸上仿佛披上一层清晨薄雾，朦胧又迷离，妖娆又神秘。
　　“我想睡觉……”尹寒薮别过脸转向沙发那头，衬衫衣领拉的更开。
　　小芸卉此刻也是欲念全开，她轻轻揉着尹寒薮的腰肢——脸贴在了尹寒薮额角：“喜欢芸卉吗？”
　　她闭上眼睛聆听着尹寒薮的呼吸，那紊乱而又沉重的呼吸让芸卉情迷意乱。
　　如果世界是块冰，那身前的小芸卉就是一抹炙热光线，在一点点融化着尹女士冰封的世界。
　　她的世界早就被这个小家伙化成一片海洋，随着光线的转移，她追着芸卉的步伐前进——于是世界的潮汐也由此诞生。
　　潮汐也是浪漫的追光者，它会跟随着日光一同起舞。
　　“姐姐？”芸卉又问了一句。
　　见尹寒薮没有继续开口，她面色凝重：“一说喜欢我就没动静了，那我可要好好惩罚你了！”
　　“困……我想躺床上……”尹寒薮眯着睡眼看向芸卉，那双宛如葡萄般晶莹的眼睛直直摄取着芸卉魂魄。
　　“喊姐姐！”芸卉捏着尹寒薮的脸，“喊！姐！姐！”
　　尹寒薮轻轻喊了一句，心底那只小恶魔正油然孕育而生。
　　我倒要看看，你小芸卉会耍什么坏主意~
　　话音刚落，芸卉朝她脖颈猛地亲吻，那温柔的吸力正一点点地在那片一亩三分地种植着“草莓”。
　　“一点诚意都没有，好吧~芸卉姐姐就带你回卧室！”
　　说罢，芸卉搂住尹寒薮的身体吃力地抱进卧室，她脱下尹寒薮的鞋子一把扔出卧室。
　　尹寒薮：……
　　芸卉把尹女士放到床上后，自己跟块磁铁一样立马吸在了尹寒薮身上。
　　“姐姐——回应我！”她霸道地按住尹寒薮的下巴，脸上早就没有了温柔气息。
　　尹寒薮轻轻一笑，今晚两个人内心的野兽要出来互相撕咬了，看看这场角逐——花落谁家~
　　“亲爱的？”尹寒薮微微张眼，窗外灯光射入她的眸间，仿佛有星星点缀期间，美轮美奂！
　　“叫姐姐！”芸卉欲念已经被尹寒薮熏开，她按住尹寒薮的手，目光泠然，“叫……姐姐！”
　　尹女士微微一笑，那令人花容失色的笑容像是一道泉流，洗涤荡漾着芸卉内心。
　　“芸卉姐姐。”
　　她轻声呢喃，就连那细微的声音也风情无限。
　　笑的真好看……
　　“寒薮，同意吗？今天晚上。”芸卉把尹寒薮的手按得很紧，不容她挣脱。
　　尹寒薮双腿不怀好意地轻轻蠕动，她闭着眼：“芸卉姐姐今晚同意吗？”
　　“还用问么？”芸卉侧头咬着尹寒薮的锁骨，“你难道不同意吗？”
　　尹寒薮微笑：“我怕芸卉姐姐不同意~”
　　芸卉神色冰冷，她伸出手按住尹女士：“不会的……”
　　不会？
　　这可是芸卉姐姐亲口说的哦……
　　咚！
　　正当芸卉右手游离之际，尹寒薮猛地按住芸卉，她双手死死将芸卉按在床板，脸上是狡黠一笑：“喊你一路姐姐了，现在要支付费用！”
　　没等芸卉反应，她那双红唇迅速覆盖住芸卉，她要命似的索取着芸卉灵魂。
　　她如一座山，镇住了身下的芸卉小恶魔。
　　“姐姐……你！你是假装的！你个骗子……”
　　尹寒薮颔首，目光灼热而有欲：“你现在知道喊姐姐了，刚才怎么……不喊呢？”
　　撕拉……
　　“姐姐！我错了！”
　　“闭嘴……”
　　尹寒薮捂住芸卉的唇角，把她拉到窗户旁边。
　　她身子贴在芸卉边上，将她头摆向窗户之外。
　　两个人缠绵的身影摇晃于窗台之前。
　　“亲爱的芸卉姐姐，明知山有虎，还往山里行。我今天要让你见识见识……什么叫母老虎~”
　　芸卉温热柔软的呼吸喷在窗户上，因为内外的温度差，窗子凝出一面薄雾。
　　她手抵在雾气上，窗户赫然留下一道手掌印。
　　“臭……臭函数……你故意的！你故意演戏！你……”
　　尹寒薮伸出纤长的手按住她的双唇：“你刚才同意了呢，芸卉姐姐~”
　　“姐姐，我错啦~不要……”
　　“嘘……多嘴会出事，你清楚的~”
　　尹寒薮用手环住芸卉的腰肢，用力搂紧，而后神色迷离地娓娓起唇：“这样子就不会掉下去了……”
　　“尹寒薮！我生气了！”
　　“你的尹寒薮都没生气，小芸卉倒是生气了……那就让亲爱的芸卉妹妹消消火。”
　　……
　　不知过了多久，那只撑在玻璃上的小手无力下垂，三跟手指从雾气边上划过，宛如野兽利爪，撕开了沉寂黑夜。
　　……


第58章 坏到骨子里了！
　　又是早晨。
　　熟悉的阳光再次照射在了尹寒薮的主卧。
　　窗台的百合花依旧盛开，它在橘黄光线里焕发出迷人的光彩，白色的花瓣透出一种纯洁而娇嫩的色泽。阳光透过花瓣的纹理，勾勒出精致的轻影，好似一幅细腻的艺术画卷。
　　上次芸卉在尹寒薮家里苏醒，连脸上都是甜滋滋的。
　　今时不同往日。
　　今天的芸卉既没有趴在尹寒薮身上睡觉，也没有感觉甜滋滋。
　　她幽怨地睁开眼，脸上写满了不开心。
　　“亲爱的？”尹寒薮睡眠也很浅，每次芸卉翻身她都会轻声呼喊她。
　　芸卉想挣脱开尹女士的手，后者的力道加大，牢牢钳制住了小家伙。
　　“真生气了啊？”尹寒薮把头抵在芸卉脑瓜上，轻轻抚摸着她的墨发。
　　“还骗我说醉酒了……两天要两次！我要不要跳舞了！”芸卉鼓着脸，她用力掐着尹寒薮的腰，顺带扭了一圈，“坏的要死！坏到骨头里去了！”
　　“疼！”尹寒薮皱眉。
　　“还知道疼啊，昨天都没见你喊停！”
　　“那不一样~姐姐控制不住嘛。对不起宝贝……”
　　“今天事情你自己解决！”
　　尹寒薮挑眉：“什么事情？”
　　“你让我怎么跳舞啊！我今天还要排练，最后几天了都！”
　　跳舞？小芸卉报名什么节目了？
　　“报名节目也不跟姐姐说，这下我后悔动手了。”
　　芸卉转过身看着尹寒薮，她今天十分反常，眉角似乎锁定了一样，皱的十分难看。
　　“为什么不让我一次！”
　　尹寒薮浅下眼眸：“你是因为这个事情生气啊。”
　　“舞……舞我会跳了，不是因为这个是什么！”
　　尹寒薮揉着芸卉的嘴唇：“那，等见完父母的，我让你一次~”
　　芸卉眉角微微舒张了一些，她狐疑地盯着尹寒薮看了很久：“你确定没有骗我？”
　　尹寒薮宠溺一笑：“骗你是小狗，好不好？”
　　“真的没有骗芸卉？”
　　“放心，没有骗你。”
　　芸卉笑了一会，表情瞬间僵住：“可是……我家人有些排斥……”
　　她还没想好怎么让姐姐接受自己的父母，这是一件很难的事情，因为芸卉自己都接受不了父母——还强求姐姐接受……有点荒谬！
　　想到这里，芸卉有些患得患失。
　　她们好像只在乎彼此间的感受了，完全忽视了往后要对抗的现实，要料理的柴米油盐的生活。
　　“没关系的芸卉，无论你怎么样我都会陪着你的，相信姐姐好不好？”
　　芸卉抬起头看向尹寒薮：“可是……我家里人……”
　　“我们不管这么多好不好？一点点来，如果真的到了那个时候，姐姐会出手帮你解决的。”
　　尹寒薮把芸卉搂的很紧，她抚摸着小家伙，一句又一句地安抚她情绪。
　　芸卉想到以前的过往，心中全是道不出的伤悲，她有些想和姐姐诉苦了……
　　“臭函数，我能不能和你诉诉苦呀！这几年都没有一个人像你对我这么好……”
　　尹寒薮见芸卉要和自己袒露过往，自然是欣慰一笑。这代表着小芸卉彻底放下了对她的防备~
　　“嗯，亲爱的我在听。”
　　“我……我其实一开始有另一个喜欢的人……”
　　尹寒薮挑眉：“我不在意，以前的你怎么样我都不在意。重要的是现在陪在我身边的人——那就是亲爱的你。”
　　芸卉怯怯抬头：“姐姐……我……是不是不够好……”
　　尹寒薮掐着小芸卉的脸：“很好~已经把我迷的神魂颠倒了。还说自己不够好，这么谦虚呢？”
　　芸卉红着脸：“是吗？我已经很久没给人关照过了。”
　　“白月明不是天天关照你。”
　　“不是那种大姐姐的关照啦，就是……我们现在这种……”
　　“我懂得。”
　　芸卉把脑海里的事情过了一遍，埋着头开口：“我家住在小县城，我爸爸是个渔民，我妈妈是面厂的员工。因为爸爸妈妈两个人的工资合在一起——对我们当时的生活水平而言是溢出来的。所以，从小到大我是什么都不缺。
　　然后爸爸经常出海，时常几个月不在家，我妈妈工作又忙。逐渐的……就把我性子养的很刁。”
　　尹寒薮温柔地安抚着怀里的芸卉：“如果讲难受了，我们就停一停。”
　　芸卉摇摇头：“在初中的时候，我跟我爸爸妈妈们坦白了。我记得很清楚，那天我揣着奖状拿给我的爸爸，他很开心，摸着我的头不停夸我。然后我跟他讲，爸爸，我喜欢女生，我以后能不能和女孩子一起谈恋爱。”
　　尹寒薮皱眉：“芸卉……”
　　“姐姐你知道吗？我爸爸听完以后，他既没有打我，也没有骂我——他只是待在原地愣了很久。很久很久……就像被按了暂停键……
　　那个晚上，我半夜从房间出来上厕所，我看见了我爸爸一个人坐在阳台上面，他是不抽烟的！可是那天晚上，他一根又一根地不停抽着烟。我只记得那个晚上特别宁静，夏天的蝉鸣一直在晚上响着。
　　他回头看了我一眼，我不清楚他的眼睛里是什么神情。”
　　到现在她才知道，那是一种无力感。是一种道不出来的无力感……
　　芸卉嗓音湿润：“姐姐我……我说不下去了……”
　　尹寒薮拍着芸卉安抚：“不说了亲爱的，如果过往回忆起来很痛苦的话，不如把它遗忘。”
　　“姐姐……你会不会抛弃我？也和其他人一样因为我不像看起来那么乖然后抛弃芸卉？”
　　“芸卉。”尹寒薮把小家伙的脸抬了起来，她擦拭着芸卉眼泪：“看着姐姐。”
　　“嗯……”
　　“听好了亲爱的芸卉，也许姐姐不会谈恋爱，但是我的确对你十分上心的。你可以说姐姐很坏，但是你不能说姐姐会抛弃你，知道吗？”
　　尹寒薮扬起嘴角看着芸卉：“天天被姐姐欺负，如果说抛弃，应该是姐姐被芸卉抛弃才对。”
　　芸卉怔怔地看着尹寒薮，嘴上一句话都说不出来了。
　　姐姐……
　　我……
　　“我……我不会抛弃你的！”
　　因为你真的很好。
　　好到我总是忘记你是一个很坏的大骗子！
　　“好了芸卉，不想难过事情了。”尹寒薮细心地擦拭着小家伙脸上的泪痕。
　　“知道了姐姐。”
　　等芸卉情绪稳定了，尹寒薮又想起了昨晚……
　　“起得来吗亲爱的？”尹寒薮轻轻捏了捏芸卉的腿。
　　“臭函数！”她哭丧着脸努嘴，“你真是本性难移！”
　　尹寒薮看向芸卉：“姐姐本性是什么？”
　　“色字头上一把刀！”
　　尹寒薮微微一笑：“好好休息吧，舞蹈什么的放一放，我帮你请假好不好？”
　　“还算有良心！臭函数，我去睡回笼觉了！手要搂的紧一些！知道吗！”芸卉哼哼唧唧开口。
　　“知道了~亲爱的芸卉姐姐~”
　　听见“芸卉姐姐”这四个字，身边的小家伙浑身抖了一个激灵。
　　鬼知道昨天这四个，尹寒薮念了多少遍！
　　可恶……


第59章 舞蹈社团的社长
　　两天后。
　　青春洋溢的舞曲在舞蹈厅一次又一次的响起，墙镜上反射着二十五个少女身影，她们由低到高依次往中间递进排序。
　　几次完美的排练后，大家脸上神情十分疲惫。
　　站在C位的齐茵伸手示意停下。
　　“大家，休息半个小时，这次排演的十分不错，再稍微纠纠细节就十分完美。”她挥着手走到休息室。
　　“社长！”一个女生朝她打着招呼。
　　她点着头走进休息室，刚打开桌面上的校运会的花名册翻看着入场批次。
　　齐社长看了一会口中干渴难燥，许是舞曲难度高而她又是C位，高强度训练一直在消耗着她的体力。
　　齐茵从桌面上拿起自己的水瓶，迟疑了几秒以后拧开喝了进去。
　　她头微扬，一缕缕弯曲长发落在肩上。她将卷发轻轻拢到一侧，露出修长的颈项，皮肤红润而细腻。在那副细框眼镜里的眼神明亮而灵动，如同星空中闪烁的繁星。她微微抿唇，微笑着品味着水的清凉。
　　“嗯？这水怎么有点甜？” 齐茵喝完才后知后觉。
　　还有点香气？
　　自己没有涂带香味唇膏口红的习惯……
　　刚侧头，身边一个身形娇小的女生正凶巴巴地盯着她。
　　……
　　“这是我姐姐给我买的！”芸卉一把夺过齐茵手上的水，“你不会看吗？我都贴了一个兔子贴纸上去了！”
　　芸卉翻过瓶身，露出粉色兔子贴纸塞在了齐茵眼前。
　　那似繁星般的双眼视线凝聚在芸卉的脸上，久久不见波动。
　　“对不起，我们水瓶长的太像了，是我的问题。”凝视良久后，齐茵怀着歉意看向芸卉。
　　“擦干净！”芸卉扒开瓶子让齐茵用纸把她的痕迹抹除。
　　素日高傲的齐茵第一次被一个成员凶，她有些不知所措，是该迎合她呢，还是继续保持人设？
　　“擦不擦？”芸卉眼底闪出几分怨毒。
　　……
　　“擦。”齐茵面色平静地接过芸卉手中水瓶，她从口袋拿出一包湿巾，抽出湿巾后她摆开纸体细致地将瓶口擦拭了五遍，瓶盖擦拭了八遍，瓶壁擦拭了七次。
　　“我分别擦拭了五遍、八遍、七遍。代表着——我抱歉。你能接受我的道歉了吗？”齐茵俯下身子，将擦拭完的水瓶递给芸卉。
　　芸卉接过水瓶，启开瓶盖咕嘟咕嘟地大喝几口。
　　“算了，不和你计较了！你应该不是故意的。”
　　“你叫芸卉是吗？新能源专业的……芸卉？”
　　休息室只剩两个人，这让芸卉有了对峙勇气。
　　“我只是过来帮沈仰光顶替的，名字不重要。”她喝了一大口水，而后特意将水瓶放在了很不起眼的角落。
　　齐茵饶有兴致地直起身子，那额角的细细汗珠被窗子外的光照的晶莹剔透，那薄细双唇扬起细微弧度：“不得不承认，你有天赋，短短几天就把小鸭同学的舞给学会了。”
　　“不想理你。”芸卉没有给齐茵一个眼神，转身离开休息室。
　　小芸卉带着郁郁神色坐回舞蹈厅的座位上。
　　刚坐下来，她就越想越气。
　　那瓶水是姐姐买的！该死的社长！不长眼睛吗！
　　气死我了！
　　——
　　思绪回到早晨。
　　芸卉紧紧搂着姐姐的腰坐在电动车的后座上。
　　到了大学门口，尹寒薮摸着她的头发：“又要到了每天想芸卉的环节呢。”
　　芸卉红着脸：“是……每次和你分开就感觉时间被拉慢了。像诗经那句诗一样：一日不见，如三月兮。”
　　尹寒薮把视线放在校门口的便利店上，她想了很久，而后低下身子缓缓开口：“亲爱的，我有一个方法，能解决我们之间的思念~”
　　芸卉睁开如清澈溪流般的双眸，目光中满是期待：“是什么呀姐姐？”
　　尹女士带芸卉去便利店买了两瓶水，她把其中一瓶放在芸卉手心。
　　“喝水就能想姐姐吗？”
　　尹寒薮笑着摇头：“喝水不会，但是气味会。”
　　“气味？”
　　“尝过姐姐的味道吧？”尹寒薮拧开水瓶，将柔软的唇口抵在水瓶上绕了三圈。
　　本是透明的水瓶染上了一丝丝红晕，在阳光下闪烁着异样色彩。
　　尹女士看着芸卉那副震惊的表情笑的更开：“这样子，每次喝水就感觉和我在一起。”
　　芸卉恍然大悟：“姐姐！你好聪明！”
　　尹女士挑眉，不聪明能坐上小尹总这个位置？
　　不聪明……怎么设圈套一点点骗芸卉回家~
　　芸卉也依样画葫芦，把自己的唇膏抹在水瓶上。
　　“给！”她眼里闪着星星，把手中的水瓶和尹寒薮的水瓶互换。
　　——
　　休息室内静谧而宁静，只有齐茵轻轻的呼吸声在空中织成一曲柔美的乐章。
　　噔。
　　一双皮靴踩进休息室，门口站着一位神色阴郁的女人，那面百褶裙在微弱光线里显得黯然失色。
　　“齐茵，你以前不会露出这种表情。”
　　齐茵视线划过休息室，缓缓落在门口的寒谷云身上。
　　“你来这做什么？”
　　见是寒谷云来了，齐茵脸色阴沉地翻开桌面的花名册。
　　“找你。”
　　齐茵抬起脸：“走开，不说第二遍。”
　　见自己喜欢的社长连一个眼神都没赏赐给她，寒谷云红着眼眶：“我今天打扮的这么漂亮，你连一眼都不肯看我？”
　　“是。”
　　寒谷云冲到齐茵面前，她揪着齐茵胳膊：“为什么？你宁愿看一个小绿茶，你也不愿意看我一眼？”
　　“小绿茶？你说谁？”齐茵疑惑开口。
　　“你不知道吗？这个芸卉的绯闻都飞上天了！”寒谷云早就看见了刚才和齐茵对话的芸卉，心底的仇恨情愫爆涌！
　　为什么！要和这个绿茶说这么多话！
　　“看着不像是绿茶，挺可爱。”齐茵目光回转在花名册上，“他人他语，需要自己接触才能道破。”
　　“你什么意思？”
　　“没什么意思。”齐茵抓起水瓶喝了一口，“就是想让你离我远点，膈应。”
　　喝完水，齐茵一把推开寒谷云，她神色冰冷地看着她：“舞蹈室，外人免进，出去。”
　　齐茵冷视着寒谷云，让后者不寒而栗。
　　“出去就出去！”
　　又是一阵物品砸落的声音，寒谷云甩开身子离开舞蹈室。
　　舞蹈室里的人早就见怪不怪了。
　　她们每天都能看见一个人冲进舞蹈室和社长对话。
　　然后无一例外地被赶了出去。
　　都持续了一个月了，不知道的还以为是来讨债的。
　　——
　　休息室里。
　　齐茵转过目光看向水瓶，那瓶壁上的兔子图案越发可爱动人。
　　窗外风吹过树叶，发出微微的沙沙声。齐茵微微皱起眉头，思绪似乎飘到了远方。
　　芸卉……会喜欢女生吗？
　　还是说，她有喜欢的男生了呢？


第60章 喊声老婆听听~
　　“起来了，准备练习。”齐茵简单调整以后迈着步伐走到一行人中间。
　　狭长的墙镜里展开一道又一道活动的身影。
　　叮叮叮。
　　闹钟响起。
　　齐茵颔首看向镜面，所有人已经排列整齐。
　　“最后跳几次，三天后就要上场了。拿出百分三千的信心，我们系的女生虽少，但是不能输给其他系部。明白了么？”
　　“明白！”
　　“开始。”
　　熟悉的舞曲飘扬过众人耳畔，她们以青春洋溢的姿态融入进这个活力的舞蹈之中。
　　……
　　最后一次排练结束。
　　芸小卉叉着腰气喘吁吁地回到休息室，她拿起背包提起水杯就要出去。
　　“等一下芸卉。”在很远地方的齐茵喊住芸卉。
　　芸卉皱着眉，这个社长本来她挺喜欢的，没想到今天喝了她姐姐给她的水！
　　现在她不喜欢了！
　　“怎么了？”
　　齐茵笑着跑向芸卉，她弯下腰：“今天做错事情了，请你吃一顿补偿一下？或者帮你买杯奶茶？”
　　芸卉摇头：“不用了，就当我原谅你了。”
　　齐茵见芸卉婉拒，也没有继续跟进的意思，她起身朝芸卉微微一笑：“那好，期待运动会的表现。”
　　“嗯好。”
　　芸卉背上背包离开舞蹈室，那抹可爱的小身影重重在齐茵身上烙下一道细细长痕。
　　“一点机会都不给呢，是不是有对象了？”齐茵轻轻一笑，她擦着额角的汗水整理着桌面上的资料。
　　一点时分，阳光照的十分刺眼，芸卉手撑在额前走在路上。
　　“好热啊今天！”芸卉抬起眼看向那灼日的太阳。
　　“怎么跟姐姐眼睛一样，一盯我就让我浑身滚烫……”
　　“等一下，芸卉你站住！”寒谷云见芸卉刚刚离开舞蹈室，便喊住了她。
　　小芸卉侧过头看向陌生人：“怎……怎么了？”
　　寒谷云朝芸卉靠近了些，被她的温软口音震慑住了。
　　什么……什么人讲话会这么软绵绵的……
　　那双眼睛，又圆又大……
　　“呃……”寒谷云刚想说的话却停在了嘴边。
　　救命！怎么这么软啊！
　　寒谷云内心OS：啊啊啊啊！
　　还没对视一会，寒谷云脸就红的彻底：“我就是想和你说，你们舞蹈社社长不要多接触！”
　　“怎么了？”
　　“她喜欢女的！”
　　芸卉：……
　　“我又不喜欢她！”芸卉皱着眉，“你哪只眼睛看见我喜欢她了？”
　　寒谷云眨了眨眼睛，脸上满是尴尬之色。
　　不是，听见喜欢女的不应该先震惊吗，她怎么不按常理出牌？
　　“呃……就是提醒一下你。”她挠了挠头发，有些不知所措。
　　不是那群人说好的绿茶妹吗？怎么看着……
　　这几天小芸卉属实疲惫，又是被入侵又是高强度练习，就算再借她几具身体都不够她消耗的。
　　芸卉才不想和这个陌生人逗留几秒钟呢。
　　她现在只想回去洗个澡！然后！和姐姐贴一起！
　　“不想理你。”芸卉莫名其妙的看了她一眼，自顾自地转头离开。
　　——
　　齐茵走出舞蹈室，她细心地检查了一遍，确保一切安全隐患都排除以后，才关上了门。
　　“终于结束了。”她伸着懒腰，缓缓开口。
　　寒谷云站在门口等着她：“齐茵！”
　　见又是这个粘人包，齐茵不怒反笑：“海城这么大，硬是要吊死在我这棵树上吗？”
　　“那个芸卉不喜欢女的。”寒谷云缓缓开口。
　　齐茵脸上浮现出几分落寞。
　　不喜欢吗……
　　“给我说说她发生什么事情了？”齐茵思绪转回不久前寒谷云说的那句话。
　　芸卉有什么绯闻？
　　“你自己看表白墙！”
　　齐茵打开海城大学表白墙，迎面接上的就是满屏刷爆的信息。
　　她盯着看了好一会……
　　“怎么会……”
　　——
　　离开寒谷云不久后，芸卉已经被太阳烤的通红，她从包里拿出姐姐给的水瓶，一口气喝光了所有的水！
　　真热啊今天……怎么这么奇怪……
　　她擦了擦汗水，低着头将水瓶放入背包。
　　四周原是满布炎热，忽地发顶生风，一道道清凉顺着微风送入芸卉身体。
　　“芸卉~”一声梦中呢喃重现耳畔，她抬起头，目光所及——是自己心爱的尹寒薮。
　　“姐姐！”芸卉软软开口。
　　尹寒薮右手撑着伞，温柔视线铺在芸卉身上：“今天有点闲，特意过来接我家芸卉~开心吗？”
　　甜蜜暖流灌入她的胸腔，随着那道温柔之音共同沉沦。
　　“开心！”芸卉搂住尹寒薮，“特别开心！”
　　“是刚练完舞蹈？要不要出去吃点好吃的？”
　　芸卉摇摇头，脸上满是疲惫：“算了……我还有好多事情要做呢？”
　　“什么事情？和我说说~”
　　“就是……最近有人看我不爽！然后好像在表白墙一直发我丑照！还冒充我聊天呢！”芸卉轻声嘀咕。
　　尹寒薮听见小家伙那不满的语气，心也跟着烦躁起来。
　　“芸卉。你是说？在海城大学有人敢欺负你？”
　　在我地盘欺负我的人？
　　“我也不知道啊，不过我没放心上！”芸卉轻声嘀咕。
　　“你不怕？不怕别人言语攻击你欺负你？”尹寒薮有些不明白小家伙的意思了。
　　给欺负了就应该还回去。
　　芸卉在尹寒薮怀里使劲蹭：“因为……我有尹寒薮，别人没有！我手上有瑰宝，自然不会因别人的三言两语而感染情绪。”
　　“就会讨好姐姐，说实话，你应该很生气了吧？”尹寒薮托起芸卉，把她身子带到同她一样的高度。
　　“我……我是有点……”芸卉怯怯的眼神不敢直视尹寒薮，只得垂下眼眸看着地面。
　　尹寒薮揪着芸卉鼻子：“亲爱的，我们不管这些了，先去吃顿好的消消气？”
　　听到吃，芸卉本是沉寂的眼神赫然生光。
　　“吃什么！姐姐~”
　　“带你吃烤肉？姐姐请客~”
　　芸卉帮尹寒薮拿过伞，自己跳了下去：“那……那我们走吧，我午饭还没吃呢！”
　　尹寒薮牵起芸卉的手，那张修长的手包裹住了芸卉的手掌，也包裹住了芸卉的怯懦。
　　“亲爱的，叫声老婆听听？”刚想起步的尹寒薮猛地顿住。
　　“不……不要！”芸卉圆溜溜的眼睛闪过几分惊讶，“还没……”
　　尹寒薮微微一笑，她俯下身吻了一口芸卉：“该做的都做了，不该做的也做了~不差这声了~”
　　芸卉低着头，脚趾来回扣着鞋底。
　　半晌，她才糯叽叽地开口：“你不许录音！昨晚前天晚上你偷偷录音都被我看见了！”
　　“我不会的，来~喊一句~”尹寒薮俯着的身子贴近芸卉。
　　芸卉红着脸，凑到尹寒薮旁边轻轻喊了一声。
　　“寒薮老婆~”
　　好温软的声音……
　　尹寒薮脸上笑开了花：“真好听~”
　　“姐……姐姐，我们去吃东西呗……”
　　“嗯~今天姐姐开心，什么都听你的。”
　　芸卉圆溜溜的眼睛铺张开，神情十分贪婪：“真的吗？”
　　“除了反扑。”
　　芸卉：……
　　“那……今晚我能不能去外面睡觉，我想姐姐帮我请假！”
　　“好~姐姐帮你请假。”
　　“我给姐姐做好吃的吧？”
　　“好久没尝过了~”
　　两个人走走停停，芸卉的脸是越走越红。
　　……
　　阳光洒在校园，犹如是一幅明丽的画卷。校园中的建筑与树木相映成趣，散发出宁静与生机，仿佛是一方纯净的净土。
　　——
　　而在阴暗的办公室中，肖瀚熙脸上爬满恐惧，他颤抖着拿起手机，一点点回复着尹寒薮的消息。
　　【。：肖瀚熙，你干的什么鸟事？】
　　【肖瀚熙：怎么……怎么了尹总？】
　　【。：我让你保护芸卉是这样子保护的？】
　　尹寒薮发给了他三张图片。
　　第一张图片里，芸卉衣不蔽体地躺在街头，身上全是马赛克。
　　然后其他两张，是芸卉和其他人的聊天记录……
　　内容十分露骨。
　　我靠！
　　肖瀚熙颤抖着手一个字一个字回复。
　　【肖瀚熙：尹总我去查！】
　　【。：不用查了，八成是乌胭。】
　　【肖瀚熙：……我一个人也对抗不了她吧？】
　　【。：你脑子是不是有病？你先给我清除了，这点道理都不清楚吗？】
　　肖瀚熙：……
　　【肖瀚熙：交给我吧。】
　　【。：安排人手，准备一下，乌家千金别想好过了。】
　　【肖瀚熙：收到！】


第61章 亲密的晚餐
　　乌家别墅。
　　“人带来了么？”乌胭细细品鉴着风中烟味，半晌以后才缓身走到管家面前。
　　管家点头，示意着门外的一行人进来。
　　乌胭左手圈在右臂，神色妩媚婉转：“来，靠近点……”
　　七个壮硕男人并排走到乌胭面前。
　　“乌千金！”
　　乌胭挑着眉，俯下身子凑近半跪着的男人，她细细闻了一番，脸上是狷狂的笑容：“有那种味道了……那种——反派的味道。”
　　芸卉呐，你这个出生草芥的普通人，怎么敢傍上尹寒薮的？
　　若不是你……白月明就已经是我的了。
　　“乌千金，请吩咐接下来的进程。”
　　乌胭晃着身子靠在墙上，脸上是长盛不衰的笑容：“我会给你们一个目标，到时候需要你们……配合演出。”
　　她弯下身子：“切记……不能做的太过头……吓吓那个小姑娘就好了。知道了吗？”
　　“乌千金，我们懂你意思。”
　　乌胭满意地点头，她那双妩媚双眸直锁天色：“有点期待了呢！我看看，尹家的寒薮大姐姐……会不会花容失色。当初把我摁在地上的模样是多么高傲——那时候就会多狼狈！”
　　此时，管家耳麦又多了一条消息。
　　他面色难看：“乌千金……”
　　乌胭撇过脸：“怎么了？又有什么大事吗？”
　　管家怔了怔：“已经有人开始调查您了。”
　　乌胭本是平静的脸色闪过一丝涟漪，她轻轻吸着烟，心底一道声音重重落地。
　　太聪明了，才不过三个小时，就已经查到我头上了。
　　“没事，你放心安排，这本就是我们暗地里的斗争，我攻她防。胜券在我们……”
　　“你们呢？准备好了吗？准备……完成任务了吗？”乌胭吐出烟雾，神情愉悦。
　　“准备好了！”
　　——
　　尹寒薮家。
　　厨房里，两个身影来回穿梭在灶台前。
　　“姐姐！我要切小块的！这个太大啦。”芸卉抄起锅铲在锅里不停翻炒，她刚想把青椒一起放入锅里的。
　　可是姐姐切的青椒太大块了，根本炒不动！而且，这样子不入味的……
　　“抱歉亲爱的，我没下过厨房。”尹女士手忙脚乱，她一边切着土豆一边把青椒拿过来“加工”。
　　“要糊了要糊了！”身边的小家伙惊呼一声，连忙把菜板上的青椒扔进锅里。
　　滋滋滋~
　　青椒的香气洋溢在厨房。
　　芸卉大厨师用锅铲将青椒裁成不好看的小块，左手掂起大锅有模有样的炒着肉片。
　　“姐姐！我厉害吗？”芸卉笑的灿烂。
　　另一边要强的尹寒薮手指不停地在土豆片上丈量，像量尺子一样将每个土豆条切割出均匀大小。
　　“哎呀姐姐，你这样仔细是进不了厨房的。”芸卉转眼看向认真的姐姐，脸上笑盈盈道。
　　“这不是有我家芸卉嘛。”尹寒薮深情地看着芸卉，手上动作没有停下。
　　芸卉努着嘴角，沾沾自喜道：“要是娶了我，可赚大发了，你说是不是！”
　　“是呢。”
　　“好啦，帮我刷锅！”芸卉将青椒炒肉端入厨房，身后的尹寒薮接过锅柄洗去锅面油污。
　　“接下来是炸薯条！我看看姐姐切的怎么样？”芸卉洗了洗手贴着脸看向尹寒薮。
　　这些土豆条看着十分规矩，就和姐姐人生一样，安排的稳条有序。
　　“怎么样？”尹女士别过脸看向芸卉，想要得到小家伙的表扬。
　　芸卉轻轻接过菜刀：“还可以啦，看我怎么切~”
　　尹寒薮腾出位置，她搂着芸卉静静地看着她轻柔的动作。
　　“就是无限对半切嘛，这样子会舒服很多，主要是省力。”芸卉切完土豆条，转身跑到锅前。
　　她提起锅甩了一圈，锅中多余水滴被甩干。
　　滴。
　　空锅烧火。
　　“里面没东西你也开火，不怕烧穿锅底吗？”
　　芸卉双手架在一起摆了一个×字。
　　“错错错！炸东西或者浇油炒菜的时候一定要热锅的！先开火半个钟，它的热量会烘干那些甩不掉的水滴的。”
　　尹寒薮看着锅中蒸发掉的水滴：“这个步骤是做什么呢？”
　　“防止有水呀，如果有水在锅里，浇油的话会炸开油花的！油温很烫的，所以说要注意。”
　　“芸卉是小行家呢，都给谁做过饭吃？”
　　芸卉关上火，踮起脚从柜台抱下一罐面粉：“除了我弟，也就你吃过了。”
　　“芸卉和弟弟关系好么？”
　　芸卉怔了一会：“好久没联系了，再好也得淡。”
　　尹女士轻轻摸着芸卉的头：“尹寒薮今天好幸福，又吃上芸卉做的饭菜了。之前姐姐不敢要求你来家里做饭，怕你觉得累。”
　　“其实……给姐姐做饭我挺开心的！”
　　“真的吗？”
　　芸卉一边咳嗽一边给土豆洗澡：“因为……这是姐姐为数不多的弱项，以后要吃芸卉妹妹做的饭可是——要求我的~”
　　“还知道你是芸卉妹妹？不想当那个姐姐了？”
　　芸卉讪讪一笑：“姐姐，我真的怕了，每次要和你争夺姐妹地位，都会……被虐的很惨。”
　　尹寒薮听完，发出清脆的笑声：“知道斗不过我，那要乖乖的。”
　　“我会的，臭函数这种便宜姐姐可不多！”
　　给面粉洗完澡，芸卉起锅烧水：“我忘记了，炸薯条前要煮一遍……”
　　“芸式炸薯条有一个要领！”
　　尹寒薮挑眉：“什么要领。”
　　不知道了吧~
　　小家伙把土豆片倒入沸水中：“第一要领，要用心！给最爱的人做饭，那要更用心！”
　　“所以说你忘记了要煮一次？”
　　“姐姐！不要挑毛病，你吃不吃芸卉妹妹做的薯条了？不吃就——出去！”
　　尹寒薮十分迷恋这个时刻，她们就像好几年的老夫老妻，在日常生活里互相拌嘴。
　　“吃的，我想吃呢。”
　　“那……我能不能要个亲亲？”
　　尹寒薮拍着芸卉小脑瓜：“傻瓜，做饭要用心，你先专心炸薯条，结束了再亲亲。”
　　她老爹尹惊云是这么教育她的：做饭的时候可不能分心，进厨房就是进战场！稍有不慎，还真是会流血的。
　　“知道了。”芸卉缩着头，她掐着时间将煮的半熟的土豆捞了出来，“姐姐，帮忙裹面粉！”
　　尹寒薮接过热乎乎的一碗土豆条，她卷起衣袖准备大显身手——结果刚碰上薯条，手下意识地缩了回来。
　　“哈哈哈！姐姐你这个手好没用~光是长是不行的~”芸卉眉角微弯。
　　尹寒薮宠溺一笑：“我承认，我不适合下厨房。”
　　“知道就好，还是我来吧~”小芸卉洗完锅，将土豆条裹上洒上一层面粉，而后使劲摇晃瓷碗。
　　“烫的话就不用手，摇晃抹匀，清楚了吗？”
　　“记忆深刻。”
　　滋滋滋！
　　薯条在高温油锅里泛起一圈圈涟漪，像摇开的可乐，不停地泛着气泡。
　　“姐姐，我很好奇一个问题。”
　　“你说。”
　　“你是……从哪里学来的这么多骗术的！每次都把我骗的后知后觉！”
　　“你猜猜。”
　　芸卉突然反应过来：“该不会是叔叔阿姨教你的吧？”
　　尹寒薮捏着芸卉小脸：“是我爸小说里学的，没想到吧？”
　　“叔叔是大作家呀？”
　　“上个世纪当杂志编辑的。”
　　“姐姐会写小说吗？”芸卉将炸好的薯条放进瓷碗，而后找了一个大碗把炸完的油倒入碗里。
　　尹寒薮皱着眉看着存着油水的碗：“你要把这些油过夜吗？”
　　芸卉一脸震惊：“肯定呀，不都是这样子吗？总不可能这些油只炸一次吧！”
　　那得多有钱！一瓶油都要一百多呢！
　　恍然间，尹寒薮已经察觉到了两个人思想观念的隔阂。
　　如果自己把身份告诉芸卉，她肯定也会和自己现在一个反应。
　　发愣间，芸卉已经把薯条端在了桌上。
　　她无意间看见了姐姐桌上的手机，她正在和一个姓肖的男人对话。
　　姐姐……在骂人……
　　“姐姐……”芸卉看着那恐怖的聊天框，手指颤抖地缩了回去。
　　“怎么了亲爱的？”尹寒薮听见小家伙在喊着自己，连忙回过神。
　　“姐姐……怎么爱骂人……”芸卉怯怯抬头。
　　尹寒薮皱着眉，她拿过手机——上面是那个该死的肖瀚熙发来的聊天消息。
　　好吧……我也不装了~
　　“其实姐姐一直都会骂人。”尹寒薮坐在了芸卉面前，“我在公司经常发飙骂人。对其他人的感情甚至是冷漠，我做不到关心他人。”
　　“芸卉……好几次惹你生气了，你是不是也在想着骂我？”
　　尹寒薮轻轻一笑：“傻瓜，我把所有温柔都给你了，你感受不到吗？”
　　芸卉瘪着嘴：“感受到了……姐姐对我真的很温柔，就算我做错事情也不会责备我——反倒是一直在安慰我，鼓励我。”
　　不想这么多了！
　　她伸出手掐住薯条，轻轻塞入姐姐嘴里：“尝一尝~看看好不好吃？”
　　尹寒薮含住薯条，眼神里满是柔情：“我尝尝~”
　　芸卉握着双手满眼期待。
　　“味道差了点~”
　　“差……差哪里了？是我炸的不够熟吗？”
　　尹寒薮摇摇头：“没有芸卉妹妹那么香脆可口~”
　　“讨厌！我们吃饭！”芸卉红着脸，塞给尹寒薮一对筷子。
　　尹寒薮怔怔盯着她。
　　芸卉……你真的很可爱！


第62章 我们两个全是恶人~
　　“姐姐！”芸卉把盛满汤的汤勺小心翼翼地贴在尹寒薮的嘴边，“要趁热喝。”
　　尹寒薮羽睫轻颤，她低下身子含住汤勺，细细品味着芸卉做的萝卜汤。
　　总是这样……
　　她明明尝过了世间珍奇，鲍参翅肚——掌茸鼻峰……
　　却被如今眼前的小家伙投喂的服服帖帖。
　　“真好……”尹寒薮含住汤勺，伸出手接过它。
　　“芸卉大厨，要不要姐姐喂你？”她掐着勺尾神色悠扬。
　　“要！”
　　尹寒薮轻轻舀起一湾“清泉”，将那抹温热清爽的萝卜汤送入芸卉口中。她神情小心，动作细致——就像在做一件十分重要的事情。
　　“好喝！”芸卉笑着看向尹寒薮，眼底的愉悦要溢于言表。
　　“我很好奇，芸卉。”尹寒薮把汤勺放在桌面，轻嚼软饭下咽后才缓缓开口，“学校表白墙上的那些东西，你都不在意吗？”
　　芸卉很认真地打开表白墙看了一眼——帖子已经删除了。
　　这么快吗？
　　“我不知道是谁做的，我的确是有点生气。但是，这点动静还影响不了我的心情。”芸卉低着头，“只要姐姐不把我丢掉，梦瑶月明还喜欢我这个舍友，那这个大学就有的待呀。”
　　我不怕其他人的流言蜚语。
　　我更怕——自己相信的人离开。
　　已经遭遇过一次了……没有什么比那次更加刻骨铭心。
　　“芸卉……”
　　尹寒薮嚼着米饭，那深邃的瞳孔里漾起一波又一波愤怒，像藏匿在平静海流下的暗涌，时刻逆浪逆行。
　　乌胭……
　　敢动我的女人，就是在和我宣战。
　　想拼一拼刀尖，也得看看够不够格……
　　“姐姐，吃饭不要发呆，等会菜都凉冰冰了！”芸卉皱着眉，“再这样子就不给你做饭了！”
　　尹女士惭愧低头：“对不起，姐姐……”
　　芸卉咬紧唇角：“不许说对不起！”
　　尹寒薮神色平静。
　　那……应该说什么？
　　我爱你么？
　　“我只是提醒一下姐姐，又不是指责你！干嘛说对不起！”
　　“为表歉意，姐姐带你洗澡吧？”
　　听完这些字，芸卉小脸又红又白。
　　“只是洗澡？”
　　“真的只是洗澡。”
　　芸卉狐疑地盯了一眼尹寒薮：“真的只是洗澡？没有干坏事？”
　　尹寒薮微微勾唇，小家伙是怕了啊。
　　“还骗我！你这个表情就是想……”芸卉刚要说什么，尹寒薮突然抬起眼眸，那眼里的那股温柔直直冲刷着她的大脑。
　　那是！无法逃脱的泥沼……
　　“我说了，今天不干坏事，清楚了吗？”尹女士正色。
　　见姐姐神色泰然的模样，芸卉心中疑虑消失殆尽：“我……我相信你一次！”
　　“怎么~之前都不相信姐姐吗？”对面的大灰狼笑了起来。
　　芸卉鼓着脸看着尹寒薮那副贱贱的表情，心底的郁闷又涌现出来：“之前芸卉是百分百相信姐姐的！然后百分百被姐姐骗！我……都被你骗习惯了！”
　　“骗习惯还喜欢姐姐？这是斯特哥尔摩症哦芸卉，这不是喜欢~”
　　芸卉当然知道什么是斯特哥尔摩症！
　　言简意赅就是被坏人施暴后反而对他产生了依赖心理！
　　“才不是！我是心甘情愿被骗的！”
　　饭桌上的菜肴悉数进肚，芸卉碗里的米饭也吃的一干二净。
　　是时候了~
　　尹寒薮起身抱起芸卉，她拿出纸巾擦了擦她腻腻的唇角：“为什么心甘情愿被姐姐骗，我突然很想知道。”
　　“就是觉得你好呗！还能是什么……”
　　“好听~”尹寒薮在芸卉脸上蹭了蹭，“我的宝贝脸蛋可真软~”
　　“唔！”
　　尹寒薮抱着芸卉走到衣柜前：“亲爱的，打开衣柜挑件衣服。”
　　芸卉从尹寒薮怀里松落，她疑惑地看了一眼姐姐，小心翼翼地打开衣柜。
　　启开圆扭，铺面而来的是清新的香气，伴随着琳琅满目的衣裳震撼着芸卉的视线。
　　她随意挑了一件连衣裙，拿到掌心，那细腻的质感与干净的走线一点点随着指间倒灌至心尖。
　　“姐姐……这是我的尺码。”她睁着水雾蒙蒙的眼睛。
　　尹寒薮低下身子：“这就是给你买的，不喜欢吗？”
　　芸卉把衣服挂了回去，从衣架最里边往外一件件挑了过去——无一例外地全是适合她尺寸的衣物……
　　“姐姐……这是干什么？”
　　尹寒薮摸着芸卉头发：“以后这边也是芸卉家，身为家的主人也要有自己的衣服不是吗？”
　　“可是……怎么就我的衣服，我想……和你放一起！”
　　芸卉抬眼看向尹寒薮，脸上悲喜交加。
　　尹寒薮宠溺一笑，她温柔的打开上层柜子，她的衣物都被折好了放在里面。
　　“在那个平凡的晚上开始，我的心房只装得下芸卉。于是——我把心中另一个自己杀掉了。”
　　芸卉一把撞入尹寒薮的怀里，她噙着眼泪声音软糯：“姐姐……谢谢你为了我做这么多。其实芸卉很自私——我知道你工作完再来找我会很疲惫，但是我就是控制不住想和你待在一起。其实姐姐很好，我嘴上说姐姐坏都是打打趣的！我能感受到……”
　　“感受到姐姐对我的关照呵护……我想和你一起走下去……”
　　尹寒薮闭着眼，那道声音在心里闷闷发出。
　　芸卉，我知道你喜欢我温柔的模样，所以我在你面前把冰冷的自己抹杀。
　　也许我并不能和我父亲一样真正领略感情之间的真谛，但是——亲爱的，我看见你就忍不住……忍不住地想把所有都给你……
　　许是我欲望作祟，但我不想松手，我也想和你共度余生。
　　“傻丫头，怎么就哭鼻子了。”尹寒薮眼眶有些红，她努力平复情绪安慰着怀里的芸卉。
　　“姐姐，我现在要感谢南门驿站！让我遇见了你。”
　　“南门驿站~那就错了。”
　　“啊？为什么？”
　　尹寒薮拉开芸卉，轻轻擦拭着她的泪滴：“如果没有那次，我也会对你发起进攻。”
　　“为什么？”
　　“因为……那次在操场上的时候，我就看上了你。对，没错，我就是见色起意。我第一反应是馋你身子。”
　　“好巧呀……我那天也看上了姐姐，我也是见色起意。我第一反应也是……馋你身子。”
　　尹寒薮捏着芸卉软唇：“可真巧，那我们两个叫什么？”
　　“全员恶人！”
　　有时候缘分就是如此巧妙，在他人眼中不洁的冲动，却成了两个人感情之间的纽带。
　　正如尹寒薮的父亲所说——上天眷属过的恋人，相遇再奇怪都能走到一起。
　　但前提一定是——双向奔赴。
　　“亲爱的，挑衣服，也给姐姐挑一件。”
　　芸卉瞳孔猛缩：“那……姐姐能不能穿裙子？我都没看见你穿过短裙！”
　　尹寒薮扬起嘴角：“你值得。”
　　“好！那我给姐姐找一套！”
　　芸卉找了半天，最终给尹女士找了一套英伦式套装。
　　套装上半部分由洁白的衬衣做底，外边套上复古浅棕格纹小马甲，加之浅绿色短领带加持——那细致的钮扣和翻领装饰，展示出一丝绅士风范。
　　而下半部分则是同那件马甲一样雕饰的百褶裙。
　　芸卉认真地思索着着。
　　姐姐穿上去一定秀色可餐！
　　尹寒薮见芸卉给她挑好了衣服，便起身走进浴室预备热水。
　　尹寒薮带着笑意走出浴室：“芸卉小姐，尹管家为您服务。”
　　“哦，是尹管家呀，你过来~”芸卉笑道。
　　尹寒薮走到了芸卉面前：“芸小姐，请吩咐~”
　　小芸卉咬着唇看向尹女士：“低下来点！尹管家太高了！”
　　尹寒薮微微弯下身子：“芸小姐？”
　　芸卉舔着唇，脸上被绯红覆盖：“芸卉漂亮吗？尹管家要如实回答。”
　　“嗯……尹管家不好评价~”
　　芸卉气鼓鼓地看着她：“你要说好看！”
　　“尹管家不予以评价。”
　　“为什么！”
　　尹寒薮直起身子，她面色平静地开口：“因为芸卉小姐是尹寒薮的老婆，身为管家我没有权力和义务去评价老板夫人——这是不忠。”
　　芸卉伸出手指戳着尹女士的腰：“那尹寒薮漂亮吗？”
　　“漂亮。”
　　芸卉：……
　　臭函数，怎么这么双标！
　　“傻瓜，就顾着给姐姐选了？你自己不选衣服，难不成……”
　　芸卉摇头：“才不是！我要姐姐给我选！”
　　尹寒薮微微一笑：“要姐姐给你选？”
　　“是啊！”
　　尹寒薮抬起脚翻开另一边柜台，里面存放着的全是和她一样款式的衣物。
　　“小看姐姐，今天我们穿一样的——这叫情侣穿搭~”
　　话音刚落，芸卉眼前就多了一套小几码的衣物！
　　姐姐好有心啊……
　　“姐姐……这些衣服花了不少钱吧，我前些日子赚了两千多，不知道够不够……”
　　尹寒薮重重敲着芸卉脑壳：“说你笨还不听，姐姐能弄到手说明我有能力。如果芸卉妹妹有能力给姐姐买这么多衣服，我也会欣然接受！”
　　芸卉揉着脑瓜子：“知道了……我要长点本事，不然就太没用了……”
　　“好了，我们去洗澡吧。”尹寒薮轻轻吻着芸卉额头，转身把她带入浴室。
　　……
　　“水好烫！”
　　“应该是姐姐忘记调档位了。”
　　“我怀疑你是故意的，臭函数！”
　　“并没有。”
　　……


第63章 校运会的开幕
　　周三。
　　上午九点整。
　　“肖瀚熙，好好干。”尹寒薮走出办公室，神色悠然。
　　驻扎在门边的肖瀚熙点头，他帮尹总打开门，正要说些什么——被一抹鲜红遮住口齿。
　　……
　　呃……尹总能不能注意点形象？
　　尹寒薮见肖瀚熙的眼神驻留，撇过眼看着自己的脖颈：“肖瀚熙，好看吗？”
　　肖瀚熙头和啄木鸟一样，疯狂上下摆移：“好看好看好看好看！”
　　好看死了！
　　太好看啦！
　　尹寒薮目光轻轻扫过肖瀚熙：“今天我心情好，不想挑你细节，老实帮我看好公司。”
　　“是！”
　　肖瀚熙额角冒汗。
　　不是……这尹总心情每天怎么跟心电图一样摆浮不定啊！
　　尹寒薮皱眉：“还在想什么？”
　　“呃……祝尹总百年好合！”
　　她拍了拍肖瀚熙的肩膀，语重心长开口：“百合自然是百年好合，你在说废话。”
　　“咳咳咳……尹总您慢走！”
　　尹寒薮走出办公室，刚迈入电梯的脚又折了回去：“肖瀚熙，我让你办的事情怎么样了？”
　　肖瀚熙身体笔直：“保证让您满意。”
　　“希望如此。”
　　尹寒薮又交代了几句就匆匆离开公司。
　　昨晚小家伙才告诉她，自己在校运会上有演出。
　　之前一直藏着掖着，怎么也不肯开口。
　　芸卉有时候就是这么幼稚~
　　刚踏出门，她的车就已经停在了门口。
　　她拉开车门对小陈开口：“去海城大学，十点之前必须到。”
　　“好的尹学姐！”
　　——
　　海城大学门口。
　　炫目日光拥怀校区，小陈拉开车门请示尹女士下车。
　　云层卷卷——在天空铺展开来。
　　暖风从四面八方汇聚于她的身前，好似在同她招手拥抱。
　　尹寒薮注视着大学门前熙熙攘攘的人潮，其中一些眉飞色舞、欢笑声不绝于耳。
　　亲爱的——姐姐来了。
　　咚！
　　一道道尖鸣从远处操场迸射升空！
　　随着璀璨的火花冉冉升起，整个校园弥漫着华丽、恢弘的氛围。烟花绽放的瞬间，万千颜色交织成一幅壮丽的画卷。
　　远方飞来成排无人机，它们飞旋盘绕至大学上空——随着烟火的绚烂坠落，它们织开一层“网”。
　　数不尽的花瓣飘落，好似铺在天边的繁星，一点点漂转在风中。
　　“今年还挺有创意。”尹寒薮打开太阳伞，准备往操场赶去。
　　刚进大门，一排着装规整的领导排在侧道。
　　一个熟悉的面孔大喊：“诶诶诶！小尹总！我们在这！”
　　……
　　尹寒薮皱着眉，伞叶下的神情十分烦躁。
　　啧……
　　林副院长朝她挥挥手。
　　尹寒薮着急见芸卉，刚想移步走开，谁知对面那群人竟自己靠了过来。
　　……
　　“小尹总是来看校运会的吗？”林副院长提着眼镜，“今年我们学校招生规模扩大，校区也扩大了很多。这都多亏了小尹总的赞助呐。”
　　尹寒薮神色平静：“我有要事。”
　　“别客气了小尹总，来办公室喝喝茶聊聊天！”林副院长热情邀请。
　　尹寒薮深吸一口气，极力掩饰着自己的烦躁：“林同学，你是不是不知道最近发生了什么。”
　　对面那个年纪相仿的男人是尹寒薮的老同学。
　　是从小学缠到大学的老同学，期间对方还向她表过白。
　　然后……被尹寒薮劈头盖脸地骂了三个月。
　　除了芸卉以外，所有人都很怕尹寒薮的脾气。
　　她脾气真的很差劲，稍微引起不满都可能被言语攻击。
　　“什么事情？”林郑皱眉，他看向旁边的一群人，“有人惹你小尹总了？”
　　尹寒薮撑起太阳伞走到林郑身前：“我老婆在你们学校，听说……前几天我女朋友给人造谣了，不知道是不是真的呢。”
　　林副院长摸了摸鼻子：“呃……这个……”
　　糟了……他怎么知道尹寒薮有老婆了……
　　不对……老婆？
　　林郑尴尬地咳嗽了几声：“尹寒薮，我说你之前怎么会拒绝我，原来大姐你喜欢女生啊！”
　　她冷声开口：“别给我转移话题，既然你想找我喝茶，那就好好谈谈这个事情。”
　　林郑摆手：“放心，几年老同学了，这件事我会解决的，你还不相信我老林的行事风格嘛。你过来是找你老婆的吧，我们就不打扰你了！”
　　告辞！
　　说罢，一行人悻悻离开。
　　尹寒薮没有过多注意他们，反而是将目光聚在了远处的两个人影身上……
　　月明梦瑶来了？
　　——
　　铃铃铃~
　　操场上传来震耳欲聋的呼喊声。
　　“白月明！快点快点！芸卉要开始了！”梦瑶拉起地上的白月明。
　　“嗯。”白月明面无表情地被身下小萝莉拽着走。
　　今天早上，为了给芸卉小朋友化妆以及给梦瑶小朋友梳理头发，这位“大姐姐”已经被整的面黄肌瘦了。
　　没有人能懂，四个小时，从六点忙活到十点的痛苦！
　　眼神四处飘的白月明突然撞上一睹冰冷视线。
　　“尹学姐？”被拽着走的白月明突然提起了精神，她一把拉住运作的梦瑶，“看看，尹学姐来了。”
　　梦瑶闻声转头，见是尹学姐来了热情地招手：“学姐吗？快来呀，芸卉要开始了！”
　　尹寒薮含着浅浅笑意：“我知道，这不是特意从外面跑回来了吗。”
　　那还等什么啊！
　　“走走走！出发！”梦瑶带着两个高挑的大姐姐冲到了主席台边上。
　　到了座位席下面，梦瑶才发现自己想坐的位置给一对情侣占领了。
　　靠！
　　无奈她只能带着两个人往另一边的席位走去。
　　梦瑶一边走着一边扯着嗓音大喊：“让一让让一让！不要堵着我们！”
　　很快，座位席就被这个小萝莉清理出一条干净的路线。
　　三人一同坐了下来。
　　“嘿！你看嘛，本姑娘就是出色，要是给你们两个大冰块找位置，可能半天都走不上去。”
　　白月明吐槽：“你这个嗓门，要是放街上卖臭豆腐，估计一天能赚不少钱。”
　　“白！月！明！你跟别人那么友善，干嘛对我这么恶劣！”
　　“这叫独家关怀，磨砺你心态。”
　　梦瑶：……
　　行行行，你理多，我不和你犟嘴！
　　坐一旁的尹寒薮并没有接话，而是聚精会神地寻匿着小家伙的身影。
　　她搜寻了半天也没看见芸卉的身影。
　　我亲爱的芸卉呢？
　　找不到了？
　　“你们找得到芸卉么？”她愣了一会，对着白月明和梦瑶开口。
　　“尹学姐，你找芸卉不能看外表，今天她被我和白月明按在梳妆台上打扮了两个小时！早就不是原来那个原汁原味的芸卉了。”
　　尹寒薮微微一笑。
　　这么说今天芸卉是另一种味道了？
　　原汁原味的芸卉她好像尝过很多次了……
　　白月明也找了好一会：“尹学姐我找到了。你看里面，脸蛋最红的就是芸卉了。”
　　尹女士颔首，朝台下最边侧的那个小身影望去。
　　今天小家伙的头发不再披在肩上，那肉肉的小脸蛋露在外边像个煮熟的鸡蛋般“晶莹剔透”——她有点想上去rua几下了。
　　芸卉的小脸真的是百揉不厌呢……
　　——
　　海城大学第一操场热闹非凡，四面观众席上围满了不同专业不同年级的学生！
　　“接下来是综合能源工程系的加油操！大家掌声欢迎！”
　　鼓掌声宛如战鼓，一排又一排，一重又一重地奏响。无形的压力按压着就位的芸卉，此时她心跟着掌声起起伏伏，本是雀跃跳动的心脏运转至极点！
　　社恐小芸卉早已羞红了脸，她眼神不自觉的四处飘。
　　姐姐……有没有在看芸卉呀？
　　我好紧张！
　　噔！
　　几乎是一眼，她就从万千人群中找到了尹寒薮，座位席上的尹寒薮带着浅浅笑意看向她。那道温柔的视线让四周一切都慢了下来——也让本是疯狂跳动的心脏缓缓平静。
　　“姐姐……”芸卉痴痴地喊了一声。
　　那抹温软轻语被排山倒海的欢呼声覆盖。但对面的姐姐好似听见了她的轻语，她轻轻点头而后站起身做了一个幼稚的加油动作。
　　臭函数！
　　“我……我知道了！”
　　我才不是跳给其他人看的，我可是专门跳给姐姐看的！
　　受到过眷顾的情人，连微风都会为她们传递着亲昵话语。
　　……
　　另一边，梦瑶掏出包里的扩音器对着台下的芸卉大喊：“芸卉！给老娘加油！给我冲冲冲！”
　　“我相信你能跳好滴！加油！”
　　白月明：……
　　尹寒薮：……
　　音乐声响起，操场中央的几排人开始有序行动。
　　芸卉身穿啦啦操服装，身姿挺拔而柔美。她的眼神中透露着较真，双手紧握着彩色的啦啦棒，身体笔直地站立在队伍边缘。她的队友们也一字排开，准备和她一同展现出顶尖的啦啦操技巧。
　　芸卉！你可以的！
　　齐茵率先舞动身姿，她在暖阳下挥开第一道姿态！
　　随着，身边的队友一次排列舞动。
　　音乐渐渐增强，芸卉也迎接了她的表演。
　　她跳跃起来，像一只灵动的蝴蝶随着音乐上翩翩起舞。她的每一个动作都十分精确，透过那有力有形的动作展现出令人叹为观止的柔韧度和力量。
　　连边上的梦瑶都十分惊讶：“我趣……芸卉腰这么好？”
　　一旁的白月明并没有惊讶——因为当初芸卉能原地抬脚踢到习越的下巴，那就说明她的柔韧性并不像看起来那么差劲。
　　芸卉的身体灵活地腾空而起，翻转、旋转，似乎与暖风互相舞蹈！
　　气氛在此刻奔涌至高潮，无数同学纷纷惊叹着场下那群绝妙身影！
　　一曲终了，芸卉一行人以完美的结束姿势定格在舞台上，整个场馆沸腾的掌声传遍了每个角落。
　　小芸卉喘着粗气，脸上洋溢着幸福之色。
　　姐姐！
　　芸卉厉害吗~我等会过来找你邀功哦！
　　“结束！”齐茵喊道。
　　她下意识往芸卉脸上望去，却发现她那双圆溜的眼睛正在和座位席上的某个人注视。
　　……
　　不知怎么的，她有些烦躁，她声音冰冷：“我们有序回去！芸卉，最后时刻也要打起精神来。”
　　“哦……知……知道了！”被抓包的芸卉讪讪开口。
　　等退场完毕，芸卉迫不及待的把彩球放回了休息区。
　　她现在想屁颠屁颠地跑去找她寒薮老婆邀功！
　　……


第64章 喝不喝奶茶？
　　芸卉的节目结束以后，场上除了沸涌的人潮以外再也看不见那个小小只的身影。
　　梦瑶见芸卉结束，赶忙跑去找自己男朋友尤博。
　　尹寒薮身边的白月明已经吃过两个人撒的狗粮，她用一根手指也知道接下来要发生的事情。
　　于是她找了个借口火速撤退。
　　“尹姐，社团要找我开教室，我们晚点见。”她压低帽檐，和尹寒薮道个别后兀自走向教学楼。
　　现场只留下尹寒薮，她四处安插着目光——始终找不到自己的芸卉位置。
　　芸卉到哪去了？
　　她打开手机，想打着芸卉电话——刚点开拨通键，一颗甜甜的草莓糖塞入了她的嘴里。
　　尹寒薮怔了怔，她抬起眼眸看向送糖者。
　　是芸卉。
　　“亲爱的，什么时候偷偷跑上来的？我找了你好久呢。”
　　芸卉一屁股坐在了尹寒薮腿上，她的动作十分流畅自然，像是做了很多次——十分有经验。
　　那双小手勾在尹女士的脖前，大眼睛里扑闪着涓涓深情，像一湾深潭：“寒薮，芸卉今天厉害吗？”
　　哦……小家伙是来邀功的。
　　“我说厉害就显得敷衍了，让姐姐想想什么词汇形容我的宝贝比较好。”尹寒薮搂住芸卉，那浓郁的花香正盘旋在胸膛，一点点地侵染着她的味道。
　　“我只给你五秒钟哦姐姐~”
　　尹寒薮微微一笑：“小看姐姐的阅读积累，我现在就能说出来，你信不信？”
　　“不信！”
　　“亲爱的芸卉舞态绰约、舞技精湛、身姿翩跹，天赋异禀。”
　　芸卉低下头一个个字复述了一遍：“好吧，姐姐肚子里是有墨水的！”
　　“肚子里还有芸卉。”
　　小芸卉揪着尹寒薮肚皮：“又来！臭姐姐，你一天不调侃芸卉会爆炸吗！”
　　尹寒薮贴近芸卉身子，鼻尖的冷清气息抚摸着她的脸颊：“不止……一天见不到你就会爆炸~”
　　“姐姐是河豚吗？”
　　“嗯~生气起来还可以给芸卉擦皮鞋呢，喜欢吗？”
　　芸卉咽着气，一点点逼近尹寒薮：“我今天漂亮吗亲爱的河豚姐姐？”
　　尹寒薮被芸卉那副较真又单纯的表情勾的心尖一颤，她闭上眼睛，声音有些颤抖：“是很漂亮。”
　　一边的几个男同学在那边嬉嬉闹闹，余光瞥见后边两个女生姿势暧昧地靠在一起，突然惊呼一声。
　　“天哪！好漂亮的……”
　　怀里的小家伙见有人注意到自己，连忙塞进了尹寒薮的怀里，把自己的脸埋的更深。
　　为什么要看过来！
　　可恶……
　　尹寒薮听见身边人的惊呼，缓缓侧眸给了一个眼神——那道冰冷充斥警告的眼神瞬间让几个人哑声。
　　他们讪讪别过脸。
　　这个女人怎么看着这么煞气，看着像会杀人的模样……
　　“亲爱的，还有节目吗？”尹寒薮轻声开口。
　　“有啊，月明和梦瑶的班级节目都没开始呢。”芸卉软软的脸贴在她的胸怀，一团小小的肉堆了出来——模样十分可爱。
　　“我的芸卉没有比赛么？”尹寒薮挑眉。
　　“没……没有。”怀里的芸卉有些失落，“我明年就报名！”
　　傻乎乎的。
　　“我想说的是，如果后面没有节目，姐姐就陪着你一起看，或者陪着你四处转转？”尹寒薮伸出指骨轻轻敲着芸卉脑瓜子。
　　芸卉恍然醒悟：“哦……姐姐渴不渴？我们去喝奶茶吧？”
　　“奶茶好喝么？听说这个喝了容易胖。”尹女士认知里的饮品只有三个种类。
　　咖啡——酒——以及其他饮料。
　　芸卉惊讶地瞪大眼睛，那神情仿佛在看外星人。
　　“姐姐……你从小到大没喝过一滴奶茶？”
　　尹寒薮不明所以：“奶粉算吗？”
　　奶粉！那不是三岁小孩喝的吗？
　　芸卉认真地看着尹寒薮那副不知所措的模样：“突然觉得，现在姐姐也挺可爱的。”
　　尹寒薮突然不怀好意地坏笑：“奶茶该不会……”
　　闻到危险气息的芸卉连忙连忙捂住尹寒薮的嘴：“打住！这可不能乱说！”
　　“芸卉脑瓜和我的脑瓜共频了，说明我们感情越来越好了~”
　　“就你话多！”芸卉瘪着嘴从尹女士身上下来，“臭姐姐，我带你喝奶茶吧，刚好我也渴了！”
　　尹寒薮低着头看向自己的黑色西装——上面爬满了白色的粉底。
　　今天小芸卉化的很浓，连粉底都是很厚的一层。
　　“不关心你的好室友梦瑶和白月明了？”尹寒薮没有擦掉胸前的粉底印，而是让它乖巧地留在原地。
　　都说尹女士坏心思居多，也不是没有道理。
　　这番操作，明眼人都知道刚才发生了什么。
　　她就是故意的。
　　“她们……她们都有重要的人！缺我一个也没啥的，最主要是我和她们说过了。”芸卉牵着尹寒薮手往下走。
　　“听你的。”尹寒薮整理着西服，脸色坦然地走过人潮。
　　两个人牵着手走过人山人海的观众席，和煦暖风吹得芸卉心头滋润，她握着尹寒薮的手紧了些：“姐姐，我这次是不是很勇敢！”
　　尹寒薮宠溺一笑：“是想说有勇气和我一起牵手了吗？”
　　“是啊！”
　　“我觉得还能做的更过……就是怕你无地自容~”
　　“给妹妹一段时间适应好不好？我会尽量克服的……”
　　尹寒薮会心一笑：“如果适应不了就不用适应，姐姐不介意的，听见了吗？”
　　听见了！
　　臭函数的声音最好听了！
　　沿边站台上的一群女生看见一个西装大姐姐被一个小软妹掐着走，心底那个磕瓜大盘赫然而生！
　　同学A：“诶诶诶你看看，下面那两个女生！”
　　同学B：“怎么了？”
　　同学A：“她们好好磕啊！真的好像一对！啊啊啊救命，我的性取向！”
　　同学C：“哪里哪里，我看看？”
　　同学B：“我去！那个大姐姐胸前还有贴完的痕迹，这不明摆着她们是一对儿吗！”
　　同学A：“吸溜~我想给她们写本小说了！”
　　同学C：“哇！她们太好磕了，我受不了了！”
　　……
　　——
　　芸卉牵着尹寒薮走了很久，这是她第一次牵着姐姐走。
　　她记得很清楚，一个月前，她就是被身后这个臭姐姐牵着走的！
　　那会她的步伐很小，跟不上姐姐的步子；那会她还很小心，生怕姐姐误会了她。
　　“寒薮~”
　　身后的尹寒薮低下头：“嗯？怎么了亲爱的？”
　　“你为什么对我这么好？”她突然开口。
　　这句话，她之前问过一次。
　　“因为我是姐姐~”
　　姐姐……
　　还是和以前一样的回答，但这次声音更加温柔——也更加暧昧。
　　芸卉的心里荡漾起一阵阵涟漪，她展开眉角笑盈盈地看着她：“你就不能说你爱我吗？”
　　“爱不是说说就好的，这是索要错误公式，是解不出方程的哦。”尹寒薮揪着傻丫头的鼻子，“我认为，喜欢一个人爱一个人或是呵护一个人，在动作乃至言语里都已经体现的淋漓尽致了~”
　　芸卉鼓着脸：“一点都不浪漫！”
　　尹寒薮被芸卉这句话逗笑，她弯下身子：“那芸卉告诉姐姐，什么是浪漫？”
　　“好呀，我要的浪漫很简单——就是，姐姐现在亲我一下！”芸卉伸出手指着自己的嘴唇，“要亲亲~”
　　尹寒薮坏笑：“我不浪漫，所以不给你亲！”
　　“尹！寒！薮！你就是故意的，好端端的气氛都给你搅混了！”
　　“我也没说我不是故意的呢。”尹寒薮拉着芸卉拐进一个巷子，她弯腰抱起芸卉，嘴角轻轻扬起。
　　芸卉蓦然一怔，而后看向尹寒薮的视线越发灼热：“这是……干什么？”
　　尹寒薮宠溺地看着芸卉：“我怕你够不到我，所以我把你抱的和我一样高。这样子芸卉就能亲姐姐了~”
　　姐姐……那我就动嘴了哦！
　　芸卉侧过脸正要亲上尹寒薮。
　　突然，几声犬吠把两个人的进程卡在了99%。
　　"汪汪汪！"趴在巷子地上的柴犬见两个人搂在一起，连忙直起身子大叫。
　　“姐姐！”芸卉皱着眉盯着地面的柴犬，“你喊什么喊！打扰我亲嘴！”
　　地面的柴犬见芸卉凶了它，连忙咬牙咧嘴，口中发出阵阵低吼。
　　芸卉手抓紧尹寒薮的肩膀：“它会不会咬人？”
　　尹寒薮摸着芸卉头：“这种事情交给姐姐吧。”
　　尹女士侧过脸冷冷注视着柴犬，原是低头嘶吼的柴犬突然没了动作，它乖巧地吐着舌头，朝两个人露出和善表情。
　　……
　　“来吧亲爱的~它乖了。”
　　“嗯~我要亲了哦。”
　　地面的柴犬见两个人贴在了一起，于是温顺地转过身子趴在地上装睡。
　　……
　　“你不是要买奶茶吗？”
　　“我没亲够就不给你买！”
　　“那要亲多少次？”
　　“我满意为止！”


第65章 奶茶店的遭遇
　　中午时分，奶茶店里弥漫着浓郁的香气。店门口摆放着一排桌椅，微风轻拂着店外的树叶，从墙上的大窗户透进来，给店内带来了一丝清新的气息。
　　店内灯光柔和而温暖，一排排整齐的桌椅上摆放着一杯杯口感诱人的奶茶。顾客们或坐或立，或一人独享，或三五成群，纷纷品味着手中的饮品。
　　店内音乐轻声播放，为晌午时段增添着几分温馨之意。
　　“一份邂逅香芋，七分甜！”前台开口。
　　在里屋的黛薇轻轻点头，根据记忆兑调着比例。
　　……
　　等最后一份做完，前台的姐姐也要下班了，下午还会有人来替班，只不过中午这个时间人很少，黛薇要一个人兼顾两个位置。
　　“还挺累的呢。”黛薇擦了擦额角。
　　“小薇啊，我下班了，记得补个位置哦。”前台姐姐把工作马甲脱了下来放进工作室里。
　　黛薇微笑：“去吧姐姐，记得按时吃饭。”
　　前台姐姐整理一番后提起包包，她看向黛薇突然发问：“你那个习越姐姐今天怎么不来了？”
　　“她也在上班呢。”黛薇眸色明净，“今天可能没空来看我。”
　　“嗯好，我走了。”前台姐姐走出店面。
　　见没有顾客来点单，黛薇目光缓缓凝聚在店外的斑驳碎影：“其实，世界上还是有温暖的地方的。只是之前我没遇见……”
　　“老板！给我来一杯……那个草莓！”温柔熟悉的声音从店门传来。
　　黛薇赫然抬头，与芸卉的视线相撞。
　　两个人都愣了几秒。
　　“黛薇？”
　　“芸卉大姐姐？”
　　芸卉摸着红肿嘴唇：“你在这边兼职吗！好巧呀！”
　　黛薇柳眉一弯：“是的呢，我打算先缓一缓学业，习越姐姐这几天一直在鼓励我，我也有了面对现实的勇气了！”
　　尹寒薮得意地瞥着芸卉唇角：“小薇，现在后悔了吗？”
　　黛薇低下头：“谢谢你们那天肯抽出时间来和我说那么多。”
　　芸卉扯着红肿的嘴唇微笑，几颗虎牙露时隐时现：“这样子挺好的嘛！”
　　黛薇抬头，视线一下子被芸卉红肿的嘴唇吸引。
　　“芸卉大姐姐？你是上火了吗？嘴巴怎么这么肿？”
　　“没事……”芸卉红着脸看着菜单，“黛薇，给我们来一杯那个芝士草莓吧！”
　　她边说边捏着尹寒薮的腰。
　　尹寒薮弯腰抿唇：“亲爱的，你是太用力亲我的，怎么搞得像是我做错事情了一样？”
　　芸卉笑盈盈地看向尹寒薮：“就捏你怎么了！我都喊你老婆了还不能捏啦？”
　　“可以。”
　　芸卉哼哼唧唧笑着，转头看向黛薇。
　　素日破碎的少女如今好像被一点点融合修复了，她脸上那抹悲色情绪也消失的一干二净了。
　　真好！
　　“下午有什么比赛么？”尹寒薮找了个位置坐了下来。
　　芸卉跟姐姐面对面坐着：“我们宿舍比赛在明天，不过今天下午有梦瑶和月明的比赛，这可是不能错过的！”
　　“梦瑶会什么？”
　　“她说她会跳高！”
　　尹寒薮：“……”
　　跳？高？
　　尹寒薮坚持道：　“你确定不是把白月明和梦瑶的赛项搞反了？”
　　芸卉瞪着亮汪汪的大眼直摇头：“不可能！这是她亲口和我说的！”
　　尹寒薮憋着笑：“那梦瑶的确是天赋异禀了。”
　　“芸卉大姐姐，你们要的芝士草莓！”黛薇提着两杯奶茶走了过来。
　　芸卉皱着眉：“黛薇，我们就要一瓶哦！剩下一瓶你自己喝吧~我知道你的意思，可是我们真的喝不完！”
　　黛薇莞尔一笑：“我会的也不多，就当是我的小心意吧。”
　　尹寒薮起身将另一瓶奶茶放入黛薇手心：“心意我们收下了，这两杯就算是我买的，一杯买给芸卉，一杯买给你。我希望喝了它以后，你也能每天有好心情。”
　　黛薇无法从尹寒薮的目光里逃离，她只得以木讷地拿过奶茶：“我不算你们钱！”
　　“不要见外！”芸卉一脸正气，“让你喝你就喝~可不要推来推！”
　　黛薇来不及多说几句，就有顾客光临了。
　　“那姐姐们先喝，我去忙了。”
　　芸卉点头：“去吧去吧！”
　　——
　　“芸卉，给我尝一口~”尹寒薮盯着吸管那头的红唇，轻声开口。
　　小家伙化起妆，还真是勾人心魄~
　　芸卉把奶茶递给姐姐：“如果姐姐你嫌弃芸卉的话可以再拿一根吸管~”
　　尹寒薮笑着接过奶茶：“亲爱的，我什么时候嫌弃过你？”
　　芸卉浅下眼眸细细思索，的确……没有。
　　中午的奶茶店，成了一道别致的风景线。香气、味道和人声交织出一幅独特的画面，给驻足于店面的她们带来一份独特的满足和安宁。
　　在这个瞬间，时间仿佛慢了下来，不同于咖啡店内的严肃——外边的奶茶店始终洋溢着轻松气息。
　　尹寒薮轻轻含住吸管，酸甜而浓郁的奶茶香气涌入心脾。
　　不得不承认——这玩意比酒还上瘾。
　　“比我想象的好喝呢。”尹寒薮细细回味着舌尖馥郁芬芳。
　　芸卉含着吸管：“不要小看芸卉眼光！”
　　刚接上芸卉给的奶茶，尹女士的手机也响了起来。
　　【肖瀚熙：尹总！就等你发话，东西都准备好了。】
　　【。：不着急，就备着吧。】
　　【肖瀚熙：好的。】
　　约会小礼品准备好了。
　　不过应该不是今晚——因为宿舍比赛还没结束，如果今晚约会……那就接不上下文了。
　　“姐姐？你在想什么呢？”
　　“我的芸卉，什么时候有空约会？”尹寒薮如实回答。
　　“等……等宿舍比赛结束！”
　　两个人洽谈之际，一道身影闯入了芸卉视线。
　　齐茵看见芸卉连忙过来打着招呼。
　　“芸卉！好巧。”
　　跟在齐茵身后的是寒谷云，以及两个陌生女人。


第66章 白日烟火
　　“社长？”芸卉看向齐茵，脸上多了几分忧绪。
　　她来干什么？
　　“这位是？”齐茵看向尹寒薮。
　　“她……”芸卉还在纠结要不要开口。
　　“我是她姐姐。”尹寒薮目光没有留在齐茵身上，转而喝着手中的奶茶。
　　齐茵点着头，视线依旧紧紧锁在芸卉身上：“芸卉，你今天表现的很好，你真的是我见过的最有天赋的成员。有意向加入舞蹈社团吗？”
　　小芸卉想让姐姐帮忙开口说话，怎料对面的坏女人一副事不关己高高挂起的模样，引得她心烦气躁！
　　尹寒薮！你倒是帮忙解围呀！
　　对面的尹女士目光悠然，好似在说：加油亲爱的。
　　“没……没有意向！”芸卉闷闷不乐地开口。
　　“那行，你是过来喝奶茶的？为什么两个人就点一杯？”齐茵关心着芸卉，“需要我请你吗？”
　　在一旁窃听的尹寒薮早就听出了猫腻，这个家伙八成是盯上自己的芸卉了。
　　她狡黠一笑。
　　不过……
　　我想看看小家伙会怎么应对。
　　芸卉求助地看向尹寒薮，换来的还是那副悠游自得的表情。
　　故意的！就是故意的！
　　坏女人！
　　“没事的，我姐姐欠了一屁股债，今天过来就是想找我骗点奶茶喝！”芸卉回答的十分自然。
　　对面的尹寒薮憋着笑。
　　这招式八成是学她的，正所谓一对夫妇一张床，一个点子两个玩。
　　还真给小家伙学会了。
　　那现在芸卉也是小骗子了~
　　齐茵皱着眉：“她是你亲姐姐吗？”
　　芸卉想了老一会：“是亲姐姐，不过我们不是一个妈生的！”
　　尹寒薮；？？？
　　一旁的寒谷云下巴都要跌落了。
　　“你们是一个父亲，然后又是重组家庭吗？”齐茵眉头紧锁。
　　芸卉家庭情况这么糟糕吗？
　　芸卉郑重点头：“是，我姐姐也没出息，整天游手好闲的，现在玩出一屁股债，还要我这个妹妹擦屁股呢。”
　　她在心里偷笑。
　　臭函数叫你不理我！
　　我气死你！！！
　　寒谷云满眼瞧不起尹寒薮，她指着尹寒薮开口：“你恶不恶心啊？都这样子了还祸害你妹妹？”
　　听见寒谷云指责，芸卉脸都白了：“不要骂我姐姐！你干什么呢？我们都不认识你这样子说她！”
　　齐茵撇了一眼寒谷云：“闭嘴。”
　　寒谷云讪讪松口。
　　而底下的尹寒薮依旧面色平静地嗦着奶茶。
　　继续……亲爱的芸卉~
　　身后的一个陌生女人开口：“你姐姐看着气势凌人，原来是条软脚虾啊。哟，还吃你软饭呢。嘁，我还以为是什么大人物呢。”
　　林垚最看不惯的就是打肿脸充胖子的人了，尤其是这种——没有能力却又爱装模作样的女人。
　　林垚身后的林琪琪拉了一把她：“这是其他人私事，你管那么多干什么？”
　　芸卉有些懊恼，本是想逗逗姐姐的……没想到把姐姐往火坑里推了！
　　怎么办……
　　几人见尹寒薮只顾着喝奶茶没有理会她们的言语，心里都窜起一道无名之火。
　　就这么一个吊儿郎当的女人，也配在她们面前甩脸色？
　　“芸卉，我请你喝一杯吧，就当作这几天帮忙……”齐茵刚开口就被尹寒薮打断了。
　　“不需要。”她站在几个人面前，那股极强的压迫感迅速笼罩着几个人。
　　寒谷云第一个感到不寒而栗，她下意识的往后退了几步。
　　那副冰冷的眼眸里满是挑衅。
　　“既然芸卉是我妹妹，她要请我吃东西，你们管得着？”
　　林垚扯着嘴角轻笑：“呵，我是不想管你们，只是想劝一劝这个芸卉，离你远点。你自己都养不活了，还好意思说是她姐姐？”
　　齐茵面色难堪，自己的室友向来如此，喜欢为别人打报不公。但是……归根结底，这是芸卉的私事。
　　“那你说，什么样的人适合当她姐姐呢？”尹寒薮微微一笑，那抹冰冷又狠毒的眼神像是一把利刃一点点逼近林垚。
　　“至少要找齐茵这种德智双全的人，而你——看着就不像这类人。”
　　芸卉慌忙起身，她扯着尹寒薮衣角：“姐姐对不起……我不是故意的……”
　　尹寒薮温柔地摸着芸卉头：“不怪芸卉妹妹~”
　　一旁的齐茵愈发觉得气氛不对，火药味越来越浓了。
　　“行了，都别说了。林垚，你也是。好端端地说别人事情做什么？”
　　林垚一脸不爽，自己练体这么久，还真没人敢惹她的。
　　突然给眼前女人盯了几秒，即刻浑身不自在。
　　“我也只是提醒这个妹妹。”林垚别过脸，“算了，不理会她们，我们去点奶茶吧。过几天还有宿舍比赛要搞呢。”
　　林琪琪点头：“我们宿舍去年是接力赛第一名，今年肯定也是的！”
　　三人奇怪地盯了一眼芸卉，随即进入奶茶店点单。
　　……
　　事后，芸卉带着歉意跟在尹寒薮屁股后面。
　　她低着头语气惭愧：“对不起……”
　　尹寒薮并没有恼，她蹲下身子看着满脸歉意的芸卉：“怎么就对不起姐姐了？我这不是好好的？”
　　芸卉眼睛有些红：“你都给人骂了！我自己听了都想打那个人！”
　　“明明是我胡说，然后你又要给我的屁话背锅……”
　　尹寒薮捏着芸卉的小肉脸：“然后呢？姐姐又没生气又没发火，你倒还自责起来了。”
　　“你不应该生气吗？”芸卉气鼓鼓地看着她，“你不应该难过吗？”
　　尹寒薮抿着唇：“小可爱，你想说什么呢？”
　　芸卉很认真地开口：“为什么姐姐一和我在一起，就好像关了发火键。我都没看见你发过火？”
　　“因为……”
　　芸卉皱着眉：“因为什么？”
　　尹寒薮朝芸卉挥着手：“靠近点，我悄悄讲给你听。”
　　芸卉将左耳贴近尹寒薮的唇边。
　　尹女士微微一笑，她伸出手右手紧握住她的手掌。
　　“因为……我爱你。”
　　砰！
　　海城大学校运会的入场式结束。
　　无数道绚丽花火轰然而起，它们散发出耀眼的光芒！
　　五道颜色伴随着缭绕烟雾在空中交织成一个个迷人的图案，一如绚丽的花朵在空中盛开。
　　那些飘散的细碎炮纸随着风飘荡，阳光透过那一片片细碎的烟雾，形成了斑驳的光影，美得让人陶醉。
　　芸卉痴痴地望向眼前人，心早已化为一滩……
　　白日烟火并不绚烂于深夜烟火。但它能在白昼绽放——也就意味着它有着与日光抗衡的勇气。


第67章 月明加油！
　　灼日当空，浩荡人声卷席操场。
　　白月明站在女子二百米起跑线上准备热身运动。
　　此时的白月明身着黑色运动套装，窈窕的身材被紧身衣物勾勒出形状。
　　“白月明……加油！白月明……加油！”观众席上传来一排又一排加油声。
　　身为海城大学的社交头号角色，她发朋友圈都是分组别发的——足以显现她的人脉的广泛。
　　“月明！要加油呀！”边上操场传来芸卉的声音。
　　见是温软的芸卉来了。
　　白月明轻松一笑：“会的芸卉，还记得我跟你说过的吗？”
　　芸卉低着头：“月明你以前高中参加过市级短跑竞赛的！”
　　身边的尹寒薮目光平静地注视着她。
　　和她有的一拼。
　　白月明挑眉：“尹学姐呢？看着不像比我差的模样。”
　　“尹学姐没拿过什么奖项，比较没用。”尹寒薮正色开口，说罢还瞥着身下的芸卉，“姐姐啥也不会，啥也不行，对不对呀亲爱的芸卉学妹？”
　　白月明只觉得眼前一黑——她就不应该问尹学姐这个问题的……
　　芸卉伸出靴子在草地上画着圈圈：“我错了！”
　　尹寒薮见芸卉那副可爱模样，心还是软了下来。
　　知错就好~
　　“看在你今天这么积极承认错误的份子上，我就原谅芸卉了。”
　　“太好啦！”
　　白月明拉伸着手脚，身体动作协调有序，看着信心十足的模样。
　　准备过程中，白月明身边缓缓闯出一抹白色身影。
　　身边的女人绑着马尾，穿着运动短裤搭配贴身运动服——一脸不屑地盯着白月明。
　　“还没见过校运会穿的这么专业的人，不知道的还以为你参加国际比赛呢。”林垚戏谑一笑，看白月明仿佛在看一个傻子。
　　她最讨厌爱装蒜的女人了。
　　在校运会穿这么凹身材的衣服，不知道的还以为特意穿给别人看的呢。
　　真好笑……
　　白月明先是一愣，转而勾起不满情绪：“我们不认识，你就这么揣测别人，很不友好。”
　　“田径场上说再多话都抵不过一枚奖牌。至少在这边，你可没有资格和我叫板。”林垚挑着眉，“哦，你是新来的，不知道海城常年霸榜短跑第一的是谁吗？”
　　白月明蹙眉冷视。
　　霸榜第一就是你蛮横的理由了？
　　“然后呢？你想说什么？是想说你的腿比青蛙张的还开吗？”白月明微微一笑。
　　林垚见身边女人反驳，心里莫名窜起一道火焰：“你什么意思！”
　　白月明转回视线：“没别的意思，就是想夸夸你跑得快。”
　　“哼，希望到终点你表情也是这么好看。”林垚划开脚步在地上噔了几圈。
　　一道钢铁碰撞橡胶跑道的声音响起。
　　白月明挑眉。
　　穿钉鞋，看样子是有准备而来的。
　　“怎么？是怕了这个钉鞋还是怕了我？”林垚注视着白月明。
　　白月明也学着她的模样在地上踩了几脚。
　　她颔首俯视着矮上一些的林垚：“我很喜欢挑战高难度，逆风副本打的最畅快。”
　　说完，她别过目光：“如果你今天拿不到所谓的名次，那就不是硬件上的不足了。”
　　林垚也埋下身子做出蹲踞式动作，她轻蔑一笑：“拭目以待。”
　　在一旁的芸卉紧紧揪着尹寒薮的手：“姐姐，这个人就是刚才欺负你的那个！好像和月明吵起来了！”
　　尹寒薮目光扫在两个人身上：“过度高傲的人，看什么都是低等的。”
　　“好希望月明能赢！给我们出口恶气！”
　　尹寒薮竟然有些醋意了！
　　她突然开口：“怎么不希望姐姐赢？”
　　芸卉表情凝重：“姐姐！不行的事情咋们不要勉强！这样子会磕的头破血流的！”
　　尹寒薮：……
　　被小家伙看不起了呢~
　　尹女士十分善于伪装和欺骗，比起一个企业家，她更像是一个用谎言编织世界的恶人。
　　“的确，姐姐体育很差。”
　　“姐姐姐姐！她们要开始了！”
　　——
　　白月明和林垚几乎是一样的姿势，就连蹲踞式的起伏角度都如出一辙。
　　在边上不明所以的观众以为她们两个是同一个教练教出来的学生。
　　“林垚学姐，加油！”边上有人大喊。
　　吃瓜群众：“林垚是谁？那个黑色衣服的漂亮小姐姐吗？”
　　“白色衣服的！她可是去年的二百米第一名呢。”
　　“我是颜控，所以说我选择支持黑衣小姐姐！那个谁，加油鸭！加油！”
　　……
　　边上的林垚室友林琪琪和张洛凌为她加油呐喊。
　　一边的齐茵目光却牢牢烙在芸卉身上。
　　为什么她和姐姐感情这么好？
　　看来想追到手就必须和她姐姐搞好关系……
　　终点裁判位挥动红旗。
　　起点裁判掐着秒表，他拿起指挥枪对准靶子。
　　“来，各就位……”
　　场上六名选手如同刚启动的汽车，身形及其明显地晃动了一番。
　　“跑！”
　　砰！
　　伴随着裁判的枪响，她们的速度、耐力和毅力在这短暂的瞬间发挥到了极致。
　　炸响的不是枪口——而是全场沸腾的惊呼！
　　很快，场上就分割出了很明显的分水岭。
　　带头的白月明和林垚竞争着皇冠宝座，而身后的其他选手被甩开了一段距离——这让全场的焦点全部集中在了两个人身上。
　　一黑一白的交互身影宛如游离着的太极，互相盘旋环绕，谁也争不出快慢。
　　她们如离弦的箭一般，迅速穿梭在赛道上，每一步都扬起一阵尘土，仿佛在地面上留下了一串快速的脚印。
　　白月明步伐大而轻，每过一个步子就能轻盈接上下一个步伐！
　　一个是第一道，一个是第二道。
　　她们的迅捷身影将风割开，她们路过人潮，割开的风吹到了其他人身上。
　　好快！
　　坐在半程的梦瑶从大老远就听见了两个人的步伐，由于林垚穿着钉鞋，她的声音格外沉重——像一条发疯的野兽般冲刷着空旷的橡胶赛道。
　　我趣，是白月明！
　　她这么能跑啊？
　　她拍了拍尤博，示意狗腿子给她抱起来。
　　于是煞风景的一幕诞生了，一个矮小的萝莉坐在她男朋友头上，一边摇晃着身子一边高声惊呼：“白月明，给老娘冲啊！”
　　这番窒息操作导致在她一旁的同学下意识地离开了两个人……
　　白月明自然是没听见梦瑶那窒息的打气声音。
　　现在她的耳边只剩下越吹越响的风，以及已经模糊的欢呼声。
　　近了……
　　她余光瞥见一边的咬着自己的林垚身影。
　　似乎差了她几步。
　　白月明猛吸一口气，攒足了力气朝终点奔去。
　　“我靠！”
　　一片激昂的呼喊声在观众席上响起，整个赛场上空弥漫着紧张的氛围。人群的目光紧盯着那两道齐头并进的身影，嗓子眼跟着提了起来。
　　到底是谁赢了啊！
　　赛场上，一黑一白相交错。
　　几乎是一瞬间！
　　两个人一起跑过了终点。
　　观众席怦然炸响。
　　这估计是今天校运会最刺激的时刻了！
　　“姐姐！月明好厉害！”芸卉扯着尹寒薮跑到了终点，她乖巧地给月明送去水。
　　于是尹女士被忽视了。
　　“月明！你好厉害呀！”芸卉帮白月明拧开一瓶水。
　　白月明轻轻一笑：“比我预想的慢了一些，谢谢你的水哦。”
　　“不客气！”
　　两个人聊了一小会，一边等候的白月明朋友也围了上来。
　　社恐芸卉见很多人围了上来，下意识地退出看人潮。
　　刚走出几步，就撞到了一具冰冷的身子。
　　是被忽视的尹女士的身子……
　　“姐姐？”芸卉一脸无辜地看着她。
　　尹寒薮舔了舔嘴唇：“很喜欢送月明喝水呢~”
　　芸卉这才意识到——姐姐吃醋了！
　　“我……我只是对她关心！因为她刚才是和林垚PK，就是这个臭家伙骂姐姐的！”
　　芸卉低下脸不敢看尹寒薮一眼，生怕被眼前的大灰狼给吞了！
　　尹寒薮拍了拍肩膀：“姐姐突然有点不开心，怎么办呢亲爱的~”
　　芸卉揪着裤腿，朝尹寒薮看了一眼：“我不知道……”
　　尹寒薮微微一笑：“很简单~等姐姐跑到终点的时候，你也给我递水好不好？”
　　“是宿舍接力么？”芸卉侧头看向尹寒薮。
　　“是呢。”
　　“好！”芸卉抿唇微笑，“姐姐真好！今天没有要报酬！”
　　尹寒薮微微一笑。
　　还不是怕你身子撑不下~
　　一边的林垚一脸自信：“琪琪，齐茵还有洛凌，这次还是正常发挥，应该有第一名。”
　　洛凌一脸崇拜：“垚垚！好厉害！”
　　“正常发挥而已，可比那个白月明强多了吧！”
　　齐茵淡淡开口：“恭喜。”
　　林琪琪笑着：“我们垚姐可不是一般的强！”
　　——
　　“哔！”
　　“比赛结果出来了。“
　　几名选手围了上去。
　　白月明脸色平静，她视线冷冷扫过林垚：“你的确很厉害。”
　　“哼，跑不过我这就是事实。”
　　裁判拿出计分表：“白月明第一名，林垚第二名！两个人差了0.73秒！差点破了校记录，上次破了校记录的已经是国家运动员了。”
　　还在和室友炫耀的林垚突然一愣，她满脸惊骇，一副不可置信的反应，：“你们是不是看错了，明明是我先进线的！”
　　裁判员摆头：“有高速捕捉器，错不了的。好了，不要挡着下一场比赛！”
　　咚！
　　一道声音在林垚心底炸开。
　　居然差了0.7秒吗……
　　白月明颔首一笑：“现在你输了。”
　　输的十分彻底哦。
　　林垚目光狠毒的凝聚在她脸上：“校运会还有机会碰上的，走着瞧。”
　　凭什么！凭什么这个女人这么高傲！
　　她受不了白月明这副嘴脸！
　　“走着瞧。”白月明留下一句话，便走入了身后的朋友身边。
　　林垚留下憎恨视线，她咬着牙轻轻开口。
　　等着！还有接力赛，走着瞧！


第68章 你怎么上来就开大！
　　“哔！”
　　“通知，请参加女子跳高的选手到操场北面检录。通知再播送一遍……”
　　在角落和尹寒薮腻歪的芸卉突然窜了起来：“姐姐！梦瑶开始了！”
　　尹寒薮眉角弯弯：“我还是想问一遍……梦瑶真的会跳高吗？”
　　芸卉抬头想了好一会：“应该是吧？”
　　烈日当空，操场的人潮汇聚在了跳高组比赛的操场北面。
　　——
　　检录处。
　　尤博站在遮阳伞下指挥着人群：“排好排好，等会按照顺序一个个跳，每个人三次机会哈。”
　　“3147号，林琪琪。2139号，梦瑶。”
　　他一个个喊着名字，等他喊到梦瑶的时候。
　　梦瑶叉着腰大摇大摆地走进赛场。
　　两道贼兮兮的目光相交在一起。
　　前几天尤博拿到了跳高裁判的资格。
　　海城校运会项目是给奖励分的，可以用来填充其他学科的平时分。听见这个消息，梦瑶第一时间找到了尤博，她打算攒点平时分！
　　“梦瑶！”白月明和芸卉尹寒薮一齐赶了过来。
　　“太好了我的老baby们！你们来观战本小姐了~”
　　白月明环顾四周，参赛的选手各个人高马大的。有一个女生的大腿险些比梦瑶一整个人还来的长……
　　这梦瑶……真的能跳高吗？
　　与白月明想法一致的尹寒薮也是担忧地看了一眼梦瑶：“注意安全。”
　　没有眼力见的芸卉还在认真地给梦瑶打气加油：“加油梦瑶！咱们是最棒的！一定要拿个好名次。”
　　一旁的尤博笑容都要跨在脸上，他一边压着嘴角一边严肃开口：“芸卉，不要小看我们梦瑶，她可是潜力股！”
　　那副表情更像是远古人的复原图。
　　白月明：……
　　尹寒薮：……
　　芸卉笑盈盈开口：“我就知道是！”
　　尹寒薮目光温柔地落在芸卉身上。
　　小家伙什么时候能长长眼力见，被骗了都不知道。
　　芸卉干什么事情都是很认真，有一次和她一起吃炒面，她无意间和芸卉说“炒面挺好吃的。”
　　谁知道小家伙回宿舍研究了一个小时的炒面做法，甚至还记在了备忘录上边。
　　又傻又较真的丫头这辈子是找不到第二只了~
　　“好了好了，等会就看本小姐如何惊爆全场吧！”梦瑶抛了一个媚眼，她甩着头发一副气场全开模样。
　　白月明瞥了一眼杆子，心里默默开口。
　　希望梦瑶不要被杆子砸到嘴吧。
　　她浑身上下都是软的，就嘴是硬的。
　　“哔！”
　　“跳高组准备比赛！”
　　跳高场上时不时传来惊呼。
　　一道道靓丽影子跨越过横杆，有的轻松擦跃，有的遗憾落幕。
　　“下一位！林琪琪！”
　　林琪琪拉着身体：“裁判，给我立个1.6米。”
　　那自信从容的表情赫然震慑着全场。
　　1.6米，国家二级水平！
　　博宇有些吃惊：“你确定第一杆就这么高吗？”
　　这个高度可以秒杀其他选手了，哪有上来就开大的选手啊！
　　就连白月明也有些吃惊。
　　“如果三次过不去，成绩就没了。在比赛上谁也说不准有没有变数。”
　　在林琪琪旁边是她的室友，两个人在替她呐喊助威。
　　齐茵本是想给林琪琪加油，没想到又碰见了芸卉和她姐姐。
　　得去拉拢点关系，不管她姐姐怎么样，但是芸卉是真的很和她意的。
　　她走到尹寒薮旁边郑重开口：“芸卉姐姐，我为我室友的无礼感到抱歉……”
　　芸卉小软糖听见有人喊她，下意识开口：“我不是姐姐！”
　　尹寒薮：……
　　齐茵尴尬解释：“我想说的是，芸卉你的姐姐。”
　　“哦……你喊她呀。”芸卉红着脸揪着尹寒薮腰，“姐姐……喊你呢。”
　　尹寒薮侧过脸，冰冷目光早就了然一切：“你来是想问什么吗？”
　　齐茵浅下眼眸：“我的室友向来蛮横，我们也管不住她。如果你觉得被冒犯到了，那实在抱歉。我能请你们吃顿饭弥补一下吗？”
　　芸卉亮汪汪的眼睛探向尹寒薮，她手捏的更紧了！
　　不要！她对你的芸卉有意思！
　　再吃我就要给拐跑了！
　　尹寒薮精明的目光射向林垚，对面的人很明显感受到了阴狠的视线，她下意识颤了一番，随即同尹寒薮对视。
　　“想吃饭很简单，你让那个林什么的过来当面和我道歉。”尹寒薮颔首。
　　没让她和乌胭一样跪在地上，已经是我慈悲为怀了。
　　齐茵皱着眉，她看向林垚再回看芸卉，心里一直在挣扎。
　　“能换种方式吗？”齐茵闭着眼，尽量把不满情绪掩饰。
　　尹寒薮挑眉：“对芸卉有意思啊？问过她对象了么~”
　　齐茵心中不可遏制地一颤。
　　这个人也太没规矩了，这种事情当着芸卉面说——是一点都不给她回转余地……
　　原是打算旁侧敲击，先看看芸卉喜欢什么样的人，要一点点攻略掉芸卉的。
　　谁料这个姐姐居然一下子把她拉入风暴中心去了。
　　齐茵皱着眉硬接着尹寒薮的话：“她男朋友……我没看见过。”
　　尹女士冷哼一声，自然是没看见过了。
　　她脸色平静轻声开口：“她对象是外边的大总裁，开豪车吃大肉的那种。”
　　实话实说，信者自清。
　　芸卉瞪着亮汪汪的眼睛：“姐姐！你别瞎说啊！”
　　“难道不是吗？”尹寒薮弯下身子看着芸卉，眼睛深邃而平静。
　　“不是的！我……我对象可是很体贴的！她……她人特别温柔！对我特别好！虽然只有小电瓶车，但是我感觉很幸福了！我才不要和什么大总裁谈恋爱呢！我就要她！”芸卉拉住尹寒薮的手，她看向两个人，眼睛四处飘来飘去。
　　齐茵呆愣住。
　　一瞬间她居然分不清哪个人在撒谎了。
　　怎么……看着都像是实话实说的感觉。
　　尹寒薮站在齐茵面前，脸上满是自信：“我的芸卉妹妹，可不止一个人喜欢~追求者诸多，但是她只喜欢一个人，对她可专注了~”
　　身下的芸卉面露羞涩，她抬眼着看向尹寒薮：“姐姐可真懂我！”
　　“1.6米一次过！”
　　身边人群高声惊呼，场上焦点很快转移到了林琪琪身上。
　　林琪琪谦虚拍手：“我等下一个能跳过一米六的来了再开下一场。”
　　齐茵也不再逗留，她起身往林琪琪走去。
　　一边的梦瑶擦着汗。
　　不是……这姐们嗑药了吧？
　　这么猛干嘛？
　　不是……你上来开大让我怎么接？
　　有病啊QAQ!
　　“算了，硬着头皮上吧！”


第69章 宣战
　　"梦瑶，加油！"尤博站在跳高架边喊着梦瑶。
　　小小梦瑶有大大梦想！
　　她站在几米开外静默凝视着近在咫尺又远在“天边”的横杆。
　　“我要一米二的杆！”
　　话音刚落，尤博即刻架好了高度。
　　在一旁的林琪琪认真地盯着梦瑶。
　　这个小小身板看起来好像挺有力量的……
　　梦瑶捋好头发，屏吸凝气。
　　梦瑶，你可以滴！
　　“哔！”
　　哨声响起。
　　梦瑶跨开步伐冲越而上！
　　围观人潮视线刹时间被这道矮小又迅捷的身影吸引。
　　尹寒薮也不得不改变着刻板印象。
　　好像她的确有实力……
　　顺风而动，凌空而跃。
　　梦瑶弯下左脚，腿部肌肉线条紧密收缩。
　　她翻过身子，全身伺机而动——几乎是同滑翔的飞鸟般横过身体荡过横杆！
　　操场热风吹拂过尤博，他来不及擦拭额角汗滴只顾欣赏于风中飞舞的梦瑶。
　　我的瑶瑶！你是坠棒的！
　　时间慢了下来，尤博视线牢牢地跟随着梦瑶移动，他聚精会神地看向梦瑶，神情愈发激动！
　　太棒了！
　　马上过去了！
　　梦瑶半个身体穿过横杆，仅仅差弯曲的腿部没有跃过横杆。
　　316三人心都提到了嗓子眼上。
　　梦瑶……
　　一道漆黑的阴影飞过尤博前方，他怔怔看向侧“飞”着的梦瑶，一股危机感涌上心头。
　　不对啊，跳高的方向是不是错了？
　　刹那！
　　一双鞋子猛地蹭着横杆，一道强大的力量撞击着立起来的侧杆！
　　尤博恍然抬头！
　　他上边的侧杆直接被梦瑶踹了下来！
　　咚！
　　沉重的爆头声……
　　场上所有人都沉默了。
　　……
　　白月明和芸卉大眼瞪小眼，一时间不知道该说什么好。
　　“大姐！你想暗杀我直接捅死我算了！”尤博倒在地上捂着额头痛苦呻吟。
　　头栽在气垫的梦瑶猛地惊醒。
　　我去！不是吧，我把杆子踢飞了？？？
　　她连忙捞起地上的尤博看情况：“我不是故意的尤博，呜呜呜！你不要死啊！”
　　围观人群：……
　　尤博睁着大眼：“我去！你是真的想嘎我啊！”
　　梦瑶白了一眼尤博：“死没死？没死就给我起来。”
　　尤博捂着眼睛委屈巴巴：“不懂得照顾人家情绪~”
　　“你再说我打你了嗷。”
　　“别别别！我错了梦瑶！”
　　“起来，就当啥都没发生过。”
　　尤博一脸镇定的站起来，他十分平静地拍了拍屁股上的灰尘，转眼看向其他裁判——声音沉稳有力：“继续。”
　　如果不是他头上有一个鲜红的大包，别人还真以为他没事呢。
　　尤博暗自流泪。
　　呜呜呜，被欺负了，好可怜，求安慰。
　　另一个裁判员看不下去了，他拉着尤博到前面的大伞底下休息。
　　也恰巧，梦瑶开始了第二轮。
　　“我说你，一个大老爷们儿给小姑娘欺负成啥样了。”裁判员叹气。
　　尤博摸着额角的肿包：“你不懂，你根本就不懂！”
　　“好好好！我不懂，你懂，家人们都懂！”裁判员担忧地看了一眼尤博，“赶紧去擦点东西吧，等会肿个半个月，都没脸见人。”
　　尤博摆手：“放心好了，大概率没问题。”
　　扑通！
　　一道奇怪的声音响了起来。
　　尤博好似触发了心灵感应，他心头又涌起了一道奇怪的感觉。
　　梦瑶又咒我了？
　　他视线迷糊地看向地面。
　　光线里，有一道阴影正在朝两个人逼近。
　　尤博：嗯？
　　他猛然转头，一面气垫直刷刷地朝他冲刺！
　　砰！
　　本是东摇西摆的尤博和另一个裁判被飞起来的气垫砸在了地上。
　　“我靠，大姐，你是真想暗杀我啊？”埋在底下的尤博撕心裂肺的大喊！
　　事实上，是梦瑶第二次跳高的进场时机掌握不好——气息不稳，导致她要起跳的时候突然一个踉跄冲入了前面的气垫。
　　本是单薄的五层气垫一下子和柳絮一样四处飞转。
　　于是……尤博又挨了一下。
　　四周传来哄闹笑声，梦瑶也不恼，依旧屁颠屁颠地跑去查看着尤博情况。
　　“算了算了，这个不适合我，请下一个人来吧！”
　　……
　　怵在一边呆滞的芸卉被尹寒薮捏醒。
　　“我好像……太相信梦瑶了！”
　　尹寒薮把芸卉拉近了些：“热不热？我们去阴凉地坐着吧。”
　　“好！”
　　刚转过身，就碰上了沈仰光带头的男子接力。
　　操场上，沈仰光迈着大步伐冲到了下一个接力点前。
　　定睛一看。
　　下一棒是张洺。
　　前段时间她还在磕这两个人CP呢！
　　“姐姐等一下，我看看这个张洺！”芸卉舔了舔嘴唇。
　　“沈狗头！快点跑啊！”张洺站在前面直跺脚。
　　沈仰光伸出接力棒，十分扭捏地跑向张洺：“你特么的，手摆错了！”
　　“快点啊！”
　　沈仰光把接力棒一把拍在张洺手上。
　　刚接到接力棒的瞬间！
　　张洺宛如启动的车子，直线提速朝前方冲去！
　　“喔……看着好亲密。”芸卉瞪着大眼睛看向两个人的动作。
　　突然，直线提速的张洺猛地一摆，整个人朝前面倒去。
　　“糟了！”
　　他伸出手架在地上，一边往前刨，一边提起后腿加速狂噔。
　　姿态十分滑稽好笑。
　　尹寒薮笑着：“四轮驱动啊，整挺好的。”
　　在另一个跑道的选手看见张洺和剑齿虎一样的姿势，突然笑了出来。
　　我靠！运动会有原始生物！
　　笑着笑着，他也岔了一口气。
　　整个人也应声往前倒地上！
　　……
　　一旦停下步伐，再提速就不可能了！
　　于是……
　　橡胶跑道上，出现了第二头“原始生物”。
　　两只“野兽”废着力气调整姿势，在比着谁先爬起身子。
　　沈仰光拍着头：“不是吧，怎么跟条狗一样，太不像样了！”
　　在后面的白月明拉着梦瑶走了过来：“你们在看什么呢？”
　　“赛车比赛。”尹寒薮淡淡开口。
　　梦瑶气喘吁吁地擦着汗：“还好尤博没事，看样子跳高是真的不适合我！”
　　芸卉别过头看向梦瑶：“没事的，梦瑶你肯定跑的很快！”
　　“呵？原来是一个寝室的，怪不得一个个都这么滑稽。”在一边看林琪琪比赛的林垚冷笑。
　　梦瑶皱着眉头：“什么意思啊？”
　　芸卉拉着梦瑶轻声开口：“别和她犟了，是一个刺头！”
　　林垚瞥了一眼几个人：“没什么意思。”
　　白月明和梦瑶解释了一番。
　　小梦瑶表情愉悦：“哦！原来是那个逼王装X失败了，气急败坏了属于是！”
　　她扯着鬼脸：“是不是很羡慕我们呀，我能理解你。”
　　林垚气不打一处来，她指着梦瑶：“我羡慕你什么？屁丁点大的身子？还是能唠死人的嗓门？”
　　“林垚，别说了。”齐茵皱着眉，表情十分尴尬。
　　一直在rua芸卉脸蛋的尹寒薮见是林垚的声音，心中也荡起几分烦躁。
　　居然在小家伙在的时候也冒火……
　　“丑人多作怪！”梦瑶白了一眼林垚。
　　真以为自己是天了，目中无人！
　　我让尤博咬死你！
　　“一个宿舍，两个竹竿两个竹笋——真是凑齐了夺笋一家。”林垚轻蔑笑道，“刚巧，你们宿舍接力赛和我们凑到了一起。”
　　白月明凝目：“你在宣战是吗？”
　　“对。在和你宣战。”
　　尹寒薮挑眉：“好啊，那就比一比。”
　　芸卉拍着尹寒薮屁股：“姐姐！对面三个体育生！”
　　林垚微微一笑：“哟，废姐姐发话了，那正好！挫挫你们的锐气。”
　　“拭目以待呢，运动大佬。”尹寒薮轻浮一笑。


第70章 如果明天能赢
　　林垚一行人离开后，芸卉的表情越发不淡定。
　　臭姐姐什么时候这么不稳重了！
　　“姐姐！你太冲动了！”芸卉捏着尹寒薮的手，“我们的的确确不是她们对手啊！为什么还要逞强？”
　　小家伙的意思是……她不行咯？
　　那要给亲爱的证明一下么？
　　尹寒薮朝两个室友看去，“我和芸卉说点话。”
　　白月明：“尹姐去吧！”
　　梦瑶：“好滴尹学姐！”
　　尹女士拉着芸卉走到无人的教学楼底下，一把拉过芸卉将她抵在墙上。
　　“亲爱的~你想说的是，姐姐不行吗？”她捏住芸卉的唇瓣，轻声开口。
　　顷刻间，尹寒薮那清冷味道再次扑上芸卉心肺。
　　“姐姐……姐姐，你是生气了吗？”芸卉低着头。
　　尹寒薮将鼻子轻轻点了点她的脸颊，触碰着那抹滚烫的红晕：“很生气~被小芸卉看不起了~”
　　“不是的！姐姐不是这样子的！你听我解释先！”芸卉软软开口，“我想说的是！”
　　咚！
　　芸卉被尹寒薮扛在了肩上。
　　尹女士轻轻拍了拍芸卉的屁股：“嘘，姐姐不想听了~亲爱的芸卉告诉姐姐，下次宿舍接力赛在什么时候呢？”
　　“明……明天下午！”
　　明天下午？
　　“嗯，我知道了。”
　　到时候我自然会证明自己的。
　　芸卉不明所以：“姐姐要带芸卉妹妹去哪？”
　　“好地方~”
　　尹女士用钥匙打开了教学楼的一道门，那是学校的紧急逃生通道。
　　“就在通道顶上，有一个好地方，亲爱的要不要去看看？”
　　“姐姐我……我还是下来吧。”
　　芸卉从尹寒薮身上爬了下来，她抓着尹寒薮的衣角跟着她一点点往上爬。
　　教学楼的顶部有一个小花园，像是哄闹操场边上的一片隐世桃源。
　　绿草中间立着一个藤笼，里面摆放着木桌长桌以及一对木藤吊椅。
　　阳光透过细藤枝叶的缝隙洒在木桌上上，形成了斑驳的碎影，将花朵和绿植的色彩妆点得更加鲜明动人。在微风的陪伴下，藤上花朵轻微摇曳——发出一阵阵馥郁芬芳的香气。
　　“哇！”芸卉被眼前美景震慑到了。
　　海城大学原来有这么漂亮的地方！
　　好安逸的感觉！
　　尹寒薮坐在了吊椅上，本是炎热的暖风被绿藤遮拦，在藤笼里仅剩凉爽。
　　“姐姐怎么知道有这个地方？”芸卉跟着尹寒薮面对面坐了下来。
　　尹女士气定神闲地撒着谎：“以前话剧社团要拍宣传视频，就把钥匙给了我让我去帮忙布置。到了现在也没让我把钥匙还给他们，我索性就留住了——想挑个日子把这个地方分享给你。”
　　“喜欢吗，亲爱的芸卉？”
　　“喜欢！”
　　喜欢就好~
　　其实这是尹寒薮几年前自己找人布置的，目的是用来视察对面大会堂的建设进度。
　　没想到几年过去了，这边还是很干净——大概是有人过来定期打扫过了。
　　“姐姐~”芸卉甜甜地喊着尹女士。
　　“喊老婆，这边没有外人。”尹寒薮温柔一笑。
　　“寒薮老婆……”
　　尹寒薮伸出修长的手指，示意芸卉坐到旁边。
　　温软小芸卉乖乖地坐到了她旁边，两个人目光互相交融，好像一颗融化的糖果，又腻又黏。
　　“真乖~”尹寒薮满意地看着身边的小家伙，“你知道我带你过来是做什么吗？”
　　芸卉摇摇头：“我不知道。”
　　“想抱抱你，就这么简单。”尹寒薮张开手，给芸卉腾出了一个空间。
　　姐姐想要抱抱！
　　芸卉扑进尹寒薮怀里：“是不是很喜欢抱芸卉~”
　　“是特别喜欢抱芸卉。”
　　芸卉在尹寒薮怀里蹭了蹭：“姐姐，芸卉要反思和忏悔！”
　　反思忏悔？
　　“说来听听~”
　　芸卉抬起头亲了一口尹寒薮，而后怯怯埋下头：“我不应该和姐姐说——你太冲动了。身为你的爱人，我要百分之一百相信你！无论姐姐好与坏，我都要无条件相信姐姐！不对！是老婆！”
　　嗯……
　　尹女士听的有些醉氧。
　　她像是在喝酒……呡完一口后还要细细品尝回甘之气。
　　美……很美……
　　“芸卉今天很讨人喜欢~”尹寒薮摸着芸卉头发，“有没有想过什么时候结婚呢？亲爱的？”
　　在怀里的芸卉一个激灵：“我……我不想这么快……”
　　尹寒薮宠溺地看着小家伙：“我也没说是现在，只是问问你。”
　　芸卉两个手指来回串来串去：“可能还需要一些时间，我感觉现在不是很合适。”
　　还不确定……
　　尹寒薮抬眼看向天边——那就是做的还不够好，还需要更爱小家伙才行呢。
　　“姐姐~”芸卉软软开口，“如果明天我们能比得过她们，我给你发奖励~”
　　尹寒薮抹着笑意：“你也会学姐姐威逼利诱了？”
　　“是，学的好不好？”
　　“很得我心~”
　　“那好姐姐，我们一言为定！”
　　“嗯~一言为定！”


第71章 赛前准备
　　翌日下午。
　　316宿舍四人做完热身赶往操场。
　　“通知，请宿舍组女子4X100接力赛第二组的选手到检录处检录。”
　　芸卉紧张地调整呼吸，心脏骤然跳动。
　　“姐姐，我们要加油！”
　　今日温度恰好，大朵白云一团团汇聚青空。
　　又是一阵风，吹得几人心田滋润。
　　尹寒薮侧过脸，微风伸出手抚摸着她垂在发带前的碎发。
　　漆黑的发带下是那双能荡起涟漪的深邃眼眸。
　　黑眸微微转动——直至视线被芸卉身影占据。
　　“芸卉，昨天说好的。”她微微仰头，嘴角噙着自信笑容。
　　在光线的映照下，下颚线切割光线阴影，为整个脸庞增添了一份神秘而迷人的气息。使得本是绝代面容更加立体，更加吸引人的目光。
　　芸卉抿唇：“我会到终点给姐姐送水的！”
　　尹寒薮弯下腰，她伸出纤长手指做了个拉勾手势：“要拉勾~”
　　芸卉红着脸看了梦瑶和月明一眼，转而勾上了手：“拉勾上下，一百年，不许变——变了就是哈巴狗，吃……”
　　“吃什么？”尹女士笑的神秘。
　　“吃尹寒薮！”
　　尹女士被小家伙内涵了，她也不恼。
　　只是伸出手抚摸着芸卉的发梢。
　　幼稚~
　　“这两个人怎么这么腻歪？”在一边的梦瑶皱着眉，“越看越弯！”
　　白月明不予回答，只是暗自憋笑。
　　压根就没直过吧？
　　尹寒薮凑到芸卉脸前：“亲爱的，怕不怕被其他人知道？”
　　芸卉眼眸汇聚注视着眼前心上人，仿佛时间在此刻暂停，所有烦恼和紧张都被喜悦的震撼所驱散。
　　“姐姐是想和其他人说，我们是一起的么？”她语气有些激动。
　　小家伙不是社恐吗？怎么还有些激动呢？
　　“是，但是姐姐怕你害羞。”尹寒薮凑得更近，两个人的眼神互相交织——柔情蜜意从视线里腻出。
　　芸卉浅下眼眸：“我是有些怕羞，但是姐姐你在我身前帮我挡着别人就好了！”
　　“那就是——可以让我在别人面前亲你了？”
　　芸卉羞涩一笑：“如果姐姐能帮芸卉拿到第一名的话……”
　　“有难度哦~”尹寒薮坐到了草坪上，她拉着芸卉拥入怀中，“想要第一做什么，亲爱的还没说呢。”
　　芸卉靠在尹寒薮肩上：“看不惯那个林垚！让她欺负姐姐！我们一定要把她们比下去！”
　　“昨天不是说让姐姐别勉强吗？”
　　“芸卉要百分百相信姐姐！”
　　挺懂事~
　　……
　　哔！
　　第二组宿舍比赛拉响序幕。
　　316宿舍在第三组。
　　也就是下一场的对决。
　　尹寒薮起身，她遮住芸卉身前的光线。
　　“亲爱的，我们起来吧。”
　　她伸手的那一刻，光影在她的手指间跳跃交错，犹如拉开的百叶窗——一点点倾泻阳光。阳光穿过指缝间，投下斑驳光斑，将手指的优美线条勾勒得更加明亮动人。
　　这一刻！
　　好似仙境童话照进现实，那辉光做为尹寒薮的礼裙在微微凉风里张开裙摆！
　　好美……
　　芸卉伸出手握住尹寒薮，四下运行缓慢，她轻缓抬头——于光辉里拥入爱人之怀。
　　“想拿第一名，芸卉也要努力。这可不是我一个人能带得动的~”尹寒薮将她们双手合十，牢牢地握在一起，“亲爱的，明白了么？”
　　芸卉咽下一口气：“姐姐我知道！”
　　“我们去检录。”尹寒薮牵着芸卉的手往检录处走去。
　　等两个人到检录处时，隔壁的齐茵宿舍早就排好了队。
　　“一个宿舍心都走不齐，果然是没出息的一群人。”林垚见316只来了两个人，对此嗤之以鼻。
　　很快！你们就甩不起脸色了。
　　“亲爱的，不用理会她们。”尹寒薮把芸卉拉入怀中，“明明只是我们两个人的世界，为什么要听其他人的嘲讽呢？”
　　怀里的芸卉轻声叮咛：“姐姐~我知道了！”
　　见两个人紧贴在一起，齐茵脸色发绿。
　　寒谷云说过……芸卉不喜欢女生。
　　不可能是一对的……
　　可是！她为什么这么嫉妒两个人搂在一起的样子……
　　“芸卉！你怎么偷偷跑掉了！”梦瑶跑了过来，她喘着粗气瞪了一眼林垚，“哟哟哟~这不是那个谁吗？”
　　林垚懒得理会这个屁丁点大的冬瓜，冷哼了一声便转过视线。
　　跟在梦瑶后面慢慢悠悠散步的白月明表情慵懒，她把手搭在梦瑶肩上揉了揉脖颈：“有些东西越理会，它咬的越急，不用理她就行了。”
　　白月明没有点破尹寒薮的伪装，尹女士进宿舍第一天起就和她摊明身份了。
　　白家也算是海城小有成就的家族，自然知晓如日中天的尹氏集团。
　　如果她想拿第一名——手段多了去了。
　　既然尹学姐没有使用其他东西辅佐，也就意味着——她有百分百信心能获胜。
　　有这尊大佛伫着，只要正常发挥——想输都难。
　　“妤秀楼316到了吗？”
　　“到啦！”
　　“思勉楼428到了吗？”
　　“到！”
　　裁判员认真核对人员名单无误后，才将排列好的队伍带去接力点。
　　“316第二道，428第三道！”
　　裁判员A带着316宿舍走到了第二道：“来核对一下人员名单哈，第一棒白月光是吧？”
　　白月明蹙眉：“明亮的明……”
　　“不好意思……咳咳，嗯好，第二棒……”裁判员挠着头，“芸冉到了吗？”
　　芸卉低着头：“花卉的卉！”
　　裁判员A内心OS：不是，姐姐们，你们宿舍语文考试呢？每个人名字都这么奇怪？
　　“好，第三棒梦瑶是吧？嗯好！第四棒……尹寒……数……到了吗？”
　　“到了。”尹寒薮已经懒得解释了，她已经不指望他能念对自己名字了。
　　只要能看清她姓尹就好。
　　“那好，你们跟着我去找接力点。”裁判员A递给白月明第一棒，而后带着芸卉找到第二棒接力点。
　　“姐姐！”芸卉站好后突然开口，“加油！我在终点等你！”
　　清风吹过尹寒薮脸颊，她眼角的睫毛微微颤动，如同轻柔的风吹拂着芸卉的心灵。
　　她笑着：“等着姐姐给你夺魁吧。”
　　芸卉呆呆立在原地，她朝尹寒薮投去爱恋目光。
　　果然，心爱的人站在哪里，都像一副画。
　　惟妙惟肖！


第72章 天色恰好，风也温柔
　　哔！
　　预备哨声响起。
　　在第二棒位置的芸卉小脸裹上红晕。
　　好紧张……
　　会不会给姐姐拉后腿！
　　芸卉朝半个田径场外的尹寒薮看去。
　　回应她的是一个爱心手势。
　　“臭姐姐……”芸卉步子前移，掂量着白月明的大步伐。
　　大概往前五步。
　　在开始前，白月明告诉芸卉——接她棒的时候尽可能往前面跑，因为她速度更快，能拉更远距离。
　　这样子芸卉自己的劣势也会缩短一些！
　　芸卉擦了擦额角的汗滴，余光又瞥见了紧盯着自己的齐茵……
　　从进场开始她目光一直锁在自己身上，弄的芸卉十分烦躁。
　　可她又不好意思说什么……
　　四下彩旗飘扬，风中飘落着上一场接力赛的彩带。
　　它们跟着微风一点点飘向操场。
　　有几片彩带落入芸卉手心，似一道祝福暖入芸卉心灵。
　　彩带都在祝福我！那我可要加把劲了！
　　砰！
　　裁判鸣枪，比赛开始！
　　排山倒海的呐喊声从场上席卷，白月明像闪电般冲出起跑线，迈出有力的步伐。
　　芸卉提起脚朝前方轻轻移步，等到操场上传来一连串的脚步时，她迈开步伐朝前方缓慢加速。
　　那只右手张开悬在空中，等待着接力棒的“莅临”。
　　噔……
　　触感卷入手心，芸卉奋力一握而后提起步伐 朝前方弯道直冲！
　　呼啸而过的风声同她作舞，此时此刻，唯有心中那坚定的声音在加持着芸卉不断迈大步伐。
　　是那道温柔的声音。
　　是昨天晚上尹寒薮的承诺。
　　是一日不见如隔三秋的念想！
　　“芸卉~”尹寒薮的声音横穿过那个夜晚。
　　“如果可以，我们就光明正大的在一起吧。”
　　光明正大的！在一起……
　　噔。
　　跑道边上的果实落在地面，它滚向操场空地，远方的渺小身影同这枚果实相比，越发渺小——却愈发幸福。
　　芸卉拼尽全力将手中接力棒塞入梦瑶手中。
　　她并没有停下脚步，而是转身跑到旁边树荫下拿起那瓶水。
　　姐姐说了，要我在终点站送水！
　　她抓着水瓶屁颠屁颠地朝终点红线飞奔。
　　身后的齐茵诧异地盯着芸卉，脸上弥漫着疑惑。
　　送水么？
　　是给她姐姐还是对象？
　　——
　　白月明的起速实在是太漂亮了，就连远处裁判位上的体育教师也暗自感叹。
　　这个起速完完全全团队实力强行拉高了一个层次。
　　太夸张了。
　　因为白月明拉起优势，实力中下的芸卉也能和晚上几秒的齐茵一同时间跑向了第三棒。
　　出乎意料的是，梦瑶居然跑的很快！
　　小芸卉是宿舍四个人里面跑的最慢的了……
　　但梦瑶对上的是张洛凌——她是校篮球队的女成员，速度自然不会差。
　　只会更快。
　　在观战的尤博嘀咕：“什么时候改涡轮增压了？平时和我跑步半死不活的样子，一到正式比赛就不给我装了是吧！好你个梦瑶，尽会装蒜！”
　　——
　　一边的梦瑶腿噔的要飞起来了！
　　她发誓，这是她从小到大跑的最用力的一次比赛了。
　　一想到那个林什么的女人那个嘴脸就恶心！
　　这可不能输掉！
　　到了最后一棒，梦瑶猛地一个踉跄栽在地上。
　　我靠！什么时候地上掉了一个果子！
　　她瞪大眼睛看着自己要摔在地上，手上的接力棒下意识地朝前面扔了出去。
　　“尹……学……姐！”
　　当梦瑶将接力棒飞出时，它像是一枚银红色的弧线——划破了天空的边界。
　　它在空中旋转，仿佛是一次跨越时间和空间的飞翔。接力棒的每一个细微的纹理，在阳光的照射下闪耀着闪烁的光，是致幻的一抹鲜艳，一直占据梦瑶视线——宣誓着她的失误。
　　尹寒薮微微一笑。
　　几乎是一瞬间。
　　那张纤长“宽厚”的手掌牢牢握住接力棒！
　　场上传来震耳欲聋的惊呼声。
　　她手指旋转着接力棒，像是戎马倥偬的将军——紧握着长剑朝前方冲锋。
　　那圈发带前的细碎头发在风里四处飘扬。
　　在前方的林垚视线猛地被一道漆黑身影占据。
　　白月明？
　　她转眼一看，那道身影更加迅捷——更加高挑挺拔。
　　而且……速度比她和白月明更快。
　　是那个废材姐姐？
　　尹寒薮的马尾辫几乎是与风平行般的漂浮，她视线冷冷扫荡过林垚，余留下的不屑——不断地敲击着后者的心灵。
　　这么快……
　　自己练体练了三年！
　　为什么这个学期开始就频繁被打垮！
　　强大的落差感让她心中的愤懑不断倾泻出身体，她呼吸失控，转而被愤怒席卷冲刷！
　　由于呼吸调节不妥，她险些接不上气——肺部剧烈膨胀收缩，她不得不放慢了脚步。
　　而此时，身边又超过了一道身影。
　　第三名了……
　　——
　　在终点的芸卉已经愣住了。
　　她视线里，无数细小尘埃在橘黄色光线里飞扬，透过那细细尘埃，她看见了尹寒薮正在朝自己跑来。
　　那抹阳光照在她那神圣疏远——却又温柔平静的脸上。
　　芸卉微微失神，仔细看向姐姐——她仿佛是从电影里的桥段跑出来的女主角，载着光辉冲向青春时期的“佳人”身边！
　　原来……我也是有人要的佳人。
　　尹寒薮……就像是夏天里芸卉心头的一阵凉风，一阵阵俘获吹拂着她那柔软的心尖。
　　起先这场风吹得不大不小，好像不存在又好似已经融入生活之中。
　　等到暮夏之际，那场风停歇下来的时候。
　　她才发现：那阵风已经吹过了所有——她曾经去过的地方。
　　咚……
　　尹寒薮跨过终点线，她拉扯着终点线一把拥入芸卉怀里。
　　芸卉盯着尹寒薮那起伏的脖颈，心里的震撼已经化作了无限的爱慕之意。
　　“姐姐……喝水！”
　　芸卉刚想伸出手把水瓶拿出来，却被尹寒薮一把拍在了地上。
　　“嘘！让姐姐缓一缓！”
　　尹寒薮颤抖的呼吸声埋在耳畔，幽幽呼吸声宛如游丝一点点侵蚀着芸卉的理智。
　　听着尹寒薮的呼吸，芸卉下意识地跟着她的频率一同起伏。
　　……
　　“最后一组宿舍接力比赛结束，我宣布！妤秀楼316获得本场第一名！”
　　广播响起。
　　尹寒薮看了一眼时间。
　　差不多了！
　　倒在芸卉怀里的尹寒薮忽然起身，她舔了舔嘴唇拉着芸卉走到操场中心。
　　“姐姐？怎么了？”
　　尹寒薮拉起终点线披在了芸卉身上，那光面丝绸柔软地铺在芸卉身上。
　　“亲爱的，我给你拿到了第一名，还记得昨晚我们约定的事情吗？”
　　芸卉红着脸：“官宣恋情么？”
　　尹寒薮浅笑，她伸出纤长的手拉住芸卉：“怕不怕别人目光？”
　　“怕！”
　　怕么？
　　“那姐姐给你挡住。”尹寒薮挡在芸卉面前。
　　四处操场观众席见主席台前站着两个女人，顿时沸腾起来。
　　“亲爱的……”尹寒薮将芸卉拉到身前，“今天下午天色恰好……”
　　芸卉此时眼睛里再无他人！
　　她只顾着欣赏着眼前人：“风也温柔……”
　　砰！
　　主席台边上骤然响起烟火轰鸣！
　　琳琅满目的烟花升空，绽放出璀璨的光芒。它们像是精灵般舞动，留下一道道华丽的色彩，将夜空装点得如同仙境。
　　它绽放的不是亮光，而是烟雾！
　　同时，主席台上缓缓飘落着花瓣——像是一串袅袅的音符，舞动在空中。它们在清风的引领下，编织出一幅梦幻场景！
　　白月明从器材室拿出几筒彩带朝两个人疯狂“开火”。
　　空中显尽浪漫之色，连广播台也在播放着那首耳熟能详的歌曲《Take me hand》
　　纷飞飘落的花瓣夹带着彩带轻盈地落在芸卉头顶，她目光灼热地看向尹寒薮：“亲爱的寒薮……”
　　操场上的吃瓜群众见两个人好像要亲在一起，连忙上来围了一个大圈。
　　“在一起！在一起！”
　　“我靠，太好嗑了吧！真的是一对情侣啊！我的妈，鲨了我给大家助助兴吧！”
　　“两个女孩子吗！看着好甜！”
　　“真的好美啊，这个姐姐和这个妹妹！”
　　……
　　Take my hand now 此刻请牵起我的手
　　Stay close to me 靠近我一些
　　Be my lover 做我的挚爱
　　Won't you let me go 请别松手
　　……
　　砰！
　　更多绚烂烟火迸射天际。
　　尹寒薮抚摸着芸卉的头发：“要在一起吗？光明正大的在一起。”
　　芸卉眼眸颤抖，仿佛要淌出一湾清泉。
　　“要！我要和你在一起！”
　　尹寒薮紧握着芸卉的手，深深吻了进去。
　　两个人紧紧贴在人潮之中，她们在向世人宣告着属于自己的那份甜蜜爱情！
　　梦瑶整个人愣在原地，她和齐茵并排站着。两个人脸色都是差的要死。
　　我焯！
　　她们原来是一对啊！！！！！
　　“我去！给我死死绑在一起啊！！！”梦瑶高声呐喊。
　　场上亮起无数道闪光灯。
　　这个下午，天色恰好。
　　风……也温柔。


第73章 合照
　　两个人在众多目光相迎下，离开了操场。
　　芸卉扯了扯肩膀上的终点线：“姐姐，今天披着这个东西怎么感觉跟穿了婚纱了一样！”
　　尹寒薮侧眸：“你想穿么？我现在就带你去。”
　　小芸卉摇了摇头：“那可不行！婚纱只有在婚礼上穿才好看的！”
　　尹女士把怀里的芸卉搂的更紧：“亲爱的，刚才紧不紧张？”
　　芸卉耳朵都红了大半，她轻轻揉着热乎乎的耳朵，轻声开口：“是有点！”
　　刚走出几步，梦瑶就带着白月明上来了。
　　“诶诶诶！芸卉，寒薮！你们站住。”
　　芸卉羞羞低头：“怎么了梦瑶？”
　　“我说，芸卉你也太不厚道了吧？金屋藏娇是吧？要不是今天本小姐看见了，不然还被蒙在鼓里！”
　　梦瑶气鼓鼓地看着两个人：“算了，祝你们幸福！”
　　“梦瑶你不介意我们两个是女生吗？”芸卉神情认真。
　　“嘿，姐姐，都什么年代了。我那会上学时候学校有一对，还给家长知道了。两个家长也只是劝她们好好读书！哪有那么夸张嘞。”
　　尹寒薮低着头安抚着芸卉：“这个可能跟家庭开放程度有关，亲爱的你不要和别人比较。”
　　芸卉睁开水雾般的眼睛：“姐姐……你怎么知道？”
　　尹女士面色平静，她微微启开双唇：“猜的。”
　　梦瑶瞪着两个人好一会，见她们自顾自的互相对视，只得流下心酸眼泪。
　　真没劲！
　　此时傍晚的气息一点点弥漫操场，橘色斜阳也流逝殆尽。
　　梦瑶刚想去找尤博，突然一道声音炸开。
　　还没合照呢！
　　“芸卉，寒薮，我们宿舍还没合照呢。今天我们可是第一名！”
　　“对呀，姐姐我们拍个合照吧！”芸卉的脸如花瓣般柔嫩，微微上扬的嘴角透露出天真与羞涩。
　　“带上你的男朋友吧，我们拍个大成员合照。喊上白月明。”尹寒薮转过身。
　　梦瑶比了一个OK手势。
　　随即跑向主席台去找尤博。
　　“姐姐，今天我好开心。”芸卉整个人像抱着树干一样抱着尹寒薮，“真的好开心！”
　　开心就好~
　　尹寒薮吻着芸卉额头，柔软唇瓣被她的额角感知。
　　“姐姐也很开心。”
　　“那姐姐能满足芸卉的小小要求吗？”身下的芸卉闪着亮汪汪的眼睛。
　　“除了反扑。”
　　芸卉：……
　　我还没说呢！怎么就知道了！
　　……
　　此时梦瑶拉着尤博跑了过来。
　　“诶诶诶！我来了！”
　　尹寒薮转身看向身后：“白月明呢？”
　　梦瑶顿了顿：“她啊，我跟她说——尹学姐要拍大合照，把我们宿舍的所有情侣照一张！然后她就莫名其妙地跑了回去，不知道干什么去了。”
　　芸卉看向宿舍楼：“我们等等月明吧！”
　　她肯定有很重要的事情。
　　几个人等了好一会。
　　等待期间，尹寒薮联系肖瀚熙招来了一个专业摄影师。
　　巧的是白月明来的时候，那个摄影师也赶了过来。
　　“不好意思，我来晚了。”白月明俯身喘气。
　　“月明，你缓一缓呀！”梦瑶蹙眉。
　　白月明摆摆手：“没关系，我们人员怎么站？”
　　尹寒薮看了眼白月明手中的东西，瞬间了然。
　　还真是痴痴情深……
　　“那就让白月明站中间，我和芸卉站左边，梦瑶你和你对象站右边。这样子整体不会突兀。”
　　几个人站好位置，摄影师也架好了机位。
　　咔嚓！
　　闪光灯照射五人：芸卉尹寒薮手掌相合一起，面上是甜蜜的笑容。一旁的梦瑶和尤博带着微微笑意注视镜头。
　　五人中间，白月明目光泠然，她手里抱着一张和杜苏的合照。
　　她明白——这张照片要定义着永恒，于是她将自己藏在心底的那个人放了出来。
　　拍摄结束，尹寒薮和摄影师聊了几句就回到了几个人身边。
　　“月明，奖状交给你去拿吧。”尹寒薮朝白月明微微一笑。
　　“嗯好。”
　　梦瑶拉着尤博继续跑向操场：“芸卉，寒薮我陪狗腿子去登记成绩了！”
　　芸卉挥手：“去吧！”
　　等一切结束，芸卉的心空糟糟的。
　　就好像狂欢过后，屋内冷清的强烈反差感引起的落寞。
　　她看向青色傍晚天空：“姐姐……”
　　“怎么了亲爱的？”
　　“我总感觉我们的故事要结束了。”芸卉突然鼻子一酸，她看向尹寒薮，“不是完蛋的意思，好像是我们的故事要归入现实了，很平静的那种——平静到不再被描述。”
　　尹寒薮微微一笑：“是吗？”
　　“只是有点感觉……”
　　“嗯……也许吧~”
　　尹寒薮接着道：“芸卉忘记了我们今晚要约会了吗？”
　　“我知道的。”
　　“现在去？”
　　芸卉拉着尹寒薮的手：“给我时间准备一下！”
　　准备么？
　　尹寒薮在蓝色傍晚微微一笑：“好，那就准备一下……”


第74章 带亲爱的看画
　　晚色愈浓，一对小小身影牵着手穿梭在“汹涌”人潮。
　　以前芸卉觉得城市很空，空到容不下她生存。
　　现在她又矛盾了。
　　她觉得城市很挤！挤到塞不下她和尹寒薮的炙热爱情。
　　“姐姐……”芸卉软软开口。
　　注意力分散在红绿街灯的尹寒薮捏紧了她的手。
　　“怎么了，亲爱的芸卉？”
　　“姐姐不是有驾照吗？芸卉以后赚钱给姐姐买一辆好车！”芸卉得意的笑着，“我现在存款有一万块呢！”
　　尹寒薮被身下小家伙逗笑：“一万元想给姐姐买什么？摇摇车吗？那也挺好，我牵着芸卉跑~”
　　芸卉摇摇头，神色十分认真：“才不是！”
　　“这不才是开始嘛！一万元还不多呀，姐姐你就贪吧！”
　　她好认真……
　　尹寒薮黑眸转动，她牵起芸卉的手吻了一遍：“我向来贪婪，芸卉应该是知道的？今天突然不聪明了~”
　　人行道是红灯，芸卉傍在尹寒薮肩膀，绚烂的广告灯光倒转在她的眼里——神秘又美奂。
　　因为姐姐说要约会了，芸卉特地把那天送画的套装换了上来。
　　约会要成熟点！
　　不然要被当做小孩了！
　　“亲爱的，我带你去油画馆看看吧。”尹寒薮开口。
　　芸卉有些惊讶：“好啊姐姐！”
　　两个人打了一辆车来到了海城油画馆前，尹寒薮提前打过招呼——工作人员见两个人来也是十分热情的邀请参观。
　　宏大的油画馆里排满了油画。馆内灯光昏暗，墙壁上挂满了一幅幅精彩绝伦的油画作品，宛如一件件藏品，收纳在这方土地。
　　芸卉见那一幅幅在网上看见过的画出现在眼前，心里铺满了震撼。
　　“姐姐……你知道吗？”芸卉伸手触摸着画前玻璃，“每一幅画都是一个故事，就在这小小的画框里，局限住的是画幅，但永远局限不住里面的故事。”
　　尹寒薮点头：“我知道，时间之所以美丽，是因为它会流逝。每一副画卷、每一部小说、每一曲音乐……都在克服时间，这也就是艺术之所以浪漫的原因。”
　　她摸着芸卉头发：“尽管时间会杀死任何一个艺术家，但是时间杀不死那些艺术品里带来的精神物质。”
　　芸卉红着脸点头：“姐姐好有情调，真会说！”
　　“喜欢就好~”
　　小芸卉拉着尹寒薮走到了一幅画前。
　　这一幅画名为《撑阳伞的女人》。
　　画面里，一个女人站在薇草间，她撑着浅绿色的阳伞驻足回望着画家“莫奈”。
　　她半侧着身子，衣褶因为她的转动也在旋转，铺面清新的绘色将观看者一同卷入了那个云淡风轻的午后。
　　“这幅画颜色比网上看的淡很多，但是神韵意蕴更深了！”芸卉拉着尹寒薮的手，“姐姐你知道这个女人是谁么？”
　　尹寒薮挑眉：“莫奈的妻子，至少简介上是这么说的，还有她的小孩。”
　　芸卉浅下眼眸：“是的，可是这副美作的背后也是心酸。”
　　“莫奈之前没有画过人，直到卡伊美的出现，他才开始画人。起初他家里人也是不待见卡伊美，但人总说爱能克服一切。”
　　尹寒薮失神：“他把所有温柔都给了他的爱人。”
　　“但是——他的妻子在这幅画的四年后就离开人世了。”芸卉望向尹寒薮，“时间有时候挺幼稚的，就喜欢捉弄一些美满的家庭。”
　　尹寒薮摸着芸卉头：“它不会捉弄我们的，亲爱的你放心。”
　　“后来……莫奈又娶了一个老婆，但是没有为她画过一张画。”小芸卉领着尹寒薮走向了莫奈的另一幅画。
　　另一幅画，和《撑阳伞的女人》画法相似，画中女人面朝左方看去，像是在等一个穿越时间的回望。
　　而她脚底下不再是葱绿的薇草，而是颜色浪漫的细花。
　　“这是他梦中的妻子吗？”尹寒薮温柔地注视着芸卉。
　　芸卉摇着头莞尔一笑：“并不是，这个——是他和她的女儿！好多年以后，他站在那个熟悉的地方，重新开笔绘画的时候一定是热泪盈眶的。”
　　“就好像……心上人透过画幅再次抚摸了一次他。”
　　尹寒薮点着芸卉小脑袋：“好了芸卉，我们撤退吧，我感觉你再看一会就要共情了，到时候哗啦啦流眼泪——你精心化的妆也要花掉了。”
　　芸卉捏着尹寒薮的腰：“才不会！”
　　“你眼睛都红了呢亲爱的~”
　　芸卉擦了擦眼眶：“其实……我就是想说……”
　　尹寒薮拉着芸卉往外边走，晚风吹着她的单薄外套。
　　本是常着西服的她，穿上单薄外套后，那“秀色可餐”的马甲线和曼妙的腰肢被风吹得“显露原形”。
　　“其实你想说什么呢？”尹寒薮拉进芸卉，两个人的头发一同在风中漂浮。
　　“我想说，遇见你很幸运！我想说！尹寒薮是芸卉的！要是芸卉没了，可不许爱其他人！”
　　尹寒薮皱着眉，表情十分难看：“说啥大胡话？我带你去检查检查！”
　　小家伙该不会真的瞒着她有什么病症吧……
　　芸卉吐了吐舌头：“我……我嘴巴功夫不好，我只是想说你只能爱我一个人，我很自私的！要是看见你移情别恋，我变成恶鬼天天出现在你梦里！”
　　尹寒薮难得大笑，她闭着眼轻轻抚摸着怀里的幼稚鬼：“你可别吓姐姐，我心脏现在很脆弱，经不起这么折腾。”
　　“那！我是说如果呀！如果芸卉离开，姐姐会不会伤心？”
　　砰！
　　尹寒薮拿起手机重重敲着芸卉脑门：“芸卉，你是不是小说看多了？整天就想着怎么离开？我尹寒薮不和笨蛋谈恋爱，离我远点~”
　　芸卉瘪着嘴摸着头，她轻声嘀咕：“小说里不都是这样子巩固爱情的嘛……怎么到姐姐这边不中用了？”
　　“你说什么呢？”尹寒薮表情严肃。
　　芸卉咽着口水，目光一直在尹寒薮身上来回打探：“我说……姐姐才是笨蛋！！”
　　说罢，芸卉抄起脚步火速跑开。
　　站在原地的尹寒薮无奈一笑。
　　今天芸卉真的很幼稚……
　　等芸卉跑了一段距离后，尹寒薮也迈起步伐跟了上去。
　　油画馆边上是大海。
　　夜幕下，两道身影在海风吹拂下越发模糊。
　　一道娇小，一道高挑。
　　“芸卉！你想跑到什么时候，大灰狼来抓你吃肉了！”
　　……
　　“呀！大！灰！狼！我要一直跑下去！有本事来抓我啊！”
　　……
　　“等一下……姐姐脚崴了……”
　　娇小身影顿了顿，她回身一点点朝蹲下的高挑身影走去。
　　每走一步，她就观察一下，直到走到高挑身影面前，她才闷闷开口。
　　“姐姐！你注意一点嘛……”
　　埋在地上的尹寒薮捂着脚踝：“忘记换鞋了。”
　　芸卉皱着眉帮尹寒薮揉着脚踝：“笨得要死！”
　　诡计多端的尹寒薮见小家伙目光聚焦在自己脚踝，露出得逞的笑容。
　　她一把按住芸卉，将她抵在了墙上：“会说姐姐是笨蛋了~”
　　芸卉想反抗，但是姐姐力气很大，几番挣扎她软了下来：“芸卉投降！”
　　两道身影缠绵在夜晚暮色中。
　　不知过了多久。
　　……
　　芸卉开口问：“姐姐，不是约会吗？怎么……现在就……”
　　尹寒薮也突然反应过来：“就顾着抓你了，都忘记了还有正事呢。”
　　——


第75章 芸卉爱你一辈子！
　　夜晚，一辆白色SUV驶过海城，往一湾私人海滩开去。
　　靠在车窗上的芸卉满是激动：“姐姐！这里的还会发光！萤蓝色的！好漂亮呀。”
　　坐在副驾驶座的尹寒薮一边指挥着小陈开路，一边回应着芸卉：“自然是很美，而且这片海域十分清澈，喜欢吗？”
　　“好喜欢……”
　　这是她两年前筹备准备开发的旅游区，因为种种因素——半路腰斩。
　　索性尹寒薮就把这片海滩纳入自己旗下。
　　平时她不会去这边看海的。
　　一，是太远了。
　　二，是没有伴侣一起欣赏。
　　“尹同学……什么时候有这个地方了？”小陈正色。
　　“两年前的项目而已。”尹寒薮描述的跟一件普通的不能再普通的事情一样。
　　这让驾驶座前的小陈大惊失色。
　　不是！这片海滩这么大！
　　你是说买就买啊！
　　小陈心里颤抖了一番。
　　唉！有钱人的世界我不懂……
　　“姐姐！”坐在后边的芸卉拉下车窗，清新的草木香气混合着咸咸海息涌入车内，“这边真的好美好美！”
　　晚上的海风是温热的，将这个凉夜渲上一丝温暖。
　　芸卉仰起头贪婪地吸吮着来自荧光海的“浪漫”味道。
　　“姐姐美还是这片海美呢？”尹寒薮别过脸看向芸卉。
　　芸卉柳眉轻弯，一副轻松自然模样：“芸卉最美！”
　　尹寒薮转回身子看向前方崎岖的路面，心底勾起一条摆不平的墨线。
　　小家伙也会说话了~
　　挺好。
　　养小家伙养久了，把她养成野猫了——不知道是福是祸呢。
　　关上前车门，拉开后车门。
　　尹寒薮牵着芸卉的手将她的“小公主”拉了出来。
　　“亲爱的，车子我们开不下去了，我们徒步走下去吧？”
　　芸卉勾着唇：“姐姐背我~”
　　尹寒薮眯下眼睛，今天的芸卉怎么这么奇怪呢——一点都不乖。
　　“要求很多~以前不都是乖乖的吗？”
　　尹女士蹲下身子示意芸卉上去。
　　芸卉爬上尹寒薮的身体，双手圈住她的脖颈。她吐气如丝，一点点地勾引着尹寒薮：“因为，我是你的了~亲爱的寒薮~”
　　“我是你的人了，那就不用伪装了~”
　　尹寒薮站起身，她掂了掂身子：“搂紧了亲爱的芸卉，我要下台阶了。”
　　芸卉露出洁白虎牙，轻轻咬住尹寒薮的耳朵。
　　“姐姐……芸卉爱你！”
　　柔软声音好像缱绻暮色中的歌曲，甜柔软心……
　　她身前的尹寒薮身体骤然僵住了。
　　今天芸卉这么主动吗？
　　尹寒薮稳着步子一点点向下走去。
　　等她走到底下沙滩的时候才送了一口气。
　　她缓缓开口：“今天芸卉怎么了？这么主动呢？”
　　芸卉含着浓浓笑意埋在姐姐的肩膀。
　　“姐姐你猜~”
　　尹寒薮拍着芸卉的屁股：“姐姐不猜。”
　　埋在肩膀上的芸卉哼哼唧唧一声，她捏着尹寒薮的肚子：“姐姐说——要猜！”
　　尹女士坏笑：“那芸卉撒个娇。”
　　“姐姐……芸卉想让姐姐猜嘛，好不好~好不好嘛~芸卉要姐姐猜~”
　　这番柔情蜜语属实把尹寒薮的魂都勾走了。
　　她咬着下唇回味着芸卉那柔软甜蜜——娇气细腻的声音。
　　醉氧了……
　　尹寒薮缓了好一会才能发出声音。
　　她神色迷离，唇角微张：“我想，是因为官宣了？”
　　芸卉软软开口：“是~”
　　尹女士眼睑下垂，她提了提身子，让芸卉舒适地趴在肩上。
　　两个人腻腻歪歪地来到了尹寒薮的小别墅。
　　别墅特别小，只有两层，第一层是满布酒品的柜台，二楼是一间粉色色调的“闺房”。
　　这是尹寒薮让肖瀚熙特意布置的。
　　在海岸边上，闪烁着橙黄色泽的别墅显得格外浪漫有调。
　　尹寒薮打开柜台边上的唱片机，熟练地从下方柜格拿出一面黑胶唱片。
　　音乐轻声飘摇在这个浪漫沙滩，恍然间“音符”随着萤蓝色潮水的上下起伏，构成了一幅动人的乐曲。
　　尹寒薮走进厨房忙活着，她让芸卉先欣赏着外边翻滚着细浪的荧光海，自己则从冰柜里拿出准备好的牛排和鸡蛋等食材。
　　滋滋滋……
　　烤肉的香气弥漫厨房。
　　芸卉坐在木质方桌上，她环顾四周——只有这间小小的房子有着温馨亮光。
　　房子边上种着一颗椰子树。
　　顶部枝干下结着几颗青色椰子。
　　看起来十分可口……
　　但是芸卉喝过椰汁。
　　不好喝！
　　“什么事物都不能被外观所欺骗呢……”芸卉抬眼看向昏黄灯光下的椰子，暗自感叹。
　　十来分钟后。
　　尹寒薮从柜台端来一瓶红酒和一瓶橙汁。
　　她为芸卉倒上半杯橙汁，自己则蓄满了一整杯红酒。
　　“姐姐，这就是约会吗？”芸卉端着橙汁，眼睛里闪烁着浪漫色彩。
　　“是的，烛光晚餐。”尹寒薮放下红酒和橙汁，转身进入厨房。
　　尹女士端来两份可口的牛排，将晚餐排布整齐后，她走到了芸卉身边轻轻梳理着她那凌乱的头发。
　　“这边美吗？”尹寒薮捏着芸卉柔软脸蛋。
　　芸卉笑不露齿，抿着嘴角看向尹寒薮。
　　那抹微笑——是由幸福加持的。
　　浪漫而又迷人。
　　“很美，亲爱的寒薮。芸卉很喜欢~”
　　尹寒薮端起酒杯：“干杯，芸卉宝贝。”
　　芸卉羞红面颊，她提起橙汁和尹寒薮酒杯碰撞在一起：“干杯，寒薮宝贝！”
　　尹女士呡下一口，醇厚的酒气蔓延心尖，她扯着微醺的嗓音缓缓说道：“你知道这两杯的意义吗？”
　　“一杯是红酒，一杯是橙汁。”
　　“一位是姐姐，一位是小孩。”
　　红酒和橙汁，姐姐和小孩。
　　多么美丽又致命的组合呢？
　　芸卉含着笑意不语，只顾着享受尹寒薮做的牛排。
　　那细嫩的牛肉卷入舌尖，伴随着奇特的香气充斥着鼻腔。
　　微微火光照亮着她的眼眸，她抬起那有些湿润的眼眸看向尹寒薮。
　　“姐姐，能遇见你真的很幸运呢，好浪漫……”
　　尹寒薮伸出纤长的手抹平她的泪滴：“没事的芸卉，以后每一天都要这么浪漫。”
　　“好！”
　　——
　　吃过晚餐后。
　　尹寒薮牵着芸卉的手来到沙滩边上。
　　海潮依旧，一层又一层萤蓝色的海浪朝岸边翻涌。
　　走近水边，萤蓝色海浪轻轻拍打着海岸线，留下着微弱的荧光。
　　“亲爱的，我们踩进去看看。”尹寒薮弯腰帮芸卉脱下鞋子。
　　踏上沙滩时，星星点点的微光在黑暗中显露出来，伴随着海面微风，显得神秘又无踪。
　　她们光着脚丫踩在柔软细腻的细沙上，每过一步，细层海水留下蓝色足迹。
　　尹寒薮紧握着芸卉的手——两人一同走入海水中。
　　随着海水没过脚踝，海面瞬间变成了一片绚丽多彩的景象。
　　微光在他们的脚下闪烁，宛如星空中的繁星倒映在海水中——围绕着她们张开怀抱。
　　哒……哒……哒……
　　每一步都涟漪着绚丽的蓝色，水滴在空中溅起——形成一朵朵华丽的绚烂花朵。
　　“姐姐……”
　　“亲爱的，我在。”
　　芸卉看向远处闪着微弱光线的海平面，一时不知道该说什么。
　　“我……我……”
　　“如果形容不出来就握紧我的手，这样子我也能感受到你的情绪。”
　　芸卉用力握紧着尹寒薮的手：“好……”
　　海潮随着她们呼吸而哼鸣，微光的波纹在她们周围舞动，温柔地点亮了她们的幸福脸庞。
　　她们牵着手看了许久……
　　过了很久，尹寒薮动了动。
　　她将口袋里的防水照明灯放入沙滩里。
　　暖和光线透过水面照射在两个人脸上，无限温馨。
　　“亲爱的。”
　　尹寒薮轻声喊着芸卉，她松开紧握着的手朝前方走去。
　　海潮没过她的膝盖，一阵阵波涌好似能推着她向芸卉靠近。
　　芸卉呆呆伫在原地望着眼前人，心里那种说不明的情绪越发浓郁滚烫。
　　姐姐……
　　一阵海风吹过海岸，身前不被灯光照射的女人在海风里安静站着。
　　过了好久，她侧过脸看向芸卉：“我要送芸卉一个小礼物~”
　　尹寒薮闭上眼眸，任由海风将她头发吹得肆意飘转。
　　尹寒薮从衣服里拿出一朵盛开的玫瑰，她伸出纤长的手指将玫瑰移到芸卉身前几米。
　　呲！
　　一道火焰燃起。
　　那支鲜艳的玫瑰燃烧了起来。
　　匀匀火光在风里摇晃，将尹寒薮的脸颊照的十分神秘。
　　“姐姐？”芸卉伸出手小心翼翼地接过玫瑰。
　　尹寒薮颔首看向芸卉：“等花瓣烧完。”
　　芸卉紧紧握住燃烧着的玫瑰，这一瞬间她觉得——火焰甚至没有姐姐的内心温暖炙热。
　　等火焰燃烧殆尽，花心赫然显露出一张小铭牌。
　　上面雕刻字芸卉和尹寒薮的名字。
　　咚！
　　瞬间，四处的海面底下放出无数绚烂烟火。
　　燃放的烟花划破夜空，一颗颗火球在高空中绽放，散发着耀眼的光芒。
　　海面上的波纹仿佛也跟着起舞，微小的涟漪逐渐扩散，形成了一片华美的纹路。
　　天空上飞来无数架无人机，它们闪烁着的光点汇聚成了两个人的名字。
　　芸卉惊诧地捂住嘴，身体满是震撼。
　　她感觉……这一整片地方都像是她们了的一样。
　　所有的一切……都在祝福着她们。
　　姐姐为什么……这么用心……
　　“来，过来~”尹寒薮走向浅滩，转身朝芸卉伸出怀抱。
　　这一次……
　　芸卉没有一点的顾忌，她迈着脚步冲向尹寒薮。
　　每一步，海面都泛起萤蓝色涟漪。
　　她像是与时间赛跑的使徒，拼尽全力奔向“目标”。
　　芸卉紧紧拥入冷清温柔的怀抱。
　　她们相互倾诉着心声，把彼此的最好一面分享给对方，仿佛在这个魔幻的海滩上，她们的心灵已经完全融为了一体。
　　“尹寒薮！我爱你……”
　　“要说一辈子爱我，不然不奏效。”
　　“好！芸卉爱你爱一辈子，两辈子，三辈子……”
　　PS：反感绑架剧情的同志可以止步了，后边有这类剧情，不喜欢立马弃书而不是塞个差评冠冕堂皇的指指点点（无语）


第76章 花寻烟和楚雯柳
　　十五天后。
　　拉拉酒店。
　　两道身影交融在一起，月光微润，看不清朦胧屋内的秀色场景。
　　满房间铺满暧昧气息。
　　花寻烟从床上坐起，抬着酸痛的双腿走到电视柜前喝了一口水。
　　“阿柳，该去上班了。”
　　花寻烟注视着床上虚弱的楚雯柳。
　　……
　　两个人软着腿互相搀着一点点离开闪着暧昧红灯的酒店。
　　嘟嘟嘟……
　　花寻烟伸出酸麻的手指，几乎是颤着手接通了电话。
　　对面是习越。
　　“11，白月明问你们要不要来聚一聚？”
　　……
　　这两个人组合在圈子里叫“11”——算是比较出名的一小对了。
　　因为两个人的性格都要强，于是在一起就是互相索取的存在。
　　她们无论是家境还是容貌都是圈子里的“佼佼者”。
　　当然，她们现在的家境依托于“尹”氏集团的赞助。
　　“晚点吧？今天是小尹姐惩罚的最后一天了，我们都不敢订酒店去……更别说和你们潇洒。”花寻烟声音轻柔，卷不起一丝温度。
　　楚雯柳冷笑一声：“我说习越，你这些日子怎么这么安稳？以前你不是‘浪得虚名’么？”
　　对面习越十分认真地开口：“名花有主了，不要打探。”
　　花寻烟扶着楚雯柳肩膀：“你还名花呢，糟蹋过多少人我不说。”
　　习越笑的开怀：“金盆洗手，你们别打趣我了。我习越还算是光明磊落，也帮了你们不少次吧？”
　　电话那头传来白月明的冷清声音：“上次被乌胭捉走，她是第一个赶过来的，虽然说没有你们小尹姐分量大，但是的确是很实诚——这点我是很赞成的。”
　　花寻烟勾唇一笑：“好呐，晚点我去找你们。”
　　简单寒暄几句，花寻烟挂了电话。
　　回过头。见楚雯柳面色难看，便问了一句。
　　“不想去么？”
　　楚雯柳摸着短发：“随便你，反正我不打算去。”
　　“走，不要耍脾气啦。”花寻烟微微一笑，“上完班就走，好不好啊臭宝？”
　　“那就晚些点去看看。”
　　——
　　隆登府城。
　　两个人走进工作间换上了工作服。
　　这一切都要归功于两个人要在芸卉“阿姨”面前作祟，非要秀一秀两个人感情。
　　好了吧。
　　这下零花钱没了，还得白白搭进去一个月给小尹姐朋友打杂。
　　主要是——还没工资！
　　不过两个人倒是没有互相怪罪过对方。
　　她们感情好的像一块双生玉，除非玉石俱碎，否则没有任何东西能拆散她们。
　　……
　　“金老大？今天怎么没有人？”
　　站在前台的花寻烟百无聊赖地操作着菜单。
　　今天人流量出奇的小，她都有些怀疑是不是闹鬼了？
　　要知道，平时晚上这个点——她都恨不得自己是条八爪鱼，两只手完全忙活不过来。
　　金余从几桌客人面前抽出身子，他轻声告诫：“今晚有大人物来，除了几桌提前一天预定的客人，其他预约途径全给我关了。”
　　花寻烟预感不妙。
　　大人物……
　　“我知道了金老大。”花寻烟表情平静。
　　她已经猜到了大概。
　　楚雯柳端完一桌菜肴，拿着提板神色诡异地走回前台。
　　“阿烟，今晚好奇怪。今天要是这个营业情况，要亏得老本飞天了。”
　　花寻烟咬着下唇，手一直在控制面板来回操作，没有理会着楚雯柳的牢骚。
　　“阿烟！”楚雯柳又喊了一声。
　　花寻烟抬起明眸，她淡然开口：“你小尹姐要带着老婆来视察我们了，还不认真工作呢。”
　　楚雯柳蓦然一愣，随即拿起提板乖巧地站在了花寻烟旁边。
　　“阿柳，今晚你走路有点奇怪。”花寻烟勾唇一笑。
　　楚雯柳冷瞪一眼花寻烟：“我也没叫你这么生猛！瞧你这个得了便宜还卖乖的表情，真的受不了。”
　　“怎么了雯柳，还想背水一战？”花寻烟轻柔开口。
　　“再说！”楚雯柳捏着花寻烟的脖颈。
　　后者身体下意识软了下来。
　　“别闹了，这里是工作场合。”
　　花寻烟的脖颈特别敏感，只要轻轻触碰，她身体就会即刻软下来。
　　“咳咳咳。”
　　金余大声咳嗽。
　　两个人连忙直起身子，一副啥也没发生过的模样。
　　“秀恩爱别在我面前秀，小心给你们加几天。”金余拍着前台桌，“最后一天了，可别让老金我捉住把柄，我对你们两个业务倒是很满意的……”
　　楚雯柳白了一眼：“这只是暑假工，干完就走，除非你有小尹姐老婆那么讨人喜欢，否则——可别想留住我们两个学生。”
　　金余啧了一声。
　　“你这话说的倒是讨好，也不知道你们两个人是怎么过来的……”他稍微检查了一下今天的采购清单和报表，而后语重心长道，“我出去一下，可得给我守住阵地啊。”
　　“好。”
　　等金余走了以后，两个人才松了一口气。
　　楚雯柳看着手机：“阿烟，你这几天看见学校论坛了吗？”
　　“不就是一群人在问小尹姐和芸卉‘阿姨’信息吗？”
　　楚雯柳点头：“我就奇怪了，海城大学这么大，没有一个人知道尹姐身份吗？”
　　花寻烟摇头：“你真是傻的可爱。”
　　楚雯柳：？
　　花寻烟手指摸着触摸板：“你知道这个触摸板的生产商是谁吗？老总又是谁？你知道这个柜台生产商是谁吗？老总又是谁？”
　　她接着开口：“你连校长全名都不知道，还渴望别人知道小尹总身份呢？”
　　楚雯柳这才明白为什么没有人知道小尹总身份。
　　世界那么大，谁关心什么公司什么总部嘛！每个人都是自私的，只要商品合格，没有人关心它是怎么生产出来的。
　　“阿烟真聪明。”楚雯柳发自内心说道。
　　“跟着你以后，智商直线下降。”花寻烟眉角微皱，“我可是为了你放弃了大好前程。”
　　楚雯柳反驳：“我不也是？”
　　“那不一样，因为我比较聪明，活路比你大。”
　　楚雯柳白了一眼花寻烟：“得了吧，你除了在某些方面比较强势，其他方面柔的和水一样。我都担心你继承你家族产业会中道崩阻。”
　　花寻烟微微一笑：“所以我选择和你平凡一生，感动吗？”
　　她的面容宛若清晨的阳光，散发出温暖和宁静。
　　很得楚雯柳喜欢。
　　“感动，很感动，非常感动，超级感动。”楚雯柳认真开口。
　　花寻烟伸出手指戳在楚雯柳额角：“你对浪漫过敏。”
　　她对着楚雯柳使出“脑瓜崩”，轻轻一弹，楚雯柳的脸上就漾起绯红。
　　楚雯柳咬住花寻烟的手指：“那我得找小尹姐学学了，我可没她那么浪漫。可是我比她野……”
　　那头乌黑短发下散发着摄人心魄的引诱，她视线戏谑入骨，似在挑逗花寻烟。
　　花寻烟抬起被咬住的手指，她伸出大拇指抵在楚雯柳的下颚：“我喜欢。”
　　“喜欢什么呢？”楚雯柳松嘴，而后将她的手掌覆在脸颊，“是心灵，还是外表？”
　　花寻烟靠的近些，她凑到楚雯柳面前轻声开口：“我花寻烟——都喜欢，而且还能喜欢更多来自楚雯柳的……东西。”
　　噔。
　　楚雯柳将花寻烟按在前台柜，紧紧掌掴住花寻烟：“很迷人嘛，寻烟宝贝~”
　　“仅对你。”花寻烟勾住楚雯柳的脖颈，朝她柔润软唇吻去。
　　两个高挑的身影揉腻在前台，因是店里人少，她们吻的更加肆无忌惮。
　　……
　　半晌。
　　“味蕾全开呢，我的雯柳。”花寻烟伸出手指扯了扯嘴角，两个颜色的口红交织在一起，形成了暧昧颜色。
　　“你很喜欢，也很陶醉。”楚雯柳压着花寻烟，手指轻轻拉住她的耳垂。
　　“不怕被人看见在这边亲亲么？”花寻烟靠着前台。
　　楚雯柳舔着嘴唇：“我并不含蓄矜持，寻烟你清楚的。”
　　“自然……”
　　于是两个人的身影又缠绵在了一起。
　　“咳咳咳！”等金余从外面回来，看见前台那个活色生香的场面，气不打一处来。
　　“这里是工作场所！你们两个给我严肃点。”
　　花寻烟扯着衣领：“金老大，这么快回来吗？”
　　楚雯柳神色坦然：“经理晚上好。”
　　金余：……
　　“你们才大学生吧？怎么一天天整的跟老夫老妻一样。”
　　“我们在一起时间比你和你老婆在一起还久，不要用大人眼光看待我们。”花寻烟悠悠开口，似乎并没有因为刚才的行为而产生歉意。
　　“好好好！要不是你们是尹姐塞过来的，我早就把你们两个铲出去了。”
　　楚雯柳笑言：“我巴不得你把我们赶出去。”
　　哈？！
　　“金鱼”经理目瞪口呆，想说什么还是讪讪闭嘴。
　　这两丫头心不坏，也就是野了点。
　　算了算了，不教训她们了，都最后一天了。
　　“节制点，给顾客看见有伤招牌。”金余瞄了两个人一眼，提着一大箱东西往厨房走去。
　　两个人也腻歪够了，于是站在前台整理着桌面。
　　“阿柳。”花寻烟开口。
　　楚雯柳疑惑：“怎么了阿烟？”
　　“你爷爷什么时候来接我们？”花寻烟转眸，额间刘海轻轻浮动，那双眼眸看着水灵温婉……像是江南的河水——细细涓流。
　　楚雯柳摇着手中的黑笔。
　　“我爷爷说，让我把小尹姐给的任务完成了再回他家。”
　　“阿烟，你这几天住哪？”楚雯柳接着问道。
　　“再找个酒店住吧，小尹姐把我公寓钥匙换了，我到现在还进不去呢。”花寻烟浅下眼眸，“惹谁都不要惹芸卉‘阿姨’，惹她就是在惹小尹姐。”
　　她们尝过一次苦头了，绝对不会再有下次！
　　……


第77章 知道错了小尹姐
　　“听说上次白月明给乌胭抓了。”楚雯柳看向花寻烟，“这个乌胭以前还欺负过阿烟，想到这就来气。”
　　花寻烟淡然一笑：“要是我给她糟蹋了，你还会要我吗？”
　　“废话，我们这么多年感情怎么可能就因为一个骚包断掉？”
　　寻烟视线定在菜单台上，眼底又是阴郁又是欣喜：“幸亏当初有小尹姐在……”
　　楚雯柳伸出手握住花寻烟的手背，她把花寻烟拉到身前轻轻吻着脸颊。
　　“阿烟……当初到底发生了什么？”
　　花寻烟闭上眼睛，几年前的记忆浮现在脑海。
　　“我其实压根记不清，因为她直接把我迷晕带走了。我醒来的时候，身边都是小尹姐的人，乌胭以一种很畸形的姿势跪在小尹姐前面。”
　　“大概是她压根没给人下跪过，那个姿态看着十分别扭。”
　　她缓了一口气：“那会小尹姐让乌胭从门前爬过去，一针见血地消辱着她的自尊。这远比给她一拳更致命。”
　　花寻烟盯着楚雯柳的脸看了很久，才别过脸道：“也是那次以后，乌胭整个人就变得十分病态。白月明会遭遇她，有很大一部分原因来自我身上。”
　　楚雯柳紧握着花寻烟的手：“没事的，有小尹姐呢，还有我呢。”
　　两个人对话之际，门口开来一辆白色轿车，像是小尹总几年前的车子。
　　花寻烟赶忙拉住楚雯柳，两个人神色从暧昧换为平静。
　　她看向门口的同时，还不忘擦干净嘴上两个交融的口红颜色。
　　一道熟悉的身影牵着芸卉“阿姨”朝店里走了过来。
　　“小尹姐。”花寻烟紧张起来。
　　“小尹姐。”楚雯柳应和。
　　尹寒薮牵着小家伙走进店面，刚抬眸就看见了那两个欠收拾的世侄女。
　　还知道她来了。
　　她领着芸卉走到前台，一副命令口吻：“把你们觉得好吃的都点了，看着掂量，多一点少一点都不可以。”
　　“听清楚了吗？寻烟，雯柳？”
　　楚雯柳颔首低眉：“听清楚了小尹姐。”
　　一边的小家伙突然开口：“姐姐！她们是？”
　　“你侄女，她们管你叫姨。”尹寒薮弯下身子，轻轻揪着芸卉的鼻尖，“以前你嫉妒的就是她们吗？”
　　“是……”芸卉含着笑意，“我们找位置坐着吧。”
　　尹寒薮宠溺地摸着芸卉头发，视线再也没有放在两个世侄女身上。
　　楚雯柳和花寻烟面面相觑。
　　好呗，芸卉“阿姨”还对自己怀恨在心呢，一点好话都不帮忙说！
　　虽然说……芸卉“阿姨”挺好玩的。
　　可是……她现在身份好像比自己高太多了。
　　惹不起喏……
　　“阿柳，你加油端茶送水，我是前台——自然不用效劳。”花寻烟挑着眉角。
　　楚雯柳从厨房里揪出金余：“金老大。小尹姐来了，你帮忙当前台吧，我和寻烟去服务我们的小尹姐！”
　　花寻烟：……
　　“招式挺会耍啊雯柳，第一次见呢。”站在前台的花寻烟无奈一笑，“去就去吧。”
　　金余见尹寒薮来了，和她寒暄了几句后便把前台的花寻烟支开。
　　“快去快去，最后一天了，三十天劳动就在今晚见分晓！”
　　——
　　楚雯柳端着两杯果汁送到了尹寒薮和芸卉面前。
　　“女士，这是您的橙汁，请慢慢享用。”
　　“小姐姐这是您的橙汁，请慢慢享用。”
　　楚雯柳端起一杯橙汁摆在尹寒薮面前而后端起另一杯放在芸卉面前。
　　尹寒薮含着坏笑挑眉：“重新摆，先给芸卉阿姨，再给寒薮阿姨。一点礼数都没有。”
　　楚雯柳：……
　　楚雯柳又重新将橙汁收回餐盘，而后绕着两个人走了一圈，她走到了刚才位置的对面：“请慢慢享用。”
　　话音刚落，她将第一杯橙汁放在了芸卉面前，她特意抬眼扫了尹寒薮一眼，然后将第二棒橙汁放在尹寒薮面前。
　　应该……没问题了吧？
　　“错了，这杯是芸卉的，你放在了我桌面。”尹寒薮嘴角微微扬起。
　　懂了！
　　小尹姐故意找茬的！
　　楚雯柳和尹寒薮互相对视一样，两个人都差点笑了出来。
　　哪里学的……这么抽象。
　　“咳，这杯是芸卉姐姐的，这杯是尹寒薮姐姐的。”楚雯柳特地将两杯橙汁放回餐盘，而后按照尹寒薮说的顺序将“第一杯”给了芸卉。
　　“错了……”
　　楚雯柳差点跳了起来。
　　哪里错了嘛？
　　“喊芸卉姨姨。”
　　楚雯柳内心OS：阿烟快来救我！
　　楚雯柳低着头：“芸卉姨姨。”
　　一边的芸卉抿着嘴角笑的十分好看：“叫芸卉就好了！”
　　尹寒薮端起橙汁和芸卉干杯，浑然将一边“待宰”的楚雯柳忽视了。
　　“亲爱的，干杯~”
　　“干杯~”
　　噔。
　　酒杯轻轻碰撞，两个人面上皆是喜悦之色，只有楚雯柳一脸黑线。
　　好……小尹姐就是故意的。
　　她现在站也不是，走也不是。尴尬的想挖个地洞爬进去。
　　这时候，花寻烟端着第一份牛排走到两个人面前，见楚雯柳那副吃瘪的表情，心底已经了然。
　　“芸卉阿姨，寒薮阿姨，这是你们点的第一份牛排……请享用。”
　　花寻烟把另一张吸油纸递给了楚雯柳，她掀开餐盖，紧接着张开吸油纸铺在了尹寒薮面前。
　　而楚雯柳则乖巧地将吸油纸铺在了芸卉面前。
　　滋滋滋……
　　牛排煎的十分香嫩，光看着就胃口大增。
　　花寻烟心里轻声嘀咕：应该不会出啥事了吧？
　　尹寒薮伸出刀叉往牛排中部插了进去，她装模作样地皱眉，语气冰冷：“这牛排几分熟？”
　　轰！
　　花寻烟内心已经炸开了，怪不得楚雯柳表情这么难看，原来是小尹姐在折磨她们。
　　“7分熟……”
　　尹寒薮摇头：“我要八分熟的牛排。”
　　楚雯柳憋着笑看向花寻烟，瞥见那个无辜而又无助的脸上，差点笑了出来。
　　花寻烟小心翼翼开口：“我拿去再……煎一份？”
　　尹寒薮刻意等花寻烟说完话以后才有了动作。
　　“芸卉，我喂你吃。来……亲爱的，张嘴~”
　　芸卉乖乖“啊”地张嘴，将尹寒薮切好的小牛排含进口中。
　　“好吃~”
　　花寻烟绝望地看向楚雯柳。
　　她懂了，小尹姐就是故意刺激她们的。
　　好坏的人呐！
　　“还有菜呢？”
　　尹寒薮喂完芸卉，纤长的手指来回敲击着桌面。
　　楚雯柳和花寻烟又一次面面相觑。
　　“好……好的，我们给你们拿。”楚雯柳给花寻烟使脸色。
　　两个人匆忙逃离了现场。
　　“小尹姐就是故意的！”楚雯柳进了厨房端着下一道菜，嘴里念念有词。
　　花寻烟缓了一口气：“故意也得受着，谁让我们惹了她老婆呐。”
　　“阿烟，你装完了吗？”
　　“好了。”
　　“走吧！”楚雯柳推开厨房帘布，过门的时候还和金余对视了一眼。
　　对面那个看热闹不嫌事大的表情让楚雯柳新生不爽，她咬牙开口：“再看我等会把你一起拉过来受罪！”
　　金余经历吹着口哨别过脸，那副悠然自得的表情属实太欠了！
　　“阿烟，到时候把金余收拾一顿。”楚雯柳发话。
　　身后表情平静的花寻烟只是提醒：“小心下一个月没零花钱花了哦。”
　　“算了，忍一忍也是好事！”
　　两个人端着菜肴放在尹寒薮和芸卉的面前，她们一遍机器地介绍着菜肴，一边拿着餐具送到了两个面前。
　　颇有些阿谀奉承的味道。
　　尹寒薮含着笑意看向两个坏小孩，心终究软了下来：“以后敢不敢秀恩爱了？”
　　楚雯柳苦涩着脸：“小尹姐！不要折磨我们了！我们知道错了！”
　　花寻烟重复了一遍楚雯柳的话。
　　“真的知道错了嘛？”尹女士抬起橙汁和芸卉干杯。
　　“千真万确！”
　　尹寒薮看向小家伙：“愿意原谅她们吗？”
　　两个人面面相觑。
　　她们的眼神中透露出的紧张感让空气凝重起来，这段话触摸到她们内心深处的不安。她们不断交换着眼神，试图通过眼神传递彼此之间的担忧和不安。
　　桌前的芸卉看向两个人，脸上露出甜蜜笑容：“早就没有在意那些了，是你们的寒薮阿姨故意刁难你们的。”
　　楚雯柳吐槽：“我就知道。”
　　话音刚落，花寻烟投出了一个危险的眼神。
　　楚雯柳意识到自己的牢骚的致命性，于是开口圆话：“我就知道芸卉阿姨人美声甜！和寒薮阿姨真是天造地设的一对呢！”
　　尹寒薮含着牛排咽下：“好了，这一个月你们也够辛苦，小惩罚还算勉强及格，你们可以撤退了。”
　　花寻烟和楚雯柳相视一笑：“那……那我们撤退了？”
　　尹寒薮抬起眼眸：“不撤退干什么？打扰我们两个人就餐吗？”
　　“谢谢小尹姐！”
　　听到小尹姐的“解放黑奴”命令，两个人连忙冲到工作间把衣服换了下来。
　　“阿烟，去找习越？”
　　花寻烟凑到她面前吻了一口：“走吧，看看她找我们什么事情。”


第78章 一封威胁信
　　海悦酒店。
　　花寻烟和楚雯柳两个人牵着手走入电梯。
　　趁着没有人的间隙她们贴在电梯厢又吻在了一起。
　　……
　　“怎么这些天你怎么亲也亲不够吗？”楚雯柳整理着衣领表情严肃。
　　花寻烟靠在电梯厢，她咬着唇轻轻开口：“是，阿柳会上瘾，尤其是这几天。”
　　楚雯柳对着电梯厢的镜面检查了一番——好在今天花寻烟没有种草莓。
　　她缓了一口气，神色有些怪异：“你说，习越突然找我们会有什么事？”
　　花寻烟莞尔一笑：“一般是大事呢，她一般喊人都不是小事。”
　　“白月明也在？”楚雯柳挑眉，“我之前听你说过，她是白家人？”
　　花寻烟扬起眉毛，语气依旧平静如水：“对，海城白家，做的是——房地产生意。”
　　房地产生意？
　　楚雯柳挑眉思忖。
　　如果是房地产生意，那么她家庭绝对有其他衍生产业。这条道不好走通，资金充足的情况下一定会向外扩张以取额外牟利。
　　而且这条路走的这么长的情况下，依旧闻名海城。
　　说明——她家里人绝对不是一般的简单，至少来说领头羊是绝对的聪颖。
　　海城房地产行业十分特殊，这些年靠这个东西混饭吃的人已经渐渐淡出上边的交际圈了。
　　光是楚雯柳自己陪父亲聚餐的时候也能明显感觉到，前几年风风光光的那几个地产大亨这些年都没回见几个人。
　　“看样子，白月明家底十分殷实。”楚雯柳看向花寻烟
　　“看不出来。”花寻烟微微一笑，“至少她气质不像是富家子女。更像是，品行纯正的学生。”
　　楚雯柳看了一眼电梯——15层。
　　还差十层。
　　“怎么可能……”楚雯柳侧眸，“她的衣服基本都是私定，和她玩的好的，就没几个是缺钱的。”
　　“我是说普通交际圈，不是我们橘圈的。”她接着说道。
　　普通交际圈？
　　花寻烟捏着下颚仔细摩挲着“信息”。
　　她们和白月明也就是朋友的关系，但是听别人说过，白月明的社交面很广，连发朋友圈都是按分组发的。
　　听阿柳这么说，好像白月明的确是一个很“神秘”的人。
　　“阿柳，她们在几楼。”
　　“25层。”
　　噔……
　　电梯门打开。
　　花寻烟揽着楚雯柳走入顶部天台。
　　酒店的顶部被精心布置成一个宏大的花园，鲜花、绿树和藤蔓缠绕着整个区域，宛如一个仙境。
　　一条弯曲的小径蜿蜒穿过鲜花盛开的庭园，引导着探索这个美丽的天台花园。沿途，精心修剪的灌木和彩色的花朵在晚风中轻轻摇曳，弥漫着花香。
　　——
　　晚风吹过边缘桌台，白月明正举着酒杯与习越干杯。
　　酒杯碰撞的轻响回荡在夜风里。
　　花寻烟拉着楚雯柳坐了下来。
　　白月明见两个人来了，露出淡淡笑容：“听说了，你们被尹姐拉去打杂了。”
　　花寻烟捏了捏楚雯柳的手，表情恬淡：“你居然知道。”
　　“芸卉刚才和我说的。”白月明抿了一口酒，“你知道习越今天喊我们一行人来做什么吗？”
　　花寻烟摇头：“并不清楚，甚至有些莫名其妙的。”
　　一番沉默后，观望城市街流的习越回头，她那素日玩世不恭的脸上居然出现了十分沉稳的气息……
　　她挑起酒杯大饮一口，眯下双眸看向两个人。
　　“再坐的四个人都有一个共同特点。”
　　“都是同性恋。”楚雯柳皱眉。
　　听完这番话后，习越只是淡淡一笑。
　　她看的太浅了。
　　“都是白月明好友。”
　　噔！
　　花寻烟见白月明和习越脸上露出几分忧郁，便越发觉得事情不简单。
　　都是同性恋，且都是白月明好友。
　　那么，今晚的事情绝对和白月明有关。
　　“所以说？”花寻烟皱眉。
　　“上次我被乌胭抓住，通过朋友圈喊了好多人。但是我一时间完全贴标签了。”白月明提起酒杯喝了一口，“上次喊的是同学——也是圈子里的人。”
　　花寻烟不明所以：“你想说什么？”
　　她被乌胭抓走的时候自己正和楚雯柳在暧昧……
　　“你们是尹姐的世侄女？”白月明转头看向花寻烟和楚雯柳。
　　“是。”
　　“乌胭的报复行动开始了，听张伯说，这次乌家调动了几百人，准备打网捕捉芸卉，以及……和尹寒薮有交集的年轻人。”
　　白月明看着城市街流，神色阴郁：“如果我当初不去酒吧，或许也不会这样子。”
　　听见白月明这道愧疚的声音，习越猛地落杯：“你给我苦情什么？现在去想办法不是在这么怨天尤人。”
　　“什么意思？”楚雯柳皱眉。
　　什么叫动手？
　　习越看向两个人：“你们手机没收到威胁短信吗？”
　　威胁短信……
　　花寻烟缓缓打开信息翻了好一会，最终在拦截短信里找了一条莫名其妙的短信。
　　【3，你好啊，寻烟小朋友，好久不见呢……
　　12.17晚上，我邀请你来我家走一趟，如果你没来的话~我也会用各种方式让你来哦。
　　署名：乌胭。】
　　“这是？”
　　白月明皱着眉：“这是乌胭的威胁信，习越的妹妹黛薇因为这条短信已经下落不明了。”
　　下落不明……
　　习越神情严肃：“黛薇的短信编号是1，起初她给我看的时候我特地注意了。我让她每天都在奶茶店内等我，不要一个人回去。薇薇很乖，她每次都会站在店里等我。直到……昨天，我去奶茶店里找她的时候发现她人不见了，我四处找了一个晚上，连上次的北江大楼都找了一遍——依旧找不到她。”
　　“等我回到公寓的时候，我手机也接到了一条短信。和你的大差不差，但是编号是5。”习越目光射在楚雯柳身上：“你是多少号？”
　　楚雯柳也下意识地打开了短信——果不其然，她也有一份，编号是4。
　　“四号……”
　　花寻烟拿着手机的手微微一颤：“你是怎么知道我们收到消息的？”
　　白月明低眉，神色漾不起波澜。
　　抓着酒杯的手更加用力，仿佛再加点力度它就要被捏碎。
　　“我……接到了她的电话，电话里头有数十个熟悉的人名。”
　　白月明抬眸，昔日里的冷清被一股危机包围。
　　“乌胭要开始了。”
　　噔。


第79章 分头行动
　　“妈的，有病吧这个人？”楚雯柳甩起桌面的餐具，“就因为小尹姐出面帮忙，就要加害她和她的家人吗？”
　　花寻烟按着楚雯柳的手，示意她冷静下来。“冷静，现在先想个办法。”
　　白月明继续说道：“她名单上面十个人，其他无关的人我已经让她删掉了，作为谈判条件，我得到她家去。”
　　花寻烟皱着眉：“你的意思是，现在就习越的那个妹妹被抓走了吗？”
　　白月明挑眉：“很快就要加两个了，我想让乌胭冷静，她的意思已经很明确了……”
　　不要和一头疯子谈条件，疯子眼里根本就没有规矩。
　　花寻烟赶忙打通小尹总电话——暂时无人接听。
　　她眉角微蹙，流露出不安与焦虑。
　　“小尹姐电话打不通，这才过了半个小时……”
　　楚雯柳听见这番消息大吃一惊，连嘴巴都合不拢了。
　　“不可能！小尹姐怎么有人敢动？”
　　白月明眉角拧在一起，她试图拨打着芸卉电话——发现对面也是没有人接通。
　　惨了……
　　“你们刚才有看见尹姐吗？”
　　花寻烟连忙接话：“刚才还在店里吃饭呢！”
　　“哪家店？”白月明呼吸紊乱，一种异常压抑的感觉涌上心头。
　　尹姐是有大局观的人……自然不会和乌胭走极端路线……
　　只怕乌胭……用了什么极端手法……去对付她们了。
　　“隆登城府！她们刚才还在隆登城府吃饭呢！”楚雯柳大喊。
　　这番喊叫惊动了四周的顾客，他们向楚雯柳投来诧异的目光。
　　习越神色烦躁，她一把拉开椅子想离开：“我自己去找她。”
　　“习越，你给我站住！”白月明也跟着站了起来。
　　她咬着牙：“我知道现在事情多严重！但是你他妈的不要什么时候都动这个暴脾气！”
　　这是白月明为数不多发脾气的时候，在场的两个情侣一下子被唬住了。
　　习越神情愤懑，她伸出手指指着白月明：“你自己都会为了杜苏找她，我就不行吗？”
　　白月明摇头，她拉开椅子坐了下来，脸上熨着阴沉之色：“我请了一个好朋友来，你先冷静一下……等他来了再说。”
　　好朋友？又是好朋友？
　　习越收着恶气回到座位，她一把踢开了座椅，随意地坐了下来。
　　“又是什么朋友？”
　　“他马上来了。”
　　——
　　“是在叫我吗？”一道沉稳男声响起。
　　在坐的四名女性一致朝走来的陆靳耀。
　　习越低下头看着白月明：“这就是你的朋友？”
　　陆靳耀身着得体西装，再坐的四个外行人也看不出什么门道，如果用一句话形容。
　　那就是——有点帅。
　　但是……他对面一桌子都是弯的。
　　陆靳耀拉开空着的座位坐下，他面朝几人，露出微微笑意：“介绍一下，我是陆靳耀。”
　　陆靳耀是白月明的表哥，因为白月明性格傲娇，大她几个月的人都不会喊一声“哥”。导致这个背水的表哥一直被喊弟弟。
　　主要是他大白月明六岁……
　　“他是我表弟。”
　　几个人不明所以地看向白月明。
　　习越耐着性子开口：“你的意思是，他就是我们的救兵？”
　　“我让他来保护花寻烟和楚雯柳的。”
　　陆靳耀轻哼一声，他从酒杯架上取下酒杯。
　　随着右手的轻拨，醇香葡萄酒的木塞被他轻轻打开。
　　他端起酒杯，紫褐色的液体细细翻转在杯壁。酒杯在他纤细的手指间旋转，散发出微弱的香气。
　　他的脸上始终保持着冷漠的神色，不露半分情绪：“对面的那对应该就是花寻烟和楚雯柳了吧？”
　　花与楚面面相觑，半晌挣扎后看向白月明。
　　白月明点头：“虽然也是个面瘫，但是他会保护好你们的，大可放心。”
　　习越看向白月明：“你也想去她家？”
　　白月明侧眸点头：“你的黛薇都被她抓走了，我没有理由不去，问题根本就是我——也许我过去了情况会好一些。”
　　陆靳耀大口喝着葡萄酒，脸上勾起危险的笑容：“白月明，你真的撑得住吗？乌家可比你家来头大得多，要是硬碰上，你的父母都捞不起你尸体。”
　　“不重要，她不会伤害我的，其他人就不知道了……”白月明拿起钥匙起身，她目光放在花寻烟和楚雯柳两个身上：“你们两个就听从陆靳耀的安排，跟着他绝对不会出问题。”
　　……
　　花寻烟凝眉思忖，回味了半天事情的来龙去脉。
　　如果小尹姐出事了，第一时间就应该去寻找她出事的位置，自己跟着白月明和习越也是累赘。
　　她和楚雯柳压根就没有能帮助两个人的能力。
　　而且现在也应该由她们在场外寻找援助。
　　“好……我和雯柳跟着这个陆先生。”花寻烟抬眸，“你们要小心！”
　　楚雯柳紧紧抓着花寻烟的手：“我们等会去饭店附近看看。”
　　白月明和习越视线交汇，一种别样的默契感席卷全身。
　　“走吧。”习越点上一根烟。
　　白月明别过脸看向陆靳耀：“保护好两个。”
　　陆靳耀微微一笑：“我知道。”
　　白月明和习越并排走下楼。
　　场上只剩下三个人的沉默。
　　陆靳耀只顾着品尝着葡萄酒。时不时还发出几句评价。
　　他拿着手机看着新闻，对着几个人的事情好似好不关心一样。
　　眼前人的压迫感实在太强，连花寻烟都感觉——这个人比平时上班时候的小尹姐还吓人。
　　楚雯柳感受也很差，有一种寄人篱下的感觉……
　　“陆先生？”花寻烟看向高楼下的街流，“能带我们去隆登城府吗？”
　　前方男人只顾着欣赏美酒，他目光牢牢定在杯底好似在等待着它的沉淀。
　　“我喝酒了，送不了你们。”那道沉稳的男声响起。
　　花寻烟坚持：“我喊人打车。”
　　白月明做事一向靠谱，她不会把一个没有分寸的人塞到她们旁边。听她的那番话，对面的力量绝对不小……
　　所以，花寻烟只能寻求着他的意见。
　　“好，我带你们下去吧。”陆靳耀颔首，他一点头四处埋在暗处的保镖一同涌了出来。
　　保镖们默默地汇聚在两个人的身边，形成一道坚实的防护屏障。他们身穿黑色的西装，身姿挺拔，目光警惕，宛如钢铁般坚不可摧。
　　陆靳耀站起身子：“别让乌胭那个女的得逞了，天杀的东西，迟早倒秧。”
　　花寻烟和楚雯柳被这黑压压的阵仗唬住了，半天哑声。
　　他提起步伐走下楼梯：“两个小孩，还不走吗？”
　　花寻烟连忙跟了上来：“来了。”
　　“你们一半人走左楼梯，一半人先进右边电梯，剩下的五个人跟我进左电梯。”陆靳耀侧过脸看向漆黑一片的保镖。
　　很快，楚雯柳和花寻烟身边围上了五个身材魁梧的保镖，他们护着三人进入电梯。
　　城市的灯火林立，在漆黑夜晚呈现出无尽的光芒。高楼大厦上的霓虹灯和LED屏幕，绽放出各种华美的色彩。
　　道路上行驶的车辆在红绿交替中划过，形成一条流动的光带。
　　随着电梯的下降，一道道街景宛如时空隧道一般，化成了一道模糊线条。


第80章 奔着她们去的
　　夜幕渐深，晚风掠过空巷，带着几分寂静按压住平静的车流。
　　花寻烟二人跟在陆靳耀身后走着，脸上满是担忧神情。
　　不知道……小尹姐在哪里。
　　希望两个人要平平安安的。
　　“乌胭倒是会来事，短短时间居然能搞出这么大名堂。”陆靳耀目光似剑一般将目光牢牢锁定在四周街道，“只怕是你们要找的人已经被她提前动手了。”
　　提前动手……
　　“不可能，你别乱说话！”楚雯柳眉头紧锁，“小尹姐那么厉害，怎么会被乌胭动手！”
　　陆靳耀只是微微一笑，没有同她继续说下去。
　　两个人的对话就像是被突然掐断，惹的楚雯柳十分难受。
　　楚雯柳蹙眉瞥眼。
　　这家伙真的那么靠谱吗？怎么感觉……像猴子请来的救兵……
　　滴滴滴。
　　电话声音响起，是出租车司机的。
　　花寻烟接过电话，她跟对面司机描述了一番四周场景后，别过脸看向陆靳耀：“陆先生，我们打的车很快就到了，我们就在这边停一停？”
　　陆靳耀看向身后女人，只是挑着眉梢不语。
　　应该再走几个街道，他的第六感告诉他——这边很危险。
　　“怎么不说话？”楚雯柳见陆靳耀只是往前走，全然没有理会她们的意思。
　　果然是白月明说的面瘫，都什么时候了还在这边当冰块！
　　他不着急她们急！
　　——
　　一阵冷风吹过，楚雯柳穿的很少，几乎是下意识地抖了一激灵。
　　冷……
　　楚雯柳刚想开口，花寻烟便把外套披在了楚雯柳身上，她押着楚雯柳的唇角淡然开口：“给你添一件小暖袄~”
　　楚雯柳瞥了身边几个人，只是低着头说了声谢谢。
　　身边的花寻烟投来一道宠溺视线，她眼眸中透着爱意光芒，仿佛有千万颗小星星在闪烁。
　　“这么久了还和我说谢谢呢，阿柳。”
　　楚雯柳一把拉过花寻烟，轻轻用唇角碰着她的脸颊：“那这样子就算我的谢意了。”
　　花寻烟抿唇：“我喜欢。”
　　陆靳耀没有理会身后小情侣的暧昧对话，依旧走在前面。
　　一道车灯诡异地在街道穿行，它那几乎违规的行车方式即刻引起了他的警惕。
　　“不对劲……”
　　他目光锁在马路黄线，心中质疑声盘然作响。
　　“你们点的车来了？”他几乎是瞬间出口，而后往后退了几步。
　　这辆车开的远光灯，强大光线完全笼罩住了主驾驶的轮廓。
　　车辆开的很平稳，但是车速出奇的快……而且，它一直踩着黄线开动。
　　时间仿佛变慢了，每一秒都像是漫长的煎熬。内心跌宕起伏，情绪在挣扎中波涛汹涌。
　　“陆先生，司机还没来呢。”花寻烟抬头看向前方男人。
　　还没来……
　　对方的车辆猛然冲过街道拐角，猛地朝几个人冲去。
　　陆靳耀脑子里轰然一响，一种危机感蔓延全身。
　　他拉过两个女孩往后撤。
　　与此同时！
　　对面的诡异车辆直直冲了过来！
　　咚……
　　随着冲击的发生，一声巨响回荡在空气中，回荡在几个人的耳际。碎裂的玻璃和断裂的金属，带着尖锐的咔嚓声溅射到四周，打破了宁静的夜晚。
　　这些声音充斥着四周街道……
　　花寻烟和楚雯柳还没反应过来，她们怔怔地坐在地上。
　　无数碎屑在空中绽放，它们宛如碎裂的爆竹，疯狂朝四周荡射碎片。
　　陆靳耀伸手遮住脸颊，细小碎屑一点点扎进礼服里。
　　场上只剩寂静，以及“震耳欲聋”的心跳声。
　　花寻烟愣在原地，前方被车辆撞击的香樟树轰然倒塌，树干卷起的尘土直刷刷地冲击着两个人的脸。
　　那辆车有目的性的——完全就是奔着她们而来。
　　楚雯柳的脸上无故多了几道红点，她摸了摸，有些细小碎片扎进了她的脸颊。
　　她颤着身搀扶着还在卡机的花寻烟起身：“压根就是奔着杀人来的。”
　　陆靳耀侧身检查两个人伤势，见没有什么根本性的伤害也松了一口气。
　　还好……
　　那张冰冷似霜的脸颊上出现了几分不满，他侧头指挥着后面的保镖——让他们跟着自己往前探索。
　　……
　　破碎车辆内，安全气囊弹射而出。
　　在那之下——空无一人。
　　陆靳耀蹙眉凝视，一抹不安冲出心头：“这应该不是第一次袭击，乌胭家是做汽车的……”
　　花寻烟也从震撼中回神，她张着嘴几乎是扯着嗓子喊出声：“是无人……驾驶？”
　　陆靳耀回眸看向两个人：“对，无人驾驶。这次乌胭压根就没打算留活路……”
　　花寻烟踉跄走向破损的车体，前引擎盖已经被树干抵挡的面目全非。这种自鲨式攻击一般人是做不出手的……
　　晚风肆虐，它抚摸着几个人的面颊，留下一丝湿润的痕迹。
　　冷涩湿润的气息弥漫在空气中，仿佛是在忏悔这出悲剧。
　　楚雯柳满脸惊骇，一脸惊吓过度的模样：“小尹姐……电话打不通……会不会？”
　　花寻烟拉过楚雯柳的身体，她紧紧搂住阿柳：“不会出事的，无论如何我们都要相信小尹姐，她是我们的榜样呢……”
　　滴滴滴。
　　一辆出租车开到了街道对面。
　　“陆先生……出租车到了。”楚雯柳从花寻烟温柔的怀抱里探出脸。
　　陆靳耀点头：“你们先坐进去，我安排人处理后事。”
　　花寻烟和楚雯柳互相搀扶着往车里走去。
　　……
　　“小安，你跟我进出租车保护两个学生，现场留五个人报警处理。其他人尽可能以最快速度找到隆登城府位置。”陆靳耀颔首，一副命令口吻。
　　“是！”
　　“速度。”
　　一声令下，几个人便展开了行动。
　　陆靳耀一把拉开车门，他挎着长腿坐到了副驾驶座。
　　“你们两个，注意看好四周，今天晚上气氛可不太安妙。”陆靳耀打开手机，“如果不及时阻止，那么……将会是很多人的悲剧。”
　　花寻烟抬眸，城市绚烂光影射入眼睛，此刻她心里一直在发颤。
　　小尹姐……芸卉阿姨，不要有事情，拜托了！


第81章 人间地狱
　　一行人来到了隆登城府。
　　花寻烟火急火燎地栓开车门，猛地冲入餐厅。
　　“金余！”她高声大喊着经理名字。
　　这番喊话瞬间引起了其他桌顾客的注意。
　　在管理室忙活开支的金余闻声而来，他应了一声，拖着有些臃肿的体态走到外边。
　　这是小花的声音吧？怎么喊得这么急？
　　他觉得没好事发生，赶忙加快脚步走了出去。
　　刚到前台，他吓了一跳！
　　眼前的花寻烟和楚雯柳脸上满是碎渣，她们身后站着一排黑衣人，看着像是来砸场子的。
　　他皱眉思忖，不是吧这些日子待她们不差啊，也不至于如此吧……
　　花寻烟见金余来了，她赶忙抓着金余的手，像是抓住了救星一般：“金老大，你……你看见小尹姐和她对象了吗？我们找不到她了！”
　　那迫切的神色在告诫着四周的每一个人——有大事发生。
　　金余一脸疑惑：“她们十几分钟前就走了啊，我还目送她们离开呢，怎么了这是。”
　　花寻烟咬着牙，她说了一声没事。而后提起脚踹开了一边的椅子。
　　此刻她多么希望，多么希望金余说的是，她们还在里面吃饭！
　　她看向窗外漆黑的世界愈发觉得压抑不堪——几乎是笼罩着绝望。
　　花寻烟拉着楚雯柳往出租车里走，她神色灰暗，像是憔悴了许多：“师傅，带我们几个人往这条街走一圈，如果看见一辆白色的SUV一定要注意一下。”
　　陆靳耀也迈着长腿跟了上来。
　　他让保镖小安坐在后排，自己依旧坐回了副驾驶座。
　　“你们找的人叫什么？”他回过头看向两个人。
　　花寻烟无力地抬起眉角：“尹寒薮和她对象芸卉。”
　　那道苍白无力的声音随着车窗外的风声融入这个寂静黑夜，而又折射回陆靳耀的耳朵。
　　尹寒薮……这不是尹氏集团的大总裁？
　　“哈？别开玩笑，乌胭对付的是这个人？” 陆靳耀咽了口气，转而回首，“海城惹这号人物死法都很难看的……”
　　花寻烟没有理会陆靳耀的话，她闭上双眸，思绪转回到刚刚离开餐厅的时候。
　　思来想去，小尹姐和芸卉“阿姨”也不会跑多远吧？
　　因为她们离开酒店的时候两个人才刚刚开始吃饭。
　　车内气氛凝重，几个人像是矗在密闭狭小的裂缝里，压抑的喘不上气。
　　司机见这队乘客格外安静，索性打开了海城电台听着节目。
　　“城市交通警示，请今晚前往中山路的司机绕道，有一起交通事故发生。”
　　咚！
　　这道电台声瞬间将车厢内的气氛骤降至零度。
　　花寻烟捏着手机的手更紧，她皱眉看向楚雯柳，而后将手机录音打开。
　　司机见气氛更冷，准备关了电台。
　　“师傅别关，就往中山路开！”花寻烟制止了司机行为，为确保没听错还特意放了一遍录音。
　　中山路……
　　如今有线索的也就这个地点了。
　　司机透过后视镜看向一行人：“中山路和这条道是反着的，得调头。”
　　“开就是了。”楚雯柳接过手机仔细聆听了一遍，的的确确是中山路。
　　陆靳耀把手搭在车窗，修长指骨一点点敲击着摇下来的玻璃顶部。
　　应是晚风吹得蒙昧，他目光无法聚焦在一个点上，于是视线游转在移动车流。
　　一辆灰色捷豹“唰”地飞驰过海城大桥，它留下的尾气铺在了陆靳耀的脸上。
　　他稍微注意了一下对面车牌，转而看向前车窗。
　　“中山路，是什么地方的必经之路吗？”
　　中山路……
　　花寻烟恍然惊醒，她几乎是喊了出来：“是海城大学的必经之路！”
　　陆靳耀皱眉，尹寒薮没事跑去海城大学做什么？
　　一个大总裁往什么大学跑，到底是……
　　楚雯柳心中不安越上心头，她再也忍不住压抑情绪，一把拉开车窗透气：“师傅……麻烦快一点！”
　　……
　　风从车窗中呼啸而过，压在脸上，发出难听的呼啸声。
　　楚雯柳的发梢随着速度的加持凌乱飞舞。
　　道路在迅速掠过，建筑物和景物在眼前匆匆闪过，像是一幅幅模糊的画面。
　　小尹姐……
　　——
　　一行人来到中山路，便被卷起的硝烟骇住阵脚。
　　司机提醒几个人前面地段被封锁了，车开不进去。
　　花寻烟心头揪地一窒，她拉开车门想往前方走去，结果刚迈开步伐——心中强烈的恐惧感宕机大脑，她脚软了下来，整个人险些栽倒在地上。
　　“小尹姐！”楚雯柳搀着花寻烟起身，她把花寻烟挂在身上，发了疯似地往拐角跑去。
　　硝烟在中山路另一个拐角，隔着高耸的建筑依旧能见到那腾升而起的烟雾。
　　它在空中漂浮，好似见到了几个人，朝她们戏谑一笑。
　　陆靳耀的保镖此刻也赶了过来，他迈下车指挥着保镖为两个学生护行，自己则提起步伐跑向事发地。
　　远处街道传来警笛声，红蓝闪烁灯光围绕着中山路行驶。
　　陆靳耀跑过拐角，迎接他的是宛如地狱般的一幕。
　　碎裂的玻璃和车身残骸悬挂在护栏，燃烧的车身散发出一股浓厚的烟尘和金属爆燃的刺鼻气味。
　　他捂着口鼻朝沸滚浓烟走去。
　　四周围满了路人，他们拿着手机拍摄着这个恐怖的“袭击”。
　　中山路的中间段有两辆白色轿车，其中一辆轿车引擎盖已经作燃，燃烧的火舌舔舐着空中黑烟——正不断攀高。
　　另一辆SUV的右侧车身已经被撞的变形，它的车头重重栽进道路旁的建筑，仅差分毫就要将驾驶位的两个人碾碎。
　　现场一片混乱，玻璃碎片、车辆残骸、撞击后的变形零件散落在地面上，构成了一幅灰暗而恐怖的画面。
　　陆靳耀从没在海城见过如此可怕的犯罪……
　　就连见过大风大浪的他也在这一刻被堵的哑然无声。
　　这里根本就不是什么海城街道……
　　换名而言——这里，是地狱。
　　他抬头看向空中的黑烟，忽视掉了身后两个女人撕心裂肺的惨叫声。
　　“我看不下去了。”陆靳耀本是不想参与这件事情，但乌胭的极端做法真的让他倍感反胃。


第82章 芸卉等着我！
　　花寻烟嘴角抽搐，紧咬着牙关——想忍住内心的痛苦，但所谓的痛苦仍不断从眼眶涌出，湿润了眼眶。
　　不会的！不会的……小尹姐不会出事的……
　　“阿柳……阿柳……你在吗？”花寻烟手指压在马路上，颤抖的指骨不断的向上抬升，好像在做一次极力的挣扎。
　　楚雯柳抹了一把泪，她勾起花寻烟的身子朝那白色残骸走去。
　　“别怕……”楚雯柳想不出什么安慰话语，事实在眼前比什么话语分量都重。
　　那个路边被撞成畸形的车子就是她们的小尹姐的车！
　　还需要解释什么！
　　已经是事实了！
　　花寻烟走到尹寒薮车前，她不敢直视副驾驶座，只得把脸侧在燃烧的另一个车上。
　　她颤着手轻轻摸着车辆表皮，一点点地朝前面移动。
　　楚雯柳没有勇气往前看，她矗立在原地，笑容苦涩：“乌胭是真做的出手啊！这么残忍……”
　　花寻烟透过有些崩裂的车窗看见了尹寒薮，她额角上淌满了血，此刻正被安全气囊压着身子——陷入昏迷状态。
　　“小尹姐！”花寻烟想拉开车门，几番尝试以后才知道……车门压根打不开！
　　“陆先生，快来帮忙！”花寻烟大吼，“快点啊！”
　　陆靳耀听见花寻烟的呼喊，连忙挂了电话。
　　他领着保镖朝花寻烟跑去。
　　一路上他不断回忆着……总感觉漏了什么东西，但又道不上什么。
　　直到脑海再次浮现出那辆灰色的捷豹，它宛如黑夜里的鬼魅穿梭在海城大桥上。
　　那是乌胭的车……
　　原来他们刚才就和罪魁祸首擦肩而过了。
　　“陆先生！快点！”身前的花寻烟费力地扒拉着车门，楚雯柳见花寻烟撕心裂肺的干吼连忙赶了上来帮忙。
　　见小尹姐满头血渍，心底不由一颤，她看向后座——只剩一个打开的车门。
　　陆靳耀拉开两个人试着拉开车门——无济于事。
　　迟疑之际，他瞥见左后门被打开。
　　“你们进去把司机和尹寒薮拉出来！”他指挥着保镖进入左侧门，一行人闯进狭小车厢。
　　他们拉开尹寒薮的安全带，几乎是费了很大的劲才把前者拉了出来。
　　花寻烟让一行人将尹寒薮放在地上，接着将司机捞下来。
　　咚……
　　像是心中鼓鸣作响，花寻烟和楚雯柳面面相觑。
　　她将手指伸向尹寒薮的鼻尖——还有微弱的呼吸。
　　“小尹姐！小尹姐……快醒醒！”
　　身下人没有任何动静。
　　陆靳耀四处观察了很久，并没有见到所谓的尹寒薮对象，他皱眉：“她对象叫什么？”
　　“芸……芸卉……”楚雯柳这才意识到问题的严重性——芸卉阿姨不见了！
　　“她的芸卉估计给人掳走了。”陆靳耀手指扣着脑门，“方才我看见了一辆车从和我们擦肩而过，我现在觉得越发眼熟——是乌胭的车。”
　　“芸卉……”三个交谈之际，身下浑身是伤的女人猛然惊醒，她用力握着花寻烟的手，“芸卉呢？我的……我的芸卉呢？”
　　尹寒薮脸色苍白如纸，嘴唇发灰，她皱着眉缓慢呼吸着，似乎无法摆脱那股逐渐扩散的痛苦。
　　“芸卉呢？”尹寒薮睁开眼，那布满血丝的双眼正牢牢地“切割”着几个人视线。
　　花寻烟楚雯柳一并沉默，她们皱着眉看向陆靳耀——示意他来说明一切。
　　陆靳耀意味深长地看了两个人一眼，还是软下心当这个坏人：“她八成给乌胭抓走了。”
　　乌胭……
　　尹寒薮咬着牙起身，她一把按住陆靳耀，语气十分严肃：“你不要给我撒谎，说实话！”
　　“就是被乌胭抓走了，她今晚用无人驾驶的汽车袭击了她们两个学生妹呢，如果没有我，她们也得遭殃。”陆靳耀伸手指向两个人。
　　没想到素日以高傲闻名的尹寒薮竟然也有这副面孔……
　　还真是让人大吃一惊。
　　尹寒薮咽下含着铁锈味的血丝，她撑着身体缓缓起身。
　　她摇摇晃晃地走向自己的车辆。由于强大的撞击产生的晕眩感——她步伐不稳，时而踉跄时而摇摆，撑着一口气走到了车窗边上。
　　此时她还不愿意相信芸卉给人拐走了。
　　直到她看见空无一人的后座和被抬出的……满面血痕的小陈才意识到。
　　真的发生了。
　　“哼……哼哼。”尹寒薮透过痛苦的雾霭环顾四周，触目所及尽是路人的揣测目光，以及停下车辆的驻足观望。
　　她冷笑一番——伤痛如潮水般涌来，每个神经都在反馈着伤势。
　　花寻烟起身想关心一下尹寒薮，却被她那阴鸷的眼神堵住口鼻，就连呼吸也因为惊讶而微微停滞！
　　好……好吓人。
　　“肖瀚熙！干正事了，集合能调动的所有人！他妈的给我把乌胭家掀了！”尹寒薮打开手机，几乎是带着愤怒大吼，“速度……”
　　饶是对面见过尹寒薮所有情绪的肖瀚熙这次也被吓住了。
　　他印象里尹寒薮根本就没有这么生气过……就算是发火语气也没有这么阴狠。
　　这……这语气跟要杀人了一样。短暂呆滞了一会，他赶忙抽离办公室即刻联系着尹寒薮安插的下属。
　　——
　　火舌作燃，那忽暗忽明的光亮照射在尹寒薮脸上，她扯开西装领带顺势脱下了西装外套。
　　闭上眼眸，无数个芸卉绯红着脸含着笑意的画面闪过，像是抽帧电影一样——一帧一帧不真实地划过脑子。
　　她从来没有像今天这么病态过，仅是因为芸卉的失踪而让她潜伏在心里的邪恶占据身心。
　　尹寒薮看向燃烧至天空的火舌，一把将西装外套扔进火焰中。
　　厚实的外套先是覆盖住一丝丝火源——而后火焰攀附上它的身体，烧的更旺了。
　　风吹乱了她的头发，卷起了一抹凌乱的美。她的目光没有一丝劫后余生的庆幸，反而散发出凛冽的寒意：“花寻烟，楚雯柳给我好好待着，哪里也不许去。”
　　花寻烟抬眸看向尹寒薮：“小尹姐，我们送你过去吧？你现在看起来不太好……”
　　楚雯柳也劝阻：“小尹姐，要不然先去看一下伤势吧，我和寻烟去帮忙找芸卉阿姨。”
　　尹寒薮表情十分冷漠，现在她看向两个人的眼神都不再温柔：“我说了，给我——好好待着。”
　　那道寒冷的声音像是扼住脖颈的手掌，掐的两个人缓不过气。
　　陆靳耀也担忧地看向尹寒薮：“你现在情况很糟，额角一直流血。我让我的人带你……”
　　“我说了！不用。”尹寒薮投来警告视线，她眼神透露出一种不可思议的冷漠和无情，仿佛冰冷的刃尖直插他心。
　　不过一会，街道处就驶过来数十辆跑车，它们在黑夜里睁开猩红眼眸，像野兽一样盘旋在深夜街头。
　　“原本只是教训了乌胭一顿，没想到还给反咬了一口……”尹寒薮微微收了一口气，“小狗无端咬人，也是要制裁的。”
　　一道道开门声响起，数十名身心魁梧且自带护卫武器的人赶来。
　　这群人可是海城特例允许的护卫人员，比陆靳耀雇佣的保镖来的更加凶狠。
　　“听好了，今晚所有人都跟着我，要是有人出言不逊或是图谋不轨的——该怎么做的怎么做。”尹寒薮拉开排头的车坐进副驾驶位，“肖瀚熙联系的其他人出动没有？”
　　主驾驶位的男人泠然开口：“全部妥了，尹总。”
　　“出发。”
　　——
　　一道车流飞速穿梭过东山道……
　　今夜无眠，一场份额沉重的碰撞悄然拉开序幕。


第83章 羊入虎口
　　……
　　乌胭的别墅。
　　白月明和习越刚胯下车门，一排雇佣安保围了上来。
　　“这边不能停车，速度离开。”
　　白月明看了一眼亮堂着光明的乌胭别墅。
　　“跟乌胭说，我是白月明。”白月明颔首，“就这一句就行了。”
　　几排雇佣安保脸上露出诧异之色，但又有规矩在先，没有人敢让两个人进来。
　　室内的乌胭翘着腿，她摇晃着酒杯，脸上是极度的愉悦之色。
　　“全网……捕获呢。”她挑着眉梢，“尹寒薮，你没有我这么大胆——就不要和我宣战了。”
　　“哈哈哈哈~”
　　尖细的笑声传遍整个别墅，被拐来的调酒师猛地发怵，勾兑酒水的手明显一抖。
　　“乌千金……”一个下属神色慌张地跑进乌胭所处的客厅。
　　乌胭摇晃着酒杯，脸上既是愉悦也是妩媚：“你说呐，我听着。”
　　“花寻烟和楚雯柳被人保了下来。”贼眉鼠眼的男人猛地抬头。
　　乌胭咧开嘴角狠毒一笑，而后一把将鸡尾酒倒在了他脸上：“怎么干事的？是不是尹寒薮保下来的！”
　　男人深知自己罪行，只得咽着脾气开口：“是陆家人出手的，无人驾驶的车并没有对她们造成伤害……”
　　“真是……废物呐~”乌胭伸出尖锐的指甲深深嵌入下属的手臂，“留你一条狗命，等会操作的狠心一点。”
　　乌胭收回手，抽出纸帕擦了擦指甲，她咬着唇仔细回味着几天来的博弈，脸上愈发难看。
　　“本是想吓唬吓唬芸卉小朋友的，没想到那群男人根本不中用，直接被尹寒薮安插的人带走了。就是因为那几个蠢货——害的我连自己家门都进不去。”
　　她抬起头扭了扭，勾起红唇轻轻一笑：“不过没关系的……尹寒薮，哈哈哈哈……我会！让你！和我当年一样！跪着从门前爬回去的！”
　　尹寒薮……拭目以待呐。
　　“乌千金……”一个女下属冲进客厅。
　　“什么事呐？”乌胭眨着左眼，一副玩味姿态。
　　“叫芸卉的已经到手。”女下属回应，“并且……”
　　“在门口闯来两个人，有一个人说自己叫白月明。”
　　听见白月明这三个字，乌胭顿时心旷神怡，她扯着嘴角笑着：“好呐~月明来了呢。还不快欢迎她呐？”
　　我的白月明……来了呢。
　　乌胭伸出手指敲着桌面：“再来一杯‘救赎’吧，可爱的调酒师。”
　　一边的调酒师熟练地勾兑着这杯“救赎”。
　　今天一天，乌胭已经喝了五杯“救赎”了——只喝救赎这一杯。
　　“不……来两杯，请我的月明也喝一杯呐。”乌胭起身，提前优雅步伐走到别墅大门。
　　白月明啊……你是想我了吗？突然来造访，热烈欢迎呢。
　　一旁佣人替乌胭拉开大门，昏黄灯光下，白月明正被外头的雇佣安保围的水泄不通。
　　“干什么呢？”
　　乌胭提着酒杯往别墅花园走去。
　　噔……噔……噔。
　　高跟鞋发出清脆声响，那威逼一般的压力瞬间将那群雇佣安保的动作停下，他们低眉弯腰恭敬地喊着：“乌小姐。”
　　乌胭甩着弯曲卷发，一副戏谑姿态：“呀，我的月明来找我了呢。”
　　她目光牢牢钉在白月明脸上，余光偶然瞥见另一个面熟的女人。
　　她侧过脸看向习越：“呐……这位就是习越了吧？”
　　习越咬着牙，忍住心中的冲动：“黛薇你藏哪了？”
　　乌胭并不恼习越的神色，只是轻轻吹着杯壁，缓缓咽下酒水：“我说，这位小姐姐也不要太着急了吧，你自己清楚她在……哪里。”
　　习越克制着冲动：“你到底想怎么样？”
　　精神病……完全是个疯子！
　　乌胭舔了舔嘴唇，柔弱的语气里发出骇人声响：“黛薇我暂时不会动手，我会邀请你们看一出——绝美的舞剧！”
　　精湛！绝美！耐人寻味的舞剧……
　　“我们进去谈谈，你起初目标只是我，不要把伤害转接在其他人身上。”白月明拦住习越，走到了乌胭面前，“芸卉是不是在你手上？”
　　乌胭冷冷一笑，她张开双手做着怀抱姿势，整个人不停地在花园里旋转。
　　“并不是呢！”
　　“白月明！”
　　她邪祟一笑，忽地靠近白月明的身体，她提起白月明的下巴缓身开口：“这可是两笔账，不过……的确是你引起的呢。如果不是你，我也不会再次看见尹寒薮~”
　　“如果你愿意奉献自己，那么我会让尹寒薮伤心的……少一些。”
　　乌胭端着酒杯郑重开口：“把她们带到监控室。”
　　“是！”雇佣安保押着两个人进入地下室。
　　白月明并没有反抗，这次乌胭并没有对她下狠手的打算……
　　而且，听她的语气，似乎黛薇也在监控室里。
　　先顺着她来，避免惹急了她。
　　习越被押的浑身不自在：“黛薇……不要有事情。”
　　——
　　别墅花园内。
　　乌胭正要提起步伐，身后传来车轮滚动之声。
　　她挑着眉梢问道：“车里是谁？花寻烟吗？”
　　下属弯腰开口：“是尹寒薮的对象，芸卉。”
　　哦……是芸卉小朋友来了呢。


第84章 即刻动手
　　那些男人用粗暴的动作将芸卉拖拽下车。
　　芸卉因为车辆撞击的产生的震慑余波，整个人处于呆滞状态——任由他们拖着自己身体往车下带。
　　乌胭戏谑一笑，而后将尖长的指甲轻轻划在芸卉的锁骨上。
　　这番操作让芸卉即刻清醒，她忽然有意识地挣扎——试图摆脱身边那群男人。
　　“芸卉小朋友……醒了呢。”乌女士朝她露出诡异笑容，“不知道你的尹寒薮是生是死呢……”
　　她的脸色苍白无比，额头上的细细汗珠一颗颗滚落而下。
　　芸卉脑海再次浮现出不久前的画面。
　　那会姐姐正坐在副驾驶和自己聊天——突然一辆车猛地朝她们冲过来。
　　自己的姐姐在危机第一时间伸出手拼了命地拉住她——防止她被砸到侧边窗户。
　　那一瞬间，她看见尹寒薮整个手臂的肌肉拼了命地将她从鬼门关拉回一线生机……
　　但是，她们仅仅避免了第一次撞击。
　　因为车辆冲击力让她们所在的汽车撞到了道路旁边的建筑。
　　她忽然挣脱了尹寒薮的手，整个头撞到了侧边车窗——随即陷入昏迷。
　　芸卉回过神，仅是刹那就知晓了肇事者是乌胭这个坏东西。
　　她奋力挣脱保镖的手臂，一把冲到乌胭面前，正想按住乌胭脖颈——却被几个男人架住不得动弹。
　　小芸卉身形很小，她几乎是抬直了头直视着乌胭，那心底的愤怒作势而燃：“你说我姐姐怎么了？”
　　乌胭伸出手将芸卉往回推，脸上那副喜悦颜情宛如胜利者的宣言：“我说……尹寒薮死了，你信不信呐？”
　　那道充斥妩媚气息的声音在芸卉的内心深处埋下一颗定时炸弹，默默数秒——而后怦然爆炸。
　　她的眼神充满了恐惧的泪滴。瞳孔扩张至极限，仿佛要挣脱出身体。她颤抖的双唇发不出任何声音，只有微弱的颤抖。
　　片刻缓神后，她抬起布满血丝的眼睛轻声嘀咕：
　　姐姐！姐姐不会出事的！她跟我说过的！要一直在一起！
　　“你别撒谎了我跟你说！撒谎是要下地狱的！”芸卉咬着牙，整个人颤如弹起的琴弦。
　　见芸卉小朋友如此激动，乌胭颜情更是愉悦不少：“没事的，今晚你就要活在地狱里了呢。”
　　就喜欢看你这副着急模样，不知道尹寒薮会不会伤心呢~
　　"来人，把芸卉……"
　　砰！
　　正当乌胭要起身离开吩咐事情的时候，身后的芸卉拉开腿脚和几个男人打了起来。
　　她皱眉回头，看向那个娇小身影，心里越发愉悦。
　　会反抗呢，真是不按常理出牌……
　　她看向门口的雇佣安保：“把她带去我布置好的房间，要是反抗就好好收拾一顿，把她收拾服帖为止。”
　　现在……还不是整理这个小朋友的时候。
　　她要去找白月明……好好伺候伺候这位“特别来宾”。
　　——
　　地下监控室。
　　白月明和习越被推入冷如冰窖的房间，她们刚进屋子，外头的佣人就将屋门反锁上。
　　透过监控台，她们看见了芸卉被一群人拖进了某个主卧……
　　“芸卉女神！”习越趴在监控台上看着被一群男人框柱的芸卉，心底愈发着急。
　　白月明咬紧牙关，见暂时没有人对她动手还是松了口气。
　　“这个乌胭简直丧心病狂！”习越猛地踢开桌椅，她四处打量着监控室的构造。
　　里面更像是某种公司的会议室，除了那宽大的屏幕以外——几乎是一模一样。
　　她们身后是一张长桌，它旁边罗列着间隔规整的办公椅。
　　奇怪的是——桌面上还插着一束白蔷薇，与典雅的长桌形成强烈反差。
　　白月明抚着额角，不停思靠着乌胭能做的事情：“芸卉暂时没事……黛薇也不在这，那说明乌胭把她藏到某个地方了。”
　　“某个地方？”习越回头，“那她把我们带过来的目的是什么？”
　　“我不知道。”白月明手撑在木桌前，额角的细发不停地在眼前漂浮，她顺着发丝飘转的方向——瞥见了通风管。
　　通风管……
　　白月明起身看向监控，除了所有卫生间以外，每个房间都设置满了监控。
　　她侧过脸看向习越：“习越……你过来。”
　　习越被白月明那严肃的语气唬住，她带着强烈的疑惑走到白月明身边：“怎么了？”
　　“你觉得黛薇会被关在什么地方？”她看向所有罗列开来的监控。
　　“我要是知道就直接冲进去了！”习越扯了扯衣领，“我又不是乌胭，我怎么可能知道那个该死的！该死的！该死的疯婆子会把我的黛薇塞哪去！”
　　白月明按住习越肩膀：“你别激动，乌胭家的通风管道似乎很大。”
　　习越猛地把目光通风管：“你是说？”
　　白月明摇头：“也许可以从某个洗手间的通风管挤进去，她家的通风管比较特别，应该是经常雇佣别人进去打扫……”
　　她提醒：“或许可以从楼顶的某个厕所翻进去，但是前提是——你必须到楼面上，地下室的通风管上不去。”
　　习越把手撑在监控屏上扫视一番：“也就是说，如果我能确定黛薇所在的房间，然后以借用厕所的方式翻到……”
　　白月明侧过脸：“不……你只能赌，赌她在不在一楼的某个房间。”
　　思绪之际，一道清脆的声响贯穿而过。
　　噔。噔。噔。
　　一双高跟鞋踩地的声音刺破两人耳畔。
　　白月明和习越心头拉响警钟，她们危险地看向“即将打开的大门”做好了所有准备。
　　噔……噔……噔……
　　声音越来越远。
　　出乎意料的是，那道声音从监控室门前走过，似乎走到了另一个房间。
　　“大概知道了……”白月明看了眼监控，所有地方都没看见乌胭身影，“地下室不止一间……”
　　话音刚落，两个人不约而同地看向那个宽大的通风管道。
　　白月明凝目眯眼。
　　只要是在一层内，通风管就是互相连通的，那么空气也是流通的。
　　“或许黛薇压根就不在楼上，而是和我们在同一层。”
　　习越收着情绪，她捏了把冷汗：“她在我们附近房间？”
　　“大概是……”
　　白月明看着通风管一眼，随即凑到习越耳畔轻声开口：“习越，你踩着椅子爬上通风管听听看，我趴在门口帮你放风。”
　　习越短暂思考后，端起椅子放在长桌上，而后整个人贴在通风管上聆听着“只言片语”。
　　——
　　地下室暗房。
　　咯吱……
　　老旧大门被推开，蜷缩在角落的黛薇被骇人的声音惊醒。
　　乌胭踩着高跟鞋走入房间，她身后的微弱光线铺张而开，像是一副勾勒剪影的黑暗油画。
　　她的每一步都散发出一种妖冶而邪恶的气息，仿佛是来自地狱深渊的哀嚎，不断震慑着黛薇本是脆弱的心灵。
　　“黛薇小朋友，想不想要男朋友呢？”她勾起黛薇那副随时破碎的脸。
　　“走开。”黛薇虚弱地扒开乌胭的手，“你把我带到这，就是想折磨我？”
　　她那双清澈的眼眸里满是不屈：“行啊，我不怕。”
　　乌胭挑起眉梢，她自上而下俯视着黛薇，仿佛在看一只卑微的虫子：“不怕？哼，我只是不想现在对你动手罢了。你知道为什么抓你吗？”
　　她点开一支烟，烟头睁开猩红双眸。
　　“我不想知道，反正本来就是要死的人，不怕你这一下。”黛薇苦涩一笑，“我早就不干净了，不怕你威胁。”
　　乌胭弯下身子，那双妩媚的瞳孔倒映着诡异的色泽：“你和我性格一模一样……颇有种，遇见小时候自己的感觉。”
　　她吐出烟圈，目光缓缓看向黛薇：“你是那个习越的妹妹，好巧不巧，我讨厌她……”
　　“对付讨厌的人，谁都知道应该怎么做。”
　　乌胭刚迈出步伐，却突然折了回来。
　　她一把掐住黛薇的脸，细细揉捏一番：“你觉得我是疯子吗？”
　　黛薇紧闭双口，什么也没说。
　　乌胭咬着下唇，朝黛薇眨着眼：“别急……等收拾完芸卉，我也要让你变的和我一样！”
　　黛薇不可置信地看向乌胭，她身体不受控制地颤抖着，仿佛被冰冷的恐惧凝固住了。
　　乌胭颇为满意地看着掌中之物，她松开黛薇带着几个佣人离开了房间。
　　——
　　白月明听见四周传来高跟鞋的声音，连忙示意习越下来。
　　被愤怒充斥心腔的习越一把踩下椅子——几乎是把椅子拽了下去。
　　“妈的！我和她拼了，靠！”她抡起胳膊要冲到门口给乌胭来上一拳。
　　白月明连忙拉住习越：“别激动！黛薇是不是在隔壁？如果是，你这样子只会让黛薇处境更加困难。”
　　习越红着脸，肌肉变得紧绷——呼吸粗重而急促。
　　“那我也不能看着黛薇出事！这样子显得我很懦弱！”
　　白月明做了一个噤声手势：“先别冲动，她们两个人暂时安全，我试试看能不能和那个乌胭沟通。”


第85章 乌胭给我滚出来
　　咚。
　　监控室大门打开，乌胭带着一行人进了监控室。
　　“晚上好呢，我的白月明~”她带着温润笑容看向白月明。
　　白月明立在原地，她把习越往身后拉去，迎面走向乌胭。
　　“你想做什么？你是冲着我来的，你对芸卉下什么手！”
　　乌胭挑着右眉，她舔了舔嘴唇：“我？我就是想邀请一堆人，看一场演出。只可惜，今晚就捞到你们两个观众了……”
　　习越刚想冲上去，被白月明一把拦住。
　　她咬着牙齿：“你这是在犯罪！乌胭，你在找死！”
　　乌胭听完放声一笑：“我今天会做到这一步，还不是因为那个尹寒薮！”
　　她阴森森地看向两个人：“她可是海城为数不多有话语权的女人，你猜怎么着？”
　　乌胭抬起头：“就因为我找了几个人吓唬吓唬那个芸卉，她把我家族产业都挖空了一半！我现在连家都回不去！只能苟存在这破别墅里。”
　　我恨呐……我恨透了尹寒薮！
　　一次……两次……还不够！
　　她一把拉住白月明，那病态的神情告诫对方——她已经疯了。
　　“反正都活不了！不如一起死了！我折磨折磨芸卉，然后……”乌胭咬着唇，“再来找月明呐！”
　　“小人。”白月明淡淡开口，脸上全是不屑。
　　乌胭没有在意，她吩咐手下人将白月明和习越绑在椅子上，而后自己切开了房间的监控视频。
　　“我现在诚挚地邀请你们……来看看芸卉是怎么……香消玉殒的呢。”
　　一道狠毒视线从乌胭眼中射出，她侧过脸看向白月明：“可惜了，花寻烟和楚雯柳都没来，不然就热闹了。”
　　……
　　“乌千金！”身后的下属跑了进来。
　　“那个女人已经安排妥当了，请乌千金吩咐。”
　　乌胭本是想说什么，但是要事在身，于是便领着人离开了监控室：“跟我走。”
　　她离开门的一瞬，又记起了什么：“对了，把门口看好了。”
　　“是！”
　　咚！
　　监控室的门被一把关上，两个人被绑在椅子——动弹不得。
　　“怎么办……”白月明视线四处打转，她忽地把目光定在桌面的那朵白蔷薇，那沉重的瓷瓶似乎在暗示着什么。
　　“你脖子长，把花瓶蹭下来。”白月明朝花瓶看了一眼，随即朝习越使了一个眼色。
　　习越：……
　　习越拉着椅子蹭到花瓶前，脖颈绕过花瓶——沉重的花瓶瞬间落地崩碎。
　　管不上疼痛，她提脚让整个身体倒在地上。
　　部分碎片扎入她的脊背——刺骨的疼。
　　她忍着疼痛抓起触手可及的陶瓷碎片割开了身上的粗绳。
　　“你小心点，这么着急做什么？”白月明不忍直视，她别过脸抱怨。
　　习越双手来回牵引，几道粗厚的绳子被割开。
　　“呼……”习越从满地狼藉里站起，拿着尖锐的瓷片帮白月明松开了束缚。
　　白月明活动着手脚，而后看向监控里的画面：“现在最糟糕的是，门口围了一群人，我们闯不出去……”
　　刚回首，身后的习越已经消失了踪迹。
　　长桌上，只留下一张椅子……以及被打开的通风管道。
　　——
　　主寝门口。
　　乌胭带着一行人走向关着芸卉的寝室。
　　门口排着一众男人，他们站成一排恭候在门口。
　　她烦躁地将手指来回挥在身前。
　　这群男人身上的味道十分难闻，她原先是让底下佣人安排几个肮脏男人对付芸卉，没想到有些肮脏过头了，就连她自己闻着味道都想作呕。
　　“乌千金！”管事的下属弯腰哈头地走向乌胭，“人安排妥……”
　　啪！
　　乌胭伸手赏了一耳光，给管事的人吓得险些尿了出来。
　　“怎……怎么了乌千金？”
　　乌胭轻呼一声，而后含着危险的笑意看向管事下属：“我让你找人，没让你污染房子呐？”
　　“是……是！”吓倒在地上的下属连忙翻起身子，他大喝一声：“你们！给我滚出这个别墅。”
　　原先站在门口的男人讪讪离场，离开的时候嘴里还不断叨念着芸卉怎么样。
　　乌胭挥着手，她目光阴郁地看向寝室大门：“没事，既然没有其他人，那就我亲自出手……”
　　咯……
　　寝室门打开，乌胭迈着沉稳又妖艳的步伐移步到床前。
　　床上女人正呆呆地看向天花板，好像死了一样。
　　“小朋友，很高兴再次见面呢。”乌胭挑起眉梢看向芸卉。
　　话音刚落，床上的女人赫然投来诡谲目光。
　　她并没有说什么，而是眯着眼睛看向乌胭。
　　这种鄙一切的目光像一把刀刺在高傲的乌胭心头。
　　一个！一个出生草芥的小屁孩也敢用这种眼神注视我？
　　芸卉此时万念俱灰，她已经猜到尹寒薮遇难了……
　　素日温柔的回忆在记忆深处开始破碎，它们化为一把把刀片切割着芸卉的内心。
　　姐姐……
　　“今天呢，监控会记录下所发生的一切。”乌胭吮吸着手指，“我们一起下地狱吧！带着你的尹寒薮一起！”
　　“别在给我说尹寒薮了！”盘踞内心积攒的愤怒冲上脑海，芸卉一把翻过身子揪起乌胭的衣领，“你告诉我——都是假的对不对？”
　　乌胭一把推开芸卉，嘴角勾起骇人弧度：“你猜你是怎么活下来的，还不是人家为了保护你呢~”
　　芸卉摇头，她浑身不自主地狂颤，她的拳头捏紧，指关节因用力而变得发白，几乎要将自己的怒意挤压出来。
　　不是的……不是这样子的……
　　在芸卉思想斗争之际，乌胭已经褪去了她的外套，她的伸出手指轻声开口：“我会轻点的呐……”
　　一切缓慢了下来，小芸卉内心好似有一道声音重重落地。
　　“亲爱的，我们要一直爱下去。”
　　是姐姐的声音……
　　“还不醒吗？太阳晒屁股了。”
　　恍然抬头，本是迷糊的头脑顿时清醒。
　　不可以给乌胭占便宜！
　　还没等乌胭有下一个动作，芸卉跨起身子一把扼住乌胭的脖颈。
　　她对着乌胭的小腹猛地踹击，而后拉起她失控的身体砸向地面。
　　乌胭疼的失声。
　　这个贱东西力气居然这么大！
　　她死死揪住芸卉的手臂，尖锐的指甲要压破她那细嫩的皮肤。
　　两道力气僵持在一起。
　　谁也没想到……这个芸卉力气这么大！
　　“藏挺深呢，没想到尹总裁的小娇妻还会点功夫。”乌胭咬牙开口。
　　砰！
　　下一幕，乌胭被重重砸在衣柜面前。
　　“给我来人！”她靠在衣柜，表情狰狞地大喊。
　　这番惨叫让在楼下守卫的雇佣保安预感不妙，他们蜂拥入别墅内部，朝乌胭所在的房间赶去。
　　捂着伤口的芸卉默然发声：“你说什么？尹总裁？”
　　哦……还不知道是吗？
　　乌胭扯着笑容看向芸卉：“你不会不知道吧？尹寒薮可是海城最成功的女性总裁呢，而且……还玩过非常多的女人。你以为人家是抽空出去上班吗？你没想过，就你这种货色配得上尹寒薮的眼光？”
　　她的笑容愈发狰狞，似在嘲笑一个弱者：“你一个穷乡僻壤出生的野丫头，怎么可能入的了她的眼睛，她是不是知道你是第一次呐……”
　　芸卉揪着乌胭衣服：“你给我住口，姐姐不是那样子的人！”
　　“哼哼，还不是那样的人，你不就是个被欺骗的傻子，还给我情深似水呢？”乌胭被芸卉提了起来，她那花掉的妆容显得她十分可怕。
　　“白痴就是白痴，被玩的不明不白。”
　　乌胭笑声凄厉，既带着得逞又夹带着悲怆。
　　“乌胭！”芸卉挥起拳头要砸向她。
　　突然，一群身穿黑衣的保镖从四面八方包围了芸卉。高大挺拔的身姿让人望而生畏。他们的目光锐利，如同猎豹盯住猎物般冷冽而无情。
　　“给我松开！”
　　此时，门口汇聚了黑压压的一群人，他们手持长棍一点点包围入这间寝室。
　　芸卉瞥见浩大阵仗，仿佛被埋入阴霾里，只剩绝望交织单薄身影。
　　好多人……
　　排在头部的男人一把揪起芸卉，他抬起脚一把踢开芸卉。
　　芸卉被黑衣男子的脚踢中，眼前一黑，身体失去了平衡，犹如一朵凋谢的花朵摔倒在地。
　　乌胭整理好衣物缓缓起身，她侧着身体一点点拐向芸卉，那体态宛如一具行尸走肉。
　　“芸卉……你跑不掉的，没有人能救你！”
　　好冷……
　　芸卉蜷缩着身体靠在墙角，她的内心一片混乱和绝望，她不知道如何应对黑衣男子的威胁……不知道该怎么面对满是谎言的尹寒薮……她！她现在甚至无法面对自己！
　　一道道阴影一点点压上芸卉的身形，她顺手拉过一边的椅子挡在面前。
　　结束了……
　　她闭上眼睛，浑身失力。
　　像是穿着衣服掉入河水，再起来身体沉重——四肢展不开力气。
　　咚！
　　一道破门声穿透别墅大门，四处警笛肆起。
　　“乌胭，给我滚出来！”尹寒薮踹开别墅大门，她周身散发着凌冽寒意，犹如野兽般的气息弥漫在房间里。
　　在客厅围守的一行人见到她这副模样瞬间软了脚。
　　“芸卉在哪里？”
　　尹寒薮踢倒一个安保，她那只满布血迹的皮靴重重踩在男人身上：“别特么让我说第二次。”
　　她要疯了！她承诺过不让小家伙受伤的！
　　她承诺过要保护好芸卉的！
　　“在……在上边！”安保颤着手指挥向二楼。
　　那双狰狞的眼眸猛地射向二楼，与之对视的是乌胭漫布恐惧的脸……


第86章 你也配？
　　尹寒薮伸手指挥着身后的护卫，示意他们上去控制住局势。
　　“你胆子是真的很肥，敢动我女人？”尹寒薮目光凌冽。
　　此刻她脸上满是干涸血渍，这么冰冷地看向乌胭，仿佛是一个恶鬼正在朝她索命。
　　乌胭的心蓦然一紧，眼神里充满了惊愕惶恐。
　　不是说尹寒薮死了吗！不是说这个该死的！跟他妈鬼一样的女人已经死了吗！
　　饶是乌胭做了万全准备，也没想到尹寒薮居然还活着。
　　只要这个女人在，一切都会有变数！
　　恐惧慢慢蔓延在乌胭的身心之间，她下意识地看向房间里埋在角落的芸卉——她受伤了……
　　意识到自己的存在可能成为尹寒薮的猎物，素日高傲的乌胭已经完全失控！
　　她拉过一个又一个雇佣安保挡在面前，企图将自己隐藏在这些男人身后。
　　假的……一定是假的！
　　她的心跳声震耳欲聋，像是重锤疯狂地砸在鼓面，窒息又疼痛！
　　砰！
　　楼下尹寒薮一脚踹开椅子，她仰着头活动脖颈，脸上的表情像是一个杀手！
　　而她要“暗杀”的目标，就是那个楼上的乌胭。
　　身边的雇佣安保护住乌胭，他们抵挡着尹寒薮派出的一众护卫。
　　可他们终究是差了一些，对面的护卫仅是稍微作势便将他们的防线“大卸八块”。
　　他们清楚……这群护卫完全就是海城安保里的“黑帮”。
　　他们就是特批的紧急护卫队——跟海城警局有着千丝万缕的联系！
　　见身前那群怂包不敢攻击，乌胭咒骂一声：“一群废物！”
　　乌胭开口期间，尹寒薮已经走到了二楼。
　　见尹寒薮来了，她的护卫成员连忙制服一众安保，为她开了一条路。
　　她就站在走廊尽头，那张宛如恶魔的脸上多了几分讥笑，她微微侧头——满布血丝的眼睛看得极为狰狞。
　　尹寒薮仅仅是一站，便使得乌胭魂飞魄散！她软下脚，想起身却一点勇气都没有。
　　“你不是尹寒薮！你给我滚开！你给我滚出我的屋子！给我滚出我的视线。”乌胭第一次被吓到，对面那个女人脸上全是血迹！那副诡异神情，根本不是人能做出来的！
　　她不是人！她不是人！！！
　　没等乌胭过多反应，尹寒薮直迈步伐朝乌胭走去。那乌黑的头发在寂静夜晚轻轻颤动，像是海底的缠人水草，诡异地来回起伏。
　　她身前的护卫已经保护过尹寒薮多次，这是第一次看见自己的老总这么疯狂的容颜。
　　就像是一条失控的野兽，想要撕碎这次事件的肇事者。
　　连乌胭雇佣的安保也被这可怕的气势骇到，当眼前的这个女人路过他们身前时，他们会不自觉地低下头避免和她对视。
　　那种感觉完全就是——凝视会吃人的深渊，仅需一秒钟，尸骨无存。
　　“给我过来！过来啊！”乌胭朝那群安保人员大喊，换来的是一阵沉默。
　　咚！
　　尹寒薮一把掐住乌胭脖颈，她提起可怕的笑容朝她轻轻开口：“你知不知道，你就是我养的一条狗，一条……自以为是的——丧家之犬。”
　　她掐的更紧，几乎是用蛮力迫使乌胭与自己正视：“你很起劲呢，到现在野毛长的旺盛，以为主人认不清你了吗？”
　　乌胭按着尹寒薮的手，嘴上发出不清晰的声音：“救命……”
　　尹寒薮的眼睛布满血丝，呈现出一种异常的猩红。她直直地瞪着乌胭，眼神充满了野兽一样的凶残，之前那副冷漠模样消失的一干二净。
　　“若不是我，你们造汽车的乌家还有立足之地？”尹寒薮松开手，乌胭垂直落地。
　　她一巴掌猛地呼向乌胭，夹带着愤怒的一击强使乌胭别过脸撞在墙上。
　　“还想着杀我呢？”尹寒薮捋着衣角起身，“你也配？”
　　倒在地上的乌胭咬着牙：“你最好今天就把我处理了，否则你们两个人都别想安稳度日。”
　　尹寒薮冷笑出声，那对猩红瞳孔中闪烁着一抹戏谑和嘲讽。
　　乌胭感到寒意袭上心头，尹寒薮的举动和表情让她感到不安和疑惑。
　　“你杀不了我的！”她吓得缩紧了身子，不停地朝后退，惨白了脸，唇不停地颤抖。
　　"我没你这么愚蠢。"尹寒薮的声音带着嘲弄的调调，她的眼神宛如一把尖刀，只需轻轻刺入便能将乌胭防线戳穿。
　　“你以为你能安全走出这个别墅吗？”她侧头看向底下的乌胭，“你这几天干的蠢事足够你吃穿牢底了呢。”
　　乌胭颤抖摇头，嘴上不断说着对不起。
　　尹寒薮冷笑一声，她俯下身子按住乌胭脑袋：“芸卉在哪呢？”
　　乌胭颤抖着手伸向主寝：“她在里面……她在里面！”
　　在一边看戏的护卫不由蹙眉。
　　他们看着这个乌胭的惊乍神情，心里对尹寒薮的敬意更高。他们听说过乌家千金乌胭是个病娇，今天来看一番，对起先那个称号有些不满。
　　已经不能算病娇了，完全就是疯子！
　　不仅思想狂妄，行为也十分怪异。最主要的是，险些害死尹总！这是最不可估量的！
　　如今落得这个下场，恐怕没有人会可伶她了。
　　只能说她这是咎由自取，自作自受。
　　尹寒薮起身，她朝底下的乌胭投去不屑目光，而后示意护卫将她送到门外的警车去。
　　身体的剧痛依旧，她皱着眉撑在墙上，缓了一会后，她朝几个护卫开口：“给我拿面镜子，速度！”
　　在小家伙面前要温柔点。
　　芸卉喜欢温柔的姐姐……
　　不要让小家伙害怕，尹寒薮，不要让小家伙害怕……
　　稍过一会，一个护卫从车子里拿出一面镜子和丝帕。
　　尹寒薮居然罕见地说了句谢谢，她目光扫过一块整洁的地面，直直靠坐在墙上。
　　打开镜面，那副难看的脸反射在镜子上。
　　“这么丑……”
　　她对着镜子弯下眉角，努力挤出一副轻松模样。
　　伸出手上的丝帕擦拭着额角发梢里的血渍，仅仅是轻轻一碰——那要命的伤口不怀好意地刺痛。
　　尹寒薮咬着牙擦拭着血渍，苍白的脸上浮现出一丝虚弱。


第87章 你是真傻瓜还是假傻瓜？
　　简单擦拭后，尹寒薮撑着墙面缓缓起身，她把镜子放回护卫手上，径直走进屋子。
　　门外的护卫担忧地看了一眼尹寒薮，想说什么但还是咽了下去。现在的尹总身体状态好像不是很好……脸色都白的要死。
　　等尹寒薮进屋，他吩咐后边的人联系医院，让那边开辆专车过来。
　　以备不时之需。
　　尹寒薮走进屋内，瞥见芸卉蜷缩在角落不停啜泣，她注视着小芸卉，心底出现更多的愧疚。
　　如果不是她这个当姐姐的粗心……她也不会经历这么多。
　　看着凌乱的床铺，尹寒薮痛心疾首。
　　来的晚了……
　　芸卉的身体因哭泣而微微颤抖，她的眼泪湿透了她的衣袖。
　　见芸卉这个模样，尹寒薮像是被一把勒住喉管，就连轻微呼吸都显得吃力。
　　她皱着眉拉开芸卉身后的窗帘。
　　一道明亮的白光透过窗子射进里屋。
　　尹寒薮艰难地调整呼吸，她轻轻拉开芸卉握住的椅子——却把芸卉惹的更加悲痛欲绝。
　　“滚开！你们滚开！都滚开！”芸卉吼的歇斯底里。
　　尹寒薮弯下身子跪在芸卉面前，她轻轻擦拭着芸卉脸颊上的泪滴，一把拥住芸卉。
　　“亲爱的，是姐姐，姐姐来晚了——对不起。”
　　依旧是温柔的声音，但没有人知道尹寒薮喊出这道声音前在心里排练了多少遍。
　　芸卉扯开脸颊前的胳膊，含着汹涌泪光看向那熟悉的白颈。
　　“尹寒薮？”
　　“是我，芸卉，是姐姐……”尹寒薮声音微微沙哑，她现在浑身剧痛，但是拥住芸卉的那一刻——似乎再可怕的痛感都不那么重要了。
　　“对不起……”
　　芸卉抽颤着身子，脸上是极度抗拒：“你走开，你……你不要碰我！”
　　尽管她现在有些依赖尹寒薮的怀抱，但是乌胭那几句话让她产生了怀疑。
　　就像是埋了一颗质疑的种子，在这个夜晚一点点萌芽。
　　尹寒薮有些错愕地看向芸卉：“怎么了？是哪里受伤了吗？”
　　芸卉摇头，她想推开尹寒薮却又没有勇气，只得噙着泪糯糯开口：“你是不是什么总裁？你一直在骗我，你就是想玩我，然后裤子一拉就不认人了！”
　　尹寒薮听见芸卉这番话，先是怔住，而后又联想到乌胭那个贱骨头做事风格，气不打一处来。
　　她原先是想找个好时机和小家伙坦白的，没想到被乌胭提前进程了……
　　“是，姐姐是总裁。我没有想玩你……”
　　芸卉咬着牙浑身颤抖：“你还是海城最厉害的女总裁，对吗？”
　　为什么要骗她，好好和她说不好吗？
　　这让她怎么接受！
　　“我不知道是不是……芸卉，你不……”
　　“走开！”芸卉牙齿来回打颤，她重复开口：“你走开！”
　　尹寒薮抱得更紧了：“今天我哪也不会走，我守着你。”
　　芸卉红着眼，眼里全是愤恨：“我算是知道为什么你当初要把我骗回家了，你是真的只想玩我，花言巧语说的这么多，就是喜欢糊弄我！”
　　“并不是，乌胭究竟和你说了什么了，芸卉？”尹寒薮拧眉，身前的小家伙一直在奋力挣脱她的怀抱。
　　她有些抱不住了，但硬撑着一口气——她知道，如果现在放手了就再也抓不到芸卉了。
　　她们现在需要好好沟通，而不是意气用事。
　　那个乌胭挺有脑子的，绝对是说了一半假话掺杂进去……
　　“芸卉！”尹寒薮喊出她的名字，“你先别激动，我们好好沟通一下好不好？我们好好说，不要生气……”
　　怀里的芸卉突然静默，她怔怔地看向眼前的女人，心里不知道怎么好像就被安抚下来了。
　　“你到底玩了多少女人？”她抬起模糊的视线，“你说啊！到底玩了多少女人！”
　　尹寒薮皱着眉头，她轻声开口：“不要生气了，姐姐真的没有动过其他人分毫。你要是不相信，你就拿个剪刀挖开我的心看看……”
　　说罢，尹寒薮伸出冰冷的手指勾起芸卉的手指，在她的心房面前画了一个圈。
　　“不要听乌胭瞎说……”
　　芸卉咽下一口气，黏腻的泪渍让她张嘴都有点困难，她沉默了一会缓缓开口：“你……是真的爱我的吗？”
　　“千真万确。”尹寒薮额角一直冒着冷汗，她喘着粗气温柔地说着。
　　一如以往一样。
　　“可……你的身份……”芸卉皱着眼，“让我很为难……”
　　“我配不上你！我这样子跟你在一起只会是闲话一大堆……”芸卉语气失落，她回忆起以前的点点滴滴，发现一切都是尹寒薮巧意安排的。
　　从进宿舍……到后面的生活……
　　怪不得每次她来找自己脸上全是疲惫之色，原来是真的有很多事情在推着她走。
　　“芸卉，你是真傻瓜还是假傻瓜。如果你这句话是赌气，那么我尹寒薮勉强原谅你。如果你这句话发自内心，那么你就是在践踏我们两个感情。”尹寒薮身体轻轻颤动，她摸着芸卉的头继续说着，“你知道姐姐为什么不敢和你说吗，我就是怕你接受不了我的身份。我想做的，是让你接受我这个人，然后再慢慢接受我的身份。”
　　芸卉也意识到自己的愚蠢行为，她紧紧搂着尹寒薮：“姐姐，我……”
　　尹寒薮在芸卉怀里轻轻蹭了蹭：“姐姐失去你会疯掉的，你相信我一次好不好？今天这些闹剧都是姐姐没有安排妥当造成的，都是我的错……”
　　芸卉听着尹寒薮那跟撒娇般的语气，心情好了不少，她扯起嘴角微微一笑：“那，芸卉能不能……”
　　“可以，就当是姐姐的补偿了好不好？”尹寒薮靠在芸卉肩上，身子越发虚弱。
　　芸卉睁开眼，她内心挣扎了好一阵，还是选择了原谅尹寒薮的欺骗。
　　至少……她现在的确是爱着自己的。
　　她睁开眼睛想要亲吻尹寒薮，对上的却是那一道道骇人伤痕。
　　芸卉无比错愕地看向尹寒薮衬衣下的红色污渍，她不敢相信自己所看到的景象。她的目光紧紧地盯着尹寒薮的伤口，那条纹衬衣下方藏着一个巴掌大的血迹，透露出一种令人心悸的气息。
　　她颤抖地伸出手，想要触摸尹寒薮的伤口，但又不敢下手。她的思绪一片混乱，内心充满了恐惧和无助。
　　她颤抖地摸着尹寒薮冰冷的身体，不断地呼喊着尹寒薮的名字。
　　“姐姐在呢……”尹寒薮埋在芸卉肩上，力度越来越小，原先抱着她的手一点点脱落而下。
　　咚……
　　那双节骨分明，纤长细白的手缓缓垂落在地面，像是枝头结开的成熟果实，在空中不断摇晃。
　　芸卉抱着尹寒薮的身体，大喊着她的名字。
　　耳鸣声刺破耳畔，她意识朦胧地看向尹寒薮，想把她带离这个房间！
　　“来人啊！救救我姐姐！快点来人啊！”
　　她的视线被另一层泪水覆盖，本是红肿的脸哭的更加难看，她紧紧抓着尹寒薮的手无助地看向四周。
　　恍惚间，门外的护卫一起围了上来，他们从芸卉手中接过尹寒薮的身体，剩下的护卫则搀扶着芸卉急忙下楼。
　　“姐姐！姐姐！”底下门口的芸卉撕心裂肺地大喊着。
　　身边一群护卫拦住她，他们一边安慰着芸卉，一边指挥着救护车离去。
　　“你们走开！我要和姐姐一起！”
　　咚……
　　好像地上有什么东西掉了下来，发出了沉重声响。


第88章 尹寒薮你可得坚持住！
　　地下室的监控室。
　　白月明目睹了乌胭从企图侵略到被尹寒薮骇破胆的过程。
　　说实话，她起先真的认不出那个是尹寒薮——那副可怕模样跟换了一个人一样。
　　直到监控画面里，她和芸卉说了那么多，那温柔的语气才把她的身份拉拢回来。
　　在监控室的白月明心里十分愧疚，如果不是时常挂念杜苏，她们和习越黛薇这两队人也不会出事，她就像一个灾星——一直在摧毁四周朋友。
　　叩叩叩！
　　“里面有人吗？”
　　外面传来响亮的警笛声。
　　白月明连忙拍门回应：“有人，我被关在里面了。”
　　对面传来她表哥陆靳耀的声音。
　　“警察同志，这里面关的就是我表妹，还请你们出手帮忙。”
　　砰！
　　门锁被击穿，一群穿着警服的人持枪包围着监控室，他们仔细检查了一遍——确认安全后才查看白月明伤势。
　　白月明摇头：“我没事，但是我的朋友和她妹妹被关到了地下室的另一间。”
　　带头的韩警官拍了拍白月明的肩膀：“你没事就好，今晚发生的事情算是海城近年来最可怕的恐怖袭击，楼上的那个乌胭已经被控制了。你们放心，这次事情牵扯到的涉案人员我们一个都不会放过。”
　　“来，所有人跟我去搜查另外地下室另外一间，一定要把外面的人员控制住，不要放过任何一个助纣为虐的渣子！”韩警官余留了几个人带着白月明离开，自己则安排着警员往另一间走去。
　　——
　　习越趴在通风管上，朝底下的黛薇喊着。
　　“薇薇，姐姐来了。”
　　埋在黑暗里的黛薇听见习越的声音，顿时欣喜，她含着笑朝声源地望去：“习越大姐姐！你在哪里，我看不见你。”
　　习越在黑暗里摸索着通风管道：“薇薇，你离我下方远点，我要踢开通风管。”
　　“好！”黛薇稍微往旁边的墙壁靠了靠。
　　随着铁板落地的声音响起，习越摸着黑跳进了黛薇所在的房间。
　　她在黑暗的房间里像是一个盲人，不断地触碰着四周的一切。
　　“薇薇，不要害怕！我来了，姐姐来了，不要怕！”
　　在角落的黛薇也听见了习越的声音，她借着墙壁起身，而后也朝习越一点点靠近。
　　此时此刻，她们宛如古老的歌剧一样，两个蒙着眼的爱人，靠着彼此的声音互相交融在一起。
　　习越将颤抖的手轻轻伸向黛薇，两人的指尖轻轻接触在一起。
　　“我感受到你了。”
　　“我也是！”
　　习越伸出手一点点抚摸着她的脸颊：“薇薇，怕不怕？现在不要害怕了，要是那个乌胭过来，我替你挡着，大不了和她血拼一条路出来。”
　　“不许胡说，我这不是好着呢。”
　　习越轻轻地抬起鼻子，小心翼翼地碰触到黛薇的鼻尖。
　　这微妙的接触仿佛电流般传递，两个人都不自觉地轻颤一番。
　　两道呼吸交织在一起，她们透过鼻子的温润气息仿佛在黑暗中看清了对方的颜情。
　　“不要怕……”习越轻轻安抚着脆弱的黛薇。
　　黛薇摇摇头：“有姐姐在我就不怕，我知道你会来保护我的。”
　　习越摸着黑找到了一个夹角，她靠在冰冷墙面，将黛薇拉拢到身前。
　　“靠着我的身体就不会冷了。”
　　黛薇紧紧贴在习越面前，在漆黑的房间里，她偷偷笑着——她就知道习越大姐姐是最关心她的。
　　这种感觉还挺幸福的。
　　“姐姐，会有人来救我们吗？”黛薇轻轻开口。
　　习越伸出手揉着黛薇细嫩的手掌：“会的，一定会的。”
　　叩叩叩！
　　此时白月明所在的房间传来声响。
　　一阵嘈杂声过后，门口又传来一阵脚步。
　　“把门打开。”韩警官冷声开口。
　　砰！
　　大门被强行打开，一道刺眼的光芒照射进黑暗的房间。
　　习越护住身前的黛薇，面色冰冷地看向门口的一众男人。
　　“我们是警察，不要害怕，我带你们出去。”韩警官打开手电照着两个人。
　　见是警察来了，习越释怀地呼了一口气，她拉起黛薇朝着门口走去。
　　——
　　白月明和陆靳耀聊了几句，刚迈出大门便听见了外边撕心裂肺的呼喊声。
　　是芸卉的……
　　白月明出门瞥了一眼安然无恙的习越和黛薇，连忙提起步子朝别墅花园走去。
　　刚离开地下室，她便看见了芸卉软着身体，被几个护卫搀扶的景象。
　　芸卉这是怎么了？
　　侧过头，她看见尹寒薮被几个人拉上救护车，他们手里的尹寒薮脸色苍白，小腹处有一道很大的缺口……
　　白月明的眼眸注视着尹寒薮被抬上救护车的背影，心中担忧和不安互相交织成一道密闭的网。
　　“尹姐！”白月明冲到救护车面前，却被一边的护卫拦住。
　　“小姐，不要耽误进度！”一个护卫厉声呵斥。
　　一边穿着白大褂的医生从副驾驶位置走下来，他蹙着眉毛看向尹寒薮的伤口。
　　“还不赶快速度，再迟点什么仪器都救不活她了！”
　　一边护卫闻言立马加快手中速度，他们合力关上救护车大门，示意医生开走。
　　“这边有她的家属没？或是她的朋友？”
　　医生急切地看向众人。
　　见芸卉还沉浸在悲伤中，白月明伸了伸手：“我是尹寒薮朋友。”
　　医生伸出手指着她：“听好了，我初步观察了一下，这大概是被强烈撞击伤到了器脏，而且下腹处被锐器刺入——失血过多进入昏迷状态。”
　　“匹配血型不是难事，但是距离失血已经过了很长一段时间，你们要做好心理准备。”
　　他说完，即刻爬上救护车。
　　被搀扶的芸卉紧紧盯着救护车，她的心紧随其后。
　　“我也要跟着姐姐！你们不要拦着我啊！”
　　白月明赶忙拉住芸卉，她摇着芸卉身体让她冷静：“芸卉！冷静点，你现在挂念她没有用，你自己身上也有很多伤口——我带你去检查一下。”
　　芸卉不可置信地看着白月明：“我没事！我没事！快带我去找姐姐！”
　　白月明看着芸卉，半天没有开口。
　　她不知道怎么和芸卉形容尹寒薮的状态——她也愧疚，都是自己造成的后果。
　　……
　　救护车展开光芒消失在了别墅前。
　　芸卉红着眼祈祷着，希望姐姐能平安无事。不然自己要自责一辈子了！
　　此时，一边的警员正控制着花容失色的乌胭走入警车。
　　在一旁的芸卉见到乌胭，心底的愤怒瞬间燃上心头。
　　她挣脱开几个护卫的搀扶，她跑到乌胭面前，几乎是使出全部力气一巴掌摔在了乌胭脸上。
　　“你赔我姐姐！你赔我尹寒薮！你赔我的老婆！”
　　一巴掌……两巴掌……三巴掌……
　　一边的警员甚至能听见芸卉呼出的手掌起了掌风。
　　他们愣了一会，连忙制止了芸卉的行为。
　　“诶！你别激动，你要相信我们能处理好她，我们不会放过任何一个坏人——你先冷静冷静……”
　　韩警官也汗颜。
　　这……身材这么娇小的女生怎么劲挥的这么大……
　　三个巴掌的速度快过了他们的反应速度了都……
　　“你是尹寒薮的妹妹吧？”
　　芸卉睁着大眼睛气冲冲地看向韩警官：“我是尹寒薮的对象！”
　　众人：……
　　韩警官先是错愕，而后缓着气耐心解释：“好，不管你是什么身份，也不要做出出格的事情，我能理解你的愤怒，但是——现在不适合这个行为。你放心好了，她不会有好下场的。”
　　芸卉咬着牙看向乌胭，她恶狠狠地开口：“你别想好过！”
　　被扇懵的乌胭一把埋在几个警员后面，她惊慌失色地喊叫着：“她想杀人！你们快让她停手！她想杀人！”
　　几个警员没理会乌胭的胡言乱语，要说杀人，今晚就这个疯子想杀人。
　　他们把乌胭拉上警车，单独将乌胭一个人送走。
　　不远处又闪烁来数辆警车，今晚涉案人员太多，他们派出了更多的车辆派押肇事者。
　　一切都尘埃落定……
　　白月明靠近芸卉，她轻轻拍了拍芸卉肩膀：“放心吧，尹寒薮不会出事的，她肯定和你约定过的。她这个人一向准时准则，不会逾约的。”
　　芸卉皱着柳眉，她迟疑了一会：“姐姐真的是什么总裁吗？”
　　白月明愣了愣，随即弯下腰看向芸卉：“寒薮姐姐很厉害，她是海城尹氏集团的创始人，联合她在海外的叔叔共同创办了许多大大小小的企业。”
　　“那……她为什么会看上我……”芸卉身体不断颤抖，她声音有些不稳定——像是要哭出来了。
　　白月明摇摇头：“也许你正中了她的靶心，她在海城这么多年，身边真的没有出现过任何一个伴侣。”
　　白月明说罢，侧过脸看向芸卉：“她的确是喜欢你的，毋庸置疑。”
　　“那她为什么一直骗我……”芸卉埋下脸，凌乱的头发挡在了身前，她启开软唇轻声嘀咕着。
　　白月明抬眼看向明亮的月光：“如果她一开始就和你说她是什么什么总裁，或许你们现在压根就不会走在一起呢，命运的把戏谁也说不准。”
　　芸卉抬眼看向远方疾驰着的救护车，清澈朦胧的瞳孔闪出几分异样色彩。
　　尹寒薮……你可要给我坚持住！
　　芸卉可不能没有你！听见没有！


第89章 姐姐真香！
　　10天后。
　　海城医院内。
　　芸卉裹着一件厚实的风衣匆匆下车。
　　“陈叔叔我先走了！”芸卉和小陈喊了一句，提着一篮水果屁颠屁颠地跑进医院电梯。
　　开车的小陈头上还裹着纱布，他自己都没想到——他是那场车祸里受伤最轻的人。
　　不对……诶这个小尹姐老婆怎么跟没事一样？
　　活蹦乱跳的……
　　“等等！”小陈喊住芸卉。
　　前边的芸卉停下脚步，一脸懵圈地看着他：“什么事？”
　　小陈尴尬地摸了摸下巴，极难为情地挤出几个字：“你应该叫哥，我比你大几岁而已，叔叔就……”
　　“我知道了陈叔叔！”芸卉敷衍了一句，没有管小陈——直接进了电梯。
　　陈途颜一脸黑线矗在原地。
　　这……这……这合适吗！
　　她居然！还叫自己叔叔！
　　小陈司机一把捏住方向盘，他嘴角来回蠕动——想开口却不敢。
　　嘟嘟嘟！
　　身后的车子开着喇叭。
　　“前边的那个，你长没长眼睛啊，不会往前开是吧？”身后车主抱怨。
　　本就是心急的陈途颜瞬间找到了发泄点。
　　他一把拉开车门，带着头上的纱布凑到后车司机窗前。
　　小陈指着自己额头的纱布，凶巴巴地开口：“看见没，就是你这种心急的司机，害的我出了车祸，你想干什么！你想干什么？！”
　　抱怨的车主瞬间怂了脸，他讪讪掏出一根烟递给小陈：“兄弟你命大，陪一根！”
　　小陈颇为满意地咬住烟，他朝车内人点头：“来，给我点上！”
　　于是……街上就出现了骇人一幕。
　　一个头缠纱布的男人，叼着烟吧嗒吧嗒地在街上抽着。
　　身后的那群司机敢怒不敢言。
　　这个人八成是脑子给撞坏了，跟疯子讲理——是他疯还是自己疯懂得都懂。
　　——
　　医院24楼，独立病房——2436。
　　芸卉踮起脚，贼兮兮地透过门上的玻璃框往病房瞥了一眼。
　　见尹寒薮躺在病房半天没动，才小心翼翼地打开门溜了进去。
　　消毒水的味道十分难闻，她捏着鼻子走进病房——因为现在是清晨她没敢开灯打搅姐姐。
　　一切的行为举止都仿佛在透露一个信息——芸卉是小偷！
　　芸卉偷摸摸将水果篮放在前柜上，而后将目光贪婪地扫在尹寒薮的脸上。
　　姐姐的脸……真是好看。
　　这会芸卉已经安耐不住想要摸一摸尹寒薮的脸了。
　　月明跟她说，尹寒薮身体素质还可以，这几天都会时不时苏醒一小会，其他时间都是在睡眠。
　　那是不是……可以偷偷摸一摸了？
　　“尹寒薮？”小芸卉轻声喊着姐姐，半天见对方没有什么动静——于是大胆地朝她床位走进了些。
　　如果是光天化日之下，芸卉压根不敢进她的病房。
　　据说……这些天来看看姐姐的人排队都能排到电梯那边了。
　　她瞥了一眼房间窗台摆满着的花以及一堆水果，心中不由地纳闷……
　　为什么今天的床头柜空空如也，好像专门是让她放过去的一样呢？
　　“芸卉……”尹寒薮梦呓叮咛。
　　那声芸卉喊的很柔，在身边的小芸卉心跟着颤了一番。
　　她连忙跑出病房，踮起脚尖观察着屋内的情况。
　　说实话，她到现在都不敢和尹寒薮碰面，这十天只是赶着清晨的点悄咪咪地送姐姐点水果或是自己熬的粥。
　　芸卉自己都有些自责，到那种关头还选择质疑姐姐……
　　害的她伤心！
　　一想到这边，芸卉脸上皱出难看表情，她伸出板鞋来回在地上画着圈圈。
　　“都怪我……”
　　……
　　室内的尹寒薮闹钟轻轻震动。
　　她强撑着困意将闹钟掐掉。
　　“芸卉？”尹寒薮扯着沙哑的嗓子喊着自己的小家伙。
　　无人回应——
　　她深呼了一口气，喉咙间干燥难耐。
　　听其他人说，这些天总有一个冒冒失失的女生大清晨的给她送东西。
　　想到能做这种蠢事的还有谁？
　　心中答案悄然落地——是她那笨呼呼的小家伙来看她了。
　　想到这，尹女士的心情好了不少。
　　现在情况下她的身体很疲惫，总是时不时苏醒一小会然后又陷入沉眠。
　　为了看一眼芸卉，她特地定了一个很早的闹钟——强制她起床。
　　侧过脸，她特意吩咐过不让其他人放东西的床头柜——竟然又摆了一大盘水果。
　　小芸卉来过了……
　　"明天定个更早的闹钟试试……"尹寒薮微微眯着眼。
　　正当她要继续陷入沉眠时，病房门口探出了一个小小的头。
　　那颗小脑袋上的大眼睛正往病房内打转。
　　许是尹寒薮眼皮沉重，她微眯着眼和芸卉对视——后者居然一点感觉都没有。
　　……
　　门外的芸卉像个地鼠一样，时不时探出个小脑袋往里面看情况。
　　“小东西。”尹寒薮扯起嘴角微微一笑。
　　她闭上眼睛，细细聆听着周遭声音。
　　大约过了几分钟，病房门咯吱作响。
　　一道小身影猫着步子轻轻走到了尹寒薮床前。
　　小家伙还试探地喊了一句：“姐姐？”
　　尹寒薮不予回应，要是今天吓跑了小家伙，以后住院的日子就得不偿失了。
　　所以尹女士又要欺骗芸卉了。
　　在芸卉面前，尹寒薮总是失控，总是摒弃准则。
　　芸卉就是她自己的例外……
　　“姐姐？”芸卉又喊了一句，她轻轻戳了戳尹寒薮的脸蛋，见她没有什么反应就更加肆无忌惮了。
　　身边的芸卉对着尹寒薮一阵捣鼓。
　　……
　　“好软！”
　　尹寒薮：……
　　这小家伙这几天是不是天天来这出？趁着自己昏迷，特地大清早地跑过来……
　　就是为了这一下？
　　尹女士从上次诈降之后便学会了第一个招式。
　　隐忍……
　　她忍了很久！
　　直到芸卉恋恋不舍地结束了手头上的动作……她才松了一口气。
　　真是个野丫头……
　　尹寒薮压抑着自己内心想要压住芸卉的冲动，强憋着一口气——装模作样地沉睡着。
　　“姐姐！这几天我想好了……”身边的芸卉迟疑了很久，也不管尹寒薮是否能听得见，嘴上念念有词地讲着。
　　“我喜欢和你在一起，抛开你的七七八八的身份，我要的就是你这个人！所以……”
　　小芸卉俯下身子，轻轻抚开尹寒薮额角的碎发：“和我一起走下去好不好？就算你再有钱，那也是芸卉的人，跟外头的牛一样——要盖章的。”
　　尹寒薮：……
　　小家伙一点都不浪漫呢，但凡有她便宜老爹半点浪漫情调，她都会感动的流泪的。
　　这瞬间，尹寒薮又想使坏了。
　　她咕哝着，把身体别过一边，直直避过了芸卉接下来的动作。
　　这番操作让芸卉动若惊兔，她上蹿下跳找不到躲避的地方——直直跑进厕所里去。
　　尹寒薮眯着眼睛观察着厕所里的芸卉——果不其然，她又探出个脑袋偷偷摸摸地盯着她。
　　这是有多怕看见自己呢……
　　芸卉又来回试探了好一阵，直到她确定尹寒薮不会再折腾了，才悻悻折回床边。
　　“尹寒薮！你可别吓我了，我这几天都不敢见你！”芸卉轻声嘀咕着，“我就是想多看看你嘛，你都不给面子！”
　　“愁死我了……这几天都睡不着！”芸卉见尹寒薮身边空出了一个位置，脑瓜里蹦出一个想法。
　　失眠好几天了，躺姐姐旁边会不会好一点？
　　叮咚……
　　闹钟时针划过整点，发出清脆响声。
　　外头的朝阳像是与时间许诺——一同登场。
　　芸卉揉了揉眼睛，猫着步子走向窗帘。
　　她轻轻拉开窗帘布，一抹暖阳照射入冰冷的病房。
　　有光的地方便会有温度。
　　而芸卉就像是尹寒薮的光芒，把她孤寂冰冷的世界暖化了。
　　她伸出手，柔和光线徜徉在指间，一点点地向上方移动。
　　好美……和姐姐一样美！
　　小芸卉联想到尹寒薮，小脸扑地彤红彤红的。似乎是在对刚才做的事情感到害羞。
　　光线透过窗户的玻璃，一束束地洒在尹寒薮的枕头。
　　侧过身的尹寒薮身边多了一道橘红色的光线。
　　就像是一条很鲜明的指示——示意芸卉躺在尹寒薮身边。
　　芸卉愣了愣，她走到尹寒薮床前停了下来。
　　姐姐……侧过身后，好像留了一个空间。
　　自己……能不能躺上去？
　　她咬着唇，羽睫在光线里轻微颤动。
　　“姐姐？”她轻声喊着。
　　见是对方没有动静，芸卉还戳了戳尹寒薮的软腰——这是她最脆弱的地方。
　　但回应她的已经是永恒的沉默。
　　不知道的是，另一边的尹寒薮已经被戳的眉头紧锁。
　　她咬着牙极力让自己身体平缓……
　　臭丫头！
　　芸卉抿唇一笑，她轻声念了一句：“姐姐，我就躺一会，好久没抱你睡觉了！让芸卉妹妹贴一会~”
　　小家伙脱下鞋子，轻轻跑到了她的床位旁边。
　　本是憋红脸的尹寒薮见小家伙突然搂住自己，心里又荡漾起一阵波澜涟漪。
　　才知道找姐姐呢？我都想你想疯了~
　　还没等芸卉躺好，傲娇的尹女士率先别过身子抱住芸卉。
　　她沙哑又温柔的声音蛊惑着芸卉：“亲爱的……这几天都不来看姐姐，是不是不喜欢姐姐了？”
　　芸卉慌忙摆手，她瞪着大眼睛：“姐姐！你怎么……你怎么醒着！”
　　“还是怕你又偷偷离开，特地定着闹钟抓芸卉呢~”
　　芸卉哼哼唧唧一声：“对不起姐姐……我害怕你生气……”
　　尹寒薮张开药物和她冷清气息混杂的被子，将小家伙盖住：“亲爱的，休息会~我们都不要讲话。”
　　芸卉低下头：“知道了！”
　　尹女士身体越发疲惫，她的伤势还没好，需要长时间休息让身体一点点修复创伤。
　　“亲爱的也休息一会，不是说这几天没歇息够吗？”
　　“是……”
　　“乖，咋们睡会~”
　　“嗯~”芸卉在尹寒薮怀里小心翼翼地蹭了蹭，“突然发现，姐姐的怀里很香！”
　　很香~很让人陶醉！


第90章 玩尴的！
　　又是晌午。
　　四周传来熙熙攘攘的声音。
　　尹寒薮睁开眼，明亮的光线刺入眼中——有些难受。
　　阳光像液体一样流动，宠幸在病房的每个角落。它们投射出清晰的光束，在床边人的身下埋下阴影。
　　尹惊云站在床前，瞪着大眼睛注视着两个孩子。
　　见是尹寒薮苏醒了，他走到前去握住他宝贝闺女的手：“宝贝闺女，今天情况怎么样？”
　　还在睡梦中的芸卉轻声嘀咕着一些听不清的话，她的声音引起了尹惊云的注意。
　　尹寒薮揉了揉眼，将怀里的小家伙拉近了些。
　　她宠溺地摸着芸卉的头发，转向自己的便宜老爹：“舒畅了些，没有那么烦闷了。”
　　“小薮啊，这个小朋友是谁？”尹惊云不解开口，“你这病房不是……”
　　杜娅抄起病历单拍向尹惊云，没好气地开口：“你这脑子睡糊涂了？”
　　“欸！你这个……”他被杜娅瞪了一眼，脾气连忙软了下来，“你这个貌美的长盛仙子，这是做什么呢？”
　　“你脑子不要可以拉去二手市场卖钱，别整天放在家里当摆设。”杜娅一把拉开尹惊云这个老犊子，拿着削好切好的苹果块送入自己宝贝嘴里。
　　“寒薮宝贝，甜不甜？”
　　尹寒薮垂下眼睑，含着微微笑意开口：“你别欺负爸了。”
　　杜娅拿起刀叉戳中小苹果块，自己也塞了一片进去：“你说你爹？”
　　尹寒薮点头：“本来家庭地位就不高，要是我家丫头进了咱家，爸真的是抬不起头了。”
　　一旁的尹惊云轻声呵斥：“你说什么话！这不是还有一个女婿垫底吗？”
　　杜娅抄起病历单又砸向尹惊云，她白了一眼这个老东西，懒得和他解释什么了。
　　被砸了第二遍的尹惊云突然惊醒：“宝贝闺女，该不会这个小朋友就是你对象吧？”
　　“是的，她叫芸卉。”尹寒薮摸着芸卉的脸蛋，脸上洋溢着温馨笑容。
　　饶是这两位比谁都亲的家长，都没怎么见过自家孩子露出这么好看的笑容。
　　尹惊云紧皱的眉头舒张开来，他伸出手想看看自己宝贝闺女怀里的“小朋友”。
　　啪！
　　杜娅拍开了尹惊云的手。
　　“你这样没有涵养，太冒昧了。一大把年纪，做事情毛毛躁躁的，像什么话，我都替你嫌丢人！”
　　尹惊云被杜娅这句话说醒了——自己可是岳父，怎么能干这种事情！
　　做人要坦坦荡荡！
　　“咳咳！”尹老先生站直身体，他目光炯炯地看向尹寒薮：“闺女啊，什么时候选个好日子把你的对象带回家？”
　　尹寒薮笑着摇头：“我得让她慢慢接受，她现在都有些排斥我这个总裁身份了。”
　　杜娅满意地看向尹寒薮怀里的芸卉，她挑着眉毛表情十分愉悦。
　　这下好了，家里有两个小闺女了。
　　这个叫芸卉的姑娘看着就粘人！
　　粘人的好闺女很难找的，回去可得问问芸卉是哪里人，多学学那边的菜系，可不能怠慢了她嘞。
　　杜娅十分喜欢女孩子，当初尹寒薮出生后，她还忐忑地问接生护士是不是女孩。
　　得知生出来的宝贝是女孩后，她倒是松了一口气。
　　“得了老尹，船到桥头自然直！你也别操心了。”杜娅弯下身子从身边的果篮里拿出苹果桃子，将它们削完皮放在了床头柜上的果篮里。
　　“这个水果你先吃，我也不敢削太多——怕它氧化不好吃了。如果你对象等会醒了，那就一起吃哈。妈妈和爸爸有事情，晚点来陪你。”杜娅擦了擦手，重新套了一个垃圾袋。
　　尹寒薮抬头：“知道了，你们有事先去忙。我身体情况好多了，不需要你们担心。”
　　尹惊云接过杜娅手里塞满果皮的垃圾袋，朝芸卉看了一眼：“闺女！记得早点……”
　　砰！
　　杜娅白了尹惊云一眼：“老犊子，给我走！”
　　……
　　“来了来了……”
　　两个老顽童离开了病房。
　　——
　　尹寒薮缓了口气，刚想继续躺下休息——门口又传来了一阵声音。
　　她眼皮狂跳，像在暗示她有什么不好的事情发生。
　　“尹总！”肖瀚熙带着一众公司管理来看望尹寒薮。
　　果然是不速之客……
　　几个人刚踏入病房，空气瞬间沉寂住了。他们来之前，还特地问过了——这个尹总还没醒呢，怎么眨眼功夫出来，她就醒了呢！
　　几个人大眼瞪小眼，一副不知所措的模样。
　　肖瀚熙看见躺在尹寒薮怀里的芸卉，嘴角抽了抽。
　　呃……
　　不是……
　　医院病房不是只能睡一个病患吗？
　　还有开双人床的病房不成！
　　还在脑补的肖瀚熙突然脖颈一凉，他缩了缩脖颈冒着冷汗看向病床上冷如冰山的尹寒薮……
　　此时对面的冰山正摆着一个臭脸色看看肖瀚熙，仿佛在说——
　　“你特么完蛋了。”
　　肖瀚熙瞥见尹总的眼神，魂都要吓飞了，他尴尬地挥着手：“这个……尹总要休息了，咱们送完东西就离开吧。”
　　这群管理经常和尹总开会，自然是熟悉她的脸色。
　　就算尹寒薮不说，现在他们自己都想插个翅膀飞起来。
　　如果要给尹寒薮贴标签的话，那么现在的标签就是。
　　【臭脸的尹寒薮→极致的脏话】
　　没等几个人放下大大小小的礼品，病床上就传来一声软绵绵的叮咛。
　　“姐姐~几点了~”
　　肖瀚熙万念俱灰，此刻他甚至想割掉耳朵证明自己！
　　完全！没听见！这声音！
　　病房里除了沉默之外，只剩下僵持不动的几位管理成员。
　　……
　　“姐姐~人呢？”
　　更骇人的是，病床上的那个小女生正伸出手即将做着什么不应该做的事情。
　　肖瀚熙怒目圆睁，他心里已经跑过一万头草泥马了！
　　救命！我眼睛要没了！
　　尹寒薮连忙拉住小芸卉的手：“亲爱的，不多睡会吗？”
　　怀里的小家伙蹭了蹭尹寒薮：“嗯~姐姐怀里好舒服！”
　　“前几天不是还说……让姐姐滚吗？”
　　怀里的芸卉眉头一皱：“你还生气呢！对不起嘛……”
　　那柔软的嗓音夹带着微微慵懒之气，很得尹寒薮喜欢。
　　房间走道的那几只“僵尸”此刻不知道应该怎么做了。
　　带头的肖瀚熙别过身子对着墙壁“面壁思过”，其他人纷纷效仿。
　　其他管理感激地看向肖瀚熙。
　　救星！我的救星！
　　本是想让几个人离开的尹寒薮突然观念转变——逗逗小家伙玩也挺不错。
　　“你们把身子转过来。”尹寒薮颔首看向过道的几个人，冷声说道。
　　而怀里的芸卉听见尹寒薮在和别人对话，瞬间弹了起来，她像是一只炸毛的猫咪，咬着牙看着走道的几个大男人。
　　怎么这么多人！
　　为什么要偷看她和姐姐睡觉！
　　肖瀚熙不知道眼前的小祖宗要干什么坏事，只能冒着冷汗跟着尹寒薮的命令走……
　　尹寒薮把芸卉拉入怀中，靠在床板上看着几个“老熟人”。
　　几番对视以后，她勾起唇角坏笑一声：“来，每个人喊一声夫人听听，总裁夫人。”
　　砰！
　　肖瀚熙心都要炸开了，感情……尹总就是过来军训他们的！
　　他嘴角疯狂抽搐，他就应该找个借口唐推掉！。
　　埋在尹寒薮怀里怯生生的芸卉求助地看向姐姐：“姐姐不要……”
　　那个模样像极了受惊的小白兔，因为害怕而埋在她的怀里~
　　尹寒薮将她拢在自己温柔的怀中，轻轻摸着她的脸：“也要让别人见见你不是？”
　　芸卉瘪着嘴，表情十分煎熬：“好……好吧！”
　　可她感觉……这样子好尴尬，要是每个人都这么喊她，她的小脸会烫开花的！
　　肖瀚熙闭上眼睛，嘴角极力挣扎地开口：“呃……我们要一起喊还是一个个喊？”
　　尹寒薮这时候的脸上露出得逞的笑意，她抿唇看向几个人：“你们觉得哪种刻骨铭心，就用哪种。”
　　怀里的芸卉睁着朦胧的大眼朝着尹寒薮摇头：“姐姐……姐姐不要这样！”
　　尹寒薮低头耳语：“如果害羞就贴紧一些~”
　　芸卉莫名其妙地看向尹寒薮，总感觉眼前人在耍什么把戏，但是现在这个情况又很尴尬。
　　她用小脑子思考了很久——才乖顺地将头埋进尹寒薮的怀里。
　　肖瀚熙看见自己老总那得逞的笑意，也明白了她要做什么了……
　　“那我们一起喊吧……”他向几个人征求意见。
　　那几个被钉在菜板上的“鱼肉”哪敢一个个喊——于是纷纷朝肖瀚熙点头。
　　“咳咳，跟我一起念——尹总夫人早上好！”
　　“尹总夫人早上好。”
　　尹寒薮一脸平静地看向几个人，她在等……在等怀里的“暖宝宝”预热。
　　果不其然，喊完没多久，芸卉的脸蛋出奇的滚烫，那炙热温度隔着衣物直接暖到了她的身体。
　　还真姐姐的暖宝宝呢~
　　见芸卉预热成功，尹寒薮便示意几个人停下。
　　“好了~你们出去吧~”计谋得逞的尹寒薮脸上表情十分愉悦。
　　肖瀚熙如释重负地呼出一口气……
　　他拉着几个人哭丧着面走出病房。
　　他发誓——再在病房里待一会，他就要吃饱了！
　　——
　　病房里的芸卉见几个人走了，才松了一口气。
　　她带着红彤彤的脸颊看向尹寒薮：“姐姐……他们过来干什么的！”
　　尹寒薮挑眉：“过来送东西的~亲爱的要吃苹果吗？这是我妈妈削的~”
　　妈妈！
　　芸卉瞪着大眼睛：“姐姐……你妈妈来过了？！”
　　尹寒薮面色平静地将切好块的苹果塞入芸卉嘴里：“爸爸也来过了~”
　　什么！
　　芸卉的眼睛不由自主地睁大了，她停下了手中的动作，呆呆地凝视着眼前的尹寒薮。
　　她睡相很难看的！被叔叔阿姨看见——好丢脸！
　　芸卉脚指头来回蠕动，企图寻找素日的鞋底“朋友”来回摩擦以减缓尴尬。
　　……


第91章 尹寒薮，你想吃软饭吗？
　　过了中午的点，靠在尹寒薮怀里的小芸卉肚子叽里呱啦地响了起来。
　　和小家伙一起看电视的尹女士听见这番动静，只是垂下眼睑宠溺开口：“饿了么？姐姐带你吃饭吧？”
　　面对芸卉，她似乎忘记了自己是个病人的身份。
　　面对炙热滚烫的她，她好像麻痹了自身所有感官，连素日虚弱又疼痛的感觉也一并消散。
　　这么说，芸卉是她的神奇药水，能抚平她的伤口~
　　怀里的芸卉头点的和拨浪鼓一样——转念一想却越发觉得不对劲。
　　怎么有点奇怪的感觉……
　　她闻了闻尹寒薮身上的药膏味道，才赫然惊醒！
　　“姐姐！你都受伤了还想着给我买饭呢？你到时候怎么下去！爬下去吗？”她睁着大眼睛一脸担忧地看向尹寒薮。
　　这一刻她感觉身后的姐姐傻掉了！怎么跟笨蛋一样！
　　跟那个小陈司机有的拼！
　　身后的尹寒薮只是将下巴轻轻抵在芸卉的脑瓜上，她轻轻开口：“如果亲爱的想吃，那姐姐爬都要爬出去买。”
　　如果你想，我可以把全世界都让给你~
　　芸卉“小朋友”按往常一样掐着尹寒薮的腰，她努着嘴念念有词：“才不要呢，等会我去给你买，姐姐要吃什么呢？”
　　好巧不巧，芸卉小朋友就是往伤口旁边掐着。
　　尹女士脸色苍白地闷哼一声，表面上若无其事地维持着那副要命的高冷模样，但背地里都要哭出声了。
　　“嗯……可……可以。”
　　这个冒冒失失的小家伙，找的位置还挺准确……
　　许是芸卉听见了尹寒薮那颤抖的声音，她神色慌乱地转过身，轻轻抚摸着尹寒薮的伤口。
　　尹寒薮：……
　　“姐姐！对不起对不起！我……我忘记你有伤口了！”
　　身后的尹女士已经是咬牙颤抖，但脸上还是那副——我没事的模样。
　　“亲爱的……我没事。”
　　芸卉尴尬地收回手，她一语道破：“姐姐，要是疼你就喊出来……”
　　尹女士视线四处游离，企图拯救一下自己高冷总裁的人设。
　　但是她又忍不住想索取些什么。于是思绪来回挣扎了很久，她还是抛弃了她是一个高冷的总裁的身份。
　　现在，她是芸卉的温柔老婆~
　　“怎么喊？芸卉能教教我么？”她含着笑，嘴角勾起不可思议的弧度。
　　本是关心尹寒薮的芸卉脸颊又“唰”地彤红！
　　真是！本性难移！
　　芸卉脸上奶凶奶凶的，她憋着嘴用力捏住尹寒薮的软唇：“你再调侃我，小心我就地正法！”
　　就地正法？
　　尹女士被身前的小家伙逗笑，她那双好看的眼睛弯成月牙状，吐出的声音十分温柔：“有一句话叫，上不欺老，下不欺病。姐姐这又‘老’又病的，你是想给自己落个声名狼藉吗？我的……芸卉~”
　　“你说的！你自己答应过我的……”芸卉同志皱着眼，“明明那会说好的！”
　　尹寒薮仔细回忆着——自己那会好像的确是允诺过的。
　　既然自己答应过，那就应该履行。
　　尹女士摸着芸卉的头，她那双宛如沼泽一样的眼神一点点将怀里的芸卉沦陷进去。
　　“亲爱的，也不是现在呢。姐姐情况这么糟糕，你还舍得动手？”
　　身前的小朋友居然还很认真地计算着时间：“姐姐要是经期在月初……现在是12.27号，圣诞节刚刚过去……”
　　她就这样子嘀咕了好一会……
　　“好了，这个事情我们晚点再谈。”尹寒薮将她们手掌合十，“你现在肚子都咕咕叫了，不打算吃些什么吗？”
　　“姐姐要吃什么？”
　　尹寒薮靠在床板，表情十分恬淡：“我有下属，可以吩咐他们帮忙，亲爱的你就只管说，他们不过一会就会送上来的。”
　　既然小家伙已经知道了她的马甲，那尹女士也不藏着了，索性就把憋着这么久的身份拉出来晾一晾。
　　“那不一样！”芸卉小脚丫轻轻踢了一下尹女士修长的腿。
　　“我！要！亲！自！给！你！买！”她一个字一个字说着，生怕后面的姐姐耳背一样。
　　尹寒薮目光沉郁地看着芸卉，其实她并不想让小家伙去买。
　　因为……她现在有些离不开小家伙了。
　　在她来之前，这个病房冷冰冰的。直到今天早上，这个病房才卷起一丝又一丝温暖。
　　她没有想到自己对芸卉是如此依赖。
　　也没有想到……之前听见芸卉要出事，自己会和疯了一般。
　　“姐姐……”尹寒薮目光忧郁，她想说又说不出口——她怕芸卉厌烦。
　　“怎么啦？”小芸卉睁着圆溜溜的大眼睛自上而下来回“扫射”着尹寒薮。
　　见是尹寒薮神情忧郁，她移了移身体，生怕又碰到姐姐的伤口了。
　　尹寒薮垂着眼睑，她把一点点脱离自己的芸卉重新揽入怀抱。
　　“姐姐有些……离不开你，就是你稍微离开一会，我都会很难过。”
　　她那深邃迷离的眼神与小家伙对视：“姐姐……是不是病了？你会不会不喜欢我这样子？”
　　怎么可能是病了！
　　净瞎说！
　　芸卉莫名其妙的瞪了一眼尹寒薮：“瞧瞧你！反正芸卉就是想去亲自给你买！”
　　她眼睛来回打转，心里有一个坏想法萌生而出：“姐姐！不如我带你去买吧！”
　　她指着病房里的那个轮椅，轻轻戳了戳尹寒薮的脸：“你！坐上去！我带你去买！”
　　这命令式的口吻，让尹寒薮有些失神。
　　是不是要变成妻管严了？
　　尹寒薮坚持：“姐姐应该可以自己走……”
　　她的应该说的很没底气，这几天她可是清楚自身情况。无非是悬崖上拉了一把，真实情况远比看着来的糟糕。
　　如果不是芸卉来了，她更想多休息一会。
　　身体真的很累很疲惫……
　　“就知道嘴硬！”芸卉掐了掐尹寒薮脸上的肉——触感没有自己的好，硬邦邦的！
　　她摆开被子，将房间内的轮椅推了过来。
　　“上去！”芸卉同志伸出手指指向轮椅，“或者我自己下去买。”
　　尹寒薮神色异样地看着芸卉那副“得了便宜还卖乖”的表情。
　　心里突然涌现一道成语。
　　虎落平阳被犬欺……
　　尹女士挣扎：“姐姐能自己走……”
　　芸卉瞪着圆溜溜的眼睛，表情十分严肃：“想不想吃软饭了！”
　　“想……”
　　芸卉指着尹寒薮又指了指轮椅：“我抱你上去。”
　　尹寒薮：……
　　素日高傲的尹寒薮铁着脸被小家伙抱了上去，她有些不自在——却又不敢开口。
　　这种感觉很奇妙，就像是帮了一只小兔子。而后有一天摔倒了，那只小兔子居然还想着伸出手帮助她。
　　最好笑的是——那只小兔子明明什么力气也没有，表情还十分认真地想要帮忙。
　　为了不打破小兔子的一片真心，于是她自己配合着“小兔子”假装受了她的恩惠。
　　现在，身前的芸卉“小兔子”一副沾沾自喜的模样，惹得尹寒薮心痒痒.
　　亲爱的~若不是现在“年老体衰”，有你好受的~
　　“坐稳了没有？”芸卉小朋友弯下腰打量着尹寒薮的轮椅，生怕出现了什么问题。
　　尹寒薮第一次抬头仰视芸卉，她怔了怔，半天吐出了几个字：“嗯……坐好了。”
　　芸卉熟悉一番轮椅的转向操作，轻轻推着身下的尹寒薮往门外推去。
　　谁知道，刚出门，门口过道就摆满了琳琅满目的礼品和鲜花。
　　“姐姐？怎么这么多礼品？”芸卉疑惑地看向门外。
　　尹寒薮闭上眼，气定神闲地开口：“我怕其他人和肖瀚熙他们一样打搅我们，就让他们把礼品放外面去了。”
　　芸卉探出脑袋四处打探——直到确保四处没有什么人以后才灰溜溜地推着尹寒薮进了电梯。
　　见身后的小家伙小心翼翼的动作，尹寒薮勾起嘴角道：“怕被别人看见？跟姐姐出门就这么丢脸吗？”
　　芸卉按下电梯按钮，转而将尹寒薮对向自己。
　　她十分认真地说着：“才不是！才不是！我怕叔叔阿姨看见！他们不知道的话还以为我要把你带着鬼混呢！”
　　尹寒薮抬眼，她抿唇微微一笑——那微笑缓缓展开，如冬天的第一缕阳光从云层中透出，温暖而美好。
　　见尹寒薮只是微笑，也不予以回应。芸卉只觉得姐姐被车撞傻了，现在只会发呆傻笑了！
　　几乎是一瞬间，芸卉都已经做好养尹寒薮一辈子的决心了！
　　叮咚。
　　电梯到达楼层，电梯门缓缓打开——里面空无一人。
　　芸卉见是没有人，心情更好了，她将倒过来的尹寒薮推入电梯，而后按下了第一层按钮。
　　还不知道芸卉在偷想什么的尹寒薮舔了舔唇角，早上吃的水果香味一点点漫出口齿。
　　好久没亲芸卉了~
　　“亲爱的……”她打开沙哑慵懒的嗓音轻轻喊了一声。
　　芸卉俯下身子双手插兜——和以前的尹寒薮一个模样。
　　她含着浓烈笑意看着尹寒薮：“怎么了~亲爱的寒薮妹妹？”
　　尹寒薮听见小家伙模仿自己语言腔调——看见那个及其标准的姿势有些忍俊不禁。
　　她嘴角轻扬，露出一道迷人的笑容，在电梯灯下散发着迷人的光芒。
　　这张冷清的脸上突然露出这么好看的笑容，饶是见过尹寒薮所有情绪的芸卉都愣了几秒。
　　“我说，芸卉姐姐要不要吻一下我？”尹寒薮眼底闪烁着熠熠星光——温暖而深邃。
　　芸卉早就形容过了，姐姐看自己的眼睛真的好像塞满了星辰一样！
　　很漂亮！她很喜欢！
　　芸卉被尹寒薮迷人的笑颜吸引——她抬起手，温柔地抚摸着姐姐的脸颊。
　　“亲爱的尹寒薮~芸卉没听清！”
　　听见和自己如出一辙的语气和表情，尹寒薮再也忍不住了，她弯眉轻笑：“那我再说一次~芸卉姐姐要不要吻我一下？”
　　砰~
　　一道烟花在小芸卉内心怦然绽放！
　　她呼吸急促，所有感官都在驱使她往身前的尹寒薮吻去。
　　“我……我吻了你不可以惩罚我！”芸卉克制着冲动，朝尹寒薮闷声开口。
　　“不惩罚~”
　　唔～
　　芸卉俯下身子吻住尹寒薮，她唇瓣既柔又暖，像是含苞欲滴的花朵在尹女士的唇间盛放。
　　她内心的爱意与依赖化为另一道吻，回应着芸卉的真心。
　　……


第92章 你完蛋了！
　　两个人情迷意乱之际，身后的电梯门“噗叽”一声，随着门微微轻颤——电梯门打开。
　　还没来得及收口的芸卉愣了愣，正准备紧急避险，又被尹寒薮一把拉住。
　　尹女士闭上眼没有顾忌小家伙的感受，吻地更加激烈。
　　……
　　“咳咳咳……”直到电梯门传来一个男人的声音，芸卉才从尹寒薮怀里挣脱。
　　小芸卉一下蹿了起来，她扑红着脸一把塞进电梯厢的夹角里“面壁思过”。
　　好尴尬！好尴尬！好尴尬！
　　尹寒薮挑着眉看向门外正在等待的两个人，脸上十分平静——仿佛什么也没发生过。
　　中年男人看见两个人你侬我侬的，先是惊讶一番，而后尴尬地离开电梯。
　　明眼人都知道这俩姑娘是一对的，这掺和进去……怕是脑子生锈了。
　　——
　　芸卉红着脸推着尹寒薮走出医院，嘴里嘀咕着：“臭函数……臭姐姐……尹寒猪！”
　　被芸卉服务的尹寒薮闭着眼，神色平静：“既然我喊芸卉姐姐了，那就得有承担风险的准备。这点道理都不懂，那还是乖乖当妹妹吧~”
　　这道激将法成功激起芸卉该死的胜负欲。
　　“为什么！就因为你比我高，比我年龄大我就要喊你姐姐吗？”
　　尹寒薮靠在轮椅上享受着暖阳的关怀。
　　“难道不是吗？亲爱的芸卉~”
　　芸卉摇摇头：“不一样的！在我眼里喊姐姐就是甘愿在下！”
　　尹寒薮卷起微微笑意。
　　这是什么歪理呢~你的寒薮姐姐可是各个方面碾压宝贝你的~
　　“那亲爱的为什么……这么想让我在下？”
　　芸卉听完以后，十分认真地走到尹寒薮面前，她幼稚地拉起尹寒薮的手坚定的说道：“因为！我喜欢你，想把你占为己有！我想证明你是我的！”
　　尹寒薮没有睁开眼睛，隔着眼皮她能感受到眼前芸卉那副气冲冲的模样。
　　“姐姐！你倒是睁眼！”
　　尹寒薮以沉默回应。
　　“姐姐！”
　　尹寒薮早就把芸卉吃抹干净了。每次小家伙一着急——不论什么情况都会喊自己姐姐。
　　无一例外~
　　她现在要再吊一会芸卉，然后给她甩个王炸。
　　被“炸”到的芸卉肯定很好玩~
　　……
　　这番忽视让芸卉急眼了，她伸出手把尹寒薮的眼皮掰开：“别装睡！我知道你在听！”
　　尹寒薮缓缓睁开眼睛，她扭了扭脖颈：“我听见了~”
　　小芸卉憋着嘴：“我就是想征服姐姐！”
　　嗯~
　　尹寒薮坏笑一番，而后将手机里的录音放了出来。
　　录音里，芸卉声音微弱，在那边喊着姐姐求饶。
　　……
　　“尹寒薮！”芸卉听见这段录音后跟炸了一样，她指着这个录音，“你……你不要在外面放！快给我收起来！”
　　尹寒薮关掉录音，挑着眉看向芸卉：“我不仅身子比你高、比你贴心、年龄比你大——最重要的是，我武艺比你高超呢~”
　　芸卉皱着眉，她没有责怪尹寒薮，而是竭尽全力拍着脸，让脸上的红晕快点消失。
　　“你字多，你有理……”自知深浅的芸卉讪讪开口，她跟做错事情一样——乖顺地走到尹寒薮轮椅前推着她走。
　　海城医院旁边遍布各式餐馆，车水马龙的街面上开着许多水果小摊。
　　芸卉推着尹寒薮的轮椅缓缓走过水果摊前，眼前一片鲜艳色彩——诱人的水果香气扑面而来。
　　芸卉早上也吃了些水果，嘴不馋。
　　刚想走出水果摊点，身前的尹寒薮突然开口：“亲爱的，我想吃块菠萝。”
　　这是尹寒薮少有的主动提议，因为她做事向来只做不说……
　　突然这么讲，让芸卉猝不及防。
　　怎么……感觉姐姐今天好像小孩子？
　　平时沉稳的气息都被轮椅先生吃了吗！
　　“不允许吗？”尹寒薮朝身后的芸卉笑道。
　　芸卉点头，顺带摸了摸尹寒薮的头发：“我给姐姐买！”
　　就像摸邻居家小孩一样。
　　她走到最近的水果摊前，询问着菠萝片的价格。
　　“姨姨，这个菠萝怎么卖呀？”
　　卖水果的阿姨听见芸卉这么甜地喊着她，心情顿时好了不少，她笑着说：“这个菠萝算你两片五块，都是现切现泡盐水的，不会割舌头！”
　　“那给我打包两片！谢谢姨姨！”芸卉扫着二维码开口。
　　听见芸卉这么有礼貌，又喊的这么甜，对面的阿姨笑的合不拢嘴。
　　“你这个当妹妹还挺有心，应该还在上学吧？舍得抽空看望你姐姐，真是有心！”
　　芸卉抿唇接过塑料袋，她小眼神稍稍朝阿姨瞥了一眼，满脸羞涩地开口：“她……她是我女朋友！”
　　阿姨听见是女朋友，切水果的手抖了抖。
　　她朝尹寒薮看去，脸上是惊叹之色：“你们是两个女孩子谈恋爱啊？那要克服的事情还挺多的！要好好的嗷，两个人在一起都不容易呢。”
　　芸卉手紧紧拽着塑料袋：“肯定的！我们要好好的呢！”
　　一边靠在轮椅上像是被抛弃的尹寒薮颇为满意地看向自己的小家伙。
　　尹女士现在有一种吾家有女初长成的欣慰感。
　　小家伙还懂得承认两个人的关系了，挺好的。
　　芸卉和阿姨简单聊了几句，提着两袋菠萝片跑向尹寒薮身边。
　　“姐姐！请你吃~”她从塑料袋里拿出一片菠萝片。
　　她右手捏着棍子，左手合掌护在菠萝片的下方，生怕汁水落在自己姐姐的衣服上。
　　尹寒薮启开薄唇，她伸出舌尖轻轻抵住菠萝片，而后用牙齿咬下一小片菠萝——细细咀嚼起来。
　　盈润果肉包裹在舌尖上，微微甜蜜的汁液在口腔中渐渐蔓延开来。
　　也许是今天阳光很好，又遇见了对的人，这块菠萝她越吃越甜。
　　和裹了蜜一样呢。
　　而尹寒薮优雅的吃相在满脑子全是黄灿灿向日葵的芸卉眼里，就是别番风味了。
　　她看着尹寒薮咬住菠萝的动作，不知觉地咽着口水，就连拿着菠萝的手都有些不稳。
　　好……好致命！
　　她别过脸，不去看尹寒薮的动作，但是她脑海里一直在复盘那道画面！
　　看着……怎么这么容易起歪心思！
　　芸卉几乎是闭着眼等着姐姐吃完菠萝，她自己都没想明白——为什么看姐姐险些能荡漾起不好的反应！
　　该不会是这几天没睡好导致的？
　　“亲爱的？”尹寒薮舔了舔唇角，抬眼看向发呆的芸卉：“不是说带姐姐吃饭吗？”
　　芸卉从包里拿出几张湿巾擦了擦手，将手上的垃圾丢入垃圾桶中。
　　“对呀，姐姐想吃什么？”芸卉软软开口，语气带着询问。
　　“今天听芸卉安排~”
　　“姐姐还没康复，吃点清淡的吧？”
　　“嗯，吃一些你能喂我的~”尹寒薮朝芸卉微笑。
　　“吃那个清汤面吧？”
　　“听芸卉的。”
　　芸卉推着尹寒薮朝远处清汤面店铺走去，她表面上笑嘻嘻的，内心里却一直不安地作响。
　　今天尹寒薮的异常，连芸卉这个眼力见很差的家伙都能察觉到。
　　平时很少笑的姐姐，今天早上从醒来到吃午饭都含着浅浅笑意。
　　而且……平时很强势的她，今天性子软绵绵的，就跟变了一个人一样。
　　……
　　两个人坐了下来，芸卉只跟老板点了一份清汤面。
　　等待之余，芸卉神色阴郁地看向尹寒薮：“姐姐……”
　　在发呆的尹寒薮听见芸卉喊她，轻声应和着：“姐姐在。”
　　听见这番回应，芸卉内心的疑虑一并悬上心头。
　　“你是不是回光返照了……”
　　回光返照，就是比喻人将死时神志忽然清醒的概述。
　　姐姐这个情况，和网上描述的一模一样……就像是突然和死神搏斗胜利，依着短暂的时间回人间看望至亲……
　　“噗……”尹寒薮眉角弯成柳叶，她轻轻一笑，“你什么时候这么感性了？”
　　“我没有！我很认真的在说！”
　　尹寒薮拉过芸卉的手放在胸口：“你听听姐姐心跳，依旧平稳。”
　　芸卉皱着眉，表情十分难过：“那你为什么今天这么反常，就好像和我在告别一样……”
　　尹寒薮垂下眼睑，店里风扇不断吹散着她的头发，几缕头发遮住她的眼睛——使她变得十分忧郁。
　　“亲爱的，并不是什么回光返照。是姐姐怕了……”
　　“怕？”芸卉快要落泪的眼睛直直扫向尹寒薮，“你怕什么？”
　　尹寒薮依旧带着笑意：“我怕芸卉继续被人糟蹋了，作为姐姐的我很自责……”
　　芸卉：！！！！
　　“我什么时候被糟蹋了！”
　　“难道没有吗？”
　　“姐姐！你是不是误会我了！”
　　“大概是？”
　　“你完蛋了！你戴着有色眼睛看了我一天是不是！怪不得今天对我这么温柔！”芸卉本要哭丧着的脸转眼变成恼羞成怒的模样。
　　“嗯~”尹寒薮轻嗯了一声，尾音翘的很高。
　　“姐姐！你今晚别想好过！”芸卉咬着牙，死死盯着尹寒薮。
　　尹寒薮含着耐人寻味的笑意：“那就放马过来，试试看你有没有能耐。”


第93章 尹女士撒娇了！
　　听见尹寒薮这般挑衅，性格温软的芸卉眼底闪出几分不满。
　　要知道，她心里还藏着一个攻击性满满的“芸卉”。
　　面对挚爱的挑衅，不可能视若无睹。
　　“姓尹的，不要挑衅我，小心……”
　　说罢她还做了一个抹脖子的姿势。
　　没等芸卉有下一个动作，店主就端着一碗热腾腾的清汤面放在了两个人面前。
　　氤氲的热气不断漂浮上升，眼前尹寒薮的脸显得格外朦胧——像是水雾里的一片玉雕。
　　迷离……神圣……
　　芸卉看的痴迷。
　　尹寒薮生的极美，没有化妆的她，如同一幅素雅的山水画。轮廓清晰而瘦削，眼眸深邃而幽冷。
　　初见她时，芸卉对她的评价只有两个词语。
　　神秘而矜持。
　　只有芸卉自己接触以后才发现，那些都是假的！
　　假的！假的！都是假的!
　　尹寒薮哪里矜持了，完全就是春天里的小动物！
　　天天想办法骗她！
　　“亲爱的，不喂我吃么？”尹寒薮慵懒又挑逗的声音从对面响起。
　　那声音像无形的手指，轻轻触摸肤表，引得小芸卉浑身痒痒。
　　印象里尹寒薮从来没发出过这般奇怪的声音……
　　还在头脑风暴的小芸卉瞳孔警惕地眯下，她像一头铃鹿展开全身戒备——时刻防备着对面那头野兽！
　　不对劲！
　　姐姐……是不是又要开始了？
　　“芸卉？”尹寒薮继续“引诱”着小家伙。
　　她轻轻拉开领口最上层的扣子，纤长手指来回敲击在轮椅扶手上——像是旁敲侧击着芸卉的防备线。
　　透过氤氲热气，芸卉自然是看见了尹寒薮那模糊的动作。
　　就算是天天和姐姐黏在一起的她也不得不承认，她的姐姐穿病服也有板有眼的！
　　大概是她经常穿衬衣的缘故，就连穿病号服也十分有气质。
　　“好……好！”芸卉捉摸不透尹寒薮的意思，但是她承诺过要给姐姐喂午饭的。
　　那就要老老实实地履行承诺。
　　芸卉刚伸出手要将汤匙和筷子挪到身前，却被一道力量拦住。
　　一双皙白的手伸过热气将她的手往自己方向拉去。
　　芸卉一脸懵圈地怵在座位，任由那只冰冷的手操纵。
　　“姐姐……”
　　尹寒薮微微抬首，她拿出修长的右手轻轻拨开桌子上的清汤面，让对面的芸卉更好地看清自己。
　　等热气移开，她低下头。
　　风扇将她的发梢吹得肆意漂浮，她张开薄唇轻轻含住芸卉的手指。
　　芸卉：！！！！
　　这是干什么！
　　这是在起火浇油！赤果果的引诱！
　　“姐姐！”芸卉把手收了回去，一脸责备地看向尹寒薮。
　　尹女士依旧是笑着，她挑起眉梢示意芸卉“投喂”。
　　芸卉表面上愁眉苦脸的，心里已经笑炸了！
　　拿起汤匙舀起清汤，她吹了吹——轻轻地送入尹寒薮的唇中。
　　尹女士轻抿一口汤，热气腾腾的口感暖了她的心房。
　　此刻，她的注意力却无法集中品味。
　　尹寒薮的眼睛直勾勾地盯着芸卉，眼神中闪烁着悠久的渴望。
　　她现在更想~引诱小家伙~
　　小芸卉仅仅和姐姐对视了一秒，便败下阵来。
　　“姐姐……你……你眼神不要这么……露骨！”
　　尹寒薮依旧是那副事不关己的模样：“有么？你再抬眼看看？”
　　拿着汤匙的芸卉手抖了抖，她一直低着头不敢往上看。
　　她特别疑惑。
　　以前姐姐的眼神都是想吃掉她芸卉，今天她的眼神怎么这么像……
　　想让芸卉吃掉自己呢……
　　头脑风暴之际，尹寒薮已经自己推着轮椅来到了小家伙面前。
　　那只修长的手指提起芸卉的下巴，让她的视线同自己碰撞。
　　“亲爱的，那天答应你的……不想要吗？”
　　答应……该不会是让自己反攻吧！
　　“要！”芸卉惊声大喊。
　　店里的其他顾客纷纷探出疑惑目光。
　　……
　　芸卉低头又重复了一句：“要……”
　　尹寒薮调整轮椅，让她们保持一样的方向并排“坐着”。
　　“这么不情愿呢~”
　　小家伙头摇的和拨浪鼓一样：“不是！才不是呢！就是……”
　　她鼓起勇气和尹寒薮对视：“就是……一下子没反应过来。”
　　“姐姐饿了。”尹女士指着碗里的面条，“芸卉同志，请你喂我吃午饭~”
　　芸卉憋着笑。
　　她的姐姐平时高傲惯了，想要求自己喂她吃东西还摆着那副高高在上的模样。
　　“你就是这么招呼我的吗？不知道的还以为我是你的保姆呢！”芸卉努着嘴。
　　尹寒薮侧过脸看向小家伙，她眉梢微微一皱，心里五味杂陈。
　　不是答应好了满足她一次吗？
　　签署合同都要附带条件的不是……
　　“这是附加的要求。”尹寒薮正正神色。
　　芸卉抿着唇，睁着圆溜溜的大眼睛打量着尹寒薮，她发现今天姐姐异常的可爱。
　　特别反常，特别好玩。
　　“不算！当初姐姐就答应芸卉那个了！你可没有说这么多！”芸卉故作气愤。
　　尹寒薮缓过气慢吞吞地开口：“那我现在附加一条。要芸卉喂我吃午饭，可以吗？”
　　“不可以！”芸卉摆了个×的手势。
　　尹女士：……
　　是哪道程序出错了？今天小家伙怎么这么叛逆？
　　“可是姐姐今天就是突然很想要亲爱的喂我吃午饭。”尹寒薮目光凝在芸卉脸上，似乎在征求她的意向。
　　芸卉摇着头：“不行了现在，除非……”
　　这番话让尹寒薮醒悟过来了，原来小家伙是故意的。
　　她含着笑意看向芸卉：“除非什么？”
　　“要姐姐和我撒娇！”
　　尹女士：……
　　素日冰冷的脸上好似出现了一道裂缝。
　　“姐姐什么时候撒过娇呢？”
　　“上次假装醉酒的时候，我记得可清楚了！”芸卉一脸较真地说着。
　　尹寒薮摸着芸卉的头：“你喜欢听？”
　　如果小家伙喜欢听的话，那她就轻轻撒个娇吧。
　　谁让她是尹寒薮的丫头，可得无限宠溺呢。
　　“特别喜欢！”小家伙还特别强调了一声。
　　她的眼睛立刻闪亮起来，充满了期待和好奇——仿佛一道电流流过尹女士的身体。
　　尹寒薮无奈摇头，她宠溺一笑：“亲爱的，你凑过来，姐姐偷偷和你撒个娇好吗？”
　　这已经是尹总裁最后的倔强了。
　　芸卉红着脸凑到尹寒薮面前：“那……姐姐撒娇吧！”
　　尹寒薮轻轻咬住芸卉耳垂，整个人贴在了芸卉身上，她声如游丝酥软着芸卉身心：“亲爱的~姐姐想要宝贝你喂我吃午饭，好不好嘛~”
　　芸卉整个嘴巴呈一个"O"字，她笑的合不拢嘴：“喂喂喂！喂！我喂你吃！来来来，姐姐张口！”
　　……


第94章 你说我姐姐怎么了？
　　嘟嘟嘟……
　　在接受芸卉“投喂”的尹女士的电话响了。
　　她打开手机，发现是花寻烟的视频通话。
　　“要接吗，亲爱的？”尹寒薮对着芸卉征求意见。
　　“接！”芸卉软软开口。
　　尹女士划开了接通，将手机屏幕架好位置——直到她们两个能同框为止。
　　“怎么了寻烟？”
　　对面的花寻烟投来打探目光：“小尹姐！芸卉‘阿姨’！你们这是在吃饭吗？”
　　尹寒薮点头：“是呢。”
　　“我没什么事情，就是来看看小尹姐情况怎么样了。”
　　画面里花寻烟一个人坐在房间，四处窗户都架上了防盗窗。
　　“你又被你家长关起来了？”尹寒薮见那个熟悉的房间，便猜到了前因后果。
　　花寻烟轻柔一笑：“习惯了，我现在在想是要撬锁还是破窗出去了。”
　　尹寒薮：“雯柳情况怎么样了？据说你们当天差点被车撞到。”
　　花寻烟听见楚雯柳这三个字，眼睛都快弯成一条弧线了。
　　她语言里透露着喜悦：“雯柳她没事，她有她爷爷呢！”
　　尹女士毫不忌讳地摸着芸卉的头：“放心吧，那个姓乌的已经进去了，这辈子都不可能出来。”
　　“那没事啦，芸卉阿姨，小尹姐你们要幸福呢，看见你们都没事我就放心了，这几天提心吊胆的。”花寻烟擦了擦前置镜头，“我先挂了小尹姐。”
　　尹寒薮和花寻烟说了声“好”，挂了电话。
　　“姐姐，你的两个世侄女也被乌胭对付了？”芸卉问道。
　　尹寒薮心有余悸，让她再复盘一遍上次的牌局，自己都会吓一跳。
　　如果不是白月明这个人，恐怕那个晚上几个人都会是悲剧。
　　“嗯，黛薇那一对也卷进去了。如果不是白月明的安排，可能结局不会只有我一个人受伤。”尹寒薮脸色忧郁。
　　她其实挺自责的，上次的意外她一点都没感知到。如果她多多注意乌胭的行动，或许就能让其他人少受点伤。
　　一想到那天晚上小家伙悲痛欲绝的场景，尹寒薮心都会被揪起来。
　　她看见小家伙那个模样会失控……会疯的……
　　“没事的姐姐，不要自责了。这场闹剧没有人怪过你呢！”芸卉察觉到尹寒薮的情绪，轻轻伸出手安抚着尹寒薮。
　　尹寒薮恍然抬头，她朝芸卉望去，那眼底的深邃一点点融化成欣慰感激。
　　两人的眼神相对，仿佛有一种无声的对话在进行着。
　　……
　　时过半晌，尹寒薮才缓缓开口。
　　“亲爱的，带姐姐逛一逛，好不好？”
　　芸卉别过只吃了半碗的清汤面，匆匆付款后，她推着自己的姐姐离开了店面。
　　“姐姐，我们去哪逛呢？”芸卉开口。
　　尹寒薮笑着：“漫无目的也好，只要你陪着姐姐就行。
　　——
　　暖和光线将建筑物和街道勾勒出阴影。
　　街道窗户上的玻璃闪烁着金黄色的光芒，小巷的石板路泛起微微的光泽。
　　黑色的轮子碾过石板路上的小沙粒，发出清脆声响。
　　她们走了一整个下午，把很多好看的地方逛了一遍。
　　因为今天是周末，路上人也很多，两个人在闹市里不方便走走停停，索性就往那些人少的路口闲逛着。
　　尹女士也颇为享受恬谧温馨的双人时光——她甚至有些庆幸自己受伤了。
　　这样子的下午休闲时光对于大忙人尹女士来说，十分难得。
　　“海城冬天也不会冷，下午还有些暖和呢。”芸卉推着姐姐走在老城区的小街道上。
　　尹寒薮看见前边有一个便利店，轻轻按着小家伙的手心：“给姐姐买水~”
　　“姐姐要喝什么样的？”芸卉把尹寒薮的轮椅停到便利店旁边，伸出鞋子将轮椅后刹踩上。
　　“饮用水，纯净的饮用水。”尹女士道。
　　芸卉比了一个"OK"手势，拿起手机往便利店里走去。
　　暖色阳光洗涤着一切，安静的街道铺满了温暖。
　　尹寒薮换了一个舒服的姿势躺在轮椅上，她双手轻微舒张开——惬意地欣赏着这条美丽的街。
　　“真是半截阴影半截光呢，真美。”
　　咕噜咕噜……
　　街道上开来两辆载满人的电瓶车。
　　经过尹寒薮时，坐在后头的几个人在议论着什么，时不时伸出手指向尹寒薮。
　　刺啦……
　　一阵急刹。
　　“什么东西啊？你们叫唤什么呢？”开车的粉头小伙大喊。
　　“张哥，有美女！”坐在后座的蓝头小伙摇甩着头下车，他提了提脚上的紧身裤，一边甩着头发一边比着什么手势。
　　“我看看。”粉头张哥示意另一辆电动车停下，“停，他们说有美女，去撩一下！”
　　尹寒薮皱眉叹气，她刚想移动轮椅——发现后轮被小家伙锁死了。
　　尹寒薮：……
　　“芸卉。”尹寒薮喊着小家伙名字。
　　在店里的芸卉似乎没听见她的声音。
　　……
　　尹寒薮面前缓缓走来五个“精神”小伙，他们朝她吹着口哨，一副揶揄姿态。
　　“小姐姐，玩网吗？玩农吗？我带你飞啊。”
　　见是尹寒薮坐着轮椅，他们表情更加肆无忌惮，眼神里流淌着最原始的欲望。
　　“走开。”
　　尹寒薮垂下眼睑，她朝小陈发了一个共享定位，刚想继续对话——手机却被人拿走了。
　　“我靠，富婆啊，还是最新款手机。啧啧啧，可惜了。”蓝头小伙像拿着宝物一样端详着尹寒薮的手机。
　　尹女士闭上眼，努力平缓着即将挣脱的暴脾气：“手机还给我，不说第二次。”
　　粉头小伙甩着头发，他舔着嘴唇声音及其怪异：“小姐姐，组CP吗？你看你腿脚不便，我手上人很多，还能帮你分担……”
　　“滚。”
　　带头的小伙觉得自己话被尹寒薮掐断了十分没面子，为了在自己哥们面前树立威信，他一把夺过蓝头小伙手里的手机：“不就是最新款，搞得我稀罕一样。”
　　说罢，他将尹寒薮的手机扔回她手上，自以为是地轻笑：“我张某在这条街说一，没有敢说二的。跟哥混，这条街都得听你的。”
　　……
　　带头的粉毛伸手摸向尹寒薮：“心动了吧？跟哥几个玩玩啊……”
　　砰！
　　即将触摸之际，一只鞋子猛地踹开了他的手。
　　“谁啊！”粉头小伙握着被踢疼的手大叫。
　　芸卉收回脚，将尹寒薮护在身后：“我管你是什么人，管你是什么哥，今天在这边碰我姐姐，谁都别想好过！”
　　她蹙眉看着几个瘦不拉几的小伙，十分不满。
　　给姐姐买个水的功夫，还让人盯上了！
　　下次可不能让姐姐一个人在外边了，到时候给人抱走只剩哭的份了！
　　尹女士脸上一副得逞的坏笑，她伸了伸懒腰，姿势随意地搭在轮椅上。
　　有芸卉护着，真好~
　　……
　　“姐姐？呵，你管这个残疾人叫姐姐？”蓝毛收了收紧身裤，一副蓄势待发的模样。
　　芸卉眼睛瞪大，嘴巴紧紧抿在一起。
　　她几乎不敢相信自己的耳朵所闻！
　　敢说我姐姐是残疾人？！
　　“你说什么？”芸卉握紧拳头指向蓝毛小伙，“你说我姐姐是什么？”
　　“妈的，不就是一个残疾人，能有什么用？你还得养她一辈子，不如让……”
　　砰！
　　芸卉“坚硬”的拳头直抡向蓝毛，她脸色十分难看：“你再说？我头给你打下来！”
　　“还愣着干什么？你们怕一个女矮子？”粉毛见自己颜面扫地，也顾不得其他，呼喊着几个“老哥们”一起解决。
　　……
　　一旁开来一辆黑色轿车，小陈同志从后备箱掏出一根扫把朝自己老总面前冲过去。
　　见几个人要冲到小家伙面前，尹寒薮一把将芸卉搂进怀里。
　　芸卉愣神之际，一根扫把拦住了几个人的去路。
　　陈途颜用食指划过鼻尖，嘴上说着凶狠的话：“敢搞我老总，先问问我的扫把同不同意！”
　　尹寒薮：……
　　芸卉：……
　　芸卉轻声在姐姐耳边开口：“姐姐！你怎么请了一个傻子来！”
　　尹寒薮沉默了很久：“我看他这几天挺活跃，以为他没事……”
　　几位“小伙”本就是想吓吓两个人，谁知道半路杀出来了一个男人。
　　头上还绑着绷带！
　　不知道的以为刚刚杀完人……
　　“走啊！看着就不像正常人，八成脑子有问题！被打了他还进不去！”粉毛连忙踩上电动车火速撤离。
　　剩下几个反应慢的，没有跟上粉毛的车子——只得自己迈开步子仓皇逃离。
　　见几个人跑了，小陈同志松了口气，他朝自家老总看去：“尹总！”
　　尹寒薮捏着芸卉的脸，轻轻开口：“想去哪里呢亲爱的？姐姐逛累了~”


第95章 反攻序幕
　　“姐姐，我们回学区房吧？病房消毒水味道老臭了！”芸卉十分严肃地说道。
　　尹寒薮自然知道小家伙脑子里装的是什么。
　　她只是含着微笑，没有戳穿她的“计谋”。
　　“小陈，我们回学区房吧。”
　　“好……”
　　——
　　芸卉如愿推着尹女士回到了学区房。
　　“亲爱的~”尹女士轻轻开口。
　　“怎……怎么了姐姐？”芸卉突然紧张起来。
　　她打算今晚就征服姐姐！
　　但是被姐姐这么喊……有种被戳穿的预感。
　　“没事，姐姐有点累了。”尹寒薮缓了一口气，“亲爱的，帮姐姐抬上床吧，我想休息了。”
　　听见这番邀请，小芸卉不自觉地舔着下唇。
　　姐姐……是不是故意的？
　　芸卉红着脸，推着尹寒薮移动到主寝前。
　　“姐姐，你刚才为什么不喊芸卉，都被人盯上了都不会自己呼救吗？”
　　尹寒薮语气温柔：“因为姐姐没力气，喊的很小声。”
　　芸卉：！！！
　　她要受不了了！
　　芸卉将尹寒薮抓到床铺上，她咽下一口气，声音有些颤抖：“姐姐……芸卉想……”
　　尹女士闭上眼，她将双手合十，轻轻地放在了身前：“你想什么呢？”
　　芸卉整个身体抵在尹寒薮上方，她提起尹寒薮的下巴：“想让你是我的人！”
　　“是吗？”尹寒薮微微一笑，她将头往上移了移露出修长白颈，“我不一直都是芸卉的人吗？”
　　芸卉把脚轻轻上抬，一点点压住了尹寒薮的身子：“还不够……”
　　“我想要的不止于感情！我还要姐姐的身心！”
　　“拭目以待呢。”尹寒薮温柔开口。
　　芸卉伸出右手将尹寒薮的双手锢在床板，左手轻轻揉着尹寒薮的软唇：“姐姐这是同意了？”
　　“上次答应过芸卉的，仅此一次。”
　　芸卉呼吸变得紊乱，她没想到今晚姐姐这么直接……她还想采取其他措施呢。
　　小芸卉俯下身子直直吻上尹寒薮，两颗心又一次紧紧靠近，彼此的呼吸交缠在一起。
　　“亲爱的寒薮~”
　　芸卉撑起身体，眼神十分迷离：“芸卉很温柔的！”
　　……
　　刺啦。
　　“亲爱的……”尹寒薮轻轻喊着芸卉。
　　芸卉趴在尹寒薮身上，左手捂住尹寒薮的口鼻：“嘘~”
　　窗台倒映着两个人的暧昧姿态，室内温热的气息顷刻让窗子笼上一层水雾。
　　……
　　她们的情感轻柔而细腻，彼此之间的爱意和温柔在这个瞬间达到了顶点。时间仿佛停止了，只有她们彼此间的情感充盈在空气中。
　　尹寒薮轻声一笑：“没能耐呢~”
　　芸卉睁着大眼：“姐姐，你再说！”
　　“没能……嗯……”
　　“说不说了！”
　　“不说了~”
　　芸卉轻轻捏着姐姐的脸：“我要你亲我！”
　　尹寒薮面色红润，她含着微微笑意：“不亲~”
　　芸卉又使上劲：“亲不亲呢姐姐！”
　　“嗯……亲~”
　　话音刚落，小芸卉再次覆上温柔的吻。
　　——
　　夜幕上枝头，两个人搂在一起，十分亲昵。
　　和以往不同的是，这次轻微作颤的——是尹寒薮。


第96章 撒点糖？
　　斑驳的月光穿过窗子，投射出柔缓银白的光线。微弱的光芒洒在洁白圆床上，勾勒出两道曼妙的轮廓，她们的曲线在床褥覆盖下更显暧昧。
　　芸卉稍歇一会后，起身去厨房找水喝。
　　晚间寒凉，冷冰气息覆盖上尹寒薮的身体，沉溺爱河的她也被拉回现实。
　　她板着脸拉回被褥，脸上铺缀着情迷意乱的软息。
　　“亲爱的？”尹女士想搂住小家伙却发现身前一空。
　　“光杆司令”轻蹙眉梢，而后抬起腻的出水的黑眸朝房门看去。
　　“姐姐我在喝水！”厨房的芸卉听见尹寒薮的叮咛，连忙回应着。
　　卧室的尹女士枕着手，看向芸卉的眼神充斥着暧昧。
　　今晚芸卉像是开荤的小野猫，没有节制可言……
　　这让初次拥怀的尹寒薮有些享受。
　　“看样子体验不错~”尹女士自言道。
　　只要欲望勾上枝头，素日所有的伪装都会倾泻破碎。
　　……
　　芸卉端来一杯水放到了床头柜上。
　　“姐姐喝水吗？”
　　尹寒薮挪了挪腿，看向身边的小家伙：“你不冷吗？”
　　芸卉摇头：“不冷！反正……反正屋子就我们两个……”
　　“小寒猪！喝水！”芸卉捏着水杯送到尹寒薮面前。
　　尹女士嗔笑：“也就趁火打劫来的强势，欺负姐姐虚弱——不要脸。”
　　难得强势一回的芸卉咂咂嘴，她“啧”了一声。而后动作轻柔地抬起尹寒薮的下颚：“你喝不喝？不喝我倒了！”
　　“不喝~”尹寒薮挑着眉。
　　不喝是吗！那我也不给你喝！
　　“我拿去倒了！”芸卉故作生气，她刚想提步离开屋子，谁料身后的尹女士又开始暗算她了。
　　她手机里又传来芸卉的声音……
　　芸卉感受到了身后的动静，她轻轻回过头，目光注视着那个引起她注意的事物。
　　又是那个录音！
　　“臭姐姐！”
　　她眼神四处飘转，脸上又红又白！
　　“你……你……”
　　“我怎么了？”尹女士将被褥拢了拢，墨色长发披在身后，形成强烈的黑白反差。
　　芸卉俯身按住姐姐的手：“你是不是皮痒了！”
　　尹女士轻笑：“你这么跟姐姐说话呢~”
　　她的眉毛微微挑起，双眼眨了眨——嘴角扬起一抹弧度。
　　“现在我才是姐姐！”
　　她目光离不开尹寒薮，现在她恨不得一整天黏在姐姐身上！
　　“那这样子，姐姐你也像录音那样……我就放过你~怎么样？”小芸卉伸出手指轻轻抚摸着她的脸颊，“稳赚不亏！”
　　尹寒薮她是要形象的，怎么可能从了小芸卉，她抿唇微笑：“姐姐宁死不屈。”
　　噔。
　　芸卉抽出尹寒薮的双手，将它压在床板上：“宁死不屈么？亲爱的，你很有胆识嘛？”
　　尹寒薮声音又润又绵：“又有能耐了？”
　　……
　　芸卉轻轻咬着姐姐下唇，眼底欲望全开：“给你一个惊喜！”
　　听见小家伙这番自信，尹寒薮带着笑意看向她。
　　“私藏军火？”
　　芸卉埋在尹寒薮的脖颈，声音酥麻：“从姐姐假意醉酒的那天后，我就藏在床底了，芸卉妹妹忍了这么久……就是等这么一天呢！”
　　她有些迫不及待地床底拿出一个快递盒子，对着尹寒薮挥了挥。
　　“尹寒薮，你降是不降！”芸卉一点也不害臊，她眼睛直勾勾地和姐姐对视不容得对方半点逃脱。
　　尹寒薮嘴角卷起一丝弧度，“要清楚，亲爱的芸卉就一次机会呢。”
　　可别怪姐姐以后不留情面呢~
　　芸卉咬着唇，轻轻掐住姐姐脖颈：“投不投降？”
　　此刻，芸卉心旋不止，情迷意乱。
　　她在等，等姐姐的回答……
　　尹女士微微颔首：“姐姐不……”
　　还没等尹女士说完，芸卉即刻吻了上去。
　　片刻后。
　　……
　　“臭姐姐~”芸卉坏笑道。
　　尹女士皱眉看向芸卉：“小家伙，你也是坏东西呢！”
　　“姐姐比我更坏！”
　　尹女士蹙眉，若不是因为车祸导致身体虚弱，她也不会如此狼狈。
　　还真是虎落平阳被犬欺！
　　……
　　月色如酒，微润沉醉。
　　好似一切都带着朦胧微醺的气息，弥漫在二人心头。
　　“亲爱的，够了。”她声音沙哑细微，若不是芸卉靠的近，都快听不见她的声音了！
　　“我要尹寒薮喊姐姐~”芸卉舔着嘴。
　　尹寒薮挣扎道：“我不喊。”
　　小芸卉伸出手指触摸着她的软唇，指腹轻轻摩挲着唇瓣。
　　她睁开眼，与那饱藏冷欲的眼神交织，眼底的迷恋扑朔至尹寒薮的身上。
　　好喜欢……好爱姐姐！
　　她像是觐见自己信仰，甘愿献上一切俸禄。
　　“尹寒薮！”芸卉捏着尹寒薮下巴，目光灼热露骨。
　　仿佛下一刻，她就要挥动巨镰裁决下她的一切。
　　“姐姐。”尹女士支吾了很久才低下身段开口。
　　“要喊我芸卉姐姐。”芸卉脸色越发阴沉。
　　……
　　几经辗转，尹女士气息彻底紊乱。
　　她轻声开口：“芸卉姐姐，尹寒薮知道错了。”
　　终是放低了身段，在小家伙面前委曲求全了。
　　“寒薮真乖~”
　　芸卉会心一笑：“那么，就晚安！”
　　芸卉躺下，霸道地搂着尹寒薮进入梦乡。


第97章 制作小惊喜
　　黎明从黑夜的禁锢中挣脱，在世人睁不开寐眼时悄然莅临。
　　铃铃铃~
　　芸卉手机铃声响起。
　　她伸出手接了电话。
　　“喂，是芸卉吗？”
　　芸卉皱着眼皮，声音沙哑干燥：“是我啊，怎么了？”
　　“我是实验室的负责导师，你前些天不是申请了实验室的使用资格？”对方点明了自己身份，“你现在应该在宿舍吧？这样子的，因为我明天要出差去南城，现在这个点也没有老师在岗上……”
　　芸卉猛地惊醒，她一边穿着衣服一边往外边跑去：“啊导师，我现在在……上洗手间……”
　　对面尴尬回道：“是需要我等一会吗？”
　　“十五分钟！”芸卉撕开桌上的面包，一边咬着一边穿着鞋。
　　导师：……
　　真的是上厕所吗？为什么声音这么着急？怎么感觉像是在吃东西？
　　这么多爆炸信息串联在一起，他都有些担忧芸卉的精神状态了。
　　“要紧吗？要不然我改天出差回来吧钥匙给你？”导师看了眼时间，好像太早了。
　　这时候芸卉已经带着衣服跑出公寓楼了。
　　“没事的！那个导师，我们在哪里会面？”
　　“那就大会堂前面吧，我要赶早点的飞机，要快些。”
　　“等着我！”芸卉伸出手不停地在路上喊着车，全然忘记了一件很重要的事情。
　　她家里还有一个“老弱病残”下不来床。
　　***
　　“芸卉？”某处的尹女士醒来。
　　她抬眼看向四周——发现房子空荡荡的。
　　芸卉呢？
　　那冰冷的脸上突然闪现出哀怨神情。
　　“看样子给小家伙甩了……”
　　她起身抓起手机，联系着肖瀚熙。
　　——
　　在和对象腻腻歪歪的肖瀚熙猛地一震，他抱怨开口。
　　“哪个缺德的，大清早骚扰我的……”
　　打开手机一看——是自己老总，他态度急刹转弯。
　　“啊！敬爱的尹总裁，您是找我什么事呢？”他心虚地眨眼，脸部表情疯狂抽搐。
　　尹寒薮伸了伸懒腰：“帮我把病房取消了，手术也做完了，请私人医生到我家来。”
　　肖瀚熙嘴角抽了抽：“尹总啊，这不是……”
　　“说一不二，请闭上你的八卦嘴脸。”尹寒薮冷冷开口。
　　“是！这就办理！”
　　见尹寒薮半天没挂电话，肖瀚熙预感不妙，自己老总八成又要派发任务给他了。
　　“帮我找个……眼力见好一点……话不多……年纪大一点的……保姆。”尹寒薮沉默了半天才闷闷开口。
　　肖瀚熙听完，嘴角快要飘到天上去了。
　　哟哟哟~这尹总开荤了啊！
　　跟她干了五年的活，第一次见到她语气这么晦涩……
　　啧啧啧~
　　“尹总，其实我也是保洁……”
　　“欠骂呢？”
　　肖瀚熙急眼了：“其实我也是保洁出身，自然是认识很多靠谱的阿姨！尹总你别误会我啊！”
　　“速度，你做事我放心。”尹寒薮冷冷回道。
　　肖瀚熙：……
　　嘟嘟嘟……
　　电话挂断。
　　肖瀚熙委屈巴巴地看向自己女朋友：“宝！尹总误会我……”
　　他的女朋友圈着他的胳膊：“宝，咱别害怕哈，有我呢。”
　　肖瀚熙心有余悸：“尹老总是我这辈子见过——最会骂人的女人，最主要是没有人能管她！”
　　“摸摸头。”
　　***
　　芸卉从出租车上跑了下来，因为是大清晨的缘故，街面并不繁忙——一路上畅通无阻的。
　　她只花了十分钟就到了海城大学门口。
　　等跑到大会堂前的时候，她也看见了身着正装的导师。
　　“你是芸卉？”导师问道。
　　芸卉乖乖点头：“是……是，我叫芸卉。”
　　导师点头，把手里的钥匙交给了她：“进实验室记得用电安全，做什么都要严谨些，墙上的那些准则也得一个个看过去。”
　　“好！”
　　芸卉小同志见马上元旦了，想亲手给自己亲爱的尹寒薮做件小礼物。于是几天前联系了系部的导师申请了实验室资格——她要焊接一个电源电路，用来装饰她的小礼品！
　　眼看时间越来越近了，那个导师也没联系上她。
　　芸卉自己都以为申请没通过呢，没想到今天大清早的就来喊她了。
　　前阵日子她在网上淘了一些灯源组件，而后自己又在空暇时间设计了一些塑料小花朵，最重要的是！她还特地用调好的颜料上了色呢。
　　这下就能顺利焊接电路板了！
　　一想到这，她那便宜脑袋就只顾着乐了。
　　她完完全全！忘记了！
　　还在家里发抖的某个“姐姐”。
　　***
　　七点钟。
　　芸卉悄咪咪地用房卡打开宿舍门，她原以为自己两个室友还在休息，想把动作压低一些。
　　谁知道刚开门——一只拖鞋朝芸卉面门飞了过来。
　　好在芸卉反应很快，侧过头躲了过去。
　　“怎么了？”芸卉朝宿舍里面瞥去。
　　果不其然，又是两个老冤家的欢喜闹剧……
　　“我靠，白月明你有完没完！”梦瑶手里拿着另一只拖鞋指着白月明，“给我化妆！”
　　被逼到门口的白月明见芸卉回来了，连忙将芸卉拉到跟前。
　　“尹学姐护犊子的，我看你敢不敢扔！”
　　芸卉：……
　　梦瑶叉着腰，她知趣地扔下鞋，把化妆品摆在桌面上。
　　“白月明，我给你三秒钟，帮我化妆！”
　　“拒绝。”
　　“拒绝无效！”梦瑶指着白月明，“给老娘老实点！”
　　白月明伸出手拉开抽屉柜，她拿起镜子观察着自己的脸：“你求我啊！”
　　说道“求我”，身后的小芸卉脑海又浮现出了昨晚鲜活的场面，没几秒她的小脸蛋又红了起来。
　　“不对啊，芸卉？”梦瑶同志突然意识到什么，“你昨晚不在寝室睡的？”
　　她抬头看向被褥整齐的床板，突然惊呼：“啊！芸卉你该不会和尹学姐开……”
　　芸卉连忙堵住了梦瑶那张嘴：“不要乱说！我就是出门看病去了，哪有你说的这么夸张！”
　　什么梦瑶，天天想着乱七八糟的东西！
　　这是芸卉这四个月以来说的最通畅的一段话，平时芸卉若是被打趣，说的话一定是磕磕绊绊的。
　　这串“真话”让梦瑶小姐深信不疑，她还一脸关心地问道：“你注意点，是得了什么病？”
　　“我不是说了嘛，前几天一直失眠来着……然后昨天就在医院就诊了！然后我拿了药，在外边找了个姐姐给我‘按摩’了几个小时。之后我看时间，好像很晚了，索性找了个旅馆睡了过去。”
　　而真实情况是，她昨晚蹂躏了某个姐姐“几个小时”，完事还不要脸的直接睡在她家。
　　白月明听完，内心早就笑开了花。
　　这个“姐姐”，这个“按摩”你看它正经吗？
　　她侧过眸朝芸卉瞥了一眼——一副“我什么都知道”的表情。
　　芸卉见自己的谎言好像没骗到白月明，目光怯生生地游离在房间四处：“我……我就是回来拿个快递的，你们接着斗嘴。”
　　蒙鼓人梦瑶却是惊讶：“啊！芸卉你居然敢一个人去按摩，真是长大了！”
　　白月明：“这话说的，感觉你很伟大一样，不知道还以为梦瑶是哪里冒出来的大姐姐呢。”
　　“白！月！明！”梦瑶气鼓鼓开口。
　　“叫妈都没用。”
　　“我去，你这直接上升言语攻击啊！要不要脸了！”梦瑶怒目圆瞪。
　　白月明闭上眼回味着刚才那场苦战：“谁没事，大清晨的为了找人化妆，特地开个鬼音乐吓人起床的。”
　　“这不能怪梦瑶哈，因为是这个音乐吓人，不是梦瑶吓人。”
　　白月明：……
　　芸卉见两个人又开始斗嘴，自觉压低存在感跑回了自己的座位上。
　　她从柜门下方拿出几个快递盒子，又把当初参赛获奖的双叶红星戒指拿了出来放在手上。
　　“到时候给姐姐一个小惊喜！”


第98章 好面子的尹女士
　　两个人“唇枪舌战”了许久，到后头白月明实在是拿梦瑶没办法，摆着一张臭脸让梦瑶“小姐”坐了下来。
　　“行行行，你闭嘴我就给你化妆。”
　　“Ok的哈白月明宝贝，我闭嘴。”梦瑶乖巧地说道。
　　白月明熟练地取出粉底液，将其均匀地涂抹在梦瑶的脸上。她用柔软的海绵轻轻晕开，细致地打磨每一寸肌肤。
　　宿舍四个人，有两个“小娇娇”是白月明的忠实粉丝，剩下那位大总裁似乎不怎么化妆都能凸显出她那个尊昂的气质。
　　“芸卉，等会吃早饭吗？”白月明带着一卷困意开口。
　　还在捣鼓手中戒指的芸卉突然记起了什么！
　　糟了……姐姐还忘在家里了。
　　“吃！”她说着，便打开手机给自己姐姐发了条信息。
　　【芸卉：姐姐醒了吗？要吃点什么吗？芸卉给你买，就当是犒劳你了！】
　　刚放下手机，尹女士的信息又发了过来。
　　【。：想吃芸卉。】
　　四个字，愣是让芸卉缓了好久。
　　字里行间看不出什么情绪，但是她已经透过屏幕看见了尹寒薮那张冷冰冰的脸。
　　尤其是昨晚半夜姐姐那个幽怨神情，自己又上瘾了……就连她本人都清楚昨晚下的手有多狠。
　　更何况遭罪的姐姐。
　　倘若姐姐过段时间也用同样方法报复自己，那岂不是完蛋了！
　　【芸卉：姐姐不要生气了嘛~芸卉给你说对不起~对不起~】
　　【。：还知道我有怨气？这是打着巴掌给糖吃呢，想忽悠姐姐？】
　　【芸卉：姐姐最好了嘛，原谅芸卉妹妹嘛！】
　　【。：给你三分钟回到我身边，否则看着办。】
　　三分钟……
　　饶是超人也飞不过去吧！
　　【芸卉：姐姐，换个方式嘛……】
　　【。：求饶。】
　　芸卉抿着唇，表情十分可爱。
　　她已经透过这两个“倔强”的文字看见了对面那个冰冷又固执的脸。
　　姐姐她现在一定板着脸表情十分幼稚地找她索取。
　　【芸卉：回去给姐姐亲自求饶好不好？】
　　【。：早点。】
　　“今天连亲爱的都不喊了，看样子是真生气了。”芸卉伸出手指戳着牙齿，一副若有所思的模样。
　　“有什么难题吗芸卉？”在忙活的白月明侧眸看向角落的小芸卉。
　　“月明，你说……惹一个很要强的女生后，该怎么弥补？”
　　白月明凝眉：“你该不会反过来了吧？”
　　芸卉红着脸，轻轻点着头：“差……差不多？”
　　闭着眼的梦瑶插话：“什么反过来？”
　　白月明拍着梦瑶头：“大人说话，小孩子别插嘴。”
　　梦瑶：……
　　行行行，好好好，知道了知道了。
　　白月明放下手中工作，径直走到了芸卉身前，她埋下脸偷偷耳语。
　　“如果她比较要强，那就顺着她来，你花点功夫让她满意。”
　　芸卉睁着圆溜溜的眼睛看向白月明：“什么叫花点功夫让她满意？”
　　“没有人会拒绝一个乖顺的猫咪的。”白月明挑眉。
　　芸卉张开唇口，一副难堪模样：“你是说？戴猫耳那种？”
　　白月明满意点头，嘴角微微上扬：“你信不信她会吃死你这套，对你瞬间消气？”
　　“月明！你好有经验啊！你怎么知道这么多？”
　　白月明侧眸看向手机：“你月明姐姐好歹是混圈子的，什么手段或是……嗯你懂得，我都知道一些。”
　　“那！那个方法行得通吗？我感觉姐姐很正经，会不会讨厌这种讨好方式。”
　　白月明轻笑一声，她站起身看向窗外：“尹姐看你的眼睛都柔的出水了，你还在质疑她会不会讨厌你。就这么说吧，就算你剃成光头她也顶多惊讶一下。”
　　“真的行得通吗？”芸卉皱着眉挣扎着。
　　她感觉这个方式好羞！
　　这！这不是明晃晃的勾引嘛……
　　白小姐勾唇一笑：“芸卉，实践永远是——检验真理的唯一标准，起码你试试就知道结果了。”
　　“总比一个人在这急的直瞪眼来的实在。”
　　“那……晚点月明你带我去买一个……呗？”芸卉红着脸开口。
　　白月明比着"OK"，她认识几个玩过的朋友，稍时联系一番大概就有些结果了。
　　——
　　学区房。
　　尹女士披着棕色西服坐在柔软的沙发上。
　　她双手轻轻交叉放在膝盖上，姿态从容优雅。
　　只要没有人知道她是怎么“移”到沙发上的，那么她这个高冷女总裁的身份还留得住。
　　砰砰砰！
　　“是林阿姨，刚刚调过来做家务的。”门口传来轻微敲门声。
　　尹寒薮启开沙哑嗓音：“请进吧。”
　　林姨带着一套“专业”设备走进屋子：“是哪一间要整理吗？”
　　她悠然坐在沙发上，微微颔首间她的冷清高雅的气质展露全无。
　　尹寒薮颔首示意：“在主寝。”
　　所有的动作似乎都在刻意告诉这个阿姨，她才是上面的那位。
　　林姨在尹寒薮冰冷的注视下走进房间，刚刚打开房门，那股暧昧的味道直冲鼻腔。
　　被褥凌乱地散落在床上，原先的布局被打搅的十分散乱。
　　床沿的被子带夹着四处“飘散”的衣物滑落到地板上，就连床头枕头被压得塌实，完全失去了原有的蓬松感。
　　林姨即刻给这个房间下了定义：无比的凌乱不堪。
　　……
　　她幽幽地看了一眼，不知道从哪里下手的好。
　　这年轻人玩这么花啊？
　　尹寒薮的眼睛深邃漆黑，眉宇间透露出一丝狡黠。
　　“不好意思啊阿姨，我家丫头性子野了些。昨晚为了拿捏她，下了很大功夫。”
　　林姨意味深长地点头：“都是过来人，理解理解。”
　　尹寒薮眼睛都快弯成一条缝了：“阿姨，你评价评价我的战况。”
　　林姨看了尹寒薮一眼，脸上也多了几分笑意：“年轻人玩的花，我们这个年纪人不好评价嘞。”
　　“没事，只要你知道是我动的手就行了。”尹寒薮狡猾一笑。
　　她为了给自己树立一个高冷禁欲的形象，几乎是撑着墙面“爬”到客厅沙发上的。
　　为了增加可信度，她甚至又“爬”回卧室换了一套像样的衣物。
　　她现在看的有多风光，之前就有多狼狈。
　　尹女士，确实是有些——要面子呢。
　　……


第99章 解锁新服装
　　芸卉小朋友和白月明吃过早饭后。两个人陆陆续续聊了很多关于上次乌胭的事件。
　　白月明很愧疚，她想向芸卉道歉却被对方婉拒。
　　小芸卉是这么说的：“虽然说这个事情走向是因为月明你，但是如果换做我，我也会做出同样的事情。毕竟每个人都是有软肋的嘛，那个乌胭不就是戳准每个人的软肋肆意妄为的！”
　　“人都不是完整的，这种事情也不能埋怨你。”
　　白月明听完十分感慨，她停下步伐看着小小只的芸卉：“你这是哪学的？”
　　芸卉笑盈盈地开口：“姐姐有给我看过一本书，那个作家也姓尹呢！是哲理散文诗呢！”
　　尹？
　　白月明脱口而出：“尹惊云老先生吗？”
　　她瞪大眼睛，一副“你怎么知道”的表情。
　　白月明憋着笑，这个尹姐给芸卉看什么不好，看她自己爸爸的书，怪可爱的。
　　“我也看过尹老先生的书，感慨颇丰。”白月明附和道。
　　芸卉摸着肚子，过肩短发在风里摇来摇去，像是一只“水母”：“是的！不过月明，我有一个问题。”
　　“海城姓尹的是不是很多呀？姐姐和尹老先生都姓尹耶？”
　　“大概吧？”白月明可不敢拆穿尹寒薮给的马甲，生怕到时候给她惹生气了。
　　现在她回忆起来，在早些时间和父母聚餐的时候，他们还聊到过尹姐。
　　那会白月明还不认识尹寒薮，也没见到过真人。
　　只是听父母说，尹寒薮是一个事业女强人，五年时间带领着自己的企业从校园创业项目飞速发展成海城龙头企业。
　　她们涉及的领域十分广阔，手中掌握着众多领域新兴技术。光是出售核心技术的配发使用就赚的盆满钵满了。
　　不过他们讨论的最多的不是尹姐能力有多强，而是在讨论她的骂街技术有多高超……
　　所以在见到尹寒薮之前，白月明一直以为她是一个没有涵养的——爱骂街的——暴发户。
　　谁知道见到真人是那样的……
　　“跟你说月明，我姐姐可是总裁！厉害吧，以后你要叫我芸夫人！”身边的芸卉一副沾沾自喜的模样，好像在宣布一件特别重要的事情。
　　“好好好，尹总夫人。”白月明笑着开口，“尹总夫人还买猫耳朵吗？”
　　芸卉眼睛朝上瞥了一眼，而后四处乱飘：“真……真的有用吗？”
　　一路上，芸卉问的最多的就是“有用吗”。
　　她对此十分质疑。
　　白小姐弯下腰看着芸卉：“绝对！有用，而且你买一整套可能效果更佳。”
　　“一……一整套？”芸卉脚趾来回扯着鞋底，“该不会是女仆装吧？”
　　“不然呢~”白月明恶趣味地挑眉，“哪有人经得住这种视觉冲击呢？你的姐姐不也是普通人，总不可能对你那样子勾不起兴趣吧？”
　　芸卉低着头看着自己的身材，十分不自信：“就我这个身材……别人都说我是木板……”
　　白月明：“错了，你这个身材在同身高的女生里面算有优势的了，你要和相同身高的人比较，而不是和其他高挑丰腴的对比。”
　　原来如此！
　　小芸卉豁然开朗：“看样子梦瑶输我不少！”
　　白月明：……
　　——
　　在和尤博牵手的梦瑶平地一声雷，整个人差点跳了起来。
　　尤博眼睛瞪来瞪去：“梦瑶啊？你怎么了？”
　　被“炮击”的梦瑶揉着鼻子：“也许吧……好端端的突然打了个喷嚏！”
　　——
　　白月明带着芸卉来到海城老城区的一家服饰店。
　　它坐落在一条人流稀少的老旧街道上，宛如一个蕴藏在城市中的神秘珍宝，等待着他人前来探寻宝物。服饰店的外观古朴精致，斑驳墙壁上点缀着鲜花和小灯，在阳光的照耀下，散发着一种清新优雅的气息。
　　“月明？是这家？”芸卉看着透明柜台上摆设着的精致礼服，脚步顿了顿。
　　白月明疑惑回头：“是的，相信我的目光。”
　　芸卉摇摇头：“不是不是！这……外面的衣服怎么看着这么像高定礼服……我花销不起！”
　　白月明笑的合不拢嘴：“你刚才不是还兴致冲冲的说你是什么夫人吗？”
　　“现在不是了。”
　　她走到芸卉面前指着店面：“这家店是海城蛮有名气的服饰店，很多coser都是来这边定制服装的。”
　　“所以我消费不起！”
　　白月明走到店门口，朝芸卉挥着手：“来吧，我和老板认识，指不定给你来个成本价呢？”
　　芸卉听见“成本价”三个字，连忙追了上去。
　　这便宜爱要不要！
　　推开店门，一股温暖的气息扑面而来。服饰店内宽敞明亮，陈列着各式各样的时尚服饰。
　　“诶？月明啊？”在联系材料商的店主姐姐见白月明来了，赶忙迎了上去。
　　白月明和店主姐姐轻拥，她拍着店主的肩声音轻盈温柔：“带个朋友来挑衣服。”
　　店主笑容满面地看向芸卉，仅是一眼她就迷糊住了。
　　哪里来的漂亮妹妹？软弹软弹的感觉，看起来就很好玩。
　　“你是月明朋友吗？”她从白月明怀中挣脱，转身走向芸卉小朋友。
　　芸卉皱着眉抬头——这个姐姐有些太高了，比臭函数还高。
　　海城人……是从小吃激素长大的吗？一个个都这么高……
　　“我叫陈玥，你呢？”
　　“芸……芸卉！”
　　怯生的芸卉不敢和陌生人对视，只是低着头把玩着手指。
　　若不是她脸颊通红，陈玥还以为她讨厌自己呢。
　　陈玥尴尬地看向白月明：“这……”
　　白月明嘴角一扬，声音依旧轻盈：“她是社恐，你还是跟她保持距离吧。”
　　陈玥主动离开了些距离：“今天来这边是买什么款式的？”
　　白月明扯着“低头”芸卉往店面深处走去：“猫耳女仆……”
　　陈玥听完白月明说的，脸上露着痴痴姨母笑。
　　这个妹妹是要干什么？取悦对象吗？
　　哎呦呦~
　　感情这么好吗？
　　“只要……耳朵！”身下的芸卉抗议一声。
　　白月明坏笑：“要买只能买一套哦。”
　　芸卉嘟囔着嘴，思考了半天抬头看向店主：“一……一套多少钱？”
　　“你是月明朋友算你230吧，友情价——我们还是品牌‘老字号’呢！”
　　白月明满意点头，这种高定服装店的衣服品质就没有差的，上次她一个洛丽塔圈子的朋友跟她说过，如果是穿高定，价格3500起呢。
　　“带我们看看吧。”


第100章 搞得我怕姐姐一样
　　“啊，是要猫耳呢，让我找找。”陈玥推开身前的活动衣架，铺开了一条勉强通人的过道。
　　芸卉从来没有在任何一家服装店看见这般场景，里面陈列摆架上的衣服多的像一排又一排的山峦。
　　连绵起伏的……
　　陈玥清了清嗓子：“咳咳咳……衣服有些多，不要见外哈。”
　　她从衣“海”深处拉开一个衣架，刚打开，里边的挂满了各式各样的女仆装。
　　“选选？”
　　芸卉红脸低头，她的大眼睛朝两个人转了一圈，讪讪低下头。
　　“我不知道怎么选……”
　　她只在网络上见到过所谓的女仆装，现实里……
　　白月明预见芸卉难堪，她从容地领着满脸尴尬的芸卉走到衣柜面前：“陈玥，芸卉比较害羞。”
　　陈玥点头：“那好，你们一件件挑哈，不要着急呢。”
　　“麻烦了~”白月明朝她挥手。
　　店内灯光柔和，洒在这些服装内更显暧昧色泽。
　　芸卉越看这些衣服越觉得不正经，但是都被白月明带过来了，至少得试试看吧……
　　白月明随意地拿起一件墨色的连衣裙，递给芸卉让她试穿。
　　这件连衣裙设计的十分简洁大方，同时版型较宽——不失“女仆装”的特点。
　　它裙摆下方装饰着蕾丝边衬，光是透过这件还没试穿上的衣服便感觉到了暧昧无限。
　　芸卉抿着唇，眼睛像是在发光一样看着这件衣服：“要是姐姐穿这种衣服，会不会更好看？”
　　此时芸卉已经在脑补尹寒薮穿女仆装的怪异模样了。
　　白月明不理解地摇头：“会不会更好看不知道，你可能会死的很好看。”
　　让尹姐穿这种衣服，未免太煞风景了吧。
　　真亏芸卉想的出来。
　　芸卉自讨没趣，她轻轻掂量着月明给的衣服走进试衣间。
　　穿着感受对芸卉来说很差劲，毕竟这件衣物布料细节十分繁杂，穿上去有一种厚重感，让喜欢轻装出行的芸卉十分难堪。
　　她别扭地走出试衣间，朝月明看去：“真的好看吗？我感觉好奇怪！”
　　白月明微笑着看着芸卉穿上这件连衣裙，感觉她穿上后妩媚不少，尤其是那天然的“腮红”，把她的少女感衬托的淋漓尽致。
　　让她评价的话那就是：美的飘飞。
　　“很好看的，你自己去照照镜子？”
　　芸卉走向镜子前做了几个动作，她意外地发现这种衣服对她来说好像挺合适的……
　　她轻轻地捏了捏连衣裙的腰带，细腰也被勾勒的十分有型。
　　她回头看向白月明，眼中闪烁着满足与兴奋。
　　“还……还挺漂亮的！”
　　白月明欣慰地点了点头，表示这件连衣裙非常适合芸卉。
　　“不过……芸卉，你可以更大胆一点。”白月明提醒。
　　“更大胆一点？”芸卉瞥向衣柜。
　　“反正你们关系都是亲密无间的程度了，再妩媚点是加分项。”
　　随后，白月明又拿起了一套粉色的女仆装，递给芸卉——让她继续试穿。
　　这套女仆装的风格更加可爱，裙子上点缀着蝴蝶结和小花朵的图案，风格偏向俏皮可爱。
　　芸卉换上这套粉色女仆装，一连气质都变得娇媚妩人，她带着羞涩的笑容看向镜面。
　　嘴里轻声嘀咕着：“姐姐一定会喜欢的，看着好像草莓蛋糕！”
　　白月明不禁赞叹道：“芸卉啊，你上辈子是和女仆有什么良缘嘛……这套女仆装真的很适合你，感觉你可以去当那种模特了。”
　　小芸卉戴着猫耳，乖顺地摇着头：“我可是油画大师！我要画画的！我才不要当模特，我只给姐姐穿着看！”
　　白月明挑眉，见是芸卉这般护家“妻”也不由地羡慕起来了。
　　要是杜苏有芸卉这么乖就好了。
　　“不挑其他的了？”白小姐看向收银台，“我帮你结账，就当是我补偿你了~”
　　芸卉恶狠狠地盯着白月明：“月明！你别这样子，我会膈应的。”
　　白月明：……
　　芸卉说话好直接……
　　“那好吧，我送你回学校？”白月明提议。
　　芸卉红着脸解开头上的猫耳，赶忙起身去换下衣服。
　　刚才她瞄了一眼时间，已经十点多了！
　　晚点吃个午饭得去实验室做小礼品呢……
　　在选购完女仆装后，白月明和芸卉一同离开了店铺。
　　芸卉小朋友提着精心挑选的服装，脸上笑盈盈的。
　　那副得意洋洋的表情就像——给了三岁小孩一颗糖，好不好吃无所谓，但是能挂念一整天。
　　“月明！谢谢你！”坐在白月明奥迪副驾驶的芸卉由衷感谢。
　　“今晚穿上这套，姐姐就不会生我气了！”
　　白月明摆着方向盘正视前方：“你惹尹姐生气了？”
　　“也不算……反正就是惹她不开心了？”
　　白月明表情复杂：“你能惹尹姐不开心？我记得她对你是百分之一万的温柔。”
　　尹姐对芸卉的态度，大家是有目共睹，到底是什么惹尹姐生气了？
　　该不会是芸卉反扑，然后给人家弄烦厌了？
　　正午光线射入前车窗，芸卉轻轻侧头，熠熠光辉洒入她清澈的眼眸。
　　她嘴角勾起一抹弧度，那晶莹的目光里仿佛占据了昨夜周旋盘转的姐姐。
　　亲爱的……尹寒薮~
　　芸卉回味了半天，而后用着很平静的语气开口：“昨晚用了小道具对付了姐姐，持续了很久，白天玩转到黑夜。”
　　白月明：！！！
　　刺啦……
　　她猛地刹车，不可思议地看着芸卉：“芸卉啊，要不要带你去医院看看？”
　　芸卉听见那个不可置信的语气，嘴巴气得直"O"起来。
　　“月明！你不相信我吗！我！说！的！都！是！大！实话！”
　　我看着有那么孱弱吗？
　　芸卉明明是大猛攻！
　　白月明把车停在路边车位，缓着震惊的情绪：“我知道了，你是趁虚而入吧？”
　　芸卉见被戳穿了，只得低头糯糯出声：“是……”
　　白月明得知真相后“噗”地笑出声。
　　“然后今天尹姐很生气，你就想安抚她？”
　　“是……”
　　白月明揶揄道：“你有没有想过，她伤势要是好了，迎接你的是什么？”
　　小芸卉努着嘴，表示自己根本不怕：“搞得我怕姐姐一样！”


第101章 只要你想~
　　白月明带着芸卉回到了大学。
　　因为这周末有系部活动，眼下刚结束活动。一波又一波的人潮涌向校门——显得格外拥挤。
　　芸卉简单交代几句后，直溜溜地奔向食堂，她现在要趁早吃饭，然后尽早把电路板焊完！
　　……
　　白月明看向芸卉的身影，越发觉得芸卉跑起来的动作像是……小时候杜苏的模样。
　　她愣愣出神，阳光洒进她的眸子，反射出憔悴晦暗。
　　是思念成疾了？
　　怎么看什么都觉得像杜苏。
　　“应该是太累了，这些天又没睡好。”她幽幽叹气，提了提肩上的挎包，打算往宿舍走去。
　　铃铃铃~
　　远处教学楼传来铃声，像是青春与时间邂逅碰撞，悄然敲醒了记忆中的碎片。
　　一道熟悉的女声响起。
　　“白月明。”
　　那道声音回旋萦绕在她的耳边，发出沉重声响。
　　杜苏？！
　　蓦然回首，她在拥挤的人潮中停挫，仅是一刻间，她就瞥见了人群里站着的女孩。
　　她们的目光交汇，仿佛时间暂停了一瞬。
　　白月明刚迈出步伐，眼前那道身影便消匿的无影无踪。
　　……
　　她闭上清眸，握紧拳头砸在额头——试图让自己理智。
　　“不是真的……”
　　这个症状出现很久了，她应该生了病，总是在疲惫的时候会产生杜苏的幻觉。
　　从第一次高三开始，随着压力增大，这个情况越发频繁明显。
　　白月明努力缓着惊悸的情绪，她转过身，继续走在通往宿舍楼的道路上。
　　杜苏的身影还在脑海挥之不去，但她明白，无论何时——任何人都会等她，唯独杜苏不会。
　　永远……都不会。
　　——
　　学区房，下午三点。
　　尹寒薮安静地坐在书房里，桌上罗列摆放着整齐的文件。
　　会议桌前，一群负责人整齐地坐着，每个人的神情严肃，目光专注。
　　肖瀚熙站在桌侧，右手执着项目总汇在和尹寒薮汇报近期公司周转情况。
　　尹寒薮素白的手指烦躁地推开了纸面上的钢笔，在写满字体的合同上留下一道阴影。
　　“啧……”
　　坐在书房里的其他负责人不由地捏了把汗。
　　糟了……尹总好像不是很满意。
　　尹寒薮提了提半框眼镜，她眉心微皱，冰冷的表情里透露着不满。
　　“‘游乐园’项目的策划，让他上吊吧，就这玩意也敢上报！干什么吃的啊？”
　　还没说完话的肖瀚熙知趣闭嘴，他收起手里的文件挺直身板站到了尹寒薮身边。
　　“哪个缺脑子的？起来！”她轻轻敲击着会议桌，声音沉稳有力。
　　……
　　会议室内安静而肃穆，焦虑的气氛弥漫在空气中。负责人们面面相觑，谁也不敢开口说明情况。
　　那个负责人……请假了。
　　肖瀚熙低下头轻声开口：“尹总，那个策划请假了。”
　　尹寒薮冷冽的目光扫过在场的所有人，似在无声警告着他们——等会别让她逮到什么漏洞。
　　“继续汇报。”尹寒薮端起手边的咖啡呡了一口。
　　尹寒薮将肖瀚熙给的文件夹翻开，她开始逐一检查和审阅每一个项目的进展和效益。她的手指轻轻地翻动着文件夹，敏锐地捕捉着任何潜在的问题。
　　“这个项目处理的不错。”她较为满意地颔首，“可行。”
　　……
　　另一边。
　　小芸卉红着脸来到学区房前，她拿出姐姐给的钥匙蹑手蹑脚地打开了房门。
　　“姐姐~”她软软地喊着。
　　无人回应。
　　她皱着眉嘀咕着：“该不会姐姐还在休息吧……夕阳都晒屁股了还不起床？”
　　带上拖鞋，她进入了两个人的卧室。
　　房间内干净整洁，昨夜的“雨疏风骤”消失匿迹。
　　本是充斥着姐姐清冷气息的房间也被一种洗衣液独特的香味代替。
　　这让小芸卉有些不知所措了。
　　阳光透过窗户洒进来，它照在床头柜上的相框上——温暖而柔和。
　　但是这个孤独的场景缺越发显得落寞不堪。
　　“姐姐走了？”
　　她皱着眉四处打量，学区房内暗淡沉寂。
　　好像失去了姐姐，这间屋子就没有了任何温度，也没有了任何意义……
　　她今天还特地穿着女仆装来认罪呢，没想到姐姐这么不识趣……
　　自己偷跑了！
　　小芸卉叹了一口气，刚想走到厨房喝水——书房便传来了熟悉的声音。
　　“这个项目处理的不错，可行。”
　　姐姐在书房里！
　　见是尹女士没走，小芸卉心花怒放，她火急火燎地拧开了书房的门，闭着眼软软开口：“姐姐！芸卉来求饶啦，喜欢吗~”
　　砰！
　　这番动静先是让在坐的几位负责人吓了一跳，而后紧接着给他们挂上了“沉默”。
　　尹寒薮：……
　　肖瀚熙：……
　　众负责人：……
　　“咳咳咳……”肖瀚熙努力憋着不笑，他扬起的嘴角快要翘上天去了。
　　我靠！自己老总玩这么刺激啊！cosplay都来了！这芸卉也是够野的！
　　尹女士尴尬地别过脸，故作镇静地呡了一口咖啡，她目光游离——不敢继续朝自己的野丫头看过去，只得低下头假意查看着资料。
　　谁知，她看着看着，实在憋不住了。
　　“噗……”
　　尹女士口中的咖啡不慎笑飞出去，直直喷在了肖瀚熙的身上。
　　对面的芸卉见姐姐没有理会她，以为是真生气了，她睁开眼刚想开口——却发现对面坐着七八个“虎视眈眈”的男人，他们正以“奇怪”的目光打量着自己。
　　她的脸上微微泛红，眼神不安地四处扫视着。
　　呃……
　　她的脚趾不停地扣着鞋底，姿态微微僵硬，试图找到一个舒适的姿势缓解尴尬。
　　好尴尬！
　　她有点想哭，目光救助似地看向自己的姐姐——没想到对方直直回避了过去。
　　臭姐姐！！！
　　尹寒薮伸出手指擦了擦嘴上的咖啡，而后若无其事地开口：“我家丫头来了，会议就此结束，散会吧。”
　　“亲爱的，还不快过来？”
　　得救的芸卉几乎是冲到了尹寒薮怀里，她整个人埋的很深，完全不敢往其他方向看去。
　　尹女士轻声开口：“你这个傻丫头，不知道姐姐还在开会吗？”
　　芸卉支支吾吾半天：“我……我就光顾着想求饶了……没……没想那么多嘛。”
　　尹女士无奈一笑，而后宠溺地摸着她的猫耳朵：“你想这出回馈姐姐呢？”
　　“对不起……”
　　她看着那翘在天上的毛绒耳朵，忍俊不禁。
　　还怪有意思的。
　　之后，她还揪了揪她的猫耳朵。
　　软乎乎的，和小家伙的脸蛋一样。
　　在一旁板着脸的肖瀚熙死命咬着牙关，忍住笑不出。
　　但是他的嘴角已经出卖了他自己。
　　“肖瀚熙。”尹寒薮冷冷开口。
　　肖同志自然懂得规矩：“我马上滚！”
　　肖瀚熙带着几个负责人走出了学区房。
　　***
　　“都没人了，还躲着？让姐姐欣赏欣赏~”尹女士撕开了正经的假皮。
　　红着脸的芸卉耳朵动了动，果然……姐姐的确喜欢这种！
　　她从怀里探出身子，睁着水灵朦胧的眼睛痴痴地望向姐姐：“喜……喜欢吗？”
　　尹女士一副居高临下的模样，她提了提半框眼镜，脸上禁欲之色一直在挑逗着芸卉：“很喜欢~”
　　“就是不知道，这件衣服是用来褪的还是用来穿的~”
　　芸卉羞羞低头，她半跪在地板，一副臣服模样：“昨晚对不起姐姐~”
　　“然后呢？亲爱的芸卉？”
　　尹女士表情从容淡定：“你也想变成瘸子吗？”
　　芸卉羞怯地低下头，头轻轻搭在尹寒薮腿上：“只要姐姐想~”
　　……


第102章 午饭管饱
　　三天后。
　　微润晨光铺入洁白卧室。
　　光线透过窗子想要闯入室内，却被朦胧的水雾交织阻拦，形成柔和迭人的光晕。
　　微光趴在窗台，透过轻微下滑的水滴折现出屋内的场景。
　　尹寒薮靠在床板，身前的芸卉小鸟依人似的扑在她的怀中，软软糯糯的触感随着体温一点点地加热着尹女士的肤表。
　　“满意了吗？”尹寒薮摆出纤长的手安静地攀附在芸卉的发梢。
　　原是冰冷的手指也随着芸卉的温度一点点升温。
　　暖呼呼的芸卉脸上鲜红不堪，她扯着黏腻的嗓音哼哼唧唧一声，而后靠在尹寒薮的肩上使劲蹭来蹭去。
　　“满意！”
　　尹寒薮伸出空着的手臂，轻轻环抱住小芸卉的身体。
　　仅是轻微触碰，身前的小家伙又开始颤抖了。
　　“这么怕姐姐么？”尹寒薮提了提眼镜。
　　芸卉依旧是软软糯糯地嘀咕着：“每天上完课都回来找你，连续三天了，能不怕嘛……”
　　她抬眼看着姐姐的眼镜，想把眼镜摘下来，却被尹寒薮的手掌包裹住。
　　芸卉轻轻咬了一口姐姐的锁骨：“戴眼镜不好看！”
　　尹女士抿唇微笑：“芸卉戴猫耳好看，今天怎么都不戴了？”
　　芸卉惶恐地睁开眼：“都……都……脏了怎么带！”
　　姐姐宠溺地摸着芸卉，顺带掐了掐小家伙软软的脸蛋：“亲爱的，你很漂亮~”
　　面对尹寒薮的夸奖，芸卉就算是听了一万次也会面红耳赤。
　　谁……谁让她是自己姐姐呢！
　　“姐姐很美、很飒、还很体贴——是芸卉的完美女神！”芸卉笨呼呼的嘴难得裹上一层蜜饯，惹得尹女士笑开了眼。
　　她捧着芸卉的脸轻轻吻了一口，细细品尝过后，她启开沙哑音色，娓娓道来。
　　“可是芸卉好像不是姐姐的女神呢~”
　　“啊？姐姐不喜欢我吗？”
　　尹寒薮摇摇头：“不是还有一个叫习越的喊你女神么？”
　　习越？
　　“我现在就联系她，让她不要犯贱！”芸卉正欲拿起手机，便被尹寒薮拦住了。
　　她眯着眼盯着小家伙的手：“亲爱的，急死了呢~”
　　什么叫急死了！姐姐你这是什么话！
　　芸卉气鼓鼓地看向姐姐，说也不是打也不是，就这么尴尬的僵住了。
　　尹女士见小家伙的冰激凌露在空中，想尝一口却被她一把拦住。
　　芸卉趴在尹寒薮肩上重重咬了一口：“我咬死你！就知道打趣我！”
　　怀里的芸卉跟头小猫咪一样，又黏又凶的——恨不得不咬下点什么东西来表示她的不满。
　　“姐姐刚刚能走路，你又想卸掉我的胳膊不成？”
　　尹寒薮拧眉叫疼，倒是把芸卉给吓到了。
　　她连忙别开头，见是姐姐肩膀只是有一道不显眼的牙印，脸上越发沮丧：“就知道骗我，好嘛，芸卉妹妹不咬了嘛……”
　　说完，她还故作忧伤地别过脸看向窗外——手指还时不时耷拉在姐姐的裤腿上。
　　“什么时候这么作了~我的小绿茶。”她把小家伙的脸摆正，而后轻轻捏着她的鼻尖。
　　“你不是占有欲也变强了！”芸卉的脸被尹女士揉的“七上八下”，她表情像是一个充气的河豚一样，又憋又鼓的。
　　尹寒薮听见这番措辞，回味了很久，她放下手中的动作，神色认真地开口：“也许是上次的事情让姐姐害怕了。如果亲爱的你不喜欢，一定要和我说，姐姐会改的好不好？”
　　“我知道了。”芸卉笑嘻嘻地开口，她睁着大眼睛四处打量着尹寒薮的身体，“姐姐身材好好……”
　　尹寒薮垂眸，她伸出手摩挲着芸卉的唇瓣：“尝也尝过了，还心心念念呢？”
　　芸卉抿着唇表情生怯，她趴在姐姐身上蹭来蹭去：“还想尝一口~”
　　“不给你尝~”尹姐姐轻轻捏着芸卉的脸，“累不累？要不要眯一会？”
　　芸卉看向窗外，晨色初露——无限美好。
　　“姐姐~你是总裁对吗？那芸卉妹妹能不能问你一个问题啊？”
　　尹寒薮挑眉：“你问。”
　　“总裁上厕所的时候是不是也和普通人一个表情？”
　　……
　　尹寒薮沉默了。
　　“我只知道，昨晚小家伙求姐姐的时候，表情挺好看的。”
　　话音刚落，小芸卉又掐了尹女士的腰。
　　本是敏感的她瞬间滑落到床上。
　　她生怕小家伙磕到，在滑落过程一直用手护着小家伙的脑袋。
　　“亲爱的小心点。”
　　芸卉落在了尹寒薮身上，她撑起身子，目光却和冰激凌对了上去。
　　这……
　　她要疯了！！
　　芸卉低下头，额角与尹寒薮碰在一起。
　　她轻轻咬着下唇，那道目光里的霸占欲倾泻而出。
　　“我要亲亲~我还要……”
　　伴随着芸卉的温热吐息，尹寒薮有些情迷意乱。
　　她哪能不知道小家伙想要做什么，她会心一笑，将芸卉搂到自己身前。
　　“小心碰到姐姐伤口。”她淡淡吐露这一句，而后与芸卉再次涌入爱河之中。
　　几个小时后……
　　尹寒薮启开睡眼从床头柜拿起手机。
　　看了一眼——上午九点整。
　　趴在姐姐身上的小家伙被尹女士的动作打醒，她扯着沙哑嗓音闷闷开口：“姐姐~我好累啊~”
　　“今天姐姐接到朋友的一个邀请。”尹女士气定神闲地说着，“本着想带你去的，看亲爱的有些疲惫，那就不去了。”
　　单纯的芸卉以为尹寒薮说的真的是什么有趣的事情，她睁开圆溜溜的眼睛开口：“我要去！我要去！”
　　能是去哪儿？自然是见尹女士的父母。
　　这三天他们两个老人家已经催了十几通电话了，再不带过去估计自己也要被赶出家门了……
　　“我朋友出国有事情，家里两个老人家年纪有些大了，想修饰花园来着——但是力不从心。”
　　芸卉饶有兴趣地点头：“要我们当园丁吗？我要和姐姐一起剪树枝！”
　　这么感兴趣呢？
　　尹寒薮咬着唇思索了很久：“最重要的是，午饭管饱。两个老人家会‘盛情款待’我们的。”
　　“那太好了！还管饭呢！”芸卉眼睛里闪烁着光芒，“我要去！”
　　“记得化个妆，不要素面朝天的了，衣服也要穿好看点。”尹寒薮提醒。
　　芸卉皱了皱眉：“又不是去见家长，要这么认真准备吗？”
　　“她家里有钱，你随便穿个拖鞋过去，等会就被赶出来了。”
　　芸卉若有所思地点头，一副“哦，原来是这样啊！”的表情。
　　尹寒薮宠溺地看着怀里的小家伙，心里那道得逞的表情已经炸开在胸膛了。
　　亲爱的芸卉。
　　你可真好骗~


第103章 拐回家
　　“起床吧亲爱的芸卉。”化完妆的尹寒薮朝倒在床铺上的芸卉伸手。
　　软绵无力的芸卉轻轻拉起姐姐的手，一脸疲惫。
　　尹女士从将架在额头的墨镜下拉，微光透过红棕色的镜片映射出周围的景色，让本就冰冷沉郁的脸多了几分神秘。
　　芸卉呆滞了几秒，因为墨镜掩盖了姐姐那温柔的眼神，那张冷若冰霜的脸蛋更像是一脸严肃地“仇视”着芸卉小朋友。
　　她不自觉地咽下口水，拉着姐姐的手更紧了。
　　好怕姐姐突然凶我……
　　“很累吗？”尹女士还没意识到这个墨镜起来什么作用，一脸关切地看向小家伙。
　　听见尹寒薮那冰冷没有温度的语气，加之那严肃的不能再严肃的神情——芸卉已经认为姐姐对自己很不满意了。
　　“不累不累不累！”
　　她匆忙起身，短发摇的和拨浪鼓一样。
　　姐姐不要凶我！我害怕！
　　芸卉胆怯地挪了挪步子，悄无声息地贴着姐姐的身体，她支吾半天才开口：“姐……姐姐，我是哪里惹你不舒服了吗？”
　　尹女士：？？？
　　“没有。”
　　没有！？
　　芸卉伸出短短的小手，指向尹寒薮的脸：“你撒谎，尹寒猪你这个表情好难看！像是在凶芸卉！”
　　面对芸卉凶了吧唧的控诉，尹女士只得以摘下了墨镜。
　　她抓着芸卉的手指放在卧蚕处划来划去：“是不是因为姐姐带墨镜，你看不清我的眼睛了？”
　　见尹寒薮眼神还是裹了蜜一样的温柔，她才稍安下心来。
　　“不得不说，姐姐的眼睛是真的很漂亮，你的所有情绪都是来自眼睛里的。”
　　尹寒薮看向窗外青蓝晴空，心情格外的漂亮：“嗯……我的所有情绪都来自眼睛，而我的眼睛都是你芸卉。”
　　她弯下腰轻轻掐着芸卉脸上的软肉：“所以，我的情绪都来自芸卉呢。”
　　啊！
　　怦然心动的感觉！
　　芸卉咬着下唇，十分崇拜地看向眼前那个温文尔雅的尹女士：“尹寒猪你好会~”
　　今天小家伙的妆容还是尹寒薮手把手化的，看着十分俏皮可爱。
　　她低眉看见身下小家伙那崇拜的眼神，加之妆容的调饰——让小家伙显得十分动人“可口”。
　　“姐姐什么都会的呢。”她轻轻摸着芸卉的头，拉着她往楼下走去。
　　……
　　芸卉牵着尹寒薮的手跟在她身后，见姐姐把她带上一辆暗色敞篷车不由疑问道：“小陈司机呢？”
　　尹寒薮拉上安全带，熟练地别下墨镜。
　　“被调到公司其他部门去了，没让他闲着。”
　　芸卉乖巧地拉下安全带，嘴里念念有词：“挺好的，我感觉他上次出车祸人都撞傻了。”
　　尹寒薮俯下身仔细检查着芸卉有没有系好安全带——确认无误后她踩下油门，直冲出小区。
　　——
　　尹家庄园。
　　尹惊云和杜娅两个人猫在四楼窗台上朝自家路道探来探去。
　　“你说，咋们闺女是不是放我们鸽子了？”尹老先生提着眼镜，“这等了半个小时了，咋没见到人影呢？”
　　杜娅推开尹惊云，一个人霸占着窗台眯着眼四处监察：“我宝贝闺女说一不二，你别心急！”
　　还没等尹惊云插上话，庄园附近就传来轰鸣的引擎声。
　　“诶诶诶！寒薮来了！快快快，她说我们两个今天要假装不认识她……”尹惊云连忙起身下楼。
　　杜娅则把身子探在窗前，仔仔细细地盯着从副驾驶出来的芸卉。
　　“哎呦呦，这姑娘怪水灵的，百看不厌呐！”
　　***
　　车辆停稳，尹寒薮提开车门，迈出修长双腿离开驾驶座。
　　徐徐微风掠过，树叶摩挲的声响萦绕四周。
　　尹寒薮摘下墨镜，额角发丝轻轻漂浮在风中，使冰冷的她更显温柔。
　　“亲爱的下车了。”
　　庄园外的篱墙上爬满了粉郁的蔷薇，细腻的阳光穿过枝叶缝隙，为蔷薇花瓣镀上着一层金边。
　　“好漂亮啊这里！”芸卉惊叹一声。
　　她站在庄园外的石板路，眼神游转在四周。
　　尹寒薮牵起芸卉的手，朝庄园大门走去：“我们先去见一见庄园主人，找他拿点工具。”
　　她们两个走到大门，正欲敲门——尹惊云就率先把门打开了。
　　……
　　尹寒薮一脸黑线愣在原地，她冷冷地盯着自己冒冒失失的老爹——眼神在告诫他不要坏了自己好事。
　　尹惊云自然是没去管自己闺女，而是满怀关切地看向芸卉。
　　“你们是过来帮忙的吗？”
　　社恐的芸卉几乎是窜到了姐姐身后，她揪着尹寒薮的衣角，怯生生地躲在她的身后。
　　见小家伙受惊的模样，尹寒薮的脸上也没了好脸色：“对，我们是来帮忙的。”
　　尹惊云不以为意，以为芸卉喜欢黏在自家闺女身上，于是热情地招呼着：“快进来，快进来。我给你们准备好吃的。”
　　尹寒薮嘴角抽了抽，她漆黑阴郁黑眸提示：“先生，我们是过来帮忙裁剪花圃的。”
　　“不碍事不碍事！”尹惊云提了提眼镜，“进来吧进来吧。”
　　埋在尹寒薮身后的芸卉见自己的“叔叔”这么热情，有些被吓到了。
　　这个老先生该不会不安好心吧？
　　谁见到陌生人还这么熟络热情地招呼请客的……
　　等尹惊云进了房间，芸卉才卸了一口气。
　　“姐姐！这个老先生看着不像好东西！哪有人看见陌生人这么热情的，该不会是想……”她不安地说着。
　　即便对方是自己亲爹，尹女士也没有半点维护的意思。
　　“看着的确不像好东西，生出来的孩子也一定很坏。”
　　芸卉努着嘴点头：“姐姐说的对！”
　　见尹寒薮继续往屋子里去，芸卉抗拒地拉扯住自己的姐姐。
　　“姐姐！你还进去干什么，等会被吃了怎么办？”
　　尹寒薮笑盈盈地看向芸卉：“我刚才不是说了吗，这是我朋友家，我和老先生‘认识’呢。他人虽然不像好东西，但事实完全相反。你知道他是谁么？”
　　“谁呀？”
　　“尹惊云老先生。”
　　芸卉连忙擦亮眼睛：“就是姐姐经常给我看的散文诗歌的作者？”
　　她点头：“是呢，就是这位老先生。”
　　而且……亲爱的你马上也要喊他爸爸了。
　　“我撤销刚才对他的一切坏想法！”芸卉连忙跟了进去。
　　原来是尹老先生嘛，怪不得人这么好!


第104章 多余的尹寒薮
　　芸卉跟着姐姐一起走进杂物间。
　　她不禁有些好奇，姐姐是经常来这个房子吗？为什么对构造这么熟悉？
　　尹寒薮从杂物间里拿出了几把大剪子，对着芸卉挥了挥。
　　“芸卉，你想要哪种？”
　　芸卉皱眉思索：“这是修剪树木的剪刀？这几个剪子看着各不相同，是有什么特别用处吗？”
　　尹女士拿着剪柄稍长的枝剪描述：“这个剪子是用来剪枝干的，所以设计上要大一些。而另一个呢，则是修剪小枝芽和花朵细叶的。大的叫枝剪，小的叫叶剪。”
　　芸卉毫不犹豫地抓着大一些的枝剪，沾沾自喜：“芸卉比较勇猛，所以要用大剪子！”
　　尹寒薮笑了一声，她挥了挥稍小的一些的叶剪：“我感觉你在内涵姐姐，有没有的事情？”
　　“有啊，我就是在内涵你~”芸卉调皮地吐着舌头软声开口。
　　尹女士见这个幼稚鬼在耍小性子，也由着她来了。
　　“胆子很肥嘛，过来让我看看有多肥。”
　　芸卉朝门口跑去——刚踏出门，就险些撞到了尹惊云。
　　“哎呦呦，小闺女，你可别闹腾，我这半百年岁可禁不起你这么折腾。”尹惊云吓了一跳，他刚从客厅抓了一把糖果想给芸卉的，没想到一转头就看见她拎着一个大剪子朝他跑来。
　　可给他的老魂吓飞咯！
　　“尹……尹老先生，不好意思……”芸卉低着头道歉，她紧紧抓着衣角，眼神因为尴尬已经四处乱飘了。
　　尹惊云瞥了一眼尹寒薮，眼神在告诫她——给我看好小闺女了，她要是有事情，你尹寒薮别想活着出这个门！
　　然后他突然展开和蔼的笑容，从口袋里掏出了一把糖果：“请你吃。”
　　这近距离接触以后，他对这个小闺女越来越上眼了。
　　人小小只的，动作幅度又小，做什么事情好像都是温温软软的。
　　可比尹寒薮来的好玩多了。
　　芸卉睁着眼，一脸无辜地看向尹惊云：“我不是三岁小孩，您别拿糖果忽悠我了！”
　　尹惊云依旧摆满笑脸，他打开芸卉的手塞了一把糖果：“小丫头都喜欢，尝尝看。”
　　芸卉求助地看向尹寒薮：“姐姐？”
　　尹寒薮走到芸卉身边，宠溺地摸着她的头发：“你就收下吧，别见外。”
　　既然姐姐都说收下了，她也没有理由在这边欲推还迎的。
　　于是她和尹老先生道了谢，就跟着尹寒薮一起出去裁叶子去了。
　　***
　　杜娅见两个人离开了房子，才出现在一楼客厅。
　　她看见尹惊云赶忙招呼着：“老尹，看见闺女对象没有？”
　　尹惊云十分满意地拍着手：“可得我心呐，快快快安排人做饭去，把那些佣人都拉过来忙活，今天中午可别怠慢了小闺女。”
　　杜娅探出身子不停地打量着在外头裁剪的小两口。
　　“可真是登对呢，老尹呐你瞧，她们两个感情这么好啊。剪叶子都能亲上嘴呢。”
　　尹惊云提了提眼镜，表情十分淡定：“不好能在病房睡一起，你这个老女人真的是，不想多说什么了。”
　　杜娅白了一眼她家老头：“给我做饭去。”
　　“得得得。成天使唤我，哪天我两眼一白倒地上了，看你还敢不敢使唤。”
　　“尽爱瞎掰！”
　　……
　　时针飘向十二点。
　　尹女士搂着芸卉进了屋子，刚进屋——等候的佣人就替她们把剪子拿去。
　　“忙活完了？”杜娅听见开门声，从厨房探出头，“两个，都留下来吃饭哈，我们今天多做了很多菜呢。”
　　尹寒薮应了一声，领着自己的小家伙走到厨房做了下来。
　　全程被牵着走的芸卉感觉气氛有点奇怪，但又道不明哪里奇怪。
　　就好像……她今天就是专门过来吃饭一样……可是……她不是过来帮忙剪草剪叶子的吗？
　　噔。
　　杜娅端来最后一碗汤放在餐桌后，满意点头：“可以开动了。”
　　饭桌上摆满了各式各样的菜肴，散发着诱人的香气。
　　一共十二道菜，除去必需的肉、菜、汤、其余的全是芸卉喜欢吃的海鲜……
　　芸卉睁着圆溜溜的眼睛四处打量——也没见有几个人，为什么要做这么多菜？
　　这时候尹老先生也坐了下来，他吩咐佣人给芸卉装饭，自己则舀了一碗“佛跳墙”递到了芸卉面前。
　　“谢谢老先生，不用这么客气……”芸卉摆着手。
　　杜娅带着微笑看着芸卉：“孩子，多吃点，难得来一次！”
　　难得来一次？
　　芸卉红着脸不敢抬头看向两人，只得埋着头一点点吃着饭。
　　她习惯性地朝左边看去——发现姐姐居然坐到了正对面，而她旁边一左一右，分别坐着尹老先生和尹夫人。
　　……
　　饶是芸卉有些笨拙，但这明摆着眼说明——姐姐认识房子主人。
　　思绪神游之际，一只只筷子夹着丰盛菜肴放入芸卉的饭碗上。
　　越叠越高。
　　她呆愣着神看向两个主人：“我吃不下这么多！”
　　“没事没事，慢慢吃！”杜娅温柔地说着。
　　此刻，一根弦在芸卉脑瓜里崩裂，她呆呆地看向面前的三个人，有一种无法形容的冲击力直刷刷地荡漾在脑海。
　　尹老先生和姐姐长的好像！
　　尹夫人也是！
　　“姐姐！”芸卉猛地惊呼，“你是不是带我见叔叔阿姨了！”
　　杜娅和尹惊云面面相觑，心想这丫头还挺聪明的，居然被发现了。
　　在吃着米饭的尹寒薮突然僵住，她抬起眸子犹豫了很久，最终还是松了口：“是。”
　　“你不早说！我……我都没给叔叔阿姨买礼物！”
　　芸卉无地自容，她脚指头十分用力地揪着鞋底板摩擦：“你又骗我！”
　　尹女士含着笑意看向小家伙：“不是奖励过你了吗，这是奖励条件，忘记了吗？”
　　芸卉红着脸看向尹寒薮，记忆里的那句话突然响起。
　　“见过家长以后，我就让你一次。”
　　尹寒薮！！！
　　果然是坏姐姐！老谋深算的，一点亏都不带吃的！！！
　　尹女士得意挑眉：“我没说错吧，不是让你一次了，只不过进程提前了些。”
　　芸卉脸蛋又红又白，她睁着圆溜溜的眼睛生怯地在叔叔阿姨面前转来转去。
　　“对不起叔叔阿姨，我……我下次肯定会带礼物的！”
　　杜娅又往芸卉碗里夹了几道菜，她笑意渐浓：“芸崽啊，你可别给我们两个见外了，我们不缺礼物，缺的是经常来看望两个老头的你！”
　　尹惊云附和：“是嘞是嘞，我们两个可对你满意极了，比起尹寒薮这个逆女，我们更喜欢你！”
　　尹寒薮板着脸，面无表情地塞着饭。
　　着急喊她带对象来的是他们，到头来埋汰她的还是他们。
　　早知道不带小家伙过来了，浪费好心……
　　听见叔叔阿姨的一顿猛夸，芸卉小脸红彤彤的，她也跟着夹了一些菜放进叔叔阿姨碗里。
　　“叔叔阿姨……您们也吃！”
　　看见小芸卉这么体贴，二老笑的更开了。
　　“芸崽崽可真懂事，可比尹寒薮孝顺多了。”
　　尹寒薮：……
　　这个午餐里，他们每夸一句芸卉，就有一个尹寒薮被埋汰。
　　被说的多了，尹女士哪搁得下颜面。
　　……
　　好不容易熬过了午餐时间，她刚想拎着小家伙去她的房间看一看，结果半路给二老拦住了去路。
　　她们拉着芸卉坐在沙发上，和她分享着近日的生活点滴和喜悦。
　　她像是个隐形人，坐在客厅沙发边缘被“隔离”着。
　　有一瞬间，她开始怀疑自己是不是亲生的了……
　　“芸崽崽，我跟你说，你尹姐姐上小学还尿床呢！”尹惊云剥了一片橘子递给了芸卉。
　　芸卉睁着大眼睛，匪夷所思地惊叹：“真的假的？”
　　“真的嘞，她那会还不好意思和我们说呢！”
　　在一旁的尹女士嘴角抽了抽。
　　很好……现在她已经不是亲生的了。
　　接近下午时分。
　　阳光透过客厅的大窗子，照亮了摆放在上面的鲜花，瓷器花瓶上倒映着三个人和谐温馨的景象。
　　和煦暖风吹进庄园客厅，夹带着几个人的欢声笑语飘向了更远的地方。
　　……


第105章 风在作画
　　下午的风拂过庄园花园。
　　尹寒薮带着芸卉来到花园前阔叶树前。
　　阳光正好，微风拂面——引的芸卉沉醉在这个平凡的下午钟点。
　　尹寒薮依旧是那副温柔的微笑，她拉起芸卉的手坐在树边藤椅。
　　芸卉俯下身子晃悠着脚丫，十分放松：“姐姐家好漂亮，以后嫁过来我要霸占整个花园！”
　　尹寒薮伸出手掌，几缕阳光穿射过她的手指，皙白的手掌边缘染上了红色透明轮廓。
　　“这里阳光很好，和你一样灿烂。”
　　好有情调呢~
　　芸卉抬起眼和姐姐对视，两个人的瞳孔里倒映着彼此的模样，在那璀璨耀眼的光线下——彼此熠熠生辉。
　　“很开心姐姐能喜欢我，我感觉很幸福呢。”芸卉眨着眼，手紧紧握着尹寒薮的掌心。
　　尹女士弯着眉梢，她抬眼朝藤椅上方的树枝看去，声音轻盈又冷淡：“亲爱的，看看树枝。”
　　芸卉抬头看去，阔叶树露出了一条细小树干垂在两个人头顶，它在风中轻微摇晃着——沐浴着金色光泽。
　　“风也有形状，它寄托着世间万物展示着自己的身姿。”
　　芸卉感叹一声。
　　有时候驻留下匆忙步伐，很多细小的事物也会勾起许多感慨。
　　她终究是个感性的人，总会对其他事物感慨触动。
　　尹寒薮伸出手摸了摸树枝：“亲爱的，爱也是有形状的。”
　　“爱？”芸卉缓缓侧过脸。
　　尹寒薮收回手，她侧过脸和芸卉对视，那眼神里的温柔又要满溢倾泻而出了。
　　“是，爱也有形状。”她俯身吻住芸卉的手背，“它藏匿在每对有情人的动作中，眼神中。是无法形容但能感受到的真挚存在。”
　　被尹寒薮吻的心痒痒，芸卉小朋友连忙别过脸——不敢和姐姐的眼睛继续对视上。
　　“小卉。”尹寒薮突然这么喊了她一声。
　　芸卉匆匆别过脸，面对这么奇怪的称呼她有些猝不及防。
　　“还是叫妹妹或者亲爱的吧……太……太肉麻了！”
　　尹寒薮居然有些发酸：“叔叔阿姨喊你芸崽喊的那么欢，你都不会说什么。怎么到姐姐这么就排斥了。”
　　芸卉抿唇偷笑。
　　姐姐今天是被冷落惯了，居然开始发酸了。
　　“因为……不好听！所以不好听。”她一本正经的提示。
　　“卉卉？”尹寒薮十分认真地开口。
　　但是这几个字眼从她嘴里吐出就显得十分怪异。
　　“不好听。”芸卉摇摇头。
　　“丫头？”尹寒薮挑着眉。
　　这个称呼小家伙应该会接受。
　　“好听！我喜欢。”芸卉笑着，洁白的虎牙徜露在风中，那张纯纯的脸颊看着十分美好。
　　“好了我的小丫头，我带你看个东西，去不去呢？”她伸出手邀请着芸卉。
　　小丫头芸卉站起身子，搭上手，跟在尹寒薮的后面。
　　尹女士从书房里找来一本空白笔记本，又顺手拿了一只笔。
　　她手掌撑开书页，端着书本走向花园里的木桌上。
　　“姐姐这是做什么呢？”芸卉侧着头迷惑地看向尹寒薮的动作。
　　是要写什么东西吗？
　　树叶在空中轻舞。
　　微风带来的凉意拂过皮肤，让人感到一丝清爽和宁静。
　　尹寒薮就这么在光里站着，默不作声。
　　她将笔帽嵌在枝干上，转而将空白的笔记本放置在木桌上。
　　明亮光线里，尹寒薮的身形透过白色衬衣略现几分姿色。
　　她专心地摆弄着手里的事情，安静的像一副画。
　　芸卉此刻醉了心，愣了神。
　　她没有想过一个这么平凡的午后画面——一如电影桥段那么惹人陶醉。
　　光线里，尹寒薮朝她伸出手，她的背后是橘色暖阳——像是一条纱衣或是裙摆，把她遮的十分梦幻朦胧。
　　好像在做梦……真的好美……
　　芸卉被尹寒薮拉到身边，后者将她的视线转移到桌面：“小丫头，你看看，这是什么呢？”
　　“小丫头”看向桌面，神色越发陶醉。
　　在微微风中，阔叶树发出摩挲声响。
　　树枝随着微风的吹拂轻轻摇曳，像是同它在舞跃着交际舞。
　　时而轻轻颤动，时而摇摆不定，展现出一种自然又灵动，飘逸又舒心的美感。
　　桌面上，那纸页在光线里发出纯白光泽。
　　尹寒薮伸出手指将笔倒转——露出笔尖。
　　“小丫头，来看看树叶会写出什么字呢？”
　　她将笔插入笔帽中，而后坐在藤椅上默默注视着在风中摇摆的笔尖。
　　芸卉愣住，她寻着椅子坐下，静静地观察着树枝究竟会做些什么。
　　“树枝不会写字的，它们只会作画。”
　　尹寒薮抬眸：“那我们写上自己的名字。”
　　说罢，她拿出黑笔在空白纸页写下自己的名字，她的字体很好看，笔锋勾转——将“尹寒薮”三个字写得像把锋利的长剑。
　　芸卉也伸出手写下了自己的名字，她的字体和尹寒薮画风截然相反——圆溜溜的字，没有笔锋，完全像块软圆的QQ糖一样。
　　“果然，见字如见面呢。”尹寒薮看着芸卉的字微微出神。
　　自己的小家伙真的是从头到脚都是软绵绵的，很讨人喜欢。
　　“我也喜欢我的字。”小芸卉沾沾自喜。
　　“我不喜欢。”
　　芸卉揪着尹女士的腰：“无条件服从的喜欢！信不信我欺负你！”
　　“好，我喜欢你的字~”揶揄气味十分浓厚，惹得芸卉气鼓鼓的。
　　臭函数，今天我心情好，不跟你犟嘴了！
　　“好了亲爱的，来看看它会画什么？”尹寒薮目光流转在舞动的枝叶上。
　　芸卉趴在桌面上静静注视着笔尖，它缓缓地在纸页上移动。
　　此刻，她脑海里响起了钢琴曲，伴随着风吹额角——她越发觉得眼前的一切浪漫无比。
　　和喜欢的人坐在一起，静静地、毫无趣味性地注视着这平凡的一切。
　　真的很美好。


第106章 有些离不开你
　　笔在白纸上来回舞动，勾勒出凌乱又曲折的线条。每一笔仿佛都带着它的情感和思绪——线条在纸上交织，呈现出生动的光影层次。
　　“芸卉，你觉得树枝会对我们说什么呢？”尹寒薮声音轻柔。
　　“不应该是树枝的姐姐。”芸卉抬眼，“树枝是不会画画的，是风在借着树枝绘画。”
　　风吗？
　　尹寒薮望着青空，沉默了许久。
　　风……
　　黑笔在纸页停挫，它跌跌撞撞地用笔尖绘画。
　　力不从心似的断断续续。
　　芸卉轻轻搂住尹寒薮，她趴在她的背上用头发蹭了蹭。
　　“姐姐~芸卉下午有课呢。”
　　尹寒薮点头，她刚想拉着芸卉起身，却发现方才磕磕绊绊描绘的笔居然能流畅地移动。
　　芸卉被尹寒薮的目光吸引，她也朝桌面笔记本看去。
　　只见那个洁白扉页上，有一只黑笔在缓缓移动，它勾着笔尖在两个人的名字中间移动弯曲。
　　尹寒薮惊叹一声，而后伸手拿起笔记本仔细观摩着。
　　尽管线条磕磕绊绊，但是那个形状却十分惹眼。
　　“是一个爱心……”芸卉凑到尹寒薮旁边也不由地惊呼了一声。
　　两个人名字中间居然画了一个有些扭曲的爱心！
　　好神奇……
　　尹寒薮眯下眼，撕下那面带着两个人名字的纸，她将纸张对着太阳照着。
　　暖色光束直直透过薄薄纸页，让上面的所有黑线更加清晰。
　　【芸卉*尹寒薮】
　　“小丫头你看，轻风先生给我们画了一个爱心。”
　　芸卉带着笑意抢过姐姐手中的纸张：“是欸，好神奇，好浪漫！”
　　尹寒薮记忆回溯到初次见到小家伙的时候，那会临近黄昏落幕，风也是这么温柔。
　　两个人的感情中，有太多次的“风”的参与。
　　这种感觉就如同——整个人世界都在推促两个人的感情一样。
　　“是啊，连风都在说我爱你呢。”尹寒薮头一次展开嘴角微笑，藏在红唇下的白齿若隐若现——含欲至极。
　　芸卉又不自觉地咽下口水。
　　这姐姐今天怎么魅里魅气的……
　　该不会是被芸卉打开了新世界的大门了吧？
　　尹女士见身下的芸卉又红着脸，只得无奈一笑：“向日葵又在想什么呢？准没好事。”
　　小丫头嘿嘿一笑：“我不告诉姐姐~除非……你亲我一下。”
　　嗯？
　　尹寒薮挑眉，她发现——现在的芸卉越养越野了，大概是自己一直惯着她导致的。
　　不知道以后抱个小孩回来，会不会和孩子抢醋吃呢？
　　尹寒薮一把拉过芸卉，轻轻捏着芸卉的唇瓣：“想谈条件呢亲爱的，先看看够不够格~”
　　身下的芸卉贴在她身上，抬着头露出她那双眼睛。
　　芸卉的眼睛宛如一湾清泉，无时无刻地透露出纯真和善良的气息。
　　当然，接触过她的人才知道——那清澈的水底藏着一只小妖怪。
　　会夺人魂魄的小妖怪。
　　“不行，你说过你要宠我的~”芸卉垂下眼睑撒着娇，“要亲要亲~”
　　尹寒薮颇为无奈地苦笑：“一天不亲你，你都能皮上天了？”
　　“这是每日打卡！你不亲我就是今天不爱芸卉，要被芸卉欺负的！”
　　……
　　尹寒薮环起胳膊支起芸卉屁股——将她抱了起来。
　　“那你没办法，姐姐宠你还不行？”
　　芸卉头点的和啄木鸟一样，她指了指自己的左脸：“不想亲嘴亲这边也可以！”
　　左脸？
　　尹寒薮愣了一会，直至小家伙双手绕住自己脖颈的时候才反应过来。
　　她还害怕刚吃完饭自己不敢亲她，还给了一个台阶下。
　　……怪可爱的。
　　“是不是芸卉太重了？姐姐你怎么苦着个脸？”芸卉皱着眉。
　　空气中弥漫着一种温柔而甜蜜的氛围。
　　尹寒薮抱紧了些，她将芸卉抵在树干上，狠狠撬开了小家伙的嘴巴。
　　“唔……”
　　她们的唇角交织触碰在一起，似羽毛般轻盈又柔软，让彼此互相陶醉其间。
　　许久过后。
　　尹女士放下手中的小家伙，轻微喘着气：“亲爱的，能不能不去上课……来陪姐姐？”
　　芸卉摇头：“姐姐！我也要学东西的啊！我总不可能一直依赖着你……总会有一个人面对现实的时候！”
　　尹寒薮脸上恋恋不舍的：“可是……姐姐真的很喜欢和你在一起。”
　　芸卉抿唇轻笑：“尹寒猪，你该不会也变成病娇了吧？”
　　尹寒薮好笑：“如果是呢？”
　　两个人互相看着彼此，爱意渐浓。
　　“如果你是病娇，那我就要耍大牌了，到时候天天吊着你，让你欲罢不能。”芸卉撅着嘴角，十分得意。
　　尹寒薮侧着头看向小家伙：“上次事情以后，我对你的占有欲越来越强了。归根结底就是怕你出事。”
　　姐姐是真的怕了，你要是出事了姐姐真的会疯掉的。
　　那个夜晚尹寒薮完全和疯子一样，脸上满是疯狂的神情。
　　肖瀚熙是这么和她说的：如果芸卉没找到，你那会的表情感觉都想杀人了。
　　芸卉轻咬着尹寒薮的鼻尖：“可不许太过头，占有欲太强你会生病的。记住没有了？尹寒猪？”
　　尹女士点头：“我知道了，谢谢小丫头的提醒呢。”
　　“知道就好，带芸卉去上课吧~”
　　尹寒薮很明显地迟疑了一阵：“几点放学？”
　　“想带我吃东西吗？”
　　尹寒薮笑言：“今晚跨年夜，我想带你去看海城的烟花。”
　　哦对！今天是跨年夜！
　　老家蒲城跨年夜的时候，广场都站满人的——特别热闹呢。
　　芸卉乖巧点头：“好呀姐姐，到时候晚点来接我呀~”
　　尹寒薮有些不满意：“我不能下课的时候来接你吗？”
　　肯定不行的！因为我的小礼物还没做完呢！
　　芸卉坚持：“晚点来嘛晚点来嘛，姐姐不是还得签很多东西？忙完再来找芸卉好不好？”
　　尹寒薮无奈摇头：“好，那姐姐签完东西就来找你好不好？”
　　真就这么想找芸卉吗？
　　芸卉点着头，软软开口：“记得打电话哟，那时候我可能在实验室焊接电路。”
　　尹寒薮答应了她，将花园书桌上的纸页拿走后，领着小家伙进了跑车。


第107章 过来给姐姐抱抱
　　夜月高悬，它拉上黑夜的帷幕，吞噬白昼的光芒。
　　已至夜晚八点整，嘶哑风鸣穿过繁华街道。
　　此时的海城街道染上一抹抹艳丽之红，它们象征着喜庆——预为今夜狂欢埋下伏笔。
　　尹寒薮长抒一口气，漫无目地走在海城的繁茂商场。
　　已经是夜凉时刻，她的心还是那么冷。
　　她靠在商场墙边上，翻出手机看了眼时间——这已经是她这半个小时内第39次看时间了。
　　“芸卉怎么还不来，小家伙到底在弄什么东西呢？”
　　她越来越想小家伙了。
　　那是刻入骨髓的思念，只要她不在身边——心情就会燥郁难耐。
　　尽管她是知道这样子是不好的，但是还是忍不住地想念。
　　芸卉半个小时前和她说好的，在海城的大商场碰面，没想到一等就是这么久。
　　她低下头点上细烟，烟头在大风中烧得更红。
　　她摸出了兜里的戒指盒，打开盒身仔细观察着。
　　轻轻转动盒身，宝石在光线下闪烁着不同的颜色。每一次微妙的转动都让它们折射出不同的光芒光泽，璀璨夺萃的工艺让它显得格外美丽，宛如夜间闪烁的星辰一般。
　　真漂亮~
　　尹女士继续观赏着。
　　突然！一只手直勾勾地夺过盒身。
　　一个陌生女人见夺到了戒指，撒腿就跑。
　　“啧。”尹寒薮不满地发声。
　　她拍了拍素白色的西服，冷漠地矗在原地：“给我停下，不说第二次。”
　　寒夜本凉，加上这道冷清的声音，不由地让前方的女人冷颤一番。
　　“妈的，我都抢你东西了还要还回去不成？”她已经被这个凌人的气势唬住了，但她又不是神经病，怎么可能还给人家。
　　尹寒薮抬起黑眸不屑地瞥了一眼，她淡定地抽着烟：“你敢走出这条街，或许你明天再也走不出你的家门了。”
　　陌生女人蹙的眉拧成了死结，她打开了戒盒往里面看了一眼——瞬间呆滞。
　　“靠，上来就抢了这么大的。”她冒着冷汗不敢移动。
　　她还算清局，知道这个戒指一般人买不起。
　　“走过来，不然用爬的也行。”尹寒薮侧眸看向其他地方，连眼神都没留下。
　　她面前环绕漂浮着一圈又一圈烟雾，将那阴郁的神情掩饰的十分巧妙。
　　在外人面前，她永远是那个形如鬼神的裁决者。
　　是冷漠到可怕的存在……
　　唯独在芸卉面前，她才袒露出最温柔的模样。
　　她对小家伙的爱胜过爱自己——乃至一切。
　　十折不扣的溺爱。
　　女人朝尹寒薮一点点移动，她颤抖着身子，一点点地将手中的盒子放到了尹寒薮手心。
　　尹寒薮目光泠然，透露着诡异的杀欲：“嗯哼？”
　　她这声轻哼，更像是山雨欲来前的风，吹得陌生女人不寒而栗。
　　“经常干这种鸟事？”尹寒薮侧过脸吐出烟圈，那可怕的神色无不在警告着女人。
　　女人浑身发抖：“就……就这次！”
　　尹寒薮不由一笑：“就这次？第一单就把主意打在我身上了？”
　　一阵冷风吹过商场的走道，发出急促低沉的哼鸣。
　　“胆子很大。”尹寒薮靠在墙上，那纤纤玉指掂着细烟，在寒冷的空气里来回划动。
　　陌生女人早被骇破了胆，她不知道这个身穿白色西服的人气场这么强大——重新再让她来一次给她一万个胆子都不敢招惹！
　　尹寒薮舌尖挑在上唇，露出一抹耐人寻味的表情：“给我找趣来的。”
　　话音刚落，她直起身子朝女人走去。
　　女人吓得缩紧了身子，不停地朝后退，她脸色苍白唇不停地颤抖：“你！你别过来！”
　　尹寒薮右手优雅地架着烟，眼里充斥着挑衅气息。
　　“把我的盒子弄脏了，怎么弥补？”
　　“我……我不知道……”
　　“不知道？”尹寒薮轻笑一阵，而后伸出左手轻轻拍在她的脸上，“不知道就给我闭嘴。”
　　咚！
　　陌生女人心尖仿佛给插上了一把刀，疼的她喘不上气。
　　眼前的人……光是和她对视就会窒息……
　　太可怕了。
　　尹寒薮垂下眼睑，把手中的戒指盒翻开仔细检查一遍，而后用西服袖子仔细地擦拭了一遍。
　　直到戒指盒上没有了女人的手印才固执地将盒子收回囊中。
　　吸烟依旧在燃烧，带着对面女人的恐惧一并升上天空。
　　她转手把细烟仍在地上，伸出靴底狠狠地碾了一周。
　　“来。”尹女士带着笑意盛情邀请，“把它捡起来……”
　　她刚想说吃下去。
　　但是她和小家伙承诺过，不能对其他人那么坏。
　　于是她缓了缓神色：“把它扔进垃圾桶，然后你就能滚了。”
　　呆滞在前边的女人如释负重，她长呼了一口气，铁着脸弯腰捡起地面的烟，当着尹寒薮的面狼狈地扔进垃圾桶。
　　目送女人走了以后，尹寒薮烦躁地扯着领带，她看了一眼时间——20：08.
　　小家伙还没到吗？
　　嘟嘟嘟……
　　电话铃声响起。
　　她激动地拿起手机：“亲爱的？你到哪里了？”
　　“咳咳咳……尹……尹总！”对面是肖瀚熙。
　　尹寒薮：……
　　“什么事？”尹寒薮声音又恢复冰冷。
　　肖瀚熙先是汇报了公司的情况，然后接着说道：“尹总，天台的东西我准备好了。”
　　尹寒薮依旧叹着气，她眼神四处游转——企图找到自己的芸卉。
　　“行，知道了。”
　　“尹总，新年快乐！我先挂了。”肖瀚熙还塞了一句祝福。
　　今天是12.31，跨年夜当天。
　　尹寒薮被笑道：“你肖瀚熙怎么做人的？跨年夜了，你先挂？真要诅咒你自己呢？”
　　对面的肖瀚熙皱着眉，这是尹寒薮第一次对他开玩笑。
　　啥时候尹总这么通情达理了？
　　他感觉有些不太妙！
　　“咳咳咳，尹总先忙，我去陪对象熬夜了。”
　　……
　　挂断电话的尹寒薮又陷入了落寞之中，她本想抽抽手中的烟——却发现早就扔掉了。
　　冷风再次席卷过她的周遭，她没有感觉丝毫的寒冷，只是盯着空荡荡的手指发呆愣神。
　　又是一卷狂风，嘶哑怒号像是利爪撕过商场上空。
　　她微闭着眼，借着之前的回忆消磨时间。
　　“尹寒薮~”一道熟悉的女声响起。
　　丫头？
　　冷风从全身肌肤上吹过，带来阵阵寒凉。
　　墨色黑发肆意浮在风中，她睁开黑眸朝身后望去。
　　远方明亮的路灯下站着一个娇小身影，她穿着红色大衣朝自己挥着手。
　　一切安静下来，夜风轻轻吹拂而过……
　　她嘴角微微扬起，笑容仿佛灿烂绽放的花朵。
　　“姐姐！我来啦~”
　　尹寒薮露出宠溺笑容，她张开怀抱喊着：“亲爱的，过来给姐姐抱抱~”
　　……


第108章 我没喝
　　“姐姐~”芸卉亲昵地呼喊着，“等了很久了吧？”
　　尹寒薮习惯性地抚着她的头，好似在做一件再寻常不过的事情。
　　她凑近小家伙头上闻了闻：“想你了。”
　　穿着红色大衣的芸卉在尹寒薮怀里凑了凑，她摸了摸姐姐身上的白色西服，紧紧皱着眉头：“姐姐，你不冷吗？穿这么薄？”
　　尹寒薮将芸卉搂地更紧。
　　怎么会冷呢，芸卉是姐姐的暖宝宝~
　　有你在姐姐就不冷。
　　“姐姐不冷。”尹女士伸出手掌将芸卉的小手覆盖住。
　　晚灯铺照在她头顶，那张绝美的脸显得越发迷人醉眼。
　　两个人对视，倾泻交融的是爱恋与爱慕。
　　一份真挚感情，悄然融腻在了这狂风大作的良夜。
　　——
　　时间：23.24.
　　尹寒薮拉着芸卉来到了商场楼顶，因为小家伙社恐，她特地带芸卉来到商场顶楼一起跨年。
　　两个人坐在了楼顶边缘，一起观看着夜间城市。
　　“亲爱的姐姐。”靠在尹寒薮肩膀的芸卉轻声呼唤着她的名字。
　　尹寒薮侧眸展眉，神色微醺：“我在。”
　　就算她现在有些喝酒的后劲，但还是依旧呼喊着。
　　永远如此，只要她一喊自己的姐姐，对方都会回复“我在”。
　　简简单单的两个字好似定海神针，把暗涌逆流的内心抚平。
　　“你声音真好听。”芸卉抬眼睛看向远处闪烁的写字楼。
　　每幢楼房都像夜晚里的繁星，在努力地发着自己的光芒。
　　“你的声音也好听。”尹寒薮笑着，“像软糖一样。”
　　芸卉一脸幸福，她望向身旁的冷清姐姐，心底一直在荡漾着愉悦情愫。
　　风中，她的黑发轻轻摇摆，有几根头发不停地在她脸前舞动。
　　芸卉伸出手，轻轻地拨开凌乱的发丝。
　　见尹寒薮神色疑惑，她低着头软软开口：“乱了，我给你捋一捋。”
　　尹寒薮目光婉转，她侧过头静静地盯着小家伙伸出的手，有些愣神。
　　尹女士性格冷漠疏离，脸上永远写着生人勿近的字眼。从小时候开始，她身边就没有围绕过其他朋友。甚至很多年前的同学聚会，别人见她根本就没有印象，还问她是叫名字。
　　突然被一个女孩闯入生活，她那藏在副冰冷的躯壳下的温柔——最终也蜕壳而出。
　　她像是获得了新的生命，恨不得把那“温柔”拉出来呼吸新鲜空气。
　　不知不觉，她心怀欣喜地咧起嘴角微笑。
　　这大概就是被心上人关怀后的喜悦。
　　“尹寒猪啊？你最近怎么了，我感觉你从医院出来就变了一个人，又是服软又是痴笑，我都拿不准你了！”
　　芸卉一脸担忧地看向尹寒薮，伸出的手弱弱收回。
　　尹寒薮醉意涌上心头，仅是片刻意识也开始模糊起来。
　　见芸卉的手要收回，她先是轻轻抓住她的手，而后轻轻咬着：“不要收回去~”
　　再一次被咬住手指的芸卉瞪大了眼，她目光灼灼，想反抗又不敢。
　　“尹寒猪！”
　　“我在。”
　　“松手！”芸卉凶巴巴地盯着那双唇，嘴角瘪着——十分狼狈。
　　尹寒薮倒是松口了，但手依旧抓着芸卉。
　　“不放手，这辈子都要缠着芸卉。”
　　芸卉眨了眨眼，心里一直嘀咕着：姐姐这是怎么了？傻乎乎的？
　　“好，那就缠芸卉一辈子吧~”她还是点头允诺着。
　　“一辈子？你要知道，一辈子就是要携手共度余生。”尹寒薮展开嘴角，“是要结婚的，亲爱的芸卉。”
　　芸卉这才反应过来！
　　原来姐姐说的是要一起过一辈子，要结婚的！
　　“我……我还没准备好……”芸卉低着头支支吾吾，“能不能等芸卉上完大学？姐姐愿意等我吗？”
　　尹寒薮揉着芸卉的头发：“只要你允诺，我就愿意等，多久都行。”
　　低着头的芸卉耳边传来耳鸣声。
　　多久都行……
　　砰！
　　芸卉的心脏像是被开了一枪，她忽地抬首，目光毫不忌讳地扫着尹寒薮的脸。
　　多久都行……
　　她视线模糊，看向眼前比自己高上不少的姐姐心里暖暖的。
　　她好像自己的骑士，一直守护在她的身边，永不离开。
　　而那副极度震惊的颜情浮现倒映在尹寒薮漆黑的瞳孔里。
　　如同紫墨的葡萄闪烁着晶莹光泽。
　　“我答应姐姐，毕业以后就嫁给你！”芸卉十分正经地说着。
　　尹寒薮右手抚摸着芸卉头发，像是给小猫咪顺毛一样。
　　“这么快就答应了，很好骗呢我的——小丫头。”
　　傻乎乎又带着几分较真的小家伙居然被她抓到了，不得不感慨她的运气是真的很好。
　　芸卉噘嘴：“那还有四年呢，足够有时间让我反悔！”
　　听到这边尹寒薮不淡定了，她捧着芸卉的脸蛋一脸严肃：“你答应姐姐的，难不成还能反悔？”
　　芸卉理所当然地回答：“你对我不好，做了让我伤心的事情，那我凭什么还要屁颠屁颠地跟着你呢！我顶多伤心几个月，然后另寻新欢！”
　　尹女士突然觉得有些拿捏不住小家伙了，她皱眉思忖，在想一个让小家伙一直粘着自己的法子。
　　“亲爱的，你怕什么？”她突然问道。
　　芸卉手指戳着牙齿，思考了好一会。
　　她微微侧脸：“我害怕乌胭那种人，那种神经病！”
　　尹寒薮双手合十将她的手拉到身前：“如果到时候芸卉没答应姐姐，我就变成乌胭咬你。”
　　芸卉伸出小手轻拍在尹寒薮的脸上：“尹寒薮啊，你给我严肃点，别惹我生气我跟你说！”
　　尹女士连忙道歉：“姐姐错了。”
　　见尹寒薮这般可爱，芸卉居然笑出了声。
　　姐姐也太可爱了吧！
　　她哼哼唧唧地开口：“你是我的猪，以后要盖章的。如果这头猪不乖，那我就拉去屠宰场卖钱。”
　　尹寒薮可怜兮兮地看着芸卉：“亲爱的想把姐姐扔掉？”
　　芸卉凑近了些，她耷拉着脑袋像看“笨蛋”一样看着姐姐。
　　突然——一股酒气从尹寒薮口中飘出。
　　芸卉现在才知道，这头猪原来是喝酒去了！
　　又喝酒！
　　怪不得今晚胡话连篇呢。
　　她轻轻掐着尹寒薮的脸：“算了，你这头猪太轻了，卖给别人——人家都不要。还是拉回家养几年增增膘吧~”
　　“最爱芸卉了~”尹寒薮是彻底熏上酒意了。
　　她凑到芸卉面前深深一吻，带着浓烈酒气送入芸卉的口中。
　　“姐姐！你嘴巴的酒味我不喜欢！”芸卉别开尹寒薮，却瞥见了跟小猫受伤的表情。
　　……
　　“你不喜欢姐姐了！”尹寒薮红着眼嘀咕，“芸卉不喜欢尹寒薮了……”
　　好像下一秒她就要哭出来了。
　　芸卉：……
　　“好了好了，醉了怎么一点都不成熟！比我还娇气！”
　　尹寒薮正色：“亲爱的，我没喝酒。”


第109章 我先占领位置了
　　“你没喝酒，那嘴里是什么味道？”芸卉撬开尹寒薮的唇口，仔细地朝里面看去。
　　“都是芸卉的味道……各种味道都有……”
　　“尹寒薮！你有完没完呐！”芸卉小脸一红，气鼓鼓地看着她。
　　“没完呢~”她表情揶揄，一时间芸卉也分不清她到底醉没醉，“姐姐还要更多味道~”
　　尹女士怎么可能醉呢，只是借着酒意释放内心罢了~
　　挑逗小家伙的感觉真好玩。
　　芸卉是彻底绷不住了，她指着尹寒薮的脸：“你可别逼我，小心我下次办了你！”
　　还没等芸卉有反应，尹寒薮率先按压住芸卉。
　　她神色像是雨夜中盛开的花朵，冷眼朦胧。
　　“亲爱的，姐姐只答应过你一次，现在没机会了。”
　　一点机会都没有了。
　　芸卉皱着眉，她反过身把尹寒薮按压在软绵的草坪上：“商场楼顶没有人看，我可不给姐姐面子了。”
　　扑通……
　　尹女士又把芸卉压在了身下：“是吗？那姐姐也不给芸卉面子了，想被姐姐欺负就直说~”
　　她舔着唇角：“我满足你。”
　　芸卉连忙起身跑开，她踩着鞋子在商场楼顶的草坪上窜来窜去的。
　　像极了受惊兔子。
　　而平时高冷闻名的尹寒薮，居然也跟个小孩子一样追在芸卉身后。
　　“别跑嘛，让姐姐疼爱疼爱~”
　　“我不要！”
　　“来嘛~很好玩的！”
　　芸卉扯了一个鬼脸：“有本事就来抓我！”
　　尹女士无奈摇头，最后还是追了上去。
　　“幼稚鬼。”
　　——
　　两个人就这么你追我赶地闹着。
　　直到新年的末钟响起，她们才停下了步伐。
　　“还剩一分钟呢姐姐，不许许愿吗？”芸卉把手揣在兜里，摸索着什么东西。
　　尹寒薮手也揣在兜里，她就这么平静地注视着芸卉，让后者有些不知所措。
　　“倒计时一分钟！59……58……”商场广播发出声音。
　　再过上一分钟就要过完一整年了。
　　尹女士顿了顿，而后别扭地弯下身子假意系着鞋带。
　　等倒计时只剩三十秒的时候，她悄然从兜里拿出戒指盒。
　　展开后，她牵起芸卉的左手，轻握住她的无名指。
　　她将戒指上缓缓滑入芸卉的无名指上。
　　芸卉吃惊地捂住嘴。
　　这一刻，两个人的感情通过这枚戒指攀升至巅峰。
　　尹寒薮俯身亲吻着芸卉的手，她轻轻抬起头，注视着芸卉的眼睛。
　　“那不行，位置我要先占领了。”
　　芸卉抿唇，红着脸看向尹寒薮：“心里早就有你了！”
　　说罢，她也从兜里拿出了一个小盒子。
　　她乖巧地伸出手将盒子递给尹寒薮：“看看吧~”
　　半跪在地上的尹寒薮起身，她先是看了一眼芸卉，而后轻轻打开了盒子。
　　盒身刚打开，里面的小零件开始运作——盒子里面有两个小人，她们手牵手跟旋转木马一样围绕旋转在盒子的四周。
　　而盒子中心则放着一对戒指，它们底下亮着红色的灯，把戒身衬的十分美丽。
　　“情诗大赛的奖品？”
　　她看着戒指十分眼熟，好像是当初开比赛用的。
　　芸卉点头，从盒子里拿出一只戒指戴在了尹寒薮的左手无名指上。
　　“我也送姐姐一个戒指~”
　　尹寒薮已经无法用言语形容此时的震撼，两个人都在这个跨年夜为彼此准备了戒指。
　　“十……九……八……”
　　商场下围满了人，他们看着大屏幕正高声呐喊着新年的倒计时。
　　芸卉看向尹寒薮，没等她有过多反应直接跳起来抱住她，然后死命地吻了上去。
　　尹寒薮身体跟块木头一样僵在原地，任凭着身上的芸卉不停地索取着。
　　“三……二……一……”
　　砰！
　　远处的一声沉重声响拉开了烟火的序幕，无数绚烂的火光瞬间升腾而起。
　　此刻，黑夜宛如白昼，黑色天空被无数道光芒覆盖笼罩。
　　它们绽放的光彩编织成了一张绚烂的网。
　　两个人再也听不见彼此的声音，只剩心脏的起伏声互相传递。
　　亲爱的，新年快乐~
　　（海城篇）
　　完。


第110章 预程
　　(蒲城篇)
　　芸卉大二的六月份。
　　“快点快点快点！”芸卉抱着手中的油画，朝校门外跑去。
　　校门外车水马龙，人群来来往往，让她有些不知所措。
　　她打开手机联系着买家：“喂您好，我到海城大学校门口了！”
　　对方顶着一个粗厚嗓音开口：“你看见那个黑衣服的就是俺。”
　　芸卉睁开水灵的大眼睛朝校门口四处打探着，很快她就发现了那个黑色衣服的男人。
　　她抱着画往买家位置跑去。
　　见对方正等着她，芸卉歉意满满：“不好意思，找画找了很久。”
　　买家接过油画，嗯了一声，人甩头就走了。
　　芸卉愣在原地眨了眨眼睛，原先她还想着请对方吃饭呢，没想到对面人比自己还着急……
　　“算了，不请了。”
　　芸卉轻叹一口气，点开手机看了银行卡余一眼，转头就离开了校门口。
　　忙活完这一阵，她也要启程回家了。
　　自己的两个室友都已经考完试回去潇洒了，就她因为油画大赛又留了下来。
　　“唉……不想回家呢。”芸卉拉了拉背带。
　　回到宿舍后，她望着空荡荡的宿舍不禁感叹——物是人非了。
　　原先挤挤的房间，只留下两张床——尹寒薮和她的。
　　想到这，芸卉估摸着时间，她们也相处了接近一年了。
　　现在！她不叫尹寒薮姐姐了。
　　而是冠冕堂皇地喊着她的名字，反正对面也被叫习惯了。
　　……
　　前阵时间，芸卉和尹寒薮还吵了一架，原因是芸卉想在暑假和尹寒薮留在海城——结果被对方拒绝了。
　　她本就不想回家，她不喜欢她父母。
　　可尹寒薮是硬性要求芸卉回家的，这让性子倔的芸卉十分不满。
　　于是两个人吵了一架。
　　“战争”统计：尹寒薮被咬了好几口，现在腰上还有那个明显的牙齿印。而芸卉小朋友仅仅是被口头批评了一番。
　　虽说现在和好了，但是尹寒薮依旧是硬性要求芸卉回自己家看看父母。
　　“不行，得打她电话！”
　　芸卉简单收拾完床上的东西，把一些日用品和衣服整理到行李箱里后，火急火燎地打着尹寒薮电话。
　　“寒薮~”
　　“怎么了，芸卉？”
　　“你昨天不是说好的嘛，要陪我回老家。”芸卉撒娇示弱。
　　电话那头的尹寒薮挑眉，嘴角扬的很高：“是啊，你又反悔了？还是说，你不要我陪你回家了？”
　　芸卉舔了舔嘴唇：“没有反悔，就是和你确认一下。我们都三天没见面了！芸卉妹妹都认错了嘛，原谅妹妹嘛~”
　　对面的尹寒薮哪能不知道芸卉的意思，无非就是小家伙想念她了。
　　尹寒薮签着手上的最后一份文件悠悠开口：“我开个会就结束了，亲爱的到时候来公司楼下等我。”
　　“知道了！”芸卉瘪着嘴，自讨没趣。
　　尹寒薮就是故意的，还让她打车去她自己公司等她。
　　以前她都是亲自来接她的。
　　“今天我先服软，不惹你！”她嘴里嘀咕着，手上却在马不停蹄地收拾着自己的行李。
　　收拾完她又仔细地检查了几遍——确保没有落下什么东西以后才将行李箱放到座位底下。
　　自己则打车前往尹寒薮的公司底下。
　　出租车开了半个小时后，终于是抵达了尹寒薮的公司。
　　芸卉站在公司大门口，双手乖顺地搂在身前，等待着尹寒薮的到来。
　　吵完架两个人就没见过一面，以前都是姐姐想她，现在到芸卉自己想姐姐了……
　　真是造化弄人！
　　在办公室的尹寒薮早就瞥见了芸卉那娇小的身影，她神色淡然地呡着咖啡，看了一眼时间——再吊小家伙十分钟。
　　***
　　在底下的芸卉快要被太阳烤熟了，她无助地伸出脚在地上画着圈，一副可怜兮兮的模样。
　　“好热！”她擦着额角的汗滴抱怨着。
　　等了十分钟的芸卉快要坚持不住了，她再次抬眼往公司大门看去。
　　空无一人。
　　正当芸卉要转身离开寻找阴凉地的时候，尹寒薮迈着稳重的步子走出公司。
　　“看哪呢？”她朝远处的小家伙看去。
　　芸卉蓦然怔了怔，她侧过身看向公司大门——明亮光线里，尹寒薮只穿着一件薄薄的衬衣，衣袖口被卷到手肘部分，看着十分“温文尔雅”。
　　“寒薮~”芸卉见是尹寒薮来了，连忙迈开步子朝她冲过去。
　　对面的尹寒薮也张开了双手环抱住了她。
　　芸卉习惯性地在她怀里蹭了蹭：“你是不是故意的！”
　　居然让她等这么久，人都要热脱水了。
　　尹寒薮故作正经：“会议延迟了，亲爱的久等了。”
　　芸卉抓着尹寒薮的手，不知道该怎么开口：“说好了！要……要一起回老家的。我们明天就要出发了！”
　　尹寒薮从下装口袋里拿出一张机票，对着芸卉挥了挥：“放心吧，姐姐会陪你去的。”
　　芸卉看着尹寒薮手里的机票迟疑了很久。
　　“我家长对我不好……我其实不想让你见他们的，我也害怕他们对你态度不好。”芸卉支吾了半天才憋出这几个字，她呆愣愣地看向尹寒薮说着。
　　“姐姐会应对的，就是想见见叔叔阿姨而已，你也不要有太大负担。”
　　“知道了。”芸卉闷闷开口。
　　尹女士微微点头，她环顾四周也没见着几个店面。想着不如先把芸卉带回家歇一歇，她的小家伙现在满头都是汗水呢。
　　“走吧，我们先回家。”她拉起芸卉走向树荫下的车子。
　　芸卉这次倒是乖巧地坐在副驾驶上，没有上次争执的跋扈模样。
　　尹寒薮伸出手捏了捏芸卉的脸蛋，旁边的小家伙似乎在想什么心事，连一点反应都没有。
　　奇怪了？
　　“芸卉？”她轻轻地喊着小家伙的名字。
　　沉浸在不好回忆的芸卉被尹寒薮的呼喊吓了一跳，她皱着眉角说道：“怎么啦？”
　　“有什么心事和姐姐说说，这样子我看着难受。”
　　芸卉抿唇，思忖了好一会才如实道来：“我父母可能排斥两个女孩在一起。”
　　至少他们知道她喜欢女生后，就没有开心过了。
　　尹寒薮抚摸着芸卉的脑袋：“就因为这个吗？”
　　芸卉十分认真地开口：“我怕！我怕你因为这个闹不愉快，我还怕你因为这个和我分手。”
　　思绪倒转。
　　那个夜里芸卉拖着满是伤痕的身子回到家。
　　她极力掩饰了身上所有的伤口，却还是因为当天闹出的事情被父母训斥。
　　只记得……那天晚上她最爱的父亲用鞭条一次又一次地抽在她身上。
　　那是伤口上撒盐的疼痛。
　　导致她从那天起，身体就特别敏感——稍微一碰就会下意识地颤抖。
　　这也是为什么她很排斥别人碰她的原因。
　　并不是她矫情，而是那晚造成的伤口深至内心。
　　尹寒薮看着芸卉那个模样，沉默了许久——她并不知道小家伙发生了什么，但是种种迹象表明，她父母可能对她造成了什么阴影。
　　她之前只查到过小家伙的事例，并不知道详细发生了什么……
　　“不用想那么多，姐姐会一路陪着你。如果尹寒薮因为你父母几句话而放弃你，那么我就太窝囊废了。”
　　她启动了车子，目光坚定地看向前方路面。
　　芸卉听见尹寒薮的声音，心里也踏实了几分：“尹寒薮……谢谢你……”
　　“喊姐姐。”
　　“姐姐~”芸卉软软开口。
　　那柔润的声音再次吹拂过尹女士的心尖，荡漾起阵阵涟漪。
　　小家伙喊的姐姐真是百听不厌呢~


第111章 作死的小陈
　　“姐姐先回去和父母道个别。”尹寒薮收回目光专注地看着路况。
　　“好~”芸卉甜甜地喊着。
　　跑车路过一家甜品店的时候停了下来，她朝芸卉看去：“亲爱的，你要吃点东西么？”
　　芸卉舔了舔嘴，小心翼翼地问道：“可以吗？”
　　尹寒薮见小家伙还处在吵架那会的状态，不由地软下心，她声音轻柔：“就当是吵架后的补偿了，怎么样？”
　　芸卉扭捏地看向寒薮：“好……”
　　尹寒薮揉着芸卉的小脑瓜，后者像是被顺猫的小猫咪，低着头十分享受的模样。
　　“姐姐给你买，就待在车里——外面太阳很毒的，怕你晒黑。”尹寒薮叮嘱了几句便拉开车门走了出去。
　　芸卉透过车窗痴痴地看向那个挺立飒气的身影，不由地咽着口水。
　　真好看……
　　还没等她欣赏够，尹寒薮的手机不合时宜地响了起来。
　　她拿起手机看向尹寒薮，对方已经进了店里看不见身影。
　　“谁呢？”她看见通知栏上的消息，不由蹙眉。
　　她把拇指放在指纹感应上，解开了手机。
　　芸卉匆匆拉开消息栏，上面赫然浮现着几个字——我喜欢你。
　　什么！
　　芸卉瞬间不淡定了，她颤着手悬在消息栏上。她想点开消息栏，却发现手指跟被拉住了一样，怎么样都点不进去。
　　她没有！她没有点开这个消息栏的勇气。
　　尹寒薮是背叛我了？
　　芸卉皱着眉开始疯狂联想。
　　从上次吵架开始，尹寒薮就不理她了……
　　直到后面她服软以后两个人才恢复从前，而从开始到服软——有一整周时间。
　　想到这，她心脏狂骤不消。
　　噔。
　　尹寒薮摘下墨镜打开了车门：“亲爱的，帮姐姐手机拿过来一下。”
　　芸卉疯狂摇头，她护住手中的证据，十分严肃地开口：“尹寒薮，你是不是把我绿了？”
　　嗯？
　　尹寒薮不明所以地盯着芸卉的双手，见它们护住手机——更加疑惑了。
　　自己的三部手机小家伙都能打开，按理来说她们的消息对于彼此都是很透明的。
　　她怎么可能把小家伙绿了……
　　“给姐姐看看。”尹寒薮伸出手想拿手机。
　　这个动作却在芸卉眼里分明就是心虚的动作，她更加笃信尹寒薮有事情瞒着自己。
　　“不给！”芸卉咬着牙打开手机消息栏。
　　点开以后，她整个下巴都要掉下来了。
　　居然是小陈司机的消息。
　　那个二百五？
　　果不其然，原先发的消息被他撤回了。
　　他还发了一个小熊道歉的表情包。
　　【陈皮糖：抱歉.JPG.】
　　芸卉：……
　　见芸卉铁着脸，尹寒薮心中疑云更重。
　　难不成自己梦里又交了一个女朋友？
　　趁着芸卉发呆之际，她夺过自己手机。翻开一看，是小陈和她的对话框。
　　见到那串撤回的消息和道歉表情包，是个人都知道发生了什么。
　　她面色阴沉，当着芸卉的面打通了陈途颜的电话。
　　——
　　陈途颜老同志近日可潇洒了，不仅工作清闲，还找到了一个心仪的对象。
　　这个下午，他终于鼓起勇气找那个女孩表白。
　　他挣扎了很久，还是铁下心准备对她表白。
　　因为他着急的缘故，他不慎点进顶置的那尊大佛的聊天框里——而且他还没察觉到什么异样。
　　等他发完表白信息后，等了几分钟还是没有对方的消息。
　　他心道：糟了，该不会不同意把我删了吧？
　　于是他拿起手机看了一眼，不看不知道一看吓一跳——他居然对自己老总发了“我喜欢你”。
　　糟了！！！！
　　他火速撤回了消息，顺带还补了一个道歉表情包。
　　见对方没有回应，他心里暗自安慰着：没关系，尹总看不见，尹总没看见，尹总很忙不可能看得见。
　　还没等他安慰完自己，手机就响起了铃声……
　　凉了。
　　“喂……尹……尹总啊，下午……好呀……”他战战兢兢地说着。
　　“陈途颜，我去***你**脑子***有毛病？不如去**。”
　　他一脸黑线地愣在原地，自己的老总骂人向来毒，没想到今天上来就是“电报”般的轰炸。
　　可是她是自己老总啊，总不能挂掉吧。
　　……
　　于是，某个陈姓男士被按着骂了好些分钟，直到对面传来芸卉的声音对方才停下了“进攻”。
　　“姐姐，不要骂人了，我不喜欢！”
　　尹女士见自己的“小娇妻”发话了，便不再追究小陈了——反正也骂舒服了。
　　陈途颜长抒了一口气。
　　他差点跪下去给芸卉“老祖宗”磕头了！
　　“救星！我的救星！芸卉大夫人，你是我的star！”


第112章 回到学区房
　　两个人到庄园和两个老人告别以后，就回了学区房。
　　芸卉比较喜欢在学区房活动，因为她潜意识已经把那边当家了。
　　“姐姐~”芸卉坐在沙发上，“你行李准备好了吗？”
　　尹寒薮将甜品和父母送来的一些小蛋糕放在沙发桌上，她别开了最上边衣领的扣子，双手撑在桌上，满目情欲地看向芸卉：“准备好了，亲爱的芸卉。”
　　芸卉抬着头和尹寒薮对视，她总感觉对面的人话里有两种意思。
　　尹寒薮摆开了目光，她转身前往饮水机装水，留给芸卉一个“倩影”。
　　坐在沙发上的芸卉伸出手戳着门牙，她现在不明白姐姐是什么意思，是不是想要她？
　　但是看着又不是很想的感觉。
　　“芸卉，来喝水。”尹寒薮晃着水杯朝她看去。
　　芸卉刚好也渴了，她提起小兔拖鞋走向尹寒薮。
　　她接过尹寒薮给的水杯，往水杯里加满了凉水，而后“咕咚咕咚”地一饮而尽。
　　尹寒薮轻笑：“不喝点温水？”
　　芸卉靠在餐桌上，舔着唇角：“不喝~”
　　尹寒薮侧过眸，她深邃的眼神静默地注视了芸卉好一会，什么话都没有说——仿佛在欣赏一件艺术品一样。
　　这种眼神盯得芸卉羞愧难堪，她别过脸不自然地看向沙发：“姐姐，你想做什么？”
　　尹寒薮见芸卉已经领会了自己意思，并没有着急采取什么举措，依旧静静地盯着芸卉。
　　芸卉已经被看的面色绯红，她皱着柳眉下转动着一重又一重疑惑。
　　姐姐怎么这么反常？
　　片刻后。
　　尹寒薮贴近了芸卉，她双手撑在桌面，将芸卉纳入自己的“麾下”。
　　她勾起唇角对着芸卉轻声耳语：“姐姐要~”
　　芸卉红着脸低头，她看向尹寒薮，声音有些黏腻：“在……在这边？”
　　尹寒薮剑眉微蹙，她靠近了芸卉一些，冷清的气息吐露在她的面颊，引的芸卉心痒痒。
　　“给我。”姐姐带着沙哑嗓音开口。
　　芸卉羞涩低头，她将手放在了姐姐手上：“给姐姐……”
　　坏女士在芸卉心里种下了欲望的种子，正一点点给它浇灌滋养。
　　等待着收获成果。
　　尹寒薮轻轻拍了拍芸卉的小脸蛋，一本正经的说着：“我是说——杯子给我。”
　　杯……杯子？
　　芸卉瞬间垮下脸，她被尹寒薮耍了！！！
　　尹寒薮故意将她身边的杯子拿走，还不忘嘲笑一声：“小向日葵~”
　　狡诈的尹寒薮！！！
　　芸卉已经被戏耍地无地自容，她一脸幽怨地跟着尹寒薮进了厨房。
　　她就这么面无表情地贴在尹寒薮身边，乖巧地看着尹寒薮洗杯子。
　　使坏的尹女士还故意蹭了蹭她的腰：“你要帮姐姐洗杯子吗？”
　　“要。”芸卉就这么说着，却没有什么动作。
　　尹寒薮抿唇努力保持严肃：“不是说要洗杯子吗？”
　　芸卉摇摇头，她红着脸抬头：“芸卉要！”
　　“要什么呢？”尹寒薮将水杯放在洗碗池，而后侧过身面对着芸卉。
　　芸卉脸已经红的不能再红了，她皱着眉指着尹寒薮：“要姐姐~”
　　尹寒薮凑近芸卉，她伸出手提着她的下巴，声音清幽又销魂：“是吗？”
　　芸卉感觉一道电流攀附全身，她咬着下唇：“姐姐坏！芸卉要嘛要嘛~就这里也可以！”
　　“求我。”尹寒薮恢复了素日的高傲形象，她居高临下，颔首俯视着身下的芸卉。
　　芸卉低着头，她睁着圆溜溜地眼睛看向尹寒薮：“求你了嘛~”
　　……
　　尹女士颇为满意地抱起芸卉，将她架在厨房灶台上。
　　“很乖~”
　　她伸出修长手指拨开了水龙头的开关，而后将衣袖拉的更高——一把搂住芸卉附上深刻的吻。
　　唰唰唰。
　　强烈的冲刷声似乎将某种温软之声掩盖，只留嘈杂的水流碰撞碗池的声音响彻在厨房。
　　……
　　“嗯。”
　　水龙头喷涌出的自来水冲刷在洗碗池，带着翻涌浪潮卷入下水管道。


第113章 降落蒲城
　　次日清晨。
　　当芸卉苏醒后，第一件事情便是寻找尹寒薮。
　　昨夜温存不在，仅留着冰冷床位。
　　她撑起身子坐回床上，轻声呼喊着姐姐的名字。
　　“亲爱的，我在。”客厅传来尹寒薮的声音。
　　听见这道熟悉的声音，她不再紧张寻觅，而是舒适地躺在床尾盯着客厅忙碌着的尹寒薮看。
　　今天尹寒薮并没有穿上那件衬衣，而是罕见地穿了一件白T——搭着一件宽松的牛仔裤。
　　她简单地梳着马尾辫，一卷又一卷碎发露在额角——看着像和芸卉一个年纪的感觉。
　　此时她正在客厅收拾着随身衣物，顺带还把昨天在厨房褪去的衣物收拾了一遍。
　　芸卉就这么安静地看着尹寒薮在客厅里走动，心里幸福感越发高涨。
　　等洗衣机停止转动，尹寒薮手头的“工作”也接近尾声。
　　“亲爱的？”尹寒薮瞥见寝室里还睁着眼的芸卉便喊了一声。
　　小家伙今天起这么早？
　　不休息一会吗，昨晚应该也累的够呛的。
　　芸卉轻轻点着头，声音慵懒软绵：“姐姐有给我做早饭吗？”
　　尹寒薮坐回床边，目光轻柔地看着芸卉。
　　她伸出手十分爱怜地抚摸着她的脸颊，而芸卉也伸出自己的手贴住姐姐的手掌。
　　尹寒薮揉着她的小脸蛋：“并没有，昨晚我们两个的衣服太乱了，厨房根本下不去手。”
　　芸卉盯着尹寒薮的模样出神，她缓了很久才开口：“姐姐，你今天好柔美，一点以前冰冷模样都没有。”
　　尹女士弯眉微笑，她直起身子：“见父母可要假扮的年轻点，不然以为我老牛吃嫩草呢。”
　　“姐姐，我起床化个妆我们就出发吧，顺带吃个早饭。我还得去宿舍拿行李呢，这样子跑来跑去也要花不少时间。”
　　芸卉伸着懒腰走进洗手间。
　　两个人把所有事情处理完成了以后距离登机也只剩一个小时了。
　　尹寒薮拉着芸卉走进机场。
　　提着行李箱的芸卉突然有些踌躇，她呆愣地望着空中滑翔过的飞机——一种恐惧涌上心头。
　　“寒猪，我有些怕……”
　　尹寒薮用手轻拍着芸卉的后背安抚着她：“好了，害怕的事情总是要面对的。不要当那个胆小鬼，因为胆小鬼很容易吃亏的。”
　　芸卉听完情绪缓和了不少，她拉着行李箱迈出了极为艰难的一步。
　　因为迈出这一步就是要回去揭开从前的伤疤——她这次并没有一个人面对，而是拉着自己最喜欢的人共同抵抗着来自之前的苦痛。
　　***
　　飞机安稳降落在蒲城机场。
　　芸卉拉着尹寒薮的手吃力地走下飞机。
　　她莫名其妙的把手握得很紧，像是在恐惧什么，只得以这种方式安稳自己。
　　尹寒薮低头看向芸卉，她的脸上布满愁绪，眉角也罕见地紧紧下皱。
　　“亲爱的？”她低下身子轻轻呼唤着芸卉。
　　小家伙不为所动，她只是静静地盯着远方云层，瞳孔赫然紧缩。
　　芸卉抓紧尹寒薮的手：“要下雨了……”
　　下雨？
　　尹寒薮顺着芸卉的目光看向远方的天空。
　　一大片乌云铺卷天空，像是浩荡的行军一点点朝两个人逼近。
　　她目光所及——皆是低矮的楼房，偶尔有几处黄褐色的建筑耸立在中间。看惯高楼大厦的她见到这番场景也微微失神。
　　相比海城，蒲城会落后很多
　　青空失去光芒，留一片灰暗蔓延开来，笼罩着整个城市。
　　四处弥漫着一种沉闷的气息。
　　芸卉看向尹寒薮：“尹寒猪，我有些怕了，感觉回到这边像是回归囚笼。很压抑，很窒息。”
　　“芸卉别怕，姐姐一直在。”尹寒薮伸出手掌与小家伙“合十”，“永远都在。”
　　一阵湿凉的风吹拂而过，两个人的身形像是被吹得脱离躯壳，所有衣物都飘在身体后方。
　　芸卉看着远处灰暗天空，轻声低语：“总感觉这天气像是在阻止我们往前走。”
　　“怕了我们就回去？”尹寒薮仅是轻轻问了一声，便让芸卉内心卷起骇浪。
　　她固执地抓着尹寒薮的手，踌躇一会后直接拉着尹寒薮往前走，离开了机场。
　　“我怕什么，没有什么可以让我感到害怕的了！”路上她莫名其妙的说着，表情越发凝重。
　　被拉着的尹寒薮被小家伙那严肃又凝重的神情影响，她后半程没有说什么话只是默默地跟在芸卉身后。


第114章 这让姐姐很没有排面
　　蒲城很大，但也很小。
　　小的或许不是那低矮的楼房，是那较落后的思想。
　　两个人拉着行李箱走在蒲城街道上，小芸卉没有让姐姐打车，她想带着尹寒薮看看自己生活十来年的小城市。
　　初次来到南方的尹寒薮——第一个感受就是南方空气特别湿，没有北方那么干燥。
　　而且还很热，尽管是山雨欲来但是空气烦闷至极，十分压抑燥热。
　　蒲城的马路边种满了芒果树，橙黄的果实被风吹后掉了一些在地上。
　　尹寒薮停下了步伐，她顿在原地，抬起头看向苍翠枝叶。
　　“寒猪！”芸卉见尹寒薮没动，皱着眉喊着她，“你怎么了？”
　　尹女士比了一个噤声手势，她目光似剑紧紧盯着树枝上摇晃的芒果。
　　等一阵狂风过后，树枝上的芒果被吹落。
　　尹寒薮伸出手准确无差地接住了品态饱满的芒果。
　　金灿灿的，看着十分可口。
　　尹寒薮宠溺地看了芸卉一眼，而后低头认真地撕开芒果外衣，将香郁果肉露出来。
　　她将芒果放在芸卉嘴前晃了晃，声音十分轻柔有爱：“亲爱的，吃不吃？”
　　本是心情阴闷的芸卉被尹寒薮这个可爱的举动逗笑。
　　都多大人了，还做这么幼稚的事情——怎么跟个笨蛋一样。
　　“不吃。”芸卉摇头晃脑。
　　尹寒薮还以为小家伙是嫌它酸，自己还尝了一口。
　　金黄果肉入唇，带着绵绵余香芬芳着口腔。
　　不过……味道非常酸。
　　她舔着舌头，又把芒果放到了芸卉面前：“很甜的，芸卉你不试试吗？”
　　芸卉抿唇偷笑：“这些都是吃汽车尾气长大的，吃多了不健康。”
　　尹寒薮看了一眼马路，压根不把它当回事：“当真不吃吗？”
　　她那语气就好像得到了一个珍宝，见芸卉不想吃倒还觉得可惜了。
　　芸卉被尹寒薮那语气唬住，她真的以为这个芒果很香很好吃。
　　吃货附体的芸卉也跟着舔了舔舌头……
　　应该很好吃吧？
　　芸卉凑到尹寒薮面前，顺带闻了闻芒果味道。
　　“还挺香的。”芸卉感叹。
　　尹寒薮见小鱼儿上钩，连忙将芒果拉到头顶，脸上一副“有本事上来拿”的表情。
　　小芸卉叉着腰，她放下手中的行李箱指着芒果：“寒薮老婆，我要吃！”
　　尹女士勾唇轻笑：“叫老婆也不给你吃，这个很甜。”
　　其实这个芒果酸的要死，但是尹女士给她贴了一个假标签。
　　只要她前戏做的很足，自然会有人相信这个“产品”很可靠。这是商业里常见的手法，弄个噱头——自然有人会为它买单。
　　芸卉皱着眉，她还用力跳了起来试图够到尹寒薮手上的芒果——但是她跳的越高，芒果举的越高。
　　“这个小芒果是吃汽车尾气长大的，不给娇生惯养的芸卉吃呢。”尹女士揶揄道。
　　芸卉急眼了，她扯着尹寒薮胳膊愤愤开口：“我要吃嘛我要吃！我要尝一尝！”
　　尹寒薮先是拉开了芸卉和自己的距离，而后一脸严肃地指着芒果：“它其实不甜，很酸的。”
　　芸卉已经完全陷入了尹寒薮的圈套，她十分较真地说着：“先给我吃一口！”
　　尹女士先是看了一眼四周，等周围没人了才肯将手中的芒果递给芸卉。她嘴里还是念念有词：“不好吃的，你吃了绝对后悔。”
　　小丫头哪能知道尹寒薮安的什么好心，她接过芒果吃了一大口。
　　……
　　好酸！！！
　　芸卉苦着脸，表情十分难看。她找到了一个垃圾桶把嘴里酸溜溜的芒果吐了出来。
　　“尹寒薮！你骗人，它分明就算酸的！”芸卉不停地“呸呸呸”，想把嘴里的酸味去除。
　　尹寒薮侧着头，表情耐人寻味：“可是你还是吃进去了，你不吃它——它就永远是甜的。”
　　芸卉眨着眼，不断回味着尹寒薮的话语。
　　什么意思……
　　尹寒薮走到芸卉旁边，俯下身子捏着她的脸：“很多事情你就图个表面就行了，要是什么都追究到底——得到的就只有难以接受的真相。”
　　芸卉若有所思地点着头：“姐姐你是在说我的事情吗？”
　　尹寒薮直起身，她余光瞥见了附近的便利店，她没有回答芸卉而是领着她走到便利店去。
　　进了便利店，她稍微瞥了几眼也没看见什么心仪的礼品。
　　“芸卉，你父母喜欢吃什么？”她突然开口。
　　这道问题倒是让芸卉很纠结，她看了一眼便利店里排成小山一样高的牛奶箱，又看了一眼尹寒薮：“简单买点东西吧，太名贵的他们也不会要的。”
　　尹寒薮知道芸父喜欢喝茶，还专门问过几个喝茶的朋友该送什么。
　　等她预定完茶叶以后才发现——海城和蒲城距离太远了。
　　不止那些茶叶，其他的补品均是需要几天才能到蒲城。
　　现在她两双手空荡荡的也说不过去。
　　尹寒薮走进狭小的便利店四处打量，见芸卉娇小的身子不由发问：“芸卉，你不是说过你有弟弟，他多大呢？”
　　“十四岁，初中！”芸卉秒答。
　　尹寒薮提了一箱标着“高钙奶”的牛奶：“芸卉你喊的太急了，姐姐压根没有准备什么礼品。这些东西送了也上不来台面。”
　　芸卉努着嘴哼哼唧唧：“你就继续好面子吧，只允许你给我弟买礼品！我父母简简单单买点水果就好了。”
　　尹寒薮摇头叹气，芸父芸母真的有那么差劲吗？
　　“姐姐想……”
　　还没等尹寒薮说完，芸卉又插上嘴了：“听不听芸卉的话了？”
　　尹女士表情复杂……
　　经过两个人的唇枪舌战，尹寒薮又败下阵来。最后她无奈提了一箱牛奶，在街面上买了一些水果拎着走。
　　她越走越郁闷，看着手里屁丁点东西——实在挂不住面子。
　　尹寒薮刚想开口，却被身边的小家伙瞪了一眼。
　　好凶……
　　“尹寒薮啊，我警告你，你要是好面子你就别来我家了，我家比不上你那些大房子——很小的。”芸卉一本正经地说着，“而且我还怕你住不习惯！”
　　尹女士闭上眼笑着：“只要有床，哪里都能睡觉。”
　　听见尹寒薮这番不要脸的回答，芸卉小脸又红又白。
　　“姐姐你是要和我睡一间？”她就这么问着，手上的行李差点掉在地上。
　　尹寒薮一边拉着行李箱走着，一边踢着路边的芒果。
　　她语气满不在意：“不然呢，难不成睡外面的酒店？”
　　……
　　咕噜……咕噜……
　　两个行李箱就这么滑在满是芒果的路边，两个人沉默地走了很长一段路。
　　最后芸卉忍不住才开口：“我家长很保守……我们睡一间他们会不会同意我不知道。”
　　尹寒薮停下步子看着地面的芒果，她眉角紧锁——很明显是生气了。
　　继续走着的芸卉突然意识到身边人消失了，她回眸看着尹寒薮，表情有些难堪。
　　可……这也不是她能决定的。
　　尹女士冷冷瞥了芸卉一眼，将手中的行李放在地上。
　　阴沉光线里，远处人上身搭着一件平平无奇的白色T恤，下身穿着宽松的牛仔裤。
　　最惹眼的还是那个皮带，紧紧束在腰间。
　　芸卉看见尹寒薮那个有些吓人的神色，不由地咽下一口气。
　　姐姐该不会要抽出皮带打她吧！


第115章 方思屿和方思程
　　“寒薮……”她喊着尹寒薮，可对面低着头在做什么事情，全然没有理会她的意思。
　　……
　　尹女士用板鞋掂量着地面——试图找到能提起鞋身的最佳幅度。
　　随后她往后退了几步，目光冷冷地注视着芸卉。
　　小家伙~看好了。
　　随着尹女士的左脚起步，她躬下身子提起右脚左侧踢向芒果——触碰起跃的一瞬间，她猛然勾起脚。
　　芒果迅猛而准确，带着一道力量飞快掠过空中。
　　砰！
　　芒果精准地落在芸卉的头顶。
　　被芒果砸到的芸姓女士苦着脸捂着头顶。
　　“尹寒薮！！！！”芸卉气冲冲地看向她，“你干什么！”
　　对面的人只是轻松地拍着手，一脸无辜地看着芸卉。
　　“说胡话是要吃枪子儿的。”
　　芸卉：……
　　芸卉小朋友早就习惯了尹寒薮这个坏脾气。相处这么久，别人都以为尹寒薮是什么冰冷大总裁，在她眼里完全就是一个脾气很差的小屁孩。
　　有时候她比自己还幼稚，人模人样的做的事情却大径相反！
　　“如果你家长不同意我们睡一起，那我晚上就偷偷爬到你枕头边上，悄悄地和你睡。”尹寒薮拉着行李箱走到芸卉旁边。
　　芸卉跺着脚，一边拉着行李箱一边鼓着嘴走着。
　　等尹寒薮追了上来，她才带着怨气开口：“尹寒猪啊，我看你是彻底迷上芸卉了！”
　　尹寒薮拍了拍芸卉的头：“都同床共枕一年多了，是抱枕都有感情，更何况人呢。”
　　路上偶尔开来几辆“拖拉机”，浓烈的尾气呼啸过两个人面前。
　　她们捂着嘴停在原地。
　　尹寒薮颦眉：“蒲城还有这种车？我上中学的时候经常看见，到现在海城根本看不见这种车子了。很难想象，这种车还活着，我一直以为它们被各种货车淘汰了。”
　　芸卉垂下眼睑，她伸出手在面前挥了挥：“这边不比海城那么繁盛，可能还落后很多。这边生活节奏很缓慢的，美中不足的就是……思想还没跟上，部分山区还存在着男尊女卑的想法呢。”
　　更何况——想要被其他人接纳自己是同性恋。
　　难比登天。
　　尹寒薮也只是陪在芸卉旁边走着，她并没有出声安慰她，而是片刻不离地陪在她身边。
　　她没有那么大的本事让其他人能接受两个人的感情。
　　唯一能做的，就是和小家伙一起抵挡着其他人的流言蜚语。
　　芸卉情绪瞬间跌落谷底，她全程埋着头走着，时不时往右边瞥几眼——确保着尹寒薮有在旁边。
　　如果她不在旁边，她都不敢想象该怎么面对这片“阴霾”。
　　两个人默声走在路上。
　　一辆漆黑色汽车驶过她们所处的街道，它围绕着街道转悠了一圈，而后悄然停在了两个人的身后。
　　***
　　方思屿示意她哥停下，自己则把双腿翘到了车窗前。
　　“吼，芸卉回来了？”她眯着眼看向道路前的两个人。
　　“就是那个当初追你的那个？”方思程顺着妹妹的目光看向芸卉。
　　他记得很清楚，那个芸卉当初天天跑到他家里找自己妹妹方思屿，他都拒绝了很多次了，还是铁着脸皮找她。
　　就是这个小丑？
　　方思屿戏谑一笑：“对，就是那货，后面被我们收拾了一顿，现在看见我都像条狗见主人一样。”
　　方思程不明白自己妹妹的意思：“你喊我停下来就因为这个？”
　　“她那孬种父亲天天挨骂，生出这种女儿真是倒了八辈子霉了。我是好奇，她怎么有脸敢回家的？都不怕别人说闲话？”方思屿抽出丝巾轻轻擦拭着靴面。
　　方思程目光似剑，牢牢盯着芸卉旁边的高挑女人，他也眯着眼看向尹寒薮：“她旁边的女人你认识吗？”
　　方思屿摇头，她倒是没在意那个女人是谁。
　　八成是什么远房亲戚，或者是某个表姐吧？
　　“长的真艳，身材看着也很棒。”方思程侧着头，像是在观摩一件展品一样，牢牢地抓住尹寒薮的身影不放。
　　方思屿白了一眼，她嗤笑一声：“你该不会想找嫂子了吧？”
　　身旁的男人只是冷笑，他按着方向盘的手更紧了：“我想玩玩，那个什么卉的家境怎么样？”
　　听见自己哥哥这么谨慎的开口，方思屿大笑一声：“她那个父亲以前是渔民，现在转行当超市老板了，她母亲是面厂员工。中规中矩吧，倒不算特别差，但比起我们能好到哪里去？”
　　跟这种小狗有什么好斤斤计较的？
　　把她扔掉估计她那个孬种父亲都不敢吭一声。
　　方思程提了提眼镜，他咧开嘴角贪婪地笑着：“那就好办了。”
　　他把车停在路边，从车屉里掏出一根烟，一边抽着一边打量着在对话着的两个人。
　　方思屿打开手机看着短视频，突然身边的哥哥猛呛了一口气。
　　“靠，那两货是一对。”
　　听见这个消息，方思屿也惊讶到了：“你说什么？什么一对？”
　　方思程颔首看向两个人：“她们是一对啊。”
　　方思屿收回脚，她侧过脸看向窗外的两个人。
　　只见两个人互相拥抱在一起，而后那个高挑的漂亮女人正捧着芸卉的脸亲吻。
　　她嘴角抽搐，满脸不可置信：“不可能，她这种破货也有人要？”
　　……
　　在前边的尹寒薮已经察觉到异样了，她侧眸看向后边的黑色车辆。
　　仅是冷冷一瞥就让驾驶座的方思程不寒而栗，那眼神里的警告意味十分明显，仿佛在告诫他：想对她起什么心思，下场会很难看。
　　“靠！”
　　方思程咒骂一声，旋即转动方向盘离开了尹寒薮的视野。
　　在怀里的芸卉见尹寒薮在看什么，不由地疑惑：“姐姐？你在看什么？”
　　尹寒薮带着温柔笑容，拉起行李箱正视前方：“没什么，就感觉蒲城人不太友好。”
　　芸卉抿着唇，从尹寒薮怀里挣脱出来，她拍了拍碎花裙：“那我们在外边就说我们是闺蜜吧，这样子也……”
　　尹寒薮本想拒绝，但是想了想这未必是什么坏事。
　　既然她有所顾忌，那就说明她们两个人的身份会引起更多的麻烦。
　　她们喜欢的是彼此，又不是喜欢别人的流言蜚语。
　　只要两个人好好的，比什么都重要不是吗？
　　“如果芸卉想，那我们就是‘闺蜜’。”尹女士揉着芸卉松软的头发。


第116章 不堪的过往
　　四周闷热，悄然骤雨。
　　密密麻麻的雨点冲刷马路，本是干燥的地面瞬间染湿。
　　行人们匆匆赶路，有的撑起一把雨伞抓紧赶路、有的抱怨天公不作美借着街道店面伸出的遮阳棚挡雨。
　　一串串沉重的步伐踩进湿漉漉的水洼，溅起一片涟漪。
　　芸卉领着尹寒薮跑到一家花店门口避雨。
　　“蒲城的雨是真的很密集，每滴雨水之间和没有间隔似的，一串接着一串下来。”尹寒薮抬起清眸静静地注视着天空中落下的雨点。
　　芸卉头发完全湿透了，她刚才差点在路上摔了一跤，好在尹寒薮拉住了她。
　　她头发是披肩长度的碎发，只要一淋雨，整个头都会变得又黏又腻。
　　尹寒薮见小家伙头发湿透，从行李箱里拿出一件浴巾轻轻揉擦着她的头发。
　　“我们这边夏天只下暴雨的，经常淹掉整个街呢。”芸卉低着头，因为身后的尹寒薮手劲很足，她被揉的“摇头晃脑”，看着十分呆萌。
　　两人交谈之际，一位店员也从店里探出身子，她听着一个姑娘声音十分耳熟不由开口：“芸卉？”
　　芸卉惊讶回头，头上的浴巾依旧在动来动去。
　　“哎哟，还真是你啊！”店员阿姨笑着。
　　芸卉皱着眼打量了好久——才发现这是以前中学校门口卖桂花糕的阿姨。
　　“秋阿姨！”芸卉惊讶地开口，“您怎么来卖花了？我还以为你还在卖桂花糕呢。”
　　秋阿姨连忙招呼两个人进店。
　　“快快快，外面凉，可别淋感冒了。”
　　芸卉带着尹寒薮就这么进了花店。
　　小芸卉自然是认得这个阿姨的，因为那会她挨欺负了，是这个卖桂花糕的阿姨护着她的，不然其他人要把她打的更狠。
　　秋阿姨端来两杯热水递给她们，她一边说着让她们坐着，一边帮她们把行李推进来。
　　“芸卉，这位是你姐姐吧？”秋阿姨打量着两个人，“长得很像啊！”
　　芸卉抬头看着尹寒薮，脸上笑盈盈的：“这是我女朋友！”
　　秋阿姨“哦”了一声，随即拉来两张凳子让她们坐了下来。
　　尹寒薮全程带着问号看向两个人，像极了不会写数学题干瞪眼的模样。
　　“没想到这几年没看见你，长水灵了不少，那些伤疤没有留下来吧？”秋阿姨朝芸卉手臂看去。
　　听见“伤疤”两个字，尹寒薮顿时精神起来，她语气十分严肃。
　　“芸卉小时候受到过伤害？”
　　秋阿姨一脸惋惜：“嗨呀，好几年前的事情了！我当初是摆摊的，经常碰见芸卉来买桂花糕吃呢。后面有一天中午，我正准备开三轮回家呢，瞥见那个角落里有一个女孩倒在地上大哭。我就心想不妙连忙冲上去推开了那群家长，没想到看见芸卉就倒在那堆人脚下，浑身都是伤。”
　　尹寒薮皱着眉，她神情十分紧张：“怎么回事？”
　　芸卉低着头，像极了干错事情的坏小孩：“就是……我当初喜欢一个女生，她叫方思屿。我那会脾气很倔，又很傲娇……就想着和她表白。她那会就喜欢吊着我，又没说同意也没拒绝。然后一直让我帮她做事……”
　　“后面有一天我就和她坦白，你要是不喜欢我就不要吊着我。我还没说完，她身边的闺蜜就指着我的鼻子骂我是见狗！说我是招人讨厌的同性恋，让她远离我。”
　　“然后我和她吵起来了，后面她们家长也赶来了。她们骗家长说，我喜欢女生，想要对她们做不轨事情。之后我就被……”
　　说到这边，芸卉嘟起下唇表情十分委屈。
　　尹女士哪见得芸卉这般委屈，连忙搂住芸卉安慰。
　　怀里的芸卉快哭了：“后面我回家了，我爸爸听见我干的事情十分生气，我怎么解释他都不听！他就拿起鞭条抽我，一直往我伤口抽……直到我后面手都麻了他还不肯停手，我是哭着嗓子求他——他才收手的。”
　　向自己的父亲求饶，对于少女时期傲娇的芸卉来说，已经是最大程度的屈服。
　　也是从此开始，她被剥去了坚硬的外衣，只剩一片脆弱裸露表面。
　　她开始害怕他人，她开始习惯沉默……
　　没有什么是比来自至亲的伤害更苦痛的，如果有——那就是最亲爱的人选择相信他人的蜚语，而把所有质疑宣泄在自己身上。
　　芸卉双肩随着呜咽而颤抖，她将脸埋进她温暖的胸膛，泪水如泉涌般流淌不止。
　　“姐姐你知道吗，很痛很痛！现在回忆起来，那种感觉还会弥漫身心。”
　　尹寒薮温柔地抚摸着芸卉的发丝，用着温柔的语气轻声安慰着她。她展开自己的手轻轻拍在芸卉的后背，试图给她足够的安慰。
　　……
　　或许是激起了芸卉内心的恐惧，她埋在尹寒薮怀里哭了很久——直到把自己哭睡了过去。
　　尹女士也趁这个时间和秋阿姨聊了很多。
　　她也从对方口中得知了芸卉以前的事情和所谓的方思屿的身份。
　　方思屿家里是做房地产的，她父亲算是抓上时代浪潮的暴发户，蒲城很多楼盘都是他的项目。
　　所以他在蒲城人脉很广，想对付他们需要花点功夫。
　　尹寒薮清楚这里埋着不好对付的危险，在芸卉沉睡的时间联系到了海城的那群护卫，同时让肖瀚熙协助代理总裁完成公司的项目。
　　自己这一两个月则要好好陪伴芸卉——帮她走出阴影。
　　……
　　窗外大雨平息，只留下从屋檐滴落下的雨滴占据视线。
　　街道两旁的芒果树被雨水滋润，树叶沾满了水珠，金黄色的果实闪烁着微光。
　　尹寒薮就这么搂着芸卉坐了一个小时，途中店里也来来往往了很多买花的顾客，她们看见两个人这么依赖都以为是很要好的姐妹，还朝她们投去了羡慕的目光。
　　等顾客走完，怀里的小家伙动了起来。
　　她探起身揉着红肿的双眼：“姐姐，我是不是睡了很久？”
　　尹寒薮捏着芸卉哭红的鼻子，指着自己衣服湿润的部分：“你看看你，哭成小猪了。看看姐姐的衣服，都给你哭湿了。”
　　芸卉嘟着嘴，一脸委屈模样：“姐姐，你这是嫌弃我了？”
　　“小绿茶~”尹寒薮拿出丝巾轻轻擦拭着芸卉的脸，“该回家了，”
　　芸卉呆呆地点头，她拿起店里的行李，和秋姨道别以后拉着自己的姐姐走出了店面。
　　秋姨原本想送给她们花朵的，但是给尹寒薮婉拒了。
　　无奈她只能挥着手送别：“你们两个要好好的哈，我看好你们。”
　　“一直都很好，阿姨您放心。”尹寒薮侧过脸，朝她微微一笑。


第117章 怎么和自己想的不一样？
　　从秋阿姨的花店出来后，芸卉也没有带尹寒薮闲逛的兴致了。
　　索性一不做二不休，带着自己的姐姐回到自己的小区。
　　已经接近傍晚时分，暑期的白昼时间显长很多，天空还没完全黑——留着青蓝色笼罩着城市。
　　蒲城的路灯没有海城那么亮，有些昏昏暗暗的感觉，有些地段的路灯甚至都亮不起来。
　　芸卉带着尹寒薮来到了一个老旧小区。
　　她拉着行李箱踌躇在小区门前，好似在面临着一项很重大的抉择。
　　“寒猪啊。要是我父母不接受你，你不要生气，我们要心平气和地出去，知道没？”芸卉莫名其妙的说着。
　　尹寒薮抬眼往小区看着，只是静默地站在她身边。
　　沉默了很久……
　　“你很怕你父亲吗？”尹寒薮轻声开口，“还是说你怕的不是他，而是一段记忆。”
　　芸卉被这么一问，赫然愣住。
　　她想了很久，却怎么也道不出答案。
　　“或许我怕的是我自己呢？”芸卉眼神牢牢钉在上边的11层。
　　尹寒薮拉紧芸卉的手，她抬起脚步往前走去，她那件白色的T恤染了一大片泪渍——格外显眼。
　　芸卉没想到尹寒薮这么直接，她还想着给她安插点心理预示呢。
　　要是父母不接受……先出去和她住些日子再想办法让他们同意。
　　“瞎想啥呢，还不走？最起码的你得回去洗个澡。”尹寒薮拍着芸卉的小脑瓜语重心长地说着。
　　芸卉低着头跟在尹寒薮身后：“我……我家在11楼。”
　　“知道了。”
　　她的声音很温柔，又很沉稳。
　　无论什么时候她听见尹寒薮的声音都会平静下来，她就好像一束光一点点地照亮着芸卉的世界。
　　就这样，尹寒薮这个“客人”领着芸卉这个“主人”到了十一层。
　　“在哪一间？”尹寒薮看单元楼的走廊，一层里有四个房间。
　　芸卉走到角落里，鼓着脸神色紧张地戳着自家大门。
　　“这……这边。”
　　尹寒薮拉起行李箱走到她身边，她见小家伙只是戳着门不敢敲，越发觉得她有些好笑。
　　“不敢吗？那你之前都是怎么回家的？”尹寒薮弯下身子，漆黑的眸子毫无躲闪地注视着她。
　　芸卉咬着嘴唇，神色十分紧张：“不是……是……是因为有你在，我好紧张！”
　　因为你是我对象，所以我才紧张！
　　尹寒薮直起身，淡淡清香被走廊的野风吹进她的鼻腔。
　　她懵懵地看向尹寒薮，见她勾起嘴角露出一道迷人的微笑——越发懵圈。
　　“寒猪，你笑什么？！”
　　还没等芸卉反应过来，尹寒薮就已经敲响了大门。
　　叩叩叩……
　　每一下就像是来自心尖的重鼓，一点点击破了她的怯懦。
　　总是这样子！够坏的！
　　芸卉铁着脸站在尹寒薮的左边，一如以前见她父母一样。
　　咯吱。
　　房门打开，一家人整整齐齐地站在门口。
　　紧接着是沉默的注视……
　　弟弟芸懿轩率先开口：“欢迎姐姐回家！”
　　芸父芸靖接着道：“妞妞，终于回来了。”
　　芸母张虹英只是带着笑意看向两个人没有说什么。
　　芸卉低下头，声音十分生冷，好似和他们不认识一样：“右边的是我对象，带她回来住几天。”
　　……
　　尹寒薮带着笑意看向三个人：“叔叔阿姨好，我叫尹寒薮，是芸卉的对象，我们是在海城认识的。”
　　最左侧的碎盖少年是芸卉的弟弟，和她有着如出一辙的亮汪大眼。他的身形高挑，大约有1.75的身高——和尹寒薮一个高度。
　　他鼻子挺立立体，与脸部轮廓相得益彰，下方则是一双薄厚得当的嘴唇——长相十分讨喜。
　　中间的芸母体型矮小微胖，她的鼻子和眼睛同芸卉的一样，看着十分和蔼。此时她眼眶红润地看向两个人，眼底中闪现出几分激动。
　　而最右边的芸父则同几个人状态截然相反，他脸上黝黑，面上满是岁月的沟壑十分粗糙。那双浑浊的双眼正直勾勾地看向芸卉，好似在隐忍什么痛苦。
　　尹寒薮目光向下一瞥——发现他父亲的左手无名指是扭曲的。
　　芸父笑着拉过尹寒薮的行李箱，他抬头看向尹寒薮声音十分沧桑：“是对象啊？快进来，是不是陪我们妞妞来度假的啊？”
　　在这瞬间，她似乎知道为什么芸卉这么娇小了，因为她父亲母亲都很矮……
　　芸卉皱着眉冷冷看向芸靖，语气十分严肃：“不要喊我妞妞。”
　　说罢她和弟弟芸懿轩对视了一眼，拉着行李箱走去自己房间。
　　……
　　芸卉父母没有什么恶意，反倒是很热情地招待了她。
　　这让打足预警的尹寒薮瞬时傻掉了。
　　情况怎么和想象的不一样呢？
　　芸懿轩侧着头，笑嘻嘻地看向尹寒薮：“姐姐，你长得很漂亮！不知道你是怎么看上我姐姐的。”
　　或许还没到变声期，他的声音居然和芸卉差不多，软绵绵的。
　　芸靖冷冷瞪着芸懿轩：“别再说这种话了。”
　　芸懿轩瘪着嘴，讪讪一笑：“只是和姐姐开个玩笑而已啦！”
　　尹寒薮提着“高钙”牛奶对着芸懿轩道：“是弟弟吗？姐姐给你买了点牛奶，顺带给叔叔阿姨买了点水果。”
　　芸母温柔地笑着：“有心了。”
　　咚！
　　芸卉房门猛地关上。
　　强烈的声响贯穿整个屋子，本是被加热好的气氛瞬间凝下冷气。
　　……
　　在场的四个人沉默了许久。
　　芸父堆着笑脸看着尹寒薮：“别见外，妞妞比较讨厌我们两个，应该是不想让我们和你多接触。”
　　尹寒薮推着行李往客厅走：“叔叔阿姨，芸卉和我在一起的时候是不会这样子的。”
　　芸母示意芸懿轩回自己屋子，拉着尹寒薮坐到了沙发上。
　　她握着尹寒薮的手表情十分凝重：“从初中开始，芸卉就这样子了。也许是她爹当时很反对她，不同意她的想法。从那以后，我的妞妞就没开心过了对我们的态度也很差劲……”
　　尹寒薮微微张口，她刚想说什么却又顿住，思考了很久她还是开口了：“芸卉是因为你们不支持她而一直在生你们气吗？”
　　芸父皱着眉坐到尹寒薮旁边：“是我这个当爹的做的很差，做的很失败……”


第118章 越来越深的误会
　　芸父转过身，目光牢牢凝聚在尹寒薮身上。
　　他伸出手想递给尹寒薮一根烟，但是发现对方是女人后，自己怔住了。
　　芸靖皱着眉将目光移回桌面，本是夹着烟的手松开，将那根烟塞进烟盒去。
　　他是渔民，很早以前就经常和芸卉讲，海风会让人变老的。起初芸卉不信，直到父亲年至中旬，肉眼可见的沧桑了才明白了这个道理。
　　小时候，他和芸卉关系十分要好。
　　直到那次孩子和自己袒露喜欢女生后，他懵住了。
　　在他的认知里，喜欢女孩子是一种病。不仅是他，他所有的交际圈内都觉得这是病。
　　所有人都认为他应该带芸卉去治病，但是他没有这么做。
　　那么清醒的小孩子怎么可能会生病呢？
　　那个晚上，他一个人坐在海边，支起瘦小的身影看着自己奔波了几十年的大海。
　　他想，自己的芸卉这么优秀，这么懂事——她没有病。
　　这海洋他跑了几十年，并不是所有鱼他都见过，何况更大的人间呢？
　　他并没有责怪芸卉，只是后面出海的日子更久了。
　　他出的是远海，一去就是几个月。
　　矮小的渔民，从来不畏惧那骇浪——但他有些害怕了，他怕自己孩子失望的目光。
　　可是他并不知道怎么做，他很糙：他只知道要去赚钱，争取给孩子们更好的生活。
　　等他出海回来的时候，所有都变了。
　　他带着满兜的工钱，走在回到家的路上，四周的邻居都以异样的目光看向他。
　　他们说，芸卉在学校干了坏事，打了其他孩子——还威胁别人要脱她们衣服。
　　这一刻，一位老父亲的信念崩塌。
　　他怔怔地立在楼下，这是他这三四十年听见过最荒谬的话。
　　那天好像下雨了，自己老婆和儿子出去补习了，家里空无一人。
　　他就安静地坐在客厅，屋子很黑，比晚上的海洋还黑的可怕。
　　过了很久，自己的女儿拉开房门回来。她耷拉着满是鞋印的校服——和他沉默的注视着。
　　他扯开沙哑的嗓音问她，是不是和别人打架了。
　　他很早以前就教过自己孩子，不能和别人打架。学习格斗是用来保护自己的，而不是用来欺凌他人的。
　　芸卉沉默着，她一言不发只是咽着一口气护着自己校服下的伤口。
　　这番沉默更让这位老父亲笃信，那些邻里的话是真的。
　　他开始把一切责任归咎于芸卉喜欢女生这件事情。
　　于是在那个夜晚，沉默的力量逐渐爆发。
　　一位从来不忍心打自己孩子的父亲，拿起了鞭条抽打着自己的孩子。
　　在那时他的想法里，芸卉就是犯了错的孩子。
　　如果不阻止她，以后会做的更过分。
　　……
　　听着自己孩子的哭声他也跟着哭了起来。只是那时候太黑了，黑到眼泪都没有光泽。
　　他十分麻木，他不相信自己的芸卉会做出那种事情。
　　可是自己的孩子却不承认，他那会十分地想听见芸卉跟他说：爸爸，不是这样子的！
　　可是并没有，被抽打的芸卉只是忍着疼痛不断哭泣。
　　她一句话都不说——像是默认了所有事情。
　　后来，他不知道打了多久或是打了多重，他只听见自己女儿撕心裂肺地朝他解释了一切，可是他已经听不进去了。
　　她扯着嗓子在地上求他，求他不要打死自己。
　　那一刻，他愣住了。
　　他浑身颤抖地看向在哭泣的芸卉，想说什么却不知道怎么说出口。
　　……
　　直到后来，他才知道芸卉身上还有其他的伤，是其他的家长拿着棍棒打的。
　　他老婆知道他打了自己女儿后，硬是给他甩了几巴掌。
　　那个晚上，自己老婆不断地咒骂着自己，他感觉不到疼——只是想看看自己女儿的情况，却发现她的房门锁的很紧，就好像在惧怕一个魔鬼。
　　从那芸卉，开朗傲娇的芸卉变得沉默寡言，她变得害怕自己的目光，尽管自己已经和她道了无数次的歉。
　　他们的关系像是逾立了一道鸿沟，他怎么抬脚也无法跃过去。
　　后来，那个老父亲不再去打渔，他攥着钱包在家附近开了一家小超市。
　　他想好好和芸卉说说，等一等也行。
　　可是他没等到……
　　从芸卉换了学校以后，她就是一直寄宿，除了很重要的节假日——他都看不见自己孩子的影子。
　　一年……两年……五年……
　　沉默、沉默、依旧是窒息的沉默。
　　他们变得像个陌生人，他感觉芸卉就像是寄居在篱下的客人，随时都要淡出他的生活。
　　他很后悔，可是他就是打了，他就是选择相信其他人！
　　在事实面前，一切的歉意都显得那么无力。
　　芸父动了动嘴：“还得谢谢你，平时妞妞都很少回家的，她一到寒暑假就出去兼职了……”
　　尹寒薮沉下眸，她没有说什么只是静默地注视着两个家长。
　　他们脸上都很疲惫，像是一宿没睡一样。
　　“其实我想了很久，让妞妞开开心心的其实比什么都重要。”他粗糙的脸上露出笑意，“小尹，多替我们护着点芸卉，她这个孩子比较倔。”
　　尹寒薮目光又一次扫在芸父左手扭曲的无名指：“叔叔阿姨是和芸卉有误会吗？”
　　芸父刚想开口，弟弟的房门被拉开。
　　“还不是你们欺负姐姐！”
　　芸懿轩吼了一声，气冲冲地瞪着两个人——随后一把拉上房门。
　　砰！
　　沉重的关门声。
　　……
　　三个人安静地坐着没有人说话，沉默弥漫在空气中——压抑而沉重。
　　尹寒薮起身走向芸卉房间：“叔叔阿姨，我去看看芸卉。”
　　芸父点头，他局促地站起身想和她一起进去——踌躇了一会又坐回了沙发上。
　　“去吧去吧……”
　　尹寒薮点头，轻轻敲着芸卉房门，而后喊着她名字。
　　房间里的芸卉也听见了尹寒薮的声音，她打开房门漏出点空隙，见只有姐姐一个人在门外才肯打开门。
　　“只允许你进来。”她说着，还不忘往外边看几眼。
　　尹寒薮微微一笑：“知道了，就姐姐来好不好？”
　　“嗯！”芸卉垂下眼拉开房门让尹寒薮进屋子。


第119章 蒲城也有规矩？
　　“头发淋湿了，不洗个澡吗？”她掩上门，轻轻搂住芸卉。
　　“等会……等会洗！”芸卉表情十分复杂，“姐姐，他们和你说什么了？”
　　尹寒薮深吸一口气，而后打量着四周：“他们的意思是有些后悔。”
　　芸卉黛眉轻颤，而后紧紧握住了尹寒薮的手：“我现在不想原谅他！”
　　尹寒薮透过两方的情绪也大概知道了，芸父和芸卉之间一定有什么隔阂。
　　但是她无法插手，因为这是他们的事情——自己干涉可能会让事情更加糟糕。
　　尹寒薮一边安抚着芸卉，一边观察着芸卉的房间。
　　房间的家具都是粉色调，床单和枕套也是粉粉嫩嫩的，宛如棉花糖一般绒软可爱。柜台墙上挂着好几张芸卉小时候的照片，柜子上摆放着一些玩偶和装饰品，看着十分童趣可爱。
　　最惹尹寒薮注目的是门口墙壁上挂着一幅油画，是芸卉自己绘画的——色调鲜艳明目。
　　她看向墙上的油画，越发觉得芸卉很可爱。
　　哪个小画家画自己肖像画的，还画的和花仙子一样，甚至不要脸地挂在墙上。
　　尹寒薮轻笑着：“丫头，这是你几岁画的？”
　　芸卉见墙上自己“臭美照”脸越发滚烫，她伸出脚指头抓着拖鞋：“高……高中画的！”
　　高中？
　　尹女士挑眉：“芸卉，你不考虑往绘画方面发展吗？我觉得你很有天赋呢。”
　　芸卉低着脸：“我以前有报名过暑假的美术集训，想艺考的。可是……名额被一个女的挤出去了。”
　　看见芸卉那副惋惜神情，尹寒薮皱着眉思忖。
　　她印象里，美术艺考是要统一参赛的。
　　“什么意思呢？”尹寒薮问道。
　　芸卉从尹寒薮怀里挣脱，她低下身子翻找着一张照片，伸手指向照片里的人：“是方思屿，就是我之前和你说的……我……我喜欢的那个人……”
　　尹寒薮接过芸卉手里的照片，见到照片的一瞬间她有些想笑。
　　照片里是两个女生的合照，一个是芸卉，另一个是一个陌生女孩。
　　芸卉那会还没长开，脸上有些婴儿肥，一团软肉垂在脸上——看着十分生萌可爱。她旁边的那个叫方思屿的，旁边还写着非常多恶毒的话语，像是在诅咒对方一样。
　　尹女士侧着脸，目光里闪烁着探究：“就是她阻止你集训吗？”
　　芸卉皱着眉，嘴上嘀咕着：“蒲城参加艺术集训的人有限，她又和里面的人认识……托关系把我挤了下去！最可恨的是，这狗东西并没有参加集训，就是故意吊着一个位置恶心我的。”
　　方思屿。
　　就是那个当初指使其他人对付小家伙的那个人吗？
　　尹寒薮张开手抱住芸卉，让对方的后背轻柔地靠在自己胸前，她手轻轻的覆盖住芸卉的手掌不断揉捏着。
　　她深谙一个道理，任何过多的话术安慰都不如一个温暖的拥抱暖心。
　　在需要的时候给予一个拥抱——就是最大的安慰了。
　　芸卉的墨澈双眼里温柔的笑意愈发浓重，她闭着眼轻轻感受着身后人的温度。
　　窗户没掩紧，一道道晚风吹入房间。
　　她们在冷清晚风中轻柔摇摆，舞动着自己的温柔。
　　“姐姐……”
　　“嗯，亲爱的我在，我在你身边。”
　　“我爱你。”
　　一道吻声刻入粉色房间，带着灼热气息紊乱了冰冷的风。
　　***
　　次日晌午。
　　芸卉抱着西瓜盘着腿坐在房间内看着电视。
　　尹寒薮打开房门，擦着满头大汗坐到了她的身边。
　　“芸卉，蒲城是真的很热，刚刚出去买西瓜人都要蒸发了呢。”
　　芸卉抿着笑意：“姐姐，吃不吃西瓜？”
　　她拿出勺子舀了一块西瓜放在那双好看的唇口旁边。
　　“喂姐姐。”尹寒薮张开嘴。
　　芸卉睁着亮汪汪的大眼睛小心翼翼地把西瓜送入尹寒薮的嘴里。
　　“叔叔阿姨呢？还有你弟弟呢？”尹寒薮问着。
　　早上起床就发现整个家都没有人了，空荡荡的。
　　倒是餐桌上放着两份早餐，想来是为了她们准备的。
　　但是芸卉这个小懒猪睡的又早起的又晚，喊她几十次也不肯下床。
　　尹女士无奈炫了两大碗早点，她不得不感叹——叔叔阿姨做的早饭很好吃，比她那个两个老顽童父母厉害多了。
　　“我跟她们关系不好！”芸卉瘪着嘴，脸上气冲冲的。
　　尹寒薮宠溺一笑：“可是她们还是为我们做了早餐呢，这不是接纳我们了吗？”
　　芸卉抱着西瓜的手紧了些：“我只是跟她们关系不好，搞得我不是她们孩子一样！”
　　这番出乎意料的回答让尹女士猝不及防。
　　“也是……”尹寒薮张口吃着芸卉喂的西瓜。
　　尹女士叱咤职场多年，大大小小的人际关系都会处理，但唯独处理不来家庭关系。
　　这大概就是她的软肋吧。
　　她早上想找个机会和芸父沟通的，但是其他人起的更早些。
　　她双目失神，余光模糊——隐约间能看见芸卉坐在光线里吃着大西瓜。
　　“芸卉。”她喊着。
　　芸卉闻声侧头：“怎么了姐姐？”
　　“下午收拾收拾，带姐姐逛逛吧？”尹寒薮微微笑着，抿开的嘴角十分好看。
　　芸卉摸了摸嘴角的红色西瓜汁，又看了一眼脚下穿着的五分短裤：“你是嫌弃芸卉很邋遢吗！”
　　“看样子的确是很邋遢。”尹寒薮坐在芸卉旁边，看向桌前的电视。
　　被尹寒薮说的，芸卉顿时急眼了，她鼓着腮帮子眼睛飘来飘去。
　　尹寒猪！谁在家里注意形象啊！
　　噔。
　　她站起身子把西瓜移到了旁边，见尹寒薮坐在床前看着电视——一道很邪恶的想法涌现而出。
　　让你嫌弃我！
　　芸卉冲到尹寒薮面前，而后一把按住她的双手，用着很大的劲儿吻着尹寒薮。
　　……
　　尹寒薮几乎是屏着呼吸强撑过这个疯狂的热吻，她诧异地看向芸卉，一副不可置信的模样：“芸卉，你是越来越野了。”
　　芸卉抿着唇偷笑：“让你嫌弃我！你现在先嫌弃你自己吧~”
　　尹寒薮皱着脸，十分狼狈地跑到床前拿起纸巾擦着满是西瓜汁的嘴角。
　　事后，她又拿了几张纸给芸卉这只小野猫擦干净。
　　“注意卫生，你是尹总夫人，出去要被人笑话的。”
　　芸卉摇摇头：“这里是蒲城，自然要按蒲城的规矩来。”
　　尹寒薮听见芸卉这般野蛮，心中的欲望突地勾起。
　　什么叫这里是蒲城呢~
　　她咽着口水，眯着眼和芸卉注视。
　　芸卉本是笑嘻嘻的，但是瞥见尹寒薮这山雨欲来的眼光预感不妙，她刚想从床上坐起——却被一把按住。
　　“还没在蒲城做过呢。”她勾起唇角一笑，“我来按照蒲城的规矩收拾收拾你~”
　　“姐姐……不要！”
　　一道不美妙的声音响起。
　　“你坏！唔……”
　　……


第120章 一场意外插曲？
　　简单收拾完芸卉以后，尹女士满意地起身。
　　“亲爱的，起来出去吃饭。”
　　倒在床上的芸卉一脸幽怨地看着尹寒薮：“不去！”
　　尹寒薮早就吃透芸卉了，她神色悠悠地搭上拖鞋，而后起身往客厅走去。
　　“那我自己去吃了。”
　　本是拒绝的芸卉连忙爬起身子，她边踩着拖鞋边把头探向门外：“不要丢下我！”
　　“那你快点打扮。”
　　“哦……”
　　***
　　晌午光线灼热难耐，尹寒薮撑着大太阳伞走在街上，一道道热浪仿佛要把她吹变形了。
　　两个人吃完午饭后在蒲城街头打转。
　　路过人民商场时，尹寒薮还在想要不要和芸卉一起逛逛超市。
　　“芸卉，你说带点东西回去怎么样？”尹寒薮提议。
　　身边的芸卉皱着脸：“你不说我都快忘了，我爸现在不就是开超市的……”
　　尹女士笑着：“那我们去叔叔超市逛一逛？”
　　“我……不想去。”
　　两个人交谈之际，有几个大学生凑到她们跟前要联系方式。
　　“诶，小姐姐能要个V吗？”
　　“对啊对啊，都是蒲城人，交个朋友也好。”
　　其中有一个男人目光一直盯着芸卉，好像在确定什么身份一样。
　　芸卉海拔比较低，太阳伞会把尹女士的视线遮住，却挡不住她的视线。
　　她瞥见五个男大学生中有个人很眼熟，但是怎么也认不出来。
　　“不加，有对象了。”尹寒薮拉近了些芸卉，朝几个人礼貌微笑。
　　“啊，好吧。”带头的男生挠着头，“不好意思，打扰了。”
　　五个人离开了芸卉她们的视线。
　　其中的一个体型高挑的寸头男突然开口：“那个人好像是芸卉。”
　　“芸卉？就是方思屿天天念叨的那个女的？”
　　“离她远点，方思屿好像要又要作妖了。这几天朋友都在问有没有认识芸卉的，她是我初一同学，虽然转走了但是还有印象。我那会还去找她了……”
　　“方思屿问什么了？”
　　“她问我知不知道芸卉对象叫什么。鬼知道她又要干什么。”
　　“方思屿这几年闹腾的很，光是蒲城长得好看的都睡过去了，钱的力量是真的可怕。”
　　“那找芸卉干什么，她喜欢女的啊，刚才那个八成就是她对象。”
　　“哦！她哥跟她一个德行，估计对那个……高高的御姐有想法？”
　　……
　　尹寒薮还没意识到危险正在一步步逼近，她还一脸得意地看向小家伙：“姐姐是不是魅力无限？”
　　芸卉捏着她的屁股：“是魅/惑无限！整天就往我身上迷，一点底线都没有。”
　　“刚才还没回答我呢，去不去叔叔超市逛一逛？”尹寒薮撑着太阳伞走到马路边，正欲打车。
　　“我能不能不去？”芸卉说的很没底气。
　　尹寒薮把太阳伞挪了一边，光让小家伙晒着太阳：“不去的话，以后连伞都不给你撑。”
　　芸卉伸出手指指向她：“你威胁我！”
　　尹寒薮坏笑着，把手里的伞挪的更远了些：“不然呢？难不成妥协你？”
　　她目光深邃，仅仅是稍微眯着眼便让芸卉小朋友“不寒而栗”，芸卉到了蒲城完全没有和尹寒薮叫板的劲了。
　　可能是内心的秘密正在一点点被流露出来的缘故吧。
　　“去……我去还不行嘛！”
　　芸卉低着头，自觉地把伞移到自己头顶上。
　　尹寒薮满意点头，她拦了一辆出租车，回到了小区附近。
　　芸父在小区附近开了一家小型超市，大概有两层的高度，空间虽然比不上外头的大型超市，但品类从食品到日用品、从蔬菜水果到酒水饮料，应有尽有。
　　尹寒薮牵着手进入了芸父的超市。
　　芸父超市的人流量很大，超市门口来来往往的全是四周居民。
　　在收银台坐着的芸父见她们来了，脸上摆开笑颜：“午饭吃了吗？”
　　芸卉看见他跟看见鬼一样，连忙躲在尹寒薮身后。
　　尹寒薮依旧是带着微微笑意：“我带丫头吃了，叔叔我们先进去逛逛。”
　　芸靖脸上闪出几分落寞，但很快就被掩饰过去了，他点着头：“喜欢什么你们随便拿，就当是自己家。”
　　尹女士应了一声，便拉着芸卉进了二层。
　　二层多是日用品货架，两个人走走停停逛了很久。
　　“芸卉，这不是你最喜欢的兔子拖鞋吗？”尹寒薮走到一个货架旁边，拿下上边的拖鞋在芸卉面前摆动。
　　芸卉也惊讶了，那会自己还是在网上买的小兔子拖鞋，她特别喜欢那个拖鞋的触感！
　　没想到在这边也能看见。
　　“奇怪，在海城大大小小超市都没碰见过，怎么在这边就看见了。”芸卉十分纳闷地说着。
　　“或许是你父亲特意为你定的？”尹女士挑着眉。
　　“怎么可能……他都没见过！”
　　尹寒薮捧着芸卉的小脸蛋，意味深长地开口：“有没有想过和叔叔好好聊聊，我感觉你们需要一次良好的沟通。”
　　芸卉头摇的和拨浪鼓一样：“姐姐！不要提这些了，我不喜欢他。”
　　咚！
　　楼下传来一阵闷响。
　　“你再给我说一遍！”
　　是芸父的吼声，在二楼的两个人不由蹙眉。
　　尹寒薮拉着芸卉匆匆下楼。
　　——
　　芸父面色凝重，他伸出手指着门口的几个男人，语气十分愤怒。
　　超市的工作人员赶紧走到他们中间，试图平息争执。
　　围观的顾客在底下低声议论着，纷纷探讨着什么。


第121章 你说我女儿怎么了？
　　江一是这带出了名的混混，他和蒲城的方家有些血缘上的关系，所以在这边算的上小有名气。
　　江一也只是他的外号，他下头有两个弟弟——所以是按照大小顺序叫做江一、江二、江三。
　　方思屿有交代过他们——时不时挑些动作给芸父，不要让他过的太滋润。
　　所以他们每隔一段时间就会来他的超市里顺几包烟。
　　还用着理所当然的语气不断挑衅嘲讽芸父。
　　芸靖也深知对方是因为什么事情来的，每次也抱着息事宁人的态度，把那些烟给了他们。
　　最主要的是，那些烟都是给他们准备的假烟。
　　今天江一来到芸父超市的时候，看见一个高挑的女人带着一个面容熟悉的女生走进超市，他连忙知会几个兄弟打量着那两个女的。
　　“老三，你看看！喏，那个女的像不像芸卉？”
　　江三嗦了嗦嘴，朝地上吐着口水：“不就是吗？方思屿不是早给我们看过照片了？”
　　江二站在两个人中间，十分慎重地说着：“你们该不会要动手吧？”
　　江一白了一眼自己的懦弱弟弟，抬起鞋子抹着地面：“谁让她那会打了方思屿的闺蜜，结了梁子能好过到哪去？”
　　说罢，他邪恶一笑：“动手不至于，给她爹使使威！”
　　说罢，他双手插着裤兜走进芸父超市，他右手撑在柜台上，一副“我才是主人”的模样。
　　“老货，来三包芙蓉！”
　　芸父冷冷瞥着几个人，铁着脸把货架上早就备好的假货给了他们。
　　反正这三畜生也没抽过真的芙蓉，拿着几包假烟打发打发就算了。
　　“哼，还算自觉。”
　　江一一副高高在上的模样，将一条烟盒的“假货”抽出了三包：“算你老货今天识相，哥们少拿点，嗯？”
　　他顺势捞过货架上的火机，在手上打转一番后点上了“假烟”，还一副很懂欣赏的模样。
　　江三看见自己大哥吧嗒吧嗒地抽着，也晃着脑袋从收银台拿了一盒烟抽了起来。
　　芸靖自然是不在意这三个混子，他收回目光——坐在椅子上看着监控。
　　二楼监控里，自己的妞妞正和小尹牵着手，小尹时不时还揉着他妞妞的脑袋——像极了他小时候摸着妞妞的脑袋一样。
　　这位老父亲看的出神了，他有一瞬间能感受到，自己好像也要被替代了。
　　而尹寒薮就是代替他爱着自己的妞妞的存在。
　　“挺好的。”他满是沟壑的脸上露出欣慰笑容，凌乱的胡茬刮了又长——而且越长越白。
　　“喂，那个女的就是你女儿吧？”江一见芸靖在看监控，连忙凑到他跟前瞅着。
　　“啧啧啧，挺水灵。老货，把你女儿赏给我们玩玩？”
　　听闻江一的恶心发言，芸靖忍着怒气咬牙道：“你们滚出去，抽烟别在这边抽，放屁也别在这边放！”
　　江三见软骨头居然敢出口对付自己，心中的欺压意味越发明显，他一把踢开脚边的烟头凶神恶煞地瞥着芸父。
　　妈的，就一一个怂货也敢和大哥叫嚣！
　　你算老几啊！
　　“你怎么跟我们说话的，你活腻了是吧？”江三敲着收银台，语气警告意味明显。
　　因为平时欺压惯了，他们都以为芸靖就是那种老实人，挨欺负不敢还嘴的存在。
　　江一见他这么反驳心里的怒火又上升了一大截，他刚想抄起手却被江二拉住了。
　　“哥！别干蠢事……”
　　江一一把推开江二指着他大吼：“你特么拦我？你的性子就和这个软骨头的老货一样，屁事干不成！你也想变成他是吧？”
　　不给点脸色就不会认乖了还！
　　“哟，护犊子了？你女儿干啥事情你不清楚吗？我看要是你女儿给人下手你也是咽着气看着，老怂货。”江一被激怒，他甩开手重重拍在收银台。
　　芸靖声音十分沉重，带着十足的愤怒：“你说什么？”
　　自己的妞妞就是他的软肋，谁要是说她的坏话，就是和他芸靖闹事。
　　江一咧开嘴角一笑，随后和他的两个兄弟对视一眼：“我说，你女儿……”
　　这一刻，他再也忍不住了，素日积攒的怨气在这一刻得到释放。
　　砰！
　　芸靖踢开椅子，他冲出收银台架着他的脖颈：“你再给我说一遍！”
　　“你活腻了是吧？老子他妈的杀了一辈子的鱼，对付你——你觉得我会手软？”芸靖皮肤黝黑，虽然他身子矮小，但是在海水整日撒网收鱼，干着糙活的他唯一不缺的就是力气。
　　“别把我惹急了。”芸靖一把推开江一，后者直接踉跄倒地。
　　江三看见自己的大哥被按倒，吓得直蹦出超市门口。
　　这……这怂货怎么……怎么这么硬气！
　　芸卉和尹寒薮也闻声赶了下来，她们站在芸靖身后，目光牢牢地锁在地上的那个人。
　　江一从地上站起，他伸手指着芸靖，大声吼道：“你女儿就是贱货，没事还想攀上上边的方家，恶心不？女的喜欢女的？不知道的还以为是给方……”
　　“闭上你的狗嘴！”尹寒薮听见对方这么侮辱小家伙，实在忍受不了。
　　她迈开脚步，直接甩了一个耳光。
　　啪！
　　十分清脆的声响。
　　“嘴巴是用来吃饭的，不是用来喷东西的！”尹女士揪着他的衣领把他架在门框，她神色阴鸷，像是愠怒的野兽——直刷刷地压迫着身下的男人。
　　江二早就受够了他哥的做事风格了，自己本来就不想来，每次他都是强拉着自己出来装模作样。
　　见自己的大哥被欺负了，他倒是爽快了起来，坐在地上嗑着瓜子——生怕他哥没出事。
　　江三则是被骇破了胆，他看见了芸靖那凶煞的神情直接呆住了——他那个目光真的好像想杀了他一样！
　　见自己大哥被一个女人按住，他只顾着抬起腿逃跑，全然没有想帮忙他哥的意思。
　　——
　　另一边。
　　芸卉无比错愕地看向门外的清瘦男人，他刚才那番言语正中她脆弱的靶心。
　　像是有一把刀将她的皮肤拨开，一点点地插着她的内心。
　　她颤着嘴想解释，但是她怎么也说不出口。
　　不就是吗！当初自己的追爱行为在多少人眼里就是攀附名利金钱的欲望之为……
　　她曾经鼓起勇气向方思屿表白，以为这是很大胆的行为。
　　谁能想到，那是进入恐惧深渊的钥匙。
　　一旦开启，就怎么都关不上！
　　她知道……她知道那个人要接下去说什么——他会说，自己是方思屿的狗，任人差遣的狗！他还会说自己是下见的拜金女，为了所谓的钱什么都会做。
　　这些话都源自方思屿的闺蜜，她当初就是这么骂她的！
　　以前，她会直起拳头不计一切地砸向流言的制造者。
　　但是现在，她不敢了……
　　她已经尝过一次至亲的失望，她不想继续重蹈覆辙……
　　她怕了，她很恐惧！
　　芸卉不明白为什么回一次蒲城会发生这么多事情，还被姐姐全都撞见了……
　　她只是想带着姐姐看看蒲城！


第122章 愧疚与愧疚的斗争
　　四周围观的群众络绎不绝，他们朝芸卉探去探究的目光。
　　“怎么还有人敢攀附方家，这家人品行本来就不好，那两个孩子天天野玩。现在人为了钱什么都干得出来！”
　　“哎呦，可伶那个当爹的一把屎一把尿地养大孩子，名声都给她毁了。”
　　“还不是没点本事，有本事哪能闹出这种名堂。”
　　“哇哟，可别说了，积点口德吧！”
　　流言像是重石，一颗颗砸在芸卉身上，她面色苍白地站在原地——像是站在处刑台上，任由其他的观众侮辱。
　　无数道目光毫不忌讳地攀爬在芸卉的身上，人们的嘴唇快速蠕动并从中发出喧嚣的声音，如同电视剧里吃人的妖怪，咧着丑恶的嘴角戏谑地看向自己的猎物。
　　她的眼神迷茫不知该如何应对这突如其来的困境。她感觉眼前翻卷来一层骇浪，下一秒就要把自己淹没……
　　嗡……
　　耳畔的耳鸣覆盖住他人嘈杂的声响，它更像是身体的自动保护机制，让她从难听的流言中逃离。
　　她不知道自己到底做错了什么，为什么会成为众人议论的对象。仅仅是别人的一句真假难辨的话术，就让他们笃信无疑……
　　好虚假。
　　呼吸……深呼吸……
　　芸卉再也忍受不了他人的言语，当她猛地转过头想要解释一切的时候——她怔住了。
　　她的身前挡着一个矮小瘦削的男人，他将自己死死地护在身后，像是一道高墙屏蔽着外来的入侵。
　　在这一瞬间，一道道画面冲出脑海！
　　记忆与现实交加，编织出了奇特的画面。
　　她回到了八岁的某个下午，街上有一个人疯疯癫癫地喊叫着，他拿着一把砍刀四处挥砍，像是发病的野狗四处大吼大叫。
　　而他的第一个目标就是芸卉，他虎视眈眈地盯着小芸卉，似乎下一秒就要冲到她身前。
　　那时候眼前的这个男人也是一样的动作将幼小的芸卉护在身后。
　　被护着的小芸卉打开又软又糯的嗓音喊着：“爸爸！我害怕！我害怕！”
　　模糊的光线里，她的父亲只是微微侧头留下一道侧脸：“妞妞，爸爸会保护你的，相信你老爸！天塌下来我都给你撑着！”
　　或许是当时的自己年纪很小，她觉得自己父亲的背影很高大，光是影子就能将小小的芸卉包裹住。
　　被保护的感觉暖滋滋的，像是晒着很暖和的太阳。
　　她那会想着：爸爸就是芸卉的英雄！爸爸是世界上最好的人！
　　“天塌下来……都给你撑着……”
　　她轻声重复着这道话，视线也转瞬回到现实。
　　此时她身前依旧站着那个男人，只是他的头发变得更白——身体更加岣嵝。
　　那道挺拔的身姿也化为了如今的模样……苍老又脆弱。
　　他很高吗？
　　并不是，甚至有些矮小。
　　他很坚强吗？
　　并不是，或许只是因为他是父亲，所以在自己孩子面前——身体会更加“坚硬”。
　　“不买的东西放下，别在我店里嚼舌根！要说闲话去外面的公共厕所随便讲，别他妈的在我店里讲老子女儿坏话！”
　　他只是冷漠地说着，身前那群“丑恶嘴脸”瞬间闭上了嘴。
　　这番冷言冷语瞬时将所有的节奏拉了回来。
　　其他的人离开的离开，排队的接着排队，好似什么都没发生过一样。
　　……
　　一束阳光洒在她的身上，犹如一层柔和的光晕铺洒而开——将她的轮廓衬托得格外柔美。
　　站在收银台前的芸卉呼吸颤抖，她张着嘴失神地凝视眼前的背影——一种又一种复杂的情绪穿膛而过。
　　芸靖转过身，他表情怪异地看了一眼芸卉，想说着什么到嘴上却发不出声音。
　　他别过脸看向门外的尹寒薮，嘴里念叨着：“没事了……”
　　妞妞，没事了。
　　芸卉沉默地注视着他的背影，一种很压抑的感觉席卷心头——忽然鼻子一酸，她低下头调整着呼吸，不断地缓着气。
　　他听闻芸卉在身后不断大幅度呼吸，瞬间慌了神，他想靠近一些——但他一靠近，妞妞一定会苦着脸摆脱他。
　　“小尹！小尹！”他侧过脸求助地看向门外的尹寒薮。
　　还在收拾江一的尹女士听见芸父急促的呼喊声，也停下了手中的威胁动作。
　　她一放手，身下的江一连忙拔腿逃跑。
　　……
　　“叔叔？”尹寒薮侧过头看向芸靖。
　　芸靖面露苦色，他尴尬地指了指芸卉：“妞妞有些害怕，你帮忙安慰一下。”
　　尹寒薮含着笑意走到芸卉身前，她弯下身子轻轻抚摸着她的脸：“亲爱的，怎么了？”
　　见是尹寒薮来了，芸卉再也忍不住了。
　　她一把冲入尹寒薮怀里，脸上泪水直流不止。
　　她趴在尹寒薮怀里不断啜泣，身体摆动的幅度越来越大。
　　尹寒薮温柔地笑着：“我的芸卉宝贝怎么了？怎么就哭鼻子了？这几天哭的很频繁呢~”
　　芸卉倔强地摇头，她埋在尹寒薮的怀里——完全忽视了别人的目光。
　　“我不知道……我……我就感觉特想哭……”
　　特别特别想哭……
　　芸靖皱着眉看向芸卉，他想伸出手轻轻安抚着芸卉，但是那只手一如既往地缩了回去。
　　就像江一说的，他就是个失败的软骨头。
　　十分失败。
　　他叹了一口气，满是沟壑的脸上写满了愧疚。
　　自己当初要是没有被蒙蔽双眼，多听听妞妞的话——他是不是就能再摸摸妞妞的脸蛋了。


第123章 一点点的转变
　　世界上悲哀的就是误会，它就像一处深潭，让互相误会的双方越陷越深——直至埋没身形。
　　芸靖见尹寒薮在安抚着自己的妞妞，他悬着的心也放了下来。
　　他极为缓慢地走回收银台，拉起凳子正准备坐上去——但是又不自觉地看了一眼芸卉。
　　“咳咳咳……”应该是气至心腔，身体本就不好的他连连咳嗽。
　　这个毛病从他出海时就有了。海上的大船很吵，东西也很杂。
　　他们开的是大渔船，里面结构复杂时常有些气体飘出，而且船舱内也很烦闷。这导致他的肺部经常出事情，现在想了想好像也没什么问题，顶多是偶尔咳嗽咳嗽。
　　尹寒薮的眉角微蹙，她带着疑虑抬起眼睛看向芸父。
　　这个咳嗽声音不对劲，不像是普通感冒引起的，更像是来自身体器官的异常反馈。
　　“叔叔，晚点我带你去医院看看。”她十分担忧地开口。
　　见尹寒薮朝他投来担忧目光，他摆着手：“没事没事，我心急了就喘不上劲，缓一缓就好了。”
　　而埋在尹寒薮怀里的芸卉很明显也听出了不对劲，她探出头瞥了芸靖一眼，又忽然把头低了下去。
　　“姐姐让你去你就去，废什么话！”
　　她闷在尹寒薮怀里，声音十分不友好。
　　但芸靖却有些激动，妞妞很少这么主动跟他说话了。
　　“我找个时间去看看……”芸靖坐在椅子上露着笑容。
　　尹女士本来想让小家伙下午来叔叔店里让她好好沟通的，没想到下午就碰见这么糟糕的事情了。
　　看来这件事情得先缓缓。
　　因为刚才的闹剧，店里店外冷清了不少，本是排满的队伍片刻就消失了。
　　三个人就这么沉默地坐着，气氛压抑至极。
　　大约过了十来分钟，芸母带着芸懿轩急匆匆地赶了过来。
　　芸父看见张虹英来了，不由地开口：“你来干什么？”
　　“听邻居说那三个崽子闹事，我带着小轩过来了。”芸母拉着刚补习完的芸懿轩，“没事情吧？”
　　尹寒薮揉着怀里的芸卉，十分温柔地开口：“阿姨，没事情的，那群人我赶走了。”
　　芸母见自己的妞妞很温顺地埋在尹寒薮怀里，也不由地笑了起来：“唉！没事就行，没事就行！”
　　在她身后的芸懿轩探出头，他轻轻喊着：“老姐儿，你咋哭鼻子了？”
　　“滚。”
　　芸懿轩：……
　　是亲生弟弟无疑了，这开场太标准了。
　　少年挠了挠头，他带着自己的疑惑开口：“话说……你们谁是……呃那个叫啥……姐姐们哪个是‘1’？”
　　他记得好像两个姐姐互相喜欢的话，有一个叫“1”有一个叫“0”的。
　　“芸懿轩，你给我闭嘴。”芸卉在弟弟面前好歹也是“刚正不阿”的形象，她可不想跟自己弟弟说自己是受呢。
　　她脑袋上明明写着：芸卉是大猛攻！
　　希望其他人不要不识抬举。
　　尹女士脸上一派温柔，她摸了摸芸卉的头：“亲爱的，你是不是和叔叔有矛盾？这样子，姐姐带叔叔去检查检查，你和弟弟阿姨一起回家好不好？”
　　尹寒薮现在越发觉得危险。
　　从她第一眼看见芸父开始就觉得他很苍老憔悴。一开始只是将他带入渔民这个身份，没有太多留意。
　　但是从这个下午开始，她就从芸父身上察觉到了明显的异样。
　　他说话声音很嘶哑，就像是……被掐了一把。
　　而且芸父的喘息声很大，很是用力的感觉。
　　种种迹象表明，芸父是生病了，而且可能还是一个顽疾。
　　芸卉擦了擦眼睛，她担忧地瞥了一眼芸靖，随后快速的把目光放在自己母亲身上。
　　对于她母亲，至少在和她单独接触的时候是不排斥的。
　　“姐姐……你去吧。”
　　尹寒薮满意的点头，她将怀里的芸卉送到芸母面前，而后转身看向芸父。
　　“叔叔，您也答应了芸卉，我陪您去检查一下。您的情况不放心，”
　　芸父本是想拒绝的，但是她又瞥见芸卉那道目光，心里也软了几分。
　　最终在软磨硬泡下，他还是跟着尹寒薮前往医院去了。
　　***
　　尹寒薮办事向来快捷，她认定的事情基本就会以最快的方式解决。
　　这会她已经坐上车和芸父一起前往医院了。
　　这些天她一直有一个疑问，为什么芸父的左手无名指是变形扭曲的。
　　像她和芸卉左手无名指手上都带着彼此相赠的戒指，左手无名指是佩戴婚戒的。
　　虽然她们还没结婚，但是尹女士就是这么不要脸地绑定着芸卉——她向来坏的彻底。
　　“叔叔，您的左手是？”
　　芸靖眯着眼看向自己的左手，他伸出粗糙的左手将它摆在车窗边上。
　　光线从他的指间流过，一束又一束光划过眼眶好像穿梭过时间回到了过去。
　　他笑的很勉强，几乎是扯着嘴皮子笑着。
　　“这个啊，这个是小时候芸卉咬的。”
　　尹寒薮目光沉静，她那清黑色眼眸里满是探究：“芸卉小时候这么顽皮吗？”
　　他笑意更浓，仿佛跟着回忆看见了那时候的芸卉丫头：“芸卉一直都很乖的，这个不是因为她的问题。”
　　他深深叹了一口气：“小时候妞妞她妈上的是夜班，她们娘俩睡得早。那天我和几个朋友喝完酒回来刚想躺上床，发现旁边的妞妞浑身都在抽搐，我摸了摸她的头发现这孩子发烧了。”
　　他用力地呼吸，好像这段话就把他的气息全部用完了一样。
　　“我当时很急，连消炎药和退烧药都顾不上给她吃，直接拉着妞妞跑去医院。那会出租车很少，凌晨打不着几辆车，我就抱着她在路边等车。”
　　“坐上车的时候她突然咬住了自己舌头，那个力道都让她的舌头破出血来了。我当时顾不上什么，用着手指架在她的牙齿中间一路抱着她跑去医院挂的急诊。”
　　说到这边，芸父居然笑出了声：“应该是那会太急了，只想着让大夫看看我的妞妞，我都没感觉到有多疼来着。”
　　他沉着眼看向自己扭曲的手指：“直到后来，我等她情况好转了才将手伸出来。那会手已经被妞妞咬变形了，当时家里条件不算好，我也没有心思去治疗这个手指。反正用处不大，想着有这钱治手不如给妞妞买点好吃的。于是情况就一直到了现在了。”
　　尹寒薮微微凝眉，她伸出手放在芸父的手上：“叔叔，其实你很爱芸卉。我能感受到……”
　　芸父摆着手：“我对不起妞妞，现在回想起那天晚上妞妞撕心裂肺的哭嚎，我都想抽自己一巴掌。唉……我也是第一次当父亲，在教育小孩这个方面……我真的有些缺漏……”


第124章 老姐，我有一计～
　　尹寒薮全程一直在摸着芸父的手，静静地聆听这位父亲的陈述。
　　她明白，无论是芸卉还是芸父其实都有一定的错误。
　　这是在所难免的，毕竟人的一生就是在不断地犯错和不断地矫正。
　　“叔叔，等我带你去检查完后我们和芸卉好好谈谈，你们之间的情况我看着都很难受，更何况你们彼此呢。”她试图将身上的沉稳转化为有效的安慰。
　　芸父垂着脸，他睁着混浊的眼睛看向尹寒薮，想说着什么却迟迟不敢开口。
　　车内沉默，车窗不断倾泻出温暖光线，一层又一层地覆盖渲染着微妙的气息。
　　时过半晌，芸父才带着嘶哑的声音开口：“其实小尹，我们很早就知道你的存在了。”
　　尹寒薮羽睫轻轻颤抖，她睁着漆黑眼眸看向芸父：“叔叔一开始就知道了？”
　　难不成小家伙提前就打好招呼了？
　　“是懿轩朋友圈看见的，芸卉没有屏蔽她弟弟。”芸父带着微笑，“就是那组海边的合照。”
　　尹寒薮了然，是那会带着小家伙去棉海的照片，她记得很清楚——那张照片芸卉还特地将自己拍的很矮。
　　“其实一开始我们还是很难接受她喜欢女的，看见那张照片也很惊讶。”芸靖眯着眼沉思着，“但是后来想了想，妞妞和你在一起挺开心的，也慢慢放开了想法。”
　　尹女士憋着笑，她不会和叔叔说小家伙是被自己拐回家的。
　　她更不会说自己已经解决过芸卉很多次了。
　　不要脸的尹女士调整着表情，一脸严肃：“我知道叔叔会介意，所以我也没和芸卉发生过关系。”
　　床单：？？？
　　芸父十分满意地点头：“两个女孩子间感情会纯粹一些的。这个我放心。”
　　“放心吧叔叔。”尹寒薮握着芸父的手，内心里已经笑出花来了。
　　“小尹啊，你是做什么的？你年纪应该比芸卉大很多，脾气也沉稳不少。”他双目炯炯地看向尹寒薮。
　　“叔叔，我是开公司的，有稳定收入。您放心好了。”尹女士正色。
　　“蒲城医院到了。”司机停下车，侧着头看向两个人。
　　——
　　另一边，芸母带着两个孩子走在回程路上。
　　芸懿轩朝着芸卉挤眉弄眼，想把悲伤的姐姐逗笑。
　　但是这个办法似乎不太好用——至少她的姐姐没有从坏情绪里走出来。
　　他记得这个方法逗他的女同学十分管用，怎么到老姐这边就失灵了呢？
　　“啊好吧，看样子这招不适合所有体质的姐姐。”他低着眼有些内疚。
　　芸卉目光呆滞愣了好一会：“懿轩，你是在逗我笑？”
　　瞥过眼看向高出自己不少的弟弟，心里好像流过一道暖泉，一点点温暖着她的心。
　　时间真的很快呢，转眼小东西就长的这么高了。
　　还记得当初她和弟弟一起出去玩的时候，这个“小不点”会一直拉着她的衣角撒娇买东西。
　　现在长的越发清秀了，稚气一点点褪减——或许再过几年他就不会这么腻歪的喊自己姐姐了。
　　一想到这边芸卉也越发难过。
　　芸懿轩尴尬地挠着头：“是……是啊，老姐你看不出来吗？”
　　在前头的芸母听着两个人对话，脸上也露着微微笑意。
　　俩姐弟关系还不错呢。
　　三个人慢吞吞地回到了家门口，芸母在包里摸着钥匙，发现芸懿轩的补习课本没带。
　　“懿轩啊，你的补习课本没带回来，是落在补习班了吗？”她问着。
　　芸懿轩皱着眉嘀咕着：“我记得我带回来了的！”
　　他翻开芸母手中的包四处翻找着——果不其然，没有找到补习课本。
　　“看看你，总是丢三落四的，一个课本都护不好！”芸母叹了一声气，而后打开了门，“我回去拿吧。”
　　芸懿轩和芸卉对视一眼，软着脾气拉着芸母的手：“老妈，我和姐姐一起去拿吧。”
　　芸母打开门的时候愣住了，她转身看向芸卉和芸懿轩：“你们两个出门我不放心。”
　　芸卉瘪着嘴嘀咕着：“我都成年了，该懂的都懂。”
　　“就是就是！姐姐都成年了你还不放心吗？”芸懿轩笑的很开心。
　　只要和姐姐出去，他就能理所应当地骗吃骗喝了。
　　他老姐最疼他了，每次出门都会请客的！
　　免费吃吃喝喝，爱要不要！
　　“那你们要注意安全，路上小心。”芸母也是软下心，她反复叮嘱着。
　　芸懿轩勾着他姐姐的胳膊，十分乖巧地回道：“知道了妈，我先走了！”
　　还没等芸母接下去说话，芸懿轩就拉着芸卉窜没影了。
　　……
　　“唉！这个小孩……”张虹英摇着头叹气，她走进屋子带上了房门 。
　　***
　　在去补习班的路上，几乎是这个坑人弟弟一路拉着芸卉走着。
　　芸卉就这么被拉着，像个木偶一样。
　　他边走边回头，时不时还朝芸卉露出“和善”的笑脸。
　　“老姐，你弟弟肚子饿了～”
　　“晚上回去吃饭。”她拍着芸懿轩的头，心想着这个小东西可不是什么省油的灯。
　　可得提起戒备了！
　　“你请我吃汉堡，我好久没开荤了！”芸懿轩软着声音开口，颇有种撒娇意味。
　　芸卉重重敲着他的脑瓜：“芸懿轩，成天就想着坑我钱呢？”
　　人还没多大，心思就已经和尹寒薮一样坏了，哪天他们两个合伙坑我——那不是裤衩子都要骗没了？
　　身边的弟弟“嘿嘿”一笑，他舔着嘴唇表情极度自信：“身为姐姐，是要被弟弟道德绑架的！”
　　芸卉：？
　　“亏你还说得出口啊？你这么说的，我都不想当你姐姐了！”芸卉白了旁边那个小东西一眼，脱开他的手自己走着。
　　芸懿轩跟在芸卉身后，一副掐媚模样：“你对象不是也在，如果你今天讨好我～嗯，你懂的。”
　　芸卉危险地蹙眉，她转过身看向“满目精光”的芸懿轩。
　　“你想说什么？”
　　芸懿轩睁着大眼睛：“姐姐，我一看你就对付不来那个大姐姐～但是我有一计，可保汝之地位——幽而复明。”
　　话音刚落，他还朝芸卉眨了眨眼睛。
　　芸卉瞬间僵住了，她拍了拍自己的脸不由地懊恼起来。
　　有这么明显吗？！
　　这么快就给这个小犊子发现了？
　　“不需要，我的地位本来就在她之上。”她这么说着，自己都有些绷不住。
　　“可拉倒吧，那个姐姐气质可盛人了，我芸懿轩保持极度怀疑！”旁边的少年悠悠地走着，表情十分得意。
　　被戳穿的芸卉无地自容，她甚至想找个下水管道塞进去！
　　“你想多了！”
　　……
　　直到走回补习班拿回课本，他还在给芸卉灌输歪理，嘴巴像个“加特林”一样哐当哐当地冒着话语。
　　经过无数次“折磨”后，她还是被芸懿轩击垮了。
　　“就一个汉堡？”芸卉问着。
　　芸懿轩摆了一个“错误”手势，他闭眼抿嘴：“我要单人套餐～”
　　“成交……快告诉我！”
　　“不不不，我要验货——谁知道你会不会买了情报不给账呢？”
　　芸懿轩贱兮兮地笑着。
　　芸卉无助地叹着气，她这个弟弟越活越精明了……
　　“好好好，一手交钱，一手交货。”


第125章 山雨欲来风满楼
　　方家酒店。
　　江一踉踉跄跄地跑向酒店大门，他朝辉煌的楼宇看了一眼，脑子都不带转一下地就跑进酒店。
　　他狼狈地跑到方思屿的房间门前，作势敲了敲房间门。
　　叩叩叩……
　　在房间内共度“良宵”的方思屿极为不满地骂了一声，她从男模身上爬开——正要起身开门。
　　“我去吧，你搭好衣服。”男模穿上短裤走到门前。
　　他先是用猫眼探去目光，见是外头人狼狈的模样，大概猜到是来干什么的了。
　　他朝方思屿示意了一番，旋即打开了房间门。
　　“方思……屿……”江一刚想质问方思屿，结果对上的是一个身材极好的男人。
　　“我找方思屿！”
　　男人吸了吸鼻子，满脸无所谓：“人就在里面，你能不能进去就不一定了。”
　　江一对着屋内的方思屿大吼：“你不是说那个芸卉很好欺负嘛？她怎么带了一个保镖？”
　　在房间内的方思屿翘着腿，她一只手撑在沙发上，一只手拿着酒杯微微品酌，动作轻柔优雅。
　　本是妩媚无限的脸在听见江一的那句话后瞬间冰冷，她微微颔首，脸上是戏谑的笑容。
　　“江一？你说什么？”
　　什么叫女保镖？
　　江一被挡在男人面前，只得继续喊着：“今天下午我去他爹超市里，给芸卉身边的女人按着——差点被打了！”
　　方思屿嗤笑一声，旋即放下酒杯默默注视着江一：“你该不会是被她的姐姐吓怂了？”
　　江一嘴角疯狂抽搐，他硬着脸皮接着说：“那个女人不一般！绝对不一般！”
　　不一般？
　　方思屿挑着左眉，神情十分愉悦：“我哥对她感兴趣，你去找他来试试～看看她有多不一般。”
　　江一知晓了方思屿的侧面意思，但是仍然感觉不舒服：“那芸卉怎么办？”
　　“芸卉她关我什么事？近年来她可乖了，都不敢惹事。”方思屿露出十分可怕的笑意。
　　芸卉就像一个蝼蚁，捏一捏就碎了——她甚至不屑对她动手。
　　哼……不值一提的杂碎。
　　江一见方思屿没有打算对芸卉动手，心里开始盘算编织着谎话。
　　“芸卉她……她说你……”
　　嗯？说我什么？
　　方思屿本是沉下的眼忽而张开，她笑的明媚：“我的初恋芸卉说我什么了呢？”
　　不知情的人见到这个笑容会误以为她是真的对这句话有感触。
　　但是认识久的人都知道——这个表情是最危险的。
　　笑里藏刀！
　　“她说你不检点，是蒲城的耻辱。”
　　哈？
　　不检点吗？
　　她噗嗤一声，居然直接笑了出来。
　　“哈哈哈哈！”
　　江一：……
　　方思屿捧着肚子笑了很久，直到她再次抬起身子时，脸上的笑意依旧不减半分。
　　那抹笑容越看越狰狞，越看越骇人。
　　妈的，怎么笑的跟个女鬼一样……
　　江一腿都不自觉地颤抖起来——他突然想离开这个鬼地方了。
　　“怎么什么人都敢说我闲话呢？”方思屿伸出手从桌上拿出口红——对着前置摄像头补着妆容。
　　“好晦气呢。”
　　站在门口的男模转过头：“需要我找人吗？”
　　她对着手机咂咂嘴，让口红抹的更加均匀，而此时她脸上还是一副满不在意的模样：“不用，我手上有人。”
　　江一见自己的技俩得逞了，连忙附和：“对的对的，怎么有人敢说你闲话呢？这是拿方家的脸面摩擦啊！”
　　方思屿年龄还小，道行也不够深，自然是听不出江一口中的虚虚假假，她现在只知道一件事情——那就是芸卉在背地里嚼舌根。
　　“芸卉，真是对你刮目相看，非要让你跪下来求我吗？当初挨的打也不算少的吧？”方思屿神色冰冷，声音带着几分愠怒。
　　一个自己的舔狗，打了自己的闺蜜——那应该教训。
　　但是，教训过还敢在后边说烂话，那就说明她没被教训好 。
　　训狗都要讲究方法，更何况人呢。
　　方思屿瞳孔急剧收缩，一种凌人的快意浮现在她脑海。
　　好啊芸卉，最喜欢收拾软骨头了，今天就让你嘴巴开开花吧。
　　***
　　芸卉和芸懿轩在炸鸡店里坐了下来。
　　她眯着眼盯着狼吞虎咽的芸懿轩，居然有些想笑。
　　“怎么吃成小猫咪了？”
　　芸懿轩嘴边都是色拉酱，他擦了擦嘴，表情十分满足享受。
　　“啊！是肉！太美味了！”
　　……
　　芸卉趴在桌子上一言不发地盯着着芸懿轩。
　　看着弟弟狼吞虎咽的模样，脑海里突然蹦出了一个想法。
　　要是以后生个宝宝会不会很有趣？
　　“姐？发啥呆呢？不想听老臣献计了？”芸懿轩在他姐姐面前挥着手。
　　“嗯？你说我听着呢。”
　　芸懿轩眼睛瞪的老大，他眉舞飞扬十分认真地摆着动作：“呐你看，我是不是未成年人，是不是不能喝酒？”
　　“然后呢？”
　　“这样，到时候我就假装要喝酒！然后你要出手拦我——这个时候身为你对象的她自然看不下去，是不是就要帮你喝掉？”他扬起眉毛，那个小表情快要得瑟出天际了。
　　芸卉：……
　　“这个情报不值这个单人套餐……”芸卉小朋友突然肉疼起来了。
　　她还以为自己那个弟弟会想出什么大绝招呢。
　　没想到就是这个破主意……
　　它值27元吗！压根就不值呀！
　　芸懿轩表情严肃：“大胆！怎么敢和谋士这么说话呢？你要知道，这个主意不值钱——值钱的是我的行为。给妈妈听见我喝酒可是要挨打的，所以说这27不亏啊！”
　　芸卉：……
　　“我……怎么感觉，你可能和我对象才是亲生兄妹，这算盘敲得这么响！”芸卉抿着唇。
　　芸懿轩接着拿起套餐里的鸡腿大快朵颐起来。
　　坐着的芸“姐姐”百无聊赖地拿起她弟弟的补习课本翻来翻去，她看着书本上的知识内容突然想起来——她弟弟的成绩好像还没问过。
　　“芸懿轩，这次期末考试考的怎么样？”
　　“噗……”
　　吃得香喷喷的懿轩同志好像受到了百万暴击，嘴里的鸡腿也喷了出来。
　　芸卉嫌弃拿起桌面的纸巾替他擦着嘴：“我不就是问问你，干什么做的苦大深仇的感觉，搞的我欠你几十万一样。”
　　芸懿轩瞪着圆溜溜的眼睛，和芸卉急眼时的神情一模一样。
　　他势气汹汹地说着：“老姐，要是我考的好还需要补习吗？你这逻辑都不带捋顺的啊！”
　　芸卉继续打击着他：“我同学年段第一也天天补习，这不是借口。看得出来你考的不是很乐观，要再接再厉嗷。”
　　说罢还颇为嫌弃地把芸懿轩的课本扔回了原地。
　　这让她的“好弟弟”瞬间炸毛，他瘪着嘴：“好了芸大姐，请闭上你的‘玉嘴’，不要妨碍我享用美食了，谢谢。”
　　芸卉拿这个机灵鬼没办法，光看着他吃东西也无聊，索性把目光落在了窗外欣赏外边的景色。


第126章 倾盆大雨
　　窗外人潮涌动，每个身影都像一道道调过色的颜料，在这个下午交织着一幅朦胧画卷。
　　身为油画小画家的芸卉微微愣神，她突然有一种冲动，想把这个场景画下来。
　　……
　　芸卉此刻还没察觉到——在街道的对面，已经有一群“猎人”正虎视眈眈地盯着两个人的座位观察。
　　“方姐，就是这个人？”一个男人趴在墙角看着。
　　方思屿双手交叉靠在墙上：“是她没错了。”
　　“怎么做？”一个脸上留着刀疤的女人颇有兴致地看向芸卉。
　　嗯……是个小美人。
　　估计要遭殃了呢。
　　方思屿伸手指着旁边江一的嘴巴——而后猛地给了他一巴掌。
　　“就这样子办，打到她说不出话为止。”
　　江一：？？？
　　方思屿身后的一行人了然，他们十个人猫在街道的拐角口窥视着芸卉二人。
　　轰隆！
　　天空迸射出一道雷鸣。
　　芸卉注意到天空再一次席卷乌云，应该是要下雨了。
　　“小懿，我们赶紧走，要下雨了！”芸卉担忧地看向窗外。
　　芸懿轩听见姐姐这么说，他也只得赶忙起身——淋雨回家会被老妈骂的！
　　芸卉看着桌面上还未解决干净的食物，心里越发不满。
　　这小犊子啥也不会，还一个劲儿浪费她的钱！
　　“东西记得带。”
　　他乖巧地点头，抓起还没吃过的鸡肉卷紧跟着芸卉出了门。
　　……
　　许是大雨将骤，地面的水泥地都扑朔着土腥味。
　　行走在路边的行人纷纷伸出手试探，路面上的电动车也都赶快了速度逃离现场。
　　本是热闹街面瞬间弥漫着冷清肃杀之意。
　　两个人走到马路边，朝着路边不断挥手。
　　可能是这个地段繁忙加之又要下雨——路过的出租车全是载客状态。
　　“怎么连个出租车都打不到！再这么下去淋成落汤鸡也回不去了！”芸卉咬着牙看着远处即将驶来的出租车。
　　无一例外的都是载客状态。
　　运气好背！
　　无奈她只得选择和小懿一起坐公交车了，他们家附近没有站点，最近的站都要走几分钟才能到小区门口。
　　“那没辙了，谁叫天公不开眼呢。”芸懿轩咬着鸡肉卷，吃的那叫一个开心。
　　芸卉甚至觉得就算下雨了，他也能就着雨水吃的津津有味……
　　“唉，你这个吃货，都不想说你什么了。”
　　小懿张着嘴一副不可置信的表情：“姐，论吃货没人比你能吃啊，你不能冤枉我！你小时候连我奶粉都抢着……”
　　“闭嘴！”
　　“喔……”
　　当芸卉正要走到对面街道去坐公交车的时候，不远处一道熟悉的身影瞬间框住了她。
　　她的瞳孔猛地紧缩，身体开始因为内心的恐惧而作颤不已。
　　无数鸡皮疙瘩瞬间立起！
　　方……方思屿！
　　怎么是她……
　　她看见方思屿身后围着好几号人，内心的猜疑已经悄然敲响警钟！
　　一定是来找她的，而且等了很久……
　　“小懿，快走！”芸卉即刻撒开步子逃离。
　　人还懵圈的“弟弟”顺着刚才芸卉的方向看去——结果看见了那个狗X的女人。
　　“靠，又想欺负我姐！”
　　见小懿跟个傻子一样站在原地，芸卉连忙撤了回来，她拍着芸懿轩的屁股：“你脑子有病嘛？人家摆明着闹事的，那么多人你打得过嘛？”
　　“喔……也对，赶紧跑，赶紧跑……”芸懿轩见对面有好几号人瞬间没了底气。
　　芸卉有了上次被乌胭“闹事”的经历，她不再举足无措——而是立刻联系着尹寒薮。
　　——
　　在医院排队取号的尹女士还在和芸父聊着芸卉，没想到还没出一会时间，她的小家伙就着急联系她了。
　　【芸大卉：姐姐快来救卉卉！】
　　【芸大卉：我发起了共享位置。】
　　糟了……
　　原先笑容满面的尹寒薮在看见芸卉消息瞬间垮了脸，她神色慌张的打开通讯录联系着那群安保。
　　芸父见尹寒薮这么慌张，连忙抓住她的手问着：“是出什么事了吗？”
　　尹寒薮呼吸急促，她侧过阴鸷的脸冷冷开口：“小家伙出事了……叔叔，我先去找她，您就在这等我。”
　　……
　　此时，天空已然骤落倾盆大雨，整个城市顷刻间覆盖上朦胧雨幕。
　　尹寒薮迈开步子冲进雨幕之中，无数沉重的雨点砸在她身上——像是扎了无数根刺。
　　越发疼痛。
　　“小尹！芸卉是我的女儿！”芸靖站在医院大厅喊着，四周排号的病患朝他投去异样的目光。
　　雨水浸湿了她的头发，发梢间的碎发粘在额角，她侧过脸看向芸父——那漆黑的眸子里闪出几分犹豫。
　　……


第127章 前追后赶！
　　急骤的雨水形如利刃——不断切割着眼前画面。
　　芸靖就这么站在大厅，佝偻的身形快要被来往大厅的人影吞没。
　　尹寒薮抬起眼望向芸父，复杂的情绪冲刷大脑。
　　归根结底，他还是芸卉的父亲——他还爱着小家伙。
　　既然叔叔以前错过了一次保护小家伙的机会……那就不能错失第二次了 。
　　“叔叔，你要注意安全。”她蹙眉点头，一边擦着脸上的雨水，一边朝医院外面的车辆招手 。
　　芸父见尹寒薮同意带他一起去，连忙抬起脚跟了上去。
　　“妞妞怎么了？她怎么了？”芸父声音急切。
　　雨势极大，甚至连张口都能吃进雨水。
　　尹寒薮沉默了许久。
　　“我不清楚，但是估计和之前的那个姓方的有关。”
　　姓方……
　　“你是说方思屿？”芸父骇然睁眼。
　　“能想到的也就这一层，毕竟我还不够了解以前发生过的更多细节。”
　　一辆出租车驶来，车轮在地面快速滚动，飞溅起一道又一道水花。
　　尹寒薮冷着脸正欲开门，手却被芸父按住。
　　她疑惑回眸，碰撞上的是他那急切的神情：“小尹，等会拜托你护着妞妞了！”
　　尹寒薮明了，如果是他出面护着芸卉会适得其反，所以需要她代替。
　　“叔叔，先进车。”尹寒薮拉着芸父进了出租车。
　　……
　　车辆安静地驾驶过蒲城街道，窗外不断飞溅着水花。
　　车内气氛凝重，连司机的呼吸都变得十分沉重。
　　尹寒薮扯着衣领，手不断向上拢着墨发——神情十分烦躁。
　　她才和小家伙分开一个小时，怎么就出事了……
　　关键这还是特么的蒲城！自己的势力也涉及不过来！
　　尹寒薮掏出一根细烟刚想吸上一口，但瞥过眼突然想起芸父肺不好，于是极为僵硬地将烟收了起来。
　　她长舒一口气，呼吸变得更加沉重。
　　现在她就像是走在别人的棋局里，十分被动。
　　毕竟这里不是自己的地盘……
　　而一旁的芸父坐在车窗边，沉默地注视着从窗口流淌而下的雨幕。
　　那一层又一层的雨流像一只灰黑的手，一点点地撕裂刮擦着车窗玻璃。
　　他那双混浊的双眼闪出一丝光亮，好似在和窗外的“手”对峙着。
　　妞妞，以前爸爸没能保护你，这次一定要好好护着你！
　　等着爸爸……
　　***
　　“糟了……”
　　芸卉停下了步伐。
　　他们面前已经围来了另一对人马。
　　怎么这么多人……
　　芸卉朝身后看去——方思屿正撑着漆黑的伞一副戏谑表情。
　　“跑啊！小卉，快跑啊～”
　　芸卉松开了弟弟的手：“小懿……你先跑，姐姐体力比不过你，你先跑出去喊人！”
　　小懿转眸看向远处的小巷道：“姐姐别废话了，我们跑在大路太显眼了，拐小路走！”
　　芸懿轩觉得他老姐脑子生锈了，让他一个人跑，谁来保护她？
　　蠢的要死！
　　芸卉思绪混乱，她顾不上其他——只得跟着懿轩的脚步跑着。
　　两个人往城中村的方向跑去，城中村道路交错复杂，每幢房子占地面积不比外面的大商场和单元房。
　　更加适合逃匿。
　　……
　　撑着黑伞的方思屿扯起嘴角轻笑一声，她漫不经心地拍了拍沾在丝袜上的土渍，随后抬起乌黑的眼睛看向两个人的位置：“慢慢追吧，反正也下雨了，他们能跑多远？”
　　没想到芸卉你嘴巴这么能说，腿也这么能跑……
　　你说你当初干什么不好要打我闺蜜呢。
　　不打她，你或许还能乖乖地做一条人畜无害的舔狗。
　　只可惜你眼睛有点问题，凭什么觉得我会喜欢女的？
　　稍微对你袒露点意思，真的就以为我喜欢你了？
　　“方姐，这个人和你是什么关系？她好像认识你。”她身后的一个女人开口。
　　“嗯，一个小丑罢了。”方思屿面带微笑，但眼底那近乎疯狂的神情却没被掩饰下去。
　　江一看见方思屿的眼神，下意识地颤抖一番。
　　他本来是想让她教训教训芸卉讨回面子的，怎么……怎么感觉方思屿好像不会放过她一样。
　　“走吧，别跟丢了。”方思屿撑着伞缓缓走向前方的城中村。
　　就当她不以为意——以为芸卉会落网时，一种强烈的压迫感突然袭涌身体 。
　　方思屿弯下腰平稳呼吸：“怎么感觉会出事……”
　　很不妙的预感……
　　“你放心，不会出事情的。”刀疤女拍着她的背。
　　方思屿眉角紧缩，她指着身边的人：“可别闹出人命，我爸可没有能力只手遮天。”
　　“兄弟们做事有规矩的，你放心好了。”
　　她冷瞥着身边的男人：“但愿……有规矩。”
　　——
　　豆大雨滴砸向芸卉的头，她护着头，跟着芸懿轩在灰茫的道路上狂奔。
　　“别跑了！”
　　芸卉刚停下来喘气，身后就追来了一个贼眉鼠眼的男人。
　　“怎么跟的这么紧！”她皱着眉转身，见对面是一个人倒还松了一口气。
　　一个人……应该能甩开 ！
　　男人见芸卉一个人停下步伐，不由嗤笑：“怎么，那个男的不要你了？一个人跑……”
　　还没等他说完，芸卉便迎了上来！
　　她抬膝盖猛地撞向对方小腹，而后侧过身将双手绕过他的脖颈！
　　咚！
　　男人瞬间被撂倒。
　　芸卉一边道歉一边“逃窜”：“对不起你看着太猥（所）了！你……你先躺会……吧！”
　　男人：？？？
　　不是大姐！你剧本拿反了吧？明明是我打你啊！
　　……
　　芸懿轩回头看见姐姐还顺带解决了路上的“追兵”，不由惊呼：“哇塞，姐姐你太棒了！”
　　“快走！雨大的都快看不见路了，再待一会迟早要出事。”
　　芸卉迈着大步子跑着。
　　在身旁的芸懿轩时不时低下眼看着自己老姐——不得不说，老姐的腿是真短，跑个步都要蹬冒烟的感觉。
　　感觉她好累……
　　“姐！姐！你停下来！”小懿见四周没人，赶忙喊停芸卉。
　　芸卉皱着个小脸，神情十分不悦：“怎么了？”
　　芸懿轩蹲下身子指着自己的背：“姐姐，我背你吧，你这跑得好吃力！”
　　被冒犯到的芸卉差点给了他一巴掌，她瞪着圆溜溜的眼睛，手指着芸懿轩的头：“猪脑没用可以去卖钱，放里面有些屈尊了！”
　　芸懿轩内心OS：呜呜呜，姐姐我是为了你好，怎么能这么说我呢。
　　“快点跑，争取撑到我对象过来。”芸卉用短裙的袖口擦着脸上的雨水。
　　芸懿轩的头发已经湿到能贴在脑门了，他甩着头发，像洗完澡的狗狗——哆嗦着身体抖着毛。
　　“走走走！”
　　还没等两个人抬脚，四周就已经围满了人。
　　“妈的！别给她跑了！”
　　……


第128章 方思屿，我到底怎么你了！
　　芸卉危险地眯着眼，她伸手护住身后的芸懿轩，警惕地环顾着四周。
　　“你们……要干什么？”
　　对面的那群人都撑着伞，伞沿遮住了他们的神色，在阴雨烘托下显得格外阴森。
　　像一具又一具行尸走肉一样。
　　他们默不作声，只是一点点朝芸卉包围着。
　　“姐姐，我护着你！”芸懿轩把芸卉拉在身后，试图用他那高挑的身子防御这些人的围攻。
　　他记得很清楚，都是因为这个方思屿——听老妈说，她经常刁难老爸。
　　虽然说他有点讨厌那个男人，但是归根结底，他还是自己父亲。
　　正当芸懿轩迟疑之际，正后方传来一道又一道踩水声。
　　它像是末日的丧钟，敲来了一大批“掠食者”。
　　他把芸卉拉到身后，神色坦然地盯着来者。
　　“方思屿……”
　　方思屿撑着黑伞走向两个人，她侧着脸看向芸卉，脸上是越发阴森的笑容。
　　“好久不见呢，长高不少呢。”
　　黑伞是用在葬礼上的。
　　而他们周围所有人都撑着黑色长柄伞，像是要给他们送上最后的安魂曲。
　　“小懿！”芸卉拉着自己弟弟，想把他护住。
　　芸懿轩人高马大，尽管还没渡过变声期但是现在他的气质十分接近成年男人。
　　“你是想欺负我姐姐是吧？”他抬着眼眸冷冰冰地注视着方思屿，丝毫没有畏惧。
　　“不，这是在反击你姐姐。”方思屿勾起一道笑容，“我今天要教教你姐姐，怎么闭上嘴吞牙齿。”
　　芸懿轩十分镇定：“我们已经报警了，不要想……”
　　他还没说完就被方思屿打断了话语。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”方思屿笑的开怀，“你是想找人收尸吗？嗯？”
　　芸懿轩紧皱眉头。
　　这群疯子不怕警察吗？还是说……
　　“芸卉，站出来！”方思屿抿唇微笑，嘴角边上的酒窝越看越狰狞。
　　芸卉站在芸懿轩旁边，她目光凝聚在方思屿身上，心中燃起一道不知名的愤怒。
　　“方思屿，我到底怎么你了？”她咬着牙开口。
　　她不喜欢她了，也没有对她做出什么事情，为什么要一直揪着她折磨！
　　如果重新来，她宁愿不和她表白——现在的方思屿她越看越恶心！
　　“怎么我了？我也想知道你怎么我了。”她冷哼一声，当着所有人的面说着，“我只知道，以前有一个叫芸卉的整天往我家里跑，嘴上说的喜欢我，背地里不知道是喜欢哪里呢。”
　　“我靠，你这嘴怎么这么臭？你成天脑子里装的啥啊，我姐稀罕你那破东西？你不止长的丑，思想也很丑！浑身没一处好看的！”芸懿轩憎恶地看着方思屿。
　　“啧……”方思屿不满摇头，她给了旁边人一个眼神。
　　身边男人领会，他走到跟前揪着芸懿轩的衣领——往他肚子猛塞一拳。
　　噗！
　　芸懿轩被打的直吐冷气，他脸上青筋暴起，想举起手反击却发现浑身像泄了气一样，没地方发力。
　　芸卉一时间没反应过来，等身边的懿轩被打的直不起身她才瞬间清醒。
　　小懿！
　　芸卉怒火中烧，她抬起右腿朝男人鞭击，摆开他的双手后——她猛地用左膝顶着他的下腹，随后利左侧肘击打倒了攻击小懿的男人。
　　解决男人后，她急忙搂住“摇摇欲坠”的小懿。
　　“小懿……小懿！”她失魂地喊着，生怕身边的弟弟没了动静。
　　芸懿轩面色发白，他对着芸卉微微一笑：“老姐，我感觉我需要学学格斗……好吃亏……”
　　“小懿别怕，姐姐保护你！”芸卉呼吸越发急促。
　　她和芸懿轩一路上都淋着雨，到现在她的衣物已经从里到外都湿透了。
　　身上就像披了件很重的大袄，一点点地把她身体往下压迫。
　　不仅很冷，浑身上下也都十分难受。
　　方思屿勾起唇角戏谑一笑，她咬着下唇一副深情入戏模样：“啧啧啧，多好的姐弟哦～怎么会沦落这个下场。不知道你们那个孬种老爹看见了会不会心疼。”
　　一谈及她的父亲，芸卉就瞬间变了脸，她紧握着拳头看向方思屿：“你说我爸爸是什么？”
　　“我说他是……孬种。”
　　砰！
　　芸卉再也无法忍受方思屿的嘴脸，她一把踢开身前的男人想冲到方思屿面前。
　　却被她身边的帮手拦住了去了。
　　成三成五的人框住芸卉，把她架到了方思屿面前。
　　“喔～还想着打我呢？”方思屿撑着伞慢悠悠地走到芸卉面前。
　　见芸卉被架住手脚，她便毫无顾忌地嘲讽：“废物的一家人，只配……活在姓方的阴影里。”
　　芸卉咬着牙，她刚想开口就被方思屿甩了一巴掌。
　　力道之大——让芸卉恍惚了好几秒 。
　　她掐着芸卉下巴，语气十分凶狠：“今天不把你这爱说闲话的狗嘴打烂，我就不姓方！”
　　“动手。”
　　“方思屿！你放开我姐，你个狗东西！”在身后的芸懿轩也被几个男人架住，他极力挣扎这位，声音歇斯底里。
　　啧……
　　原是转过头的方思屿神色阴冷地别过脸。
　　果然是一家人，爱说屁话都是遗传的。
　　“来，把她弟弟也拖过来。”方思屿双手环熊，一脸高高在上的模样。
　　“是！”
　　在一旁的江一把芸懿轩也带到了方思屿旁边。
　　芸卉双目骇然一睁，她看见小懿被拉到了一边，手上的挣扎力气更大了。
　　“方思屿！”她咬着牙愤懑开口，“我跟你没完！”
　　啪！
　　方思屿又甩了一耳光。
　　她像看白痴一样看着芸卉：“好啊，看看你能不能接住我的巴掌！”
　　耳鸣声贯穿过芸卉的耳畔，她的脸颊麻木又肿胀，就像是爬满了会咬人的蚂蚁——不断啃食着肌肤！
　　就连上次乌胭都不敢对她下这么重的手……
　　这次居然给方思屿这个混蛋逮到机会了！


第129章 尹寒薮的威胁
　　方思屿颇为嫌弃地擦着手，她颔首示意下属“好好安排”芸卉。
　　江一贪婪地咽下一口气，他贼兮兮地谄媚说着：“这个芸卉，方姐能不能等会让我对付？”
　　方思屿只是冷冷扫了他一眼，算是默许了他的想法 。
　　这让江一更加兴奋，他狐假虎威地命令着其他人：“咱们方姐说了，今天要让芸卉这个犊子说不了话，还不快打烂她的嘴！”
　　“你们给我滚开！”
　　一道嘶哑的男声响起。
　　江一皱着眉，自己似乎在哪里听过这个声音。
　　这……这不是芸靖的声音吗？
　　他回过头，神色诧异地看向路边跑来的芸父。
　　此时芸靖带着五六个魁梧的安保冲了上来，将芸卉和芸懿轩从几个人手上解救出。
　　……
　　被打懵的芸卉也听见了爸爸的声音，她刚想寻找他在哪——结果刚抬头便看见了他那瘦削的身影，此刻正挡在自己面前。
　　这一刻，她仿佛又回到了小的时候，每当自己遇到困难，自己的父亲都会用那坚硬的身体护住幼小的她……
　　永远都是如此……永远都是这个背影！
　　她怔怔地抬眸，眼眶瞬间红润起来。
　　许是雨落得大了，芸卉没有控制泪水，任由它和脸上的雨水融合……
　　“爸……”她轻声地喊着。
　　这么多年的委屈和挣扎，都在这个雨天化作一滴无色的眼泪流入满是水渍的地面。
　　芸父好像也听见了芸卉的呼喊，他满是沟壑的脸上露出惨淡的笑容：“妞妞，天塌了爸都给你撑着！”
　　砰。
　　有一道声音在芸卉心头炸开，绽放出绚烂花朵。
　　她难以置信地抬头：“你……在喊我妞妞嘛？”
　　像小时候一样，会喊我妞妞吗？
　　芸父颤抖地伸出手，他试探性地摸了摸芸卉的脸，见芸卉没有反抗便将手抵了上去。
　　他的手掌全是老茧，触感不如尹寒薮的细腻——但却帮她熨平了来自方思屿的伤口。
　　……
　　方思屿见芸靖带了几个人来，觉得十分怪异。
　　“他怎么有钱雇保镖？”
　　咚……咚……咚……
　　身前街道响起一大片踩水声，伴随着黑压压的倒影——一同涌向这个小道。
　　灰色的天际看不见一丝光亮，一道冰冷的风吹向方思屿，冷的她有些发毛。
　　什么东西……
　　她蹙眉抬头，对上了一道冷清的身影 。
　　只见前方的道路上走来一排安保，他们撑着漆黑的雨伞并排朝几个人走来。
　　处在中心的女人神色阴郁，她微微侧头示意——身边的安保给她披上了一件黑色西服。
　　“谁……”方思屿瞳孔急剧收缩。
　　尹寒薮撑着伞走到芸卉身边，她十分霸道地搂过芸卉塞进自己怀里，而后转着阴鸷眼眸看向芸父：“麻烦叔叔照顾好弟弟。”
　　芸父点头，他拉起大伞搀扶着芸懿离开。
　　芸卉只身拥入一道冷清的怀抱，她先是怔了几秒，在闻到尹寒薮身上的味道后，便把自己的脑瓜往她姐姐的怀里用力地凑了凑。
　　“姐姐～你来了～”
　　尹寒薮拍着小家伙的背，轻声安慰着她：“姐姐来救卉卉了，不要害怕，姐姐一直都在。”
　　“你……你是什么人？”
　　方思屿从来没见过这么大的阵仗，她刚想转身离开——却发现身后的路上也围上来了一群黑衣安保。
　　尹寒薮没有理会，而是喊着旁边人递来浴巾，自己则是十分安静地擦拭着芸卉的头发。
　　“姐姐，好痒！”
　　“嘘，乖一点。”尹寒薮脸上卷不起一丝温度，她眼皮下垂，冷冷地说着。
　　芸卉也没见过尹寒薮这副模样，她探出脑袋看向尹寒薮，却被她那冷如冰霜的视线吓到了。
　　“姐姐，你不要这样子，好吓人！”芸卉不敢和她对视，只得埋在她怀里轻声嘀咕着。
　　尹女士也没想到会吓到小家伙，她揉着她脑袋说着：“亲爱的对不起，姐姐去处理一下垃圾，等等我好不好？”
　　芸卉乖巧点头，她伸出手接过旁边安保递过来的雨伞，依依不舍地离开了尹寒薮的怀抱。
　　尹寒薮静静地注视着远处的方思屿，漆黑的眼底居然显露出凌人杀意。
　　方思屿被这道阴冷的眼神吓破了胆，她神色慌张地后退——却撞在了尹寒薮的安保身上。
　　而原先包括江一在内的帮手也一并被拖到了其他地方去。
　　场上瞬间扭转局势，只剩尹寒薮和方思屿矗在原地。
　　“叫什么。”尹寒薮走到方思屿面前，她微微侧头，冰冷的表情里裹着十足的警告意味。
　　“方……思屿。”
　　“名字很好听。”尹寒薮勾起唇角，那深如幽潭的眼睛毫不忌讳地在她身上打量。
　　方思屿被她的可怕气质吓到，仅仅是一瞬间——她觉得自己要被这群人杀害了！
　　尹寒薮侧过头，她含着笑意看向身边的安保：“帮我点个火。”
　　话音刚落，她低下头掏出一包吸烟。
　　伸出纤长手指熟练地夹出一根后，她身边的安保也帮她续上了火。
　　尹寒薮冷哼一声，而后当着方思屿的面抽起烟：“你听说过海城吗？”
　　一团又一团烟雾直直塞上她的脸，素日讨厌烟味的方思屿呛的不行。但她不敢流露出什么不满情绪，而是“点头哈腰”地附和：“我听过，是北方的大城市。”
　　她回答完后，尹寒薮只是冷漠地注视着她，那眼神像是在看一个皮开肉绽的尸体——只有无趣和不屑。
　　……
　　“很好，你刚才扇了芸卉几个耳光？”尹寒薮带着微微笑意看向方思屿。
　　她语气十分冰冷，加之又骤落大雨，诡异的气氛让方思屿不寒而栗。
　　“两……两个。”她回答的战战兢兢。
　　两个？
　　胆子很肥，敢打我的女人。
　　尹寒薮皱着眉，她侧过脸烦躁地吐出一口气。
　　就当方思屿以为她没动作的时候。
　　一道炙热的剧痛从右手传来！
　　她满目骇然地看向右手手背——冒着灼热火星的烟头直直插进了上去！
　　“啊啊啊啊！”方思屿想挣脱，却没想到身边人已经把她按的死死的了。
　　“看着我。”尹寒薮神色冷漠地盯着方思屿。
　　被苦痛席卷的方思屿哪能不遵守她的话，于是把转着满是青筋的脸对向她。
　　“我看了，我看了。”
　　“这个伤口是谁弄的？”尹寒薮吐着烟，神色冷漠疏离。
　　“我！是我！是我自己弄的！”方思屿咬着牙齿，整个脸部扭曲成一团。
　　很懂事，看来没少混事情。
　　尹寒薮捏着细烟拧了一圈，而后甩将它甩进雨里。
　　方思屿浑持着紊乱的呼吸，不停地颤抖，她不敢和这个女人对视，她身上的压迫感太强烈了。
　　会一直压着她低头……
　　就好像是与生俱来的能力一般。
　　啪！啪！
　　连着两个巴掌乎上方思屿的脸。
　　“你给我记住了。”她揪着方思屿的衣领，强迫她与自己对视。
　　“芸卉在蒲城，要是还有人敢动——下场比今天还难看。”
　　啪！
　　又是一巴掌。
　　“今天我就简单给你提个醒，要是再让我发现你和你下面的人对芸卉和她家人有半点不公……”
　　尹寒薮把她的身子往上提着。
　　“那么结局我也不敢想象！”


第130章 好像没有机会了
　　娇生惯养的方思屿哪有受过这种气，她咬着牙关愤愤开口：“别给我装模作样！要是让我爸知道了，你走不出蒲城！”
　　不过有几个保镖！
　　你怎么敢和我姓方的叫板的！
　　尹寒薮微微挑眉，她侧过脸看向身后的小家伙：“亲爱的，过来～”
　　芸卉摸着生疼的脸，一脸疑惑地走到尹寒薮旁边：“姐姐？”
　　尹寒薮轻轻抚摸着芸卉的脸，语气温柔：“和姐姐说说，打算怎么对付她？”
　　听见这番话，小芸卉倒是来足了底气。
　　她气势汹汹地盯着方思屿：“要我说，我要让她倾家荡产！留着就是一个祸害！”
　　芸卉可不是什么人间圣母。
　　这几年的遭遇大多数都是因为眼前这个东西产生的，为什么要咽一肚子气！
　　为什么一定要当一个善人去怜悯一个作恶多端的罪徒。
　　这本就是互相矛盾的概念！
　　她芸卉今天就是“狐假虎威”了，她姐姐有本事——凭什么不能让她帮忙～
　　“你们给我等着！”方思屿见自己素日欺压的蚂蚁也敢站起身，心燃怒火。
　　江一见芸卉这么义正填膺，猛卒一口：“对，方思程也不会放过你们的！”
　　方思程？
　　这个人的哥哥吗？
　　“没机会了，小同志。”尹寒薮勾唇一笑，她侧目望向街边道路上的监控，“你回不去的。”
　　方思屿猝然抬头，她促狭的目光正与后边的监控对视。
　　她抽颤着呼吸难以置信：“你……你报警了？”
　　“我们早就报警了！”芸卉冷冷瞥向方思屿。
　　早……早就……
　　方思屿摇着头：“不可能！你这个女人也打了我！”
　　尹寒薮微微颔首，她冷视着一旁的雨伞：“方思屿，这伞叶黑压压的，你怎么能说我动手了？我分明是在和你聊天。”
　　这弥漫威胁的语气让方思屿心头一愣，她悚然挣扎，想要从身后那个几个人手中逃离。
　　但那强有力的手臂桎梏住她——容不得她有更多的挣扎。
　　“放开！放开我！”
　　尹寒薮垂下眼睑，她这次全然没有了上一次那样的疯狂。
　　反而冷静到极点。
　　她细细思忖着。
　　这一次她不想放过这个方思屿，以及……所谓的方家。
　　有一次就会有第二次，斩草不拔根还会再生出来，留着随时会爆炸的隐患——是十分愚蠢的行为。
　　……
　　警笛声传来。
　　尹寒薮听闻拉着芸卉朝后退了几步。
　　她扬起唇角诡谲一笑：“方小姐，你不止干了这一件蠢事呢。”
　　方思屿像是被揭开了遮羞布，她瞪着眼睛看向尹寒薮：“你什么意思？”
　　尹寒薮抿着唇，她翻开了肖瀚熙给的资料：“方思屿小姐，你好像有对未成年的男学生行过不轨之事呢。”
　　前些天在她听说有方思屿这号人的时候，就已经让肖瀚熙着手调查了。
　　只不过她在蒲城根本没有建立人脉，很多想法只能暗自筹备。
　　没想到还没过几天她的芸卉就给她欺负了，进展太快以至于让尹寒薮所有计划全部调整。
　　既然方思屿能在蒲城惹事，那她家里人就是无限纵容她惹是生非。
　　面对这种驻扎在蒲城的毒瘤——唯一办法就是给他们“动动手术”。
　　“怎么可能！你别放屁！”方思屿呛着一口气，满面苍白的说着。
　　她怎么可能知道……怎么可能知道！
　　“没有什么是我不知道的。”尹寒薮侧过脸，神情十分冰冷。
　　疯子……她是疯子！
　　方思屿闭着眼疯狂摇着头：“你想让我身败名裂？”
　　尹寒薮搂着怀里的芸卉，颔首俯视着身前的方思屿：“我只想让你——得到应有的惩罚。”
　　至于她的家人，那就一点点根除掉～
　　砰！
　　一道闷雷炸响，强耀的闪电光亮照射着她那惶恐不安的脸颊。
　　她知道，她要完了……彻底完了！
　　……


第131章 残兵败将
　　——
　　五天后，方思程临时找的单元房。
　　方思程猛地扔起酒杯砸向地面，破碎的玻璃碴子肆意飞溅。
　　他咬着牙大骂：“靠！那边的赌场绝对有人出老千！真特么晦气！”
　　这几天他十分水逆，原本赌赢的钱全赔进去了，顺带还欠了一屁股的债！
　　坐在身边的男人微微抿着茶：“方先生，还请按时缴纳金额，不然你就是失信人员了。”
　　方思程眼神凶煞：“我要是不还，你难不成还能杀死我？”
　　西装男人闭着眼表情愉悦：“不还，那你名下的所有东西都要归我了……仅此而已”
　　“我已经把车子卖了！我那套老房子也在售了！给我点时间……”方思程摸着胡茬一脸幽怨。
　　“我能理解你，前有做假账的母亲，后有干坏事的妹妹。你现在的处境可谓是屋漏偏逢连夜雨啊。”身旁男人轻笑一声。
　　“你别他妈笑了！”方思程表情十分难看，他又把桌面的遥控砸向地面以示不满。
　　西装男人没有被方思程的动作吓到，他反而十分平静地走上前去，拾起地面破损的杯壁，而后十分端庄的将它摆回桌面。
　　“方思程。”他喊着对方的全名。
　　方思程脸上爬满阴暗之色：“你想说什么？”
　　“人在做，天在看。纸张是包不住火的……”他意味深长地说着，随后提起步子离开了他的别墅。
　　……
　　方思程抓着头发十分愤怒。
　　他打着线人电话，试图将方思屿捞出来 。
　　“陈叔叔……是我，方思程。”
　　陈森今天见方思程跟见了煞星一样，他大吼：“方思程？你找我干什么！快滚！”
　　没等方思程反应，他便挂了电话。
　　他深扑蒲城关系网这么久，从来没见过方家人吃瘪。
　　前几天看新闻，方家的方思屿因为故意伤人以及强/被拘留判刑——本就觉得事情很蹊跷。
　　而今天早上，方母又平白无故地出现在新闻里——上面报道她因为做假账累计金额高达两千万而被判处无期徒刑。
　　种种迹象表明，方家要给人端了——他现在还和方思程联系不明摆着给自己找茬吗？
　　“靠！”方思程捏着手机险些将它摔了。
　　他苦恼地挠着头，心里一直在盘算究竟惹了什么人。
　　方家大厦屹立这么多年，要出问题早就出问题了……怎么偏偏赶上这个时候了？
　　正当火烧眉毛之际，他的铃声又响了。
　　“谁？”他皱着眉。
　　“方先生吗？您前些天不是抛售了自己名下的海边别墅吗？是这样的，今天早上这个别墅已经被一位女士购买，还需要您过去签个转户手续。”
　　方思程听见这个好消息，长舒一口气。
　　“你为什么不早说！要是早点说我也不会这么难堪。”
　　对面声音十分平静：“方先生，我们早上打过您几回，您都是忙线状态。”
　　“行行行！卖出去就行，他们那边是要我现在过去签手续吗？”方思程拧着眉毛，这是他头一次要听别人的差遣。
　　这让纨绔的“方家公子爷”十分不满。
　　“她们已经在那边等您了。”
　　还真是排面大啊，顶着个破钱买我不要的烂房子都要大张旗鼓。
　　“行，我知道了。”方思程匆匆挂了电话。
　　简单收拾整理了形象后，他起身往小区的车库走去。
　　但他的车子全部转手出去了，只剩他父亲的那辆老车子停在车库里。
　　他家里值钱的东西，名下的所有房产都卖出去了……
　　只剩下这辆他父亲这辆没有人要的破车能开了。
　　他的父亲方平洲在蒲城潇洒了这么多年，干了不少坏事。
　　这几天他预感风向不对，架空公司后连夜逃出国。
　　就留下一大堆烂摊子等着方思程收拾。
　　方思程本就爱闹事，因为赌博没少得罪人，现在家境出现问题了，之前结仇的一帮又一帮人也开始蠢蠢欲动。
　　“怎么不把我抓进去！留我一个人处理擦屁股，老东西也真是精啊，跑得这么快……”
　　方思程本人都预感自己会被送进去，但是这几天下来，对方一点动静都没有。
　　他甚至有些怀疑，是方思屿惹到了不该惹的人才进去的——对方压根没查到自己身上。
　　想到这边，他稍微松了一口气，转而启动车子往海边别墅赶着。
　　***
　　尹寒薮安静地坐在沙发上，身后宽大的落地窗外射进一束又一束明朗光线，将她姣好轮廓镀上一层金边。
　　她习惯性地续上一杯咖啡，闭目凝思。
　　而在她身边的中介如坐针毡，他走也不是，不走也不是。
　　只得尊着这位老祖宗的方法来。
　　他本来可以直接把手续送到方思程手上签订的，但是尹寒薮执意要求他本人亲自来签署——否则她就不买了。
　　都是为生活忙碌奔波的人，有着高额分成的一场交易——怎么可能让煮熟的鸡翅飞了！
　　于是他干坐着等了好几个小时。
　　直到方思程开车到了屋外，中介也才松了一口气。
　　可算是来了……
　　方思程关上车门，他瞥向素日一家人居住的老房子，越发觉得陌生。
　　怎么感觉几天没回，就像是易主了……
　　他努力平复情绪，十分难得地挤出一道笑脸走了进去。
　　中介站起身迎接着方思程，他朝尹寒薮指了指：“方先生，这位就是买家尹小姐。”
　　方思程点头，他朝尹寒薮礼貌性地点头：“尹小姐……”
　　刚对上目光他便陡然一惊，他神色诧异地看向对面那个女人，心里极度震惊。
　　这不是那天和芸卉走在一起的姐姐？
　　还是个有钱的主……
　　他目光带着野性欲望，不自觉地往尹寒薮身下瞥着。
　　啧……身材真不是盖的……
　　尹寒薮见方思程来了，缓缓睁开漆黑眼眸，那道冰冷的视线瞬间冲垮了他带着欲望的眼神。
　　方思程被盯的直冒冷汗，他眼神极其别扭地瞥到其他人身上。
　　尹寒薮伸出纤长的手指轻轻敲在纸质合同手续上：“看一眼，没问题就签了。”
　　她只是这么说着，却让方思程倍感恐惧……
　　他咽下一口气，正欲坐到尹寒薮身边——却被她一个眼神制止。
　　尹寒薮微微颔首，她示意旁边的佣人拉来一张塑料凳子摆在对面。
　　红色矮小的凳子高度甚至比沙发桌还矮，这无疑是在碾压他的自尊心。
　　“你坐对面。”尹寒薮漫不经心地提起咖啡杯抿上一口。
　　氤氲的热气漂浮在落地窗前，将尹寒薮的脸颊染上几分迷离慵懒之意。
　　方思程咬牙，他不甘开口：“这是我家！”
　　“马上就不是了。”尹寒薮带着微微嘲讽音调。
　　这番话彻底激怒了方思程，他指着尹寒薮咬牙切齿：“只要我不卖，你就得滚出这个房子！”
　　尹寒薮目光微泠：“可是你不得不卖。”
　　说罢，朝佣人示意——让他们换了一个更矮的凳子
　　方思程就这么看着佣人换了一个更矮的椅子，心里五味杂陈。
　　他哪能不明白，这个女人就是要给自己一个下马威。
　　他思考了一阵以后，还是黑着脸坐了下来。
　　需要！他需要这笔钱！
　　但是……不能让这个姓尹的这么嚣张！
　　“家里这么多家具都没搬走，就当我送你了。”方思程刚想签上字，手却停住了。
　　这让尹女士十分不满。
　　如果不签署，她就不能继续下去了。
　　尹寒薮皱着眉俯视着他，像看一个蝼蚁一样：“你想谈什么条件？”
　　“陪我喝一杯！”方思程转眼看向柜台上的各种珍贵酒瓶，“最后尝尝这些酒……”
　　尹寒薮嗤笑一声，她微微扬起唇角神色十分平静：“还请你帮我倒上。”
　　这番举措正中方思程下怀，她妹妹经常在酒里下东西，那些药粉就藏在那些暗格里。
　　“好。”
　　他直起身子，目光依依不舍地从尹寒薮那双红唇上拉开。
　　人精尹女士哪能猜不到对面男人脑子里装的是什么，她微微挑着眉观摩着他那拙劣的表演。
　　愚人不自知，蠢的极致。
　　那就好好逗逗他～
　　……
　　很快，方思程就端来了两杯葡萄酒，他将右手里的酒杯推给尹寒薮：“既然是个交易，就应该用酒杯庆祝。”
　　尹寒薮面色平静地接过酒杯，她伸着纤长手指轻轻摇晃着酒杯。
　　色彩深艳的液体在杯壁轻柔旋转，卷出一道迷人漩涡。
　　她眯着眼看向方思程，眼底里透出几分不屑。
　　想下药？
　　也不看看有没有这个资格。


第132章 给我砸！
　　“怎……怎么了？”方思程见尹寒薮面露凝色不由地慌了神。
　　尹寒薮转着清黑色眸子，冷冷地注视着方思程。
　　那双眼睛好似在流出鄙夷之色。
　　方思程心中不可遏制地一颤，他连忙把酒杯放下想说些什么。
　　尹寒薮晃动酒杯，液体在玻璃中荡漾起舞如一湾碧波般清澈皎明。
　　“都说葡萄酒越底下越好喝，那是沉淀的精粹。”
　　她伸出手夺过方思程的酒杯，而后将两杯酒水混合在一起——均匀分配在两个杯子中。
　　“你很喜欢喝葡萄酒吗？”她抿着唇，脸上仿佛蕴藏着无尽的诡谲，给人一种难以捉摸的感觉。
　　方思程表情十分僵硬：“我……我喜欢喝。”
　　尹寒薮伸出中指指骨敲着桌面：“把这杯喝下去。”
　　“全部……喝下去。”
　　他不明白为什么眼前女人有着很可怕的压迫感，就好像做尽坏事的恶人——以一种居高临下的姿态审视着自己那无力的挣扎。
　　方思程抬起酒杯，将杯中的液体一口倒入嘴中。
　　清凉的感觉在喉间蔓延开来，隐隐间身体一点点地传来燥热之意。
　　他深深地吸了一口气，试图冲淡内心一点点燃烧起的邪欲。
　　“把字签了吧。”尹寒薮摊开手掌对着那份资料，盛情邀请着方思程。
　　方思程拿起黑笔犹豫了一会，他疑惑地抬头看向尹寒薮：“你为什么这么着急要这套房子？”
　　“你不需要知道，你现在要做的就是签完这个东西，而后即刻走人。”尹寒薮不满地“啧”了一声。
　　她今天等了很久了，就等着这个玩意过来签字。
　　要是再晚点，那个小家伙又要急眼了……
　　方思程也被债务催的很紧，他见尹寒薮十分不满便识趣地在手续上签下了字。
　　迟早有一天他会东山再起的，到时候他再把这栋房子买回来！
　　尹女士翘着腿，她扭了扭脖子姿态十分慵懒地拿过手续合同瞥了一眼，确定对方是写上了自己署名以后便把合同交给了中介：“收好了，这单子丢了损失会很大的。”
　　中介点头，他朝方思程说道：“方先生，成交金额稍等上一些时间就会发到您的卡上。”
　　方思程迷茫地点着头，他想来想去也想不明白，为什么芸卉的姐姐会去买他们的房子？
　　他们一家人明明经常迫害她家人……
　　尹寒薮如释重负地舒了一口气，而后挥动手指呼喊着安插在各处房间的安保：“准备动手！”
　　动……动手？！
　　方思程猛然抬起头，眼神充满诧异地望向尹寒薮。
　　“你们想杀人？这是犯法的！”
　　尹寒薮直起身，身后的安保给她披上了一件深色西装。
　　她脸上再也没有了笑意，取代的是一副残忍的嘴脸，她冷笑一声：“你不配我动手。”
　　方思程突然冲向尹寒薮，一群壮硕安保钳制住了他，他不可置信地看向尹寒薮：“你什么意思？你什么意思！！”
　　尹女士侧过脸看向身边的佣人：“拿过来。”
　　说罢，佣人拎着棍子走过安保旁边，递给了尹寒薮。
　　她淡淡注视着方思程，拿着手上的棒球棍挥了挥：“手感挺好……”
　　“我不卖了！我不卖了，我宁愿把房子给其他人也不给你！”方思程已经知道尹寒薮想做什么了，他挣扎着想要阻止尹寒薮，却发现自己一点用处也没有。
　　他现在就像海边的沙子，任由席卷来的浪潮冲刷。
　　“所有人听好了……”
　　“给我砸！”尹寒薮厉声开口。
　　咚！
　　房间内突然响起一阵巨大的噪音。
　　玻璃碎片四溅，无数贵重物品被摔倒，房间瞬间变得一片混乱。
　　铁锤和棍棒不停地挥舞着，造成一片残酷的场面！
　　碎裂的声音不绝于耳，伴随着着疯狂的进展——整个大别墅充斥着破坏和混乱的气息。
　　方思程无比错愕地看向四周零碎的一切，他张着口不断发出颤音。
　　四肢以一种肉眼可见的速度慢慢僵直，仿佛变成了一具行尸走肉。
　　“拿相机的，好好拍拍方小姐的房间，到时候给在狱里的她送上一份瑰宝。”尹寒薮拍了拍被碎屑沾染的肩膀，“我看看她现在想不想出狱。”
　　……
　　不知道过了多久。
　　尹寒薮站在碎片四溅的客厅，她双手环胸一副胜利者姿态：“不愿意走了？你是想和我的房子一同埋葬吗？”
　　她还杀人诛心地强调了“我的”这两个字。
　　方思程无力地坐在地上，他冷冷注视着尹寒薮：“这是我生活了十年的房子！你说砸就砸！”
　　尹寒薮眯着眼看向方思程：“我怎么不见你和方思屿对芸卉有怜悯呢？”
　　她弯下腰轻轻拍着他的脸：“你们把我的小家伙折磨成这个模样，浪费的是她的——大好青春。我向你索取一些痛苦，并不过分。”
　　她自从上次乌胭的行径开始，她就已经变了一个人。
　　就像是彻底解开了她披在外面的面纱，露出来了狰狞的獠牙。
　　“尹总。”身后的安保处理完房子整齐地排好。
　　尹寒薮不耐烦地伸出手挥了挥——示意他们把方思程拖到门外。
　　她一个人走到酒柜，把柜台上的酒一一摔碎。
　　“住手啊！”方思程趴在地上锤着地面，神情十分痛苦。
　　尹寒薮伸出手指从兜里掏出一根烟，而后示意身旁的安保帮她点上。
　　噔。
　　火光忽闪，在尹寒薮眼眸留下一道火黄的印记。
　　她轻吸了一口烟，烟雾缭绕着她的脸庞——神秘又疏离。
　　她的眼神深邃冷漠，仿佛要烟雾中的这缕残烟作为遗忘这间“破屋”的象征。
　　“记住了，我叫尹寒薮。”她微微侧头，“来自海城的尹寒薮，如果你想报复我，大可放心地来。”
　　说罢，她扔起手中的细烟，匀匀火光旋转在风中，它轻轻掉落——作燃的火星瞬间引燃了地面的液体。
　　火舌翻涌，闪动着令人心悸的光芒。
　　尹寒薮带着笑意回眸，闪耀的火光照亮了她半边的脸。她嘴角轻轻翘起，伴随着微笑颔首俯视着远处的方思程。
　　“把桌面上的那杯酒带回去……”尹女士朝桌面瞥了一眼，而后头也不回地离开了她的“房子”。
　　方思程跪倒在地，用颤抖的双手抓住地面上的泥土，他全然不敢想象眼前的人买他房子只是为了破坏……
　　他的眸子中透露出一种无助宛如一个迷失在这片火海中的孤独灵魂，等待着死神的审判。
　　……


第133章 你就惯着他吧！
　　“本台报道，蒲城方家再遇涉案人员。据悉，方某程因非法强占他人财产，侵害未成年少女等罪行将面临……”
　　芸懿轩塌在沙发上切了电视频道。
　　“居然被抓了！这狗东西终于落网了！”
　　他拿起桌面的瓜子狠狠磕了起来，他翘着二郎腿心情简直好的不能再好了。
　　有事就磕瓜，文明你我他~
　　没等芸懿轩潇洒完，芸卉便苦着个小脸蛋拉开了房门。
　　见芸卉神情憔悴，他不由发问。
　　“姐？怎么了这是？”
　　芸卉无力地把手上的包包放到桌面，整个人栽进了沙发上。
　　芸懿轩察觉到不对劲，他摆着头四处观望：“到底怎么了老姐？早上不还是生龙活虎的吗？”
　　芸卉闷闷开口：“有一个好消息和一个坏消息，你要听哪个？”
　　芸懿轩挠着头：“坏的先来！”
　　芸卉抬起脸，她找了一个舒服的姿势坐好，随即叹了一口气：“爸爸得了癌症……”
　　一说到这，芸懿轩不由大吃一惊，连嘴巴都合不拢了：“怎……怎么回事！那……那好消息呢？”
　　芸卉垂下眼睑：“好消息是，爸爸得的是肺癌，还在早期阶段，治疗概率大概在九十以上。”
　　芸懿轩大呼一口冷气，他抹着额角冷汗：“吓死我了，他在医院吗？我去看看他？”
　　芸卉因为上次事件后也觉得自己有愧于爸爸——如果不是当初自己性子倔要和方思屿闹，他也不会遭遇这么多的事情。
　　好在尹女士一直在给两个人调解，他们最后心里那些“蛛网”也一并扫落了。
　　“妈妈陪着他呢，她让我回来给你煮饭。”芸卉直起身刚想进厨房。
　　煮……煮饭？
　　“姐……要不然算了吧……”芸懿轩讪讪一笑，她姐做的饭他吃不习惯。
　　能吃习惯的也就那个“尹女士”了。
　　芸卉瞪着大眼，表情十凝重：“芸懿轩，你嫌弃我是吧？”
　　我好心给你做饭，你还倒打一耙！
　　小犊子胆子很肥！
　　芸懿轩眼神躲闪，他嘿嘿一笑：“我去小雅家蹭饭吃吧……她……她妈妈对我挺好的！”
　　芸卉眼睛直溜溜地打探向芸懿轩：“小雅是谁？”
　　芸懿轩挠着头：“和我玩的挺好的女同学啊。”
　　听到这边，芸卉惴惴不安。
　　这个坏犊子该不会去拱别人家白菜了吧？
　　她抬着眼眸，眼睛忽大忽小来回打转在芸懿轩身上。
　　芸懿轩见自己老姐目光这么可怕，不由地咽下一口气：“姐，你不会真要我吃你的菜吧！”
　　他姐的菜全是爆炒的，她也只会做爆炒的……
　　他不是很喜欢吃油油的那些……菜肴。
　　叩叩叩。
　　房门敲响。
　　芸卉猜到是尹寒薮回来了，连忙给她拉开了门。
　　此时尹寒薮一个人站在门外，身上还不怕热地披着一件西服。
　　“寒猪，你干嘛去了？早上找你都找不到。”芸卉鼓着脸。
　　尹寒薮端着一杯葡萄酒，强定神色：“和这边的人结交一下关系，顺带偷了一杯酒回来。”
　　说罢，她还举着酒杯对着芸卉摇了摇。
　　一边的芸弟弟十分乖巧地捂着耳朵，他才不想听见这两个人腻腻歪歪的话语呢。
　　芸卉好奇地盯着尹寒薮手上的酒杯：“应该很名贵吧？”
　　尹寒薮故弄玄虚：“十分的珍贵，亲爱的想尝尝吗？”
　　芸卉摇头：“我还得给小懿做饭呢，爸爸他出事情了，我刚刚才赶回来。”
　　尹寒薮在路上就联系到了芸母，简单沟通了一番——芸父虽然得了肺癌，但是还是在初期，只要动个手术将将瘤体切掉就没有问题了。
　　“我不吃！”芸懿轩撇撇嘴，十分不给芸卉面子。
　　尹寒薮端着酒杯将它放在桌子上，而后坐到了芸懿轩旁边：“弟弟，你是不喜欢芸卉姐姐做的饭吗？我觉得很好吃呢。”
　　芸懿轩瞪大瞳孔：“嫂子，你……你……”
　　尹寒薮低下头检查了一遍自己的身体——也没发现有什么问题。
　　她疑惑地看向芸卉：“弟弟很惊讶？”
　　芸卉没有好脸色，她冷冰冰地盯着懿轩，颇有种不怒自威的威严：“他不喜欢吃我的饭菜，还想着去女同学家蹭饭！”
　　尹寒薮听完险些笑出声，她的笑容如同春风拂过湖面，带着微微暖意滋润着芸卉的心田。
　　“小懿想去女同学家吃饭？要不要姐姐给你赞助点车费？”
　　芸卉小朋友不由地咽下一口气。
　　姐姐怎么笑的这么好看……好想让她一直笑下去。
　　芸懿轩听闻尹“大嫂”要给自己赞助，眼睛直冒精光！
　　他舔着嘴，一副跃跃欲试的模样：“真哒？”
　　尹女士眉角弯成一根稻穗：“不假，我可比你的芸卉姐姐大方~”
　　说罢，她还朝芸卉挑着眉。
　　芸卉打也打不过，说也说不过，只能暗地里画圈圈诅咒尹寒薮！
　　“那太好了！”芸懿轩目光直溜溜地打转在尹寒薮脸上：“我姐姐是走了八辈子桃花运了，怎么能榜上你这个大财神！”
　　尹寒薮宠溺地看着弟弟：“我给你转点钱，你自己打车去你同学家，然后就是等你吃完饭了用剩下的钱买点小礼品送给爸爸。能不能办到？”
　　韵懿轩频频点头：“保证保证！”
　　话音刚落，他的微信就收到了1700的转账消息。
　　芸懿轩的眼眸中透露着不可思议，就算天塌了他也未必能露出这副震惊表情。
　　“哇……这，这是什么中东土豪！”
　　他仍然张着嘴，一脸震惊地看向两个人“大姐姐”。
　　芸卉看见芸懿轩那个得了便宜的小表情，越发不满。
　　“尹寒薮！你给他这么多，他控制不住手的！”芸卉愤愤开口。
　　尹女士笑着摇头：“我相信懿轩会控制的，对不对？”
　　芸懿轩洁白的牙齿裸露在空气里，那模样十分憨厚：“嘿嘿嘿……肯定的！”
　　他表面上答应的好好的，心里却已经开始筹划怎么把这些钱最大化利用了。
　　芸卉无奈摇头，她坐到了尹寒薮旁边掐着她的腰：“你就惯着他吧！”
　　“搞得我没惯着芸卉一样~”尹寒薮揶揄着。
　　“哟哟哟~”芸懿轩向上翻着白眼，“也不知道谁才是最该死的~”
　　“芸懿轩！！！”芸卉咬着牙，她现在想把芸懿轩的嘴巴撕了！
　　好的不学天天学这些坏的！


第134章 你不对劲！
　　就当芸懿轩和芸卉打闹之际，他无意间瞥见了桌子上的酒杯，那紫色液体安静地绕在杯壁——看着十分诱人。
　　芸懿轩想到前几天给她老姐卖的情报，连忙朝芸卉挤眉弄眼：“这个酒看着好像很好喝……”
　　说罢，他端起了酒杯就要喝下去。
　　尹寒薮瞬间慌了，她连忙伸手抢过酒杯，神色十分奇怪：“弟弟，这个酒小孩不能喝。”
　　芸懿轩见计谋没得逞，不由瘪嘴：“我就是尝一口而已，里面又没毒！喝一口又没事。”
　　尹寒薮：“听好了懿轩，这个酒不适合你这个年纪的人喝，因为……会醉。”
　　说到“会醉”，她还愣了几秒。
　　好像是会醉，就是……哪种醉就不知道了~
　　芸卉猛地敲着芸懿轩脑壳：“你多大还喝酒，有毛病吗？”
　　芸懿轩见两个人都这么凶巴巴的，气势弱了不少：“错了错了！姐姐们我错了！再也不喝酒了！”
　　尹寒薮目光牢牢地锁在酒杯上，她有点迫不及待了……
　　“懿轩，再晚点时间，你女同学家就开饭了吧？”
　　言下之意：弟弟，你可以滚了~
　　芸懿轩看了一眼时间，连忙直起了身：“糟了……姐姐们我……我去蹭饭了哈！”
　　就这样，芸懿轩被尹寒薮“赶出了门”。
　　芸卉没好气地看向芸懿轩，不停地嘀咕着：“你看看你，都要把他带坏了！”
　　尹女士见四周没人，便肆无忌惮了起来。
　　她一把拉过芸卉搂进自己怀里，颔着首，视线温柔：“亲爱的~”
　　芸卉被这声温柔的呼唤听酥了身子，她浑身软了下来：“怎么了？尹寒猪？”
　　“没事，就想抱抱你。”她将头轻轻抵在芸卉发顶，手同她合十紧握。
　　被这么抓着，芸卉本是凌乱的心被渐渐抚平。
　　她依赖性地在尹寒薮怀里蹭了蹭，贪婪地吸吮着她的味道。
　　但是今天，她却闻到了一股熟悉的气味。
　　是烟味！
　　“尹寒薮！你是不是出去抽烟了？”芸卉皱眉起身，她松脱尹寒薮的手，指着她的鼻子。
　　尹女士尴尬地低下头闻了闻：“可能是今天朋友在抽……”
　　“还狡辩是吧？”
　　芸卉揪着她的衣服狠狠地闻了一遍，顺带从她的兜里翻出了一盒女士香烟。
　　被抓包的尹寒薮举手投降：“亲爱的，姐姐控制不住~”
　　芸卉重重地把烟盒甩在桌上，语气十分严肃：“尹寒猪啊，你要是再给我发现你抽烟了，我打烂你的手指！看你还敢不敢抽。”
　　尹女士温柔一笑，她“乖巧”地伸出纤长手指摆在她面前：“那请芸卉宝贝帮我把手指打烂吧。”
　　说完还嘲笑性地挑了挑眉。
　　芸卉被尹寒薮挑逗的无地自容。
　　这家伙！
　　她明明知道这个手指是什么意思！！！
　　芸卉再一次急眼了，她索性直接咬上尹寒薮的手指——揪着它不放。
　　尹女士吃痛闭眼，随知下一秒芸卉就压着她的身子抵了上来。
　　咚~
　　“尹寒薮！”她奋力压住她的手腕，一点点地将她拖入下风。
　　尹女士呼吸平稳，她面色坦然地看着眼前的小家伙——芸卉的小脸又红了。
　　尹寒薮睁着熏迷的眼神，她勾起唇角朝她微微一笑。
　　芸卉不知她的下一步是什么，于是更加奋力地钳制住了她的身子。
　　“亲爱的，还想着压倒我呢？”
　　尹女士抬起脚轻轻地框住芸卉的腰肢，而后使力一转——芸卉顺势被她框倒。
　　咚~
　　这场反转来的太突然，导致芸卉还没反应过来就被尹寒薮吻住了。
　　她的力气比芸卉还大，芸卉逃不出她的桎梏，只得无限陷入被动循环。
　　窗外是沉郁的蓝色没有一丝云彩，仿佛是被无尽的爱意所笼罩。
　　太阳也西沉坠入爱河，在“弥留之际”挥洒温暖橙光进了房间地板。
　　暧昧气氛中，有一缕阳光铺在尹寒薮的背上。
　　芸卉睁开眼便被她身上那抹橙色光束吸引，就像是铺了一道金色毛毯在她身上。
　　那是一种美到窒息的光芒！
　　尹寒薮抛开魅眼正视着芸卉。
　　那蓄意波涌情愫的瞳孔，像是吸纳百川的旋涡，一点点地将芸卉拖入其中。
　　“亲爱的~”她把脸贴着芸卉，“口渴吗？”
　　芸卉抿着嘴唇回味着方才尹寒薮的吻：“有点……”
　　尹寒薮见小家伙“中招”，便不慌不忙地直起身子，她端起酒杯摇了摇，转而轻声开口：“要试试喝一次酒吗？”
　　……
　　芸卉没有回应她。
　　她皱眉往旁边看——芸卉已经带着她的小兔拖鞋屁颠屁颠地跑到了冰箱面前。
　　尹女士立刻僵在了原地。
　　“姐姐，你要喝果汁吗？”芸卉打开冰箱，橙黄的光线照在她那天真的脸上。
　　“亲爱的，过来。”尹寒薮突然慌了，她没想到自己小家伙对这杯酒没有想法……
　　听闻尹寒薮在呼喊自己，芸卉迅速续上一杯果汁坐回了沙发上。
　　她捧着长杯，晃悠着小脚丫——十分轻松悠然的状态。
　　“怎么啦？”芸卉把门牙磕在杯壁，不断地敲击着。
　　“要试试喝酒吗？”尹寒薮问。
　　芸卉头摇的跟拨浪鼓一样：“我不喝酒！”
　　“试试？”
　　“尹寒猪！我不喝酒！”
　　尹女士：……
　　怎么跟想象的完全不一样呢？
　　“那亲爱的，有没有试过果汁和葡萄酒混在一起的味道呢？”尹寒薮旁敲侧击着，试图找到一个突破点让芸卉喝进去。
　　“姐姐！会窜稀的！”芸卉盯着那杯葡萄酒，心里直哆嗦。
　　喝这种酒是不是会醉？
　　我记得月明和我说过，第一次喝酒就喝酒精度高的话，会吐的很厉害！
　　甚至还会把晚饭吐出来！
　　尹寒薮脸色瞬间跨住了。
　　她嘴角下垂，嘴唇紧抿，透露着一种沉重的气息：“真的不试试？”
　　这道声音充斥着一股很可怕的警告意味，仿佛下一秒尹寒薮就要吃掉芸卉一样！
　　小芸卉无辜地眨巴着大眼，她时不时伸手戳了戳尹寒薮，试图将她“感化”。
　　“寒猪，你今天是怎么了？非要我喝酒吗？”
　　尹寒薮猛地侧眸：“因为，我想让你成熟点。”


第135章 尹寒薮滑铁卢了！
　　芸卉放下手中的果汁，从尹寒薮的手里接过酒杯，还凑过鼻子闻了闻。
　　这不是挺香的吗？
　　她的姐姐今天特别奇怪，一直咽着口水——像一头饿狼一样目不暇视地看着芸卉。
　　真的好像要把她吞了一样……
　　“试试看~”她就这么盯着芸卉看，甚至连眨眼都省去了。
　　就这么骨碌碌地看着芸卉。
　　芸卉眨了眨眼睛，她舔着嘴唇轻轻说着：“那姐姐……我就喝一点好不好？”
　　尹寒薮狡黠一笑：“好啊，一口也行。”
　　只需要一口，你就要完蛋了~
　　芸卉捧着尹寒薮给的酒杯，张开嘴喝了进去。
　　对视上尹寒薮愈发期待的目光，芸卉也开始察觉有些奇怪。
　　她没有吞下去，而是悄悄地含在嘴里。
　　姐姐有问题！
　　噔。
　　芸卉把酒杯放回了桌面，她脸色本就红润，像是缺氧而导致的泛红——但在尹寒薮眼里就好像起了效果一样。
　　这位“女士”轻轻凑到芸卉面前，嗦了一口她的脸蛋：“芸卉今天很听话。”
　　芸卉沉着目光盯着尹寒薮，她拉起尹寒薮的手默不作声。
　　渐渐地……渐渐地……
　　尹寒薮眼里也爱意弥漫，她抿唇微笑，轻轻地勾起芸卉的手拉拢她来到身边。
　　芸卉带着绯红脸蛋靠近了她的姐姐。
　　尹寒薮即刻领会小家伙动作的蕴意，她轻启薄唇，闭上眼俯身吻向芸卉。
　　仅仅在唇瓣接触的一瞬间！
　　芸卉扑倒了她，因为脊背碰撞到沙发，尹寒薮的喉咙也忽然张开。
　　此时！
　　一道甘醇的酒水顺着芸卉的嘴流入尹寒薮的喉咙。
　　清凉的酒水一直滑入胃中。
　　尹女士睁开眼看向芸卉，满脸不可思议。
　　小家伙叛变了！
　　芸卉喜滋滋地起身，她带着得逞的笑意：“芸卉不喝酒，给姐姐喝吧！”
　　“咳咳咳……”
　　尹寒薮也从沙发上坐了起来，脸颊因为剧烈的咳嗽而变得通红，眼泪也不由自主地涌出来。
　　“好啊小家伙，你暗算姐姐。”
　　可能是因为真的呛到了，尹寒薮的声音带着及其明显的哭腔。
　　听着十分柔弱不堪！
　　第一次听见尹寒薮这样的声音的芸卉把持不住了，她有点想……
　　“芸卉就是不想喝嘛……”
　　还没等芸卉有下一个动作，尹寒薮已经冲进洗手间。
　　某总裁居然在尝试着催吐。
　　……
　　听见尹寒薮干呕的声音，芸卉这才明白——酒里有毒！
　　芸卉还一脸担忧地跑到洗手间看着尹女士：“姐姐？该不会酒里面有东西吧？”
　　尹女士故作镇静：“怎么会？姐姐只是被呛到了，有点难受。”
　　要面子的她选择掩饰自己，这一刻她天真的以为意志会战胜自己的欲望。
　　芸卉眨了眨眼，她看着尹寒薮满脸通红的模样不由疑惑：“姐姐真的没事？”
　　尹寒薮抿唇微笑：“没事的，芸卉。”
　　芸卉偷笑着，她咬着唇思考了一会：“那芸卉给姐姐做饭？”
　　“嗯好……”尹寒薮闭上眼调整着呼吸。
　　***
　　在厨房的芸卉一边切着土豆，一边把贼兮兮的目光伸向向客厅里没有动作的尹寒薮。
　　她现在能确定！
　　她的姐姐就是使坏了，但是被她反将一军了！
　　想到这边，芸卉就十分得意：尹寒薮也有今天~
　　而在客厅假装看电视的尹寒薮就没那么好受了。
　　她气息越发灼热，心中的躁动宛如鼓鸣哼然击响！
　　她再也忍不住了，于是拖着不太妙的身子一点点移动到芸卉的位置。
　　在切土豆的芸卉突然被一个温暖的身体拥抱住，她侧过脸——发现自己的尹寒猪正把头贴在自己的肩膀上。
　　她呼吸紊乱，带着灼热气息扑涌上芸卉的面颊。
　　惹的她脸有些痒痒。
　　“芸卉~我好喜欢你，你知道吗？”
　　尹寒薮的声音轻柔中带着羞涩，仿佛微风拂过花瓣般柔和动人。
　　这番雷人的动作瞬间把芸卉吓傻了。
　　姐姐……她居然在撒娇！
　　“姐姐别闹，芸卉在切土豆呢！你吃不吃饭了！”
　　尹寒薮把脸贴地更靠近脖颈，她轻轻地撩着芸卉的发丝，而后将它们卷在手指间。
　　她声音越发温柔：“不要切了，陪我靠一会好不好？”
　　“那不行！你想靠也得等我做完饭菜吧？不然等会吃什么？”芸卉试着挣脱开尹寒薮的身子，“姐姐先别抱了~等一会再说嘛！”
　　尹女士不松手，反而粘的更紧了。
　　她那墨发垂落，散在芸卉的身前，她就算抬手也没了“落脚点”。
　　尹寒薮伸出手制止了芸卉的手头工作，她吹了吹芸卉的耳朵：“你是我的宝贝，不抱你抱谁呀~难不成……要抱大树？”
　　芸卉嘴角抽了抽，她诧异地瞥向桌面那杯“罪魁祸首”，紧张地咽着口水。
　　“你别勾引我！我跟你说，我……我要是对付你，会赔的更惨！”
　　上次她已经领教过了，是被完虐的极致挫败感！
　　饶是芸卉借一百个胆子也不敢冒险了……
　　尹寒薮脸色绯红得像盛开的花朵般娇嫩，她微微颤抖着身子，抬起头轻咬着芸卉的耳垂：“这次不会，姐姐……发誓~”
　　芸卉听见这道要人命的声音，身子都快被喊酥了！
　　她就纳闷了——怎么转变的这么快，刚刚明明还是很正常的模样……
　　太致命了！
　　“芸卉姐姐~”尹寒薮嗲声轻喊着。
　　芸卉：！！！
　　“尹寒薮，你刚才说什么？”
　　芸卉已经很久很久！
　　很久！
　　很久没听见她喊自己“姐姐”了，她这么喊着——瞬间让芸卉破防。
　　尹寒薮微微睁着眼，她拿起芸卉的手，轻轻吻着：“我喊你，姐姐呢~”
　　晚间城区的灯光亮起，不偏不倚地照射在两个人身上。芸卉轻轻仰起头。她的眼睛透过浓密的睫毛迎接着尹寒薮灼热的目光。
　　“真的想？”
　　“不然呢~”尹寒薮闭着眼。


第136章 反转又反转！
　　晚色垂眸，伸出手掌覆盖老旧小区。
　　沉寂客厅内传来窸窣动静。
　　一双小手伸出沙发点开了边上的小音箱。
　　令人馋欲的乐曲拉响，它勾开沉沉暮色，转而将房间染上迷人色泽。
　　芸卉转眸看向沙发上的尹寒薮，此刻她正用那迷惑众生的视线注视着她。
　　理性摇摇欲坠，似在高歌又似在挣扎出声。
　　芸卉咬着下唇靠近尹寒薮，她被那双“葡萄”似的双眼慑走灵魂。
　　她看见了那晶莹的瞳孔——流转着即将消散的日光。
　　莹莹光泽就像是在同自己招手呐喊，宣告着尹寒薮内心的想法。
　　“亲爱的芸卉~”她嘴角微挑露出一道迷人的弧度。
　　芸卉就这么靠在她身上。
　　风扇吹过的风不断掠过她发隙，那摇摆着的刘海下藏着的双眼——饱含欲念。
　　她伸出手掐住尹寒薮的下巴，微微侧头闻着姐姐身上的气息：“姐姐一直都很香，芸卉一直都很喜欢。”
　　“是吗？”尹寒薮伸出手绕住芸卉，她唇瓣微微张开，洁白牙齿藏露在唇间。
　　看着十分动人……
　　芸卉有些受不了尹寒薮的语气，她直起身试图缓解朦胧情愫。
　　但是她的视线完全无法从尹女士身上逃脱，就像是一种致命毒药——喝下就无法解除毒性。
　　只能任由自己栽倒其中。
　　“芸卉~”尹寒薮声如游丝，她双脚微微摆动——神色迷离。
　　尹寒薮的呼喊仿佛是一只柔软的手，轻轻地触碰了芸卉心底的悸动！
　　染指的欲望叫嚣，它突攀附在皮肤纹理想要脱壳而出！
　　咚！
　　芸卉顺势倒压，这番举措让尹寒薮瞬间落入下风，本是挑逗满满的脸上居然浮现出一些惊讶。
　　……
　　爱眼微张，徒留一片沉溺。
　　尹寒薮闭上清眸，轻幽呼吸萦绕在芸卉面前。
　　“宝贝，喊我什么呀？”芸卉趴在她的耳边说着。
　　尹寒薮那似樱桃般红润的脸颊展开笑意：“要芸卉把耳朵贴过来，我告诉你~”
　　芸卉坠入她的柔蜜港湾，她把耳朵凑到了尹寒薮身前，有些迫不及待：“快说！”
　　尹寒薮轻轻朝着芸卉的耳朵吹了一口气：“我喊你——芸卉妹妹，没用的芸卉妹妹~”
　　芸卉听完瞬间急了眼，她掐着尹寒薮的冰激凌愤愤开口：“尹寒薮啊？你好大的胆子！”
　　居然敢这么得罪你的芸卉姐姐！
　　忘记上次的教训了？
　　“别废话……芸卉妹妹一点都没用。”尹寒薮用脚一点点推开芸卉，表面上十分嫌弃。
　　芸卉知道尹寒薮是故意的，她就默默地注视着尹寒薮的举止，并没有过多的动作。
　　尹寒薮叹了一口气：“还是我自己有用~”
　　芸卉：！！！
　　没等尹寒薮继续说下去，芸卉就强行撬开了她的嘴。
　　她目光辗转着，带着眷恋与贪婪，不断馋舐着她的一切。
　　……
　　窗外微微晚霞中，似有海潮来袭，傍晚黄昏的静谧刺破了宁静的海平面。
　　一道又一道海浪拍岸的声音回荡在她耳畔。
　　她启开眼怔怔地看向芸卉。
　　“寒薮，我是什么？”芸卉喊着。
　　她的呼吸如丝绸般柔顺，带着轻微叮咛：“芸卉妹妹。”
　　她抬眼看向芸卉，那双圆溜的大眼睛宛如远处的落日般圆润滚烫。
　　落日……
　　“臭函数不乖哦！”
　　欲念占据上风的芸卉怎么会善罢甘休，既然不低头，她就是要把尹寒薮“揍”到低头为止！
　　海风吹拂过两个人身影。
　　芸卉看向窗边正在涨起的潮水，轻轻开口：“搂紧点，别着凉了。”
　　蒲城的潮涨的来的很晚，那一层又一层的海面就像是不断传出远古的哼鸣，一波又一波地推向海面。
　　她们彼此拥覆在一起，一如一块双生玉石般形影不离。
　　***
　　许久后。
　　“芸卉！”尹寒薮皱着眉。＞
　　芸卉小朋友停下了动作，她微微侧头，表情十分得意：“该喊了~”
　　“姐……姐。”尹寒薮有些别扭地喊着。
　　芸卉并不满意尹寒薮的声音，比起上次怎么差了那么多！
　　她伸出手揪着她的下唇：“是芸卉姐姐！”
　　每次都是这样子，让她喊都不喊！
　　每次事情一到自己手上，让自己喊的那叫一个得心应手！
　　尹寒薮摇头：“今天只是姐姐失误了，不代表尹寒薮会低下头。”
　　说道“姐姐”这两个字，芸卉又急了，她冷着脸看向尹寒薮：“尹寒薮，你最近真的很让人讨厌。”
　　芸卉既然无法用武力战胜，那就用精神攻击！
　　听到芸卉这么说，尹寒薮瞬间变了脸，她睁着黑眸语气紧张：“芸卉……怎么了？”
　　芸卉背过身：“烦人！”
　　看见小家伙头一次说自己烦人，尹女士有些不知所措了……
　　是她最近做的不够好吗？
　　还是说她不满意刚才的行为？
　　“对不起亲爱的。”尹寒薮极为艰难地撑起身子，“姐姐道歉。”
　　芸卉鼓着脸：“你不乖！”
　　尹寒薮：……
　　“好，姐姐低头。”她颇为无奈地笑着，“亲爱的芸卉姐姐~不要因为这个生气了。”
　　小家伙闹脾气了能怎么办，只能宠着了……
　　她的声音温柔——像是一只小动物在撒娇乞求爱抚。
　　这令人沉溺的声音差点让芸卉直流鼻血！
　　她揣着“邪恶”的笑意缓缓回头：“尹寒薮今天发烧了，额头好烫！”
　　……
　　沉默声震耳欲聋。
　　尹寒薮彻底绷不住了，她声音咬牙切齿：“明明是你让姐姐喊的，到现在还说姐姐……”
　　芸卉本以为今天尹寒薮是只没有攻击性的小狗狗，神情愈发嘚瑟：“难道不是吗？”
　　难道不是……
　　被羞辱的尹女士瞬间勾起了胜负欲。
　　她带着凌冽冷意按倒了芸卉。
　　“我看看是谁经常发烧！”尹寒薮几乎是带着怒腔开口。
　　被推倒的芸卉知道自己惹毛了这个大灰狼，还没反应过来就被尹寒薮吻住了。
　　随着一阵旖旎，一道新的序幕重新拉开。
　　它带着微弱缠绵之意融入夜色之中。


第137章 你们怎么搞得神神秘秘的！
　　***
　　今天的芸懿轩特别背，他的小雅同学出去旅游了！
　　这下没地方蹭饭吃了……
　　他就这么踱回了自家小区，刚进小区门，他不由地向上一瞥。
　　一想到他老姐那套爆炒组合，心里直冒烟。
　　“这……这可不行，要是长痘痘了可就没有竞争力了！”芸懿轩低着头看了一眼钱包。
　　里面藏着“嫂子”给他的巨款。
　　他就站在楼下来回挣扎，到底是回去还是出去解决。
　　不行不行……回去要给她洗碗！
　　“去外面吃一顿！”
　　在小区楼下的芸懿轩自信转头。
　　殊不知——他转头的一瞬间，有两道丽影以极其暧昧的姿势趴在了自家窗台上。
　　——
　　小懿同志出门饱餐了一顿，他跟着嫂子的指示，给老爹老妈送了一堆好吃的去。
　　也顺带了解了爸爸的情况。
　　妈妈说，他的肺癌只是在初期，但是因为他和姐姐隔阂消除了，见到她情绪会比较激动。
　　医院医生是这么说的，手术成功概率非常高，这个阶段就像是处理小结石一样，风险很小。
　　但是手术后极其不稳定，不能让患者情绪波动太大——否则容易复发感染。
　　于是老妈就让姐姐回来照顾自己，她则在医院照顾爸爸。
　　芸懿轩问道：“老妈，爸爸什么时候做手术？”
　　芸母靠在陪床上，吃着水果：“明天下午动手术。”
　　“那要我留下来吗？”
　　“你留下来干什么？暑假作业写完没？补习班习题做完了吗？”张虹英白了一眼芸懿轩。
　　芸懿轩：……
　　……
　　芸懿轩小同志和他们聊了几句以后又被“赶了回去”。
　　走在回去的路上，芸懿轩越发觉得不对劲。
　　“今天是怎么回事啊？怎么所有人都不待见我？”他挠了挠头，“嫂子直接发钱打发我，小雅人没了，老妈都要赶我出医院……”
　　诸事不顺啊！
　　晚灯初上，夜幕覆盖着蒲城。
　　芸懿轩心情有些郁闷。
　　因为今天没蹭到饭……他十分不开心。
　　十分！不开心！
　　哐当！
　　他正低着脸暗暗生气，谁料脚踩到了地面的芒果——整个人差点滑倒跳上街舞了。
　　“靠！”
　　懿轩指着芒果，表情十分凶煞：“哈，你也欺负我是吧？”
　　一个个的，都欺负我！
　　给你脸了！
　　他迅速抬起脚，准确地踢向小芒果。
　　小芒果在空中划出一道迷人弧线，像一颗坠落的流星——朝远方曲线骤降。
　　——
　　芸懿轩带着满腔沮丧回到小区。
　　今晚小区十分安静，连平时出门遛弯的大妈大爷也没了踪迹。
　　有一阵“阴风”吹过，骇得他不寒而栗。
　　他习惯性地瞥了一眼自己的11楼——却发现家里一盏灯也没亮。
　　“姐该不会又和嫂子鬼混去了吧？”
　　他边走边嘀咕着。
　　前几天就是这样子，嫂子带着老姐去学游泳，泳衣都穿上了。
　　他以为两个人会带他去玩，还十分乖巧地写着作业呢！
　　没想到两个人一句话都没说自己跑掉了。
　　就这么一路想着，他也坐上电梯到了11楼。
　　晚间楼道黑幽幽的——看着越发吓人。
　　他不由地抖了抖身子，一种奇怪的想法奔涌在脑海。
　　“该不会家里进贼了吧？”
　　芸懿轩握住门把手，轻轻转动，门缓缓打开。他推开门——透过门缝打量着屋子。
　　房间内很安静，街边的路灯光线射在墙上，留下矩形光亮。
　　透过这道微弱的光线，他确定了房子里没有人。
　　他带着疑惑打开了客厅的灯。
　　刚一进屋子，一股很奇怪的味道扑朔鼻尖。
　　那是小懿同志从来没闻过的味道！
　　“什么味道啊……”他皱着眉往屋里走去。
　　四周一片安谧，他看向厨房的位置，菜板上还落着没切完的土豆。
　　他姐姐从来不会留下做一半的事情！
　　糟了……该不会又被那个什么方的家伙给拐走了吧！
　　一想到这边芸懿轩连心跳加快，而呼吸也显得有些急促。
　　他急切地来回踱步，眼神中透露出不安与担忧。
　　直到……
　　直到他的目光瞥见了一双散落在沙发上的袜子。
　　芸懿轩：“？”
　　一靠近沙发，那种奇怪的味道越发明显，即带着某种香水的味道——又带着某种无法描述的味道。
　　“老姐！”他朝芸卉房间喊去。
　　见姐姐房门紧闭，他不由蹙眉。
　　“姐姐？你在里面吗？”他趴在门前喊着。
　　奇怪了……
　　芸懿轩转动着清澈而又愚蠢的脑袋瓜子开始“头脑风暴”。
　　经过几番思考，他决定——打开房门。
　　“姐？”
　　芸懿轩小心地推开芸卉的房门，他把视线落在这间粉色的闺房。
　　他轻轻地喘了口气，却在下一刻被眼前的情景所吸引。
　　他看见自己的姐姐正被嫂子搂在怀里，像个三岁小孩一样贴着她的身边！
　　看到这边，芸懿轩炸锅了。
　　房间内那股味道更加明显，伴随着他姐特有的香气混合着。
　　“姐？你没事吧？”
　　芸懿轩关切地喊着。
　　虚弱的芸卉本是睡得正香，却不料被一道烦人的声音吵醒。
　　她睁开朦胧的睡眼——瞥见了芸懿轩站在房门口喊着她！
　　怎么哪哪都有这个烦人包！
　　芸卉见自己和姐姐贴贴模样被芸懿轩看见，心里的羞耻感瞬间涌上心头！
　　“芸懿轩！你有毛病吗？没事进我房间干什么？！”
　　小懿挠着头：“我就是看家里没人，以为你出事了……”
　　身边的尹寒薮也被芸卉的动作吵醒，她倒是十分镇定。
　　“小懿，我和你姐姐都是大人了，有时候这样子贸然闯进房间是不礼貌的，要有方寸和距离感呢”
　　芸卉：？
　　这不是此地无银三百两吗！
　　生怕小懿知道两个人做了什么事情是吧！
　　芸卉听见尹寒薮说的话，脸都白了，她咬着牙开口：“尹寒猪，你是故意的！”
　　尹女士闭眼挑眉，她将芸卉搂进怀里：“你以后要是再闹，我保准给你来个更刺激的~”
　　芸卉可不敢接尹寒薮的话了，于是她把气全撒在了芸懿轩头上。
　　“你看什么看，滚！”
　　说罢，她还朝芸懿轩扔去身下的枕头。
　　芸懿轩连忙撤出了房间，为了缓解尴尬，他还折回来“贴心”地把门关了上去——顺带偷瞄了几眼两个人的模样。
　　“真是让人摸不着头脑！”芸懿轩瘪着嘴，“不就是两个人睡觉吗，搞得神神秘秘的！”


第138章 有什么了不起的？
　　房间内两个被吵醒的人这下是彻底睡不着觉了。
　　“坏犊子！”芸卉抱怨着，“来的真不是时候！”
　　“至少他来的时候，事情已经结束了。”
　　尹寒薮可能也很疲惫了，素日深邃的眼眸也有些睁不开了。
　　这让她的脸上表情多了几分不属于她的“娇弱”。
　　“你就嘴贫吧尹寒猪，以后不请你吃肉了！”芸卉又被芸懿轩针对，又被尹寒薮打趣，小脸哪挂得住面子。
　　她脸皮可薄了！
　　尹寒薮微微侧头——白颈上的锁骨一目了然。
　　“你比小懿还坏呢，果然是一家子的姐弟。”说着，她勾起手揉捏着芸卉的下唇。
　　软软的触感让她无比沉醉。
　　“那不一样，我是你的宝贝！我坏点又没事！”芸卉靠在尹寒薮怀里偷笑。
　　尹寒薮也跟着笑了起来：“亲爱的，你的矛盾也解决了，方家我也帮你处理了——姐姐可不可以回海城了？”
　　尹女士想回去骂人了。
　　听见尹寒薮要走，芸卉神色很明显僵了一秒。
　　芸卉极度不情愿：“那不行！你答应过芸卉的！你说过要陪我度假！”
　　怎么……这么突然……
　　“姐姐想回去~”尹寒薮心里又画了一个坏主意。
　　芸卉静静地注视着尹寒薮，盯了片刻转而无力地垂眸：“是不是我家你住不习惯？”
　　“不是。”
　　芸卉噘着嘴：“那你说嘛，为什么想回去嘛？是芸卉不吸引你了？你是不是腻了！”
　　尹寒薮好笑，自己的小家伙什么时候这么敏感了？
　　“因为姐姐很亏~”
　　芸卉一脸痴呆：“姐姐怎么亏了？”
　　“尹寒薮的假期可是十分宝贵的，花在这边……很亏呢~”
　　言下之意，尹女士想要报酬。
　　“那你想要什么？”芸卉拿捏不住尹寒薮了，她转眸思考了很久还是想不出来她想要什么。
　　尹寒薮把目光定在墙上的“自画像”上，而后紧紧闭上眼假装思考了很久。
　　芸卉的眼睛眨了又眨，注视着身边的尹寒薮——却越发感觉她有些模糊不清。
　　怎么尹寒猪今天这么奇怪呢？
　　“我想要……”尹女士转过头，她伸出手贴在芸卉的胸口：“你的一辈子~”
　　砰~
　　芸卉的心好像被一团小彩带缠绕。
　　数不尽的情绪涌上脑海，激动、幸福、惊喜、交织成一片绚烂的烟花，在她体内绽放！
　　她感到一股温暖的血液从心尖扩散，弥漫在全身的每个细胞里。
　　芸卉羞的低头：“不是当初交换过戒指了嘛，明明已经答应你了！”
　　尹女士不要脸的摇头：“我怕亲爱的忘了。”
　　忘了？我怎么可能忘记！
　　芸卉伸出手掐着尹寒薮的腰，仅仅一下对方就软下身子倒在了床上。
　　她俏皮地用手戳着尹寒薮的脸蛋：“哎呀！你是谁！怎么在我房间里？”
　　尹寒薮无奈一笑，她也跟着芸卉的表情惊讶起来：“你是谁？怎么在我房间里？”
　　芸卉抿着唇邪恶一笑：“我是谁……我是你妈咪！”
　　尹寒薮：？
　　芸卉之前让尹寒薮“喊姐姐”吃的亏瞬间被填上了。
　　她神色十分满足，而后一把将被子遮在尹寒薮身上——自己一溜烟跑出卧室。
　　“好啊，芸卉你怎么玩姐姐呢？”被蒙在被子里的尹女士费了很大劲儿才把缠在身上的被子拉开。
　　等她起身，发现小家伙跟个老鼠一样窜出卧室了。
　　“芸卉！给我站住！”尹寒薮爬下床，她站在卧室里看着客厅里的芸卉，“我数到三~”
　　芸幼稚鬼扯了一个鬼脸，脸上笑嘻嘻的。
　　“怎么和你妈咪说话的？”
　　尹寒薮快被气笑了，自己怎么跟谈了一个小学生一样？
　　“你怎么比你弟还幼稚？”
　　——
　　在房间苦着脸写作业的芸懿轩的桌子忽然震了一下，他诧异地盯着桌面，摘下来耳机。
　　“地震了？”
　　咚！
　　客厅传来排山倒海的声音。
　　……
　　“尹寒薮！”
　　“芸卉小朋友，我看你往哪里跑？”
　　“看我飞鞋~”
　　“芸卉！你给我等着！”
　　……
　　“姐姐姐姐！我错了，别打我！”
　　芸懿轩几乎是“O”着嘴听着客厅的动静。
　　他带着强烈的好奇心打开房门——却不料一双拖鞋直勾勾地甩在了他的脸上。
　　芸懿轩：！！！
　　“老姐！你们干什么呢？”他摸了摸受伤的脸。
　　忽然一阵风从他面前窜过，一道娇小的身影“咻”地穿膛而过，身后紧跟着的是尹大嫂的无情铁手。
　　“亲爱的，你最近皮痒痒了？”尹寒薮把芸卉逼到玄关角落。
　　芸卉四面皆壁，无路可退。
　　此时她脚上的小兔拖鞋一个被尹寒薮抓着，另一个飞到了芸懿轩的脸上。
　　她光着脚丫子站在那边——一副人畜无害的模样。
　　她调皮地眨了眨眼睛，嘴角勾起淘气笑容：“怕你跑掉，给姐姐打打趣。”
　　尹寒薮拿出拖鞋，对着她。
　　芸卉以为她姐姐要抽她了，连忙缩着身子，把头掩在头发下。
　　谁知下一秒——黑色的墨发垂在了她的脚踝。
　　她捋开头发看向脚底，自己的尹寒猪正贴心地给自己穿鞋子呢！
　　“在家里这么野，在外面见人跟见鬼一样。你芸卉也真是夸张呢。”尹女士语气十分无奈，她当初碰见小家伙的时候可没这么调皮的。
　　“我们都在一起一年多了！你还不了解我！”芸卉鼓着脸。
　　尹寒薮帮芸卉把另一只拖鞋拿了回来，将她那顽固的脚丫塞进去以后才满意起身。
　　“拿你没办法……”她无奈叹气。
　　芸卉还感觉不够，她指了指自己的脸：“要亲亲~”
　　尹寒薮叹了口气，似乎在默默地接受了现实。
　　“芸三岁。”
　　她虽吐槽着，但是还是亲了一口她的脸蛋。
　　但是这番艳丽场景完全被矗在门口的芸懿轩净收眼底。
　　他瞳孔地震！
　　一想到自己姐姐平时那副丑恶嘴脸，又看见她现在这么你侬我侬故作娇弱的模样——让他有些反胃！
　　“呕！”
　　看见了芸懿轩那一副见了鬼的表情，芸卉表情也僵住了。
　　她指着芸懿轩的鼻子：“滚去写作业！”
　　芸懿轩自然没什么好脸色，他冲着两个人又“呕”了一声。
　　搞得我想看你们一样~
　　有什么了不起的！
　　说罢，赌气的芸懿轩小同志还锁上了房门。
　　……


第139章 我们会长长久久的~
　　芸卉双手背在身后，她乖巧地抬眼，声音又软又绵：“姐姐，肚子饿不饿？”
　　尹寒薮点头：“是很饿了呢。”
　　小芸卉舔了舔嘴：“我们要不要出去吃小摊？”
　　“小摊？”尹寒薮疑惑了很久。
　　小摊就是街边那种摆在路边的摊子吗？
　　她早年创业期间是吃过的，但是她的肠胃和她本人一样傲娇——看不上眼其他的东西。
　　每每她和同学出去吃这些东西，晚上准得在洗手间折腾很久。
　　“蒲城有美食街的！还挺不错的呢，要不要去吃？”芸卉睁着圆溜溜的眼睛。
　　尹寒薮本想拒绝却又无法抗拒这纯真浪漫的眼神，她思考了很久：“我们不吃那些不健康，我带你吃……”
　　“芸卉说一不二，你要是不想吃，我自己吃去~”芸卉嘚瑟挑眉。
　　尹寒薮不知道是把芸卉哪根线接错了。
　　今天小家伙有些调皮过头了~
　　“好，姐姐跟你去。”尹寒薮捋着头发将她绑成简单马尾模样。
　　***
　　夏日的夜晚是燥热的，也是嘈杂的。
　　蒲城的夏夜虫鸣不断，各种鸣叫声显得十分刺耳聒噪。
　　尹寒薮就这么被芸卉带了一路，她还没走到所谓的“美食街”人就已经热出汗来了。
　　“蒲城太热了……”尹寒薮擦着细细汗珠抱怨。
　　蒲城土著人却不以为然，她兴致勃勃地拉着尹寒薮：“走啦走啦！那边奶茶很好喝的！”
　　“奶茶，就是上次运动会请姐姐喝的那种？”尹寒薮问。
　　芸卉点着头：“就是那种呀，喜欢喝吗？”
　　“其实，还挺好喝的。”
　　晚上的美食街热闹非凡，五颜六色的广告招牌灯光在黑暗中闪烁，照亮了整个街区广场。
　　蒲城美食街就像是一条街道，一径到底的。
　　两个人牵着手在美食街逛着。
　　最出乎意料的是，芸卉居然不“社恐”了。
　　平时只要出门，这个小家伙准躲在她后面，今天却一反常态地拉着她在往前走。
　　尹寒薮自然是看不见芸卉那飘忽的眼神和红润的脸颊。
　　她哪是不社恐了，她只是想带着自己的宝贝寒薮吃好吃的！
　　拥挤人潮一波又一波涌向夜市。
　　美食的香气四溢，光是入口那几家的小吃就让芸卉直流口水了。
　　美食街的街头巷尾摆满了各色各样的摊位，品类繁多，上到油炸焖烤，下至凉拌生腌。
　　吵闹的吆喝声此起彼伏，不断吸引着两个人的注意力。
　　芸卉自然是没有被这些声音吸引，她拉着尹寒薮直冲奶茶店。
　　事后，芸卉抓着一杯奶茶递给了尹寒薮。
　　“给姐姐的~”
　　她声音软软的，真的很像在撒娇。
　　尹寒薮眉角弯成弧线，她接过芸卉买的“小奶茶”：“有心了呢亲爱的。”
　　万千光线穿射过芸卉眼眸，她轻眨着眼，表情越发娇羞。
　　她在想：
　　要是……在这边亲姐姐，会不会有人看？
　　于是芸小卉同志跟做贼一样低下头，余光疯狂往旁边瞥来瞥去。
　　好像很显眼！
　　但是她内心总想着在这么多人面前亲她——就好像在宣誓主权一样！
　　她迫不及待又惊悸不安，两种对立情绪撞在心腔，让她完全不知所措了。
　　“怎么了？”尹寒薮摇着奶茶，顺势将吸管插了进去。
　　芸卉红着个小脸：“我想亲你！”
　　尹寒薮知趣垂眸：“需要姐姐弯腰吗？”
　　芸卉抿着唇，她有些担忧地看向四周：“不用，芸卉会踮脚的！”
　　尹寒薮轻笑着，唇间白齿微微露出。
　　她的女友今天真的好奇怪又好可爱。
　　“那好，请芸卉小丫头踮脚吧。”
　　“那……那你闭眼！”芸卉红着脸低头。
　　尹寒薮很听话地闭上了眼，本以为芸卉会像在家里一样和她深吻的，没想到只是蜻蜓点水式的轻碰了一下。
　　尹女士不满睁眼：“就碰一下？”
　　不应该多吻一会吗？
　　芸卉抓着衣角：“有……有好多人！我害臊！”
　　“害臊还想着亲亲呢？”
　　芸卉认真地说着：“我只是想让一路上盯着你的人知道，你是有女人的！”
　　她早就看见路上那些男的目光了，全打量在姐姐身上！
　　芸卉都有些后悔带她出来了，早知道金屋藏娇好了……
　　带出来还得拴着绳，稍不留神又给其他人拿到了怎么办！
　　尹寒薮刚想打趣打趣小家伙，没想到她这么认真地解释着，自己也不好多说什么。
　　芸卉轻轻拉着尹寒薮的手穿梭在人群之中。
　　走到一个茶馆旁边的时，她的步伐渐渐放缓。
　　尹寒薮喝着奶茶跟在芸卉身后，见身前的小家伙停住了，她也朝芸卉的方向看去。
　　不远处有一个纪念墙，上面挂着很多类似红绳结一样的牌子。
　　每个牌子上都写着一对情侣的名字。
　　它们在晚风中微微漂浮，宛如夜间星星般璀璨夺目。
　　芸卉走上去看着那些牌子，瞬间来了兴趣：“姐姐！”
　　“我在。”尹寒薮一如既往地说着。
　　她笑盈盈地转过头：“这是情侣的刻牌呢！”
　　尹寒薮摸着芸卉的头：“你是想写上我们名字吗？”
　　芸卉模样享受地缩着脖子，她闭着眼睛任由尹寒薮在脑袋上揉来揉去：“写一写呗~”
　　一旁的工作人员看见她们对话，也知道了她们的情况。
　　他以前也遇见过这种拉拉情侣，自然是懂得她们关系。
　　尹寒薮点头，她侧过脸看向负责这块的工作人员：“是要花钱才能刻字吗？”
　　“3块钱。”他比了一个手势。
　　“一个人能买几个牌子？”
　　尹寒薮突然这么一问，把工作人员问傻了。
　　“呃……理论上是一对一个牌子。”他如实说着，“但是……我之前见过好多个回头客……”
　　他记得很清楚，去年工作的时候有一个眼熟的小姐姐换了五个男朋友。
　　关键是每次她都会带对象来这边刻字……
　　尹寒薮没有理解工作人员的意思，她原本想着把全部牌子都买下来写名字，但是这个工作量有些太大了。
　　最后她只要了一个。
　　工作人员把一把刻笔和木牌放在了桌子上。
　　“如果你们字写得不好看，我可以帮忙雕刻。”
　　尹寒薮谢绝了对方的好意，这种有意义的事情自然是要两个人携手完成才浪漫。
　　这次她们并没有写着自己的名字，而是互相刻着对方的姓名。
　　原是圆圆润润的“芸卉”被尹寒薮写的十分笔直锋利。
　　“好奇怪！”芸卉接过尹寒薮的刻笔抱怨一声。
　　话音刚落，她也写上了尹寒薮的大名。
　　尹寒薮带着笑意：“亲爱的字真的很软萌呢。”
　　芸卉鼓着脸：“好看就行了！”
　　她们轻轻抬起牌子，用绳子系在花墙上。
　　在那块木牌子上，芸卉和尹寒薮的名字渐渐浮现，如同一道永恒的印记镌刻在了属于她们的“木牌”上。
　　“希望芸卉和尹寒薮长长久久~”芸卉双手相抱，带着祝福愿景看向空中漂浮着的小木牌。
　　尹寒薮莞尔一笑：“亲爱的，会长长久久的。”
　　会一直长长久久~


第140章 结尾（上）
　　八月中旬，灼日当空。
　　窗外芒果树摇曳着宽大树叶，发出摩挲声响。
　　光线铺在餐桌上，将热腾腾的菜肴照射出一道道氤氲热气，一家人整整齐齐地坐在餐桌周围，彼此之间流露出满满的幸福和温暖。
　　已经接近九月，芸卉小同志马上要进入大三了。
　　距离毕业也仅剩两年时间。
　　“小尹啊？过几天就回去了？”芸靖伤病痊愈，脸上也展开了笑颜。
　　再也没有了之前的忧绪。
　　尹寒薮嚼着米饭，等下咽以后才慢条斯理地开口：“叔叔，从六月份到八月份有两个月了。再迟些时间我公司的人都不认识我了。”
　　芸母笑着，她夹过茄子送入尹寒薮的碗中：“小尹你突然说要走，我们两个还有点接受不了。现在想想，两个月也很快呐，一眨眼就过去了。”
　　“唉，时间是真的很快，妞妞转眼也长这么大了。”芸靖注视着芸卉。
　　尹寒薮身边侧桌位上的一个“小朋友”全然不顾几个人的交谈。
　　他全程低头扒着饭，好像跟她有仇似的：“妈，我下午去小雅家玩嗷。”
　　“你干脆睡她家算了，就是一个吃软饭的家伙，一点出息都没有。”芸卉白了一眼芸懿轩。
　　“哈？你还好意思说吃软饭？”芸懿轩瞪着大眼指着芸卉，“你才是那个真正吃软饭的……”
　　“懿轩。”尹寒薮冷冷直视着芸懿轩，让后者不寒而栗。
　　“你才是那个吃软饭的家伙的姐姐……”他憋屈地开口。
　　他前几天因为惹他姐生气，给尹大嫂凶了。
　　QAQ!真的是很凶的！
　　芸占尹势，她挑着眉得意洋洋：“看你还敢不敢嚣张了~”
　　“不敢了老姐，我错了！”
　　芸靖带着笑意注视着两个人，见尹寒薮和他撞上视线，便缓缓开口：“小尹啊，以后再外面要照顾好妞妞，她脾气倔——让着她点。”
　　尹寒薮宠溺地揉着芸卉头发：“叔叔你要问问芸卉，我们两个人之间究竟是谁让谁？”
　　芸卉圆溜溜的眼睛上蹿下跳，她“侥幸”地嘿嘿一笑，而后尴尬地咳嗽了几声。
　　“不要打探我们生活啦！”芸卉低着头吃着尹寒薮夹过来的肉片。
　　怪羞的！
　　“小尹，海城离我们这边很远，我明天给你带点特产回去！”芸母笑盈盈地看向两个人。
　　虽然都是女孩子，但是她们感情不比外面的情侣差，可能还更好呢。
　　她是很满意尹寒薮的，十分大方知性的姑娘，教养是真的很好。
　　“谢谢阿姨。”尹寒薮刚想挑起筷子，手愣了几秒。
　　她突然想起，在蒲城住了这么久了，好像还没和叔叔阿姨说过她们想结婚这件事。
　　芸靖见她突然怔住，以为是不喜欢这边的特产：“那换点其他的茶叶也好？”
　　尹寒薮摇摇头：“叔叔，我在想的不是这个。”
　　芸母一脸好奇：“那小尹，你在想什么呢？”
　　尹寒薮抿唇微笑，她与芸卉对视了一眼——在向她征求意见。
　　芸卉红着脸微微点头，也默许了尹寒薮的下个行为。
　　“我……想在芸卉毕业以后娶她。”尹寒薮坐在餐桌的一侧，她紧张地注视着芸父芸母，心中荡开一条颤抖的墨线。
　　紧接着是一段时间的沉默。
　　……
　　芸父芸他们互相对视一眼，他们一致看向芸卉。
　　芸父率先开口：“妞妞，你的想法呢？”
　　芸卉红着脸，她把头埋的更深了：“我……我答应姐姐了。”
　　“既然妞妞答应了，那我们两个也没话说的。”芸靖笑意愈发浓重。
　　起初他一直因为芸卉喜欢女生不会有好结果，但是这么看下来他的确短浅了。
　　爱自己孩子的父母，其实在意更多的是自己孩子的伴侣是否能像自己一样爱护她。
　　爱是这个世界上最廉价而又最昂贵的存在。
　　“快吃饭，明天小尹就回去了，我下午去买点特产的！”芸母拍着芸父胳膊。
　　“知道了知道了！”芸父无奈摇头。
　　尹寒薮含着迷离笑意看向芸卉，好像在问她到时候会不会想自己。
　　芸卉眼睛都笑弯了，她指了指自己的小脸蛋：“亲了就告诉你。”
　　“吃完饭陪姐姐逛逛吧。”尹寒薮没有像往常一样亲着芸卉，而是提议着。
　　“嗯！我陪姐姐逛逛。”
　　这一刻，饭菜的香气和雾气的氤氲交织在一起，将芸卉一家人的团聚温馨的模样与完美映衬出来。
　　……


第141章 结尾（中）
　　午饭过后，芸卉拉着尹寒薮朝蒲城的沿海小镇赶去。
　　那边是一个很漂亮的旅游景点！
　　她想带着尹寒薮来这边做个道别。
　　芸卉要九月月初才能去海城上学，她现在还不能和尹寒薮一起离开。
　　……
　　接近四点钟，两个人才到了蒲城边上的沿海小镇。
　　金色斜阳掠过蓝天云层，穿透而下——直照在公路上形成了长长的斑驳光影。
　　海风吹拂着两个人的身子，尹寒薮那件纯白色T恤在海风下显得格外单薄。
　　“尹寒猪，你马甲线都被吹出来了！”芸卉舔着嘴唇看向尹寒薮被风塑形着的腰肢。
　　尹寒薮伸出纤长手指抓着衣角：“要姐姐掀出来给你看看？”
　　芸卉诧异震惊，她环顾着四周——好在这个点旅人很少。
　　“你不要出糗了！”芸卉责备地看着尹寒薮，“都多大人了，一点廉耻心都没有！”
　　“我们之间还需要廉耻心？”尹寒薮含笑弯腰。
　　她漆黑的眼眸被斜阳染的金黄，像是神话故事里的神祇，睁着那美丽的双眼注视着世间万物。
　　芸卉看着这双摄人的双眼出了神，她伸出手轻轻抚摸着尹寒薮脸颊，脸上爱意弥漫。
　　“我们之间不要，但是现在是大庭广众呢。”
　　尹寒薮伸手覆盖住芸卉的手，她手心滚烫，一点点温暖着芸卉的手背。
　　“丫头。”
　　她轻轻喊着。
　　芸卉抬起明亮的眼眸：“姐姐我在。”
　　“不是说带姐姐逛逛吗？”她抬眼看向远处的小镇公路。
　　“那姐姐跟我来~”芸卉软软开口。
　　她牵着尹寒薮的手往她熟悉的海边小镇的路走去。
　　小镇公路蜿蜒曲折地延伸着，如同一条细长的丝带贴着海岸线缓缓前行。公路旁边被绵软的绒草所包围，它们在微微海风中摇曳身姿，显得格外安好。
　　芸卉带着尹寒薮走到了海岸边，澄蓝海色入帘，带着咸湿海风拍打着两个人的身子。
　　往海的方向望去，能看见远处波涛汹涌的海面，浩渺无际的水域与蔚蓝的天空在视线的尽头交相辉映。
　　海鸟盘旋在青空，它们扯着嗓音鸣叫，像是为了她们两个人而高声歌咏。
　　两个人就这么静静站着，谁也没说话。
　　不知过了多久，尹寒薮的手机传来铃声。
　　她匆匆接起，用着其他国家的语言和电话那头沟通。
　　她语气严肃，像是在谈论一个很重要的项目。
　　芸卉没有打扰她，只是静静地站在她身边——一如当初初次见面，她安静地站在她身后一般。
　　等通话结束以后，尹寒薮还握着手机微微愣神。
　　芸卉有些紧张，她抓着尹寒薮的手问着：“怎么了？是公司出了什么事情吗？”
　　尹寒薮先是沉默了好一会，才缓着震惊的神色看向芸卉：“成功了……”
　　“什么？”
　　尹女士搂住芸卉：“姐姐成功了！”
　　被搂住的芸卉懵懵地看向她：“到底怎么了嘛！”
　　尹寒薮长嘘了一口气：“我之前有联系外国的专家团队，让他们用我的骨骼干细胞尝试培育出新的生命。前几年实验都是失败，唯独这一次成功了。”
　　“你的意思是？”
　　“我们以后可以有宝贝了~”
　　又一阵海风呼啸过。
　　那些细细的发丝随着风的指引飘舞着，抚过她的脸颊。
　　芸卉眸间染上几分激动，她紧紧握住尹寒薮的手：“姐姐……”
　　海浪冲刷过岸堤，两个人相拥在汹涌浪涛前，无数细细浪花飞溅在她们周遭，像是为她们洒上了无形的祝福。


第142章 结尾（下）
　　***
　　两个人几乎是贴着海岸线漫无目的地走着。
　　对她们来说，旅途的目的已经不是很重要了。
　　更重要的是——有彼此的陪伴。
　　天色似旅人，越走越疲惫。
　　直到现在，明朗光线也仅留几分残橙于世。
　　转过一个拐角，映入眼帘的是一个大型“风车”。
　　“这是风力发电机么？”尹寒薮看向远处小岛上耸立着的巨物。
　　“是呢，当有风呼哧呼哧吹过来的时候，他们就会把能量转换掉的。”芸卉认真地解释着。
　　尹女士抬起眼看向那排发电机：“只有在有风的情况下，它们才会自己转动呢。那如果没有风呢？”
　　“没有风的话，它就转不起来了呀。”
　　细细风流吹过尹寒薮的发梢，将她漆黑的眼眸一点又一点地遮住。
　　尹寒薮透过海风的婉转，凝视着芸卉。
　　那深情的眸子似湛蓝的海水，蕴含着无尽的柔腻与温暖。
　　“没有风的话，风叶就转不起来了，那它也就没有存在的意义了。”
　　海风在两人之间穿过着，轻轻扬起了她们的头发。
　　素日愚钝的芸卉今日居然读懂了尹寒薮的意思，她抿着唇笑意连绵。
　　“没有尹寒薮的话，芸卉就转不动了！”
　　尹寒薮宠溺一笑：“错了，是没有我们两个人的吹拂，感情就不会转动了。”
　　芸卉侧着头看向尹寒薮。
　　是吗？真的是我们两个一起在推动感情走吗？
　　……
　　海面波光粼粼，折射出的光点像是夜间星辰，闪出耀眼的橙色光点。
　　尹寒薮的侧脸染上了醉人的金色。
　　“亲爱的，姐姐口渴了，要一起去买水吗？”
　　芸卉摇摇头：“姐姐去吧，芸卉在这边多看一会日落~”
　　“那丫头你不许乱跑，知道吗？”
　　芸卉摆着手：“我都多大了！我知道的！”
　　尹寒薮捏着芸卉的脸：“那姐姐去买水了。”
　　“去吧去吧~”
　　……
　　芸卉站在海岸边静静注视着远处的落日。
　　这个时间段是散步的好时机，小镇上的居民也开始出现在海岸边上。
　　不远处跑来几个小孩，他们嬉笑着拿起一颗足球。
　　“丫丫，我们踢足球吧！”
　　“好呀好呀，我可厉害了~”
　　芸卉看向不远处嬉闹的可爱小孩，心里越发温暖。
　　“以后我也要生个可可爱爱的小宝贝~让尹寒薮吃醋！”
　　……
　　彼时日暮已至，橘色斜阳慢慢归拢在海平面。
　　那抹温柔的光线不偏不倚地射在她的脸上，像是命中注定要发生什么一样。
　　“哎呀~踢歪了！”
　　芸卉觉得眼前的场景越发熟悉……
　　她转过脸——一颗足球擦着她的碎发飞驰而过。
　　芸卉眼睛瞪得大大的！
　　她不敢置信眼前的一幕，就像是一场循环，带她回到了进大学的第一天！
　　她的心跳加速，感受到了一种前所未有的激荡和波动。
　　“芸卉！”身后传来尹寒薮的声音。
　　芸卉杵着震惊的眼神朝后方望去。
　　唯见不远处的尹寒薮脚踩着足球看向她：“看好了亲爱的~”
　　咚！
　　尹寒薮弓足长传，那颗足球像是回应了时间的脉流——竟然和当年一样从芸卉头顶擦过。
　　尹寒薮见芸卉呆在原地，不由地跑到了芸卉身边。
　　“怎么了亲爱的？”
　　芸卉难以言喻此时的激动：“我感觉现在……就好像当初遇见你的时候！好惊讶！”
　　尹寒薮摸着芸卉的脸：“好像是很像呢，一般这种相似场景——就是上天在给你一次回应过去的机会。”
　　“芸卉，如果可以，你想对当初的自己说什么呢？”
　　芸卉睁着圆溜的眼眸看向尹寒薮，她揣着傻呆呆的笑容说着：“当然是让当初的芸卉一下子就喜欢上尹寒薮呀~”
　　“是吗？为什么不让尹寒薮一下子喜欢上芸卉呢？”尹寒薮低下头。
　　“没有为什么，因为答案就藏在……”芸卉指着尹寒薮的眼睛，“你的眼里！”
　　（正文，完。）
　　送给大家一个邀请函
　　送大家一个婚礼邀请函吧（绝对不是因为本鸟写不来婚礼而拿来做表面功夫的！）
　　PS：原本剧情是芸父因为癌症去世的，但是我想了很久还是打算放个好结局在这边，于是就切了一大截下来，也许会很突然但是至少芸父还活着（来自鸟的丑恶嘴脸）


第143章 番外 迷情雪山旅（1）
　　（2026年）
　　时间从琴弦上划过，留下的余音绵绕数年。
　　阳光洒下裙摆，以绝艳边缘将海城艺术馆染上一层金边。
　　光线洒进半掩的大门，墙壁上的油画赫然显现。
　　半面阴影半面阳光，仿佛是艺术与光的交织，在这神秘的走道编织成一道网。
　　此时海城艺术馆外汇聚了一波又一波人潮，排在前排的记者与摄影师争先恐后地抢在界位线上，生怕自己错过了最佳报导位置。
　　议论声此起彼伏——嘈杂且混乱。
　　“这大概是禾舒第一次露面吧？怪不得这么多人。”
　　“这是他‘双年’系列作品的最后一次展览，据说他以后不打算继续作画了，”
　　“禾舒的作品真的很有艺术价值，在网上有‘海城大画师’的美称。尤其是那幅《街角凝视》那个主体是真的绝！尤其是那双眼睛，啧啧啧！真的感觉在很认真深情地看着你呢！”
　　“那个街角凝视本体作者不卖，盗版却卖成爆款了！可想而知有多火……”
　　“有钱不赚，他是什么乐山大佛？我看他就是拿来装的！”
　　“那至少那个男人有装的实力！”
　　“前面的！我一直以为禾舒是女画家，你从哪里听的消息啊？”
　　“上次有一个博主在禾舒社交平台下分析了几千字，最后得出结论是男的！”
　　“那个博主说啥就是啥？”
　　“关键是禾舒给她点赞了！这不是默许了吗？”
　　……
　　灼日光辉洒向馆前楼梯，照亮了蜿蜒的台阶。
　　上下梯级之间明暗分割，仿佛是画家用光与影在这里创造了一幅灵动的油画。
　　嘈杂喧闹间，艺术馆的大门缓缓拉开，一个穿着正装的青年出现在众人视线。
　　人群沸涌，惊呼声穿透过几个街道！
　　形色各异的手机撑在人群头顶，他们急切地想要拍下这一画面！
　　这是禾舒的第一次露面，也是最后一次露面！
　　“禾舒！禾舒！禾舒！”
　　粉丝们高声呐喊。
　　在门口的正装青年微微摆手，他朝外头的人潮微微鞠躬，而后俯身伸手朝大门里做了一个“请”的手势。
　　“大家欢迎我们海城的天才画师，禾舒。”
　　这番动静让场下的所有狂热粉丝都愣住了，他们的目光在这一刻被停滞住，震撼得几乎呼吸不顺。
　　什……什么意思？
　　他不是禾舒吗？！
　　在众人满面惑色之余，漆黑的艺术馆内缓缓走出一行人。
　　一个穿着正装的女人身边列开两排工作人员，她从昏暗室内走出，汇聚吸引了所有人的目光。
　　芸卉抛开视线环绕在四周，她长抒一口气，慢慢调整着呼吸。
　　阳光透过树枝洒在芸卉的西装上，她的眼眸藏在发梢阴影间——显得十分神秘。
　　台下目光如炬，他们被芸卉身上沉稳干练的气息吸引，眼睛无法逃离出她身上散发的别样色彩。
　　前边的青年把话筒递到了芸卉面前：“给您的。”
　　芸卉颔首接过话筒，她学着尹寒薮平时的模样，露出自信从容的笑容：“大家好，我是画家禾舒，是这次画展的办理人也是‘双年’系列的作者。很高兴大家能前来参加这次的画展……”
　　禾舒居然是女的！
　　在场的所有人都以为禾舒是一个带有极致文艺色彩的男性。
　　这番对话瞬间让底下的人炸锅了，他们脑海中对禾舒勾画的形象瞬间崩塌！
　　沉默弥漫在人群之间，四周仿佛被芸卉勾勒出特殊氛围。
　　时间静止，只剩下芸卉那令人着迷的身姿和周围的寂静。
　　不止是谁带头鼓掌，四周还处于震惊状态的人群才纷纷醒悟过来。
　　他们的掌声从一开始的震惊错愕间迅速扩散，将对于芸卉的膜拜融入与震耳的响声中。
　　“我靠！禾舒居然是小姐姐！哪个傻缺谎报军情！”
　　“禾舒姐姐好漂亮~！”
　　“漂亮+1”
　　芸卉抿唇微笑，她姿态大方——全然没了之前那个畏畏缩缩的模样，像是变了一个人。
　　“很感谢大家对我作品的喜爱，今天的展览里的作品是‘双年’系列的最后一期，也是我油画人生中的最后一期。”
　　为什么是最后一期，是因为我要和姐姐去玩啦~
　　***
　　肖瀚熙打开办公室门，他正要走到尹寒薮身前汇报情况，便看见了自己老总正在看什么直播。
　　糟了……
　　肖瀚熙刚想知趣转身，当作什么也没发现一样。
　　但身后的尹寒薮却没有那么好心地放他走。
　　“肖同志~”
　　肖瀚熙立马站定：“尹……尹总。”
　　尹寒薮右手撑在桌面，修长的手指轻轻搭在下颚，一脸慵懒模样。
　　“过来看看~”
　　说完她还朝电脑屏幕努了努嘴。
　　肖瀚熙只感觉大事不妙，
　　等到他过去看了一眼电脑屏幕才知道！
　　这个不要脸的尹总居然在偷看芸卉的直播……
　　“芸卉是不是变好看了？”尹寒薮笑的很灿烂，但是这个笑容在肖瀚熙眼里就没有那么好看了。
　　有点像在威胁他自己一样……
　　肖瀚熙缩了缩脖子，他唇角下压，眼睛不断往上撇去——企图消化掉刚才尹寒薮的炸裂发言。
　　“呃……芸卉一直很漂亮。”
　　“不对，你仔细看。”尹寒薮把手指在屏幕上的芸卉，“肖瀚熙，你有没有觉得——芸卉越来越像我了。”
　　肖瀚熙板着的脸突然绷不住了。
　　她怎么这么不要脸啊！
　　“噗！”肖瀚熙控制不住猛地吐气。
　　……
　　“嗯？”尹寒薮危险地眯眼，“是不像吗？”
　　肖瀚熙擦着冷汗：“尹总您误会我了，我想说……”
　　“像到和亲生的一样！”
　　说完，肖瀚熙还认真地点了点头，好像这个动作一产生就能让对方信服似的。
　　“肖瀚熙，这几天就麻烦你照料照料公司的秩序了，我要出差。”
　　说罢，她悠然地将杯子抬到嘴边，轻轻地一抿，柠檬茶的特有滋味与清香口中交织。
　　小家伙做的东西总是让人神情愉悦呢~
　　尹寒薮抬着茶杯静静注视，思绪又回到了早间厨房。
　　那会芸卉踩着小兔拖鞋在厨房里东摸西摸，她好奇地进了厨房，才发现自己的小宝贝正在给自己泡茶。
　　她声音又软又甜：“姐姐~一直喝咖啡精神会衰竭的，我给你做了一杯柠檬茶，喝了不会困的！”
　　说完还认真地将做好的柠檬茶塞进自己的怀里。
　　肖瀚熙拧着眉毛看着尹寒薮痴笑模样，心里有条线在疯狂乱卷。
　　“尹总，你什么时候有出差档……”他没有底气地开口。
　　行程表里尹总这几天都没有什么档口出差啊……难道说自己工作疏忽了？
　　“我和我的芸卉一起出差，不行吗？”尹寒薮起身拍了拍肖瀚熙的肩膀，“公司就交给你了。”
　　说罢，尹寒薮留给了他一个冷不伶仃的背影。
　　等尹女士走了以后，肖瀚熙松了一口气。
　　好在今天尹总心情好，没有骂他。
　　肖同志苦着脸走到尹寒薮位置，转了一圈他也没看见什么有用资料。
　　似乎能做的事情就是把电脑关机了。
　　“又当甩手掌柜！”他抱怨着，手上的动作丝毫不敢停下。


第144章 番外 迷情雪山旅（2）
　　浩浩人声，洗荡身前。
　　无数彩花彩带纷飞如樱，飘转骤落在明媚光线里。
　　“那么我就说到这边了，很感谢大家的捧场！”
　　芸卉拍了拍西服肩上的彩带，示意身边的工作人员介绍结束。
　　她表面稳重，内心里已经迫不及待了！
　　尹寒猪前几天和她说要带她去看雪山呢，直接让她激动的几天睡不着觉，若不是今天要办展览，她可能还在家里补觉！
　　工作人员点头，他们领着芸卉走在馆前红毯上。
　　红毯边上围满了芸卉的粉丝，他们拿着手机对着她的身影疯狂捕捉。
　　明朗光线铺展在芸卉脸上，那动人的脸庞上显现出微微笑意。
　　——
　　白月明和杜苏站在人群里。
　　“这个就是你的室友？”杜苏掀开眼皮，半睁的眼眸里露出几分打探。
　　白月明牵着杜苏的手，她语气舒缓：“是，而且她的对象有帮过你。”
　　帮过？
　　那漆黑的瞳孔里折射出几分疑惑：“既然是你室友，不上去打个招呼？”
　　只不过白月明的注意力突然被转移了，全然没听见对方的对话。
　　她目光转向身边的朋友苏紫言。
　　苏紫言今天十分反常，素日喧闹的她今天居然这么安静。
　　直觉告诉她紫言有问题。
　　她侧过脸看向苏紫言：“紫言，你在看什么？”
　　苏紫言凝目看向芸卉，脸上铺满了崇拜之意：“我的天……禾舒居然是女生，真的是太让我惊喜了。”
　　“你知道她？”白月明也有点惊讶。
　　小芸卉现在这么出名了？
　　在白月明印象里，芸卉是一个会画画的小电工，而且听芸卉自己说“她只是在网上有一点名气”。
　　谁知道今天来捧场就看见了满地的人，三个人在人群里被挤得动弹不得。
　　被冷落的杜苏脸上冷极了，她看着白月明越聊越欢，心里醋意愈深。
　　直到她再也忍受不了！
　　杜苏把白月明拉到自己身前，她微微下咽，喉管明显蠕动了一番。
　　“白月明。”
　　“杜苏……”
　　漆黑的瞳仁带着掠夺意味看向白月明：“你还没回答我。”
　　旁边的苏紫言白了两个人一眼，她自觉伸出手挡在眼边。
　　她哪不知道杜苏对白月明有意思，能躲远点躲远点。
　　杜苏是什么？是个疯子！
　　据说她在监狱里因为有人笑她喜欢女生，把人打断了一条腿……
　　她真的不明白为什么白月明会和这种人纠纠缠缠。
　　明明白月明圈子很大，有更好的人选啊……
　　——
　　“禾舒小姐。”红毯尽头，一个男管理帮芸卉打开了车门。
　　芸卉微微点头，她朝对方说了一句谢谢，而后缓缓上了车。
　　“禾舒小姐，您下一个行程是？”司机开口问道。
　　“去贸易大楼边上的海城二号街道，有一个咖啡厅。”芸卉报了尹寒薮公司楼下的咖啡厅。
　　她刚才和姐姐说好了，让她在自己公司楼下等她的。
　　“好。”司机发动车子，引擎声轰鸣作响。
　　窗外响各种各样的声音，欢悦与激动交织在一起，形成了一股声音洪流。
　　芸卉坐在车里，透过车窗望去，汹涌人潮一点点往艺术馆汇聚。
　　人们熙熙攘攘，像一堆滚动的珠子朝漏斗底部转去。
　　她目光忽然一滞，流动人群里似乎有一道很熟悉的身影伫立其中……
　　当芸卉想看清楚那个身影的时候，车辆驶离了街道。


第145章 番外 迷情雪山旅（3）
　　尹寒薮到了公司楼下的咖啡厅，她刚想打开门——身后有一道温软声音响起。
　　“姐姐！”
　　那深埋在心底的温柔再一次被芸卉唤醒。
　　尹女士伸出左手看了一眼手表：“还挺准时。”
　　芸卉朝她挥了挥手，而后迈开步子朝她跑去。
　　……
　　尹寒薮搂住了芸卉，她轻轻摸着小家伙的脑袋：“亲爱的，难得看见你穿西装呢。”
　　“好看不！我是根据姐姐平时的造型临摹出来的呢！”芸卉仰着头。
　　尹寒薮微微蹙眉：“我们比例差距不小呢，亲爱的你真的是按照我的比例临摹的？”
　　芸卉乖乖摇头，她伸出手掐着尹寒薮的脸蛋：“只是款式临摹，比例什么的都没有。”
　　话音刚落，她一把圈住尹寒薮的脖颈：“姐姐抱我！”
　　尹寒薮无奈点头。
　　芸卉是自己骗到手的，现在想想有好有坏呢。
　　好处是……一开始非常乖顺，坏处是……越后面就越野了。
　　“亲爱的~”尹寒薮抱起芸卉，芸卉的重量让她有些吃不消，她把双脚拉开些距离才能稳当地抱住芸卉。
　　“哎呀，我的芸三岁又不要脸的找抱抱了。”尹寒薮抱着芸卉走了几步就越发觉得奇怪。
　　她仔细闻了闻芸卉身上的味道，发觉和自己身上的味道一模一样……
　　“芸卉。”尹寒薮笑着，“问你一件事。”
　　“怎么了？”
　　尹寒薮轻轻咬着芸卉的下唇：“你偷偷用姐姐香水和化妆品了？”
　　“用姐姐的东西显得成熟！这可是大场合，要压得住场子的！”芸卉凑过脸给尹寒薮闻，“香不香？”
　　嗯……还问香不香？
　　用着她人的东西，倒是沾沾自喜了。
　　尹寒薮故作凝重地闻了闻芸卉的脸：“很臭，臭不要脸的臭。”
　　若是以前的小芸卉已经急眼了，但现在她是“大芸卉”！
　　大芸卉可是很成熟的！
　　自然不会去计较这些~
　　芸卉轻轻咬住尹寒薮的脖颈，她把头埋的很深：“姐姐，早上的柠檬茶喝了吗？味道怎么样呢？”
　　“芸卉做的东西都很好，亲爱的用心了呢~”尹寒薮侧头看着路面，她像抱着快递一样将芸卉往自己的车上“带”去。
　　听见尹寒薮这么夸自己，芸卉小脸一红。
　　直到她坐到车上前，她脸上都洋溢着痴傻的笑容。
　　尹寒薮拉上安全带，她摘下车上的墨镜戴上——而后把目光放在后视镜上。
　　她倒着车：“亲爱的，我们先回庄园一趟，先和爸妈告个别，然后把黛薇她们带上。”
　　听见黛薇在，芸卉也从“痴傻”中转过神：“黛薇在阿姨家？”
　　“我之前答应过她的让我妈教教她学舞蹈，没想到她还真是这一块的料。”
　　“那还挺不错的！黛薇要是能靠舞蹈走出一条好路也是不错的。”
　　尹寒薮微微点头，她目光专注，操纵着方向盘踩下油门。
　　“安全第一，姐姐要专注点。”
　　说罢，车辆飞逝过街道。
　　留下一地尘土乱飘。
　　尹寒薮开到了庄园楼下。
　　车辆停稳了以后，尹寒薮率先下车，她走到副座边贴心地把芸卉的车门拉开。
　　“亲爱的，下车吧。”
　　说着，芸卉也跟着尹寒薮走下了车。
　　她拉着尹女士的手，小心地朝庄园里面看去。
　　“姐姐，你说我们会不会打扰她们？”
　　最先入帘的还是那面熟悉的花墙。
　　当尹寒薮正要否定芸卉的话语时，钢琴声从庄园里传出。
　　轻扬琴声笔直而又优雅地越过繁花篱墙，在它们边上吹起一层层温暖的涟漪。
　　芸卉轻轻摘下一片叶子打转在手上，她和尹寒薮对视一眼，还是选择进入庄园。
　　客厅内，尹惊云和楚正齐坐在沙发上聊天。
　　楚老先生此时手上正拿着一副画仔细抚摸着。
　　“老尹啊，你的小闺女什么时候来？能不能借我这副画挂几天？”
　　尹惊云掐着茶杯神色悠悠：“想得美，你有本事自己找个小孙女画画去，还想占我便宜，老骨头就是硬！”
　　在一旁的楚雯柳脸都黑了，她尴尬地咳嗽了一声，把目光放在一边的花寻烟。
　　花寻烟则是翘着腿喝着茶，脸上没有任何表情变化。
　　楚正齐拿着放大镜仔细地在画幅上移动。
　　“啧啧啧，芸卉真是越来越厉害了，这画工越发扎实了。”
　　尹惊云扬起眉毛，他嘴角要翘上天了：“我闺女哪有不厉害的？你羡慕都羡慕不过来！”
　　他两个闺女都是大有所成的，都是好宝贝！
　　楚正齐翻着白眼：“你少给自己贴金，我嫌恶心！”
　　……
　　交谈之余，尹寒薮牵着芸卉进了庄园。
　　她们换上了鞋子，走到了客厅。
　　花寻烟和楚雯柳连忙喊着：“小尹姐，芸卉阿姨下午好！”
　　尹寒薮点头，她朝楚老先生打着招呼，拉着芸卉来到了她的便宜老爹面前。
　　“爸，明天我要和芸卉出门旅游，你到时候就别念叨我们了。”
　　她这几天快被他老父亲念叨死了，自己和芸卉二人世界过的好好的，非要三番五次地打电话问她们要不要回去吃吃饭。
　　关键是，每次都是在尹寒薮回家想要“放松”的时候打来的。
　　这在尹女士眼里可不是暖心电话，而是……骚扰电话。
　　所以见到她这个老父亲，自然给不了什么好脸色。
　　尹寒薮一向叛逆，只不过在芸卉面前收敛了很多罢了。
　　楚正齐见芸卉来了，脸上摆满了笑容：“芸崽啊，快来快来。”
　　他朝芸卉招招手，示意她坐到身边。
　　“芸卉啊，这个老东西想偷你画，你盯着点！”尹惊云一把拍开楚正齐的手，“别给他套近乎了！”
　　芸卉：……
　　尹寒薮早就见过两个人磕磕绊绊吵吵闹闹的模样。
　　对比一下，他们简直就是白月明和梦瑶，只要见面就能掐起来——关键是还玩的很好，十分让人费解。
　　“我找妈，她在哪里呢？”尹寒薮把小家伙往身后拉去。
　　“在三楼教小薇跳舞呢。”尹惊云挑眉往上面看去，“找你老妈做什么呢？”
　　尹寒薮点头，她没有理会尹惊云的话，径直上了楼。
　　芸卉本想给叔叔个台阶下的，但刚开口就被尹寒薮冰凉凉的眼神赌上了嘴。
　　她睁着圆溜溜的眼睛打转在两个人之间。
　　姐姐和叔叔吵架啦？
　　怎么感觉这么合不来？
　　殊不知，她叔叔的电话“救”了大芸卉好多次了~


第146章 番外 迷情雪山旅（4）
　　两个人来到了三楼，那个十来年不见使用的舞蹈室居然再次泛出整洁亮光。
　　尹寒薮板着脸看向这个“崭新”的舞蹈室，心里搅成了一团凌乱的线圈。
　　怎么理也理不顺。
　　“芸卉女神！”坐在一边的习越看见芸卉连忙打着招呼，“寒薮姐……”
　　尹寒薮看向正在练习舞蹈的黛薇：“黛薇还真是受我妈赏识。”
　　“她向来懒惰，之前我爸让她打扫卫生都不肯动手，没想到这一次居然大动干戈，把十几年不打扫的舞蹈室给整理了……”
　　真是匪夷所思呢。
　　……
　　窗户透过斑驳的光影，它眷恋在黛薇身上不肯离去。
　　不大的舞蹈室内，一个比例匀称体态婀娜的身姿来回穿梭在其中。
　　身边的尹母正认真地指导着黛薇，她聚精会神地盯着黛薇的动作：“小薇，柔韧性是真好，压低点底盘……很棒！”
　　琴声结束，黛薇微微喘气，她目光凝如明脂——此刻正有神地看向习越。
　　黛薇梳理着细长秀发，柳叶般的发髻随着她的动作轻轻摇曳。
　　尹寒薮朝习越投去探究的神情：“看来黛薇比所有人都有天赋。”
　　习越笑意弥漫，她有些感同身受：“小薇从小就想学舞蹈，这大概就是命中注定的天赋，老天赏饭吃呢。”
　　她朝远处的黛薇看去，眼里的爱意光芒扑朔在两个人视线。
　　芸卉诧异地盯着习越，她感觉现在习越就像——张飞谈恋爱，粗犷中带着柔情蜜意。
　　有些……致命……
　　尹寒薮看着和自己母亲交流的黛薇，心里五味杂陈：“习越，你家情况和小薇情况都不是很乐观。”
　　“以后的生活你们有什么准备么？”
　　尹寒薮不会可怜别人，但是从理性角度来看，她们这一对要面临的问题更多。
　　在生活中她们只有彼此了，一连生下她们的父母一并淡离生活。
　　被抛弃的人心会空缺……
　　倘若发生一些直击内心的事情，会造成难以平复的后果。
　　习越坐在休息椅上，她擦了擦手，神情似乎十分轻松。
　　“我嘛，早就攒好这个学期的学费了。当今首要的就是多多工作，尽量拿两份工资。因为小薇还要上学，她值得更好的去处，她不应该沦落在世俗里。”
　　芸卉有些动容：“习越……”
　　习越摆着手，她弯腰揉了揉脖颈：“既当娘又当姐的，虽然是有些累，但是至少来说生活有目标了。”
　　之前她的观念就是浑浑噩噩地过完一生，看好看的妹妹——吃好吃的东西，哪天病患降临她就安然离去。
　　但是直到黛薇的出现，让这个“混子”改观了。
　　芸卉盯着习越，百感交集。
　　要说她不好吧……的确是对黛薇很好。
　　说她好吧……好像有点不正常……癖好方面的……
　　“芸卉大姐姐！寒薮大姐姐！”黛薇擦了擦汗，见两个人来了——赶忙朝她们挥挥手。
　　尹寒薮朝她点头，她拉着芸卉走到黛薇和杜娅身前。
　　她这次来有两个事，一是和父母汇报一下“自己要出去玩了”。
　　二是带着黛薇和习越一起去登雪山。
　　原先她是不想带习越去的，但是又怕黛薇没有人照顾，只能勉勉强强地拉上了这个风评有些差劲的“习女士”去照顾黛薇。
　　“闺女？”杜娅见黛薇在喊她们，惊讶地回过头。
　　尹寒薮点头：“妈，这次来是领着黛薇出去玩。”
　　杜娅听见闺女要带自己的得意门生出去玩，那叫一个激动：“好！好啊，闺女你要多带小薇出去逛逛！”
　　说罢，她伸出手捂着黛薇的小手：“小薇啊，什么时候和尹姐姐说好的？”
　　黛薇垂着眼：“是那次和芸卉姐姐聊天的时候，我说我也想去，然后芸卉姐姐就拉着寒薮姐姐来找我了。”
　　杜娅问：“你们要去哪呢？几点的行程？”
　　尹寒薮揉着芸卉的脑瓜子，十分宠溺地说着：“让芸卉说吧，是她定的。”
　　大芸卉红着脸，她低着头，声音温软：“是……是今晚的机票，我们打算去世界最高峰呢！”
　　“你们是说那个雪峰呐？说到那边，我三十岁的时候和老尹差点登上顶了——当时防寒衣物没有这么先进，加上有暴风雪，我们被拦在了最后一个大峰上。”
　　杜娅一脸可惜：“只能说当时运气不够好，要是早来几天，我和老尹就登上顶了。”
　　“好了妈……你别秀恩爱了。”
　　尹寒薮无奈摇头，她的父母是真的很神奇，只要在地图上随便指着个地方，她都能绘声绘色地说出自己和爸爸当年怎么样怎么样。
　　对于外来人来说，可能觉得很厉害！
　　这是什么跨世情缘？
　　但是对于尹寒薮来说，这就像在耳朵里放电钻——不仅磨耳还聒噪。
　　***
　　为了避免杜老太太话多，尹寒薮匆匆和她道了别，领着黛薇和习越往自己车上赶。
　　“黛薇习越，你们东西准备好了吗？”尹寒薮拉开车门看了两个人一眼。
　　习越弯下身子踩进后座位：“放心，都准备好了，等会回去洗个澡就能上武装了。”
　　尹寒薮拉上车门，她刚准备往驾驶位走，但越发不放心两个人。
　　她又回到了车门前重复了一遍：“真的都准备好了？”
　　尹寒薮的第六感告诉她，这两个家伙准会出岔子。
　　所以她要反复确认几遍——确保她们不会因为自己耽误她和小家伙的浪漫旅行。
　　黛薇颇为认真地点头：“放心吧寒薮姐姐，我们准备的很认真的！相信我们啦。”
　　坐在副驾驶的芸卉十分激动，她神情愉悦：“姐姐！快点开车啦，我等不及了！”
　　“知道了。”尹女士无奈摇头，她重重关上车门，启动了车子。
　　随着车轮的转动，汽车平稳地穿越庄园的宽阔车道。
　　车辆驶离庄园，车内温馨的气氛将秋色渲染的更加温柔。
　　芸卉看向窗边，窗外天色就像是山上的雪一般，白净明亮。
　　她用手指戳着门牙，仔细思考着。
　　如果用这个颜色画姐姐，会不会很好看呢？
　　如天使一般的……尹寒薮……
　　……


第147章 番外 迷情雪山旅（5）
　　斯安拉圭尔山脉。
　　一路上舟车劳顿，刚下飞机又坐大巴，一行人花了很长时间才从山脉脚下移动到山脚下。
　　因为山路上全是碎石，并没有完善的公路。
　　尹寒薮只能雇了数十辆越野车把寄存的东西运上半山腰。
　　而赶到半山腰已经是抵达山脉脚下的第二天清晨了。
　　一行人也颠簸的身心力疲，芸卉提议先下车缓一缓。
　　众人也觉得路途疲惫，便遵着芸卉的意思下车缓缓。
　　尹寒薮这次准备的十分齐全，她的目标可不是在远处看一看什么大山。
　　而是……爬上最高峰——征服大山。
　　为此，她花费了很多资金，不光是准备防寒装备，光是带队向导就有三号人——加之一路上跟着的都是登上过主峰的挑战者。
　　这次旅途势必要爬上山顶。
　　“累死了……”小芸卉屁颠屁颠地跟着尹寒薮走出了越野车，她伸出腿简单拉拉伸。
　　因为海拔过高，身为南方人的她需要带着小氧气瓶维持呼吸，本是软软的声线遇见氧气瓶变得更加粘人了。
　　尹寒薮跟着芸卉下了车，她帮小家伙整理着厚实的防寒绒衣，隔着大手套摸着芸卉的脸：“是不是很难受？这边海拔很高，你看，云朵都被我们踩在脚下了呢。”
　　往前方望去，皎色山川错横，连绵起伏的山峦直破云霄，它们在极冷的海拔上。
　　威严耸立。
　　“我们如果继续往上，就可能需要背着氧气罐了。”尹寒薮将绒衣的领子别过脖颈。
　　芸卉也学着姐姐的模样拉上衣领。
　　她听说过的！
　　越高空气就越稀薄，往往走的更慢——因为呼吸困难体能会大幅度下降。
　　以前看新闻，那些爬顶的高手遇见暴风雪可能连十米都走不开。
　　可能一困就是几天呢！
　　“所以，姐姐我们一定要慢慢来，越着急就越难登顶！”
　　“是呢，亲爱的芸卉。”
　　向导也下了车，他朝两个人挥着手：“尹老板。”
　　尹寒薮回眸，她看向身后有些矮小的向导不由蹙眉：“怎么了？”
　　对方用着那有些蹩脚的普通话尝试与尹寒薮沟通，见尹寒薮听不懂以后他沉默了一阵。
　　随后他摘了手套，拍了拍后边越野车的车窗从车上拉来一个本地青年，他通过这个翻译员和尹寒薮沟通。
　　青年搓着手语气十分生涩：“老齐拉说，上边很冷，东西要带好，不要长时间和冰接触——身体会失温的。”
　　尹寒薮知会，她和青年说：“请他放心，该准备的东西都在后面的车上。”
　　青年把尹寒薮的话原封不动地翻译了一遍给老齐拉。
　　老齐拉和青年交流了好一阵，他们神色凝重，似在商量着什么大事。
　　片刻，青年走到尹寒薮身前做着一个手势。
　　“尹老板，老齐拉说，你的东西太多了，可能搬不上去。这条路是最快的路线，但是很陡……东西太多人是上不去的。除非耗很多时间将物资一个个接力一样的在每个营地里移动。”
　　尹寒薮和芸卉面面相觑，她看了一眼满是物资的车厢：“一共有多少个营地？”
　　老齐拉似乎听懂了尹寒薮的话，他朝尹女士比了一个“6”.
　　但是还没等尹寒薮说完，他又插了几句本地话。
　　青年竖着三只手：“老齐拉说，再往上只剩三个大营地了。上山路有几个其他登峰者留下的小营地，但是前几天落大雪暴，给埋了。”
　　三个营地……
　　尹寒薮点头，她思忖了一会，吩咐着下手减少防寒装备的量——轻装上阵。
　　没等尹寒薮缓过神，习越又神色匆匆地跑了过来。
　　“寒薮姐，小薇她出现高原反应了，现在头疼晕厥……”
　　芸卉听见黛薇出问题，连忙火急火燎地赶到了黛薇所在的越野车上去询问情况。
　　尹寒薮无奈叹气：“你是不是给小薇吃了一些不易消耗的东西了？”
　　习越挠着头：“她昨晚说很激动，我带她吃了点蛋糕还有牛肉饼来着……”
　　“你来之前不准备点功课吗？”尹寒薮眼神微睨，习越做事真的是毛毛躁躁的，让她准备就把小薇照顾成这样……
　　这样子的姐姐真的拿的出台面吗？
　　“寒猪！快过来！”远处芸卉呼喊着尹寒薮。
　　尹女士冷冷瞥了一眼习越，而后顺着芸卉的呼喊走了过去。
　　“小薇她好像非常不舒服……”芸卉求助地看向尹寒薮。
　　尹寒薮轻轻摸了摸黛薇的脸，她用手指一边轻按摩太阳穴，一边呼喊着其他的下手过来：“你们来帮忙看看小薇的情况。”
　　一个莫约三十岁出头的男人走到了几个人身前。
　　他朝车内看去，见黛薇红着脸表情痛苦，他几乎当即断定：“她八成是有高原反应了，而且情况不太好。这个行程她是上不去了，也许需要及时送去医院看看，我们不能拿生命当儿戏……”
　　“尹总，你是要等她好了择日上去还是……”
　　尹寒薮的脸上带着一丝沉思的表情，仿佛在思考着重要的问题。
　　“那这样，把三队的几个人单独拎出来，让他们送黛薇去医院看看，而我们还是照常上山。”
　　本就是人手不足，现在少了一小波人，能带的东西就更少了。
　　这个情况虽然没预料到，但既然发生了也只能随机改变策略。
　　“向导，你帮忙选一些必备物品装上背包，其他人也适当调整一下行囊。”尹寒薮对着其他人发号施令。
　　很快，所有人都开始忙碌起来，他们将越野车上的物品筛选，把一些有用的物品移动到一边。
　　几个强壮的协作者把更多的物资塞入囊中，他们手臂上结实的肌肉膨胀隆起，看样子十分费劲。
　　“姐姐，会不会有危险？”芸卉抬着圆溜溜的眼眸看向尹寒薮。
　　尹寒薮长嘘一口气，她拍了拍芸卉的肩膀：“亲爱的，别担心。”
　　姐姐不会让你有事的~
　　PS：这几天在整理白月明的大纲，芸卉和尹寒薮的先暂时缓慢更新哈~


第148章 番外 迷情雪山旅（6）
　　“来！日照金山出来了！”尹寒薮雇佣的下属朝众人挥手，“很难得一见啊！之前几次来天气不好，阳光都照不到顶部！”
　　尹寒薮站在芸卉身边，目光专注地注视着远方的山脉。
　　唯见那巍峨雪峰上，散发出耀眼的光芒，它像是那座雪峰的冠冕，高高耸立在世人头顶。
　　芸卉牵着尹寒薮的手，她也把视线凝聚在高耸的雪峰之上：“姐姐……它看起来好高啊，我们真的能登上去吗？”
　　尹寒薮侧过脸，她微微弯下腰，朝芸卉舒心一笑。
　　“亲爱的，你是不相信姐姐的实力吗？”
　　芸卉红着脸，她搓了搓厚重的手套，笑盈盈地看向尹寒薮：“我相信呀，但是这个高度应该要好些时间呢！”
　　尹寒薮没有回答芸卉的问题，而是俯下身子将自己额角碰在芸卉的额角。
　　她眼睑微蹙，带着迷离神色直勾勾地盯着芸卉的双眼：“姐姐想要——让我们的感情站在世界的最顶端，让身下的云朵都要抬头仰视我们~”
　　一旁带着相机拍摄金山的下手无意间瞥见了这个暖心一幕。
　　他打开相机旋转焦距——将两个人的脸颊定格在画幅之中。
　　相机里，两个人带着爱意互相凝视，厚重的绒衣褪不去她们心中的汹涌。
　　那个对视之下，是那个闪耀着金边的最高之峰。
　　她们像是虔诚的爱人，在雪山脚下许诺着永恒。
　　咔嚓！
　　相机快门声响起。
　　还在对话的两个人目光瞬间凝聚在了摄影师身上。
　　“我看着尹总和夫人感情美妙，想着拍着给你们记录一下……”男人尴尬地挠头，有些不知所措。
　　拍照么？
　　尹女士支起身子，她伸出手对着摄影师：“可以拿来给我们看看吗？”
　　虽然是请求的句式，但是从她口中发出来的就像是……一种极具威严的命令。
　　摄影师连忙把相机递给了尹寒薮，他有些紧张……生怕尹总不满意，然后训斥他一顿。
　　一边的“大”芸卉也凑了上来，她趴在尹寒薮的胳膊上盯着相机里的画面。
　　唯美的画面里，尹寒薮的冷清侧脸与芸卉那娇嫩欲滴的软颜形成鲜明对比，她们眼神互相注视着对方，像是一场交流，又像是一场追逐。
　　既暧昧又真情。
　　“好好看呀！”芸卉给前边的摄影师竖了一个大拇指。
　　尹寒薮也是很满意这张照片。
　　最重要的是——把她拍的很漂亮，就这点就足够了~
　　哪有女人不爱美呢，小尹总也臭美，只是没有那么“臭”罢了。
　　至于小家伙，当然是拍的越傻越好，留着老了以后嘲笑她~
　　尹寒薮把相机还了回去，还为此特地加了那个摄影师的联系方式，让他到时候导到她手机里。
　　***
　　众人收拾好了行囊，坐在车上整装待发。
　　因为人手流失，他们不得不转换一个登峰点上去，尹寒薮选择了一个平缓的路线，但是路途会比最开始决策的长很多。
　　尹寒薮站在山腰的碎石路道上，她微微侧身，朝身后的人做了一个手势：“全部人，出发！”
　　距离另一处登峰点还有一段山路。
　　一行人再次冲入颠簸石路，朝着另一个登峰点快速前进。
　　越往上方开就越冷，直到她们到了第一个登峰点后，连阳光都失去了应有的温度。
　　“尹总，我们这个前进路线为了确保你们安全——需要把队伍连接在一起。”一个壮硕的下人朝尹寒薮的车走去。
　　尹寒薮也大概知道了他的意思，她转头问芸卉想在队伍哪里。
　　芸卉敲着门牙思考了好一会，才郑重开口：“我要和姐姐站中间！”
　　“那好，如果尹总想启程了就和我们说，我们人手都准备着呢。”男人开口道。
　　尹寒薮看了一眼时间，现在是九点钟。
　　一行人好像也没怎么吃东西。
　　“先停下来煮点东西吃，不要饿着了。要爬上去也是一场硬仗。”尹寒薮拉开车门，她带着芸卉坐到了临时扎起的营地里。
　　一行人围坐在燃烧的锅炉边上，等待着“厨师”给他们安排饭碗。
　　其中，那个老齐拉一直用着当地语音说着什么话。
　　“这主峰比想象中的凶险。”青年翻译着他的话语，“基本上在上面出事的，都等不到及时救援。要么冻死要么连遗体都找不到。”
　　队伍中的一个女成员也点头：“以前带我闯上去的队长，因为雪体松落整个人都掉进了山底，救援队找了很久都找不到他的尸体……”
　　老齐拉神色激动，他抓着地面的石头狠狠朝身后扔去。
　　青年翻译着他的话：“老齐拉说，可别想着让别人救你，能在雪山救你的只有自己！他都不敢保证一行人都能安安全全登顶。”
　　听见这话，芸卉紧紧抓住了尹寒薮的手。
　　“姐姐……要不然算了吧……听着好危险。”
　　尹寒薮摸着芸卉的脑袋：“亲爱的，都到登峰起点了，就这样子放弃了吗？”
　　“才不是！我是害怕……你出事……”
　　尹女士含着笑意：“到时候我们串着绳子，一个连接一个——不会有事情的。”
　　她隔着厚重的手套轻轻捏着芸卉的鼻子。
　　芸卉本是小巧的鼻子被尹寒薮捏的红彤彤的。
　　“别捏了！别捏啦~”芸卉摆开尹寒薮的手捂着鼻子，“你是想让我变成伏地魔吗！”
　　尹寒薮还真思考了好一会：“其实我感觉伏地魔挺可爱的。”
　　芸卉：？
　　“姐姐……你该不会真想动手吧？”芸卉那眼睛瞪得溜圆，生怕对方真的对自己动手。
　　老齐拉不知道两个人的关系，用着本地语音指着两个人。
　　青年翻译道：“你们不要看现在温度还行，要是上去了，冻得睫毛都能结渣子！”
　　那个女队员也插上话：“是的，如果装备单薄，脸部没有很好保护的话，很容易动伤鼻子耳朵。”
　　另一个成员也附和：“之前我带队有一个客人耳朵就给冻坏了……”
　　听见下手成员都在提醒尹寒薮旅途的危险，她也不得不提起几分警惕。
　　“不过尹总您放心，您置购的这些登山装备防寒性和便携性都很好，只要保护的好，就不会有大问题。”壮硕的男成员说着。
　　“自然，如果这次不打算登顶，我也不会这么做。我希望一路上大家好好配合，不要浪费了我这么久时间的准备。”
　　……
　　锅炉底下的磁炉正燃烧着。
　　它的火舌舒展——像一双手接住上面的锅炉。
　　火焰摇曳着温暖的光芒，底下的冰雪也随着高温一点点融化开。芸卉坐在地面，静静地盯着身边的姐姐，在那双深邃幽静的眼眸里——一道炙热的火光燃烧的越来越旺。
　　就好似她的野心……在熊熊燃烧。


第149章 番外 迷情雪山旅（7）
　　简单整顿以后，一行人也启程往高峰出发。
　　从登雪点开始，所有的路线都覆盖上了一层很厚的积雪。
　　这个队伍由老齐拉带头，芸卉和尹寒薮因为行程太慢——主动选择往后面排。
　　每个成员之间的连接线很长，拉开的距离也很大。以至于排头和排尾可能都互相见不到影子。
　　这个行程里最委屈的还是芸卉同志。
　　她的脚本来就没什么优势。遇见很厚的积雪时，她的脚抬的十分费劲，还没走一会时间就气喘吁吁了。
　　“姐姐！我好累~”芸卉隔着氧气瓶大喊呼喊。
　　在前面轻松行走的尹寒薮朝身后一瞥，看见小家伙夸张地抬着小腿不由地笑出声。
　　“亲爱的，谁让你青春期光会脸红不长身子，吃亏的时间到了吧？”
　　面对尹寒薮的揶揄口吻，芸卉选择无视。
　　因为她现在就算想揪她都没有能力。
　　“尹寒猪嗷，你别给我嘚瑟了。小心我揍你！”
　　尹寒薮站在原地：“来啊宝贝，如果你现在能跑过……”
　　扑通！
　　一个雪球砸在了尹寒薮的护目镜上。
　　尹寒薮：……
　　“芸卉！”尹寒薮抹掉护目镜上的冰雪，语气十分不友好。
　　芸卉连忙把面罩拉在鼻子上，双手护着脸：“我可知道你要说什么，有本事就过来啊~”
　　尹寒薮无奈摇头，她没有搭理小家伙，而是利用腿长优势迅速拉开和芸卉的距离。
　　她可不想和这个傻家伙闹腾了，这可是雪山，不是什么温柔乡。
　　处处藏匿着危险呢……
　　在后面傻不拉几的芸卉还捂着脸等尹寒薮的“雪球”。
　　半晌过后没看见尹寒薮有所动作，于是她把手指拉出了一个缝隙看着远处。
　　不看不知道，一看吓一跳——她的寒猪偷偷摸摸跑掉了！
　　“尹寒薮！你真的是，不等等我！”
　　芸卉一边拿着氧气瓶呼吸，一边迈着大脚步往前面赶去。
　　“亲爱的，明明知道腿短，你还不用功。”前面的尹寒薮无情嘲讽。
　　芸卉又恼又羞，她感觉被尹寒薮玩弄了！
　　“你等着！”芸卉嘟囔着嘴，脚上却使出了吃奶的劲儿使劲往前“爬”。
　　……
　　直到芸卉走的精疲力尽了，才勉强和尹寒薮持平进度。
　　四面白雪皑皑，深黑色的山层裸露在雪里竟然给人耳目一新的感觉。
　　“姐姐，这个护目镜是干什么用的？”芸卉摸着眼睛前的护目镜，饶有所思的问道。
　　尹寒薮修长的手指轻轻掸去镜上霜雪，眼神透过镜片与芸卉的目光相接。
　　“这是防止你雪盲的，你爱画画的应该知道颜色也会杀人吧？亲爱的禾舒大画家？”
　　走在一边的芸卉愣了好一会：“你是在笑我知识浅薄吗？”
　　“长时间将视线暴露在强光下，会烧伤眼睛——你就这么理解就行了。”尹寒薮把目光探向四周。
　　对于小家伙，也不用解释的那么详细，能让她听得懂就行了。
　　这番言语虽是解释了原因，但也默认了她在笑话小芸卉知识浅薄。
　　“尹寒薮……”芸卉伸出手想揪着尹寒薮的腰，但是手套太厚了！
　　加之绒服也很厚实，她的动作就像蜻蜓点水一样……泛不起波澜。
　　尹寒薮嘚瑟地掐着她的脸蛋：“今天禾舒画家是逆风局呢。”
　　“别再叫我禾舒了！！！”芸卉抗议。
　　为什么要念别人艺名！
　　这不就是当着别人面念别人网名嘛！尴尬死了！
　　“嘟嘟嘟……”
　　对讲机传来信号声。
　　“尹总，路线的左侧方发生雪崩，你们快找个掩体！”
　　还想说话的芸卉瞬间立起汗毛！她紧紧揪着尹寒薮的手慌忙地在四处打探。
　　尹寒薮站在冰雪上，她仰起头朝远方的高峰望去——沿壁的雪峰上出现了一道裂缝，一块厚大的积雪层正在一点点地往下脱落。
　　尹寒薮察觉到危险，她眯着眼在四处观察，着手寻找可以避难的地方。
　　她们所在的雪道是被风堆积而成的三角形模样——中间高，四周低。
　　仅在一刻间，前些日子看过的爬雪知识迅速流过脑子。
　　她从背包掏出一把登山铲，而后在右侧的低坡上开始凿开一个大洞。
　　“亲爱的，快来帮忙！”尹寒薮双脚陷入深雪之中，她弯着腰在下坡挖开了一个能躺人的空间。
　　芸卉听见尹寒薮在喊她，连忙回过神，她跪在雪地上，用着厚厚的手套将洞里的雪给刨出来。
　　此时对讲机又传来对话。
　　“大家都把系上的绳子解开，等雪崩过了以后互相联系！我们现在走在山脊上，如果现在有一个人掉下去，所有人都要遭殃。”
　　说罢，对讲机那头收到了一连串的回复。
　　芸卉和尹寒薮面面相觑，沉默在挖开的冰雪里坠入底下深渊。
　　……
　　“这么凶险吗？”芸卉挖着雪讪讪开口。
　　尹寒薮没有停下手中动作：“雪崩没有这么快，也没有这么慢，我们加快动作。”
　　“登雪山就是半条命踏入雪地，这不同于看风景，处处藏着危险。”
　　她把背包扔进挖开的洞口，俯身往里面探去身子：“应该还来得及，我们挖深一点。”
　　雪的质地十分柔软，几分钟内，两个人就挖出了一个很大的空间。
　　还没等芸卉满意地点评，一道不安的声音响了起来。
　　轰！
　　在另一个山头摇摆不定的雪块最终还是落了下来。
　　巨大噪音响彻空谷，仿佛大地在颤抖。尹寒薮几乎是一瞬间就把芸卉往洞里拉去。
　　雪块坠入底下的山谷，带起了一连串的连锁反应。
　　她们头顶的雪有些松松散散地掉了下来。
　　“姐姐……这些雪会不会把我们埋了？”芸卉埋在尹寒薮怀里，她拿着氧气瓶贪婪地呼吸了一口。
　　尹寒薮也不确定，因为那个山峰离地面至少有一百米，从上面滚落的雪块造成的声响足以证明一切。
　　老齐拉带领的那四个人安全地找到了一个大岩块，青年用着对讲机问着：“老板，你们情况怎么样？”
　　“别特么问了，雪崩马上来了！留点力气！”另一个男声传来。
　　芸卉紧张地抓着尹寒薮的手，她趴在尹寒薮身边，像兔子一样无辜的目光打探在洞外的深渊下。
　　她们的位置是最尴尬的，在一个连接山峰的山脊上——旁边就是悬崖峭壁。
　　如果她们的洞被埋了，她们怎么出去都是一个问题。
　　芸卉声音很紧张。
　　“姐姐……我怕……”
　　尹寒薮摸着芸卉的头：“别怕亲爱的，有姐姐在呢。”
　　她虽是这么安慰，但是心里也没有底，只能祈祷这个洞不会被掩埋。
　　——
　　一分钟后。
　　数以万计的雪块和冰渣如同怒涛般朝小队所在的山脊呼啸而过。
　　芸卉眼睁睁地看着洞口被浑浊的雪粒覆盖。
　　原是清晰的山谷变得浑浊不堪！
　　浑白色的雪流动在空中，它们漫天翻滚，如若一道巨大的壁垒迅速蔓延过一片又一片的山谷。
　　芸卉和尹寒薮就像靠在雾里，视野模糊不清。
　　芸卉害怕地躲在尹寒薮怀里，她能清晰感受到洞口上方的压力越来越大，似乎有很多积雪堆积在了上方。
　　“来给姐姐吸一口氧气~”尹寒薮看见芸卉神色越发紧张，找了一个话题吸引了她的注意力。
　　芸卉见尹寒薮要吸氧，便乖乖地把氧气瓶放在了尹寒薮鼻子上。
　　“喏，给你吸~”
　　尹寒薮使坏，她摇着头：“怎么没氧气了……”
　　芸卉皱着眉，她把氧气瓶放到鼻前吸了一口。
　　“这不是还有吗？难不成你鼻子给冻坏啦？”
　　芸卉看着对方，眼神里缠绕着几分依赖。
　　尹寒薮伸出手指了指芸卉：“亲爱的，你靠过来点。”
　　芸卉不明所以，但是她还是靠了过去。
　　还没等她有下一个动作，她就被尹寒薮拉到怀里——随着唇间的触碰，她瞬间遗忘了外面的雪崩。
　　尹寒薮轻轻揉着她的发梢，将她拉的更近。
　　洞外依旧咆哮着飞雪，整个山谷底下传来可怕的回响声。
　　芸卉也听见了尹寒薮飞速扑腾的心跳声，她轻轻抚摸着尹寒薮的脸——也想给予她一些安慰。


第150章 番外 迷情雪山旅（8）
　　咆哮的飞雪逐渐平息，洞口有一半空间被积雪掩埋。
　　倘若再多撑一会，这个洞可能就要被彻底盖住了。
　　埋在尹寒薮怀里的芸卉朝外面瞥了一眼，看见天空中已经没有飘飞的雪花，便连忙从尹寒薮身上抽开。
　　她不由地松了一口气。
　　“姐姐，雪崩是不是停了？”
　　躺在雪上的尹寒薮只是摇头：“亲爱的芸卉，我们等上面的老齐拉发话了再行动。”
　　“知道啦。”
　　劫后余生，分享欲会更强，芸卉打开手机刚想着和身边的姐姐拍一张合照，谁料——刚打开前置摄像头，自己那“鲜艳”的红唇又肿又胀！
　　芸卉摸着自己被亲肿的嘴，埋怨地看向尹寒薮：“尹寒猪！你亲这么用力干什么！都有些肿了，肯定很难看。”
　　躺在雪上的尹女士侧过脸看向洞外，神色十分正经。
　　“为了保暖，生物临死前的本能反应。”
　　芸卉：……
　　芸大卉深谙这个坏家伙“不要脸”的程度，倘若现在和她斗嘴，她会更不要脸的！
　　所以芸卉现在变聪明了，她选择沉默来回应尹寒薮。
　　反正芸卉不说话，尹寒薮自己也会找她讲话的~
　　大约过了三分钟。
　　“亲爱的，你说我们如果登上顶点要做些什么呢？”
　　尹寒薮主动打破了沉默，并且话题塞的很精准。
　　芸卉得逞一笑，她目光期待，语气充斥着试探：“姐姐最想做什么？”
　　听见芸卉满含打探的声音，尹女士差点笑出了声，她义正言辞地补充着。
　　“上边缺氧，不好做。”
　　芸卉蹙眉回味了半天，直到瞥见尹寒薮那不怀好意的笑容，才后知后觉。
　　又在聊荤！
　　“尹寒薮！你是从小吃肉长大的吗？总是乱想些什么啊！我是想说你在上面……”
　　尹寒薮打断了芸卉的话：“没错呢亲爱的，你不是问我在上面想‘做’什么吗？”
　　说罢，可恨的尹寒薮居然还有闲功夫朝她甩眼色！
　　芸卉瘪着嘴十分不满意，话题的确是她接的，但是对面就是故意要曲解意思！
　　“嘁！”芸卉半天也吐不出什么话，只能战术性的“嘁”了一声。
　　此时，她们身上的对讲器传来了一阵嘈杂声。
　　“呼叫呼叫，A1、B2、C3位置收得到吗？”
　　“A1的成员都在。”
　　“B2的成员无恙。”
　　本次编队是由前中后三个部分组成，每个部分都安排着6个左右的成员。
　　但是因为芸卉腿短，尹寒薮只能和C3队伍拉开了距离，全程护着小家伙走了。
　　“C3位置找不到尹总两个人的下落……”
　　说到这边，前边带头的队员下属死了心都有了。
　　带着老总登山，谁都没出事——就老总找不到位置了。
　　老齐拉率先骂骂咧咧地喊骂着，好在他说的是“藏话”，其他人也听不出里面的意思，还以为他太着急了。
　　不过那个青年就没有那么好受了……
　　“快特么回去找尹总啊！愣着干什么，别想着在雪山请救援队，在这边能救援的只有同行的人了！”
　　芸卉眨着眼：“姐姐，他们是不是误会我们俩了？”
　　尹寒薮摸着嘴唇意犹未尽：“还不是你腿短惹的祸，我们和大部队跟丢了呢~”
　　“你！”
　　芸卉努着嘴，用短戳戳的手指指向尹寒薮。
　　“别太过分，不要以为芸卉跟了你……你……你就能随便欺负我！”
　　要知道，芸卉可是反攻过的！
　　信不信让你继续尝尝芸卉的骁勇善战！
　　“你的意思是姐姐欺负你了呢？”尹寒薮把头移向芸卉脸上。
　　“那不就是嘛……”
　　“好啊，既然说姐姐欺负芸卉了，不如坏人做到底，我倒想看看……”尹寒薮伸出手轻轻抚摸着头顶上的雪层，“会不会把它弄塌~”
　　芸卉：！！！
　　“对不起姐姐！对不起！芸卉错啦~”
　　芸卉立马示弱，按照某尹氏女性的脾气，她说的话极有可能是……真的。
　　想到这边，芸卉身体直哆嗦。
　　“姐姐……他们都要来找我们了，不和他们说说我们情况吗？”
　　尹寒薮抿着唇：“那宝贝亲我一口。”
　　芸卉就那么傻乎乎地亲了尹寒薮一口，因为缺氧的而泛红的小脸蛋轻轻抵在尹寒薮脸上。
　　滚烫的温度在尹女士心里低溅起一道又一道涟漪。
　　散落着雪花的羽睫在尹寒薮视线里微微颤动，让身前的尹寒薮饱足了胃口。
　　尹女士快忍不住了……
　　等芸卉离开了她的身体，她才竭力缓着气息平稳着欲望。
　　调整完后，尹寒薮提起对讲机，声音冷冷清清：“我和芸卉都在，外面雪崩结束了吗？”
　　听见尹寒薮的声音，众人提着的心瞬间放了下来了。
　　“尹总你没事啊……那就行！雪崩已经过去了，但是我们要加速到山坡上，因为雪崩过徙后山脊的厚雪可能会加厚。压力一旦加重，上方的雪就会脱落，倘若有人在上边，很可能会跟着雪一起掉下去。”
　　尹寒薮思索了一会：“那我们抓紧时间到山坡上的营地前进。”
　　“来，全部成员，全部赶上脚程！”
　　尹寒薮把对讲机插在腰束上，她让芸卉待在原地，自己拿着雪铲往洞口边上开出了一条道路。
　　雪崩过后，覆盖上山脊的雪层更加厚实，两个人踏雪的速度更加缓慢了。
　　尹寒薮身高有优势，一路上都是一边往前进一边替小家伙扫低雪层。
　　芸卉也很给力，她像个小企鹅一样跟着尹寒薮留下来的脚步往前走着。
　　远处是茫茫雪山，除了部分裸露的深色岩石外——空无一人。
　　除了两个人，其他小队成员都已经到了驻扎点扎营，老齐拉带头的几个人负责往前边带路——因为再往上就要进行雪壁攀登，他们得先达到前边的闪避上凿点，这样子才能够将安全缆绳挂在上边，确保一行人不会出事故。
　　处于中间的小队拿着无人机在四处勘察地形。
　　因为刚刚发生过雪崩，四周的覆雪都有些变化，可能预设的路会被淹没，他们需要及时找出有问题的路线然后替换掉。


第151章 番外 迷情雪山旅（9）
　　“呼……呼……呼……”
　　芸卉手压在膝盖上，不停地喘着气。
　　芸卉和尹寒薮走到了一处冰川旷原。
　　看见平坦的地形她们也是松了一口气。
　　刚才的山脊还是太凶险了，左右邻近崖壁，稍有不慎踩滑了——小命就要呜呼了。
　　芸卉可不想和姐姐告别呢！
　　“不对劲呀姐姐……为什么看不见他们人呢？”
　　芸卉左右环绕，也没看见所谓的营地出现在视野里，她还以为营地是白色的，甚至都摘下护目镜看了几眼——还是什么都没有。
　　尹寒薮很确信她走的是对的路线，因为路面上都是前行人的脚印。
　　“我是跟着前面人的脚步走的，不会出错。”尹寒薮虽然是这么说，但还是打开了对讲机联系着下属队员。
　　……
　　和对面的人阐述了现在的情况以后，才知道一开始的道路在几天以前就给埋了，原先他们也是到了这个冰原，但很快就返回了山坡——选择直上山坡去了。
　　也许是雪崩的缘故，导致他们的脚印给埋了，所以她们看不见正确的道路，反而走了一条歪路。
　　得知选择情况的尹寒薮微微叹气，她捏着小家伙的鼻子：“姐姐带错路了，对不起。”
　　芸卉摇晃着头摆开了尹寒薮的手套，她拿着氧气瓶吸着氧：“不怪姐姐~”
　　尹寒薮现在也无法确定营地位置，只得让营地那头的人发射一枚信号弹让她找到那边的位置，而后想办法回到营地去。
　　咚！
　　广袤的雪色中，一枚信号弹破空而出，它释放出的黑色烟雾在寒冷的空气中弥散开来。
　　空中赫然显现出一道漆黑的轨迹，在苍白无垠的天空上划下了一道“笔锋”。
　　“在那里。”尹寒薮朝左边山坡上看去。
　　芸卉不为所动，她紧紧握着尹寒薮的手，心脏狂骤不已。
　　不知道是不是剧烈运动后缺氧的原因，她感觉脑子晕乎乎的，眼前的场景好像在某个记忆片段里交叠了起来。
　　记忆……
　　“亲爱的？”尹寒薮侧过脸，看着芸卉那疑惑的小表情不由地紧张起来。
　　她搂着芸卉，将手里的氧气瓶给她用上。
　　“没事的姐姐，可能是太用力了，缓不过来，我们慢慢走吧……”
　　芸卉摆着手，她撑着一口气，一点点地跟着尹寒薮走在广袤雪地上。
　　奇怪的是，这段路面并没有很厚的积雪，雪层反而很薄——连她们的雪地靴都无法没过。
　　……
　　寒风肆意吹拂，夹杂在头发间的雪花一点点地跌落在浅浅的脚印里。
　　芸卉明明穿的很厚实，但是雪原的风一吹——她居然冷的整个人都发颤了起来。
　　尹寒薮也感觉到了芸卉的不对劲，她轻轻安抚着芸卉，脚步却越来越大。
　　“芸卉。”
　　芸卉听见尹寒薮在喊她，把头抬了起来：“怎么了姐姐？”
　　“进雪地要小心。”尹寒薮隔着帽子揉着芸卉的头，“难受也要注意四周。”
　　进雪地要小心……
　　芸卉的心脏急速跳动，所有的器官都好像充血了一般，整个人都快“沸腾”起来了。
　　她盯着尹寒薮，眸宇中闪熠着极度震撼。她的嘴巴微微张开，却没有发出声音，仿佛失去了言语的能力。
　　此情此景，完完全全就是那个晚上……
　　那个晚上做的噩梦！
　　梦里，姐姐就是在雪地里坠入峡谷的……
　　嘎吱。
　　一道轻微的声音萦绕在芸卉耳畔，她蹙眉环视：“姐姐，你有听见什么声音吗？”
　　尹寒薮见身后的芸卉僵在原地没有移动，于是侧过身子看向小家伙：“怎么了亲爱的？是不舒服吗？要不然姐姐背你走呢？”
　　芸卉瞳孔赫然扩张，她发疯似的摇头，心里的不安开始交织成一张网！
　　“姐姐……快回来！”她冲着尹寒薮大喊。
　　尹寒薮朝芸卉挥着手：“亲爱的，要是不跟上来，姐姐就要自己走了~”
　　咯吱……
　　一道道碎裂的声音回响在芸卉的脑海，她的脸色苍白，仿佛被一股强大的震撼力量所吞噬。
　　芸卉看向身边的脚印——那一道一道脚印下早就没有了积雪。
　　取而代之的是浅蓝色的冰面！
　　***
　　一道又一道凛冽的寒风吹过，尹寒薮捋着额角的碎发，嘴里呼出的热气随着风的方向飘向远方。
　　如此广阔平整的地段……怎么都不像是雪山该有的景观。
　　一种突如其来的危机感遍布全身，她把视线放在远处的山峰之上。
　　“该不会还有雪崩吧……如果在这里，压根跑不掉。”
　　雪地靴踩过雪地，雪下的冰层裂缝似有生命一般跟着她的脚步一点点蜿蜒移动。
　　“姐姐！”一道软软的声音喊住了尹寒薮。
　　尹寒薮依旧是如以前一般，侧着身子喊着：“亲爱的，我……”
　　还没喊出声，她就被一道强劲的力量拖拽了回去。
　　砰！
　　雪下冰层突然发出一连串的爆裂声响，像是被一股巨大的力量撕裂开来。
　　整个雪原都在颤抖着，一连上方的两个人都能明显感觉到底下在剧烈运动！
　　芸卉拉着宕机的尹寒薮往后撤退。
　　碎裂崩塌的声音越来越响亮，可怕轰隆声回荡在雪地上。
　　咚！
　　在震耳欲聋的破碎声中，一道巨大的裂缝从冰层深处中迅速伸张开来，如同一条巨龙苏醒般蜿蜒而生。
　　冰缝恰巧崩裂在尹寒薮刚才的位置，无数冰块坠入底层深渊，发出恐怖声响。
　　尹寒薮瞳孔极具扩张，她难以置信地看着眼前的场景——方才一片雪原瞬间化作了一个巨大峡谷，像是吃人的巨兽露出了血盆大口。
　　“尹寒薮！”芸卉四处观察，直到确保不会再出现意外以后，才如释负重地抱住了尹寒薮。
　　尹女士还处于极度震惊之中，她怎么也想不到……刚才她们居然在薄薄的冰层上走了这么久……
　　如果不是小家伙，自己就要掉进那个深不见底的冰缝之中了。
　　“谢谢……”尹寒薮牢牢抱住身前的芸卉，她不知道现在该说什么。
　　芸卉紧紧地抱住尹寒薮，泪水夺眶而出：“天天喊芸卉小心！你自己最不小心！你想把小命交代在这边吗尹寒薮！”
　　尹女士双手无措地摆在空中，她鼻子微微发酸：“我……我错了。”
　　“回……回家有你好受的！”芸卉一脸埋怨地看着尹寒薮，而后把目光瞥向她们身后的那片狭长裂缝中。
　　裂缝边缘还在坠落着大大小小的冰块……
　　对于此刻险象环生的境遇，两个人都不知道该用什么方式安慰对方，她们不自觉地相拥在一起。
　　就好像……温暖的怀抱就能战胜底下的裂缝一样。


第152章 番外 迷情雪山旅（10）
　　在营地的队员发现了尹寒薮和芸卉的位置，他们赶忙开拓了一条道路接两个人回到营地。
　　雪山的夜晚来得很快。
　　连绵千里的高峰会遮拦住傍晚低下的太阳。
　　下午的余温还没存留多久，山谷就已经开始陷入黑暗了。
　　大营地里架着火，锅炉上依旧在烹煮着一行人的晚餐。
　　火舌跳跃着，将周围的雪花映照得如银月般明亮。
　　尹寒薮环视四周，发现成员已经比一开始少了三分之一，她不由蹙眉：“我们人是不是少了？”
　　“老齐拉他们上去开锚点了，尹总这些天我们都需要在营地里等他们回来。”坐在尹寒薮旁边的队员解释。
　　这趟行程尹寒薮拟定三十天，但是由于种种原因，她们的行程不得不更改，所消耗的时间也可能变得更长。
　　现在他们的海拔大概在6000千米左右，越往上就越难爬。
　　时间也会消耗的更久。
　　“才四点左右呢，怎么连太阳都看不见了？”芸卉调整着御寒帽子。
　　尹寒薮从烤架上解下来肉片，轻轻塞入芸卉嘴里。
　　“因为位置太高了亲爱的。”
　　芸卉咬着肉片，圆溜溜的眼睛扑朔着疑惑：“我们还要走多少天呢？”
　　“大概二十五天左右。”围在火炉旁边的老手开口，“我们队伍走的很快，而且很多都是登过顶的老手，所以路上安全措施做的很顺。”
　　二十五天……
　　这比尹女士模拟的时间快了不少。
　　尹女士紧紧盯着燃烧的火炉。
　　她现在最担忧的是食物问题，一开始习越和黛薇出问题后配走了一部分队员。
　　现在一个人分配的物资也变得更少，能不能撑到回程都不好说。
　　“我们食物够吗？”她问着。
　　“尹总，食物是充足的。我们现在扎的营地不会在行程回收，剩余的装备到时候会一点点减少放在营地里，同时部分食物也会储存起来。这样子我们上去的负重也会减少，回来的时候还能有物资补充。”
　　老手成员解释着。
　　听见他这么说，尹寒薮心里也有了一个底。
　　她现在心脏依旧是扑通扑通跳个不停，刚才命悬一线的危机感一直弥漫心头。
　　火光里，芸卉的眼睛一直扑闪在尹寒薮脸上。
　　就像是……在盯一只猎物一样……
　　“我先去休息一会，今天的事情让我有些缓不过来。”尹寒薮没有吃什么东西，只是抓着氧气瓶准备往小帐篷走。
　　在一旁坐着的芸卉突然也跟了上去，她刚走了几步却停住了。
　　“嗯，你们今晚不要打扰姐姐和我休息哦！我们……我们有点累了。”她对着围坐的那群队员说着。
　　她走到自己的小帐篷下，刚躺下来——自己的小家伙也扑了上来。
　　“怎么了芸卉？”尹寒薮捏着芸卉的软脸蛋轻轻开口。
　　“姐姐是不是累了？”芸卉把头凑到尹寒薮头边闻了闻。
　　这位“枕头公主”今天有点反常，她眯着眼看着尹寒薮，巧妙地把眼底里的情绪掩藏的很好。
　　尹寒薮早就洞察了一切，她故意闭上眼睛试探：“是呢，姐姐……很累了~”
　　“好了亲爱的，姐姐要休息了，不要打搅我。”
　　话落，她假意陷入沉睡，将温暖的吐息铺在芸卉脸蛋上。
　　素日心急的芸卉今日特别“沉稳”，她在尹寒薮身边躺了足足半个小时！
　　直到她确保尹寒猪真的睡着了以后，才蹑手蹑脚地把帐篷的关上。
　　“姐姐~”她轻轻地喊着。
　　尹女士眉头微微一皱，这个野丫头真的想在这6000米海拔上做什么坏事吗？
　　光是气都有些喘不上来了……更何况……
　　见尹寒薮没有反应，芸卉“野丫头”轻轻捏着尹寒薮的唇，而后霸道地用力吻了上去。
　　……
　　她伸出手想捂住尹寒薮——突然！
　　一道反制力量攀涌上她的手腕。
　　她猛然抬头，发现尹寒薮正把自己按在帐篷上，眼里充满着不屑。
　　“亲爱的，这么危险的地方，你居然在想这种事情呢？”
　　芸卉被问的哑口无声，她讪讪咬唇：“我在给姐姐检查伤口~”
　　检查伤口？
　　尹寒薮迷离的双眼一点点靠近芸卉，她提起芸卉的下巴让她正视自己。
　　“检查伤口？好啊亲爱的，那这次轮到姐姐检查你的伤口吧~”
　　……


第153章 番外 迷情雪山旅（11）
　　一番天旋地转，小芸卉已经开始挺不住了。
　　她死命揪着尹寒薮的手，声音微弱：“可以了……姐姐！”
　　……
　　尹女士喘着气，满意地看向手中的“展品”。
　　她调侃着：“亲爱的，你不是电工吗？怕不怕被电？”
　　她依稀记得之前小家伙去实行的时候，因为怕被电到——整个人从脚到头武装的严严实实的，因为手套粗糙的缘由，她处理线路十分费劲儿。
　　于是给上边的负责人批了好一顿。
　　回家的时候抱着她诉苦，还表示自己以后不当电工了，要去转行当画家。
　　虽然说第二天她还是屁颠屁颠地跑去处理线路，但是那幽怨的小表情却一直烙印在这个中年尹氏女性的心里，久久不能忘怀。
　　意识逐渐消沉的芸卉听见了某个熟悉的字眼。
　　被……电……
　　被电！
　　芸卉本是眯着的眼睛赫然张开，她慌乱地看向尹寒薮的手指：“姐姐我错了！不要欺负芸卉！”
　　尹寒薮吸着氧气瓶，颇有心机地把手展示给芸卉。
　　“亲爱的，姐姐说什么就相信什么吗？”
　　芸卉瘪着嘴：“我不信你信谁，你是我最亲昵的存在了！”
　　尹寒薮隔着手套揉着芸卉的头发：“真乖~”
　　“所以你真的骗我了？！”芸卉气不打一处来。
　　这个臭寒猪成天到晚就知道骗她。
　　就没有一句话是真的。
　　果然是骗人的猪，吃人的鬼！
　　芸卉噘着嘴，心里暗暗发声：哪天整点软身子的东西，让她好受！
　　尹寒薮宠溺一笑，她捏着芸卉的脸蛋：“我现在可以骗你也可以不骗你。难不成~亲爱的芸卉就是想被电？”
　　话到这边，芸卉轰然爆炸！
　　她身体又颤了一番，随后红着脸抿着唇：“我说不过你，不想和你说了！”
　　尹女士很喜欢芸卉这种性格，就算被逗急眼了也不会和她吵架。
　　芸卉只会装模作样的埋怨她，偶尔戳一戳她的腰进行“反击”。
　　“好了亲爱的，你不累吗？”尹寒薮搂住芸卉，“不睡觉我可就先睡了，到时候看谁先打呼噜~”
　　“我睡！你先给我撑着，别把我弄睡不着了！”芸卉轻轻踢了一脚尹寒薮，“尹寒薮，我发现你是越来越不要脸了。”
　　尹女士挑眉：“我什么时候要过脸了呢？”
　　芸卉本来想继续搭话，但是自己身体完全遭不住这个极端海拔，她一边吸着氧气瓶，一边靠在尹寒薮怀里。
　　仅仅是微微凑了凑，她就安然进入梦乡了。
　　尹寒薮看见小家伙安然入眠，于是拉开了帐篷走到了外边。
　　外沿雪色依旧，此时太阳西沉——四面被昏暗笼罩。
　　冷风疾驰而过，穿越山野峡谷，发出凛冽的悲鸣声。
　　尹寒薮回到了大营地，围坐的队员正捧着啤酒在洽谈，她也坐了进去和几个人一同干杯痛饮。
　　“老齐拉他们要多久才能回来？”
　　“尹总，几天说不清楚，他们走的很远，情况也比较复杂。”
　　尹寒薮和队员了解了大概，因为他们这条路线有一个地方需要攀登，所以必须先凿好锚点才能一个个通上去。
　　而凿锚点过程很繁琐，整个人几乎就是沿着陡崖前行，难度很高。
　　畅谈了几个小时后，一行人也有了困意。
　　互相告别以后，每个人都窝到了自己的帐篷里去。
　　尹寒薮因为今天白天所发生的事情让她心生余悸，导致自己迟迟无法入睡。
　　她一个人坐在营地里的锅炉旁发呆。
　　渐渐地，四周越来越冷，每一次呼吸都像是潜入冰冷的河水一般。
　　发呆发愣之际，一个娇小的声音颤颤巍巍地走到了营地大帐篷内。
　　“姐姐……”芸卉揉着眼睛一把坐了下来。
　　尹寒薮把芸卉搂进怀里：“不累吗？”
　　“我想抱姐姐睡觉，来陪我嘛~”芸卉软身贴在尹寒薮身上，“我一个人睡觉有些害怕，雪山里有雪人的！到时候把我掳走怎么办。”
　　尹寒薮：……
　　“你怎么能确定它要掳走的是你？”
　　芸卉戳着门牙思考了好一会：“可能因为我比较小只，体重轻？”
　　“你还轻？肚子都鼓当当的了，还好意思说呢~”
　　“尹寒薮！懂不懂得照顾芸卉情绪了！”芸卉又急眼了。
　　整天就知道拿她开玩笑，小心我哪天离家出走！
　　我气死你~
　　尹寒薮捏着芸卉的脸蛋：“好了，早些休息吧，我给你讲个睡前故事？”
　　芸卉眼皮有些沉，她点着头：“不会又是长发公主和大灰狼吧？”
　　尹寒薮愣了一会：“那我给你讲短发公主和小绵羊？”
　　“寒猪，你好无趣！”
　　“亲爱的，那你想听什么？”
　　芸卉勾起唇角：“我想听那个……”
　　“我想听那个小……”
　　还没等小家伙说完，她就闭上眼睡着了。
　　鼻子里还时不时传来细微鼾声。
　　尹寒薮颇为无奈地搂着芸卉：“现在不怕雪人掳走你了？”
　　不知道是不是入梦太快，芸卉已经开始说梦话了。
　　她嘀咕着嗓门，声音又软又糯：“芸卉可是……大猛攻……很猛的猛攻……”
　　尹寒薮表情瞬间僵住，她把目光探向小家伙的厚重衣物。
　　“好啊……让姐姐看看有多凶猛？”
　　又是一个夜晚，低吟声与哭求声缠绕在一起。
　　绵绵情愫顺着雪夜飘向了山顶，划破了夜空。


第154章 番外 迷情雪山旅（终）
　　时间随着砸落山谷的积雪流逝。
　　转眼间已经过去了二十三天。
　　一行人的状态也开始变得疲惫，队中不少男性成员已经蓄留了很长的胡茬。
　　逼近终点，空气十分稀薄。
　　稍微走上一步都觉得身心力疲。
　　“呼！”芸卉吸着氧气瓶，摆着手大喊，“好累啊，姐姐……”
　　尹寒薮体力很好，她走在前面没有回头：“亲爱的，马上就到顶点了，坚持住。”
　　队伍前排的老齐拉朝后面的成员挥手，身边的青年声音像是鼻塞了一样，有些含糊。
　　“你们快来，再爬过这个小腰就是顶点了，那边有很多国家的旗帜。”
　　听见这番话语，处于疲惫低迷的队伍很快就提起了精神，他们加快了脚步，朝着前面隆起的小山峰走去。
　　老齐拉拿起仪表看了一眼——海拔在8820来回浮动。
　　青年补充着：“海拔8820，现在我们要踩着黑岩上到另一个坡段，你们要注意点别掉下去。”
　　芸卉拉着尹寒薮的手，表情有些紧张：“姐姐~那边的峭壁看着腿就软，我要是过不去可不要想我。”
　　“这么咒自己呢？”尹女士戏谑一笑。
　　“对啊，要是我掉下去了就找不到人了！”芸卉低着头嘀咕，“到时候记得在我坟前放点肉包，我在下面也要吃饱饱的。”
　　尹寒薮：……
　　她终究是憋不住，笑了出来。
　　海拔的提高让呼吸本就困难，现在倒好——她只能跪坐在雪地上，一边笑的岔气，一边拿着氧气瓶维持着呼吸。
　　“芸卉，你上雪山脑子也变薄了？怎么蠢呼呼的？”
　　芸卉眼睛瞪得老大了，但是护目镜挡住了她的双眼，尹女士压根就察觉不到她表情的异样。
　　“姐姐！你别逗我了，我是真怕！”
　　“好了亲爱的，你要是真怕的话——那就蹲在这边等我们上去。”尹寒薮费了很大的力气才站起来，“对了，坐这边有肉包吃，亲爱的就老老实实地坐这边等我们吧。”
　　芸卉：火气+999！
　　“尹寒猪！我才不要一个人呢。”芸卉跟着尹寒薮往前走。
　　“真不怕啊？”尹寒薮拍了拍她的脑瓜。
　　芸大卉点点头，她跟着队伍往黑岩峭壁上踩去。
　　嶙峋尖锐的黑岩上落脚点很少，一行人几乎都是抓着岩石一点点往前面移动。
　　倘若途中的岩石稍微出现了断裂——人便会失去平衡，一把栽入崖底。
　　尹寒薮也是很小心地护在芸卉面前，她在前面开路，小家伙就跟在她后面。
　　同行队员都已经到达对面小腰处，她们两个还在中间段慢慢移动。
　　老齐拉往后边瞅着，跟青年嘱咐了几句就往前面路段探查。
　　青年跟其他队友解释道：“你们不要干扰她们注意力了，还差一个陡坡就能上去，老齐拉要去抓点，你们来几个有经验的跟上去！”
　　话落，几个有经验的老成员就跟着老齐拉上了陡崖。
　　……
　　巍峨雪峰被踩在脚下，连片白云皎如玉石横穿深谷。
　　芸卉和尹寒薮走过最凶险的地段，来到了队友们的停留处。
　　“我感觉……我感觉世界都倒转啦！”芸卉摘下护目镜，对着天空大声呐喊。
　　不过几秒，便因为呼吸不畅跪坐到了雪地上。
　　尹寒薮摸着芸卉的头：“气还没喘过来呢，就这么激动？”
　　“那可是！”芸卉摆开了尹寒薮的手，“还差多少米呢？”
　　身边的队员回道：“还差个几十米，先要上一个陡崖，然后缓坡爬个几十米就能到顶了。”
　　尹寒薮拍了拍绒衣上的雪花：“快了，马上就登上去了。”
　　等待之余，前边的老齐拉一行人来了消息。
　　他们把锚点挂好了，即刻可以行动。
　　“那好，我们出发吧。”尹寒薮点着头。
　　芸卉小脸红彤彤的，这次倒不是因为尹寒薮逗她的缘故，大概还是缺氧造成的。
　　“小太阳”芸卉抓着尹寒薮的衣角，一点点往崖壁边上走。
　　“姐姐，马上登顶了，后面有什么打算？”
　　尹寒薮停下来思考了一会，而后用“亲切的口吻”耳语道：“找芸卉放松一下。”
　　芸卉：！！！
　　“你别欺负我了，想想上次你都被我踹出家门。要不是你跟我撒娇，我才不想让你回家呢！”芸卉一提到这个事情就来了精神。
　　尹寒薮黑着脸走着。
　　一想到这，这位中年“老总”就头疼。
　　她是真的不知道小家伙生气起来是真的很难哄。
　　芸卉就是那种平时怎么逗都不会生气，但是一旦生气是真的天塌了都哄不好的那种。
　　要不是她撒了半个小时的娇，她也不敢想象芸卉会做出什么事情来。
　　“芸卉，你要知足。要不是我特别喜欢你，才不会和你撒娇呢。”尹寒薮轻轻拍着芸卉脑门。
　　芸卉咧着一张笑脸：“我当然知道！姐姐是全天下最好的姐姐了，我保证！”
　　尹女士弯下腰：“那你亲姐姐一下，让山神看看你有多爱我？”
　　“Mua！爱不爱？！”
　　“还不够~”
　　芸卉往前探出身，直到队员没了踪影才一把跳到了尹寒薮身上。
　　她双腿夹着尹寒薮的身子：“亲爱的姐姐，那你要我怎么做才能表现出很爱你呢？”
　　尹寒薮声音轻柔：“不用表现，真正相爱的人——仅仅是对视一眼就能感觉到幸福。”
　　“那我们是吗？”芸卉往尹寒薮身上凑了凑。
　　尹寒薮抱着芸卉吃力往前走，每个步子的脚印都要更深。
　　“我们是啊，一直都是~”
　　“喂！不要弹琴硕爱（谈情说爱）了，快跟上赖！”老齐拉看见两个人还在底下卿卿我我，直接飙出普通话了。
　　虽然发音很不标准。
　　一旁的队友面面相觑。
　　“老齐拉，她们上来不就是为了感情，你别太往心里去。”
　　老齐拉是个光棍，自然不懂得什么旷世情缘。
　　在他眼里，干完这单就能吃烤全羊嘞，哪有什么比吃东西更馋眼的了。
　　“嘿，什么感前（感情），都是批话（屁话）。”老齐拉摇着头，又说了好几句本地语言。
　　旁边的青年皱着眉，不敢吭声。
　　芸卉到底是个社恐，被这么多人看着难免不自在。
　　于是她主动跳下了身，拉着钩锁爬了上去。
　　***
　　半个小时后。
　　芸卉拉着钩绳往上爬着，这是路途的最后一段陡崖，上去了就能看见世界的顶端。
　　黑色岩石的纹理映在芸卉的眼中，她谨慎地试探着落脚处。
　　她的身体紧贴着峭壁，一点点向上爬去。
　　“亲爱的，抬头~”
　　是姐姐的声音！
　　芸卉抬起头，惊喜地发现在顶端的尹寒薮正朝她伸出手。
　　她拉着钩绳握着姐姐的手，那双手温暖而有力仿佛能融化冰雪，温暖内心。
　　在一行人的帮助下，芸卉也省去了最后的力气，直接被拉了上去。
　　“呼！！！！”
　　在上边的队友们高声呐喊，庆祝着芸卉的顺利登顶。
　　尹寒薮笑着低头：“恭喜芸卉登顶，现在你是世界上最高的女人了，没有人笑话你矮了呢。”
　　芸卉喘了一口气，而后紧紧抱住了尹寒薮。
　　“我不要，我就要姐姐比我高！”
　　尹寒薮捏着小家伙的脸：“为什么这么说？”
　　“因为天塌了你顶着呀！”
　　“哈哈哈哈哈哈！”身边人哄堂大笑。
　　老齐拉蹲在旁边的黑岩上，无奈摇摇头。
　　嘿，这有什么好笑的。
　　“亲爱的，看看脚下的景色吧？”尹寒薮将芸卉拉了出来。
　　天光乍现，豁然开朗。
　　眼前的景色仿佛来自另一个世界。无尽的雪峰像是一条条脊梁，延伸数米。
　　这片及净的地方，散发出神圣而震撼人心的美丽。
　　“姐姐，好神奇啊，我从来没想到过身为一个人——我居然能够一只脚站在无垠的天际。”
　　芸卉感慨着。
　　此时她还没意识到，四周的人已经排散开来。
　　他们井然有序地移动着，像是排练好了一样。
　　尹寒薮靠近着芸卉，轻声低语：“而且你还没有想到，你身边还有一个很爱你的人一直陪着你~”
　　“是呀姐姐，我感觉真的……好幸运。”
　　砰！
　　一道彩花漂浮空中，像是炸裂的烟花四处飘散。
　　恍惚间，无数个花瓣从空中坠落。
　　芸卉错愕地回眸——发现刚才的那群队员全部排成了一圈。
　　“这是干什么？这是搞什么庆祝吗？”
　　还没等芸卉反应过来，她的手便被尹寒薮牵了起来。
　　尹寒薮半跪在地上，她从兜里拿出了一个钻戒盒：“亲爱的，在这边不方便戴上，就不要怪姐姐没有仪式感了~”
　　她大吃一惊，嘴巴都合不拢了：“姐姐……”
　　“可爱的芸卉小朋友，你愿意嫁给我吗？”
　　砰！
　　无数花瓣伴随着飞扬的彩带飞舞空中，芸卉惊愕地捂住嘴巴，眼睛里闪出幸福的泪点。
　　她的姐姐已经三十多岁了，她一直在等着自己毕业，等着自己工作安稳。
　　原谅芸卉自私，一个人占据了尹寒薮的最好年华。
　　但现在，她不用自私了。
　　因为从今天以后，她们就是永远在一起的存在了。
　　永不分离~
　　“我……愿意！”
　　队友们齐声高喝，拿着相机的队友对着两个人的挚爱时刻完美记录。
　　画面里，面色绯红的“小孩”正捂着嘴感动流泪。
　　而在另一面，满脸愉悦的“大人”正跪在地上，迎接着属于她的——公主。
　　芸卉弯下身紧紧搂住了尹寒薮。
　　她们互相拥抱着，在世界的最高点宣定终身。在她们的背后，是那漫漫雪峦和无垠的天空。
　　她们的身影在皑皑白雪中显得格外渺小，但此刻，她们却比什么都庞大。
　　就好像……
　　就好像一个神话那般~
　　璀璨而熠熠生辉。
　　（全书完）



