


　　题名：离婚后我跟前妻上了恋综[娱乐圈]
　　作者：冰激凌企鹅

　　简介：
　　离婚四年，孙怡清偶遇时黎，网上不合闹的沸沸扬扬。
　　紧接着，他们又凑巧参加了一个旅行恋爱节目。
　　原本是散心，结果变成添堵，旧爱难忘。
　　和前妻上节目不可怕，可怕的是上恋爱相亲节目，恋爱节目不可怕，可怕是隐婚，隐婚也不可怕，可怕的是全世界都还以为你们是好朋友。
　　时黎问，“孙视后，这么不想跟我睡一间房？”
　　孙怡清气的牙痒痒，“我有的选吗！”
　　时黎说，“你可以选择睡门外，我帮你关一下摄像机。”
　　小白花猫咪x变扭吃醋小狗
　　1v1，无虐，HE
　　小说中出场人物均无任何原型，无任何影射

　　内容标签：都市，虐文，破镜重圆，娱乐圈，轻松，综艺，主受
　　搜索关键字：主角：孙怡清，时黎┃配角：其他所有出场人物┃其它：离婚，前妻，恋综，狗血，破镜重圆，水到渠成
　　一句话简介：性格不合但还爱怎么办
　　立意：相互磨合成就更好自己


第1章典礼偶遇，不合
　　孙怡清脸都要在镜头面前笑僵了。
　　今天是她第二次获得玉兰奖提名参加颁奖盛典，这次入围的电视剧题材比较小众，但很有社会意义，人设相当考验演技，她在进组前参加了近三个月围读，总算功夫不负有心人。上线直接定档央视，接在刚结束的寒假黄金档后，靠着短短几天一跃起飞，收视数据比内部人员估计的好了三倍不止。
　　不过电视剧数据好最终只是锦上添花，这剧是拍来冲奖的。玉兰奖是业内流量女星最难拿的奖项，因为评选标准侧重文艺，社会价值，不看收视和观众投票等数据方案。
　　而转拍这种文艺小众的电视剧，假如成绩不好，就是自毁前途。在目前娱乐圈——尤其是竞争极其激烈的流量女演员之间，还真没几个敢尝试这种题材的。
　　偶尔有几个试水，也无一例外因播出口碑收视的差成绩而驳回。
　　孙怡清接拍这部戏也是有考虑的。她手握飞禽、月光两个电视剧大奖在手已经五年，其中还拿过两个飞禽奖，算是当今演员中的翘楚。
　　但新生代追的太快，已经有下代小花也拿到即将这两项，可玉兰却不是谁都能拍的。
　　假如她拿到玉兰奖，就是目前娱乐圈唯二两个电视剧奖项大满贯，对她在未来青衣的发展上相当有帮助，而今天看提名，这奖项十有八九要收进她腰包了。
　　只是、怎么、为什么，时黎也在现场？还成了玉兰奖的特别颁奖邀请人？
　　怎么没人通知她，也没人印在人员介绍的册子上？
　　孙怡清开始思考这个奖项到底对她是不是那么必要，如果是其他两项的颁奖典礼，她现在就避过摄像机，打着上厕所的名号从后门溜了。
　　可这是玉兰奖！多少想转型的女星前仆后继拍在这个奖项上的电视剧大奖，而现在她马上就看可能获得，一骑绝尘，成为同龄女星中追不着的存在。孙怡清咬牙，想起自己为这部戏从选本到围读、拍摄时所做的努力。
　　一个离了婚的前妻而已，能有她的职业生涯重要？
　　再说老话说情商得意，赌场失意，反过来也是一样的。她今天在这倒霉遇见时黎，说明她的事业马上就要迎来一帆风顺的启航了。
　　宣布提名、播放VCR、宣布获奖，孙怡清站起身，对台上颁奖人、台下坐着的同行、摄影机外的观众鞠躬致谢。
　　她提着裙子缓步走上舞台，台阶光滑，孙怡清穿着高跟鞋，分外小心滑倒，每一步都走的谨慎。
　　视野里忽然伸进一只手来搀扶她，孙怡清下意识放开半边提裙子的手去搭，抬到半空，忽然觉得有点眼熟。
　　这是她前妻的手啊！
　　怪不得孙怡清认不出来，时黎跟她在一起时，因为性生活，也因为职业原因，从来都是不做美甲的。
　　演员这个行业形形色色什么题材都要演，大家手一般都是干干净净的，但今天她做了个很好看的蝴蝶美甲，花纹相当繁复，伸手过来时，孙怡清还以为是那个女主持人的手。
　　她还觉得手长得挺好看呢，真丢人。
　　在无数台直播的摄影机前，认错手的孙怡清尴尬了。接还是不接？人家手伸过来了，自己手都抬一半了，不接好像特别不礼貌，感觉两个人之间反而欲盖弥彰的有什么，可接……
　　孙怡清完全不想被自己前妻拉一把。
　　他们的分开并不和平，几乎就算是吵分的，并不是那种我们分开后还能做朋友的良好状态，而是昨天你怎么还没死那种仇人两不相见的态度。
　　甚至本来他们都是两栖涉猎的，拍电影也演电视剧，主要看能接到什么好本子。然而那之后他们很有默契的一个主攻电影，一个主攻电视剧，无形中划分出两个领域且绝不踏入对方半步。
　　孙怡清为此忍痛割爱拒绝了一个名导递过来的本子，那部电影最终找了其他人来演，上映后票房大卖，一度成为当年最卖座的电影，主演小花也成功跻身电影圈，成为津津乐道的电影咖。
　　然而这些想法最终归于电光火石间。孙怡清抬眼瞟了一眼她，假装被裙子绊了一下，重新去拎她的裙子，继续往前走，对时黎视而不见。
　　她站上台，时黎把手缩回去，重新拿起卡片，为她颁发奖项。
　　奖杯能握的地方很小，时黎把奖杯递给她时，孙怡清观察了两秒才接过奖杯，尽量没跟时黎有太多接触，只是轻轻蹭了一下。
　　时黎看了她一眼，又低头，退后，给她发言让位。
　　为了玉兰奖，孙怡清早准备多年，虽然被前妻这个不太时宜的小插曲闹了一下，但她腹稿早打的滚瓜烂熟，得奖时的激动也是真激动。从此在电视剧这个领域，她也算是青衣大满贯了，况且这部剧让她涨了不少粉，本身也算是家喻户晓的国民演员，这下资源自然更进一步，差不多年龄类型里没有比她咖位更大的了。
　　下台，接过手机，孙怡清一面看镜头微笑，一面手指飞速在手机聊天框里给她经纪人盲打：时黎怎么也在？
　　王姐很快回复：今年新加的环节，时黎作为去年的影后出席特别颁奖嘉宾，视帝也是去年影帝颁发的奖杯。
　　王姐：怎么了？
　　王姐：你们不是朋友吗，没跟你说？
　　孙怡清被这句话噎了口气，否认也不是肯定也不是，最终只能在手机上讪讪敲：没有。
　　孙怡清：可能想给我个惊喜。
　　颁奖结束，散场，孙怡清坐进保姆车，以为今天这件糟糕的插曲就到此为止。偶遇前妻还要装模作样的互动确实不快，但获得玉兰奖实在是个大喜事，孙怡清还是叫上他们团队的工作人员，一起浩浩荡荡挤进火锅店里聚餐庆祝。
　　干杯！经纪人突然拉她，把她酒杯按下桌，“先别喝了！怡清，看热搜！”
　　#时黎孙怡清不合#赫然挂在热一，后面紧跟着新的粉红方块。
　　孙怡清已经不知道多少年没跟这个名字并排出现在热搜榜上了。
　　【哔利利咚咚七：孙怡清真够没礼貌的，人手都伸面前就当没看见，刚拿上奖这就飘了啊[费解]】
　　【养乐多冰乐：这词条咋回事……我记忆还停留在她俩以前关系很好来着】
　　【时间只为黎：别带美女啦，不知道不清楚，只知道时黎新电影马上开机啦，期待美女新电影#时黎望夏#□查看图片】
　　【沸羊羊爱喝咖啡回复@哔利利咚咚七：没看见人家差点被裙子绊倒吗？提裙子也得被骂？】
　　【1172回复@养乐多冰乐：不合传了好多年了，反正从xx年开始就没什么互动了，这是这几年第一次同框，感觉确实关系没之前好了，以前都要搂搂亲亲立刻发合照的程度。】
　　【骑小毛驴回复@沸羊羊爱喝咖啡：后边颁奖都躲这么明显了还看不见？孙粉就死鸭子嘴硬吧】
　　【沸羊羊爱喝咖啡回复@骑小毛驴：你管拿东西叫躲？你接东西都握着人家手接呗[吃惊]】
　　……
　　热搜评论一片沸腾。
　　孙怡清跟时黎的粉丝数量差不多，战斗力差不多，再加上刚大火时他们的定位相似，路线相近，两家粉丝已经缠缠绵绵撕了很多年。
　　之前正主关系好，粉丝就已经撕的昏天黑地，如今不合挂在热搜顶端，实时更是一片水深火热。
　　孙怡清翻着评论区目瞪口呆——她自问那两下虽然心里确实有躲闪的意思，但表面绝不明显——她好歹是个演员，还是大满贯的视后，要是连这都演不好，她当晚就可以打铺盖回家了。
　　可盖不住网友把那短短二十秒的视频直接当成电影拉片啊，再怎么样，时黎伸手那下是突然的，孙怡清甚至都没认出来那是谁的手，纰漏在所难免。
　　半夜包场了，团队立刻在火锅店就地开始进行控评和舆论引导，该联系营销号的联系，跟大粉沟通的沟通。这些暂时没孙怡清什么事，她把大号交给团队，自己上小号百无聊赖。
　　妈的，遇见前妻，职场失意啊！
　　她点开实时，想看看路人都怎么评价的，果然除了互撕的粉丝，大部分路人也没觉得有什么毛病，毕竟没有哪个路人会一帧一帧反复分析画面。
　　孙怡清放下心来，伸手一划，点进词条下的一个视频。
　　“我喜欢你却不想让你知道，一个人偷偷盖了一座城堡……”
　　BGM在繁忙的打工人里响起的实在太不合时宜，孙怡清赶紧摁掉，戴上耳机，歌曲正放：“大雾四起偷偷藏匿，我在无人处爱你。大雾散去，人尽皆知我爱你……”
　　配上画面，正是他们颁奖典礼时的那几下互动穿插过去的剪辑。
　　或许因为歌和慢放的缘故，还真能看出有种说不清的模糊爱意。
　　孙怡清感觉不对，赶紧去看标题：【时黎x孙怡清】你犹豫又躲闪的那一瞬间，有没有想起曾经
　　cp粉剪辑都被她刷到了！
　　这好像还是个大粉，视频底下评论不少，点赞小万。孙怡清犹豫了一下，好奇心终究更胜一筹，点进去扫了眼。她一直知道跟时黎有一批cp粉，但在一起时觉得尴尬，从来没看过，后来分开之后当然更不会去看。
　　cp剪辑底下评论倒还都挺平和的，大多只是感慨可惜一下两个人现在走远了。
　　孙怡清也跟着他们可惜了一下。时黎是个好人，如果他们没恋爱，没在一起，或许现在还会是很好的朋友。
　　他们只是不太适合结婚，做朋友绰绰有余，但最终结局到底不太愉快。
　　大晚上的热搜，由于当事人双方举动都很正常，围观路人没觉得有什么毛病，完全是粉丝互掐，热度来的快去的也快，舆论很快被平息。团队成员们收拾收拾东西，开始下半场火锅聚餐。
　　孙怡清有点累了，但还是作为老板跟他们一起坐着开玩笑，顺便规划一下接下来的职业计划。王姐突然问她，“最近有个旅行的综艺找我，你有没有兴趣？反正现在奖项也拿差不多了，上综艺固粉比较合适，你不也一直想旅游吗？”
　　作者有话说：


第2章在恋综遇见前妻
　　跟节目组拍综艺顺便去旅游当然好，不用费心安排还能提前清场，找的地方都很偏，不会被路人围观。孙怡清之前一直拒绝综艺，一是演员要保持一定神秘感，上综艺多了，观众看电视剧容易跳戏，二她实在不是什么特别有活力的人，精力其实就够在片场蹦蹦跳跳，偏偏前个公司给她立的人设是嘴甜双商高的元气少女。
　　孙怡清一看这个人设就头疼，更不想上综艺了。
　　但这次是个好机会——她奖项都拿完了，最近也没有什么好本子，不着急接剧，咖位大，上综艺能给节目组带来话题，又不至于拿到恶剧本，正好也能固一波被角色吸引来的粉丝。
　　况且她脱离原公司已久，这人设放在二十多岁还适用，现在她三十有余，刚好可以借此准备转型，脱掉这个不合身的人设。
　　孙怡清觉得主意不错，她不排斥上综艺，只是之前各方面的原因导致她很少露脸，于是问王姐，“什么样的旅游综艺啊？”
　　“恋爱类的。”
　　“啊？”孙怡清傻了一下，“你不是不让我谈恋爱吗？”
　　和她同一代的小花这些年多少都有点绯闻，还有好几个甚至已经结婚生子，但王姐一直不许她恋爱，而她在圈内也确实没什么来往的男性朋友，所以在某种程度上，她的花边新闻相当干净。
　　王姐提到这就来气，“是我不让你谈吗！你看看你刚出道那几年跟只开了屏的孔雀一样，简直恨不得明年就退圈结婚生子的架势，问你你还说没对象，没对象都这么恋爱脑我怎么敢允许你谈。”
　　原来锅出自她自己头上。孙怡清默然。刚出道……那几年好像是她追时黎跟她暧昧？
　　她也没骗王姐，当时确实没对象，追到时黎之后她就很收敛了，一点都不敢往外露。
　　见孙怡清不说话，王姐叹气，“我也不是阻止你谈恋爱，你这个年纪，结婚生子也没什么，立玉女人设反而对你发展不利，指不定哪天就暴雷，难道我不让你谈你就真不谈了？我可觉得你没那么听话。”
　　被了如指掌的孙怡清：……确实，她已经在禁止条约下恋爱结婚离婚一条龙走完了。
　　“这时候上恋爱综艺，粉丝看你好不容易上一次综艺，不会太排斥，也能给你未来谈恋爱铺铺前奏，不至于万一哪天你谈了粉丝脱的太激烈。再说这综艺主题还是旅游，在旅游中自由恋爱，你就权当去放松的就行。”
　　孙怡清想想有理，虽然她跟时黎离婚了，可她还年轻着呢，也不是没第二春的希望。况且她未来也不可能走这种单身少女路线，地下恋能谈，隐婚也能隐，但互联网越来越发达，说不定哪天就被万能网友扒出来了，还不如这样循序渐进官宣呢。
　　当场签合同，敲定，经纪人拍照给公司发过去。
　　孙怡清准备再下一筷子肉，被王姐摁住，“别吃了！最近控制点体重。”
　　“我最近又不用进组！”孙怡清不满。
　　要拍戏上镜控制体重也就算了，怎么连平时在家躺着都不让她多吃点啊！
　　王姐当场打开签好的合同，给她翻到正页，“你没看时间啊？这综艺下周就要录先导片了。”孙怡清目瞪口呆，没想到时间这么赶，简直无缝进组，王姐反问，“这公司今晚刚发我的合同，我也没想到这么赶，不过你忍两天不行？反正录节目我也不跟出去看着，出去旅行有你吃的。”
　　“也是。”
　　然而录制当天，客栈内。
　　真就日了狗了。
　　孙怡清盯着眼前的行李箱。
　　太眼熟了——不，她一点不想跟它眼熟，根本不想知道它冲地的那面是不是有两道划痕，把手位置是不是有块没撕干净的塑料皮，以及左下角是不是被撞的凹进去一块——她一点不想认识这个行李箱，即使她闭着眼睛也能精确指出里面是个什么构造顺便往里塞东西。
　　怎么网上各种大咖遛了一圈，却没人通知她时黎要来？果然真瓜都是无声的。
　　如果早知道时黎来参加这个节目，孙怡清打一万个心也不会签这个合同，即使她再想旅游，再想给自己演艺人设铺路。
　　要在时黎和观众面前装一整期节目……她现在担心这为期二十一天的旅程，她旅不完演艺生涯就破灭了。
　　等时黎出来跟她说要不你退出吧？
　　或许前两年撒泼打滚还有可能，但现在孙怡清实在没兴趣在镜头面前跟她晓之以情动之以理，人家说前任就是上辈子的人了，她才不想敲敲棺材板问你在吗，还好吗，有没有兴趣跟我聊聊。
　　倒是能毁约，反正她赔一个节目的违约金还拿得出来，可今天官宣都宣了，除了给节目组多送个热搜，把自己口碑毁了以外，这件事对她百害无一利。更何况王姐什么都不知道，光她那关就过不去。
　　孙怡清深感头疼。
　　世界上比在节目里遇见对家更尴尬的事是，在恋爱节目里遇见了前妻。
　　因为以前恋爱时也经常在各种节目没有约好的碰上，很早周围朋友就调侃过说，你跟时黎真有缘分啊，孙怡清当时听到那句话的时候还挺沾沾自喜的，绝对没想到他们的缘分能绵延这么久。现在她只想问，这福气给你你要不要。
　　她真的没有兴趣跟已经离婚四年多的前妻进行一个为期二十一天的浪漫旅行。
　　隐婚纵使被人涛了千万条不好，离婚的这些年孙怡清也只感到庆幸，现在她终于延迟体会到了坏处。
　　比如，没人知道他们关系复杂。
　　没人想到他们还得避嫌。
　　咔哒。
　　孙怡清认命的推开客栈玻璃门，在四五个台阶之上，时黎正懒懒的陷在沙发里。她穿白色羽绒服，内搭修身黑毛衣，紧腿牛仔裤，黑皮靴，像一只披着羊皮的狼，正引诱她放松警惕，然后准备将她一口吃掉。
　　就跟上学时候谈恋爱不要找同班同学、工作之后不要找同公司的同事一个道理，孙怡清从来也没想过说这辈子就跟时黎老死不相往来了。即使他们不主动联系，都在娱乐圈混，还是同行业，纵使达不到抬头不见低头见的程度，总也偶尔有时候上同个节目碰面。
　　尤其是上次颁奖典礼之后，孙怡清已经慢慢习惯接受她的生活和工作里可能会有时黎的参与了。
　　甚至如果同参与录制一期节目，孙怡清也觉得还好，人要学会跟过去说再见。
　　但是。
　　但是，这个节目，绝对不包括恋爱节目。
　　孙怡清是最后一个到的。她到了之后，这次参加节目的四个女性艺人就全都到齐了，剩下三位分别是小她三岁的电影咖戴珈淮、和比她年纪稍长两岁的演员谢清，以及……时黎。
　　无独有偶，戴珈淮正是靠孙怡清推掉那个电影，替补上位成为主角，然后一飞冲天打出名气来的演员。
　　第一个环节先分房间，谢清问孙怡清，“你要不跟时黎睡吧，你们俩比较熟，我跟小戴睡。”
　　不，我们熟过头了。你知道吗，水果熟过头会烂，牛排熟过头会咬不动，所以我们应该另外分个房间。
　　孙怡清视线下移，余光中黑球球的麦克风正离她半尺远，而后腰别着的主机红灯正在一亮一亮的表示正在工作。如果她敢说这句话，她打赌后期一定敢把她说的话放进正片，最后再在节目播出时买两个不合热搜吸引眼球。
　　即使她用开玩笑的语气。
　　对方把两个人熟不熟都抛出来了，联想前几天的不合热搜，孙怡清只能点点头，把问题抛给前妻，“我都行，看时黎。”
　　时黎很自然的接过话头，“我也都行，不过咱旅程中可以打乱了抽签分房，多来个盲盒环节。”
　　他们这么平静自然的相处已经远的好像上辈子一样，孙怡清松口气。看来她也不想和她睡，没关系，一晚上怎么都能凑合得了。
　　搬行李箱上二楼，两个房间，孙怡清推门进左手边。
　　还好是双人床——她也不知道为什么会想到这种还好，正常没有哪个综艺至于穷到让女嘉宾睡一张床。
　　时黎正靠在床边玩手机，床柜边只放了随身带的手包。所以人真的会被过去的熟悉恍惚带回，孙怡清习惯性想问她怎么不把行李箱提上来，话到嘴边一激灵，还来的及咽回去，往阳台边迈的那两步却收不回来了。
　　她尴尬的继续往阳台走，无视着越过时黎，搭着胳膊佯装在小阳台上开风景吹风。虽然她觉得时黎应该自始至终都懒得搭理她。
　　时黎还在原地低头摆弄手机，孙怡清坚持若无其事的在阳台吹冷风，两个人相隔半米不到，相连起一种诡异到空气近乎停止流动的磁场。即使正被灌了一肚子风，孙怡清仍然觉得自己快在磁场中窒息了。
　　妈的，前妻而已，一没出轨二没对不起，有什么好躲的！
　　孙怡清回收视线，正准备往里走，磁场被咚咚的敲门声打破，她又顿住脚步。
　　时黎离开罗盘位置去开门，门外是她的助理，正把那只熟悉到不行的白色行李箱搬进屋来，而行李箱主人正在口头指挥她摆到哪里。
　　四年不见已经娇贵成连行李箱都不能自己搬了吗？真是发了家的明星，连指挥助理都学会了，混的也不是个好地方。
　　她背靠阳台这么心想着，想飘了，一时间连对方回头都没注意，视线猛的碰出火花又擦开。气氛瞬间降至零下冻结凝固，时黎轻微拧了下眉，忽然开口，“……我腰不好，不能提重物。”
　　孙怡清愣了一下，脱口而出，“跟我有什么关系？”
　　她心里歪个小九九而已，有必要跟她解释吗？孙怡清话落又尴尬，她俩真是熟到不能再熟了，一个眼神就明白对方什么意思。
　　果然，时黎说，“那请你不要用那种眼神看我，我很反感。”
　　--------------------
　　


第3章谁的初恋
　　第一天在客栈，嘉宾碰面，录后采，住一晚上，第二天录制先导片，然后放回家准备，摄像也会跟去拍摄一些在家收拾物品的镜头剪入节目，下周正式录制第一期的第一个旅行地点——A市。
　　聚在客厅聊天，时黎第一个被叫去录后采，孙怡清瞬间解放。她以前人设算是半个交际花，面具戴久了，自然也会活络场子，戴珈淮同样外向热情，谢清更是话痨，三个人很快聊到一起。
　　没想到戴珈淮上来就戳她痛处，“孙姐，我前几天看你那个热搜了，跟时黎姐不合那个热搜，你们俩怎么回事啊？我看你们感觉挺好的呀。”
　　孙怡清干笑了两声。
　　这种抛问题然后回答的方式其实是娱乐圈里惯用的洗白手法，在综艺里由看客好奇提问，主角再详细解答，比发声明通告什么的更自然又解释的更清楚，润物细无声，节目组还能趁这个话题买一波热度。
　　但孙怡清实在不太想回答这个问题，她能怎么说呢，能说不好吗，其实我们真的不合，只能说好，可她之后又要继续装模作样，再被网友扒出来，再说道。
　　还不如不提就翻篇了呢。孙怡清含糊，“那天晚上其实就是个意外啦，我看到黎姐手伸过来了，结果被裙子绊了一下，只能先提裙子，我们俩都没觉得什么，没想到往上反应这么大，哈哈哈。”
　　最后那串笑她自己听着都声音发干。
　　不明说，其实就是有什么，圈里人都心知肚明。戴珈淮显然没料到是这个回答，卡了一下，去瞟谢清，两个人交换了一下眼神，好像懂了。
　　谢清换了个话题，“诶，你们初恋都是什么时候啊？暗恋也算。”她抛砖引玉，“我十五岁的时候暗恋过隔壁班的一个……人吧，每天放学就推着车子跟在人家后边走，我一直觉得我自己像那什么，就电视剧里那种保护女主的深情守护者！”
　　“在一起了？”戴珈淮边嗑瓜子边问。
　　孙怡清则猜，“我觉得你是不是给人家吓跑了啊，跟个变态一样。”
　　“对对对对！”被猜中，谢清激动，“就是被吓跑了，后来人家转学了我才知道是被我吓跑的，以为我是跟踪狂，天天跟踪人家回家。”
　　大家笑做一团，谢清这也算是开了个热络的好头，戴珈淮讲完，轮到孙怡清，她心里发愁。
　　她初恋就是时黎啊！
　　虽然她大可以捂着胸口挪喻我走的可是纯情玉女人设，怎么能有初恋呢，打个玩笑话哈哈过去，但这看起来也太假了——观众可不是好糊弄的，都上这种节目还不坦白，孙怡清估计又得被在热搜上挂一轮。
　　思前想后，她决定讲个隐晦点的。
　　“我的初恋啊也是暗恋，就是刚入行的时候，我在片场跑龙套。你知道龙套没戏就也不管嘛，当时大夏天，拍古装，天贼热，那个庇荫的屋檐底下就密密麻麻站的全是人，到我被叫出去，拍完戏再回来就已经没有空位了，我就只能站在太阳底下休息，当时热的真的快中暑了。有个前辈可能看我在这晒的不行了，就让她助理把我叫上车了，给我水喝让我把衣服脱一点，那我都是戏服做好了的造型我哪敢脱。”
　　孙怡清看向戴珈淮，昂了昂下巴。她们都是龙套出身，她体会过的戴珈淮也体会过，因而很能感同身受。
　　对方果然点点头，“真的！当时在剧组真的是找戏，有的拍就不错了，就怕得罪导演连个小角色都没了，确实不敢动，大夏天拍古装特别遭罪。”
　　孙怡清继续讲，“那个前辈反正真的挺好的，晚上还有一场我的戏，但是算时间今天应该拍不完了，她就找导演问了一下今天还有没有我的戏，因为导演没说你能收工之前你是不敢随便就走了的，他可能突然要加拍，你不在那你就完了。导演可能看在她的面子上吧，说没了，前辈就让我先下戏走了。后来这个剧组结束她还给我引荐到下一个剧组演一个戏比较多的角色，也是从这个剧组开始有导演看到我说诶！这小姑娘不错，我才慢慢有戏拍的。”
　　孙怡清对她的感情从始至终都是很模糊的，她可能喜欢她，因为她漂亮，在最困难的时候帮助过她。但其实她对她的影响和提携很深，孙怡清更觉得她像故事中的白月光，是她人生里无可替代的贵人。
　　咔哒。
　　时黎后采正巧结束，回到客厅内，谢清招呼她，拍拍手边沙发空位，“嗨，黎姐，赶快过来。”时黎坐下，谢清八卦，“我们正聊初恋呢，你初恋是谁啊？”
　　“这能讲？”时黎惊讶，余光瞟向孙怡清。
　　孙怡清尴尬的看向别处。
　　哟，别说，这院子里的花养的真不错。
　　“这有什么不能讲的？”
　　谢清疑问，戴珈淮已经嗅出不对劲，眯起眼来坏笑，伸手抓了一把茶几上的瓜子磕，“你不对劲，黎姐，你初恋是不是圈内人？”
　　时黎茫然点点头，不明真相的两个人沸腾了，剩下一个落单的孙怡清坐立难安，为了在镜头面前合群，也装一副听热闹的模样。时黎视线越过他们，跟孙怡清对上，反问，“孙怡清没说吗？”
　　“啊？”戴珈淮震惊，俩人这真的不合吗？连这些还问对方说了没。看这样子，怎么感觉像朋友生气单方面闹变扭，“每个人说自己的，孙姐光说了她自己的。”
　　“哦。”时黎点点头，面色无变化，“她说的谁？”
　　“以前帮过她的一个前辈。”
　　时黎看向她，孙怡清紧张的吞口水，反应过来又骂爹。她有什么好紧张的，又不是编的，也没说真爱，只是模模糊糊有这么一段自己都拿不准的感情没跟她说过而已，婚都离了，前妻什么想法关她毛事。
　　时黎于是道，“我初恋就是同组的一个演员——不过不能说是谁，这可以吧？”谢清点头，她往下说，“我们两个算是因戏生情吧，大家当时都挺年轻的，经纪公司不许谈恋爱，就偷偷地下情好过一段时间，后来发现性格不合就分了。”
　　戴珈淮嗑瓜子还能腾出嘴问，“那你们现在还会有互动吗？就比如说拍戏啊或者一起上节目这样。”
　　时黎目不转睛点头，“会有。”
　　“不尴尬吗？”
　　“还行……”作为这个故事里的主角之一，孙怡清恨不得钻沙发缝里消失，时黎迟疑了一会，似乎在犹豫怎么说，“也不算特别尴尬吧，有时候忽然在节目遇到，有一种见老朋友的感觉，忽然就感觉，诶，好像她也没有当年分手时那么差，其实还挺好的。”
　　原来时黎一直这么看她？孙怡清惺忪，没想到在前妻眼里自己还能被发张好人卡，再对比自己，心胸委实狭窄了些，到现在还只念着一心怎么躲人家。
　　谢清抱着靠垫，“那你们也算是和平分手？”
　　时黎摇头，“那倒没有，当时闹得还是挺难看的。当年就是大家都太小了，不知道怎么沟通，吵架啊，冷战啊，从来都不会主动去说我哪里哪里做错了这种，喜欢你也不说，吃醋了就跟你要么吵要么冷战，其实现在想想都很没必要。”
　　有情况啊。戴珈淮挑眉，“那你如果现在……”
　　孙怡清也好奇的伸长耳朵去听。
　　“停！”时黎笑着做了个stop的动作，打断，“不要如果！没有如果！都过去好几年了，咱进行下一个问题行不行。”
　　再好奇当然也知分寸，录节目到这里不愿说就算了，等后边熟了说不定偷偷开小话就说了。戴珈淮知趣的在嘴边比了个叉，闭嘴了。
　　谢清拿着手卡，翻阅流程，“好，那我们下一个环节，你们心目中的伴侣都是什么样的？”
　　“那至少得有个人样。”戴珈淮调侃。
　　时黎想想，补充，“而且得长得好看，能每天赏心悦目的那种。”
　　谢清吐槽她，“你每天看自己还不够赏心悦目啊！”
　　时黎笑的又有点害羞，“这不是睡醒第一眼改善生活质量嘛。”
　　她能这样旁若无人的开玩笑，孙怡清却有点放不开。自从时黎后采回来，她仿佛突然失了声带，默默沦为这场茶话聊天中的背景板。戴珈淮坐她旁边拍拍她，把她拉入谈话中，“你呢，你心目中是什么样的？”
　　“还真没想过。”孙怡清清清嗓子，说实话，“我觉得谈恋爱就是靠感觉，有些人你看一眼感觉对了就是对了，但是有些人哪怕就是你的理想型，你没感觉还就是没感觉，处不来。”
　　谢清赞同，“确实，有时候缘分就是靠感觉，别的说多了也没用。”
　　两张沙发是几乎面对面的，时黎于是坐正在孙怡清对面。她听得很认真，每个人说话，都转头认真去看对方，连孙怡清也不例外，反倒她不自然，坐在沙发上煎熬心想什么时候轮到她录后采。
　　第二个叫走的是谢清。没了谢清话痨，孙怡清努力跟戴珈淮一起闲聊热场子，也只能硬着头皮搭时黎的话，语气半熟又不熟，脚趾都要挖出一座城堡。
　　戴珈淮边聊边觉得他们怪怪的，又说不清哪怪，只能当朋友闹矛盾了还没和好，言语间还有暗示他们缓和关系的意思。
　　孙怡清麻到破罐子破摔——毕竟跟前妻一起上恋爱相亲节目这事多稀罕啊，电视剧都演不出来的抓马，再给戴珈淮十个脑子她也猜不出来这么离谱的真相。
　　第三个后采轮到孙怡清，她如获大释，迅速溜了。
　　后采不过都是比较常规且普通的问题，围绕旅行跟恋爱对半开，这些问题王姐之前拿给她筛过一遍，孙怡清早有准备，对答如流，顺便立新人设，展望了一下不存在瞎编出来的期待。
　　作者有话说：


第4章同房异枕
　　面对面的沙发闲聊结束，晚饭，饭后聚餐，在外面拍了一个对许愿树许愿爱情的镜头，今天一天的录制接近尾声。
　　孙怡清差不多习惯跟前妻面谈接话，但对方总在她说话的时候注视她——即使她知道这只是时黎的习惯，仍然有些不自在。
　　默念演员的信仰已经没有用了，孙怡清一下午快把谢清盯出个洞来。
　　开饭前谢清还给她发消息奇怪：你今天下午怎么总是盯着我看？
　　谢清：我今天妆容太好看把你美到了？
　　孙怡清跟谢清合作过一部剧，两人之间很熟稔，她开玩笑也不避讳：确实，给我看直眼了都。
　　谢清：[发呆]
　　谢清：真的假的？
　　谢清：你这样我太不习惯了，真的会飘[发呆]
　　孙怡清给她发了个小狗眯眯眼笑的表情包，心里哀嚎。
　　她已经后悔了。是的，非常后悔，演了半辈子戏，怎么就非得在这时候上综艺不可了，少参加一个节目并不会让她饿死，也不会让她少一次转型机会、焕发一个第二春，但今天一下午跟时黎的对话已经让她心力交瘁加速衰老了不止十倍。
　　而这只是开始，这样的加速还要持续二十一天，分周期录制，就是整整三个月。
　　就这么继续装下去，节目结束估计她跟时黎都能处成顾交了。
　　时黎和谢清先上楼去洗漱，孙怡清跟戴珈淮翘着二郎腿在客厅嗑瓜子。她俩还算有过几面之缘，在娱乐圈这种地方，见一面就是朋友，两面闺蜜，三面可以算得上亲人了。
　　但四面八方都是摄影机，腰上还挂着收音，孙怡清只能跟她有一搭没一搭的聊些没用的，譬如最近新出了个剧你看了吗，戴珈淮说没看，孙怡清说，“我也没看。”然后很自然的就这件没用的事讲下来，“不过这个剧不是特别火吗，我天天听朋友推荐，说剧情还挺好看的。”
　　“是沈郁眠老师那个新剧吗？”
　　“对，就是那个。”
　　戴珈淮哦了一声，“我好像有点印象。”其实她完全没有印象，前阵刚下夜戏，这两天天天在家睡到天昏地暗，知道有这么个剧已经很不错了，于是把话题转到熟悉一点的领域去，“沈老师跟你是同一批出来的吧？”
　　“哪有！”孙怡清连忙否认，“没有，她比我出道早，她应该算我前辈。”
　　“啊？”戴珈淮愣了下，“你不是比她大吗？”
　　孙怡清解释，“她出道早，不过我就比她晚一年，其实都差不多，也能算是同一批出来的。”
　　没营养的话题暂告一段落。
　　两个人咔咔磕了会瓜子，感觉场子在镜头面前确实有点冷，孙怡清于是主动热场问，“你是几几年出道的？”
　　“xx年，我出道当时演那个仙侠剧里一个传话的小侍卫，就站在演天君那个演员旁边，然后我的戏份就是当天君的回声筒。”戴珈淮说到这个来劲，放下瓜子，侧了侧身子，就给她演示，“比如天君被什么什么人无礼了，我就啪！拿着那个长枪就用力敲一下，然后指着那个人说，大胆！怎敢对天君无礼！然后天君在摆摆手让我下去，然后他开始巴拉巴拉说，基本就是这种戏份。”
　　孙怡清算一下时间，“你当时已经毕业了？没有内推吗你们学校？我记得你们学校应该有内推呀，你怎么第一部戏演这么小角色。”
　　戴珈淮说没有，“还没毕业，当时大二，本来我们都没着急说要去演戏，结果上学期有人来学校挑人，把我们同学挑走去演戏了，我们就可眼馋了。后来寒假我就跟我另一个同学一起去影视基地投简历，然后那个负责人可能看我们是专业院校吧，就让我们试了段戏，我同学挑上那个角色了，我没上，后来负责人可能觉得我也不错吧，就说要不你演这个侍卫吧，我就演了，那是我第一次演戏。”
　　孙怡清哦了一声，点点头，“我跟你经历差不多，不过我是陪朋友去被挑中的那个。”戴珈淮说，我同学，孙怡清哈哈笑，“对，就是你同学，反正我第一部戏拍的还挺顺畅的。”
　　“但是那个戏之后我就没片约了，没片约我当时也不着急，那不还都在上学嘛，结果毕业了之后我演了两部戏又没人来找我了。我同学什么都有戏在拍戏了，还有的都演主角了，我就开始着急了，到处投简历，跑了可能二三十个组吧，客串了一些就一两场戏的小角色，这么差不多快一年，有个剧组突然问我们这缺一个妃子你要不要来，我当然说要来要来。”
　　就是在这个剧组中，她遇到夏浔。
　　其实孙怡清已经很久没想起这些事了，如果不是今天闲扯淡，夏浔将作为她的贵人被她供奉在记忆宫殿中落灰。
　　她感谢她是真的，有过那样模糊的暧昧是真的，现在不记得也是真的。
　　如果当初没有发生……跟时黎恋爱后她学会一件事，有些东西没有如果，也不能深究。
　　谢清洗漱完，喊戴珈淮上去洗漱。孙怡清在客厅里坐了会，终于还是慢慢吞吞的起身，来到她最窒息难以自救的时刻。
　　上楼，时黎已经吹好头发，靠在床头边玩手机，看到她微扬下巴，语气自然，“我洗漱好了，吹风机放在那。”
　　“哦，我今早晨刚洗的。”嘴比脑快，养成了七年的习惯可没那么好改，孙怡清习惯这种接话，说完就头皮发麻。
　　嘶，为什么时黎一点他们离了婚还要继续装好朋友的不适都没有，她直接被带坑里。
　　讨厌一些没有边界感的前妻。
　　睡前关闭摄像头，孙怡清熄灯，上床，翻身背对时黎，又熬习惯了鹰，一时间睡不着，只能默默数羊强迫自己别乱动，忽然听到时黎问，“你睡了吗？”
　　孙怡清默不作声，竖起耳朵，听时黎那边翻身，整理被单，吱嘎的摇晃声，“你今天……说初恋的时候，我怎么没听你说起过那个前辈？”
　　啊？
　　她一向直接，孙怡清曾经还笑她是圈里没被践踏过的小白花，什么事在她这都单纯了当，没料到现在两人都前妻关系了，她还能直接这么大咧咧的问出来。
　　孙怡清有点傻眼，没说话。这次不是装哑，她真不知道该怎么回。
　　听声音，时黎从那边爬起来，叹气，“我知道你没睡，我只是好奇，你没跟我说过。”
　　躲得了初一躲不过十五，孙怡清摇旗投降，不情不愿的翻过身，也坐起来，“不是说暗恋么……也没正式谈过，我自己都没弄懂那算什么，遇到你之前就没交集了。”
　　时黎哦了一声。
　　室外布景的灯光从窗帘缝隙中透进来，孙怡清用那点微弱的明亮勾勒出时黎轮廓，她大部分身体蜷在被里，上身浅盖着，要背却习惯性挺得笔直。
　　她心念微动，“时黎，其实……”
　　“怎么了？”
　　“今天我在镜头里讲，帮过我的那个前辈是夏浔，后来不是出事了吗，那时候就彻底没交集了。所以其实真没什么，今天他们非要说，我也不好说你，就把这件事说了。”
　　孙怡清说完，长舒口气。恋爱时没谈起，离婚了反而开诚布公，倒是件挺新奇的体验。
　　可惜时黎重点挑的不对，“为什么不好说我？”
　　跑偏了吧。孙怡清卡带，结巴了一下，找到合理理由，“我怕你万一也说我，网友现在都火眼金睛，万一一对把咱俩挖出来怎么办。”
　　好像确实有这个道理，现在网友能力可不是盖的，各个私家侦探福尔摩斯投胎转世。时黎信服，“确实，你说得对，我们小心一点好。”
　　她重新躺下，轻声祝晚安。
　　这就晚安了？孙怡清又熟悉又别扭，一句晚安跟鱼刺一样卡在嗓子眼里，上上不去下下不来，最终只是沉默。时黎也没想等她，问完就背过身去睡了。
　　只留孙怡清一个人痛苦的跟鱼刺奋斗半天。
　　她不懂时黎为什么能跟没事人一样出现在她眼前，四年足够结痂、好全所有伤疤，但他们终究由相爱一步步走向崩溃、撕破脸、不体面的婚姻尽头。
　　伤口可以痊愈，受伤时的疼痛也会被时间冲淡，但时黎表现得仿佛没经过这场婚姻一样。和她吵架的不是她，打电话哭的说不清话挽留的也不是她，时黎表现得像那只蹲在皮箱上，观看他们全程的家养猫，结束了，摇摇尾巴走开，趴下，眯眼睛打盹，无关己事。
　　妈的！原来四年看不淡的只有她。
　　能跟前妻做朋友当然很好，尤其同行业，未来没事就要打个照面，这样没爱了，当什么都没发生过算是理想状态了。
　　孙怡清不知道自己为什么反射性对此炸毛排斥，大概是不服输，凭什么同样一场婚姻，受同样的伤，时黎心无挂念的离开了，她却还在原地辗转。明明更洒脱的应该是她。
　　明明她提的离婚，她撕掉的结婚证书，凭什么时黎比她更先走出来。
　　作者有话说：


第5章录制前准备
　　第二天开始录制先导片，时间不急，他们都睡过了饭点才爬起来做造型。今天只有一个录制内容，十位艺人或素人的卡片摆在桌上，每个人写了一句或一段话，由他们四位女嘉宾根据卡片上的内容选择自己喜欢想邀请的嘉宾，共赴二十一天七个城市的旅游。
　　素人还有可能是随机选择，哪些艺人会参加却都是提前都敲定好了的，来这就是走个过场，在镜头前玩个套路增加节目看点，为了节目效果而已。他们四个不是第一次上综艺了，都心知肚明，导演组早给他们规划好了要选哪几个。
　　但流程还是要走，孙怡清随便翻起一张，上面词写的又幼稚又词不达意，尴尬的她鸡皮疙瘩都掉了，秉着好素养大声在镜头面前朗读出来。
　　十张卡片一一被他们四位翻开，有两张做了很浅的标记，是他们必须要选的——也就是两个同样作为艺人的男嘉宾，剩下八位都是素人，戴珈淮和孙怡清在其中选了两位。
　　他们把选好的卡片在镜头面前留念，孙怡清其实对这八个人都毫无感觉，要么写的一看就很没文化，要么矫情矫揉造作的要命，瞎扯两句期待。
　　转头去看时黎念那个，她对镜头说的很认真，最后笑了笑，还比了个心。
　　那个卡片上确实也是为数不多写的不错、还算真诚的人，孙怡清一时不知道她是真期待还是演戏。
　　妈的。
　　她突然反应过来，自己来转型旅游固粉为主，但也不是没动过开第二春的念头，时黎不会真是冲着这是个恋综来的吧……
　　不是没可能，时黎跟她一样，因为路线规划原因，都很少参加综艺，顶多是电影上之前跑跑节目宣传，上映后跑跑线下，这是她近几年第一个常驻综艺。孙怡清已经官宣了，吸引了一批热度，她还压着没官宣，估计想开播前再炒一次。
　　孙怡清不爽，又反思，这不双标狗么，只许自己不许他人。
　　她晃晃脑袋，把不愉快的情绪甩走。
　　导演宣布，“《爱在旅途中》节目的男女嘉宾已经绑定完成，从下一周开始，你们将两两成为一对模拟情侣，开启你们的爱情旅途！”
　　孙怡清重新冒了一批鸡皮疙瘩。
　　《爱在旅途中》这个土里土气的节目名是最近刚敲定的，因为要在电视端同步播出，名字不能太奇怪。孙怡清通过昨晚5G的网上搜索刷到，这档综艺原来的名字叫《1v1绑定旅行》，策划的也跟她看的几乎全是旅游的计划大相径庭。
　　第一轮初选，两人作为情侣绑定，但因为是盲选，见面后喜欢的可能是别人的绑定对象，这时候就要进行各种游戏获得选择权，从而交换到自己心仪的对象。同时因为各种心动环节的设置，节目里的修罗场不会少。
　　不过这个方案最后没过，节目组改成了旅行慢综。孙怡清觉得这节目要真是换来那种策划估计也找不到他们这来，大家都同行业混的，谁不知道上这种综艺就是剧本演戏，哪会真动心，找素人比他们合适。
　　孙怡清录制结束，再补一下后采，打板，钻进保姆车里躺平。王姐跟导演聊了一会，把这次节目的大概流程给她。
　　这次旅行慢综将录制两个月，第一次见面是短途旅行，去一个城市录制三天两夜，两周之后录制第二场旅行，大概六到七天时间，穿越三个城市。两次旅行中间还会进行一次约会，这次约会却是随机的，没有绑定，你可以向任何人发出邀约，而对方也可以拒绝你。
　　孙怡清翻了翻流程，发现再没写别的，忍不住奇怪，“剧本呢？不会没要求吧。”
　　综艺也是有剧本的，不可能跟演戏一样细到每句话上，但大体扮演的人设、进度流程和一些刻意冲突都会大概写一下，方便就节目制造热点，他们也能演的比较自然。
　　然而王姐却摇头，“这次没有，光给了流程，其他玩玩游戏这样，应该是不打算出剧本，你就多动动脑讨喜一点别被骂就行。”
　　“啊？”孙怡清诧异，上次她录综艺还有跟小说一样的剧本，被导演喊去拍了两次呢。
　　王姐拍她，“啊什么，你这就个旅行类的慢综有什么好剧本的，这次参加的热度都不小，应该不缺话题，后面考虑热度起不来再加剧本。你嘴上注意点，有点把门，别什么都说被拿去做文章。”
　　孙怡清连应好好好。
　　王姐斜她，“你最好是真的好，别敷衍我，最近口碑刚回来一点。”
　　孙怡清滴汗。不知道是她脸长得像只狐狸精，还是声音不够温和柔软，亦或是接剧角色选的不好，总之这些年里，她一直在黑红的庄康大道上狂奔，纵然大满贯了，也有不少黑子跳脚说她是睡出来的视后。
　　孙怡清看到这条评论时心想，要她真这么有本事，二十岁就视后了，用等着现在吗。
　　热播新剧中她的角色相当不错，圈了一波粉，因为好看，加上工作室暗戳戳风向引导，各种短视频网站开始或自发或广的剪辑她的美貌合集。孙怡清刷到过，视频里的超高饱和度和磨皮让她怀疑了两秒钟，自己真长那样吗。
　　漂亮是漂亮，就是她有点认不出来。
　　下面关联的第二个视频就是时黎，孙怡清特地点了更多，不感兴趣，屏蔽掉她。
　　毫无互动四年了，他们还被捆在一起提及，网友真是长情。
　　回家倒头短暂的睡了个补觉，孙怡清爬起来打游戏，手机玩腻了，一通电话把楼下王姐叫上来玩双人成行。王姐在电话里一片嘈杂，扯嗓子问，“你怎么还没通关啊？打多久了啊，笨死了你！”
　　“我哪有时间玩。你干嘛呢？”
　　“做饭！”
　　“啊！你做什么？拿上来一起吃呗。”
　　孙怡清顺便蹭了半碗海鲜烩饭。过两天就开始录收拾行李的镜头，她也不敢吃太多，放纵一天是没问题，但一放纵就容易再收不起来了，还是得控制。她揉揉干瘪的肚子，心想没办法，姐就是挣的这碗饭钱。
　　要吃那碗饭就不能吃眼前这碗饭，可惜啊。
　　这两天不录制的空余是给艺人收拾家用的，大家常年都在外头飘着，尤其像他们这种拍戏，接剧频繁的，一年三百六十五天三百六十天都常驻剧组，家里一片空荡荡，要是追求真实就只能录到一间样板房。
　　而还有不少艺人呢，家里东西，不一定方便上镜，或是不想暴露自己真实住址，真的家里的样子，怕被人看出来上门，也会在外头临时找另一间或租一间用来录制。这空闲的两天就是干这个使的。
　　孙怡清好点，既不是那种拼命三娘，一年到头不着家家里没货的，也没什么不可上镜的东西。
　　但王姐考虑到她容易招黑的体质，还是跟她商量之后，临时借了公司一套空置的房间录制，免得到时候风评不好，她的住处被人扒出来寄不好的东西。
　　王姐说明天早上叫搬家公司来，孙怡清哀嚎，“那我岂不是明天要早起？”
　　“没关系，也不一定要早起。”王姐安慰她，“不怕女明星□□流出你可以不早起。”
　　“……”
　　第二天早上，孙怡清准时起来避难。
　　把一部分可能需要带的衣服统统搬到新家去，王姐从公司借了几个人，帮她把家里打扫干净，布置好，弄出有人生活过的样子。虽然这对员工来说都是工作，孙怡清还觉得不是本职，不好白叫人帮忙，问问忌口，叫了几份披萨和小龙虾请客。
　　“不用客气啊，今天消耗大，不够再点，就当报销餐费了，等着车费你们跟王姐说，我也帮你们报了。”
　　员工当然开心。
　　孙怡清不好吃这些高脂肪高热量，另叫了一份沙拉在旁边啃菜叶。她以前在剧组跑，大部分都管饭，但如果放饭好吃，剧组还有车费补贴，她结束了都会惦记着啥时候还能再去，对剧组印象相当有滤镜。
　　现在她发达了，点餐车费这些钱对她来说是小钱，但能买来员工对她的好风评，孙怡清觉得还是挺划算的。她路人缘不好是玄学就罢了，周围关系可不能处不好。
　　睡一觉，第二天醒来再运动一下，打游戏，让家里有点人气，孙怡清站在衣柜前纠结要穿什么衣服。
　　旅游恋爱不是重点，见前妻才是重点啊！
　　她拿出一件花枝招展的红色露背包臀裙。
　　……太晚宴了，大冷天的好像不太合适。
　　保暖第一，北方刮风跟刀子似的，A市没风，但伸手晾一会也就僵了。孙怡清把这件扔下，捡毛衣毛裤，羊粒绒羽绒服滑雪裤都被她拎出来。
　　见前妻算什么重点，离婚八百年，人家都把自己忘了。孙怡清想不通她怎么突发奇想来这么个综艺，不爽又不好问，干脆不想了。她与其关心别人，不如把自己捂结实点，别再冻得腿疼。
　　再说，时尚的完成度靠脸，孙怡清觉得自己脸还是挺能打的，可比男人好看多了。
　　作者有话说：


第6章偶遇旧识
　　拍摄很顺利，孙怡清不介意素颜上镜，在摄像机下洗漱，打底口红眼线，简单折腾了一下，录制收拾行李、拉行李准备出门的镜头——至少在镜头外是这样的。
　　真实的情况是，孙怡清提早两个小时起床，做晨起瑜伽，补水护肤，打理好头发，去卫生间洗漱时，为了防止镜子穿帮，只有一个摄影大哥跟拍，其他人全部浩浩荡荡的堆在门外。
　　因为这个场景只拍很短一会，不用沉浸感，节目组没有在她家里费功夫布置隐藏摄像头，全是上门的长枪大炮。
　　收拾东西就更不用说了，孙怡清对着镜头自言自语，自我介绍，周围围了一圈工作人员，仿佛在看现场直播。镜头一挪开拍下个场景，王姐就带着工作人员过去帮她搞造型，讨论后边流程要去哪拍什么。
　　片场比这人还多，孙怡清习惯这种注视，又没有剧本，大抵还是挺自在的，只是心里默默为两个素人默哀了一下，也不知道他们能不能受得了。
　　毕竟即使往后拍摄，旅游都是在户外，没办法提前布置摄像，都是摄影大哥手持，一水的工作人员围观。不过室内场景都还好，现在为了综艺更有代入感，摄像头都埋在各种奇怪地方，一眼找不着，也就不感觉别扭。
　　拎东西下楼，拍了个出场，司机大哥来帮她搬行李上车，孙怡清钻进商务车里奔向机场。
　　一个摄影师一个贴身的专属导演跟她上车，继续录素材，其他人都结束工作散了。
　　车上录制，无非说一下对节目的期待，女导演把四位男嘉宾的资料给她，“孙姐，猜一下哪个是你这次旅行的绑定嘉宾。”
　　“呀，这么早就开始猜啊，我以为到了地方见人才选呢。”孙怡清接过册子，“让开我看看都是谁。”
　　资料册没有给图片，只给了四位男嘉宾的剪影，旁边附上每个人的资料。资料写的比较笼统，大概是职业、身高、体重、有什么爱好，理想型是什么样子。当然，理想型这一栏，大家都很圆滑的写了类似绑定谁谁就是理想型之类的。
　　孙怡清一一翻过去。
　　男的爱好怎么除了健身就是打篮球啊。她汗颜，难道男性都觉得自己这样很有吸引力？她可不喜欢一身臭汗的石墩子。
　　两个艺人，两个是不同行业的企业高管，有一个相当高，一米九，体重比较轻，孙怡清猜他可能是艺人中的一个，估计是个模特之类的，应该会好看。
　　如果一定要跟一个男性绑定旅行，她情愿绑个好看点的。
　　根据资料，在四位男嘉宾中挑出一个比较心仪的对象，孙怡清拿出来，在镜头面前先说其他人肯定高学历，脑子聪明，然后再说不过自己肤浅，比较喜欢高个的，把他个头夸了一下，扯了一些幻想是高个帅哥之类的期待，结束。
　　离机场还有一段距离，没有其他录制要求了，她靠在椅背上眯了会。
　　本来都打算好了，在飞机上睡一觉，上飞机却正巧碰到夏浔，居然跟她同班飞机。孙怡清已经很久没见过她了，又带着口罩，有点没认出来，还是夏浔主动跟她打招呼，摆摆手，“清姐？”
　　“啊！怎么是你。”孙怡清看一眼座位，跟她没在一起，跟旁边人商量一下座次换到她旁边，“你怎么还喊我清姐，要了命了。”夏浔弯弯眼笑说不行吗，孙怡清连连摆手，“折煞了折煞了，这要被狗仔录下来我口碑又得崩坏，明天热搜就是孙怡清耍大牌。”
　　“干嘛呀，跟我耍大牌吗。”
　　“对呀怎么啦，不能跟你耍大牌？”
　　孙怡清边回边想这算不算墨菲定律，她前几天才聊起夏浔，今天就忽然这么巧的见面了。本来她都在她世界里消失久的快泛黄了。
　　孙怡清问她最近怎么样，夏浔说还好吧，“这两年好过多了，这不准备去试电影呢，也算是种新鲜的体验吧，人生一帆风顺也容易失去奋斗动力不是。”
　　她看的开，孙怡清没再多聊，转而说了点最近有趣的。
　　夏浔是个很好的听众，不玩手机，聚精会神听她讲话，时不时还接茬，“真的吗？”“然后呢？”，表情相当认真，评论几句。
　　孙怡清跟她讲的兴致高涨，直到飞机起飞，轰鸣声巨大才作罢。口渴不说，倒是把自己给讲清醒了，她翻来覆去，没困意了。
　　夏浔问她这次出去干嘛，孙怡清说录节目，夏浔问什么类型的节目，孙怡清犹豫了一会，“就是恋爱类的旅游慢综。”
　　“那我等着看看。”夏浔惊讶，“你才什么年纪啊，都上恋综了？”
　　“我三十二了都，不小了。”
　　别提恋综了，她离人生既定路程圆满就剩生子和死亡了。
　　夏浔上下打量她，感叹，“还以为你刚出来那会呢，时间过得真快。”
　　孙怡清笑，“主要是我们太久没见了，一直没机会见。”
　　夏浔复出刚好赶上她事业腾飞，不是在剧组就是准备参加访谈节目，余下时间实在懒得不想出门，帘子一拉睡得昏天黑地。
　　而且夏浔出来之后争议非常大，几乎每个带她名字底下都是吵架，她怕连累周围人站队，很少找她，在孙怡清印象里，她只在前几年为夏浔的电影转发过一次，然后在她关爱儿童的公益中宣传过一次，其他几乎无交集。
　　至于当时被没被骂，孙怡清已经记不清了。反正嘛，她自己风评就不咋的，不过是两个人骂还是三个人骂的区别，孙怡清很少看黑评，感觉影响心情。
　　比起自己常年无休止的被黑，夏浔跟时黎让她更钦佩和羡慕。时黎是那种幸福家庭中成长起来的小孩，永远开心、自信、乐观，因为家庭美满，事业顺遂，几乎没太接触过娱乐圈的黑暗面，没被潜规则，她也很少在乎黑评，今天看完不开心一下就过去了。
　　孙怡清因此羡慕她。时黎是那种不记仇的小孩，能开玩笑，从不自卑，前一天他们还在吵架，一觉过去已经开开心心挽着出去吃烤肉了。
　　她在外界人设就是那种傻白甜的小白花，孙怡清也确实觉得她很符合，就是傻白甜，聪明的傻白甜。
　　傻不是真傻，是天真。
　　或许因为她人设发自内心又讨喜，讨厌她的比例不高，主要是他们这同一批差不多年龄、领域相近的粉丝在掐架。后来转到电影圈，但其实大荧幕上没有什么女性主导的角色，时黎虽然手握两座影后奖杯，仍不可避免的，在大部分商业电影中渐渐沦为花瓶。
　　或许是因为事业一帆风顺，时黎事业心的确不强，对评价更不在意。
　　反正她既不缺爱，不需要从别人身上寻找认同感，也不差事业，奖杯在手，好坏风评不影响她接戏。
　　其实孙怡清想过很多次，在恋爱当初他们吵架的时候就想过，如果她不是这个性格——如果跟时黎一样，他们会不会少一点别扭，婚姻能持续的更长一点？时黎只是盘腿坐在沙发上，面对她，捏了捏她的脸，“哪有什么如果。我喜欢你，当然也喜欢你的性格啊。”
　　“如果你不是这个性格，和我一样，说不定我还不喜欢你呢，更别提什么谈恋爱了——我以前可没想过我会喜欢女生，跟女生在一起，所以没有什么如果。”
　　夏浔在飞机上要了餐食，孙怡清也觉得有点饿，想到时候拍摄不知道多久放饭，克制的只要了份水果。
　　夏浔随口问，“你不吃呀？这家航空飞机餐做的还挺好吃的。”
　　“下飞机就去录节目了。”
　　夏浔哦了一声，继续吃饭，孙怡清一个周没吃好了，直勾勾盯着，眼睛里都要往外淌口水，看她吃得香，忍不住酸里酸气，“你都不用减肥的呀？不是要拍电影吗。”
　　说完她就觉得自己明知故问。果然夏浔笑笑说，“在减肥呀，减肥又不是辟谷，正常吃饭也没事。”她还强调，“上年纪减肥确实难了，我最近还办了卡在健身房运动，这才瘦下来一点，要年轻那会咋可能这么拼命。”
　　孙怡清心里默默流下两条面条泪。
　　山外有山天外有天，人比人气死人。
　　夏浔是她见过老天最赏脸吃演员这碗饭的了，脸小且不长肉，骨相几乎称的上惊为天人，皮相同样算极品美女，当年横行娱乐圈，纵然现在年纪大了也完全挂的住皮肉，不显老态，跟年轻时没太两样。骨架偏小，但不是那种瘦小型的，上镜头身比肩宽刚合适，身高一米七出头，在当年算是高个了，往那一站自带气场，肉还都往该长的地方长。
　　在现在这个女明星为体重卷生卷死的年代，也就她把进健身房运动说成“拼命”。
　　下面夏浔继续说，“不过这次角色好像需要挺瘦，挺憔悴，不是吃好喝好那种，我估计下了飞机就得被拉去挨饿，趁他们管不了我赶紧多吃两口。”
　　孙怡清总算好受点。
　　天道有轮回啊！没想到夏浔有天也会为电影试镜挨饿。孙怡清暗爽一把，又为她惋惜。连夏浔这种影响力几乎划时代的明星，最好花期过去，也同样再不复当年。
　　作者有话说：


第7章剧本
　　夏浔不跟她一路，下飞机两人就告别了。孙怡清走vip通道直接上车出机场，到拍摄地点，等其他嘉宾，由节目组的化妆师重新整理妆造，折腾到太阳快落山才开始拍摄。
　　男一排女一排，他们先坐，再进男嘉宾。虽然他们自己不介意，但粉丝少不了可能在c位上挑拣两句，戴珈淮是后辈，里面最小，把中间位置让给他们，自己绕了个圈坐到旁边。谢清瞧了孙怡清一眼，侧身似乎很有眼力见的坐到了戴珈淮旁边。
　　孙怡清：……录制结束就带你去配隐形。
　　一共就四个座位，她只好坐到时黎旁边。因为等待下一步，气氛有些冷场，他们聊了一会，还是没动静，谢清转过去半开玩笑的问导演，“怎么还不开始啊，都饿死了。”
　　总导演解释。原来男嘉宾有个飞机晚点，正在赶来路上，晚高峰堵车，可能还得等会。
　　孙怡清无比感谢自己有先见之明的在飞机上吃了个果盘。
　　女艺人既不是植物也不是仙，天天也不能光靠光合作用跟西北风活着。
　　忽然旁边伸手，时黎塞给她一包饼干。孙怡清吃过东西，其实并不太饿，本能先摆摆手说不用拒绝了。时黎说先拿着吧，万一饿了，孙怡清还跟她单方面不爽中，这次是主动推回去说真不用，之前吃东西了。
　　时黎于是没说什么，把饼干收回去，又给戴珈淮和谢清一人一个。其他两个人倒是很直接的接了说谢谢，谢清还抻过脑袋来看她，推荐，“怡清真不吃啊？你不饿吗？这饼干还挺好吃的。”
　　孙怡清只能假笑，“我飞机上吃过了，现在还不饿，等着吃大餐呢。”谢清了然点点头，问时黎饼干在哪什么牌子买的，她也要备两块。
　　又等了半个小时，人还不来，他们四个饿的前胸贴后背，导演组只好把菜先热了上了，拍完特写，同意开饭。
　　要是素人等着也就罢了，但他们四个是有头有脸的女艺人，名气都不小，真要一直给饿着，别节目还没开播口碑就被粉丝维权毁了。
　　拍摄挪成睡前小酌，大家面对镜头做夸张表情，大夸菜品哪样好吃。
　　酒足饭饱，活动活动消食，最后一位男嘉宾总算姗姗来迟。录制中意外是常事，飞机误不误点也不是他能决定的，况且孙怡清好像听说是圈内艺人，总之导演也没怪他，说两句就结束了。
　　准备妆造，重新打光布景，录制正式开始。
　　男嘉宾以次从门后走出，通过第一眼印象选择自己更喜欢的女嘉宾坐下——孙怡清看到这个流程时忍不住吐槽，什么年代的节目了做的一股雌竞味，他们几个女明星在这被素人普男挑挑拣拣？
　　王姐戳她脑袋，“摄像机前可千万别这么说啊！”
　　孙怡清说当然啦，我又不傻。大环境爱男，她又不是好人缘的直爽人设，这除了让网友们扒一个不尊重节目组人上人的黑点骂外毫无益处，她私下说说就算了。
　　第一位进来的是位素人，大概三十多岁，身材管理还行，没有大肚腩，有点健身痕迹，但不多，化妆师还给上了妆。不过孙怡清看多了美男，这种最多也只能算长得看的过去，化完妆之后的眼睛、鼻子，仍不好看。
　　看起来倒是很金融高管的刻板印象，就是不符合她颜狗的审美。
　　孙怡清抱着找第二春的想法pass掉他。
　　从前女星流行嫁富豪，主要是她们挣得也不多，大多家境一般，嫁给富豪是他们最快也比较容易的飞升之路，一跃就能进入上层社会。但首先金融高管不是富豪，就是个跟她一样的打工人，挣得说不定还没她多，得倒贴，那还找丑的干嘛。
　　第一位素人考虑了一会，拉开戴珈淮对面的椅子，坐下。戴珈淮起身握手，他也连忙起身回握，然后微笑着跟大家介绍了一下自己，重新坐下。
　　年轻还是吃香啊。孙怡清感慨，男人到头来口味都爱嫩的。
　　第二位男嘉宾也是素人，选择坐在时黎对面，时黎也起来友好礼貌的握了握手。这位是计算机行业内的某公司高管，孙怡清瞥一眼他的头发，还算茂盛，坊间传闻不靠谱。
　　两个素人已经亮相了，剩下两个都是娱乐圈的艺人，第一位出场的是演员，孙怡清对这个人有印象，最近两年刚被捧红的，她在短视频的古偶丑男合集里见过。说实话，能进娱乐圈的丑是不丑，当面看还是挺小帅哥的，但脸型和五官确实也就只是个小帅哥而已。
　　男演员走到刚刚选择完毕的计算机男旁边，孙怡清以为他要坐下，正转头准备给谢清投个眼神过去，却见演员男弯腰问计算机男，“您可以起来一下吗？”
　　“我也想选时黎老师。”
　　孙怡清瞳孔震惊。原来不是综艺没剧本，是剧本没落在她身上啊！时黎这是拿了万人迷的剧本，两男争一女？可也不符合她人设啊，除非她也想转型，不然这剧本可不适合她。
　　转去看时黎，她也一脸惊讶。
　　难道是真的？
　　四年不见，前妻突然成了万人迷？
　　不过大家都是老演员了，reaction不可信，孙怡清半疑半信的划过视线去。
　　计算机男是纯素人，没录过综艺，不懂套路，一脸懵逼的站起来就要让位。演员男赶紧笑着把他摁回座位——开玩笑，他今天要真把人框了，节目一播出炮火还不得全冲他开炮，“我开玩笑的，不过我确实仰慕时黎老师很久了，可以跟时黎老师握个手吗？”
　　后辈这要求正常，时黎当然不会拒绝，微笑着站起来握了握手，还夸他几句，“我看过你的剧，演得不错。”
　　她连剧名跟角色都能说得出来，不知道是提前有消息查过还是怎样，演员男受宠若惊，连说谢谢老师，坐到谢清对面。
　　被孙怡清勉强青睐过的模特男压轴出场，坐在最后一个空位上。人齐，导演从后边拿出卡片，“好，现在大家都已经选定了自己心仪的女嘉宾，不过之前呢，我们男嘉宾每个人写了一张卡片作为邀请，女嘉宾已经根据卡片选出了他们未来旅程要绑定的对象，现在就请你们根据选择的卡片换位！”
　　卡片分发到大家手里，四位女明星分别读出自己选择的卡片内容，由男嘉宾换位。戴珈淮对应的是模特男，时黎还是那个计算机男，谢清绑定了金融男，孙怡清则是演员男。
　　跟同行一组，孙怡清松了口气。至少大家在恋综方面都是知道干活拿钱的。
　　如果跟素人，她还怕对方分不清镜头现实，到时候真入戏怎么办。
　　不过对方跟计算机男争抢的那一下总让她有种惴惴不安的预感，作为手握剧本的搭档却一无所知，还不如给她也发个剧本一起演戏呢！反正都给钱，就当大型消遣剧本杀了。
　　大家分次做好，以为这个环节就可以这样结束，导演组居然拿出红绳，宣布，“接下来我们要玩一个双人默契度大考验，叫做你画我猜。在规定的三分钟内，导演组会出词，男女嘉宾交替表演猜词各一次，结果累加，在规定时间内猜对更多的队伍将拥有明天游戏环节率先选择红绳的权利。”
　　好无聊，旅游综艺还得玩游戏啊，这游戏都快玩烂了，不如出去看雪景。
　　Ａ市冰雕多出名啊，晚上去看刚好。
　　孙怡清双手抄兜观看。第一个上的是戴珈淮和模特男，模特男比较会猜，基本她比划完就能答对是什么。戴珈淮就不行了，地铁老人手机，一顿输出猛如虎，一看结果零杠零，最后勉强努力对了两个，总共答对八个。
　　八个不少但也不多，没想到后面上来两组更不给力。可能素人没太玩过这种游戏，明明也都是高智商群体，脑子就跟不转了一样，到他们比划，手脚更是各种滑稽不协调。
　　孙怡清这组最后上，有前面几组示范，再加上他们本来也经常上节目玩这类游戏，虽然猜的不如模特男，但俗话说一加一大于二，两人加起来还是略胜一筹，成功获得了先选红绳的资格。
　　孙怡清跟演员男拍手击掌，活动部分录制结束，准备开始分房。
　　谢清提议，“要不还是你们俩住一间，我跟小戴一起住？”
　　别再跟前妻同房了吧！孙怡清吓了一跳，搜肠刮肚找委婉词汇拒绝，却听时黎温温柔柔的插进来拒绝，“算了吧，咱还是黑白配分房间吧，别再有网友说抱团，反正也没两下的事。”
　　这理由非常合理，孙怡清简直想给她点个赞。谢清想想，觉得确实很这个理，也同意了。最终分房结果出来，孙怡清跟戴珈淮一屋，时黎跟谢清一屋。
　　拎包上楼，孙怡清提前庆祝今晚能睡个好觉——上次她可被时黎噎了一宿，睡眠质量极差，第二天状态都有影响，盖了不少遮瑕遮黑眼圈！
　　作者有话说：
　　起名太困难了……可不可以演员男本名就叫演员男，计算机男就叫计算机男呢orz
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第8章矛盾
　　第二天一大早起来做妆造，孙怡清努力从床上爬起来，睡眼朦胧，跟戴珈淮同姿势对着镜子打瞌睡。他们收工就不早，没聊两句就过了点，到现在统共没睡足六小时。
　　戴珈淮不愧是有天赋的演员，观察果然细致，孙怡清感觉跟时黎都没怎么样呢，她就能觉出来晚上拉着她八卦。
　　进圈时间长了，隐私早被扒干净了，孙怡清对八卦自己没什么感觉，但戴珈淮问这个，她哪能如实答，只能面上装惊讶，心里纳闷的问她，“我们没吵架啊，你为什么觉得我跟时黎有事？”
　　“没有啦，是我看营销号说你们关系好。”戴珈淮把身上关了机的收音设备都解下来，“但我看你们好像有点……嗯，怎么说呢……不是关系不好，是有点刻意避嫌的感觉。”
　　啊？
　　避嫌这个词一出，整个话题都有种怪怪的感觉。孙怡清尬笑，飞速给自己想辩解词，“其实也没什么关系好不好的，大家都是圈内人嘛，以前我们一起拍了两部戏，绑在一起炒过话题，又经常在活动上碰到，一来二去肯定比合作过一两次的演员关系好。但也没营销号说的那么热烈啊，同行业的，我们路线又相近，有时候难免抢资源，所以……”
　　话到此，戴珈淮肯定明白了，她也就眼神意会一下，不再往下讲。
　　这番话说的半真半假，后半段还是挺真心的。
　　她跟时黎的矛盾有一部分就来自于抢资源。
　　戏路相近，互抢资源相当常见，原来只是开个玩笑就过去，次数多了，难免积累爆发。孙怡清记得吵架最厉害的一次是在结婚后期，那时候他们本来问题就不少，她跟她同时处在职业上升期。
　　当时孙怡清接到一个业内评价很不错的电影剧本，虽然女主只能算三番配角，但对处在二线的她来说已经是相当好的资源了。这部电影定在春节档上映，很可能会大卖，到时知名度一下就能打开。
　　孙怡清花了很大功夫一轮轮试戏，推了好几个剧组，专门把这段档期空出来。她试过了，导演跟她说可以准备签合同，等王姐要去拿合同的时候，那边却说已经敲定人选了。
　　对外是“找到了更合适的演员”，但圈内没有秘密，孙怡清稍微打听一下就知道是时黎经纪人更有手段，截胡了她的角色。
　　也算是某种程度上的带资进组，虽然时黎演这个角色并不太违和。
　　因为不知道他们关系，还有朋友跟她偷偷说，“你跟时黎不是朋友吗，她能不知道你花了多少功夫试戏？你注意一点啊，别到时候叫人在背后坑了还傻不拉几的数钱捧场。”
　　因为忙，他们很久都不见面，孙怡清那天直接买了下午的机票飞到时黎的酒店。她其实很想直接冲去片场，当着所有人的面让她下不来台，让明天新闻头条浩浩荡荡的版面都是新晋小花疑似潜规则上位，带资进组挤掉原定女星！
　　她不止一次被潜规则顶掉角色，其实已经习惯这样白忙，可这次抢她角色的是时黎！孙怡清以为她最知道自己为这个角色付出多少努力，最知道自己现在多需要这个角色。
　　可她就这么一声不吭的把她顶掉了！
　　半年心血付之泡影，孙怡清恨不得干脆跟她两败俱伤，大家一起名声尽毁，又在等待中慢慢冷静下来。没必要，都是听命于公司，未必真是时黎的想法，她也没什么话语权。
　　时黎下戏，进屋看见她惊喜，蹦跳两步扑到孙怡清身上，双臂张开搂住她，完全没有年上样，撒娇问，“你怎么来啦？”
　　孙怡清没有回应，往后缩了缩，“因为我很闲啊，没事干了，来看看你。”
　　时黎没察觉出她不对，只是奇怪，“你不是在试戏吗？”
　　“不是被你顶了吗？”
　　孙怡清眨眨眼，后仰撑着床垫，皮笑肉不笑的看她。
　　时黎愣住，茫然看她，片刻才反应过来是怎么回事，“不是，我不知道接了新戏，可能是宁姐给我接的，我真不知道，我马上问她一下……”孙怡清看她慌忙去找手机，忽然觉得好累。
　　离上次在微信里吵架才过了一周而已，刚冷战和好就冒出这档子事。孙怡清大可以把她带过来那些剧本、准备的资料都扔给时黎，大声斥责她然后摔门离去。时黎也许会哭，会跟她说对不起，但最后角色不会回来，他们也不过循环吵架和好再吵架这个顺序而已。
　　孙怡清觉得好没劲。一件事再动感情，重复十几遍也是会腻的。
　　她说，“算了，导演定你，肯定是你更合适。”向前探身那她手机从掌心抽走，“我好不容易有空了，来一趟看你，别着急跟宁姐说了，反正也改变不了什么，我们躺会。”
　　“哎！”时黎去抓手机，抢不到，被孙怡清半推半就的躺下，心中不安，“可是那个角色对你很重要……”
　　原来你也知道重要。孙怡清说，“没关系，角色而已。”
　　她开始反思这段恋爱和婚姻带给她什么。每次聚会都要鬼鬼祟祟仿佛偷情的小心，心虚而对狗仔偷拍和记者提问的惊弓之鸟，还是那张时刻担心会不会被人曝出来、其实在国内根本不被承认的那张薄薄的同性结婚证明。她以为婚姻就代表永远，代表两个人天长地久的合适。
　　第二天，孙怡清坐飞机回去，继续给剧组投简历，写角色小传。
　　上升期空窗几乎一年，孙怡清星途不免遭受重创。当时内娱竞争激烈，前有狼后有虎，各个出彩，孙怡清并不算其中不可代替的。于是她在相当一段时间里没有再接到过任何出彩角色，最好不过在一些大制作里演个女五女六刷脸。
　　那部电影成功在春节档上映，票房大卖，时黎一夜之间飞涨二百万粉丝，正式奠定了向电影圈转型的基础。
　　后来陈年旧事还被各种营销号挖出来，成为分析时黎跟孙怡清友情如何破裂的举证材料之一。
　　戴珈淮虽然年轻，但这时候她也早进圈了，这些事多少听说过一些，不过到底以讹传讹，就是当个乐子听而已。如今当事人自己提了，说明真有这一段过节，她也就大致了解，绕开雷区。
　　也没往别处想——毕竟娱乐圈里一夜情的双很多，真结婚又离婚这种自毁前途的估计全内娱找不出第三个奇葩。
　　开始录制，第一个环节就是挑选红绳，美名其曰增长每队情侣的熟悉度，快速磨合。
　　孙怡清第一个选择，当然选最长的一根。两米长，系在腰带上一个准备好的洞眼，节目组在这上面还是考虑周到的，防止万一发生危险红绳勒到嘉宾。
　　红绳长度依次递减，最短只有五十厘米距离，谢清倒霉垫底，系上绳子，跟金融男几乎就是紧贴紧的并肩走路了。跟人不熟，她也觉得尴尬，但好歹是艺人，没金融男表现那么局促，半抱怨节目组半开玩笑的吐槽了两句。
　　时黎说，“是有点近啊，你们这行走都不方便。”
　　谢清说是啊是啊，开玩笑问金融男，“要不你抱着我走吧？你不是昨天还在健身吗，今天不用了！正好给你一个健身的机会。”
　　金融男笑着接梗，“今天现场健是吗。”说着蹲起，做了两个举铁的动作。
　　谢清笑着拍手，孙怡清在旁边跟着笑，忽然话题一转，突然到她身上，“要我说就应该自由组队，让我们这关系最好的怡清跟时黎绑一起，看他俩默契度怎么样。”
　　孙怡清：？
　　谢清你要不会cue人可以不cue。
　　时黎连连笑着摆手，“那不行那不行，我们俩性格不合，绑一起估计没走两步就得打起来。”
　　真实矛盾被她这样大方的当玩笑话讲了，孙怡清也不好扭捏，调侃着附和，“是啊，我跟时黎才不行，而且我还抱不动她，公主抱做任务得把我累死。”
　　第一个游戏是堆雪人，节目组给每组同样的雪人参照，将所需物品，例如鼻子眼睛这些东西都埋在一片区域内。嘉宾需要在埋东西的区域找到物品，并在堆雪人的区域完成一个雪人，用时更短的人方为胜出，获得一样特殊权利
　　怎么旅综还要搞小游戏啊！常年不驻综艺的孙怡清感受到了诈骗，这跟想象不一样啊！
　　她以为就是来赏赏雪玩当地特色项目，然后参观一下著名景点的舒服慢踪。
　　但本着拿钱就要做好工作的良好态度，孙怡清还是在导演一声令下就窜出去，扑通陷进雪窝子里，像只笨手笨脚的企鹅，摇摇晃晃扒拉开有腰深的厚雪努力前进。其他人紧随其后。
　　她跟演员男的红线最长，可以连接到两个区域，两个人就直接一个在堆雪人边缘开始堆雪人，另一个进材料区翻找，两不耽误，偶尔需要演员男往外走两步放线，速度进行的很快。
　　其他三组都不如他们方便，金融男为了追求速度，还真的把谢清抱起来穿梭。计算机男似乎也想学习这个方法，抱了时黎几次，均以失败告终。
　　这些全落在孙怡清眼里。
　　她忙着翻东西，可也没忘了观察战局，看到这一幕，忍不住轻啧。真是瘦猴，弱鸡男。
　　幸亏时黎够瘦，换成夏浔那样的，节目播出还不知道被怎么炮轰猪婆呢。
　　作者有话说：


第9章滑雪圈
　　孙怡清跟演员男行动最方便，速度当然飞快，最快完成堆雪人的任务。演员男不是北方人，从小没玩过雪，垒的歪七扭八，不过好歹还能看出个外轮廓来，该用上的都用上了，节目组也就算他们通过。
　　但可能没想到每组时间差距这么大，节目组并没准备给先结束的队伍休息的地方，孙怡清跟演员男先忙完了，居然只能在旁边干瞪眼罚站。
　　冰天雪地里生站半个小时还不得冻僵。导演连忙指挥工作人员去打热姜茶。
　　孙怡清也不想干站着等僵，跟演员男一起帮助别的组找东西，加快堆雪人的速度。他们红线长，活动还算方便，各顾一头埋头苦挖材料。
　　工作人员给他们端来热姜茶，孙怡清吸溜了两口暖身子，感觉牙齿神经都因这冷热交替敏感的麻了下。他们临时弄来的姜茶，条件有限，没能给每个人都安排上，孙怡清和演员男拿着保温杯挨个给嘉宾分两口。
　　她离时黎最远，也不是刻意，自然最后一个给她。时黎带着毛线手套，手套上雪花都结成厚厚的一块块，拿着很不方便，准备脱手套去接杯子。
　　孙怡清犹豫几秒，说，“你别摘了，一堆还得戴上，太冷了，我喂你吧。”
　　说完心里自我念经。她可没别的意思，戴珈淮也是手套不好摘，她帮她倒了几口喝的。
　　时黎怔然，又意外，点头。
　　她屈膝，仰头，去接孙怡清的杯口。孙怡清手抖了一下，很快稳住，喂她喝了两口热水暖和。时黎比了个OK，直起腰，孙怡清晃晃杯子，“没多点了，要不你都喝了吧。”
　　时黎摇摇头说不用了，“你喝了吧，天冷，我们这边可有的取暖。”他们这组雪人才堆了没一半呢，有的忙活。
　　孙怡清把水杯收回来，问其他人还要喝吗，都说不用够了。这么冷的天放久容易凉，她想干脆趁热喝了，顺势举到嘴边，却发现边缘很细微两道浅浅的口红印子——是时黎喝过蹭的，这个位置她嘴刚才碰上。
　　不排斥，但有种很诡异的感觉。
　　孙怡清若无其事的侧了侧身，避过镜头，将杯子转了转方向，换了个位置一饮而尽。
　　谢清被抱着运输，反而比绳不长不短的还快点，运气也好，很快把材料集全了，第二个堆好雪人，加入帮忙的队伍。时黎差萝卜鼻子跟小红帽子，戴珈淮只差扣子，但红萝卜红帽子肯定比小纽扣好找，最终成功反超，成为第三个完成队伍。
　　时黎欢呼，跟计算机男击掌。
　　她穿白色保暖冲锋衣，白毛衣，白色滑雪裤，手套上沾满雪块，像只支棱耳朵庆祝的小兔子。
　　孙怡清默默移开目光。
　　第一个默契分工环节结束，红线可以摘掉了，四组都把红线取下来，谢清欢呼雀跃，终于恢复自由身！蹦蹦跳跳一溜烟跑到队伍最前头。
　　他们红线太短，行动起来确实不方便，正常走路都时不时被拽一下，稍微伸伸胳膊就容易打到对方。
　　下一个环节终于不是无聊的小游戏了，导演组将他们拉到雪场。这里主要提供滑雪、马拉爬犁、狗拉爬犁、雪圈等雪上游乐项目。滑雪现场设有高山雪道、魔毯、吊椅、拖牵等专业滑雪设施，也算是Ａ市的特色活动之一。
　　小游戏结束，接下来就是纯当地体验的玩乐项目了！
　　来之前孙怡清在网上查过旅游攻略，马拉爬犁、狗拉雪橇都是当地比较有特色的旅游项目，其实她还有挺有兴趣体验一下的，毕竟从未来过，A市远且没什么适合拍摄的地方，以后应该也很难再来一趟。
　　但节目组考虑到这两个项目需要动物拉犁，都有可能放在网上导致争议，还是取消了这个环节，孙怡清略有遗憾。
　　先玩雪圈，有专门滑道，他们坐魔毯上去，早有当地雪场的工作人员准备好雪圈等他们上来。雪场的工作人员向他们简单介绍了雪场的背景、雪圈玩法以及需要注意的安全注意事项，嘉宾们整理好衣服，先来第一轮。
　　两个赛道，戴珈淮跟孙怡清第一个滑。下去十秒钟，上来十分钟，从大坡迅速滑下来的刺激感确实有，他们都紧紧抓着把手，但雪圈沉的要命，又雪后使不上力气，一脚深一脚浅，拖到魔毯上都累个半死。
　　孙怡清把自己的雪圈连拖带拽侧翻上魔毯，又回头帮栽进雪地里的戴珈淮拉圈，两人合力弄上魔毯，气喘吁吁，感觉身上微微发热，在这大冷天里后背都出了薄汗。
　　孙怡清努力往上搬雪圈那刻已经不太想滑了，但节目组在录制之前要求还要跟绑定的男嘉宾滑两次，孙怡清只好向演员男抛出橄榄枝，“你要跟我滑吗？我们两个道一起滑下去，比比谁滑得快。”
　　演员男说好啊，拽着雪圈来到滑道口，孙怡清跟工作人员交代好，她喊三二一，工作人员就把他俩一起推下去。
　　这次换了更高更有设计的赛道，快速下落的重力快感更甚，雪圈飞起又重重坠地，孙怡清紧握住手把，离开雪圈又坐回，狠狠的颠了两下才趋于平稳。
　　演员男比她体重更重，因而飞的比她稍远了一些，孙怡清先下雪圈，朝他挥挥手，放话，“这次算你赢了，下次我肯定能赢你！”
　　演员男笑笑，艰难的陷进去又拔出来，迈步过来想帮她拉雪圈。
　　男演员总想在镜头面前表现一下嘛，孙怡清吧雪圈拉环给他，没想到两个雪圈太大，在后头相互打架，演员男寸步难行。众人哈哈哈大笑，演员男倒很有综艺感，做了几个努力拉雪圈的动作，奈何真是不好拽，麻烦还累。
　　孙怡清把雪圈接过去。时黎此时也尖叫着滑下来，她抬头看她滑下来，拍拍雪兴奋的起身，又继续拉圈。
　　演员男先到魔毯，他把雪圈翻上去运输，回身来接孙怡清的雪圈。孙怡清把雪圈递给他，习惯性的回头，想帮身后人也拉一下雪圈，回头就看见时黎。
　　她愣住，手指下意识蜷缩，时黎没料到她主动伸手，也愣住。
　　摄像机还在三米外兢兢业业的拍摄中，孙怡清心里挣扎一瞬，那些头疼的不合破事又涌上脑海——都这样了不接，她必然被挂到网上再审判一轮。她伸手，接过时黎的绳圈，往前拽了两步，和演员男合作翻上魔毯。
　　时黎走两步，在她身后说，“谢谢。”
　　“没事。”孙怡清回的干巴巴。
　　还有双人雪圈和多人雪圈，为了后期录制效果，还得再爬两次。孙怡清很崩溃，双人雪圈就是两倍雪圈重量，拉上去得累半死，真是来健身的。但贴身的专属pd告诉她不用再拉上去，人上去就行，她又重新容光焕发。
　　双人雪圈无非拍一些同框镜头，下圈主动递手把人拉起来的画面后期慢放加bgm营造气氛而已。不过孙怡清眼尖，还真发现戴珈淮跟模特男好像有点什么。
　　真能在恋综一见钟情的谈恋爱啊！
　　孙怡清惊讶，戴珈淮有没有剧本她清楚，这完全是自我发展，也是恋综好看有惊喜点的一部分。不过孙怡清之前都不太信，她还以为出来那些都是合约情侣呢。
　　最后一个环节是多人雪圈，八个雪圈连成一条龙，所有人一起坐上去滑，道也是这里最高级的、专门用来滑多人雪圈的滑道，坡面较为平缓，但转弯多，速度也不慢，中间还有雪块垒起来的隧道。
　　怕尾巴被甩出去，所以女嘉宾坐在前头，男嘉宾坐后半部分。时黎打头阵，紧接着是戴珈淮，孙怡清，然后谢清。
　　他们上雪圈坐好，喊一二三，一下子把他们推出去。
　　“呀——”
　　多人雪圈好几个雪圈连在一起，相互推，重力更大，所以即使坡缓，速度仍然很快。再加上为了滑道长度，设了许多拐弯，感觉起来简直像坐车高速急转弯一样，刺激感很强。
　　“啊！”
　　最后一个弯道，忽然听到戴珈淮叫，孙怡清眼见时黎在弯道没抓稳，直接脱手被甩出去，顾不得雪圈还未停下，稍稍一减速就跳下来跑去扶她，“你没事吧？”
　　“没事没事。”时黎从雪地里爬起来，拍拍雪，其他人此时也纷纷下雪圈赶到，连工作人员看她被甩出来都下了一跳，赶紧跑过来，将周围包了个里三层外三层。
　　太兴师动众了，时黎连忙笑着摆手，“没事没事真没事，我就是手冻的有点僵，这个手套也挺滑的，又在第一个冲击力比较大，刚刚弯道不小心脱手了。这雪很软，而且当时速度也不快，我穿这么厚就蹭了一下，没什么事，不用大惊小怪，真没事。”
　　节目组哪敢听她说没事就没事，还是叫了随行的医护人员替她检查了一下。幸亏雪厚，又是新雪，连冰碴子都没有，还都软绵绵的呢，时黎确实没什么事，连皮都没蹭红，他们才放下心来。
　　孙怡清若无其事的默默退出人群圈中。
　　作者有话说：


第10章雪地摩托
　　雪圈滑雪出了插曲，但幸好检查无碍，录制得以继续进行，大家共同录制谢过工作人员的镜头，坐着大巴车转场，拉到新项目，玩雪地摩托。
　　这个可比刚刚的雪圈刺激，他们先每人一辆由专业教练带着飙车，简单教学过后可以自由体验驾驶，但速度肯定不会跟教练飙车一个速度。他们猜拳，选好雪地摩托和教练，上车。
　　教练一脚油门，雪地摩托呼一声飞出去。
　　要体验肯定要体验的爽，节目组之前跟工作人员也都沟通过，不用刻意减速，该什么样还是什么样，于是教练们都开的飞快，叫声越大开的越刺激。不过时黎因为刚刚的意外，仍然得到了节目组的部分担心，她的摩托很快落在后半部分。
　　孙怡清爱玩这种极限类的，觉得很爽，苦于工作没办法随心所欲出去体验，这次蹭上节目组一把，机不可失时不再来，大声跟教练喊了两次加速，整个摩托快在雪地上飞起来。
　　她最先到达终点，紧接着是戴珈淮、模特男、谢清和演员男，时黎姗姗来迟。其实她速度也不慢，足够玩爽了，只是前几个飚的太狠，油门都快踩到底了。
　　金融男跟计算机男估计是常年坐办公室，反正不爱这种刺激运动的人，下来都摆摆手说不想骑了，刚吃完早饭，太快颠的头晕恶心。
　　孙怡清还挺感兴趣的，认真跟教练学怎么开雪地摩托。她有驾照摩托照，平时也经常开车，玩过两回赛车，车技不错，算个老司机了，很快上手，转了两圈就驾驶的轻车熟路。
　　谢清爱打游戏，学起这些来也不慢，孙怡清刚开出一段路，她已经从后超过来跟她打了个招呼。两个人绕弯一圈回来，时黎也已经开出去了，只留戴珈淮还在原地学不明白摩托，不小心踩错油门，差点直接冲出去。
　　孙怡清喊她，“小戴！来这坐！”
　　戴珈淮立刻跑过来上车，孙怡清让她坐自己前头，带她兜了个大圈，正准备加速来第二圈呢，随行pd过来让戴珈淮坐去模特男的雪地摩托上，“咱得录个双人镜头，不然这个环节没有双人镜头，回去不好剪片。”
　　“好，那我过去。”戴珈淮下车，去找模特男的雪地摩托。雪地不好走，模特男还专门把雪地摩托往前开了开，方便戴珈淮上车。
　　孙怡清一个人开走，跑到一半远远看见时黎。她的雪地摩托可能没打好方向冲出坡，撞在松树上，又深陷进雪洼子里，一时推不出来，她跟几个工作人员正在努力把车挖出来。
　　孙怡清开过去帮忙，但雪地摩托太沉，他们脚下又都踩着松软软的雪，使不上力气。工作人员看她过来，连忙招呼，“怡清姐，你先把时黎姐载走吧，这边一会来专门的车把摩托拉走。”
　　时黎转过头看她，孙怡清腹诽了自己句多事，只能点头，“行，那坐我车吧，我给黎姐先拉走。”
　　时黎走过来，孙怡清问她，“你坐前边还是后边？”
　　“后边吧。”
　　两人上车，时黎坐后边，手拽住她的外衣。为了开雪地摩托，他们都换了有摩擦点的防滑手套，孙怡清低头瞟了一眼，发动摩托。
　　这地方统共三条赛道，孙怡清来回跑了好几遍，早就把这边地图在脑海里跑熟了。她想时黎在身后，旁边又没跟拍的摄影，车上摄影机只是拍脸，脑海里突然蹦出个不合时宜的念头。
　　还没等她把这个念头打消，方向盘已经一转，孙怡清从雪道中间拐出去，猛踩油门，雪地摩托后座力一强，直接从雪道中央的陡坡上冲出去！
　　时黎吓了一跳，上个环节差点被甩出去的教训还记得，这个速度更快，一个大拐弯，她下意识抱住孙怡清的腰搂紧。孙怡清把油门踩到底，开的更快，直接从坡上飞出去，又狠狠坠地，一路加速，拐到节目组的出发点才缓缓减速。
　　时黎松手，她怕她掉下去，停车，看她下车。
　　影后摁掉自己的收音设备，又伸手把孙怡清的设备和雪地摩托上的GoPro关机。看两个设备指示灯都灰掉，她才一把把孙怡清拽下来，“你有病吧！”
　　孙怡清没挣扎，被她一把拉下车，踉跄好几步，膝盖磕在车杠上。
　　时黎连看都没看，“你刚刚又发什么疯！能别能别这么幼稚，多大人了还玩这套！”
　　时黎少见发火，她知道自己这飙车飙的过分，没开好真有可能出危险，心虚，但在前妻面前不愿落下风，反唇相讥，“我开什么样当然心里有数，不会出危险，我就喜欢这种飙车的感觉，你又不是不知道。”
　　“那你一个人飙啊，你拉我飙什么车！什么都不说就加速，你知道我刚刚差点又被甩出去吗？又不是我求着你坐你车！”
　　真生气了。孙怡清没再火上浇油，“对不起。”
　　时黎摆手，“你别跟我对不起，我真是服了，都结束了，综艺也不是我故意跟你碰上的，咱们正常点相处不行吗？”
　　“挺正常的啊。”
　　“你载戴珈淮什么样载我什么样你当我没看到？”
　　原来她看着了啊，还以为走了呢。孙怡清无言辩解，她确实故意想给时黎惊险玩玩，恶作剧。
　　妈的，好像确实有点幼稚。她掉价了。
　　“上来吧，还有一段路，我载你回去。”孙怡清重新跨上雪地摩托，招呼她。时黎看她一眼，她摊手，“就一点路了，那边工作人员导演都在，我就正常开过去，不弄别的。”
　　时黎于是上车，坐前边，把GoPro、她和孙怡清的收音麦都重新打开。
　　栽了的雪地摩托已经被拖回来了，导演组正打算拍几个结束镜头就收官转场下一个地点，左等右等等不到他们，耳麦又没回应，正打算派人去找。
　　导演问他们怎么回来这么晚，孙怡清从车上跳下来，阳光灿烂的扯瞎话，“我们慢慢开看风景嘛，今天天气这么好，不看看风景可惜了。”
　　演员特质展示的淋漓尽致，大家都信以为真，没多说什么，拍摄结束镜头，然后上大巴转场。
　　三场活动，在雪里行走消耗量加倍，又都不是完全轻松的活，大家都累的游魂。今天最后一个环节是走过风景木栈道，他们的住处就在木栈道尽头。
　　第一天是被大巴车直接拉到后边进的，今天安排他们从木栈道这侧进来，正好赶上太阳落山，沿途可以看看雪松、被厚雪掩埋的房屋，屋顶堆了厚厚一层新雪，落日余晖下，雪花晶莹，显得出一种瑰丽的色彩，格外漂亮又柔和。
　　时黎走在前边，带白色毛线帽，最顶上圆咕隆咚的白色小绒球随脚步左摇右晃，边缘被染上一层细细的金黄。
　　孙怡清看了她一会，挪开视线去看雪松，没注意脚下，扑哧给摄像大哥拜了个早年。
　　“哎呦我去！”谢清赶紧把她扶起来，“你走路不看路啊，小心点。”
　　身上穿的太厚，像只臃肿的笨熊，连起身都不太好起。孙怡清尴尬拍拍雪，叫谢清半撑半拽的拖起来，“风景太美了没注意。”
　　接下来走路，三步就要看一眼脚底，小心翼翼。
　　回民宿吃晚饭，中午他们为了赶拍摄，就在车上简单垫了点面包，下午天冷运动消耗大，嘉宾们各个饥肠辘辘，又不得不等节目组拍摄完特写之后才能开动。
　　东北菜重口，重油重盐热量极高，六个艺人即使运动一天，吃饭也不能完全放纵，况且这是晚餐，细嚼慢咽吃了个七分饱已经很满足了。
　　饭后又做游戏录素材，玩我有你没有，谢清先开头，“我有xx游戏里的全皮肤，是所有哦，包括各种限定抽奖”
　　游戏网瘾人设不倒啊。其他人纷纷掰下去一根手指。
　　下一个就是孙怡清，她想想，“我拿过视后。”
　　谢清咬牙切齿的掰下去一根手指，“你这对素人不友好！”
　　“你又不是素人。”孙怡清朝她吐舌头。
　　这场游戏最终变成职业大战，戴珈淮说，我一个周跑过十二个组，时黎说得过影后，计算机男说参与编程过脍炙人口的游戏，金融男说炒股挣了五十多万，直到模特男说上过某著名时装t台，谢清兴奋，“我也上过！”
　　溜一圈下来，就这一个不是全员都没做过，谢清毫无悬念胜出。
　　又玩一轮，这次被导演规定不能说跟职业有关的事情，还是谢清开头，她思考，“我曾经连续将近四十个小时一点都没睡过，一点哦！一点都没睡。”
　　时黎惊讶，“你干嘛呀？”
　　谢清讪讪，“拍戏，下戏了报复性打游戏。”
　　结果纵观全场，只有时黎没有，掰了一根指头，其他人都有类似经历，轮到谢清惊讶了，“你们都四十多个小时没睡过啊？这么常见？我还以为我挺能熬的。”
　　几个演员都是跑剧组等戏，模特男上大秀也要等，虽然都排好了顺序，但不是没有临时被叫的可能，加上准备和妆前妆造，两场赶一起，通宵很正常。做金融的白天上班，还要跟美国时间一样炒美股，几杯咖啡也不是没熬过，做游戏的加班更是常态。
　　作者有话说：


第11章裂痕
　　回房，对今天活动后采结束，戴珈淮先去洗漱收拾，孙怡清卸了收音麦，提前带好耳机，坐在沙发上无所事事刷短视频。
　　大数据给她推送：孙怡清时黎相隔六年首次共驻综艺，不合传闻疑打破。
　　孙怡清一脸黑线划走，然而底下连续好几条都是类似内容，她转到热搜去看，原来今天他们在A市录制被人拍到了路透，因为四男四女之间举止亲密上了热搜，《爱在旅途中》节目组就顺势宣布了最后一位嘉宾——时黎加入的消息。
　　官宣这条热搜是节目组买的，底下基本是时黎粉丝的控评，无非是什么期待恋爱嘉宾时黎[憧憬]、终于等到时小姐的综艺啦，下周五晚八点见[哇]，再带一张美图，一溜烟看下去全是这种，孙怡清点到实时。
　　【吃瓜超甜D：这俩……我以为闹掰八百年了，没想到还能同上综艺……[吃惊]】9评论，135点赞。
　　【村口卖汉堡回复@吃瓜超甜D：当年手滑点赞下场撕成那样……现在还能一起上综艺……娱乐圈女星果然可以……】
　　【蓝风铃回复@村口卖汉堡：怎么撕的啊，有没有好心人详细说下，放个屁股［疑问］[单身狗]】
　　【日进斗银回复@蓝风铃：https://xxxxxx.com/bh/m/detail/vc_1349775058链接有人整理过，吃瓜全过程［吃瓜］】
　　【颜值制造机回复@吃瓜超甜D：娱乐圈复婚年了属于是[吃惊]】
　　……
　　孙怡清瞄一眼还在工作的摄像机，确认自己登陆的是小号，调整角度，暗戳戳的点开链接八卦。
　　说实话，孙怡清知道自己跟时黎最后闹的很不堪，但既然是不堪的回忆，谁也不会没事翻出来重新加深一遍记忆。再说当时他们都年轻，生气正在头上，有些话没过脑子就说了，脸色摆了自己都不清楚，她还是挺好奇当时到底什么样，别人怎么看他们的。
　　时间线很详细，居然能追溯到六年前，孙怡清惊讶，她自己都没意识到还有这些事。
　　第一条时间线是xx年xx月xx日，内容写两人同台录制某节目，开头安排孙怡清跟时黎站在一起介绍，孙怡清黑脸，时黎尴尬站在旁边，附带两张证据截图。
　　【吃瓜小哥12：游戏环节全程也无互动，太长不放了，有兴趣的可以自己去看节目，xxxx节目xxxxxx期，里面全程两人无接触，必须的互动环节非常尴尬，孙明显排斥互动［图片］［图片］［图片］
　　结合前两天孙怡清在自己微博发了一条：有些人，你对人家好，其实人家就把你当垃圾而已，呸！
　　根据网友的接机送机图，两人一同落地，此时两人都在时黎老家（但未清楚是否一起回家探望父母）疑似内涵时黎。
　　两人起飞去录节目时均无工作但搭乘前后两班飞机，节目后台无互动，结束后孙怡清直接搭乘飞机离开，晚上发文：明天就是愉快的一天了！配图录制节目的合照，疑似再次内涵时黎。】
　　妈的。
　　孙怡清一边汗颜营销号脑洞真大，一边心虚想给自己设个半年可见。
　　一看这些八卦分析想起来了，本来她都快忘了，这两条的第二条还没什么，但第一条很明显就是在骂人，加上当时她的时间线被扒出来和时黎重合，大概率就是在骂她，两波粉丝在网上吵了个翻天覆地。
　　时黎粉丝感觉到自家姐姐被内涵了，纷纷跳出来维护、骂回去，孙怡清粉丝当然也不甘示弱，说都没指呢就这么心虚啊对号入座，谁承认我们就骂谁呗。
　　两家从出道没几年就开始混战，技术精湛，对对方相当了解，差点骂上热搜。
　　最后还是两家工作室都发现不对，下场齐力联合大粉才给压下去的。但这波粉丝吵架声浪远远大过于他们在节目上几秒黑脸、几次无关紧要的拒绝互动——再说他们也没完全不互动，所以后来很少有营销号把这件事也拿出来讲。
　　这么看，这个全过程还真挺全。
　　孙怡清仔细思考当时为什么凌晨两点发这个微博呢……时间太久远，她都快记不清了。
　　唯一从这个字面上来看，她确实在内涵谁。难道真是时黎？但她有隐约记得好像不是，只是跟时黎有关系。
　　戴珈淮洗漱好出来吹头，孙怡清打断思路，不想了，摁灭手机，进卫生间开始卸妆洗漱。
　　第二天早上又是天没亮就起来妆造，孙怡清拖着疲惫的身体爬去化妆台前，任由造型师给她头上编麻花。
　　她不懂啊，为什么戴帽子还要做那么多造型？明明他们在外边一个个捂的跟狗熊似的！
　　这期节目播出的时候应该卡在大年二十九，所以节目组日程安排上午参观冰雕乐园，中午饭后开始剁馅，备菜，包饺子，去看秧歌队演出，晚上吃完年夜饭就结束A市之旅。
　　孙怡清早在网上刷过晚上灯光绚丽多彩的冰雕乐园，没想到白天看也相当震撼，建筑冰雕高有通天，长则连绵，各个形神兼具，人物雕刻栩栩如生，她立刻拉着谢清过去拍照。
　　还有白色雪雕、可以体验的冰雕滑梯，很多城堡都可以登上一层，节目组带他们转了一圈，有专门工作人员在旁边讲解这些建筑如何制成，从采冰运输到雕刻，已经有相当成熟的环节了。
　　不过冰雕乐园本身不大，此时还未到旺季，节目组基本上是清场录制的状态，嘉宾们挨个打卡拍照，逛下来两小时左右，打道回府。
　　中午还是当地的特色菜，这里朝鲜族居多，大部分都是朝鲜族人家常吃的菜肴。
　　仍然是节目组摄像先拍特写，特写之后才能开吃。
　　下午只做年夜饭的基本食材都已经配齐了，录制之前，随行pd们已经向各位嘉宾征求过要做什么菜品，方便他们去超市采购，但这些都没录制进节目镜头里，嘉宾们仍然要在饭桌上重新讨论。
　　时黎抢先举手，那高的恨不得蹦起来，“我先报啊，我做西红柿炒鸡蛋，谁也不能跟我抢！我就会这一个！你们做了我就没得做了。”
　　谢清同样厨艺白痴，“那我做个蛋炒饭吧。谁煮白米饭？我不会用那个电饭煲。”
　　最后孙怡清跟戴珈淮做主厨和面调馅包饺子，四个男的负责切菜打下手，各做一个菜，只有模特男是北方人，从小跟着也会包饺子，谢清被发配去摆盘。
　　她挣扎，“我会蛋炒饭啊！我真的会！”
　　孙怡清把她推走，“有饺子吃了你还炒什么蛋炒饭啊，一个主食够吃了，哪有吃饺子还吃米饭的！”
　　和面，正好有榨汁机和菠菜，孙怡清心血来潮，还分了一半做绿面团，戴珈淮凑过来看怎么做。她把绿面团裹在白面团外头，切段，擀匀，包起来一捏就是一颗胖嘟嘟的白菜状。
　　戴珈淮惊讶，“这个好玩！”也学着她的办法做饺子皮。
　　时黎正在水槽边洗菜，闻言瞥过来一眼。
　　孙怡清正好跟她的视线撞在一起，反射性的侧身挡了一下。时黎看她闪避，很快收回目光，她迟疑了一下，忽然想起来那条自己发了很多年都忘了的微博。
　　不是时黎，她内涵的是时黎父母。
　　孙怡清做菜挺喜欢弄这些花里胡哨的花样，除了白菜饺，还有什么金鱼饺、元宝饺、顶冠饺，都包的个顶个熟练好看。
　　时黎当时夸她手艺好的都可以出去开餐馆了，于是去见时黎父母，当然也把这些作为自己的小绝活展示一手。孙怡清盛盘子里还觉得挺漂亮的呢，北方常吃饺子，换个花样也不错。
　　然而端上桌就叫时黎父母劈头盖脸一顿骂，说这包的什么东西，净会耍这些没用的花样，什么乌七八糟的，忒小气，光浪费时间弄不出点有用的，果然见不得台面。
　　孙怡清被骂的很茫然。
　　就包了个花样饺子，简直说的好像她人品不行，未来人生就从此暗淡了一样，孙怡清觉得这些跟饺子八杆子打不着，纯属她父母看她不顺眼找个借口骂呢。
　　任谁被莫名其妙骂了心情都不会愉悦，孙怡清不例外。
　　但在这行里，挨骂简直是常事，没名气时导演无缘无故骂你，有名气之后天天有键盘侠来私信发泄不顺心，看时黎尴尬的要命，维护她两句就被时父呵斥，孙怡清赶紧打断，笑容良好的陪了两句。
　　这件事到此完了也就罢了，时父末了还补一句，“果然是没出息的东西，软骨头。”
　　时黎脸色当即拉下来，但背地里手还拽了她一把。
　　孙怡清不算好脾气——否则都不一定能这么健康的活到现在，她这些年脾气纯属是在娱乐圈摸爬滚打碰圆润了而已，又愿意为时黎忍气吞声，因而之前无数次上门，她都恭恭敬敬的陪好了父母。
　　她当然知道时黎父母看不上她，她从出道开始负面新闻缠身，原生家庭又很差。但孙怡清以为，他们能明白耳听为虚眼见为实，只要她做的够好，时黎父母会慢慢发现她的长处，接纳她的。
　　然而事实比她想象中困难太多。
　　那天晚上回酒店躺在床上，孙怡清估计时黎父母大概永远都会带着有色眼镜看她，干脆破罐子破摔，在微博上发：有些人你对人家好，其实人家就把你当垃圾而已，呸！
　　作者有话说：


第12章相处
　　说是嘉宾自己准备年夜饭，节目组还真不客气，猪肉一整块拎回来，切都没切。孙怡清把猪肉拎面前投诉节目组，“市场人家都好歹是绞好的，你这哪有从剁馅开始这么原始的啊！”
　　导演说，“忘了。”
　　孙怡清无语。
　　没办法，他们拍摄的地方离着大老远，又不可能把肉拎回市场绞，只能切好一半给演员男剁馅，另一半她跟戴珈淮调做素馅饺子。一时间挥刀捶打声哐哐哐哐哐，过节的氛围倒是有了。
　　时黎把菜准备好，但晚上才吃，先不着急炒，没别的事做，在客厅沙发上闲着刷了会手机，跟谢清唠嗑，又绕到他们厨房周围来。
　　戴珈淮刚烧水把尝咸淡的饺子下好，招呼在开放式厨房外围徘徊的时黎，“黎姐！来尝尝咸淡够不够？”时黎不好接，她直接伸筷子喂到她嘴里，“小心点，刚出锅别烫着。”
　　时黎给评价，“我觉得挺好的，味道正好，不用放盐了。”
　　戴珈淮尝尝，觉得稍微有点淡，但也差不多，一会还有菜就着，不折腾了，“孙姐，味道正好，那我们就按这个口味包。”
　　孙怡清答了句好，余光瞥见时黎从人堆里挤进来，抽走一张她擀好的面皮，跃跃欲试想包。孙怡清手上沾着面粉，腾不开，用手肘戳戳她，“别闹了，你又不会，你这下出来歪七扭八的谁吃。”
　　“谁说我不会？”
　　小公主不是十指不沾阳春水吗。孙怡清这次惊讶，转头看了她一眼，“你会？你不是从来不爱折腾这些吗。”以前这些活可不是她做就是叫外卖。
　　“小瞧人了吧。”时黎朝她扬扬下巴，手指一捏一挤一摁，虽然包出的花样没那么好看，但也算实打实初学者包的不错的饺子了。她把饺子放在手心炫耀，“怎么样，还挺有模有样的吧？别看不起我！”
　　“谁敢看不起您啊。”孙怡清好笑，递给她一打饺子皮，“你什么时候学的？”
　　时黎没说，不过周围嘈杂，大家都在闲聊，短暂沉默很快被插进来的话题冲散。
　　聊起职业，孙怡清边忙活擀皮，随口问谢清，“你今年怎么没接戏啊？”
　　以前什么都能聊，现在互联网兴起，稍微有点过火就上热搜被粉丝车轱辘碾无数遍，很多话都不敢随便说了，这还算他们能在镜头下聊的话题。然而谢清微微一顿，看了她一眼才若无其事道，“没有啊，年后出组之后没遇到好剧本，觉得歇歇也不错，就没着急再进组，这不也赶年末来上综艺了嘛。”
　　旁边时黎偏头看了她眼，调侃，“哟，你在家能闲住了呀，是不是找了个话多的助理。”
　　“没有。”谢清哭笑不得，避过这个话题，“这不在家打游戏嘛，之前还上了次热搜，没干别的。”
　　孙怡清心里颠出二两数，不问了，换话题。视线绕了一圈，最终只能扯着嗓子喊戴珈淮，“小戴，你年后有新电影吗？我还等着看呢，你这也打算冲击奖项吧？等着就比比，看你跟时黎谁先大满贯。”
　　呀！说顺嘴了，孙怡清说完立刻预感到这要放出去自己肯定被骂。
　　她跟时黎太熟了，自从那次飙车之后，她也一直在尽量调整心态，把时黎当成行业内正常的朋友相处——其实孙怡清之前也一直这么做，但不碰面，她从来不知道自己心里原来还没放下。
　　没想到一调整用力过大，她习惯打趣时黎，以前时黎也经常拿她开玩笑，孙怡清满嘴跑火车说话不过脑，一溜烟没反应过来，自己就已经先说出口了。
　　戴珈淮立刻推辞，“哎呀我跟前辈哪能比，我这还没计划以后呢，黎姐比我演技好长的又漂亮，这要是我早拿奖项，只能说我运气好。”
　　这俩人熟，粉丝打的也熟，开开玩笑没什么，夸两句谢谢谢谢也行，但她可不敢蹬鼻子上脸。
　　“现在都真谦虚啊。”时黎低头笑，注意力全在手中的白菜饺子上，“你这年轻就这成绩，多好啊，未来肯定发展的比我好。”
　　戴珈淮赶紧说没有没有，我运气好，心想孙怡清你起的什么话题，洗完了菜挤过来包饺子，打断时黎，“黎姐，现在可以炒菜了，你先把你那个西红柿炒鸡蛋炒了我们摆盘吧。”
　　“哦！”时黎抬头，“可以炒了？那我现在去。”
　　她包好最后一个饺子，把剩下饺子皮还给孙怡清，洗干净手走到打火灶前。
　　录节目一般都用电磁炉，这是租了一整套民宿带的灶台。虽然灶台更常用，但孙怡清怕她平时不进厨房不碰这些东西，回头看她打火。见时黎试了两次把火点着，她也就转回来继续把她剩下的饺子皮包完。
　　他们这顿年夜饭从最原始的食材开始操作，准备时间长，下午忙到晚上，但民俗小厨房里有三个灶，炒起菜来很快，大家轮流上阵，模特男和戴珈淮守着一锅煮饺子，很快热腾腾的菜齐上桌。
　　要不是计算机男跟演员男抢着为时黎夹菜，孙怡清都快忘了她前妻还有个万人迷剧本了。
　　也算是吃瓜第一排，她饶有兴趣看着演员男跟计算机男给时黎夹菜，时黎惊讶一边摆手说不用一边面对他们的硬塞说多谢，孙怡清一时不知道是他们一起拿的剧本，还是只有俩男的拿了，还是纯发自内心——当然都用公筷。
　　演员男似乎发现这样不太合适，帮完时黎之后还替她夹了一筷子，解释，“黎姐位置不好，我怕她够不到替她夹一点这边的菜。”
　　他们是个长方形的桌子，面对面坐四个，两边人确实不好夹菜，孙怡清摆手说不用不用，打哈哈婉拒这种殷勤，“你不用给我夹，我这边离着近，我自己就行。”
　　饭后由几个没太出力的男嘉宾洗盘子刷碗，孙怡清闲着刷手机消食，鬼使神差又点进#时黎孙怡清时隔五年共驻综艺的热搜#，底下评论已经逐渐变成看热闹不嫌事大的这不就有看点了吗，到时候有的看了［二哈］、打起来打起来［喵喵］……网友总是相当期待这种老套的扯头花剧情。
　　王姐给她发来消息，要配合节目组宣传转发时黎的官宣微博，孙怡清问你发还是我发？
　　王姐：你发吧，ip地址会显示，粉丝发现工作室发的肯定有人膈应，动动手指的事。
　　孙怡清回了个ok的表情包。
　　自从微博开通ip地址的显示以来，他们无形中多了层监视，更容易被扒被掉皮了，孙怡清拿小号冲浪时都注意挂梯子出去换个ip发帖，以免被网友发现手机型号、内容、ip地址一起对出来重合掉皮。
　　麻烦是麻烦了点，不过小心总没错，再说，也不是一个两个明星栽这上头了。
　　【时黎Chestnut：#爱在旅途中官宣#为爱启程，携手共赴，#爱在旅途中#，恋爱嘉宾时黎已就位～[打call][打call][打call]】
　　孙怡清直接转发时黎的微博配文：老友好久不见[憧憬][来]
　　王姐让她看着发，她自己看着发了，王姐只能扶额，“没什么问题，不过下次我还是把模版写好给你复制吧。”
　　孙怡清看手机上讯息，捂着嘴笑。
　　晚上最后组织去看表演，结束之后导演组让他们自由发挥，他们录个结尾，到时候一起喊爱在旅途中的节目名就行。谢清暗戳戳攥了团雪，孙怡清一回头，一大坨雪球直接拍在她脸上。
　　“啊！”
　　新雪松散，拍在脸上一下飞散，不疼，但把孙怡清吓了一跳，反应过来立刻捏雪球回击。谢清一躲，砸到戴珈淮，她也迅速加入战场，扔了两个，不忘招呼抄兜在旁边看的时黎，“来玩啊黎姐！”
　　时黎摆摆手，还没等拒绝，谢清已经一个招呼把雪球扔上去了。人犯我我哪能不犯人，时黎也撸起袖子加入战局，“你非要拉我下水的啊谢清！”
　　随即陷入混战。混战中哪能那么容易看清人，玩上头了，几乎都不攥雪球了，手薅一把雪，头都没抬起来呢，先往对方身上扔。
　　孙怡清刻意避过时黎，只往另外两个人身上招呼，时黎也默契的没打她，弄的集火最多的谢清哎哟哟逃窜。
　　戴珈淮追着打，跳着蹚过雪地，“这可是你先开头的！罪魁祸首哪里跑！”
　　孙怡清乐不可支，跟在后边丢雪打她。跟拍的摄影师举着相机不好跑，谢清就在附近七拐八拐绕圈，孙怡清光顾着低头握雪，没看清，雪球噗一声砸在时黎身上。
　　她僵了一下，动作不自然的停顿下来。
　　真跟前任处成朋友的都是哪些神人。孙怡清心里默念，她觉得自己还得再学习一下。
　　时黎也顿了一下，眼睛稍微歪了歪，但到底没欲盖弥彰的去看摄影机，握起一团雪球打回去。孙怡清跑开，远远的再扔回一个无关痛痒的来，还算自然的结束这场游戏。
　　最后录制后采，分批结束，安排车送回机场。
　　作者有话说：


第13章和前妻一起走红毯
　　A市旅程结束，孙怡清回她自己买的家，重金叫保洁团队上门从头到尾清理了一遍，刚准备舒舒服服在床上躺尸两周，过昼夜颠倒没人管的生活，王姐已经先一步把下周的工作排表发给她。
　　年末典礼多，各大品牌的红毯秀也轮番上阵，两个周被塞的满满当当……孙怡清看着就头疼。
　　她不太爱走红毯。主要红毯不知道为什么，总大批量集中在冬天，台下记者穿羽绒服，台上他们还得小裙露背装，冻的瑟瑟发抖。还专门有统一培训教学，学习如何面目微笑，牙齿身上别冷的打颤起鸡皮疙瘩，想走红毯都得练。
　　不穿倒不是不行，往年也有不少男艺人穿个大棉袄就上场了，但孙怡清觉得他们忒没职业精神，明明他们就吃这碗饭的。
　　夏天也不好过，烈日当头，露着胳膊晒得疼，衣服除了漂亮就是不透气，加上前后候场等待，还不敢吃东西怕水肿小腹游泳圈，一天空胃饿的嗷嗷，天热的时候真能热中暑。
　　对孙怡清来说，红毯没啥趣味，还得早起捯饬，不如演戏有意思。
　　她既没什么想穿上炫耀的衣服——穿上红毯的服装都是团队早早就沟通好的，她只负责做个人偶娃娃，也没什么自己爱好的审美——反正化妆师把她折腾成什么样，她就顶着什么样进摄像机。
　　每个人爱好不同，她天生不爱美妆打扮。做艺人的都漂亮，但也不是每个都爱折腾自己，大把艺人脱离妆造团队穿个裤衩踢个拖鞋就出去逛街了。
　　不过时代不同，心境不同。没火之前，孙怡清可巴着去红毯了，主要是打开知名度快啊，还有看秀，没人邀请，王姐费劲给她搞来一张票。
　　也不是白得的，进去就厚着脸皮找人聊天、拍合照，隔天发通稿孙怡清跟某某大明星同台看秀，交流良好，再发合影，主打一个蹭。
　　她的年代竞争多，现在网友戏称是内娱的最后辉煌时期，美女如云，每年冒一茬漂亮且风格迥异的新人。孙怡清好看，但没精致到夏浔那种天上地下翻不出第二个的女娲毕设程度，况且同风格赛道的不止时黎，顶上还有个相当有名的前辈沈乔压着他们。
　　没人捧，再不蹭，孙怡清可不想跑龙套一辈子，最好只能演个小网剧的二三角。
　　她当时勤奋程度，堪比文化生高考要冲刺清华，大学毕业最后一次清考，是个机会就抓住。现在人火了，机会多了，反而懒了。现在内娱没当年那么百花齐放，她人气基础和知名度打下来了，又有奖项在手，维持热度不难。
　　况且红毯人员的出席名单中还有时黎。
　　之前他们不合像个连续剧一样闹的沸沸扬扬，品牌方们都很有眼力见的分别安排他们，要么就是一场活动只叫一个，要么就是一头一尾碰不上。
　　但这次综艺官宣，一是让他们觉得，两人关系已经正常了。都能一起上综艺，怎么不能一起走个秀呢，正好炒作一波。二是为了节目宣传，男嘉宾两个素人，不适合拉着走红毯，于是最终结果……
　　“为什么我要跟时黎手牵手走红毯？还要一起拍照？”
　　孙怡清抗议，王姐堵住她，抗议无效，“是你们四个女嘉宾一起，不是单独，为了节目宣传啊，节目组特地跟我说了，反正就最后这一场，一场之后正好接节目播出，其他都同意了到你这不愿意不好吧，你想，别咱刚白点又来个耍大牌的通稿。”
　　黑红黑红，黑也是红的一部分，王姐自从发现孙怡清体质相当吸黑之后，干脆放任她在这条黑红道路上奔驰。
　　但等真积累到人气，知名度打开之后，还是得拐回正常那套康庄大道上，不然负面新闻缠身，变成继续发展的阻碍了。
　　只是洗白也要契机。孙怡清新剧大爆、人设好吸粉无数就是一个契机，王姐跟团队尽力把她跟新剧角色放在一起塑造，成效不错。这时候要是爆出事来口碑反转，对大家都是不小的麻烦。
　　孙怡清也知道，只有叹气，心想时黎跟她事业发展绕不过去了，“反正我必须去呗？”
　　“你还想不去？！”
　　“没没没。”孙怡清把手机听筒拿远，“都是工作啊，我没那么拎不清。”
　　她结婚离婚的事都没跟王姐说过，在王姐眼里，她就是跟时黎有冲突不愉快断交了而已，这种程度在娱乐圈里根本不值一提——多少仇家对家在同一部剧里对戏呢，大家在同镜头下都笑脸盈盈的，背后怎么骂又是另一回事了。
　　所以粉丝跟他们圈内人看到有的有部分都是反着的，孙怡清冲浪多，经常刷到某些美帝cp，实际她知道人家其实私下早闹掰八百年了。
　　从前就相互看不顺眼，根本没有交好的时候。
　　至少她跟时黎是真的好过。
　　挂电话，享受简短的假期，孙怡清从早睡到晚，再从晚睡到早，要不是王姐提着外卖来找她，她估计能饿死在床上。
　　“懒死吧你！”王姐把外卖扔在桌上，拆开，把碗筷摆好，“都挂门上了也不拿，孙大明星是不是得我雇个保姆专门给你喂饭才合适。”
　　孙怡清仔细思考，欠揍，“也不是不行。”
　　毫无意外被王姐踹走。
　　其中还有一天要录制《爱在旅途中》的节目，孙怡清对此大为头疼。要邀约其中一位嘉宾，才开录三天啊！她跟哪个男嘉宾都不熟，更对大家完全没感觉。
　　孙怡清是颜狗，铁颜狗，曾经有点不一样想法的夏浔是内娱颜值天花板，时黎是漂亮出挑的小花，她在剧里也搭过不少帅哥，两个素人就不说了，唯一一个演员男也就是小演员而已，脸长的就那样吧，她看多了，完全没兴趣。
　　“能不能邀约女嘉宾？”
　　孙怡清问王姐，把王姐问住了，迟疑了半会反问，“你就不能正常点邀约个男的吗？一个连看顺眼点的都没有？”
　　真没有啊！孙怡清装无辜，瞪大了眼睛看她，王姐给她脑袋嗨了一巴掌，“少折腾点吧！让你上综艺维持热度，别最后叫节目组那群人倒过来拿你吸血。”
　　说得有理。孙怡清悻悻然打消念头。
　　红毯当天入场就遇到夏浔，她正从车上下来，她穿着一条裙摆很长的立体剪花长裙，金绿色，露肩，夏浔盘发，肤白隐红，脖颈修长，人衬衣服，很容易穿土的一身在她身上显得相当富丽高级。
　　孙怡清默默咽了下唾沫，低头看一眼自己这套红西服。
　　王姐给她给她这次的造型评价是：简约高级，朴素大气，返璞归真，孙怡清感觉自己站夏浔旁边就真的确实很返祖。
　　王姐看到她的眼神，瞬间明白，拍拍她的肩，“行了，人家穿高定呢，这件是xxxxx品牌的全球首穿，咱就普通借的，重心也不在红毯上。”
　　高定啊。孙怡清忍不住再去看夏浔。
　　其实高定在她们这些里面也不太算什么，孙怡清如果很想穿，以她的时尚资源王姐还是能借来的，小一点品牌的全球首穿也不是没可能。
　　夏浔看到她，准备向她走过来打招呼，犹豫一下，又没过来。
　　孙怡清看了眼王姐，王姐点点头，她立刻扬手高高的招呼夏浔，“浔姐！”
　　夏浔风评太两极分化，一般都不愿意招惹麻烦，但孙怡清本身受过她恩惠，相当于夏浔一手提拔起来、推进娱乐圈金字塔里的，落难了就不理显得太白眼狼，反而对口碑不利。
　　夏浔惊讶她主动，也不扭捏了，走过来，夸她，“你今天这身红色的好看，很帅，还衬的你很白很有气色。”
　　“真的？”孙怡清知道这就是表面互夸，还是高兴。被夏浔这种级别的美女夸好看很难不开心。
　　王姐也上来跟她打招呼。
　　当初孙怡清签公司，连个经纪人都没有，夏浔提携都提携了，顺便把王姐介绍给她，也算是互利互惠。王姐是夏浔前经纪人的前同事，虽然她跟之前的经纪人现在闹掰了，但不影响王姐感谢夏浔提供机会，让她混成行业内金牌经纪人。
　　他们一起入场，孙怡清有任务在身，去找另外三个女嘉宾一起坐着等，夏浔也去主办方准备好的位置上。她压轴，倒数第二个上，时间还早着。
　　孙怡清远远望见戴珈淮，挥手，走到她身边，“你来好早！”
　　今天没事，红毯时间又撞在晚高峰，她特地提早走的，以为她来的够早了。
　　“没有，我刚来。”戴珈淮抬头，侧身向后指，“黎姐也来了啊！”
　　孙怡清目光下意识顺着她的手指看去。时黎坐在角落里整理头发，她也穿西装，半黑半白，简单素净的款式，手腕带金银两色细圈手镯，耳环夸张，脖子上挂着巨大繁杂的项链饰品，把她锁骨和脖筋映的极其显著。
　　时黎闻声抬起头，摆摆手，笑着向她打了个招呼，孙怡清扯了扯嘴角，也回应，干笑着尬聊了句来挺早啊都，坐到戴珈淮旁边。
　　作者有话说：


第14章营业
　　顺序是依次上场签名，在拍摄位置等待，然后四人一起合影，携手下台。但是规划怎么样跟现实无关，除了谢清，其他三个人噔噔噔踏着高跟鞋越过签名处，无视追在后边递笔的礼仪大哥。
　　偏偏节目组怕粉丝争番位，让按年龄上场，谢清排在上场第一个，她正常走，后边几个都跟开了倍速着急赶飞机一样，迅速绕过来合照。
　　谢清憋着笑摆pose，下台之后跟孙怡清咬耳朵，“笑死我了你们，一个个跟后边有狼追一样，滑不滑稽啊。”
　　孙怡清有苦难言，“靠！每年都一堆圈套，前几年挺好的，也不知道谁带起来的风气，走一次头都大了。”
　　谢清就是个佛系的主，出道是陪朋友试镜，电视剧一炮而红，她跟着沾光，也算是挺有知名度的艺人。因为生活没要求，于是一直都是有戏就拍，没戏拉倒，没钱了才活跃一下，身上也同样没什么广告代言。
　　因而主办方把红毯办成半个车展时谢清也没什么问题，按要求摆姿势拍照，签了个花名才走。孙怡清可不一样了，她背着另一个竞争品牌的车辆代言，恨不得挖个地道从地下过去防被拍，无形中违约为别家车做了宣传。
　　签名也不能签，上次签这活动的红毯，活动结束就叫人小刀割下来甩二手软件上贩卖了。
　　这不是关键，关键是怕有心人拿去给她弄签名文件，孙怡清签花体，但到底不是艺名，也不跟谢清那样简略的快只剩两个连起来的偏旁了，平时文件也签成这样，谁拿不准这到底算不算有效。
　　防止麻烦，还是别签了。
　　他们这行最麻烦的不是打官司消磨，而是打官司时各种风言风语的舆论，只能尽可能事前避免。
　　后台，他们今天上午都还有一场活动，到的晚，还没拍摄硬照做今晚社交媒体宣传图片，现在正紧赶紧的找地方拍照。好处是今晚是大品牌活动，虽然是直播，但不用他们活动前宣传，今晚发了就行。
　　孙怡清在造型师重新整理妆造，布灯的闲暇之余刷刷手机。
　　今晚最热闹的无疑是这场奢侈品品牌的年终红毯秀，来了大半个娱乐圈的艺人，几乎铺满了整个热搜。
　　孙怡清往下拉了拉，在十几位找到自己：#孙怡清红色深v西装#
　　一看就是买的。
　　转椅子去看王姐，王姐摆手，“没买！买这个干嘛，千篇一律都长一个样，白花钱，当然品牌送的热搜。”
　　下面再往下两位就是时黎热搜，孙怡清点进词条，惊讶发现词条下还关联了双人超话——她跟时黎的cp超话。孙怡清怀着好奇心进超话，浏览两条感觉又好笑又无语。
　　cp粉真是这个世界上最神奇的物种，她俩同穿个不同品牌的西装也能被凑对。
　　时黎穿的是某品牌春季新款，紧身剪裁，孙怡清在时尚领域不能说深耕，根本是耕也不耕，就是随便搭了个过季的大品牌，肯定不能比。cp粉狂欢认为她俩私下肯定商量好了一起穿西装，双A，也有狗头说难言的默契。
　　确实难言。孙怡清心想，就算我俩一个穿裙子一个穿西装、两个一起穿裙子你们也能想出新花来。
　　今晚因为安排原因，他们一前一后上红毯，孙怡清只有跟在时黎身后走的份。合照时黎回头伸手扶她，孙怡清牢记颁奖典礼的教训，毫不犹豫就把手递过去了，以为这次营销号造不出什么谣来了，没想到遇上cp粉过年。
　　孙怡清点开点赞最多的那个视频。
　　孙怡清快步越过拍照打卡区那个部分被cp粉配文：小狗追赶姐姐。
　　于此配字的还有时黎回头看她拉手、两人挽手一起下台，孙怡清站住等戴珈淮时时黎跟着一起回头……n多场面，孙怡清不知该吐槽网友脑补太强还是内心戏太丰富。
　　她只是怕被主办方拍照拿去做宣传啊！
　　不过艺人不管cp粉也是公认的原则了，虽然很多热剧营销cp都是公司团队绑定喂起来的，但艺人在表面肯定不会明说，顶多就是根据团队要求卖个亲密，这种关系隐隐约约才让粉丝有遐想空间，营销过头就容易太工业糖精，反而不吸粉磕。
　　拍照完再遇到时黎，孙怡清想起刚刚刷到的内容，心里略微有点别扭尴尬，视线飘走，点了点头就算打过招呼，也没注意时黎怎么回应的。
　　临时场地，后台比较小，他们正好一个节目，工作人员就把他们都安排在一个屋里。大家拍照时间都差不多，孙怡清折腾的慢一点，最后拆头发，谢清在旁边快打理好了，问她要不要一起回。
　　明天还有活动，品牌给了酒店住宿，他们可以一块过去。
　　孙怡清从镜子里瞥一眼时黎，摆手，“不用了，你们先回吧，我等一下夏浔。”
　　谢清哦了声，知道她跟夏浔交好，估计是约好了。孙怡清心里尴尬，心想你们弄完最好快点回去睡觉。
　　夏浔才说让她少找她，本来大家风评都半斤八两，别再不小心又一起黑回去了。
　　孙怡清只是单纯的，找个借口不想跟时黎一起走而已。
　　跟前妻可以互称普通同事，但待时间久了总会有点抑制延年益寿的感觉。他们没说重新开始，也到底不能跟电视剧一样，握个手，重新认识一下，以前一切就都落幕忘却了。如果真这么简单，颁奖典礼第一天孙怡清就握着她的手说，“时黎老师，第一次见您，久仰您大名了，真没想到是您来给我颁奖，我太激动了。”
　　还是等夏浔结束，孙怡清去敲她化妆间的门。
　　听夏浔洁没结束相当简单，连直播都不用看，外边欢呼声最大喊着看这看这的必然是夏浔，底下拍照的名字都能喊破音。
　　有些人天生就是明星。孙怡清难的感慨，他们这行里人人出众，这些年虽然进了不少势力，把水搅浑没落了，但以前还都是个顶个的美女，夏浔却能在这一众颜值作品双加持的艺人里仅凭脸就脱颖而出。后来那么大的巨变，事业重创，换其他艺人早就玩完了，她再复出除了争议大，其他照旧巅峰，只能说有些人生下来就带星味，路再曲折，她仍然是独一无二艳压全场的存在。
　　放眼娱乐圈里，除了她，孙怡清真想不出还有第二个跟她差不多的人。
　　夏浔助理开的门，她正坐在椅子上拆太过夸张累赘的发型妆造，看到孙怡清来惊讶，“你怎么还没走？拍照完刚结束？”
　　“等你嘛。”夏浔团队还用的她出事前那些，孙怡清都挺熟悉，拉了把椅子过来坐着。
　　“等我干嘛？小心被拍到明天就是黑评头条，惊！知名女艺人与杀人犯交往过密！”
　　“呸呸呸，什么烂用词！而且我这在后台，谁那么闲拍我们。”
　　夏浔笑了笑，换话题，问她近况。孙怡清除了跟前妻一起录了个恋综感觉有点奇怪外，其他也没什么近况，想起之前遇到她是电影试镜，问她试上了没有。夏浔盯着镜子，缓缓摇了摇头，孙怡清问，“没试上？”
　　“当然试上了！我还能有被刷下来的电影？”夏浔看她上当，大笑，还转头抛了个媚眼炫耀。虽然事实上光孙怡清知道的，她就被刷过一箩筐电影。
　　她恭喜夏浔，反正也是闲聊，问什么电影，夏浔说望夏，圈内新导演，之前拿过新人奖，虽然履历一般，团队也基本都是新人，不过以她现在这种情况，拿到这个电影资源已经相当不错了。
　　剧本好好打磨，拿个提名应该还没什么问题。
　　望夏。孙怡清总觉得这个名字特别耳熟，好像在哪见过，拿出手机一搜，第二个关联词条就是#时黎望夏#，她卡机了一下。
　　前妻跟暗恋的初恋共演电影？娱乐圈果然是个圈，果然小。
　　夏浔正好也提起来，“你不是跟时黎挺熟的嘛，我这部戏跟她有对手戏，到时候你过来探班可方便了，一下看看俩，等着我给你发消息，你顺便还能发个通稿买个热搜。”
　　谢谢你。孙怡清心里默想，就算真探班，她肯定避开这个日期去剧组。
　　最近几年番位撕的越发厉害，论资历奖项，夏浔都是稳压时黎一头的。但时黎这些年混的风生水起，正是上升的鼎盛期，夏浔这边显得相当不受亲睐，孙怡清出于好奇，还是没忍住问，“你跟时黎演戏……你们谁一番谁二番啊？”
　　王姐立刻警示的拍了她一巴掌，“你怎么什么都好奇啊！好奇宝宝？”
　　“错了错了。”孙怡清缩了一下后背，躲开，夏浔笑她，她吐吐舌头，“王姐要求太严了。”
　　夏浔笑完了，说没事，“这个电影还真没有什么番位争议，我一番，时黎是女三，出场时间比较短，直接算到特邀主演里了，二番女主是个小妹妹，毕业刚入行，才拍了一部戏，所以没啥争议。”
　　原来时黎就是去串特邀而已。孙怡清明了，又奇怪，那他们家粉丝还那么早就开始宣传，算时间，时黎才是第一个定下的演员啊，居然没多少戏份？
　　作者有话说：
　　说时黎小白花只是说她性格，不是脸，脸都是明艳那卦长相的……虽然这跟剧情没关系但还是提一嘴orz主要是我只喜欢艳气长相，女主除非设定需要都是浓颜大气美人……设定孙姐167，黎姐169，浔姐172，都至少大家不是矮个！


第15章邀约
　　到底是别人电影，跟自己没大关系，孙怡清奇怪一下就过去了。夏浔看到她走红毯的视频，又开始抓她仪态，王姐很支持，“你跟浔姐都是朋友怎么学不到她红毯气质呢。”
　　“你还是我朋友呢咋不见你演戏拿奖。”
　　孙怡清反驳，毫无例外被王姐揍了，“你倒是来当经纪人啊！赶紧多练练仪态吧，就你这我想接时尚资源人家都给我拒了。”
　　回去洗漱，第二天又早早爬起来上妆，先拍硬照，宣发，中午继续直播庆典，孙怡清真怕自己在镜头面前睡着。
　　王姐把工作安排的手机递给她，“节目组那边要安排人了，你选好了吗？”这些事上王姐倒是都很尊重她意愿，孙怡清被发型师拽着动不了头，说了句没，王姐催促，“那边着急要，要约时间，你现在想想吧，正好带妆，一会走完换件衣服咱录个视频得交了。”
　　忘了这茬了。孙怡清一个脑袋变两个大，忽然觉得也没太困。
　　这次不用节目宣传，时黎没跟她排在一起，但时黎是这个品牌的形象大使，做最前头。孙怡清坐后排，一抬眼就看见她。
　　今天她穿黑色露背裙，算是简约款式，镶钻装饰，前边小深v，后边大深v，看的孙怡清都替她冷，裹紧了点披着的大羽绒服。
　　时黎跟前后左右都认识，几个人落座后很快热烈聊开，孙怡清看了会，身后忽然有人叫她，“怡清！”
　　孙怡清回头，“诶！”来的人她认识，新晋小花韩沐微，跟她搭过两次女三，立刻招手，“过来坐。”
　　韩沐微提着裙摆过来，可能因为太往前，还有些不确定，左右看看，孙怡清把她拉下来，“没事，你坐就行了，小活动，都没名随便坐。”
　　内娱没舞台。不能说没，至少少的可怜，这些年愈加下行，做唱跳的就都跑过来和他们抢饭碗了。韩沐微就是其中一个，以前是唱跳歌手出道，后来组合解散，她没有舞台，转行来做演员。不过她签的公司不行，没什么资源，加上自己本身演技颜值都不够出挑，运气好就是在大制作里混个边缘角色，即使小制作也只能演配角。
　　孙怡清新爆的那部剧里就是她女三，虽然戏份不多，但人设不错，也算顺带着飞升了一把，粉丝蹭蹭蹭往上涨。不然在这就算是个小活动，孙怡清还真未必能见着她。
　　聊聊近期生活，没什么好聊的，她郁闷的全都不能说。不过韩沐微八卦最前沿，给她拎了一沓八卦来，孙怡清没瓜子干听八卦，倒也听的津津有味，偶尔听到她知道的八卦，还给韩沐微做修改补充。
　　“对了，你不是跟时黎老师关系好嘛，你知道她新电影角色被顶了吗？”
　　啊？还有这茬？孙怡清摇头，“什么电影啊？”
　　拍戏角色被顶不少见，有些是因为资方塞人，有些是导演那边觉得另一个更合适，还有临时有活动来不了的，合约出问题的……反正理由五花八门。不过孙怡清稀奇的是时黎居然是被顶掉的那个，按她经纪人宁姐的手段，怎么也是顶人的那一个才对。
　　“好像就是最近在筹拍的电影吧。”韩沐微坐的更近一点，趴过身体去跟她交头接耳，“叫什么什么夏，我有点忘了，被老牌大花顶了，对方后台很硬。”
　　孙怡清思索一下，“望夏？”
　　“对对对，好像就叫这个名字。”
　　真的假的？她目瞪口呆，夏浔是顶了时黎的角色出演？怪不得时黎先穿出来敲定的的消息，有一阵了夏浔才去试镜。
　　半会觉得不对，这也差太多了，老牌大花倒是没错，她哪里后台硬啊。孙怡清跟她熟才知道，夏浔前个经纪人确实资源不错，后台硬，但后来两个人闹掰，复出又是新找的经纪人，这电影资源都算来之不易了。
　　再说一个新人导演，还名不见传呢，时黎不至于自我降咖去演这个位置还被顶吧？
　　孙怡清狐疑，“这消息真的假的啊，靠不靠谱。”没想到韩沐微很坦诚，说她也不知道，这不来八卦一下，孙怡清呆了一下，“那你从哪听说的？”
　　“微博营销号啊，每天能发五十个八卦。”
　　得，白听了。
　　孙怡清黑线。
　　倒也不是说营销号传的没一个真话，有一部分营销号还真是圈内人，说的也不全是假的。但每天五十个八卦的kpi……孙怡清心想自己入行十多年，揪电脑前也敲不满一个周真的就得辞职。所以大部分都是坐在电脑前胡编，大家相互看个乐就是了。
　　韩沐微笑着解释，“不是，这营销号之前发过有真的我才关注的，本来我就看看就过去了，这不刚好遇到吗好奇。”
　　孙怡清也不知道啊，谁没事关注前妻。韩沐微又问，“看起你们现在关系好了？”
　　孙怡清含糊说，还好吧。韩沐微立刻心领神会，“那我不问了，你接下来还有活动安排吗？晚上一起去吃个饭？我跟裴缘知去吃火锅。”
　　“什么火锅？”韩沐微说红汤的，孙怡清馋的口水都要流下来，“啊……不行啊，我得录综艺，王姐让我减肥，吃红汤得水肿成猪头。你们最近不上镜吗。”
　　“不上，哈哈哈。”韩沐微得意，“那等我们吃了给你拍照。”
　　孙怡清咬牙切齿，“少半夜放毒！你再半夜给我发照片我就找营销号爆你黑料！给大家看看你演古装上半身穿衣服下半身拎着衣服露大腿散热的照片！”
　　“你偷拍我？给我看看照片！”
　　……
　　摄像机一准备，她俩就立刻女明星式的坐好了。孙怡清好歹在圈子里混了十多年，认识人不少，刚刚看聊的热络没打扰，现在进场的很多跟她打招呼。
　　手机滴一下，王姐的消息：聊欢了？
　　王姐：正好让人家参谋一下约哪个男嘉宾［阴险］
　　孙怡清瞬间愁容满面。韩沐微凑过来，她想吐苦水，又发现没得吐。
　　其实随便约一位男嘉宾就行，但现在很显然的，管他是不是剧本，演员男跟计算机男都表现出对时黎有倾向。同上综艺已经够麻烦、有的可说的了，孙怡清可不想再跟前妻搅和在一起。
　　那只剩下金融男跟模特男，如果想少店风风雨雨，她应该邀请金融男，毕竟第一轮初选她说的是模特男，这次再邀请，节目组少不得把她跟戴珈淮剪成三角恋。
　　可是她约金融男出去干什么啊！问他股票哪支涨的好有潜力，她也想买一支？
　　孙怡清突然觉得有剧本也挺好的，照着演就是了。而且剧本一般都写的很老套明显，就算被骂了，大可以甩锅剧本，自家姐姐还是相当好的。
　　左想想不出来，孙怡清只能回：约金融男？问问节目组那边呗。
　　王姐：[发呆]
　　王姐：你打算买股票吗？
　　孙怡清：……
　　那边素人倒是没问题，毕竟第一次邀约，大家都不熟，得多低的情商才能干出拒绝那码子事。节目组很快沟通好时间，两天后本市的某咖啡厅，中午十一点见面，晚饭去本市某人均八百多的高端餐厅吃西餐。
　　这些都要提前沟通好，节目组要提前过去包场、布置镜头拍摄。所以综艺上根本没什么一时兴起的私奔，大家都按部就班的干半天活了，来真的会把工作人员气死。
　　看见消息已经回到酒店，孙怡清仰面倒在床上，回复好的，还是想吃火锅。
　　不知道时黎约的谁。她脑子里忽然飘出这么个想法，反应几秒，打了个寒战，用力拍拍自己的脸颊。
　　别想前妻了！
　　孙怡清贼郁闷。她好不容易把前妻抛九霄云外，刚快活没一阵呢，这么巧就碰上了，还在一个综艺，很难不想啊！
　　休息一天，又是早起妆造去见金融男。孙怡清上车前还半迷瞪的打瞌睡，摄像机一开迅速调整进工作状态，随行pd问她要见金融男激不激动啊，孙怡清照着写好的话说，“肯定紧张啊，我们第一次约会都不熟，一冷场肯定很尴尬。”
　　为了避免尴尬，孙怡清还特地挑了几支股票基金过来，打算一冷场就问这些。免费的高级金融管理啊！还可以缓解气氛，一举两得，多不错。
　　节目组后边能不能当有用素材剪进去就是他们的问题了。
　　见面，一人一杯咖啡一碟小蛋糕干聊天，也就是聊聊过去，聊聊理想型，聊聊相互工作和各自展望。
　　金融男还是挺能聊的开的，不冷场，说自己未来想找个比较知性的，贤惠的，然后脾气比较好比较开朗的。孙怡清边听边点头，嘴上附和，内心默默吐槽男人真虚伪，说比吹还好听，一进来就选戴珈淮，她的自我简介可跟这些完全搭不着边，还不是冲年轻。
　　蛋糕味道一般，太甜了，孙怡清也不敢多吃。前后聊差不多两个小时，节目组终于录够素材，他们又在海边逛一下，录了几个漫步的镜头，转场去西餐厅。
　　作者有话说：


第16章胃病
　　西餐适合录节目，除了主食，其他都可以冷着吃，方便他们超长待机的拍摄和预准备。这顿饭也要拍特写，孙怡清跟金融男入座，因为在节目的剧情里是金融男预定的餐厅，她还要装模作样的录个惊喜的画外音，“哇，看起来好丰盛啊！”
　　孙怡清愣是没在这顿丰盛的晚饭中吃饱。
　　还要录个晚上一起饭后消食散步的镜头，聊两句，孙怡清本来就没太吃好，胃里灌了一大堆生冷的东西，唯一热乎的还是那个不好消化的牛排，已经有点不太舒服。
　　出门冷风一吹，她脆弱的老胃立刻罢工，吃进去的东西都像块石头一样堵在胃里。孙怡清一边笑着聊天，一边用手一圈圈揉胃。
　　胃病简直能称为现代人三大常见病症了，孙怡清也没办法，他们做这行的什么时候有工作就得什么时候干活，有名气的才能有点准点吃饭的可能，晨昏颠倒三餐不准不说，大部分时候还没三餐。
　　以前也卷，但不卷饭量啊，孙怡清也年轻，该吃啥吃啥，随身带点小零食，饿了就垫垫，胃病虽然有，不过没现在那么严重。不知道哪带起来的风气，女明星一个开始比一个瘦，她年纪上来，代谢也没二十出头的时候好了，没时间运动，只能靠节食瘦成一道闪电。
　　孙怡清还算普通人里比较吃不胖的，从小瘦到大，以前就为了上戏饿两顿，达标就该怎么怎么。没想到女艺人圈里更卷，有完全不吸收瘦成一根杆的，还有节食一天就一个鸡蛋减出皮包骨的，她寻思这其实打着减肥的名号是修仙吧，然后发现还有啥也不吃的真仙人。
　　资本引导，网友狂欢，他们这群本来还行的艺人也只能被迫跟着减肥跟随潮流。不减？没资源啊！
　　好不容易录完，孙怡清跟工作人员道辛苦了，爬上商务车求救。没想到王姐不在，她只好发消息：姐，胃药放哪？
　　王姐很快回她：在我这，忘给你放车上了。
　　王姐：我给你叫个药店外卖吧。
　　王姐：先喝点热水。
　　拧开保温杯，都是泡的茶叶，孙怡清想了想，怕更刺激胃，没喝，让司机把她拉回酒店。助理小页出来在酒店接她，把她的药一块拿上去，孙怡清去厕所抠嗓子吐了些，把药就水吞了，不知道是不是心理作用，感觉缓解轻快了一点，但还是哽在嗓子里。
　　“没事。”她记得小页家里要忙，最近都是王姐跟她，“王姐打电话叫你来的吗？我这吃了药一会就好了，你快回去吧，这么晚还让你跑一趟。”
　　因为王姐只带她一个，小页其实算是公共助理，主要跟同公司的另一个艺人，偶尔跟跟她。孙怡清也有别的工作人员，平时不找小页，这次是她家离着近，王姐叫过来帮忙拿外卖的。
　　小页说没事没事，烧水，灌了一个热水袋给她，孙怡清接了抱在怀里，让她赶紧回去休息。
　　时间挺晚，小页也不坚持了，“那我走了姐，还叫了份粥，你要是舒服一点就叫前台送上来，不舒服就给我电话，我离这边很近很方便。”
　　孙怡清摆摆手说好，知道了。可能是药效起作用，她慢慢真觉得好点，开始洗漱，护肤，烫了个热水澡，再做一整套瑜伽上床睡觉。
　　半夜是被疼醒的。
　　勉强坚持到厕所，抱着马桶胆汁都快吐出来。她本来就没吃多少东西，回酒店抠吐了一回，现在胃里空空，吐了一堆清水，真是什么也没有，偏偏翻江倒海的难受。
　　发消息给王姐，没回。孙怡清一看时间，凌晨三点半，鸡都在睡觉。
　　她又咽了粒胃药，这次没敢喝水，爬回床上熬时间。
　　不能打急救电话去医院，不然明天她就真出名了，孙怡清在工作群里发了条消息，心想靠到随便谁起床就行了，或者硬抗也扛得过去——反正她也不是第一回胃痉挛了。
　　难熬啊……
　　度日如年……
　　孙怡清抱着热水袋，迷迷糊糊的晕了半程，手机提示音叮咚一声响，她伸手去摸，眯着眼睛看名，时黎。
　　时黎：在睡吗？
　　孙怡清不舒服，不太想理她，又怕有事要忙，还是回了个简短的没，时黎又发来消息：不舒服？
　　呀！她怎么知道她犯胃病。孙怡清脑袋清醒两分，估计是王姐跟她说的，大家同住一间酒店，她不在，时黎有空还能照顾她一下，万一疼厉害了，能把她捎医院去。
　　隐婚十大坏处。前九大孙怡清已经忘了，但第十大她算是亲自感受了——周围人都不知道他们有关系，离婚还拜托前任。
　　抱着手机纠结半天，孙怡清还是向自己胃屈服了：有点。
　　时黎秒回：等着，我叫晴姐接你。
　　孙怡清去厕所又清了一回，感觉整个胃都皱缩在一起，被只大手紧紧攥住。有人敲门，她还记得把口罩揪过来带上开门，时黎的助理晴姐正站在门口，进屋把羽绒服给她披上，“你吃药了没？”
　　晴姐从出道起就跟着时黎了，孙怡清跟她还挺熟的，点点头，晴姐拿上房卡，扶她去电梯，“那你跟王姐说了没？”
　　“给她发消息了，没回，正睡觉呢吧，她本来也是早上飞机过来。”
　　晴姐皱眉，“我先送你去医院，吊上水之后时间也差不多了，我就不陪你了，你给王姐打电话叫她来接。你没活动吧？”
　　得亏她不忙啊。孙怡清摇头，“晚上有一个品牌之夜的活动，就走个过场就行。”
　　“行。”
　　挂号，看诊，孙怡清身份不方便，单独开了个单间输液，晴姐忙完跟她说一声就走了，她躺在床上，液滴一滴滴流进身体里，胃痛渐渐缓解。孙怡清被折腾一晚上，早就困的不行，又迷糊过去。
　　再醒，吊瓶已经输完不知道多久，她还没寻思什么呢，王姐就风风火火的闯进门来。孙怡清恍然大悟，原来是心有灵犀，被王姐吓醒的啊！
　　王姐问她身体怎么样，孙怡清呲牙咧嘴的说老毛病了，“下次能不能跟节目组沟通一下别拉西餐厅约会了啊，这能不能报工伤。”
　　“我的问题我的问题。”王姐双手合十冲她摇了摇，“你平时不上这种综艺，忘了跟节目组说这茬了，我的问题，对不起对不起，你今晚还能参加活动吗？”
　　前半段孙怡清还反思今天王姐怎么这么不像平时，她是不是哪句话说重了点，后半段直接无语，往被子底下出溜。
　　王姐把她揪起来，“去不去给个准话！”
　　能不去吗。孙怡清腹诽，伸手摁铃叫护士来拔针。吊完，她又感觉满血复活，重新活蹦乱跳了。
　　今晚虽然只是走个过场的品牌活动，但她是那个品牌的品牌大使，不提前说临时才说不到场，等同于不打算合作了啊！她神采奕奕的下楼，上车，到化妆间，化到一半，脑子开始晕乎乎的。
　　可能是太闷了。孙怡清叫王姐去开门透透气。
　　一阵冷风刮进来，吹了她个哆嗦，孙怡清这才反应过来不妙，她不会发烧了吧？额头上的花钿都画好了，她只能试试脖子，明明零下的天，她脖颈温度烫的惊人。
　　真倒霉。
　　孙怡清喊王姐，王姐身上没温度计也没有发烧的药，只能给她多塞了两个暖宝宝，让她先上场，自己一会把药冲了给工作人员帮忙递过去。
　　孙怡清揣着一堆暖宝宝上场，一眼扫过去，时黎居然坐在入场门口。
　　她下意识想转身打算往另一个方向走，又感觉欲盖弥彰的太明显，这一堆记者盯着呢，眼睛毒的要死，硬着头皮往前走，跟时黎打了个招呼。
　　时黎自然站起来，和她并肩，“你现在好点了吗？我有暖宝宝你要不要？”
　　孙怡清走两步，不着痕迹的拉开距离，“没事，王姐塞了我一堆，我这有的是。”
　　时黎点点头，伸手来握了一下她的手腕。孙怡清正踩恨天高，提着裙子专心走路呢，哪想自己避嫌，前妻如此主动，冷不丁被她一握，吓得一抖，忍住没抽回手去，诧异看她。
　　时黎微微蹙眉，“你发烧了？你怎么发烧……”她停顿，想起什么，“哦，对，你是品牌大使，我有发烧的药叫晴姐送过来吧，都准备好了，就在后边，你先吃了总比不吃好。”
　　孙怡清推脱说不用，“王姐买了，正送过来呢。”
　　“那不得还有一阵。”这个位置还能叫艺人的工作人员看见，时黎已经远远招呼晴姐做手势去取药了。
　　孙怡清被她的主动弄的相当茫然，脑子烧的不太清醒，疑惑望向她，正犹豫着要不要说什么。时黎悄悄翻个只有他们俩明白、几乎看不出来的白眼，“停！这就算是个我不认识的小后辈，人发烧了我也会给药，你可别想太自恋。”
　　被戳中心思的孙怡清：……
　　她讪讪摸下鼻尖，提着裙子落座了。时黎坐她后一排，半会晴姐猫着腰进来把保温杯递给她，孙怡清说谢谢，拧开杯盖，药还是热的，冬天喝正好。
　　作者有话说：
　　如果有愿意的宝贝……给我留个言吧！单机好无聊啊T^T……


第17章第二站录制
　　上红毯的时候快冻僵了，孙怡清调整状态，微笑，拍单人摆pose，跟品牌方合影，下场倒不用再坐着了，离场，王姐在门口接她。
　　“这边没热水，但外面有给工作人员发准备好姜汤，我怕药效有问题没敢冲，你这胃也不敢喝姜汤，等回酒店我再给你冲药。”东西都收拾好了，王姐手脚麻利的拎上车去。孙怡清提着裙子钻进车里，司机早开好暖风，整个车里温度正好。
　　她打了个寒战，把寒意都释放出去，靠在椅背上打趣王姐，“你还知道药效有问题？以前不都不管三七二十一吃了就行吗。”
　　王姐也钻进车里，关门，“刚电视剧看的。以前那不知道，现在知道了注意点，别再吃出问题来，吃药就白水。”
　　孙怡清笑着说行行，头仰过去。她在外头被冻了将近两小时，本来就发烧，现在烧的更飘。
　　王姐给她塞了个枕头垫着，“你先睡吧，到酒店我叫你，后天要录第二期，不行我就跟节目组那边沟通一下，你就别管了。”
　　孙怡清嗯了声，闭眼小憩。
　　车辆颠簸中，她迷迷糊糊想到一个问题。如果没热水，时黎保温杯里冲药的热水是哪来的？
　　不会随身带热水壶吧，真养生啊……
　　到底只是急性肠胃炎引发的发烧，孙怡清睡一整天，第二天早上六点就自然醒了，继续活蹦乱跳，只剩昨晚冻的有点感冒。她感叹，“干这行还得有个耐操的身体啊，得跟打不死的小强一样。”
　　王姐吐槽她，“干哪行不一样，我昨晚沟通到后半夜才睡，七点就被你一个电话叫过来，身体比你抗造多了。”
　　孙怡清吐吐舌头。
　　今天没工作，在节目录制前还有一天假期，孙怡清想昨天时黎还是帮她很多忙，没她自己在酒店不一定还怎么样呢，晚上药来的也及时，不答谢不合适，琢磨了一会，发消息问她：在吗？
　　时黎过一会回：？
　　孙怡清抱着手机咔咔打字：昨天麻烦你了，你叫晴姐出来咱一块吃个饭呗？
　　孙怡清：我请客。
　　孙怡清：附近有家打边炉，很近，十分钟就到了，一起吃个午饭。
　　然后看对方正在输入中……断断续续显示很久才回复：不用了。
　　时黎：我还有事。
　　孙怡清又问：晴姐呢？
　　时黎回：晴姐说你太客气了，让你给她发个红包就满足了［阴险］
　　不去正好！孙怡清问王姐，“昨天挂号和吊瓶的费用你给晴姐了吗？”王姐说那当然给了，刚回来就发过去了，她就在联系人里找到晴姐，发了个二百的红包，又跟一个小狗撒花的表情包。
　　转头招呼王姐，“咱出去吃饭吧！就那家潮汕牛肉火锅，据说品质很好，跟在潮汕吃的味完全一样，还清汤，明天上镜肯定不会水肿！”
　　王姐把她拽回床上，“疯了吧你，不要胃了？你自己不清楚自己什么样啊还吃牛肉，明天真打算翘班是吧。”
　　沾点荤腥啊！昨天她几乎滴水未进，今天再吃素，明天哪有力气录制。孙怡清从床上跪起身，往前挪两步到床边搂着王姐耍赖，最后各退一步，王姐给她点了个生滚鱼片粥。
　　“喝点粥得了。”王姐教育她，“别好了伤疤忘了疼。”
　　孙怡清敷衍啄米。
　　录制当天仍然早起，不过今天到民宿才开始拍摄，孙怡清简单画了个淡妆，穿着常服去赶飞机，在机场遇到送机的粉丝。她从本市飞，来送机的都是熟粉了，孙怡清基本都能认个眼熟，活跃的能记得上名字，今天早到不着急，她也就一边走一边跟他们拉家常。
　　粉丝问送她的拼图另一个拼好了没，孙怡清绞尽脑汁，想不起来，瞟王姐求助，“什么？”
　　王姐一拍她，“那个电视剧的拼图嘛，你还发过微博。”
　　哦！孙怡清想起来了，半年前她闲在家没进组，追剧追的正上头，实在好看，没忍住在超话里发了一次，正赶上之后她的新剧定档，粉丝送了她两幅拼图，她当时收到之后发了个微博晒，内容大意是让粉丝监工，看她什么时候能拼好。
　　后来新剧开播，孙怡清花半天时间跟王姐一起把剧的拼完了，拍照发了宣传图为新剧做宣传，她手贱在底下又自己给自己回复了一句：半天就拼出来了，我快吧，还有一个下次拼好了发[喵喵]
　　然后当然没拼，还没等剧播完她就进组拍戏去了，好不容易抽空看完结局，已经被每天上工下工累的只想背完词睡觉，关键词还很难背，哪还能记着拼图。
　　孙怡清搪塞，“拼好了，忘了发了，哈哈哈，等如果我回去还记得就发。”
　　走两步，想到更合适的借口，“对了！这别人演的剧呀，这怎么能发，发了给他们增加热度，王姐不同意，我回去自己收藏着就行，不给你们看啦。但你们上次送我那个定制的麻将我在家已经搓起来了，等着给你们拍个照，我手气超级好！”
　　完美。她不用拼了。
　　有个眼生的粉丝送给她一个自制的手机壳，孙怡清收了，准备直接换到手机上，发现她送的手机型号是工作那部，她揣不知道哪呢。
　　“没拿那个手机。”孙怡清晃晃手机壳，“我先收了，谢谢你啦，等着换上我发个微博给你看。”
　　老粉举着手机起哄，“都给你录下来了别忘了鸽没了。”
　　“不可能不可能，我记性好着呢。”
　　再聊几句，孙怡清摆手说再见，进安检。飞机延误一小会，落地比较晚，她直接走了vip通道上车，到地点开始倒腾妆发，紧接着晚餐环节，大家也顺便聊聊自己都约了谁。
　　戴珈淮被金融男约了，她约的是模特男，模特男约了时黎，时黎约了计算机男，计算机男约的也是时黎，谢清约了演员男，演员男约了时黎——孙怡清捋把完这条线心想，前妻还真是万人迷人设啊！连模特男都约她了，只剩下唯爱年轻的金融男还没下手。
　　时黎被约出去三次，饭桌上谈论最多的当然也是她，谢清看热闹不嫌事大的问她被三个人同时约出来感觉怎么样啊，时黎也开玩笑，捂着胸口夸张，“太荣幸了，没想到我现在居然这么受欢迎。”
　　你以前也很受欢迎好不好，搞得好像以前没人追一样。孙怡清默默在心里翻白眼，端起红酒准备抿一口，正在说话的时黎却在桌子底下拍了一下她的腿。
　　孙怡清顿了一下，奇怪，没懂。
　　因为时间有限，三个人是一起被约出去的，修罗场相当热闹，演员男绘声绘色讲述，“我一进去，计算机哥已经到了，我还寻思……”
　　时黎时不时补充两句，大家聊的热火朝天，压根没往她这个方向看。孙怡清跟着听八卦，等了一会，见她没下一步动作，还以为拍错了，端起酒来继续要喝。
　　还没送到嘴边，时黎忽然转过身来，“你别喝了行不行，胃不要了？刚好就喝酒？”
　　语气并不太温和，孙怡清被她整愣了，彷佛做错事被抓包，下意识解释，“没……我就听八卦就个酒，干听没意思。”
　　时黎伸手在干果盘里给她抓了一把瓜子。
　　孙怡清：……
　　总之八卦很热闹，时黎在这个节目里的定位就是万人迷，至于真的假的，这三个人到底是不是真的对她有意思，他们也就听个乐而已。三个男人在同一个约会地点碰面相当尴尬，大家都不熟，你谦我让，约会简直变成客气大赛。
　　不过孙怡清莫名从这场聊天中有点感觉，计算机男可能是真的对时黎有意思，可能是女人的直觉。
　　晚上分床依旧抽签，孙怡清跟时黎抽到一间房。
　　这次户型是个套间，床在里，沙发在外，但不关门，两边一眼就能看到。离睡觉的时间还早，孙怡清坐沙发，时黎躺在床上玩手机。两个人就差埋进手机里了，相对无言一阵，看摄像头，不能这么干熬。
　　时黎先咳了两声清嗓子，生硬的起话题，“今天吃饭的时候光聊我了，你这次约会怎么样？有感觉吗？”
　　“挺好的。”孙怡清也不知道咋形容。心动的感觉嘛，那肯定是没有的，但就论基金这一块，反正她在金融男的指点下买了两个，“不过好不好还得到时候看，哈哈，节目结束才知道。”
　　基金一时半会的没什么，至少得等节目快结束了才能看出来到底是涨还是跌，她还得等等。
　　时黎长嗯了一会，接不下去了，两个人话题又尬在空中。
　　得亏没两分钟，工作人员叫孙怡清去录后采，孙怡清如获大赦，飞快从这尴尬的氛围中溜了。录完她就是时黎，孙怡清回屋时时黎已经被叫走了，她坐回沙发，摸手机充电线时，发现茶几上多了两粒感冒胶囊。
　　时黎给的？
　　她倒是确实忘了要吃感冒药这回事。
　　孙怡清迟疑一下，没动桌上的胶囊，转身去找包，从包里翻出王姐给她准备好的药，就水服了，拿上毛巾去洗漱。
　　作者有话说：


第18章旅行还是拉练啊！
　　时黎回来的时候，孙怡清正火速收了手机在装睡。
　　时黎在门外听到她的动静，推门进来，叹气，“有必要吗？我瘟神吗？”
　　孙怡清当然继续闭眼装睡不搭话，听时黎在原地静了会，拖鞋鞋底沙沙的摩擦声重新响起来，她拿东西，进厕所，关门。过一会，哗哗的水流声响起，孙怡清又去摸手机解锁。
　　她这个点当然是睡不着的，又无所事事的刷了会微博短视频，听声音时黎差不多洗完头发出来了，又把手机默默放回桌子上。
　　孙怡清倒也不是故意躲时黎，单纯是……跟前妻没什么话聊罢了，两个人挨着刷手机也太尴尬了，还不如早点睡觉。反正明天本来就任务繁重，节目组安排他们上午去5A级景区参观，她提前上网百度做功课，节目组设计他们走那一大圈，加起来差不多快十公里，从早玩到晚。
　　是拉练还是录旅综啊！孙怡清看着节目组的安排头大。
　　她平时就不爱锻炼，尤其讨厌跑步，减肥主要靠饿，偶尔练个普拉提塑性，还真没用腿走过这么多路。况且前两天生病到现在还没好，孙怡清能感觉身体还是有点飘乎乎的，很为自己明天发愁。
　　王姐到底有没有跟节目组沟通啊！这不会就是她沟通来的成果吧？孙怡清很想半夜发个消息去砸王姐。
　　第二天原本还有看日出的环节，在众嘉宾的抗议之下改了，但孙怡清他们还是得六点起来搞妆造。冬季太阳出的晚，她看着外头还昏暗、隐隐泛紫的天空，心想虽然让节目组改了要求，他们还真是一个环节没落。
　　整装集合，八点半终于都安排好出发，今天是工作日，游客很少，节目组拍摄跟景区工作人员提前沟通过，提前封了半天上午的时间让他们先进，免得跟游客撞一起，不方便拍摄。
　　都穿登山靴和冲锋衣来的，节目组给大家发登山杖，自选，孙怡清挑了根蓝的，谢清凑到她身边晃晃手，“我也拿的蓝的！好像每个颜色都是两根……算了管他呢，节目组没说就当不知道。”
　　孙怡清跟她击掌，“说得对。咱俩这蓝色真配！”
　　节目组准备四种颜色，肯定是为了给四对配合的，大概因为突发状况取消了，孙怡清也就没再想。
　　开始之前，随行pd特地过来跟她说，今天走路旅程如果不舒服就说，他们会安排车送她回民宿。
　　孙怡清比了个OK，心想王姐做事还是靠谱啊，已经嘱咐过了。
　　工作当然不想搞特殊，但如果身体不舒服，孙怡清也不会逞强非得干什么。挨骂多年，她现在也不缺资源了，风评差点没关系，年龄上来之后，身体才是第一位。
　　下车，上栈道，景区景色倒是真漂亮，放眼望去，天空澄净湛蓝，云朵大片而柔软，山上青松茂盛，连绵成簇。可惜大概因为现在天冷，不是时候，草原并没有网图那种成片的郁郁葱葱，但湖水依旧透彻荡漾，静静浮映出绿树天空。
　　远处还有几堆马儿凑在一起吃草，离他们最近那只褐色的抬起头，嚼着鲜草淡定看他们一眼，又继续低下头吃草。
　　“来拍照呀孙姐！”戴伽淮已经走到栈道边上招呼她，孙怡清过去，她又招呼走远一点的谢清跟时黎，四个人俨然拍大片写生一样在这上蹿下跳又躺又坐的拍了一堆pose。
　　模特男掌镜，戴伽淮还指挥他，“往这边一点！要拍到后边这群马，马才是重点。”
　　谢清开玩笑，“原来我们是来凑背景板的，主要是拍马。”
　　戴伽淮顺着打趣，“等着发图就把我们p掉光留下马，网友一看就知道重点是马了。”
　　后面还有行程，节目组放任他们拍照玩了一会，过来催进度。孙怡清又拉进镜头拍了几张，但是太远了，图片里总是糊糊的，她跑去问摄像组的跟拍小哥借高级镜头，“你能不能教我用一下，我不给你乱动素材，我想拍那个白色的小马。”
　　孙怡清指指远处那匹小白马。
　　摄像组当然不会拒绝，摄影师指挥她操纵相机，孙怡清眯着眼，很快照出自己满意的图片，“那咱俩加个微信吧！等你回去有空把照片发我，我扫你。”
　　摄像掏出手机来，孙怡清扫他，成功加上好友。她在这耽搁，谢清他们已经往前走了一段，见她没跟上，正回头招呼她。
　　孙怡清挥挥手回应，跟摄像说了声麻烦啦谢谢，一路小跑追上他们。
　　栈道很长。孙怡清起先还相当沉浸这里的绿树浅水，耐不住这长长的一路景色全都不变，他们边聊边走，速度不快，大平路足足走了一个多小时。
　　从栈道尽头进山，这里面已经被人修出一条窄窄的石头小路，凹凸不平，比起泥地还是好走许多。但大自然可不会按照人规划的路线去长，时不时就有硕大的树根冒出来，截断石头小路，有些树根耸的相当高，孙怡清要很费劲的抬腿才能跨过去，他们也算是简单版的翻山越岭了。
　　旁边树叶沙沙响，孙怡清听声看过去，落下的积叶正在乱动，没几秒，探出一个毛绒绒的小脑袋来。她下意识脱口而出，“哟，时黎！看你粉丝！”
　　反应过来恨不得把自己埋进土里。
　　不仅是时黎，其他人也都被她这一叫转过头来，有人一头雾水的问什么，在哪？孙怡清只能硬着头皮指那堆树叶，“没有，那有只小松鼠。”
　　时黎的粉丝叫花栗鼠，孙怡清当时看到这名，寻思这不就小松鼠嘛。这小动物不常见，以前还在一起时，孙怡清去逛宠物店或者哪看到了，都会拍下照来发给时黎说偶遇你粉丝啦，她就回个表情包。
　　后来他们闹翻，孙怡清没再见过松鼠，把这事也忘得一干二净。这次忽然看到，不知怎么就脑抽了一下，嘴快先说出来了。
　　好在大家都没在意她第一句，注意力全被埋头认真捡食的小松鼠吸引过去了，孙怡清讪讪绕开，走到队伍最前边，当什么都没发生过。
　　更欲盖弥彰的完全不看当事人时黎。
　　后半程更难走了，石头小路时有时无，树根倒越来越多，好多地方长得泛滥，只能踩在树根上翻过去。
　　孙怡清体力跟不上，原来走在队伍头上，慢慢往后落下了。演员男跟她一组，也就落在后边，时不时拉她一把，帮她翻过障碍。
　　中间还有树木倒塌的地方，这片还挺空旷，游客也会在这坐一会休息。节目组安排他们坐着休息一下，看风景拍照，然后简单吃点东西，录点素材，就当做野餐了。
　　孙怡清累的气喘吁吁，这片美妙的风景在她眼里已经毫无吸引力，更是吃不下什么，光喝了点热水，为了节目效果，还得打起精神来加入话题。
　　手机一响，孙怡清低头，时黎给它发来消息：你不舒服就先回去。
　　这么关心她？孙怡清诧异瞧了时黎一眼。她还在工作中，当然会掩饰自己的不适，不过时黎毕竟跟她亲密无间六七年，能看出来也不奇怪。她一时想不到该回什么，敷衍回了个小狗憨笑的表情包。
　　时黎于是没再理她。
　　其实孙怡清有盘算过要不要跟节目组说回去的，但他们都爬了一半多了，路不好走，车更不可能上来，原路返回路更长，还给网友落下一个半途跑路的印象，没必要，还不如走完这段呢。
　　本来以为休息一会更有体力，结果孙怡清在这坐了会，汗吹干了，双腿更软了。
　　果然得一鼓作气，一而再，再而衰，三而竭啊！她后悔也没地哭去。
　　幸好大家都还挺照顾她，谢清打趣她体力不行啊，放慢前进速度等她，戴伽淮跟演员男也时不时拉她一把，孙怡清半拖半拽，总算把两条腿都挪回平地上。
　　森林是漫步最后一段。本来计划后边还有一段步行区，但他们前面走的太拖拖拉拉，出来的这时候已经三点多钟，大家也都没带东西，就是在森林里简单垫了一下，节目组临时更改计划，取消了最后一段的步行区，驱车先回民宿换衣服，再去吃姗姗来迟的午饭。
　　吃午饭的地方算是个小别墅，节目组整个包下来做录制用了，还有瞭望台，等他们吃好饭的时间，恰好能出去看夕阳。
　　孙怡清回车上坐下，疲惫僵硬的挺尸了一会，回了回血，感觉好一些了，也不能总干着，习惯性开始活跃，问随行导演他们这耽误这么久，后边安排的活动是不是备选方案。
　　随行导演笑着给她看，“当然是啊！我们不仅有planB，还有planC呢，每次至少出三个方案防突发状况素材不够。”
　　她把手机解锁，举给孙怡清展示他们设计的各种计划环节。孙怡清表面惊讶，实际心思根本没在环节上，偷偷瞄了眼别的，没看到剧本这个关键词，莫名有点失望。不可能吧？不会真没剧本吧？
　　……应该是没在这。她自己又给圆回去了。
　　作者有话说：


第19章春梦
　　吃饭是在二楼，大落地窗，菜品丰盛齐全，而且是掐点刚做好的，还都氤氲着热气。孙怡清之前在森林里本来就没吃什么东西，如今在车上休息的差不多了，精力回升，再看这些好吃的，大有食欲。
　　她落座，抱着饥肠辘辘的肚子熬过开场白，正准备动筷子呢，时黎在她旁边，先舀了一碗热汤给她。
　　真是好人啊！孙怡清念着自己刚平复下来的肠胃，谢过时黎，先慢慢把鸡汤喝光了。胃暖和多了，她忍不住想，当初要没精虫上脑追时黎多好，这种时刻贴心周全的朋友可比情人难遇多了，就该把她发展成一辈子好闺蜜才对。
　　算了！往事不可追。
　　虽然时黎跟她说当普通朋友，但普通朋友……也没那么好当啊。每次孙怡清都快忘了，营销号就得把他们的过去拉出来鞭尸一遍，长此以往，其实她跟时黎少接触才是最好的。
　　饭吃到一半太阳落山，他们在山上，仿佛离云层很近，远处群山连绵，整个天空晕染成瑰丽的橙红色，太阳也大的惊人，从落地窗透进光来，拉了很长一段影子。
　　戴珈淮放了筷子，蹦蹦跳跳招呼他们出去拍照。
　　孙怡清饿了一天，吃得快，现在也差不多七分饱，保持身材不打算再吃了，应着戴珈淮招呼跟她一起出去跟夕阳摆pose拍照。
　　很快另外两个也加入进来，足足拍到夕阳落幕，几个人筛出一堆发给节目组做节目开播前的宣传。
　　吃饱喝足，下个环节，节目组把他们拉去泡温泉。
　　温泉设计是森林景观，他们来的时候已经天黑，四周打了彩灯照明，倒也映的挺好看。孙怡清平时就普通游泳，拍泳衣照都是大牌给提供的服饰，没私下拍过这些营业，就带了件很普通的运动品牌连体泳衣，最快换好衣服冲洗出来。
　　男性在这方面相当迅速，毕竟穿个裤衩就能下来，孙怡清于是没着急下汤，在门口等了一会。戴珈淮第二个出来，她穿分离式泳衣，没比基尼那种暴露，但仍然紧裹出丰满的胸部，翘臀、细腰，腿长且直，皮肤刚被热水冲过，透出淡淡粉红。
　　真漂亮啊，这身材！孙怡清悄然咽了下口水。
　　戴珈淮见她站在门口，本来打算直接出去，也停住脚步，问，“走吗？还是等她们一起。”
　　“等一起出去吧。”
　　戴珈淮点点头，打趣她的衣服，“你泳衣好……质朴。我还以为录节目得穿漂亮点，特地叫助理翻箱倒柜给我倒腾出的这件衣服。”她凑近了，手指勾勾她的领口，“其实我家里有套跟你一样的，颜色不一样，我平时常穿那个。”
　　“这个舒服呀。”孙怡清大方被她勾拉小动作，无聊，也伸手去玩她的肩带，“我是真当旅游节目参加的，反正也没遇上有感觉的，怎么舒服怎么来呗。啊……你身材真好，穿这套我都眼馋了。”
　　戴珈淮哈哈笑，还给她往下扯扯上衣，暴露出更多，“真的？”
　　女艺人普遍皮肤白皙，此时泛出被烫过的嫩红，她这样坦荡逗她玩，浴室蒸腾的热气中，孙怡清真盯的有点心动了。
　　忽然听见脚步声，孙怡清回头，时黎换好衣服出来，她刚刚翻滚沸腾起的热意瞬间回温，冷静一下，戴珈淮已经招呼，“黎姐！你好慢才出来。”然后夸赞，“不过穿的好漂亮啊！”
　　孙怡清这才注意，时黎也同样穿着分离式泳衣，纯绿色，衬的她相当亮白，带小裙边的款式，比戴珈淮遮挡的地方略多一些，也更温婉些。
　　“早到啦，我刚刚站这整理东西。”时黎指指身后，“还有更慢的一个还没出来呢。”
　　刚刚就在？那她岂不是……孙怡清刚要想，谢清风风火火闯进来，“哎呀！谁说我！我来了我来了！”
　　四个人都到齐了，孙怡清也没空再想东想西，大家七嘴八舌，边聊边往外走下池。男嘉宾早就等候多时，但还都算有素质，没起哄他们，只都把每个人称赞了一遍好看。孙怡清说，“那可不是，咱好歹都大牌女艺人呢！”
　　累了一天，泡温泉确实解乏，孙怡清感觉骨头都软了，心想节目组这安排还真是不错。她也不是第一次泡温泉了，但上午快累成死狗，再泡感觉完全不一样。
　　节目组还提供了必备的冰酒和冰水果，孙怡清默默潜进水里游过去，只伸出一只手摸到酒杯，举着又悄默声的游过去，到岸边，冒出头来。
　　谢清笑她，“你干嘛啊。”
　　“练习潜水技巧。”孙怡清一本正经。
　　偏头看见时黎，她背过摄像机，给了她一个不着痕迹的白眼，口型说，谁懒得管你。孙怡清正中下怀，又阳光灿烂的游过去摸了两粒葡萄，回来跟谢清分着吃。
　　谢清撞她肩膀，“就一个葡萄你也好意思给我！”孙怡清说，快乐在于分享。
　　怎么说也离犯胃病过去好几天了，加之这边热水泡着，孙怡清没感觉不适。好几个浴池呢，还分各种药浴，她挨个都试了一遍。
　　唯一缺点是池子之间离得太远，冬天本就冷，夜里冷风一吹，孙怡清冻的牙齿打颤，一路小跑。
　　温泉不能泡太久，尤其他们体质都一般，泡时间长了容易头昏眼花。于是在温泉里随便聊聊天，素材录的差不多，导演就喊结束可以上来了。
　　录完上岸的镜头，想去泡的还能继续泡。孙怡清实在觉得有点冷，也泡舒缓了，就没再继续，裹着浴袍上岸冲水去了。
　　洗好，等一会，大家也都陆陆续续出来，坐车拉回民宿。
　　孙怡清回民宿，推门，倒在床上。
　　今天可真不是她想躲时黎，太累了，上午拉练，泡温泉又整个泡软乎了，孙怡清现在一点力气都没有，只想倒头就睡。勉强在镜头面前应付两句，相互场面话了一下今天感受，感叹风景漂亮、爬山确实累、泡温泉真舒服，然后摘麦、关摄像头，疲惫的爬进被窝里。
　　这觉没孙怡清想象中的一觉到天亮，她做梦了。
　　梦里却是时黎站在她面前，她只穿一件湿透了的白衬衫，衬衫很薄，已经半透明的贴在她的皮肤上，勾勒出饱满的线条。孙怡清感到自己热血沸腾，看她在她面前，一粒粒把扣子解开，凑近，呼吸已经吹在脸上。
　　她难以自控的想起之前那些日夜。做梦应该是很模糊的，背景也确实记不得，浮现在脑海里的场景动作却又像被剥离出一样清晰。时黎贴近她，伸手，孙怡清感受到她手掌微凉，贴在她的额头上。
　　“你发烧了——”
　　梦中人用力的把她拍醒，孙怡清困意尚浓烈，眼皮都抬不起来，努力挣扎了一会，好不容易眯开一条缝，又没见着人，立刻闭眼睡回去。
　　没两秒钟，时黎又把她弄醒，“你怎么回事啊你，大半夜的又发烧，有药没有？”
　　这次有人问事了，孙怡清脑子稍微清楚了点，“……什么？”
　　“王姐给你带药了没？”孙怡清说应该带了，时黎也不废话，转身去翻她的行李箱。孙怡清木瞪瞪发了会呆，烧的有点晕，但灯都打开了，房间里一片大亮，神志终于在这种刺眼的光亮中彻底清醒过来，下床去找药，“我来行了，应该放这边夹层的袋子里了，我昨天刚拿过。”
　　王姐给她备了一堆感冒药以备不时之需，孙怡清翻出来一袋，冲水喝了，又爬回床上。
　　时黎递给她温度计，她夹住。
　　没困意了——孙怡清转头看看时黎，对方也精神了，忍不住笑，“得，现在都不用睡了。”
　　时黎没好气，“幸亏明天不用早起，不然网友看咱俩顶俩大黑眼圈，这都遮不住，可有的说了。”
　　她这话意思虽然责怪，但语气轻松，孙怡清哈哈笑了两声，感觉之前确实有点妖魔化前妻，其实他们也能愉快相处嘛！又好奇，“你怎么半夜知道我发烧了，你没睡吗？今天那么累你都不困啊。”
　　“没有。”时黎瞥了眼别处，晃晃手机，“刚回了点工作消息打算睡，看你整个人脸红的不对劲，又想着你今晚好像没吃感冒药，想你别发烧了吧，一试，还真发烧了。”
　　哦。孙怡清检讨，“太累忘了这码事了……”
　　而且今天爬山时就出汗被冻了一回，当时感觉不太舒服，也只以为有点感冒加重，喝了药晚上好多了，就没放在心上。泡温泉时又到处窜池子，过程中被冷风吹着，一冷一热，确实挺折腾的。
　　水银温度计到时间，拿出来看，三十八度四，还好。
　　孙怡清摁开手机，已经后半夜，应该不会再发起来了，药喝了，最高也就这个温度，早上就慢慢退烧了。时黎问她明天要不要跟节目组说休息一天，孙怡清犹豫，没直接答，“明天早上再看吧，不舒服就休息。”
　　时黎点点头，也没再说什么，关灯。
　　孙怡清躺在床上酝酿睡意，本来就是中途被叫醒，没睡足，很快又陷进温柔乡里。但完全失去意识沉入梦境之前，她忽然想到叫醒前那个梦。
　　靠！
　　她到底是发烧，还是……还是……做春梦啊！
　　作者有话说：


第20章重新绑定
　　艰难被闹铃拽起来，孙怡清活动活动身体，昨晚发烧捂了一身汗，她去简单的冲了个澡，有点虚浮，但还好。
　　今天只有上午一个活动，骑双人自行车游湖，下午主要转场，晚上进行节目第二轮对象选择。孙怡清比较惦记晚上去新地方能不能再重新分房一次，虽然很不好意思，时黎昨晚还照顾她来着。
　　活还算轻松，孙怡清掂量一会，还是打算继续录制，没跟节目组说她半夜发烧的事——也没什么大不了的嘛！照常换了简单衣服叫造型师进来做妆造。
　　时黎从镜子里看她，想说什么，又没说。
　　骑自行车游湖是当地相当有特色的旅行活动之一，这里空气好，景色优美，两个人可以慢腾腾骑着双人自行车绕湖一圈，欣赏湖边风景。
　　今天老天爷也给力，冬日暖阳高照，天气晴朗，万里无云，湖面波光粼粼，他们租了四辆带棚子的双人自行车，按照绑定的嘉宾两两一组骑车。
　　双人自行车好骑，主要是演员男发力，孙怡清直接懒洋洋靠在上边摆烂，蹬两下做做样子。
　　今天一上午都是这个绕湖活动，大家晒晒太阳，吹吹海风，闲聊聊天，在湖边拍拍照，不着急，节目组也不催了，主打享受。毕竟他们怎么着定位也算是旅行类慢综艺，不用忙着天天赶场。
　　孙怡清带墨镜，旭日微风，温度正好，她眼皮渐渐变沉，脑袋一点一点。
　　谢清慢悠悠蹬到他们身边，伸手晃了晃。孙怡清没反应，她掏出一个不知道什么时候折的纸炮，在她耳边用力一甩，“呀！”
　　！！
　　孙怡清吓一激灵，困意全没，捂着砰砰跳的胸口好半天才缓过气来。谢清早一溜烟跑前头去了，演员男在旁边笑的乐不可支，她毫不客气先给看热闹的来了两巴掌，“笑什么。”她自己也没憋住笑，“你们两个吓死我了。”
　　演员男指指谢清，表示无关己事，自己只是个恰好在旁边目睹全程的路人，“清姐干的，我可什么都没做。”
　　反正她都打了。孙怡清当即拍板，“走！追上谢清报仇去！”
　　她鼓足气蹬车，谢清在前头赶紧拍拍金融男要跑，但也没蹬的很快。两个人很快撵上，孙怡清把着自行车沿，探出半个身子，笑着作势去打她，“小学生吧你！幼稚死了！过来吓我还跑！”
　　谢清嘴快咧到后脑勺了，往后可劲躲，孙怡清挥了两下胳膊，够不着了，朝她摊开手掌，“你拿什么吓我的？”
　　“你干嘛？”
　　“去吓戴珈淮！”
　　“你还说我幼稚，幼稚鬼！”谢清立刻声讨她。孙怡清得意洋洋扭了扭，说你管我，她连连啧声，把用民宿宣传单叠的纸炮拿在手里做示范，“这个，你就这样把这个拉上去，然后捏着这个地方一甩，啪！这就有声了，很响。”
　　孙怡清接过来，试了一下，果然够响，她差点又被吓到。戴珈淮他们还落在后边，她就又不着急骑了，开始随便动动腿划水。
　　戴珈淮经过她，打招呼，孙怡清以迅雷不及掩耳之势探出手去，纸炮用力一甩。
　　“啪！”
　　戴珈淮被她吓一跳，回神过来也觉得好玩，锤她两下，要走了。孙怡清不怀好意的示意一下身后，“现在就剩时黎没见识过了，你要吓只能下她了。”
　　戴珈淮比了个嘘的手势，眨眨眼，孙怡清主意得逞，回个ok手势，哼着小曲蹬车跑了。
　　中午设计成湖边野餐，这次是真准备好的野餐，节目组给他们提供的很丰盛，还是现拿保温袋拉来，一部分食物还是热的。孙怡清捡了个焗饭出来吃，居然还能拉丝，立刻转手给旁边的戴珈淮也来一口，“你尝尝这个，还是热的能拉丝！好吃的。”
　　戴珈淮两只手都拿着东西，不方便，孙怡清舀了一勺喂她，芝士拉丝很长，她手都举到头了还没断，喂的相当狼狈。
　　还是戴珈淮仰着头吃进去，最后凑过来咬断，朝节目组比个大拇指，“你们芝士哪买的啊，这拉丝效果简直可以。”
　　东西准备的很多，大家吃一半就吃不太动了，加之天气冷，食物凉的很快，之后也没人再碰这些了。录节目难免浪费，孙怡清又在那堆里摸了个橘子清口。
　　野餐之后录制第二次绑定，选择方式是……按照双人自行车到达终点的顺序从后往前考试选择，晚选择的人可以踢掉前边选择，越晚选择越能和自己心仪的对象第二次绑定，也是这个节目稍微有点修罗场的看点。
　　没办法，就算旅行漫综，也总得要流量话题吧！
　　盲选，大家写好卡片，再由节目组收起来配对，如果互选则两人绑定，若无互选，再按照自行车顺序决定。
　　结果相当精彩，没人互选成功，计算机男和演员男都初心不改，依旧选择时黎，时黎选了金融男，金融男选了戴珈淮，戴珈淮选了模特男，谢清也选了模特男，模特男选了孙怡清，孙怡清选了金融男。
　　她被这一串名字绕晕了。
　　明明一共就八个人，怎么玩出一种梦回高中，上数学课做大题问有几种组合方式的感觉。
　　戴珈淮最后一个到终点，所以她先跟模特男绑定，孙怡清第三名，和金融男绑定，时黎第二，踢掉孙怡清和金融男绑定，谢清第一个到终点，也成功踢掉戴珈淮和模特男绑定。现在落单的剩下计算机男跟演员男，孙怡清排名更靠前，她先选了演员男，戴珈淮就与计算机男绑定。
　　“好，那现在我们第二轮的绑定情侣更换完毕。”导演组出其不意，“那么大家还记得，在第一站的时候，我们还做过一次红线堆雪人的游戏，当时胜出者是孙怡清，所以孙怡清，你还有一次更换伴侣的权利。”
　　啊？孙怡清茫然。修罗场中心点在她这，怎么也没人给她提前发剧本啊！
　　不换当然无所谓，但节目组肯定是希望她换的，增加节目看点嘛，不然太平淡如水了，抓不住人。孙怡清犹豫一下，心想这得送个热搜吧，“那我换金融男可以吗？”
　　“可以，现在你跟时黎交换伴侣。你的绑定对象是金融男，时黎的对象变更为演员男。”
　　孙怡清歪出脑袋，冲时黎吐吐舌头，“对不起啦！”
　　时黎配合她演戏，边捂着装心痛边扭过头去，“太残忍了！啊，孙怡清，你夺走了我的伴侣，我会记住你的！”
　　围观都起哄笑，热闹一把，第二轮绑定结束。这次转场不是大巴，每个嘉宾都配了一辆商务车，随行pd和摄像跟着，在车上顺便把这次的后采录完。
　　主要说说跟旧搭档这几天相处什么感觉啊、为什么选现在这个新搭档云云。孙怡清回答的很笼统，跟演员男在一个圈里，前几天又帮她不少，大意就说了点他脾气好，会帮人，能力也很强之类的。
　　问起新嘉宾，更没什么可说的了，孙怡清只能含糊上次那个约会感觉不错，谈笑风生的，想再相处一下试试。
　　录完后采，还有好长一段路要开，孙怡清调了调座椅，在征求到准许的情况下关了收音跟摄像，准备休息。
　　随行pd挺外向的，跟她加上平时各种联络，也差不多联系快一个月了，已经比较熟悉了，悄悄八卦她，“孙姐，你喜欢的什么样的啊？”
　　孙怡清调整姿势，换了个面朝她躺着的造型，开玩笑，“干嘛，打听我喜欢什么样的，打算后头换嘉宾吗？我喜欢那种超帅的，四大天王那种。”
　　pd说，也有这个可能，倒把孙怡清惊讶住了，“真的？”
　　“没有没有。”怕她误会，pd赶紧摆摆手，“后续环节还在策划中呢，如果播出反响不好有可能换嘉宾，不过也只是有可能，还说不定。但是四大天王我们肯定请不来，哈哈，还有没有别的。”
　　她真认真在问，孙怡清迟疑。
　　她虽然很颜狗，但换个方面说，娱乐圈里能火起来的都还各有特色，没什么特别不好看的。她恋爱一向看感觉，尤其一见钟情，跟理想型差距十万八千里，说了也是白说。
　　她最长久的两段，一段暗恋、一段地下恋，夏浔跟时黎，除了名字都是两个字外，其他方面简直天差地别。
　　孙怡清觉得，有些时候这些都是缘分，其实我们本来没什么交集，丘比特的箭射到了，就忽然被吸引到一起了。她最开始对时黎动心，也仅仅是因为开机宴上，他们合完照，时黎走过来，对她伸出手，说你好，“我叫时黎，时间的时，黎明的黎。”
　　正常人哪会对这么一个普普通通的自我介绍动心，偏偏这句话令她心跳加速。喜欢真没有什么逻辑可言。
　　如果一定要说有什么共同点，那可能是他们都很漂亮。孙怡清跟pd说，“给我找个好看的就行！哈哈，我特别颜狗。”
　　“行！记住了。”pd空口白牙画大饼，“要真有这个环节我备选给你挑好看的。”
　　作者有话说：


第21章夜聊
　　两个地方离得远，到新地点已经很晚，大家都很累了，简单收拾一下，录了进房间的reaction，本来准备收工，孙怡清早就卸好妆洗漱完成了，节目组又打算加拍一个夜宵场景。
　　她干皮，一向好保养，往脸上扑了点水，披了件外套下楼。楼下几个人都穿睡衣，点了一桌子火锅吃，戴珈淮招呼她，“快来。”
　　“大晚上吃火锅啊你们。”孙怡清咂舌，她以为拍夜聊就是大家弄个小酒喝两口得了。
　　谢清跟时黎已经迫不及待在往锅里下肉，谢清说，“本来我也以为就是大家围一圈聊聊天，没想到一出门火锅都点好了。”她弯腰，又从地下提出两大袋子，“这还有小龙虾跟烤串呢，摆不开了，我先把火锅食材下点再放。”
　　太丰盛了吧！这是在养猪吗？孙怡清目瞪口呆。
　　左思右想，反正王姐不在，一时半会的也不知道，放松一把也无妨，大不了早起对着镜子揉半小时脸消肿，孙怡清也不客气了，抄起筷子烫毛肚。
　　谢清催她，“先捞肉，肉不吃就煮老了，这个新鲜的可嫩了。”
　　“等会。”孙怡清另一手去够漏勺，够不着，转回来拍一下谢清着急的手，“我哪有三头六臂，等我涮完毛肚再去捞肉，你这空着你不帮我捞。”
　　时黎一伸手，把漏勺拎过来，抄了一勺肉，空两下水，放到孙怡清盘里，“够吗？”
　　孙怡清愣了一下，想起无处不在的摄像头，随即就笑，“够了够了，谢谢黎姐。”
　　时黎微不可察的皱了下眉，又捞了一大勺给谢清，谢清前面已经吃了一点，她这勺实属有点多，连忙摆手，“哎！不用那么多！够了够了我一半就行了，你拿一半吃吧，这肉都快下完了。”
　　酒足饭饱，节目组忽然把他们都叫到前厅。
　　今天《爱在旅途中》节目正式放出了第一集先导片，十点上线网络，节目组设计好了环节，让他们在这看节目，顺便录一下reaction做素材。
　　孙怡清不太上综艺，更少看自己录的综艺，这不算头一遭也还数不过一只手，找了沙发个角落舒服靠着看。
　　《爱在旅途中》先导片前半部分是他们几个女嘉宾的座谈，之前孙怡清聊初恋时时黎不在，只是后边问起来提了一嘴，不然她不会聊的这么自然。
　　这下片子一放，好家伙，公开处刑。
　　孙怡清谢谢当时自己没多说什么不该说的。
　　他们当时聊得挺很正常，虽然挺热闹的，但到底各自初恋都过去十多年时间，只是当个好玩的故事讲一下而已。
　　但节目组慢放加特效、再加背景独白，居然剪出了一种对旧情遗憾，对过往时光的感叹感，相见不如怀念。跟他们当时录的时候的氛围大相径庭。
　　后边还有一段，是时黎和谢清在上边洗漱时，孙怡清在下边跟戴珈淮无聊唠的，其中涉及其他艺人的部分怕有争议，被剪掉了，大致只是聊了聊他们刚出道时的历程。
　　在镜头面前当然不可能说真话，孙怡清听自己半真半假的瞎胡编，忍不住想笑，捂嘴偷偷乐。
　　视线里忽然望见时黎瞥她。
　　恋爱七年，她好像从来没跟时黎说过她的过去，她对她的了解仅限于她在各种访谈和节目上那些半真半假的答案。
　　录制结束，回房解麦、关掉摄像机的时候，时黎烧了壶热水，仿佛不经意的问她，“你说的都是真的吗。”
　　“什么？”孙怡清没懂，时黎说，在节目上说的那些，她恍然大悟，“怎么可能，当然不可能是真的啊，部分真吧，也不全是假话，现在哪敢说真的，就这都够上热搜挂一阵的了。”
　　时黎仍然盯着她，孙怡清本能不想聊这个话题，眨眨眼，语气轻快的想绕开，“干嘛，难道你上综艺都说真话呀，都老艺人了，怎么突然问我这种问题。”
　　“没听你说起过，好奇。”
　　时黎语气淡淡，好像真只是单纯好奇闲聊，孙怡清犹豫一下，还是打着哈哈把话题岔开了，“都过去了嘛，没什么好提的，你水烧好了没？我正好把感冒药冲了。”
　　她以为这个事就这么翻篇了，毕竟说到这个地步，正常都明白什么意思。
　　跟时黎就算再有什么，当年没说，现在变成前任，都没什么讲的必要了。
　　窝在床上玩手机的时候，夏浔小窗来敲她：宝贝，方便的话帮我转一下微博呗，公益那条。
　　夏浔：我跟王姐报备过啦，她让你发，不用文案，你就转发写个支持就行。
　　夏浔：小猫送花.jpg
　　王姐差不多同时也给她发来相似的消息，孙怡清没什么事，回了个OK的表情表，登上微博大号转发。夏浔发那条就是普通公益，只不过公益内容比较少见，不是什么通常的帮助贫困儿童，是寻找拐卖妇女的。
　　孙怡清知道她一直在做这方面公益，除去进去那两年，基本上每年都会在微博宣传这个。没出事之前很多同圈艺人都会帮忙转发啊宣传，但现在早已寥寥无几，孙怡清前几年帮忙转发过一次，还被骂了，后来王姐久勒令她别找事。
　　这算是那之后夏浔第一次找她转发，孙怡清本来想认真点，憋了半天，实在憋不出什么有文采的文案，扒了个朋友的复制粘贴改了两句转发出去。
　　底下很快就有粉丝结对来控评：跟孙怡清一起关注被拐卖妇女［赞］、关注被拐妇女！@孙怡清
　　……
　　检查一下，没什么问题，孙怡清收了手机去洗漱，冲澡出来吹头发，隐约听见背后人说什么。
　　吹风机的噪声太大，她关小了风，“怎么了？”
　　时黎朝她晃晃手机屏，重复，“你转发了夏浔的微博？”孙怡清抓抓头发，把发丝抓散蓬松一点，点点头硕对啊，时黎说，“你俩一起上热搜了，词条是公益内容，词条里边很热闹。”
　　她话里带调侃意味，但孙怡清早有心理准备，早年经常被骂上热搜，见怪不怪，淡定把头发吹干了搭理好才去摸手机。
　　词条果然很热闹，但热闹主要聚集在夏浔那边——这些年流量吃半边天，孙怡清为了资源转型往上靠，好歹算半个流量，控评粉丝不少，广场还算好看。
　　夏浔那边可就热闹了，路人对公益词条顶多是点进来看看，但各种营销号跟闻着味一样可劲蹭热度发八卦。
　　她身世背景其实算很神秘，在公开场合、采访，从来没有提过家庭，也从来没有什么亲友露面，家里几口人、做什么，全部未知，只知道她出生在西北，具体哪个省都没说过，甚至到现在还有在讨论夏浔这个名字到底是艺名还是真名。
　　有人传言她是某某高官私生的女儿，祖上三代都厉害的要命，皇城根下那种，也有人传言她家里很穷，背井离乡出来打工的。本来传言就多，再加上之前进去喝两年茶的事，总之说什么的都有。
　　孙怡清转发，虽然只是宣传公益，未免有好事者帮她惹祸上身。
　　比如整理一下她跟夏浔关系啊，再挖掘一下她的过去。
　　王姐处理的得心应手，叫她不用管，她找几个大粉引导一下粉丝就行。孙怡清乐得做甩手掌柜登，上微博，切成小号，给自己发的微博点了个赞，“没事，不用管，明早就下去了。”
　　时黎转头看她。
　　孙怡清起先无视，装看不见，后来实在被她盯的变扭，翻了个身，侧着玩手机当鸵鸟。
　　“……”
　　时黎简直要对她无语，“孙怡清。”
　　被点名了。她慢慢挪回来，落败，举白旗投降，又难以理解，“你为什么那么执着？我跟夏浔真没有什么。”
　　“你光说没有，什么都没有，可我连你说的没有是什么都不知道。”时黎慢条斯理，“以前我不追问你，是我觉得你总有你的理由，时间还长着，你会告诉我的。但现在我们都离婚了，我也等不到你自己说，有句话怎么说？就算是死，也得让我死个明白啊。”
　　换以前她说这话是肯定能吵起来，现在离婚换了身份，竟然能如此心平气和的对坐聊天，实属一大进步。
　　时黎想起离婚前最后一次和好，孙怡清靠在她肩头问她，有没有可能，如果我们不谈恋爱，不结婚，不会走到今天这个地步。
　　“我们会关系很好，无话不谈，即使有矛盾，说说笑笑也就过去了。我没有那么多介意，也没有那么多隐瞒，就不会有那些阻碍，我们会成为很好的朋友，拥有他们都羡慕的友谊。”
　　她怎么回的来着？时黎不记得了。
　　恋爱谈都谈了，婚结都结了，她不想其他方面想，也没必要。
　　现在她觉得，有可能，孙怡清跟她做朋友真比做恋人合适。就算真放不下，做朋友也是一辈子的，差不多。
　　孙怡清沉默。
　　夏浔对她的存在很特殊，她从来不愿意对时黎坦白，是因为共同坦白的还将有她的过去，而她的过去如此不堪。
　　“等一会，我想想从哪说。”孙怡清叹了口气。反正吃太多不能直接睡，聊聊过去没讲过的也未尝不可。不是恋人，似乎有些话更容易没有负担的说出来。
　　作者有话说：


第22章过去
　　孙怡清小的时候，家很穷。
　　这也算不上什么特殊，那个年代演员还不是个好职业，很多地方都还叫戏子。人说下九流一流巫二流娼，三流大神四流帮，五剃头六吹手，七戏子八叫街九卖糖，戏子是下九流中的下三流。
　　她家境不好，家庭环境也不好，父亲酒鬼又爱赌，欠了一屁股债，母亲一人工作，在城里个小工厂里，三班倒，挣的钱勉强能供他们上学。后来下岗潮，她最早一批下岗，丢了饭碗，没有其他谋生的本领，只能缝点小东西糊口，学自然上不起了。
　　母亲下岗之后，家里更没钱了，债还不上，被讨债人到处撵。孙怡清对童年的记忆里，有一半都是母亲把他们藏在什么犄角旮旯里，大姐捂住她的嘴，让她不要出声，她再转身捂住妹妹的嘴。
　　父亲离不开酒精，经常喝的烂醉，被讨债人揪着打，回来再来报复母亲，怒斥她没用、挣不到钱、连儿子都生不出。
　　母亲腿被打断了，舍不得钱，拖着没治，用土办法捆了捆，长好之后残疾了，一瘸一拐，阴天下雨疼的比天气预报还准。
　　后来她拖着一条残疾的腿，生了小儿子。
　　家里原本有四个孩子，孙怡清排老二，最后只有她命硬活下来。
　　大姐懂事的早，心疼母亲，拦着不让父亲打，父亲对她的忤逆破口大骂，家里养出个白眼狼，没尊卑的东西，把她揪着衣服拖出去。
　　小孙怡清躲在门后边，等父亲骂骂咧咧走了才去找大姐。大姐躺在路边，浑身青紫，脑袋上破了个口子，血流的到处都是。
　　后来孙怡清许多次梦到这个场景，梦到她跑到大姐身边，用手捂住她泊泊涌血的伤口，问她疼不疼啊，我帮你吹吹，过去就不疼啦。大姐睁开眼睛看她，什么都没说，然后她真的不疼了，永远都没有再疼过。
　　老三是妹妹，有一年风寒，发展成肺炎，没熬过去，没了。
　　也就是那一年，有一个外地的老师下乡来教书，听说家里很有钱，小孙怡清爱凑热闹，跟伙伴一起翻墙过去看。那个男老师看上她，说她长得好看，可以跟他一起回去，上电视上演戏。现在很多电视剧都要小孩，能挣钱的。
　　家里本来不想给，父亲一听挣钱，立刻让出去了。为了养最宝贵最疼的小儿子，他讹了在当年来看相当大一笔钱，几千块，把孙怡清卖给了男老师。
　　“那个老师家里有钱，有办法，其实我小学读一半就没再读了，他帮我做了假学历，直接办进艺术学校里读的初中，就是我现在能查到的那个学校。”孙怡清冲她笑笑，“你觉得这些我能说吗，肯定不能，我没那么脑子不好，学历造假还直播炫耀。”
　　这些她都从没跟时黎说过，时黎听的一愣一愣，觉得那么荒谬，现在狗血电视剧都不这么演。
　　可这就是孙怡清的过去。
　　她以前只知道她家境不好，父亲早逝，母亲残疾，兄弟姊妹都夭折了。
　　综艺采访毕竟有度，再尖锐也几乎只针对本人，不会故意往她家庭的伤口上撒盐，时黎也不想戳她伤口，第一次听到这么详细的经过。
　　从这开始，百度百科都有记载了，孙怡清上的是很有名的艺术附中，网络上甚至能翻出他们当时的照片。
　　孙怡清和现在变化不大，不过当时她更黑瘦，现在更张开一点，失去婴儿肥，整张脸更立体一些。当时她眼睛就很亮，弧度也好看，睫毛又长又密，像个小布娃娃。
　　时黎觉得到这就差不多了，又隐隐感觉没这么简单——她问的主角夏浔还没出场呢，忍不住问，“然后呢？他介绍你入圈的吗？”
　　孙怡清想想，“差不多吧。”
　　男老师把她买回去，送进好学校，条件是她每晚为他服务。小孙怡清不懂，只知道这比生活在原来的家里好多了，虽然有点疼，但不如父亲打她时疼。而且男老师如果把她弄伤了，还会带她去看医生，父亲可不会带她去看医生。
　　即使后来渐渐懂了也没什么挣扎的余地，孙怡清习惯，潜意识里认为这很正常。
　　所以当有人向找不着戏的她抛出橄榄枝，交换条件是这个要求时，孙怡清没有犹豫的就答应了。反正只是睡一次嘛，又没有什么，她早被做烂了。
　　一开始是单纯有人找她来演戏的，孙怡清忘了从什么时候开始，她所有的戏约都只能靠上床换来，角色越演越小，越演越边缘，越来越没有词。如果她不接受，连这些角色都没有。
　　这时孙怡清才意识到，原来睡多了，会贬值的。
　　她漂亮，但太好睡，已经没那么值钱了。
　　妃子那部戏戏约是她磨了好久才磨下来的，其一是原来定好这个角色的演员临时跑了，其二是这个妃子的人设跟孙怡清真的很适配。
　　故事里面，皇帝第一眼看到妃子时就被她的眼睛深深迷住，抚掌称赞这双眼睛，世间绝无仅有，需要找个眼睛特别好看的人来，才能符合后边争宠被划伤眼睛、失宠的剧情。
　　当时她十九，刚过完生日不久，遇到把她拖出泥潭的贵人。
　　夏浔引荐她签了当时蓬勃发展、前景很好、捧红大牌艺人无数的普华娱乐，普华娱乐看在夏浔的面子上，最开始分给她的资源都不错，在一些大制作里客串重要角色。
　　孙怡清也给力，本来攒过一点粉丝，两部戏就打开了知名度，从糊糊一跃成为了有名字的糊糊。她眼睛太好看，大部分观众都能记着她。
　　孙怡清说到这，眨眨眼，故意摆弄，“这可不是我吹啊，你都认证过我眼睛好看的。”
　　时黎又好笑又心疼又无语。她到底什么心理素质？讲这种沉重的过去，还能插着空跟她打趣开玩笑。
　　她确实问过她，“你知道你最好看是哪里吗？”
　　当时的孙怡清对自己身体就挺清楚的，毫不犹豫说，“眼睛。”
　　这张脸在娱乐圈算不上独一无二的出挑，但眼睛却极漂亮，眼角尖锐，眼尾又柔和，眼瞳略浅棕，极亮极灵，她入圈时，娱乐圈找不出第二个这么好看的眼睛，像楚楚可怜勾人的狐狸。
　　但孙怡清明显不想那么沉重悲哀的聊这些话题，语气轻松，她也就顺从的笑了笑，附和说，“对。”
　　是真的。和她分手之后，她再也没找到过这么好看的眼睛。
　　抹黑通告铺天盖地，当年最爱给女艺人造黄谣，把她合作的导演制片人全都排一遍，说她是睡出位的。孙怡清确实算半个睡出来，对这种谣言的接受力很高，没怎么打击到她，反而看着好笑。
　　要是她真能睡到这些厉害的人，还用好久都在底层打转？她早火了！
　　但这些谣言对她事业发展打击几乎是致命的，一时间风评转下，真假黑料都往外冒，她以前拍过露骨的写真、参加宴会的亲密照也被曝光。关键时刻，夏浔出面为她背书，澄清谣言。
　　虽然风评黑了就难洗，网民还是半信半疑，至少在行业内还算有分量，夏浔又带着她拍戏，把她事业起死回生的拉回来。
　　后来她小火，在影视剧里刷了个脸熟，被追债的人看到，上门要债，夏浔经纪人替她解决了。
　　孙怡清脱离家庭太久，那时才知道，他们当时卖她养的那个宝贝儿子，后来没学好，在乡下做混混，一次械斗被对面砍伤，没救过来。父亲跟人去婚席上喝酒，酒精中毒，腿一蹬，也没了。
　　她把母亲接到身边，是夏浔帮她安顿、找大医院的主任治疗。
　　有人想睡她，设计她，给她下药，夏浔直接把人弄进去蹲了两年。孙怡清在刚起步的初期站错队，得罪过人，遇到过两次封杀雪藏，都是夏浔又把她带起来。
　　如果她是公主，又怎么会不爱挡在自己身前的骑士。
　　夏浔对她而言的意义无可替代。
　　她代表她黑暗的过去，也代表她涅槃的重生，她一次次把她从泥潭中拽出来，她说没关系，有我给你撑腰。
　　是贵人，也是朋友。没有夏浔，孙怡清敢肯定她走不到今天——别说纠结会不会被年轻后浪赶超实绩了，她估计还饿在出租房里一个个微信小窗敲戏约呢。甚至说不定，她早被溺死了。
　　孙怡清讲完，长呼口气，如释重负，摊开手掌，“都说完了，具体细节太啰嗦了，你要问我也能给你讲，你还有没有想问的？”
　　时黎默然，抿了抿嘴，“……之前……为什么你从来没跟我说过。”
　　她明明知道她对夏浔的存在多介怀。一段不清不楚的关系，长者漂亮、温柔、闪闪发光，对少年知遇、提携，有着超越寻常贵人的牵绊。
　　倘若孙怡清早跟她说这些，她完全可以把他们的互动视若无睹，甚至还会倒过来感谢她，遇到个这样帮忙的贵人多难得啊！然而现实是孙怡清藏着不说，每次问就那么几句话推辞，她越欲盖弥彰，越显得两人之间好像真有什么一样。
　　作者有话说：


第23章谎言为基
　　没了妻子、女友这种称呼上的羁绊，孙怡清面对时黎，依旧能开着玩笑笑嘻嘻，“以前不是说过了嘛，没关系，真没关系，是你不信啊！”
　　时黎气的背身拎了个枕头去砸她。
　　孙怡清身手敏捷的避过去，把枕头塞腰下垫着，看时黎沉吟片刻，又问，“你以前不告诉我，怕我看不起你吗？”
　　“有点吧。”孙怡清抿抿嘴，扬了个新弧度。和她做不成恋人，这些羞于出口的自卑似乎也都归于平静，“也不全是怕你看不起吧，你想，你父母本来就看我不顺眼，我要是再跟他们说，伯父，伯母，其实你们八卦里看的都是真的，我真是睡出来的，他们不得气进医院去。”
　　时黎垂眸，默然。事实如此，怪不得她想这么多，“你可以告诉我。”
　　孙怡清耸耸肩，“你还记不记得，当时我追你的时候，你问我那些黑料都是真的假的？”
　　时黎努力回想了一会，放弃，她是真不记得了，孙怡清笑笑，“没事，这不重要。我当时跟你说都是假的，那都是造谣，我在你心里的形象，应该算个好人吧？如果我当时跟你说是啊，黑料都是真的，我全靠敬酒跟上床，还有贵人帮忙爬到这的，你还会这么看我吗，你估计会很看不起……”
　　“没有。”时黎赶快打断，“我不会看不起你。”
　　孙怡清比了个二，朝她晃晃，“大哥，你别拿现在套以前啊。那个时候你才多大，二十出头吧，刚进圈，哪知道圈子里这点事，嫉恶如仇的……呃，不合适，换个词，总之你肯定不会对我有好感。”
　　她追的，她能不知道吗，时黎最开始就是同情她被造黄谣，这才有她一步步接近向她爬的机会。
　　孙怡清在心里叹气。一步错步步错。
　　时黎现在不在乎，因为相处时间长、知道她是什么样的人，也见多了，娱乐圈没几个干净的，下限无形中不断放宽。可是当时她还年轻，干干净净，又跟她不熟，孙怡清怎么也不可能跟她说。
　　介于这种谎言搭建起来的关系，未来就更不敢说了。
　　放原来时黎可能会纠结，可当下孙怡清跟她说的时候，她忽然发现自己接受的相当快。她小时候玩过一种积木，摞起来，然后往外抽木条，大家都不会先动最底下的木条。
　　这是他们关系的第一层，孙怡清撒谎做支撑。后来她大可以承认，但木条抽出之后，整个积木将摇摇欲坠。
　　谁也不想做输家。
　　“那那个男的怎么样了？”
　　孙怡清反应一下，“哦，你说老师啊。他肯定不止我一个，夏浔本来想把他弄进去，那边要和解，给我了套房子，其他人也有不同程度的补偿，就了了。毕竟人家有办法，送进去过一阵就出来了，还不如拿点钱算了，现在怎么样我也不知道。”
　　金钱总是很万能。
　　本来还想问别的，时黎默默消化了一阵，感觉信息量实在有点大，没再把这个话题进行下去，拿东西去洗漱。
　　明天还有录制，今天在车上颠了半天，感觉骨头都要散架，孙怡清怕聊的精神太亢奋，下床吃了两粒安眠药，又心无杂念的开始冥想，这次倒有效，很快入睡。
　　但改变不了第二天早上接着痛苦起床，在化妆镜面前任由造型师摆弄打瞌睡。
　　考虑到明后两天阴天，还有可能下雨，今天天气晴朗，节目组把两天安排临时对掉，今天先去景区游玩拍摄。
　　今天是周末，为了避开游客，他们录制时间很早，景区没开门之前就协商好进入。
　　第二天他们去的地方草原是草原，湖是湖，山是山，爬完栈道就爬山，属于一路欣赏美景。这个景区却是道路与溪水相连，踏过石头垫出的小路，溪水绕过石棱继续缓缓流下，抬头望树，低头见水，耳边就是溪流声，偏头就有因落差形成的小瀑布，体验更沉浸式。
　　今天天气好，湖水碧蓝，清澈见底。
　　四周叶已发新芽，青绿舒展，一扫凋零枯落颓势。孙怡清充分吸取上次教训，没敢爬太快，走两步就看会景，慢慢悠悠的，感觉这环境倒也挺适合度假。
　　谢清步伐快，走到旷野拍照等她，孙怡清过一会才跟上来，毫不意外被吐槽磨蹭，“老年旅行团都比你走得快！”
　　孙怡清不以为耻反以为荣，立刻占她嘴上便宜，“说的对，奶奶老了，老胳膊老腿走不动了，快来扶你奶奶一下。”
　　还别着收音麦呢！谢清瞪眼看她无耻，只能文雅反驳，“你怎么还占我便宜！”太远又打不着，毫无杀伤力。
　　前面一段路不好过，水有点涨，淹了石头搭好的路线，想过去只能蹚水。金融男健身多，主动下水，负责把女嘉宾一个个抱起来拎过去。
　　孙怡清作为他的搭档先被拎过去，紧接着是戴珈淮，她过来，戳戳她，“清姐，你今天心情很好啊。”
　　“有吗？”孙怡清下意识摸摸脸，抬头望天，胡扯，“今天天气好啊！”想想又补充，“而且前几天生病，看着不太精神，今天终于感冒好了，心情当然好。”
　　戴珈淮了然点头，“怪不得，感冒是挺难受的。”
　　这景区瀑布特别多，种类数不胜数，相当漂亮，怎么拍都好看，随便抓几个空镜出来都是纪录片质感，确实符合节目旅综的定位。
　　无人机还在上空盘旋拍整体景色和他们穿行的画面，湖面逐渐平坦，专门做表演的演员正撑舟在水面划行。再走一段，有给游客体验的小船，嘉宾穿戴救生衣，上船。
　　小船一次只能前后上两个，正好俩俩绑定情侣一组，孙怡清跟金融男一起上船，小舟摇摇晃晃启程。
　　一共划行差不多二十分钟到半小时时间，总也不能光尬着，孙怡清看了五分钟景色就觉得没法再欣赏了，瞧瞧周围，演员男正在给时黎拍照，她也顺便拍拍金融男，“我给你拍照吧，这风景这么好！”
　　“啊？”金融男平时明显不怎么爱好拍照。
　　孙怡清指挥他摆姿势，弄她前几天在社交媒体上刷到的流行打卡照，但直男最终还是就勉强比了个耶，一脸僵硬的笑着扭身和大自然合拍了几张照片。
　　孙怡清要被他笑翻过去，捂着嘴笑了半天才给他把图片都发过去，“你也太僵硬了吧！拍照又不是干别的你那么紧张干嘛。”
　　金融男尴尬，接过手机，“我帮你拍吧。”
　　孙怡清把手机递给他，开始熟练的营业、摆pose，动作夸张，还详细告诉金融男怎么拍。这些不仅是节目素材，她微博营业也得用的，金融男脾气不错，听话按着她的要求拍照。
　　拍好，还挺满意，孙怡清再顺着拍照这件事往下聊两句，问金融男，“你平常很少拍照吗？”
　　金融男点头，“平时我们也没啥拍照的机会，有时候公司组织团建，我们一起拍个合照这样。”
　　“那确实没什么机会，哈哈。你们公司团建一般都去哪啊？”
　　“哦，很多地方都去。上次我们去的莫高窟看壁画。”
　　看壁画跟理科男也太不搭嘎了吧！孙怡清笑眼盈盈，画面确实很难想，憋着笑问，“好看吗？”
　　金融男点点头，“还是挺震撼的，欣赏一下中国传统文化。”
　　……
　　有一搭没一搭聊天就很消磨时间，金融男不是话题终结者，孙怡清也能找到下一个问题，偶尔还能被反问回答一下，两个人聊的还算挺融洽。但因为不熟悉，交谈到底有点尴尬客气的成分在，后期愿意怎么剪就跟她没关系了。
　　下船，戴珈淮有点晕，孙怡清在她旁边，扶她休息了一会。大家也不着急，脱救生衣，喝点水，分一分糖果饼干之类的小点心，补充一下能量。
　　时黎递给她一包饼干，“吃吗？”
　　孙怡清怕今天运动量大，早饭没敢吃太多，现在也有点饿了，伸手接过来。橘子夹心的饼干，一点香精味没有，很纯粹的橘子香，她挑眉，“好吃耶！这什么牌子的？”
　　时黎还没说话，谢清脑袋已经激动的先插过来，“我说好吃吧！就是第一次晚宴她给那个品牌，我买了一大袋也带着了，你要我给你发链接。”
　　孙怡清说行，打开链接，是个国外牌子，国内还找不到，得跟代购买，可折腾了，立刻拍板，“要不你下次买一箱分我半箱吧，这弄起来太麻烦了，我把钱转你。”
　　谢清震惊，“也行……你买这么多吃不腻啊？”
　　“不会啊。”一小袋有两片，孙怡清把饼干吃完，包装拍了个照存手机里，“我可喜欢吃橘子味的东西了，不信你问时黎。”
　　之前她从来没有主动自然的cue过时黎，时黎一愣，点头，“对，她可爱吃了，完全吃不腻，不过嘴巴贼挑，好多夹心饼干她都嫌香精味都太重，吃一口就不吃了。”
　　“啧，真事儿。”谢清假装嫌弃，手上却又摸出一包饼干抛给孙怡清，“再给你一包装着路上吃。”
　　孙怡清笑嘻嘻接了，故意黏糊说谢谢姐姐，谢清被她吓出寒战，抱着鸡皮疙瘩跑出八里地去。
　　作者有话说：


第24章谨言、慎行
　　走一阵，坐缆车，慢慢观景到下个出口。缆车是面对面的大缆车，一次能坐四个，他们两对两对进去。
　　孙怡清已经躲时黎躲成习惯了，反正她本来就爬的慢，落到最后，一把把谢清薅过来和自己站一起。谢清莫名其妙，“你拉我干嘛？”
　　孙怡清演员素养相当不错，脸不红心不跳，淡定自若的跑火车，“我恐高啊，不敢上，你陪我。”
　　时黎忍不住回头看了她一眼。
　　谢清说，“恐高你找你男搭档去啊，拉我干嘛！走走走，一边去，我才不想陪你。”假意推她一把，孙怡清抱着她胳膊撒娇不放手，她一边乐呵呵一边逗她翻个白眼，傲娇的让她拉着了。
　　上缆车，为了平衡体重避免意外，孙怡清跟金融男坐一边，谢清跟模特男坐一边，男女交叉开。
　　四个人能聊的东西更多，大家各插两句嘴，欣赏风景，拍照，没多久就下了缆车。谢清捅捅孙怡清，给她发消息：你跟时黎还没和好啊？我以为你们一起上节目就是关系缓和的意思了。
　　这算没和好吗？孙怡清迟疑：其实我们关系比之前缓和很多了。
　　谢清瞪眼看看她，又看看手机屏幕上显示的问题，又看看她，一副不可置信又不能表现出的样子。孙怡清没忍住拍了她一巴掌，“干嘛啊干嘛这么看我。”
　　谢清说，这哪像啊，不像啊，简直老鼠见猫。孙怡清讪讪揉揉鼻子，“都习惯了，哪有那么好改。”
　　“……你真行。”这也能习惯。谢清给她比了个大拇哥，孙怡清权当她是钦佩了。
　　当然不可能是习惯，当年年少无知，网络也没现在这么发达，微博还是想发什么就发什么的朋友圈，他们吵架时两个人犯病发的内涵、无病呻吟，摞起来比现在一年发的都多。这还不包括什么所谓的手滑点赞、疑似小号掉马，经纪人下场，期间n场热搜，风波闹的有多大是多大。
　　黑红是红，发疯的红也是红，孙怡清当时还接了个吐槽的综艺栏目，上去暗戳戳用谐音梗之类的内涵过时黎——虽然剧本都是专门编剧代工的，但谁念出来，意思可大不一样。
　　时黎不相上下，没多久就跑到对台类似的节目也来了一通，于是这通热闹到现在还时不时被网友拉出来文艺复兴一遍。
　　他们复兴的是“内娱多久没有这种活人了啊，这才叫内娱活人”！孙怡清只想穿越回去把自己埋地里别动也别说话，叫你乱接活！
　　对了……王姐接的。
　　她当时说什么？反正你俩都不和了，你这么糊，正好蹭波热度。
　　孙怡清回顾这些就跟现在人回看小时候发的□□空间一样，尴尬的要命，看一眼时黎就对等一次□□空间。可□□空间能一个个删除，她的微博就算设置半年可见也早被人截图永留存了。
　　相比起躲时黎，孙怡清现在真的没那么在意了。上次跟她坦白她的过去，她那么多年压在心里、永远难以对等的自卑也随之流逝。她曾经认为不配她，只是追逐仰望，又何德何能玷污明月。
　　明月应疏远。
　　而现在，孙怡清更比较像是在躲……自己脑子抽搐时留下的过去。
　　回头看一眼时黎，她正跟戴珈淮不知道聊什么话题聊的热火朝天，她抖抖精神，努力屏蔽掉自己的黑历史，招呼，“走啦，别杵桩了，万一一会游客来了，迎面撞上跑都跑不掉。”
　　下缆车就只剩一个水帘洞天的大瀑布，嘉宾们穿上雨衣，从瀑布之中穿行过去。崖下阳光照不进来，拍摄显得昏暗，但眼看飞流直下、水花四溅，矮树从崖间插过，如青梅绽放，枝头挂水，依旧相当壮丽。
　　瀑布很短，他们很快走完，出景区。
　　午饭是当地特色，各色米线、气锅鱼、羊，还有眼花缭乱一只手数不过来的蘸料配洋芋，摆盘漂亮，相当精致。
　　一溜烟碳水啊！孙怡清惆怅捏了捏肚子上的软肉，跟戴珈淮分吃了一份小锅米线，拿两个小洋芋把蘸料都试了一遍。
　　气锅蒸鸡鲜美，完全能吃到好食材的本位，孙怡清默念蛋白质不长肉，中午吃不长胖，小鸡骨头片刻堆了一小碗。她望着自己吐骨头的垃圾盘心想，后期最好把这段剪了，不然吃这么多，王姐得骂死她了。
　　连戴珈淮都笑，“孙姐，我给你拍下来发王姐让她看看，没她监管你怎么放松的吧。”
　　孙怡清扑过去捂她手机，“你敢！”
　　饭后消食，下午环节节目组准备好了服装，让他们穿上当地苗族的特色服饰，学习当地传统舞蹈。
　　节目组肯下血本，准备的苗族服饰都是一比一还原，银饰、苗绣、蜡染，都是按照当地手法，由当地师傅缝纫制作的，不光费钱，还费时间，好几个月前就要开始赶工。
　　——对外宣传是这么说的。
　　事实上，好几个月前就算策划好也没法敲定到底是哪几个嘉宾来，孙怡清还是他们在快开录的时候才敲定的呢。好在娱乐圈女明星身高不一，体型却都瘦的跟纸片差不多，赶制的女装都花样精细，孙怡清穿上，略有点大，但还算合身。
　　男装就是从专门给游客穿戴拍照的衣服里找的了，本来计划是邀请四位素人，没敲定之前根本没法定制，录制开始也有可能换人。
　　妆造要拆了重新弄，造型师给她弄着头发，孙怡清就抽空自己捧着小镜子改了下妆，显得更活泼、有苗族少女的感觉。
　　为了拍出来好看，他们弄的都是苗族有庆典、祭祀之类活动时的全佩，造型复杂，几个人配饰摆了满满一屋子。
　　等完成时，孙怡清对着镜子看看，感觉头上顶的银饰已经快接近她拍古装戏的发饰重量。
　　脖子上还挂夸张的大银饰，手腕、脚腕，皆有佩戴，走起路来响不响不知道，反正是真挺沉的，她对带着这些还要跳舞的苗族人表示了一下佩服。幸亏她是汉族人。
　　收拾好，先拍出场，每个人的出场和宣传造型拍好后才集合继续录制。
　　苗族当地的小姐姐说一口流利普通话，先简单讲了苗族人在什么样的活动、一些什么日子里才会跳这些舞蹈，让大家了解背景，然后一个一个动作教他们怎么跳这些舞步动作。
　　孙怡清他们四个都算是舞蹈出身，孙怡清学的时间最少最业余，但好歹也有点底子，学的很快。男嘉宾那边就比较混乱了，除了演员男有舞蹈功底，其他一个比一个跳的滑稽，手脚不协调，明显每个部位都是从不同人家中借来拼凑上的。
　　四个人蹲在旁边看他们跳舞，滑稽的像四只鸭子，笑的前仰后合。
　　过一会腿蹲麻了，孙怡清起身活动活动，戴珈淮找她，“咱俩顺一遍呗？看跳的有没有问题。”
　　孙怡清跟她喊着拍跳了一遍，中间有地方不一样，两个人讨论半天，没结果，把在旁边喝水的两人叫过来。谢清忙着打游戏，说等会等会马上！只有时黎过来。
　　时黎边回想边顺，跳了一遍，指戴珈淮，“你对的，孙怡清错了。”
　　“啊？”孙怡清半信半疑，跳了一遍他们的，又跳一遍自己的，质疑，“真这样吗，我怎么记得就是我这样。”
　　“就是你错了。”时黎走近两步，直接低头抓住她手腕，用脚尖踢她脚，“方向是往这边的。”
　　她突然凑近，忘了头上还顶着硕大的银饰，孙怡清被她吓了一跳，往后缩避过，视线里望见她飘起的发丝，心思已然不在舞蹈动作上。悄悄吸气，鼓起腮，一吹。
　　“呀！”
　　头顶骤然一凉，时黎下意识抬头，满脑袋银饰跟孙怡清撞了个满怀。
　　什么叫偷鸡不成蚀把米？孙怡清捂着下半张脸，切实体会到了。
　　时黎连忙去扶，“你没事吧？”孙怡清被银饰刮疼，又自己作恶在先，有苦说不出，只能面目狰狞的摇摇头。时黎看她抬头，立刻明白干嘛了，天道好轮回，想笑又不好笑，憋的发抖。
　　孙怡清幽幽看她，“有那么好笑吗……想笑你就笑。”
　　都这么说了，时黎当然不客气，旁边戴珈淮也跟着笑出声，笑完还记得关切，“你真没事吧？”
　　得亏是银饰，这一撞可真够用力的。孙怡清摇摇头，找工作人员要了镜子看。磕红了，妆也有点花，又重新找化妆师补了下妆，时黎也被她撞歪了，需要稍微调整一下。
　　弄好再看那满头银饰，孙怡清自觉退避三舍。
　　经过艰苦练习奋斗，男嘉宾那边舞蹈也差不多了，勉勉强强能跟着顺下来了。孙怡清感叹能上综艺教学的老师脾气真是好啊，换她上学那会，老师一个飞踹就踢上来了。知道他们未来十有八九进娱乐圈，说不定在访谈节目痛斥他们行迹，照踹不误。
　　大家聚在一起，合了两遍，又跟乡亲们一起热热闹闹跳了两遍，舞蹈环节告一段落。热情感谢来参与录制的苗族乡亲和老师，结束录制，收工，回后台先拆头发装饰、换衣服。
　　这一套下来又将近一小时，天色渐暗，他们直接驱车回民宿吃晚饭。
　　作者有话说：
　　新晋结束了……之后就没有曝光了，求大家多多支持，单机艰难，更新不易（抹眼泪


第25章蘑菇中毒
　　晚上依旧准备特色，在六位艺人齐齐抗议晚饭实在搞太好、夜宵太丰盛，他们已经长了一游泳圈肥膘之后，今晚吃菌菇火锅，看着倒是挺清汤寡水的。
　　各类菌菇丢进去，孙怡清粗略扫了一眼数量，差不多得有十来种蘑菇，她悄悄在桌子底下掰指头数她知道的蘑菇种类，咋舌，“这么多蘑菇，不愧是菌菇大省。”
　　这些蘑菇有几种有毒，彻底煮熟了才能吃，桌上没有勺筷，没收了，防止他们还没煮到时间就开锅捞蘑菇吃。
　　桌旁摆了个小计时器，店主等锅煮开，摁下，开始为他们讲解，紧接着是摄制组拍大特写。这一圈流程走完，只剩三两分钟，倒也挺好熬，不是干等。孙怡清看对着食物认真拍摄的摄影大哥，还换了好几个机位，凑到戴珈淮旁边，“我感觉这个节目早晚能拍成舌尖上的中国。”
　　“哈哈。”戴珈淮赞同，“舌尖上的旅行。”
　　锅开，孙怡清先去捞鸡，谢清在旁边看她动作，啧啧吐槽，“真是肉食动物。”
　　孙怡清自有道理，“我这是怕煮时间长老了，不好吃多浪费。”
　　鸡是小鸡，鸡肉很嫩，都煮进了菌菇的味去，服务人员从旁给他们一人打了一碗汤，相当鲜美。
　　这一顿照样吃的肚圆，孙怡清有点负罪感，不过转念想想，都是菌菇，清汤寡水的能有什么热量！晚上没有其他安排，她做了一个小时瑜伽，洗漱，心满意足的钻进被窝。
　　没来错啊！旅综确实玩的充实吃的好，还不用她操心。
　　时黎在外边慢吞吞收拾了一会，卸妆，又休息，很晚才进去洗。他们天天洗澡洗头，身上很干净，都是简单冲一下，速度快。
　　但孙怡清打发时间看完一集电视剧，时黎还没出来，她没看表，但开了倍速，心里约摸着没到时间。第二集结束，时黎仍然在里面哗哗开着水流，孙怡清有点不太好的预感，犹豫一下，翻身下床去敲厕所门，“时黎？你没事吧？”
　　两秒，水声停了，时黎在里面答，“没事。”
　　孙怡清迟疑，“你要洗好了就出来吧，别太久了。”
　　时黎说好，依旧过了会才关水，开门出来。她面色微微发白，但脸上又被雾气熏红，眼底血丝，看起来有些诡异。孙怡清察觉不对，从床上坐起来，“你真没事吧？看你脸色这么差。”
　　时黎疲惫的摆摆手，“晚上吃的不好，有点恶心。”
　　“啊？”孙怡清快速过滤一遍晚餐，想到那一锅菌菇——不会是蘑菇中毒了吧！可刚刚还发消息呢，他们都没事啊，“你晚上吃什么了？”
　　“没吃什么，就火锅。”
　　“会不会是你吃多了，消化不良？”
　　时黎摇头，“我没吃多少。”
　　那还真有可能是中毒了。孙怡清问她有没有特别不舒服，时黎说还好，就是有点头晕恶心。她略放心，应该问题不大，拿出手机百度：吃蘑菇轻微中毒怎么办？
　　第一条是喝水催吐，孙怡清立刻行动，跳下床去给她拿水，喂到嘴边，时黎阻了下，“我刚刚已经吐干净了。”
　　“那还不舒服？”孙怡清担忧看她，又翻了翻网页上的其他回答，眉心蹙起，“要不去医院？这边医院肯定处理蘑菇中毒比较有经验，我叫工作人员备车。”
　　但明星出行是个大麻烦，尤其是他们这样公布行程录制综艺的情况下，周围不知道趴了多少狗仔。今晚去医院，明天网上肯定曝光，到时候网上又有的说道，一屁股事。
　　对节目影响也不会小，虽然是对方安排问题，但很有可能后续就不合作了——不过时黎最不看重这点，身体健康比事业发展重要。
　　孙怡清正蹲在床边等她做决定，时黎掂量了几秒，“算了，可能是刚吐完，我再休息会看看。”
　　孙怡清点头，“行，那你先休息，看看过会能不能好点，不好咱们就去医院。”
　　时黎身体不适，她自然去帮她收拾洗漱的东西，整理好，把可能出行要穿要带的东西也都归拢放在一边，万一越来越难受，半夜出去不至于手忙脚乱。时黎在后边玩手机，屏幕光亮闪的她头更疼，看孙怡清收拾好东西，拍了拍旁边的位置招呼她坐，“聊会天吧，我不舒服，不想看手机。”
　　“好。”孙怡清把包拉链拉上，坐到自己床上，面对她，打趣放松，“前两天我发烧，今天你中毒，咱俩真是一窝病秧子。”
　　时黎也笑，“正好一报还一报，上次我照顾你，这次该你照顾我了，哈哈。”
　　然后沉默了会。
　　他们老夫老妻，又拉远了亲近，关系远不及当年肆无忌惮什么都说的时候了，其实没什么可聊的。孙怡清半开玩笑的问，“你想聊什么？今天我全程陪聊，任您差遣。”
　　时黎看着她眼睛，弯弯嘴角，“既然你都这么说了，那我再客气是不是太见外了？”
　　“当然当然。”孙怡清火车跑的比脑快，口嗨，“不用客气，随便问。”
　　“我想知道你过去。”
　　什么过去？孙怡清思维卡了下壳，“上次不是聊过这个话题了吗？”时黎语气淡淡，入圈之后，上次一笔带过了。孙怡清面露纠结，“入圈之后……就那样啊，当年都那样，没什么好讲的。”
　　时黎并没被她带过去，“当年什么样我也不知道。你知道我家境好，入圈是朋友关系，从来没受过潜规则，就当给我科普科普知识。再说，我作为你的前妻，对你过去一无所知，你不觉得可笑吗。”
　　她很少这样尖锐的问她，今时不同往日，孙怡清发觉他们到底不是原来的关系。如果换做以前的时黎，不会明知伤疤还要揭出来看。她沉吟，“我入圈那时候……”
　　对他们这种没背景没后台还家境不好的小演员而言，潜规则跟喝水吃饭一样寻常，孙怡清还真想不起她十七八那会每天早上吃什么、中午吃什么、晚上吃什么。
　　现在能记起来，比较深刻的印象是第一次被骗去拍□□写真集，一屋子都是未成年，比她小的不在少数。孙怡清衣服都脱一半了，还没拍，不知道被谁举报了，扫黄警察破门而入打了窝点。
　　孙怡清能记得清楚，是因为当时大冷天，他们为了不被抓，翻窗跑的相当狼狈。
　　她问一个小她一点的妹妹为什么来拍，小妹妹粉毛，粉的相当锐艳，抽着烟，不在乎说，“酷啊。”
　　孙怡清没再问她父母呢，她父母也没教过她任何这些。
　　还有一次，有个制片人找她，说陪他去旅游，回来就能给她一个有点分量的角色。孙怡清想都没想就去了，路上一切都很顺利，快结束的时候，男老师找上门来。
　　她被拖着出去，尖叫，挨打……因为闹这一场，角色丢了，要给的报酬没给，制片人随便赔了她二百块。
　　孙怡清没当回事，过几天脸上消肿了，又窜出去找工作，后来一次偶然才知道，那个制片人根本拿不出角色，又想睡她，跟男老师联合做了场戏，名正言顺的白嫖了她三个晚上。
　　孙怡清气的牙根痒痒。后来有夏浔帮她，她只主动拜托夏浔帮忙处理了这一个人。
　　“其实还好，我名气小，基本都轮不到我。陪客户敬酒，坐坐腿，被人揩把油，偶尔可能有人约你，给你房卡，让你一起陪一晚上这样。”孙怡清最终只挑了点常见的笼统讲，“而且我就在行业里待了不到两年就被夏浔捡走了，那时候的夏浔，哇，你知道吧，换到现在就是顶流啊，谁还敢让我陪。”
　　她出头不算早，但运气好，确实没在圈子里受多少罪。
　　时黎今天不舒服，也就没说话，静静听她讲，偶尔点头，不接茬。
　　孙怡清说完，静了一会，觉得气氛有点尴尬，自己又给自己续上，“其实我真也没经历过太多，以前有选角，但其实是选小姐把人骗去的，给他们洗脑，不让跑。有拍限制电影弄死的，还有很多恋童的，下药把人下死的，我都没碰着，光听他们说过，听着都很可怕。”
　　时黎眉头紧皱，终于出声附和，“听你说，我也觉得可怕。”
　　“是吧。”孙怡清说，“还是我运气好，这么多年出来连病都没得——我保证干净！我还有良心，不干净不会瞒着和你上床……不过有些小孩当时不觉得，现在回头看看太可怜了，很小就辍学被骗过来，什么都不懂，有些知道，但没办法，挣钱多。现在看也没多少钱，抽的太狠了，就是骗他们见识少，不知道。”
　　时黎嗯了声，闭上眼，语气弱弱的，但还是有调笑的意味，“怪不得你当时给我拿那么多医院记录，我还寻思你这人有病。”
　　孙怡清注意到她变化，立刻停了话题，探身去看她，“还不舒服？要不要去医院？”手机已经开锁准备摇人。
　　蘑菇中毒也不是一会能好的。时黎实在待的难受，不打算扛了，把自己手机递过去给她，“密码1206，你给宁姐发消息吧，让她跟工作人员交涉，看要怎么办。”
　　孙怡清说好，接手机，翻到跟宁姐的对话框，思考一下，用时黎的语气给宁姐发了条消息解释前因后果。
　　宁姐两秒秒回：知道了。
　　宁姐：先忍一下，我马上安排。
　　作者有话说：


第26章逛古城
　　宁姐做事相当迅速，雷厉风行，孙怡清也不知道她怎么跟节目人员交涉的，总之消息发出的第二十分钟，她已经联系好工作人员、备好车来敲门了。
　　孙怡清提前把衣服拿给时黎套好。W市虽然位于南方，但冬天夜晚仍然寒冷，直接走出去十有八九得冻僵。
　　宁姐把时黎接走，说了句谢谢，孙怡清说没事，没跟着走。他们这个咖位上节目，一个节目一个去医院的就够有的风波看了，要是两个一块进医院，凶悍的战斗粉们能把节目组撕碎。
　　时间差不多，她钻回被窝，熄灯，准备睡觉。
　　睡前思维拐弯想了点别的——宁姐对时黎倒真是好。也不是说王姐对她不好，但王姐毕竟是跟她一起从默默无闻成长起来的经纪人，她的辉煌事业跟孙怡清绑定很深，两个人属于相辅相成那种，当然要亲力亲为。但宁姐在没带时黎之前就是行业里叫得出名字的名牌经纪人了，她其实算半个资源咖被加塞进来的，但又只是朋友拜托帮忙带带的关系，不是完全那种自带资源进组的资源咖。
　　没资源，但又有裙带关系，孙怡清以前还以为宁姐不会对时黎太上心，反正她进圈也只是喜欢演戏而已，没想到事实相反。
　　现在宁姐也几乎要只带时黎了。
　　第二天录制，少了一位女嘉宾，节目组临时推迟了上午的拍摄时间。孙怡清起床挣扎摸到手机，看到这条消息，立刻倒回去接着睡。
　　日上三竿才睡饱，懒洋洋爬起来，时间还比较宽裕，她点外卖。这地方太偏，只有一点小店，孙怡清平时倒是没那么讲究，但马上录制，她怕吃坏肚子，点了距离很远、配送费相当昂贵的星巴克早餐。
　　因为临时出问题，很多工作人员从很早就开始忙活紧急联系，孙怡清想着时黎还在医院挂水，估计没考虑周全的精力，反正配送都那么贵了，她干脆叫王姐问了下人数，给大家一人订了一杯咖啡分下去。
　　这是上星节目，也算综艺里的大制作，人数不少，但孙怡清点付款点的相当爽快。
　　开玩笑！买热搜水军都不止这个钱，这都是免费的人情，天生自带吸黑体质想逆转，哪有敲敲键盘动动嘴皮子那么简单，只能靠点滴积累。
　　一边吃早饭一边做造型，孙怡清吃得慢，但造型做起来更复杂，她后半程掏出手机来，正好谢清发信息敲她：你化妆呢吗？
　　孙怡清回了个小狗点头的表情包，谢清说：正好来上号！
　　谢清：今天让你见识一下小国标带飞！
　　反正也没事干，孙怡清点开游戏。谢清游戏水平当然到不了小国标，她把她拖进组队，队伍里还有个id名小梁要挣钱的杰瑞头像。
　　打两局，孙怡清整场拿个程咬金到处跑，嘎嘎乱杀，彻底理解了点陪玩的快乐。
　　可惜两局推平就得准备录制，没时间再开一把了。谢清先收拾好来敲她的门，孙怡清还差一点，转过身趴在椅背上问她，“你哪找的陪玩啊，推我呗。”
　　“那不行。”谢清炫耀，“我自己找的，私有的。”
　　孙怡清啧啧，还没等说什么，王姐已经在后边拉长调，“孙小姐还有功夫打游戏啊，别玩上头了，我给你发的剧本你都看过了吗？有感兴趣的吗？你粉丝已经连续三条微博评论全是催你进组了。”
　　花粉的事业粉果然相当有事业心。孙怡清汗颜，她当然没看。
　　自从上个剧组四月杀青之后，她已经半年多没进组了，接这个节目也是因为空窗期太长，保持热度，以及正好在节目播出到尾声的时候差不多就能上新剧。
　　但这不意味着她可以不接新剧。一部电视剧拍摄周期差不多四个月，从杀青到正式抬上平台播出，半年已经是非常神速了，正常一年，如果审核有问题、或者排队等上星，那时间遥遥无期。
　　也就是说，从演员进组开始，如果没有存货，这部剧没有意外，至少也要一年半才能播出。
　　都说娱乐圈现在日渐下行，演员质量越来越拉胯，但行业里的人最清楚，每年多少毕业生，多少小成本电视剧在马不停蹄的制作，而金字塔尖被人熟识的一共才几个。
　　再小的糊咖，当你能听说他的名字时，就已经不算是那么糊了。
　　年轻有年轻的资本，娱乐圈更新换代说快不快，说慢也绝对不慢。更多的艺人在娱乐爆炸的空窗期无知无觉被人忘却，好不容易等到电视剧播出，反响不佳，资源下滑，从此很难翻身。
　　虽然她三奖在手，暂时没这个困扰，就此退了都行。但孙怡清显然不想退，粉丝的担心也不是全无道理。
　　“我回去就看。”
　　诚信度早丢失了，王姐半信半疑，“你最好是。”
　　今天的游戏主要都是双人项目——不然节目组稍微调整一下方案就可以开始拍摄，现在却要整个改动，他们重新规划路线，只能临时找了个人少的古镇拉去。
　　于是日程安排变得相当轻松，今天的主要任务就是吃吃喝喝看风景。这个古镇位置比较偏，也不是很有名气、没什么特色，还有一部分在施工改造，即使周末，来这边的人也很少，很适合录制。
　　但相对的，街上小贩也没著名古镇那么热闹，满满道路两侧全是人，开的店不多，老板都悠悠闲闲的坐在椅子上放音乐玩手机。
　　不过古镇还是够大的，不是小古镇，这一家那一家，本地的特色倒是都能集齐。
　　特色小吃还真不少，这时体现出人多的好处了。孙怡清在门口买了三个鲜花饼，三个女艺人分着吃了，每个口味都尝了尝，谢清买了考乳扇、烤饵块，吃完逛进另一条巷子，戴伽淮在左边窄巷里问个婆婆买了碗冰稀饭。
　　还没法微信支付，婆婆只收现金，他们几个人身上哪有带现金的啊！问都问了，戴伽淮也不好走，只能转头问工作人员借。
　　价格还真不贵，旅游景点里溢价才要五块，但大家东拼西凑了三个人，才好不容易凑出五块钱，过程相当艰难，被录进素材，也算是综艺里意外的效果。
　　再往前走，还有煎的石屏豆腐、炸的土豆块、颜色漂亮的米糕，也有本地特色的衣服、饰品、乐器，老板不知道是人好还是看后边浩浩荡荡的摄像机，都允许他们自由试穿试戴，乐器还主动教他们演奏方法。
　　孙怡清试着还挺好玩的，正好她回去还得录日常vlog，买了个葫芦丝，学起来也简单。戴伽淮看上对鸟儿的耳饰，买完之后就直接拜托店主帮忙别在耳朵上。
　　毕竟对他们来说，东西太多了，今天买完不戴，未来还真不一定有机会再戴一次。
　　没有别的安排，下午天气正好，大家就慢慢在古城里晃荡。
　　古城里有条河，隔一段建过河的石桥，很有南方小镇的风味。戴伽淮几步跳上去，招呼他们来拍照，“这拍出来肯定好看！”
　　人少，不挡碍，几个人又是摆pose又是合照，拍了满满一页的图才收工。
　　河边还有茶馆，离晚饭还有段时间，古城逛的差不多了，另一边的夜市要太阳下山才出摊齐全，他们就进茶馆，点了两种茶和几样甜点，坐在外面闲聊。
　　真是闲聊。
　　孙怡清活跃气氛，说，“之前我想买基金嘛，问金融男能不能给我推几支，然后他就跟我说买哪个哪个好，然后我昨天晚上登上去一看，一路绿灯。”
　　金融男听出她就是开玩笑，但还是解释，“基金这个东西你不能看它短期收益，它是一个走长期的一个东西，你现在才买一个周，跌了是很正常的。就比如我一个朋友，他当初买了一个基金，一开始也是在跌，但他很看好这个行业前景，一直加仓，到现在五年了吧，果然——已经亏掉了当初本金的六分之一了。”
　　众人哄堂大笑，戴伽淮问，“那他现在还在投吗？”
　　金融男点头，“还在投，他觉得总有一天这个基金会涨，把他投的都挣回来。”
　　赌徒心态难回头啊。
　　从这个话题打开话茬子，大家也都随便聊聊自己生活里的事，谢清问计算机男是做什么的，他说做游戏的，谢清立刻两眼放光，“你做什么游戏的啊！”
　　“pc页游，我主要是做框架设计。”
　　现在已经不兴页游了，市面上除了几个大ip，其他都跟病毒广告一样，大差不差。谢清不死心，追问，“那你们公司有做手机端游戏的吗？”计算机男说有，谢清说，“能不能给我做个外挂啊！”
　　然后做了个手指下跪的动作。计算机男瞪大眼，推了推眼镜，“如果你不介意被封号……”
　　谢清本来就是觉得好玩，随口问问，一听封号挥手说不用了，活像个见异思迁的渣男。孙怡清敲她，“你不是都有个小国标的陪陪了吗！你要不用我不介意替你用。”
　　“不可能你做梦。”
　　喝茶喝到太阳落山，戴伽淮看到，让孙怡清帮她拍了个吞日的照片。孙怡清拍完，觉得拍出来效果还挺有意思，自己从另一个角度也吞了一次，谢清踩着凳子，从上往下又吞了一次。
　　还差一个，孙怡清从网上翻出一张时黎合适角度的照片，粗糙抠图P了上去，满意，“行了！可以发四宫格了！”
　　作者有话说：


第27章双人活动
　　不算什么大问题，时黎从医院挂水结束，又驱车赶回来录制。她早到节目组准备好的晚饭位置，一行人还在逛古城，她就先在车里无所事事的刷手机消磨时光。
　　点开微博，网不好，转了会，新刷出来那页顶头就是孙怡清的更新。
　　【孙怡清Qing：天上九个太阳，四个被后羿射下来，四个被我们吃掉了，嗝～［图片］［图片］［图片］［图片］】
　　前三张都是实时图片，时黎点进去，他们拍照的凸高难度造型的一小段过程也被记录在里面，短短几秒生龙活虎，她几乎能想象到几个人在现场拍照时吵吵闹闹的热闹。
　　截图，发给孙怡清：你p图技术好烂[撇嘴][擦汗]
　　然后发现这居然是她屏幕里和孙怡清的第一条消息。时黎离婚后换过手机，微信记录太多、她又不在意，没什么重要的，就没拷出来，现在都是新的。她跟孙怡清已经相处了这么久，感觉已经要和解了，这竟然才是她离婚后第一次给她发消息。
　　时黎盯着那两条信息，有点愣神。
　　孙怡清居然没把她拉黑？不像她啊！
　　对方在忙，还没回，时黎又点开那几张照片，反反复复划了两遍，感觉有点无趣，不知道再有什么好看的，切回微信页面，问：你们什么时候来吃晚饭？
　　输液已经休息了一整天，时黎发完闭目养神，睡不着，闲来无事看宁姐刚给她接的新本子——其实是人情债，那个导演的朋友以前帮过她，这次她低薪酬去客串一个角色。
　　阅览到一半，手机一震，孙怡清的消息从顶头上跳出来：很快
　　孙怡清：已经在车上了[好的]
　　时黎回了个OK，继续去看剧本。她就是客串，戏份不多，但这导演可能因为是新人，不太有名气，一直打着她的旗号在宣传，时黎对他印象不太好，还完人情债，不打算再合作了。
　　晚上六点半大部队才赶来，时黎收到消息，到门口接他们，孙怡清在车上就看到她，蹦下大巴车，三步两步跳过来，“我图p的多好！是你不懂欣赏！我这可是大师水平，当代p图毕加索。”
　　时黎都差点忘了这事了，被她逗笑，抬脚装模作样的踢了她一下，“走开。”
　　晚上吃傣族手抓饭，孙怡清在网上搜过图片，但节目组考虑到一共八个人，弄了个相当长的长桌，满满当当从这头铺到那头，各种食材丰富，种类繁多。
　　今天没什么大活动，光逛了逛街，大家还都挺有精神的。唯一的病人时黎休息一天，也觉得坐的腿麻骨头散架，起来活动活动挺好，节目组就直接没摆凳子，把长桌调高，变成了大家活动式自由配菜的流水席。
　　习惯坐着吃，忽然这么走着吃东西，还挺有意思的。
　　配菜都五颜六色，孙怡清带好一次性手套，拿起来个黄色球球，还挺好吃！迅速给旁边人安利，“这个好吃。”
　　时黎手上刚抓了一团饭，没空，孙怡清现在也不太避讳了，拿起来一个送到她嘴边，“没事我喂你，啊，张嘴。”
　　摄像机面前，时黎当然张嘴吃了，没品出什么味来就先点头，瞪大眼看她，“嗯，确实不错。”
　　演员之间本来就很容易看出对方有没有在演戏，他们又那么熟，孙怡清闭眼光听语气就知道她真的还是假的，憋着没笑，转头去找戴珈淮了。
　　戴珈淮正在另一边包饭团，孙怡清靠过去，下巴搭在她肩窝上，亲亲密密跟她贴贴，戴珈淮转头笑，“干嘛啊你！”
　　孙怡清眨眨眼看她，“来蹭饭的。”下巴尖还顶顶她。
　　戴珈淮又捏了个饭团塞进她嘴里，孙怡清心满意足，聊了两句，又去找谢清。
　　虽然知道有一部分是镜头前的人设，时黎望着她，仍然感觉她活像个三心二意、朝三暮四、万花丛中过，片叶不沾身的渣男。
　　似乎察觉到她的目光，孙怡清抬眼扫过来打量，发现时黎在看她，眨眨眼，给了个非常不标准的wink，还黏糊糊趴在谢清身上朝她比了个耶。时黎一时无语凝噎。
　　“啧。”
　　晚饭热热闹闹吃完了，收拾东西，回民宿。孙怡清卸了收音设备，摄像关机，见时黎正在镜子前卸妆，从后扒着墙边探出脑袋，“你现在舒服点了吗？我看你晚上没吃太多。”
　　时黎没想到她一边撩着姐姐妹妹、一边跟男嘉宾拉闲天开玩笑，还能一直关注她，怔了一下，下意识摸了摸胃，“挂完水就没事了。”
　　然后看孙怡清还在望着她，忍不住逗她，“今天一天没吃东西了，晚上不敢吃太多，万一吃的不舒服，大晚上犯胃病多狼狈啊，还要再找晴姐帮忙跟着折腾挂水，是吧。”
　　……她干嘛多嘴。
　　孙怡清被内涵到，默默缩回头去。
　　这一夜终于没闹什么幺蛾子，除了孙怡清洗发出来擦干时，时黎在后边好奇问她，“能问你件事吗？”
　　吃一堑长一智，孙怡清这次长记性了，再也不给肯定回答，“你先问吧，我不一定说。”
　　时黎小小的啧了声，停一会，似乎在犹豫，问，“我今天给你发消息……我都没想到还能发出去，我以为你早在离婚的时候就把我拉黑了。”
　　离婚那会当然拉黑了。孙怡清顿了一下，延迟想起来，拉黑完事之后她后悔了，又移出去，怕时黎给她发消息收不到，又拉黑，怕她试探结果发现她根本没拉黑，她气势上先落下风。
　　这么纠结来回波折了两三次，孙怡清忘了哪次移出去，取消置顶，和时黎的对话框就被压在无数工作、生活消息中，被她彻彻底底忘了。
　　但这些肯定都不会说，孙怡清淡定的把湿毛巾收好，“不至于。原来在你心里，我一直都是这么小肚量的人。”
　　真假？时黎狐疑盯她。
　　孙怡清百炼成钢，无坚不摧，在这种质疑的目光下坦然自若的进卫生间吹头了。
　　第二天活动变成了昨天取消的双人游戏。前几天看景，今天就该做一些综艺节目常见的幼稚小游戏了，节目组提前把活动流程发给他们，主要有双人速度划船、双人指压板跳绳、两人三足、双人托举猜词……活动安排的还是相当丰满。
　　第一个活动是双人速度划船，四组绑定嘉宾各上一艘木船，在山清水秀、湖水平和的一段山涧溪流中进行划船比赛，先到的一组胜利，能得到后面几个环节的增益卡。
　　大家在岸口穿上救生衣，上船。
　　起跑线还要自己划过去，这船不好划，他们第一次划船，掌握不到方法，划起来就更累了。谢清还没划到起跑线就躺平，跟模特男说，“今天天气这么好，我觉得咱快别划了，在这晒太阳看景挺好的。”
　　模特男哈哈笑，“我还可以给你盖个被，你就在这睡一觉起来吃午饭。”
　　谢清举双手赞同，“那可太幸福了。”
　　开赛，喊着一二一，然而手脚不协调，嘴喊嘴的，手划手的，前后速度也不一样，船刚没走两米就开始原地打转。孙怡清船上金融男比较能划，力气大，船行进速度还挺快。
　　奈何她这个坐前头掌舵的是个零经验的划船白痴，开头就拐了个弯，直冲冲朝谢清撞过去。谢清那条船本来就在原地打转半天了，好不容易找好位置往前点位置，又瞬间被撞回原形，继续绕圈。
　　孙怡清在金融男的指挥下，手忙脚乱半天，终于艰难跟谢清分开，找准方向往前走了。
　　没走多远，不知道为什么船头渐偏，孙怡清调整不回来，又嘭一声撞在时黎船上。
　　两个人抓紧分开，后边咕咚一声，谢清也戳进来了。一场划船比赛生生被他们玩成碰碰车。
　　戴珈淮会玩这个，他们还在纠缠的时候，他们那组已经一骑绝尘的划到一半了。几个人分开后也渐渐掌握诀窍，猛起直追，可惜差距太大，最终还是望尘莫及，戴珈淮跟计算机男拿到第一。
　　导演宣布，“好，现在戴珈淮组已经到达终点，本轮双人速度划船比赛戴珈淮组胜利，比赛结束。”
　　孙怡清跟时黎刚掌握到方法，慢悠悠划到了终点才被船拉过来，谢清则一听比赛结束直接放手躺平，在原地等着，被工作人员的船拉上岸。
　　今天第一场就是体力活动。大家上岸之后，虽然划的很有新鲜感，累也是真的累。
　　第二个环节是双人指压板跳绳——综艺节目里老掉牙的环节了，就连孙怡清这种几乎不跑综艺的，几年前都在节目上玩过。上轮胜出的戴珈淮组拥有可以跳过的权利，他们两个人商量一下，达成一致，决定跳过这个环节。
　　剩下几个人还得上，脱鞋脱袜子。
　　孙怡清小心翼翼踩上去，刚把重心挪过来，脚掌立刻感到全方位疼痛。身边谢清已经比她先嗷一声叫出声，扑通跪在指压板上，分担压力。
　　孙怡清瞬间疼痛减轻一半，大声笑她，“你好弱啊，上综艺那么多次还不行。”
　　作者有话说：


第28章默契
　　谢清翻了个白眼，撅她，“就你厉害！”
　　孙怡清不听，逗她做了个捂耳朵的动作，哎哟哎哟慢慢往里挪到集合位置，心想这完全是把满清十大酷刑挪到现代换了个皮来了。
　　时黎走到她旁边，孙怡清看她放松，如履平地，脸上故意惊讶的夸张，“你都完全不疼吗？”
　　之前一起上过综艺，她早知道时黎走指压板没感觉了。但那都是六七年前的事，孙怡清这时翻出来再问也不奇怪，时黎只是瞄她一眼，迅速的换了个得意的眼神，语气炫耀，“你身体不好，身体好走这个就没感觉。”
　　“啊？”孙怡清狐疑，“我身体挺好的啊。”
　　“谁知道呢。”
　　怎么那么像小情侣打情骂俏呢。谢清瞟他们一眼，怪声怪调的重复，“谁知道呢。”
　　这就没那么好说话了，孙怡清抬腿顶她屁股，“起开起开。”
　　双人跳绳，不用参赛的戴珈淮和计算机男负责摇绳，按照顺序，第一组孙怡清跟金融男，第二组时黎跟演员男，第三组谢清跟模特男，循环挑战双人跳绳，共同完成十个即为挑战成功，失败就要从头轮起。
　　戴珈淮跟计算机男本来摇的很慢，刚两个就被导演组打断给他们重新演示一变速度，戴珈淮冲他们耸耸肩，“这可不是我不帮你们啊。”
　　谢清狂摇手，“别，我这这辈子跳大摇绳没连过，你光对我慢点就行。
　　导演吹哨，比赛开始。
　　“三，二，一，进！”
　　孙怡清喊三二一，跟金融男排对角线冲进去，入场很好，成功跳过第一个。没想到跳太高，落地，没防备，嗷的一声惨叫出声，面色痛苦，直接跪下了。众人哈哈大笑，金融男边笑边去扶孙怡清，“你没事吧？”
　　“太疼了我……”大摄像镜头面前，孙怡清维持良好形象，及时把脏话憋回去。想笑又疼，脸上表情哭笑不得，艰难的搭着金融男的手爬起身，一瘸一拐的蹒跚回最后排队了。
　　时黎隔了一个人转回头看她，憋笑，“有那么疼吗？”
　　“巨疼！”孙怡清呲牙咧嘴，不忘传授经验，“我跟你说，你千万别跳那么高，落下来真的加倍疼。”
　　有了第一个受害者，时黎这组跳的时候就吸取教训，没往高了蹦。她会跳这个，两个脚一前一后起跳落地，减轻不少，再加上时黎踩指压板本来就不太有感觉，前几个完成的轻轻松松。
　　不过跳到第七个，演员男绊到绳了，时黎一缩脑袋，胳膊仍然被跳绳抽到。失败，他们又要重新来。
　　时黎搓搓胳膊，惊讶往回分享，“这个绳抽人真的好疼。”
　　第一个就被抽了的，孙怡清狂点头，“这绳子贼粗，就是我们以前专业跳大摇绳的那种绳子，抽人绝了，超级疼。”
　　旁边谢清瑟瑟发抖。她从小就是摇绳柱，运动细胞基本为零，这十个绳不得抽死她。
　　时黎和孙怡清积极给她狂补经验，“我们帮你喊一二三，说进你就进，千万别犹豫，犹豫就会被绳抽进不去，一下子跑到中间然后直接跳就行。你也别双脚跳，双脚跳要停一下怕你来不及，就直接跟小跨栏一样一跃就过去了，很简单。”
　　谢清现学现卖，但那大绳抡圆了摇的虎虎生风，抽在地上啪啪作响，还是挺吓人的，她打怵了三回，第四次才成功跟演员男一起跳进去。
　　然后他们就看到……一个优雅漂亮的女艺人手脚不协调，正非常夸张滑稽越过绳子，腿抬的老高。
　　跳是跳过去了，就是有点像第一天用这两条腿。
　　没想到最后居然是第一次跳的谢清一次成功——可能是怕被抽和还要继续跳的恐惧激励着她，果然恐惧才能激发人的潜质。后续时黎两轮过，孙怡清却仿佛被这大绳克制，死活过不去，整整折腾了五轮才过。
　　第三个游戏是双人托举猜词，由男嘉宾站在指压板上举起女嘉宾看词，女嘉宾口语描述，但不能出现关键词，男嘉宾猜到即算成功，这次游戏的赢家谢清则拥有一分半踩椅子的权利。
　　导演宣布完，她立刻转身跟模特男击掌欢呼，这环节可太考验男嘉宾体力了。
　　仍旧是孙怡清首先开始，金融男轻轻松松把她举起来，扛到肩头坐着。第一个词是大葱，孙怡清描述，“山东最出名的是什么？”
　　“考公！公务员！”
　　“不是不是，吃的。”
　　“煎饼。”
　　“不是，卷饼吃的。”
　　时黎在身后跟演员男交头接耳说，肯定是大葱。她说的声音没太注意，金融男耳尖听到了，立刻拽过来用，“大葱！”
　　“对对对！”孙怡清立马挥手让工作人员换题板，时黎捂嘴，发现自己无形中给对手透题了，跟演员男互看了一眼，挑眉，吐吐舌头。
　　果然从第一题就能看出端倪——金融男跟孙怡清确实没什么默契，两个人脑回路拐的七拐八弯的就是对不到一起去，时黎没再偷偷说小话，两个人愣是喊了半分钟也没得出答案，最后孙怡清一挥手，“过！”
　　最终三分钟只答出四题，金融男把她放下来，问最后一个是什么，孙怡清常年背台词，脑子别的不行，记忆里倒是锻炼出来，把从第一个词到最后一个噼里啪啦都说了。
　　金融男听完，迅速举盾，开玩笑吐槽，“你形容的太不清楚了。”
　　“哪有！”孙怡清掰着指头数他没答出来的，“金鸡独立，我说一个动物噢噢噢每天早上叫，只有一只腿，这多简单啊，后边还补充第一个字是颜色，一听就是这个词，这你都猜不出来。”
　　金融男吹毛求疵，“金鸡独立哪是只有一只脚啊，那鸡是单脚站立！”
　　孙怡清被他噎住，“就是形容一下！”
　　两个人一路斗嘴回去，谁也没服谁，第二组时黎已经开始准备。演员男虽然瘦，平时也还算健身有素，把她扛到肩上骑着。
　　答题开始，时黎描述，“那个小时候看的动画片，光头和尚！”
　　演员男说，“唐僧！”
　　孙怡清在背后偷偷捂嘴，“一休。”
　　“有人运气很好现在网络上叫什么？”
　　又是孙怡清秒接，“锦鲤。”
　　“……”
　　金融男幽幽给她飘过来个眼神，孙怡清立刻后退两步，打叉，“这是你猜的不行，我猜的好，咱俩没默契，可不是我描述不行啊！”
　　最终四组比完，结果出炉，孙怡清跟金融男毫无争议猜对的最少，以倒数第一的成绩位列垫底。金融男逗她，“你猜的那么准，下次玩这个要不你扛着我猜吧。”
　　孙怡清瞬间变脸，一脸惊恐的达咩。
　　今天没有再什么规定的任务了，最后一天，下午还有点时间，节目组给他们准备了风筝放着玩。孙怡清没太玩过，风筝放不到天上去，戴珈淮线放的都快见底了，她屁颠屁颠凑过去，“戴姐～”
　　戴珈淮掉着鸡皮疙瘩的蹦开，“干嘛？你这么叫好吓人。”
　　孙怡清停住，演了个黑脸表情，戴珈淮大笑，她又阳光灿烂的迎上去，“别这样，珈淮妹妹～教我放风筝吧！”
　　时黎远看他们，缩缩脖子，扯了扯风筝线，很无语。
　　孙怡清到底是不是天生表演人格啊？对镜头就精分。
　　晚饭后，节目组叫出来一个个录后采，谈这几天的相处总结，对男嘉宾的好感。时间比平时要长，先没轮到时黎和孙怡清，他们也不能洗漱，关了摄像，带妆躺在民宿里无所事事的滑手机。
　　时黎的手机铃声响起来，孙怡清下意识瞥眼去看，却和她对了下视线。时黎把手机放在旁边，欲盖弥彰的起身去烧水。
　　手机铃声还在响，孙怡清奇怪，“你不接电话吗？”
　　“没事。”时黎拧开盖，把民宿给的矿泉水插到即热饮水机上，“车行的，最近老是给我推销，不用接。”
　　那你拉黑不就行了吗。孙怡清在舌尖绕了一圈，没说出口，把这句话吞回肚子里，继续划手机视频。时黎的手机铃声断掉，几秒，又契而不舍的响起，她摸起手机打成静音。
　　视频上弹出导演发来的消息，叫她准备一下去一楼录后采，孙怡清从床上弹起来，对镜子观察了一下自己的妆容，出门。时黎一路目送，在门口叫住她，“你干嘛去？”
　　孙怡清晃晃手机，“导演叫我去录后采。”
　　时黎哦了一声，摆手，“拜拜。”孙怡清被她弄的一头雾水，以为有事找，没动，在原地茫然看着她。时黎被她逗笑，“干嘛啊，你不是去录后采吗？
　　孙怡清皱眉，“你叫我干嘛？”时黎说没事啊，就问问你干嘛去。她抿嘴，无话可说，“行吧，那我走了。”
　　时黎再朝她挥一次手，“拜拜。”
　　后采都是套路，换汤不换药，孙怡清说了十多年场面话，早知道怎么把这些话说的体面还真诚。当然对旅游部分是相当满意的，节目组安排的景色好、吃的几乎都是本地特色，行程也不赶不累。
　　孙怡清流程清晰，说的还挺快，只比平常拖了一小会就结束采访，打板，下班。上楼到房间门口时，她听见时黎跟她父母在聊天撒娇。
　　孙怡清驻足，在门口顿了会，听里面话题还进行着，转身敲开谢清房间的门。戴珈淮接在她下边后采，房间里只有谢清在打游戏，孙怡清毫不客气的一屁股坐在她身边，还挤她，“干嘛呢干嘛呢，打游戏不叫我！”
　　谢清聚焦战局，哪有功夫抬头，“你不后采去了吗。”孙怡清说采完了，又开始捣乱。
　　谢清捧着手机躲到一边去，连说行行行，“等我这局打完了拉你！你先上号吧把奖励领了，别动我，我马上推了！”
　　作者有话说：


第29章休息周
　　最后一夜没有硬性要求住宿，谢清还有工作，跟孙怡清打完一把游戏就撤了，剩下三个人不着急，住一晚，明早飞机再走。
　　两个周的休息呢！孙怡清躺在床上，开始划拉寻思干嘛去。
　　王姐给她的本子同质化都比较严重——这不奇怪。新剧大爆，即使她已经有好几个可以叫得出名字的经典角色在身，难免因为剧的影响给她递来一些相似角色，也是为了蹭波热度。
　　不过孙怡清实在没想法再去演这种苦大仇深的角色，这次是冲着拿奖，不然这种角色代入进去，十天半个月出不来。她还算是出戏很快的。
　　年少时这种经历颇多，现在有了选择权，谁想自己给自己找苦吃。
　　况且同样的角色挑战过了，再演也就那么回事。一次叫走出舒适区，两次三次，那又还是舒适区。
　　孙怡清有计划拍个轻喜剧，主要是娱乐嘛！现场氛围一般也很好。可惜喜剧要求高，国内市场编剧行业差的要命，比演员竞争更靠关系，目前基本没什么好本子。
　　小成本当然有好剧本，为求成本最大化，剧情相当简练，节奏速度快，爽到飞起，孙怡清经常刷到这种安利视频。但廉价的服化道、参差不齐的演员颜值、新手的导演和难以言喻的拍摄……就算她能接受自降身价，王姐也绝对不会允许她拍这种小成本剧，太掉价了。
　　演员不是大白菜，但也是论个竞拍喊价的，王姐哪愿意把自家商品贱卖了。
　　于是相比较而言，闲着也就闲着吧。
　　扒拉到韩沐微，孙怡清想她前几天还在现场约她要不要去吃火锅，现在她空闲了，给她去了个消息。韩沐微应该也没在忙，捧着看手机呢，没一会就回：行啊。
　　韩沐微：什么时候[疑问]
　　孙怡清盘算一下，她定的明天上午从民宿出发，到机场就得中午头，买的下午票，回本市市区估计得五六点，给韩沐微回：明晚不介意吃夜宵的话[阴险]
　　韩沐微说，我当然没问题啊，我问裴缘知吧，她不一定行。孙怡清回了个ok的表情包，刷着网页等，半晌功夫没回，时黎洗漱完了，出来问她洗漱吗。
　　孙怡清看看点，也差不多该睡了，收拾收拾去洗漱。他们带妆时间超长，铁打基因也扛不住天天把粉底当腻子使，都是一结束录制立马就卸妆，就这样皮肤还泛红。
　　卫生间内，孙怡清对着镜子考虑一会，懒得洗头了，反正明天也不用上镜，草草冲了一把出来。
　　上床，拿手机，韩沐微已经回了：都没问题，明天见[ok]
　　韩沐微：小狗眨眼.JPG
　　孙怡清从床上蹦起来，回了个撒花表情，动静太大，把时黎吓一跳，“激动什么呢你。”
　　孙怡清心情正愉快着呢，没过脑子，脱口而出，“明天约了韩沐微他们去吃火锅。啊，火锅！我可想死你了！”
　　这纯粹感叹。时黎坐在旁边看她，忽然一挑眉，“回本市吗？”孙怡清点点头，听她轻飘飘问，“我也回本市，你怎么不约我。”
　　啊？孙怡清卡了。
　　这又是脑子一热犯什么抽？这句话她可不敢说，半天才磕磕绊绊的憋出来，“你、你也跟韩沐微他们不熟啊。”
　　时黎看着好玩，故意继续，“多相处相处，吃顿火锅不就熟了吗。你不欢迎啊？”
　　孙怡清被她整茫然了，不知道她到底是真心实意还是兴致大发——他们这关系也很难性质大发吧？迟疑望向她，“你认真的？呃……没有不欢迎，这都是我的朋友，我先问问他们意见。”
　　他们刚凑好局，韩沐微已经给他们仨迅速的拉了个一次性的明日火锅群。孙怡清正摸出手机准备往里打字，时黎眼见目的得逞，眼疾手快把她拦下来，“开玩笑的，我不去，我都不认识。”
　　“这有什么好开玩笑的！”孙怡清把敲出来的几个字删除，松了口气。前妻要是在，她得多不自在啊。
　　一大早时黎先飞，早上孙怡清听着动静醒了一把，脑子还晕乎乎的，脸埋在被窝里，光伸了个胳膊出去晃晃说拜拜，一觉回笼到自然醒。
　　没自然醒，王姐把她揪起来的。
　　然后是赶飞机，下飞机。这次是私人行程，没有粉丝，孙怡清一上飞机倒头就睡，下飞机揉揉酸痛的肩膀，打字在小群：要不先去做个按摩，工作累死了[凋谢]
　　裴缘知连发三个怒气冲冲的表情：再不来吃就饿死了！
　　裴缘知：你不能吃完按摩吗[发怒]
　　于是今晚火锅马杀鸡一条龙。
　　这家店最近在网上挺火的，孙怡清看好多网红吃播都来拍过探店，不知道是给钱的广告还是蹭流量来的，但她在隔壁遇到也来组局的戴珈淮。两边人数都不多，也都是圈内人，相互基本都熟悉，干脆拼了一桌。
　　他们同上一个节目，一桌人八卦他们有没有心动的，孙怡清当然没有，咬着筷子看热闹。
　　戴珈淮说干嘛干嘛，上节目不就为了谈恋爱吗，我空窗期那么久谈一个也不行？程洁很懂的拖长调哦了声，“这是有情况啊。”
　　孙怡清都没看出来呢！莫名其妙蹭了个八卦，立刻伸长耳朵去听。
　　裴缘知看她也一脸好奇，拍她，“这你都不知道啊？我说你上节目到底干嘛去了，怎么什么都不知道啊。”
　　孙怡清耸耸肩，义正词严，“我旅游啊，看遍祖国大好河山。”
　　裴缘知无语，“你就榆木疙瘩吧你！真是没有恋爱脑，你这么多年恋爱怎么谈的啊，心动都不知道吧，怎么追人。”
　　那倒没有。孙怡清心想，现在都是别人追她，她都不用出力。
　　连续两个周只有一个简单的拍摄工作，孙怡清终于有完整的空闲在家躺着，叫了个保洁打扫干净卫生，从早睡到晚，艰难的通关了她买回来一直没时间玩，放着落灰的新游戏，又把动森多挂了几个小时时长。
　　期间王姐上门来接她拍摄，顺便提溜她，“快别懒了，我给你看那些剧本都不满意，你想接个什么样的？”
　　“就不动脑甜甜谈恋爱的那种就行……”孙怡清奖项包圆，人生圆满。这个目标她奋斗了十年多，在下一个目标树立之前，还真没什么继续努力的动力了，“随便拍个好演的，我也去放松放松。”
　　“有点演员素养吧！还放松，先让我放松放松行吗孙姐。”
　　两个周在昼夜颠倒中很快就逼近尾声，最后一个周，戴珈淮来约她去迪士尼，到时候玩完直接飞去录节目。
　　孙怡清想在家闲着也是闲着，随口问了一声王姐安排，王姐说没问题，转头立刻从仓库里给她翻出俩GoPro塞进箱子里，“带着，记得录vlog！你排队的时候录就行，可别忘了，咱微博得营业啊。”
　　孙怡清默默把GoPro挪到不起眼的位置，抗议，“我营业挺勤快的啊。”
　　王姐白眼翻上天，“哪勤快了，也就你录节目的时候发博还行，平时全是广告，工作室想给你经营都没图，现在半个月没发了。”
　　哦，她上条微博还是节目期间发的。孙怡清都过糊涂了，在家当然不想营业，没法反驳，把GoPro拆了，对着说明书研究明白之后拍了段出发视频。
　　他们工作日去玩，天气好，游客也不多，戴珈淮直接大手一挥买了速通，尊享，各种vip票，孙怡清只负责跟在她身后屁颠屁颠的玩，顺便录vlog。
　　戴珈淮对她这种休息日还工作的态度表示不满，“早知道你还录视频我今天就打扮漂亮一点了！”
　　然后毫不介意的蹭过来跟她一起录视频。
　　上午转项目，孙怡清把过山车玩了两遍，相当快乐的还想做第三遍，被戴珈淮拽走了。下午看花车，她除了白雪公主这种耳熟能详的基本全不认识，戴珈淮过一个花车，一边拉着她互动一边介绍。
　　扮演者好多美女，孙怡清感兴趣，互动也很热情，有个长发姐姐——应该是妹妹，还给她抛了个飞吻。
　　期间还有个紫色小垃圾桶追了他们一阵喊姐姐，孙怡清从摄像头里确认自己遮严实了不会被发现，转过身非常蹩脚跟它说，“我唔识讲广东话。”
　　小垃圾桶秒变夹子音，“没关系呀，我会讲普通话的姐姐！”
　　孙怡清跟戴珈淮掏遍全身上下，把水喝出来喂了它个塑料瓶，小垃圾桶遛遛的走去找别人了。
　　晚上太累了，天冷，没看烟花，两个人赶飞机撤了。孙怡清第一次来迪士尼，以前还以为光是给小孩玩的，被戴珈淮拽来玩一圈，居然还真的挺好玩，虽然一个角色都不认识，最后也跟风买了俩玩偶扔家里。
　　提早到机场，孙怡清摸出手机来一键p图，全靠系统帮忙美白磨皮，发给王姐审核一遍，没问题，趁着ip地址还在抓紧发了。
　　戴珈淮作为另一出镜人，迅速过来在她微博下敲了个章：好玩吗宝贝[二哈]
　　孙怡清回：什么都别说了，下次直接叫我[并不简单]
　　然后发现微博下另一条评论也被顶上来。时黎居然也给她留评：哼，不叫我[嘘][哼]
　　这话能随便说吗？孙怡清头大，预感一波网络键盘手又要抵达分析他们关系，却看见她ip已经变更成下一站录节目的地方，显然已经先到达了，心里暗喜，立刻点出键盘。
　　【孙怡清Qing回复@时黎Chestnut：你又不在本市[喵喵][酷]】
　　作者有话说：


第30章第三期播出
　　这次录制在D市，他们从迪士尼飞过去，跨越大半个国家，飞行时间相当之长。虽然订的晚上飞机，直接一觉睡过去醒来就落地了，但坐飞机人乏，孙怡清觉得自己不一定能睡那么久，还下了点电视剧综艺看。
　　正好《爱在旅途中》节目更新到第三期，孙怡清想想，连带着弹幕一起下下来了，监控舆情嘛。
　　她休息日的时候不喜欢看工作，工作容易影响心情。所以她这几天都没怎么上论坛，打游戏做瑜伽享受生活，还破天荒下厨给自己炒了盘大盘鸡吃，拍照发给王姐，馋她。
　　王姐晚上回敬了她一大桌子各色外卖。
　　彼时孙怡清正懒得动弹，点外卖选择困难症发作，最终纠结一番决定把中午剩菜热热再吃一顿将就，看她图片馋的口水都要掉下来：聚餐呢？点那么多好吃的[色]
　　王姐没好气：加班呢！你休息我们大晚上加班，可不得吃好点[再见]
　　王姐：记得给我们报销[抠鼻]
　　孙怡清一看时间，星期五，回了个OK，也没多过问。艺人在家休息不代表工作室也能跟着放假，她现在正有综艺播出，工作室至少在新一期更新的时候要联络节目组，万一有不好风向要及时引导，联络大粉。
　　孙怡清黑料多，粉丝基本都很抗压能打，习惯了，比较佛，也死忠一点，加上大粉理智，本身人不是大火，整个粉圈还算生态不错。
　　当然，大粉都是职业的，每个月给工资那种。所以年龄都高，脑子活络，基本不会闹笑话，指挥粉丝指哪打哪的配合度也高。
　　王姐深谋远虑，在她没火的时候就给她花这个钱一直培养着。有些大粉可以爬墙来，但粉龄也是骗不了人的，老牌大粉，又能跟工作室对接，还被明星本人认识偶尔见面送个礼物之类，当然话语权更高更有重量。
　　大粉带头做好了，底下粉丝管理就方便很多了。
　　有些明星吸引低领粉多，大粉年纪也小，很容易闹笑话，自家给自家造黑料，观感也不好，艺人本身没什么问题，但别人一看到这家粉丝就烦，反而是得不偿失。
　　上飞机，这玩的一天几乎是被戴珈淮从头到尾带着转，除了吃饭没怎么坐下来过，孙怡清早累死了，眼罩一拉，飞机还没起飞就已经昏睡过去。
　　再醒来果然还没降落，还有三个多小时，孙怡清上了趟厕所，又眯了会，睡不着，决定起来看看综艺。对节目走向有个了解，也看看节目组薅她哪，她后续注意。
　　怕叫空乘把旁边戴伽淮叫醒，孙怡清就从包里摸了袋瓜子，点开，前面没什么问题，拍起床收拾那段大部分都是什么期待姐姐旅行、姐姐好美、姐姐皮肤好好，到车上录制期待，也大都是什么哈哈哈孙姐忠实颜狗、姐姐就要找帅的、果然还是看脸看身高……
　　男嘉宾入场又是特写又是慢放BGM一件套，还是粉绿色特效，冒小粉心。孙怡清难以吐槽，虽然打着旅行为主的旗号，但这后期的恋综味都快溢出屏幕了。
　　算了，她玩的好就行。
　　孙怡清往后拉拉进度条，到了演员男跟计算机男问可以起来一下的环节。时黎观众缘一直都不错，加上她有成绩，弹幕倒还都正常，都是夸姐姐有魅力云云。
　　偶尔飘过去两句骂好装好茶，都是剧本在这装模做样的，孙怡清就无视了，反正大家也确实有可能拿着剧本装模做样。
　　挣钱嘛，不磕碜！他们不争这个钱，编剧也得跟着失业。
　　这期内容不多，除了两男抢一女外没有什么其他的争议点，发弹幕的有很大一部分是粉丝，没什么奇怪内容。
　　孙怡清没网，不知道网上什么样，但光看弹幕，还是挺不错。
　　温馨旅综嘛，她也没打算靠这个节目挣什么讨论度，上星播完就很好了。
　　第三期看出一点不对的苗头，演员男跟她互动的挺好，大家一起完成工作，看看同事也没啥，偏偏剪出一幅跟孙怡清一起做活动却看时黎，念念不舍惦记的感觉。
　　慢放、特写、切镜头加配字，孙怡清都怀疑自己是不是进入另一个时空完成的活动。后期剪辑果然厉害，一个转头放空都能给剪出一眼万年的效果。
　　不过总之这些不关她事，孙怡清稍微有点说不上来的不舒服，拉了拉进度条继续往下看。然而她很快就不是局外人了。
　　节目组剪出了一种她跟时黎、谢清，明争暗斗抢金融男的氛围。
　　孙怡清看到飘过去那条：时黎跟孙怡清是不是都对金融男有意思啊的弹幕，瓜子都掉了。
　　这是前任变情敌啊！
　　没想到万人迷不是时黎，而是金融男。这个爱男的世界真无解。
　　直到下飞机、坐上车，孙怡清还在思考第三期。节目组敢想更敢剪啊！她冥思苦想也想不出第一站她跟金融男有什么可剪的地方。金融男算是四个男嘉宾里比较活跃的，跟他们都能聊天说上话，但也就仅限于说个话而已。
　　孙怡清忽然想到后面一站，以及中间选人约会时她都选了金融男。
　　节目组大概想营造一条长线。但孙怡清不喜欢这种感觉，发剧本就算了，她照着剧本演，是她演出来的，这样后期剪辑，好像在被造谣暗算。
　　他们早上下飞机，折腾到市区也到中午了，大家录制不着急，这次是戴珈淮选了馆子请客吃饭。吃完午饭，到录制地点，开始化妆、做造型，拍宣传照，真的开始录制的时候，夕阳也快落山了。
　　依然是熟悉的选人环节，这次是盲抽，节目组搞了个“冥冥之中，你与TA是否有缘”的主题语。但盲抽也是有暗箱操控的，孙怡清不知道他们有没有计划，总之她最后还是抽到金融男，时黎是计算机男，谢清演员男，戴珈淮模特男。
　　抽签结束，大家吃完饭。孙怡清午饭吃的晚，一下午又基本坐着搞造型拍照，不太饿，随便吃了两口。
　　黑白配选房，时黎跟戴珈淮一间，孙怡清跟谢清一间，他们这分配的倒是比绑定情侣更有来有往。
　　第一天没什么后采可录，拍完吃饭，又做了一个青蛙叫的小游戏就结束了，谢清去洗漱，孙怡清卸了妆，呱呱呱喊得嗓子疼，含了个润喉糖，心里老惦记那期节目。
　　网上风评未必跟弹幕相同，她想看看网友都怎么评价，解锁手机，鬼使神差点击超话。
　　她跟时黎的超话。
　　翻过第一条置顶，最新评论的第一条是视频，孙怡清跳下床去把耳机从行李箱里翻出来，先连接上，确认外放声音关掉，才戴上耳机点开视频。
　　“往事流转在你眼眸，一边遗忘一边拼凑……”
　　孙怡清往下瞥标题：我说别太对老婆明目张胆了
　　这什么鬼东西啊！她被cp粉的标题实实在在噎了一下。
　　剪辑内容是她看时黎——真的就是纯粹意义上的、剪了她所有看向时黎的画面。第一次选人的时候盯着她看，堆雪人转头去看，喂水的时候看，滑雪圈的时候也一直盯着她，时黎被甩出去之后第一个跑去扶她……很多画面都是模糊的背景板放大配字，孙怡清有点傻眼。
　　她看了综艺，但也只是很粗略的划了划，当时录制的时候根本没觉得有什么啊，她当时还满脑子想着怎么避嫌呢，怎么可能对时黎这么上心。
　　可cp粉再怎么yy剪辑，这些实打实撸下来的同框是没法变的，孙怡清咽了咽唾沫，莫名有点没底。
　　退出来看评论，这个视频点击率挺高，被顶在首页，评论也不少，热评第一条因为被博主回复过顶在最前，居然是纠错：格式错了哦宝贝[爱你]
　　孙怡清心想，还挺有秩序。
　　【一斤西瓜霜：明明在后一个被挡着，栗一甩出去立马就跳雪圈去扶了，你小子其实一直在关注吧[吃惊]】
　　【爱吃甜品的小甜回复@一斤西瓜霜：甚至还没停，孙姐跳下来之后明显被绊了一下，还是第一时间跑去看栗[污]】
　　【珍珠奶茶、Mike：孙姐别太爱了】
　　【九只肥橘猫回复@珍珠奶茶、Mike：栗有那么好看吗还能平地摔[喵喵]】
　　【珍珠奶茶、Mike回复@九只肥橘猫：老婆当然好看[二哈]】
　　孙怡清看着后边一大串楼中楼，很想给他们敲回复解释，她位置正好在拐弯那才能看到，时黎那是直接甩出去，她当然要先过去看她，平地摔……是她在看雪松，雪那么厚，当然很难注意到脚下。
　　往下滑，超话里还有其他的节目片段，雪地摩托时黎跟她发火那会虽然没录上，但还是有cp粉把她载时黎跟载戴珈淮的视频拼在一起，配文：载老婆跟同事就是不一样哈[doge]
　　当时倒真的故意拉时黎飙车来着。孙怡清觉得挺好笑，点开评论想看，忽然一道黑影扑过来。
　　她心里一惊，迅速退出锁屏一条龙。谢清在她身边呦呦呦，“干嘛呢看什么呢这么专注，怎么心虚啦，我一过来你就锁屏。”
　　“没事。”孙怡清淡定把手机放到旁边，“你怎么洗这么快。”
　　谢清挑眉看她，不说话，孙怡清被她盯得发毛，受不了了，扒拉开她，“行了行了，看少儿不宜的动作片可以吧，你洗好了我就去洗了。”
　　作者有话说：


第31章我还爱你？
　　熄灯，孙怡清陷在柔软的床垫中，望着天花板发呆。
　　她实在脑抽了才会点进去看cp超话。
　　网友其实大部分都只是看个乐子而已，拿他们做消遣，尤其是磕同性的cp粉，孙怡清觉得要真把她跟时黎那些事公布出来，超话里少说得跑一大半的人。
　　所以大家也都不是认真在说他们真有什么，就是单纯的好玩评论盯盯狗、她超爱，孙怡清却意外因为这件事失眠了。她到底是走不出来失败的婚姻，还是仍然爱时黎才放不下？
　　都说旁观者清，可孙怡清跟时黎约定地下恋，隐秘到谁都没说，跟扮演特工一样，现在有问题了，上天入地找不到一个旁观者，她只好自己跳出来看。
　　和时黎是一见钟情——她单方面的。
　　孙怡清后来也问过时黎，你什么时候开始喜欢上我的？时黎当时也没认真答，一边跟着投屏做有氧，想了想，气喘吁吁的说，“不知道，咱俩相处这么久了，哪还能记得。”
　　孙怡清到她身边盘腿坐下，支着脑袋，拖长了调说，“你想想嘛，第一次，第一次对我心动。”
　　时黎偏头看了她一眼，笑着换了个动作，“第一次啊……那可能是上综艺那次吧，你怕我落单，主动选了我，传纸片的时候一直盯着我看。我之前觉得你可能对我有意思，那次有点更确定了。”
　　确定，不等于心动。孙怡清这么多年里问出了时黎无数个答案，但最终她也没准确的知道时黎到底什么时候喜欢上她的，所以撕那张离婚证书之前，她问时黎，“其实，你是不是从来没有爱过我。你是喜欢我，还是习惯我？”
　　时黎给她的回应是冷漠的。他们当时已经在网上闹得难堪，公众人物，面子都撕没了，私下里更不用要什么里子了。
　　她反问她，“你说爱我就是爱我？这么廉价。那我还经常跟你说我爱你，你怎么会觉得我不爱你，还是你根本就不懂爱？”
　　孙怡清语塞。
　　事实上，在结婚——就是领那张没什么用、不被承认的纸之前，他们的关系已经出现问题了。孙怡清硬拉着时黎去领证，不过是希望再上一阶的关系能把他们的之前刷新重来，事实证明，地基不牢，往上盖的越多层，楼越晃。
　　最摆在明面上的问题是家庭、事业。家庭很明显，时黎的父母不欢迎孙怡清。
　　这她相当理解，毕竟如果她幺妹活下来，到今天也差不多是她当时的年纪了。连孙怡清这种出身，她幺妹要是找个跟她相似的谈恋爱，孙怡清绝对是一万两千个不同意。
　　时黎是家里独生女，时父时母都是草根出身，没什么文化，赶上时代好浪潮，脑子也挺活泛，白手起家。年轻时忙于事业，起起伏伏，人到中年突然赶上机遇，差不多算是一夜暴富，这才开始想后代的事。
　　怀上时黎的时候，时母已经算高龄了，本来再怀就费劲，生下时黎没一段时间，她生病切掉了子宫，未来不能再生育了。
　　于是他们对千辛万苦得来的时黎更是疼爱，加上家底富裕，时黎从小几乎跟公主一样被培养长大。一路成绩不错的顺利升入本地一本，大学期间想创业，家里就给她投资了个小的快餐店，后来想当演员体验各种不同人物的不同人生，家里就找关系把她塞进了娱乐圈。
　　孙怡清后来知道她的家庭的时候，只能心想，自己努努力，说不定收养个孩子能达到这生活条件。
　　如果她早点知道她是跟公主一样被养大，十有八九，她根本不会这么脑子一热荷尔蒙上头的过去招惹她。
　　孙怡清跟时黎认识在剧组。当时拍戏的时候，组里都知道时黎是关系户，但她性格好，听话，不是嚣张跋扈到处指挥拍摄那种，工作人员对她印象还不错。
　　孙怡清本来就是一路睡出来的，因为她走这条道，路上见到的都类似，自然而然把时黎带入到她所认为的那种关系户里去了。
　　虽然彼时她已经被夏浔挑走签约了，可时黎的背景是什么？统共演过两部还没播出的小龙套，基本是天降萝卜坑，一上来就演女四号，没签公司，外边朋友推荐进来的——在孙怡清眼里，这简直不要太符合。
　　所以都是同类人嘛，既然心动了，她撩的毫无心理负担。
　　时黎刚进娱乐圈，虽然都是被家里推荐找关系演的角色，心里还是不想靠家里的，因此从来不提家庭，甚至当初自家豪车被狗仔拍到造谣豪车包养，也从来没公开对此说过什么。
　　孙怡清还以为他们一样。
　　于是恋爱后，时黎跟她聊闲天把家庭都告诉她的时候，孙怡清有很长一段时间是纠结的。时黎是中产家庭，大学生，家庭和睦，交友圈干净，人生明媚幸福。反观她，小学就辍学，初中履历造假，中专毕业之后直接进圈挣钱，连个最基础，正八经的学历都拿不出来。
　　孙怡清认真的考虑过要不要分手，最终还是没勇气提。
　　后来她又去考了成人高考，出国读了英硕一年研究生，虽然什么都没学到，至少纸面上过的去了。
　　事业又是新的问题。他们最初没什么冲突，还会经常互发工作机会，两个人一起跑组，孙怡清没什么钱，时黎也乐意跟她一起睡小破宾馆分摊房费。
　　但后来时黎家里看她好像是认真在娱乐圈扎根了，就给她找经纪人，签了公司。
　　孙怡清正和王姐处于事业摸索阶段。孙怡清跑了几年组，也演了好几个热播剧里的客串了，终于等到一个热播剧里的女三，在观众面前刷了一把脸，知名度蹭蹭涨上来。
　　王姐立马开始给她规划未来路线。时黎那边，经纪人宁姐接手带她，也开始规划未来路线。
　　好巧不巧，两个人撞型了。
　　两个人总是呆在一起会越长越像这个话就是打趣的一句玩笑话，但孙怡清真实的为这件事头疼了。
　　拼经纪人，宁姐是业内金牌经纪人，不能说首屈一指，至少手上资源比王姐多得多。拼公司，孙怡清公司不知道怎么想的，正打算折腾给她弄个元气少女的人设，好跟旗下其他艺人跟风做个组合，而时黎又有关系又是宁姐带，马上就是公司二姐了。拼背景，时黎家里关系不少，她的关系……夏浔已经进去喝茶了。
　　在所有方面，孙怡清基本都是全数落败，除了比她有名以外。时黎演的剧还没有爆剧，知名度不如她高。
　　两个人在媒体上的关系，也慢慢从这时候开始转了风向。
　　即使他们关系依旧，经常一起约出去玩拍亲密照片，但营销号各种他们抢资源关系破裂的撕逼帖子层出不穷，为了博眼球，也是因为两家真的在抢资源。
　　最导火索的一次是春节档电影，但之前各种电视剧、广告代言，他们相互截胡的消息都是满天飞，时黎知名度上来之后，两家粉丝更是撕的上头，根本是连正主面子都不给，发对方的内容还会被粉丝喷。
　　时黎渐渐只在微博送生日祝福了，孙怡清无所谓被骂，但在她微博下都是骂时黎的，她也就不发了。
　　他们工作都忙，除了拍古装比较固定，在搭建的场景拍，其他剧都是全国各地飞，根据剧情设定拍摄地点。遇上剧里有国外桥段，剧组又大手笔的，他们还能再出趟国。
　　一进组就得按月算，聚少离多，活动见面比私下还多，但事业冲突又是绕不开的问题。两个人没空解决，问题越积累越多。
　　孙怡清再怎么通透，面对时黎难免自卑。因为她的家庭，因为她的出身。
　　就像站在坑里的人，再怎么不在乎，看坑外头的人，还是得仰起头。
　　时黎说她不懂爱，孙怡清以为一定程度上，她也没说错。她的家庭压根没有教会她什么是爱，没得到过爱的人，怎么可能凭空变出来源源不尽的爱意。
　　她能给时黎那些，已经是从艺人这行业学到的全部了，她还得演戏呢。
　　他们的婚姻破裂与其说是没爱了，倒不如说两个人问题积累、消磨到了一定临界点，质变，爆发了。
　　所以还在乎吗，应该吧。随着节目不断碰面，他们被迫在一起活动，有些话说开了，也算处理了一部分问题，孙怡清觉得他们之间关系缓和了不少，如果一直能保持这个势头下去，其实也挺不错的。
　　如果不是今天看到视频，察觉到她对时黎还有不该燃却没熄灭的火苗，她或许真能和她重新成为朋友。
　　孙怡清长叹了口气。
　　叹完气，转头摁亮手机看时间，一点了！她就随便发散思维想了点乱七八糟，两个小时居然就这么跑了！孙怡清赶紧放下手机，摆好姿势，闭眼放松呼吸准备入睡。
　　就这还睡前吃了褪黑素呢。孙怡清催着自己大脑赶紧宕机休眠，明天一天的录制，她可不是年轻那会了，睡不好得蜕半条命。
　　作者有话说：


第32章吸引力
　　第二天果然没意外顶着两个快掉到地下去的眼袋起床，谢清调侃她，“到你这个年纪睡前看片还会有反应吗？还是做春梦？看来很激烈。”
　　孙怡清扔了个枕头过去说，“滚。”
　　一大早起来化妆，没睡饱，整个人都怏怏的，孙怡清化妆时就忍不住要瞌睡，只能拉着谢清跟工作人员聊天，得亏谢清话痨，还有的精神。谢清正在做头发，翻着手机凑到她跟前，“我给你推荐个神器吧，我前两天看视频才种草的，这个，卡脖子的，化妆随便睡。”
　　孙怡清接过手机去一看，颈托脖子前倾矫正防低头神器。
　　孙怡清：……
　　灌了两杯咖啡醒神，从民宿出来、面对开机摄像，孙怡清一改之前睁不开眼的面貌，一秒精神抖擞，乐呵呵的跟另一边出来的戴珈淮和时黎打招呼，“早上好！”
　　遮瑕挡住了青黑色的眼袋，她现在这感觉，简直没半点没睡好的样子。谢清给她发消息：挺有职业精神啊[惊讶]
　　孙怡清回：那可不是[旺柴]
　　没睡好，在镜头前能打精神，但生理难骗，早饭实在没什么胃口，孙怡清懒得吃了，准备再慢慢磨叽喝杯奶咖应付了事。咖啡还没动一口，面前哐铛摆上一碗面。
　　时黎端着另一碗坐到她面前。孙怡清朝她笑，“干嘛，你怎么还给我一份。”
　　时黎已经抄起筷子，拿着筷子，用筷子头指了指面，“他这面做的真挺好吃的，我昨天中午就在这边吃的，好吃，你尝尝。”
　　“我不饿，早上没什么胃口。”
　　时黎微拧了下眉，立刻又恢复如常，语气也一如既往，“啊，你这早上不吃哪能受得了，今天在外头待一天，天还这么冷，你一出门不得被刮透了。”
　　孙怡清笑着说还好，多穿点就是了，时黎把面往她那又推了一下，筷子有意无意敲到碗边，清脆的当了声，语气仍然还是推荐，“你尝尝吧，真的很好吃，骗你我小狗。”
　　孙怡清看了看她，又看了看面前的碗，起身去拿了一对筷子，“行，看你这么推荐，我不吃岂不是很不给你面子。”
　　时黎抬头和她对视，眼睛弯弯的，“真的好吃，一尝你就知道。”
　　“哎知道了知道了，我这就准备吃了。”
　　早饭半强硬的吃完了，时黎还是了解她的，也没给真给她多少，孙怡清估计也就不到一两面。出门裹的严严实实，确实暖和，她低头给时黎发消息：怕我胃病呀
　　时黎在她前头走，手机一声响，看见来消息是她，转回头看。孙怡清挑了下眉，看她转回头，半分钟收到消息，时黎回：你知道就好
　　时黎：我这可是冒着节目播出被你粉丝骂强迫别人吃饭的风险[骷髅]
　　时黎：你能不能吃饭自觉点啊，晴姐很忙[抠鼻]
　　时黎：啧.jpg
　　孙怡清抬手想给她回，昨晚没睡好，字敲了一半，忽然想到她没睡好的原因，停住。犹豫一会，把前边打得字都删了，回了个小狗傻笑的表情包。
　　他们起得早，甚至早过早高峰，车直接停在景点下。天还沉着，他们全副武装的从大巴车里钻出来。
　　第一站上古城墙，城墙是明朝时候修建的，几百年前，后来作为景区，应该翻修过，但年代感仍然很强。他们在城墙下下车，有工作人员已经等在那里为他们讲解，无人机摄像也被专人操控着飞上天录制空境。
　　节目组没跟景区沟通下包场，只能说好了早开门进去录制，拉着他们早来，错开旅游高峰。好在现在本来就大冷天，站在城墙上，冷风刮得皮肤都疼，基本没什么游客。
　　工作人员主要讲解古城墙的由来、历史，讲解完毕后带他们爬楼梯上去。
　　这时日出，天空泛起翻滚的橘红。
　　孙怡清从下往上仰望，恢弘古朴的城墙耸立，城墙上高大的古建筑正巧背光，遮住太阳，背景天空滚滚红云，古城庄严肃静，黑瓦，显出一种沉静的压迫。
　　跟着爬上去，城墙上道路很宽，道路上的摆设则相当现代了。左一溜扫码的共享单车，隔一段就有修建的供游客歇脚休息的凳子、非常现代样式的垃圾桶——还分垃圾种类。
　　孙怡清为了不分类干湿垃圾，甚至愿意跟她的朋友们远离，每次聚会打飞的来回，都不住在M市。
　　八点左右，孙怡清从城墙上看到周围各种小商小贩开始出摊，提着自己准备售卖的东西整理。
　　城墙很长，凭腿一天逛下来得累瘫，何况他们是身板脆——最重要是事多身娇体弱的艺人。节目组也没准备让他们全走，只去了比较标志性的地方进行录制。
　　古城门洞拍起来相当有种穿越时空的感觉，节目组让他们在这录了一段出场。
　　结束往回走时pd姐姐跟孙怡清说，这他们本来打算设计成让他们穿汉服走秀的环节，但天实在太冷，最后把这个方案pass了。孙怡清朝她竖了个大拇指，是谁这么懂她的心。
　　太明智了，这个天手都伸不出来，要风度不要温度啊。
　　孙怡清顺着看向走在前头的时黎，裹的跟粽子一样。
　　下城墙到街上，他们这架势太大，周围好多人停下来看。小商贩们看他们浩浩荡荡一群人，一大堆提着摄像机收音器之类的东西，一打眼就知道是来录节目的。有些不想上镜，往后缩，躲镜头，还有的扛着东西直接往人堆里冲。
　　其中一个商贩一个箭步冲到孙怡清面前，她琢磨时黎没带帽子，耳朵都冻红了冷不冷，没注意前方，吓了一跳，差点撞上。
　　商贩迅速被工作人员包围了，大妈举着插满各色糖葫芦的大棒，面不改色，被人群拥着走，继续用不太正确的普通话推销，“美女，来串糖葫芦啊，好吃的。”
　　孙怡清心想这卖东西都得厚脸皮啊，看她东西还不错，选了一串草莓的糖葫芦要了。
　　身上又没纸币，孙怡清转头想问工作人员借，商贩大妈一举小卡牌，“不用，这微信支付宝都有，你用哪个支付？你们这么多人就买一串啊。”
　　“一串够了。”孙怡清脸皮也不薄，低头解锁手机，“支付宝吧。”
　　估计是看摄像机在，商贩大妈还专门给挑了其中最大，草莓个头最均匀的一个给她。孙怡清接过来，举在手里拍了个照，转头看时黎。
　　时黎正盯着他们买卖看热闹，孙怡清扬扬手，晃了晃冰糖葫芦，“吃吗？”
　　“啊？”时黎愣了一下，点头说行。
　　孙怡清走过来，很自然的把糖葫芦凑到她嘴边，“那你先吃，我喂你，你没带手套别动手了。”时黎稍微弯弯膝盖，蹲了蹲身子，把最头上那个咬下来。
　　孙怡清看着她吃，问，“甜吗。”
　　“还行。”时黎把麦芽糖嚼的咔嚓作响，看孙怡清盯着她，鼓着腮帮子笑了笑，像只仓鼠，含糊不清说，“糖比较甜。”
　　孙怡清哦了声，吃了一个，感觉味道正常，去找谢清跟戴珈淮分了。金融男打趣她，“不给我们分啊。”
　　孙怡清啧一下，摆摆手，玩笑着回他，“自己买去。”
　　上车，拉到另一边上城楼，孙怡清手机一震，掏出来看，时黎给她发的：你总盯我干嘛？
　　时黎：我今天怎么了吗？妆很奇怪？
　　换之前，孙怡清肯定就直接问她没戴帽子冷不冷了，这风跟刀子似得，露在外头都刮的脸疼。但忽然开了一半的窍又把她卡在中间，这么问，好像显得她过分关心时黎了，对前妻这么上心正常吗？
　　当只上赶子眼巴巴的舔狗也就罢了，关键当初她先提出离婚，又是她先主动，多打脸……孙怡清纠结了一阵，直到时黎从车座前头奇怪的回过头来看她，孙怡清才回：没事。
　　时黎没再回。
　　下车，在上城楼，工作人员先讲解，然后是他们自由逛、拍照、聊天，谢清拉着戴珈淮唱，“滚滚长江东逝水——是非成败转头空——”
　　还想拉上孙怡清唱，她迅速跑了，“我跑调！而且我没听过这首歌，我不会唱！”
　　她才不想喝一肚子风！
　　拔腿溜开大部队，没了工作人员遮挡，孙怡清发现前面有个买纪念品的商店，一路小跑进去。她就是单纯想逛逛，冷风吹太久有点冻傻了，进去才发现里面还有卖头套围巾的。
　　摆的货架上就两种，孙怡清果断挑了只蓝耳朵的兔子结账。出门，其他人看她到这里，也都往这边走，她拎着兔子帽，跟大部队集合。
　　谢清走最前头，还没过来就先扯嗓子问，“这什么？有什么好看的吗？”
　　“没有，就纪念品商店。”孙怡清说，“里面没风能暖和点。”
　　大家本着来都来的原则进去看，孙怡清挤到时黎旁边，习惯性想给她捂捂耳朵，又想起来关系不同以往，光把帽子罩她头上就缩手。时黎拨拉拨拉兔耳朵，问，“给我的呀？”
　　孙怡清说对啊，多像你，小兔子，给她展示，两边还是一捏就能竖耳朵的，得意洋洋翘尾巴，“好玩吧，围巾帽子一体的，贼保暖。”
　　时黎自己捂了捂耳朵回暖，捏捏围巾底下的小球。捏哪边，帽子上哪边的兔耳朵就立起来，时黎扬眉，声音上调的哦了声。
　　出去天冷，她把手揣兜里，倒是孙怡清紧跟着她，手里拽着她的小毛球，时不时摁一下把耳朵竖起来。
　　时黎被她玩了一路，再路过第二个纪念品商店时忍无可忍，“你这么喜欢不然我也给你买一个吧？”
　　孙怡清笑眯眯说不要，“就只有兔子的，我带着不合适，还是你适合。”
　　作者有话说：


第33章回旋镖
　　谢清凑过来，打趣，“哟，光给时黎买帽子，不给我也来一个？看来咱们友谊已经要翻船了。”
　　孙怡清一把把她的毛线帽子拉下来，“你这有帽子你还敲诈我！”
　　“哎你别把我假睫毛勾了！”谢清被遮个严实，直接被迫失明，小心翼翼把帽子扶回正确位置，望着她挑眉，“啧啧啧，你这区别对待，朋友跟朋友果然不一样啊。”
　　她当然就是随口一说，综艺嘛，就算是个慢节奏的旅综，总也有点调侃，反正他们都熟，谢清看出他们关系缓和，跟之前不一样了，又跟两个人都熟，口头上也就没那么顾忌。
　　可孙怡清昨晚刚被cp超话震撼过，思考琢磨了一晚上她现在对时黎到底是个什么想法也没得出结论，正揣摩着心虚呢，她这句区别对待、不一样，直接精准无误的戳中孙怡清的敏感点。
　　脑海里一瞬间浮现出昨晚网友说她别太爱了，说她雪地摩托载人还不一样，孙怡清抿嘴，欲盖弥彰的舔了舔嘴唇，余光飞速往时黎那里划了一下。
　　对方正怨念着呢，主动揽活，“我给你买个！”还不忘跟谢清吐槽，“她就想玩这个兔子耳朵，可烦人了一路拽着我走，正好你也买个让她玩你的去。”
　　孙怡清摸摸鼻尖，嘿嘿笑，没接话。
　　城墙还没游览完，已经到了开放时间，游客进场，周围游客聚集的越来越多。虽然是工作日早上，这架势还仿佛要把他们围堵起来，到处都拿着闪光灯在拍。
　　节目组之前一直都是包场封闭拍摄，但上次景区谈不下来，提前拍了一次感觉效果也不错，这次也没非要要求包场地。但忘了上次是爬山单行线，他们早出发，后边游客撞不到一起，这次古城墙四面都能上，根本不存在什么见不到。
　　男嘉宾还好说，两个素人两个艺人，演员男名气还不大，路人不认识。
　　但女嘉宾这边，时黎跟戴珈淮都是有名的电影咖，还是商业片那挂的，经常在春节档刷脸，很多人叫不出名字，可都有印象演了什么什么角色。谢清孙怡清更是以前电视黄金档的常驻嘉宾，谢清还好点，孙怡清出道十多年，半脚国民度，半脚流量圈，好多人都认识她，咔嚓咔嚓拍照声此起彼伏。
　　网络上各种社交媒体已经开始传图了，周围围观的人也越来越多，更有些看人多过来凑热闹的，跟滚雪球一样越滚越大，把他们围的死死的。
　　节目是肯定录不下去了，节目组怕有拥挤踩踏的问题，也怕一会上车把车围的开不出去，迅速结束录制，一路开道让他们回车上。
　　上大巴，果然被围了个水泄不通。司机一路滴喇叭，冲着要撞人的架势都还有代拍怼在车前直播。
　　工作人员只能出动疏散人群，扯着嗓子把围观的都扒拉开，拦成人墙给车开道。
　　流程只录了一半就被迫结束，这算是节目组失职了，没策划好，但也只能如此，原定的计划取消，他们赶往定好的位置去吃午餐。
　　离午饭还有一段时间。其实这还好说，让嘉宾坐着等就行，关键是怕有效素材不够，剪出来成片过短或者太水，节目组临时联系，找了鼓乐演奏填补时间，也算是这里特色的非遗文化。
　　活动一上午，大冷天的，体力消耗快，中午都是硬货。
　　当地特色就是面食，节目组准备了油泼面、凉皮、肉夹馍、泡馍、包子、甑糕，最中间一大盆水盆羊肉。因为要供八个人吃，碗超大，孙怡清心想桌上这个改名叫水桶羊肉也行。
　　D市做这种面食果然有一手，孙怡清本来不爱吃馍之类干巴巴的面饼子，跟戴珈淮分了半个肉夹馍，居然感觉味道还真不错，外皮酥酥脆脆的，面很香，肉又不算很油很腻。
　　羊肉汤鲜美，甑糕也好吃，孙怡清记得时黎爱吃这种东西，位置摆的离她有点远，不好拿，想伸手挪过去，耳边骤然响起谢清那句区别对待。
　　对啊！她那么在乎前妻干嘛，时黎又不是没手，想吃自然会过来拿。
　　孙怡清手已经伸出去，在半空中转了转方向，拿了个包子回来问戴珈淮要不要分着吃。
　　下午安排的活动是皮影戏，当地很有名的非物质文化遗产，欣赏完皮影戏之后，还安排他们可以自己去上手试，自己动手来感受一下皮影戏，有工作人员在旁边讲解皮影的制作流程。
　　操纵皮影挺好玩的，但节目组让他们自己编出戏这个互动，孙怡清实在觉得有点尴尬。
　　他们几个半吊子的临时上场玩一下，胳膊不是胳膊腿不是腿的还没操纵明白呢，就得录个情节逻辑一塌糊涂的即兴表演。他们尬录，到时候播出，全国人民跟着一起尬看。
　　公开处刑属于是。
　　但孙怡清腹诽归腹诽，录节目是工作，工作上她从不含糊，操纵着孙悟空皮影，尖声喊，“妖怪，哪里跑！”从天而降。
　　最后一个字破了音，时黎在她旁边，没忍住，噗嗤一声笑出来。下一个情节轮到她，孙怡清戳她，时黎憋着笑开始挪动妖怪。
　　今天起太早，节目组还是挺人性化的，没让他们一口气录上十几个小时，晚饭很简单，大家稍微收拾一下，录了一些民宿镜头就能关摄像机睡觉。
　　收音麦一摘，孙怡清立刻困得睁不开眼，倒在谢清身上，“累死了，我今天好几回都感觉自己要撅过去了。”
　　谢清哈哈笑，“那你在大巴车上还聊天。”
　　孙怡清对此很头疼，“最近没戏没工作还累到在大巴车上昏睡，怕网上又来说我不尊重工作，明明没事也没安排好时间，录节目不上心。”
　　“你就是想太多。”
　　谢清摆手，孙怡清看她，眨眨眼，贱兮兮道，“糊咖不懂。”
　　“靠！”谢清跳起来作势要掐她，“亏我还真认真了，滚滚滚，今晚我先洗漱，你别想了你！”
　　最后还是孙怡清先去洗漱，吹头上床玩手机的时候，谢清忽然问她，“你跟时黎关系缓和了？”孙怡清啊了一声，没明白，谢清继续问，“你们刚开始那针锋相对的样我也不好问，现在是和好了？你们什么矛盾啊？”
　　孙怡清抓偏重点，“我们节目刚开始那会很针锋相对吗？”
　　“看不出来，但是能感觉到啊，我在你们旁边我能感觉不出来吗。”
　　那你当初还坐戴珈淮旁边，把位置让给我坐。孙怡清默默吐了个槽，“就网上那点事呗，大差不差的。”
　　谢清奇怪，“但你们不是老早就营销和好了吗，实际没有？那你营销这个干嘛，抖M啊。”
　　孙怡清翻个白眼，犹豫了一下，又觉得在圈里这算什么秘密啊，聊天也就说了，“不是，当时我们俩……反正因为一些事吧不爽，网上反正说啥的都有，我当时在拍戏，经纪人就想说先不问了吧别打扰到我，结果时黎她经纪人发了一条内涵我的微博，王姐一看炸了，立刻就内涵回去。我们俩本来也没想事闹得这么大，结果两方经纪人都下场了，我不想说具体事就跟王姐说没事，后来跟她说误会，我跟时黎现在解开了还是朋友，结果她就信了。”
　　结果就是王姐开始给她弄好友营销，他们cp还是有点基数，利用上抓紧一切机会炒热度。当然，反正这就简单投了一点，没做大面积营销，粉丝依旧吵，他们也不同框，路人信不信，就随缘了。
　　没想到圈内人信了啊！孙怡清只有扶额。这算不算回旋镖扎到自己？
　　谢清觉得她讲的不大明白，懒得想了，直接问最后，“那你们现在属于是睡了一站路，把问题都解开了？”
　　“什么睡一站路？”孙怡清没听懂，谢清解释，就是上站晚上一起睡聊开了吗，孙怡清思考一下，诚恳说，“没，聊了一部分，所以关系现在没啥事了，不过我们问题有点多。”
　　谢清用一种难以理解的眼神看她，“你们到底什么问题啊？”
　　“付费内容，不告诉你。”孙怡清笑嘻嘻举手在身前打了个叉，趁谢清一脸无语的时候，已经快速躺下来盖被拉眼罩，“你洗漱去吧，我困我先睡了，晚安。”
　　听谢清下床，厕所门关上的声音。孙怡清轻轻呼了口气，把眼罩摘下来。
　　卧室大灯已经关了，只有卫生间一点门缝里透出的灯光，她想起刚刚说的话，又觉得很无力。
　　她也不是没后悔过——从这些年这么多次分分合合就看的出来，孙怡清其实很想跟时黎能继续下去，只是他们问题太多了，好不容易解决说开一个，没两天又蹦出来下一个。
　　到最后，他们两个都觉得好累。结婚身心俱疲。
　　如果两个人理念不合，离远点做朋友能相互欣赏学习，靠太近做恋人，那就真只剩头疼了。在处理同一个问题上，相互之间都想把对方掰成自己的，一两件还好，偏偏他们这种事又一打。
　　作者有话说：


第34章绯闻
　　昨天睡得早，晚上没怎么吃，孙怡清第二天破天荒自然醒——被饿醒的。楼下已经开饭，阵阵饭菜香味飘到阁楼上，她挣扎了一会，艰难的从被窝里爬起来。
　　穿戴收拾整齐下楼，戴珈淮坐在正对楼梯的位置，一抬眼就看到她，招手，“孙姐！你可终于来吃了，刚刚我们还在赌你会不会下来吃饭。”
　　“我怎么可能不下来吃饭。”孙怡清拉开凳子坐下来，打了个哈欠，一边看早上都有什么菜一边问，“谁赌我不来吃饭？”
　　戴珈淮哈哈笑说我，孙怡清挑好早晨吃的，站起来伸手把碗端过来，挑眉，“看来你还是不太了解我，人是铁饭是钢，我就算不做造型这早饭也得吃。”
　　她选了碗小炒泡馍，酸辣口，挺重口味的，一早上起来刺激味蕾。孙怡清早晨不太多吃这些口味重的，主要是被这香味馋的流口水，没想到酸味倒还真的挺开胃，这么实硌的货，她就着汤吃下去大半碗。
　　揉揉鼓起来的小肚子，孙怡清满足。别的不说，参加这节目吃好玩好，比竞技节目舒坦多了。
　　休整一下，随行团队过来给他们补妆，带好东西上大巴车。
　　路上比较远，他们在车上聊了会天，各玩各的手机去了。孙怡清在车上看手机容易晕车，阖着眼休息，车辆颠簸，摇摇晃晃的，她被晃的半梦半醒。
　　昏昏沉沉不知道过去多久，谢清摇她，“哎，你上热搜了。”
　　孙怡清迷迷糊糊睁开眼，被热搜这两个词扎清醒了点，抹抹嘴角确定自己闭着嘴没流口水，啊了声，坐直，“节目热搜？”节目组不会给她买什么乱七八糟的热搜吧？
　　“不是。”谢清否认，把手机凑到她面前，“这个。”
　　身后时黎戴珈淮听到他们声音内容，也弹过脑袋来看热闹。车在晃，孙怡清握住谢清手腕，凑近了看：#孙怡清殷彬#
　　就俩名字，什么都没有。
　　殷彬是她上部戏的男二，两个人对手戏不多，这么简短的上热搜，大概率是大事不好。孙怡清心里做了下准备，点进去，第一条是视频。
　　“三月六日，有网友拍到孙怡清和殷彬同逛商场，从画面中看出，两人有说有笑，十分亲密，随后，两人分别上了两辆车离开。三月八日，殷彬坐车来到孙怡清楼下，迅速上楼，过了两天，殷彬从地下车库上车前往高铁站，路上还发了天气很好的微博，看来这两天过的确实是浓情蜜意啊。”
　　“……”
　　尴尬的不是内容，是全车不止八个人听她外放八卦。
　　脸皮厚如孙怡清，都感觉到了一瞬间的社死。
　　去年三月份的新闻了！都快一年了，现在突然爆出来是怎么个意思？
　　谢清知道她最近没感情生活，空窗很久才这么直接拎过来举着，也没想到是这样，想把手机收回去，但已经晚了，又被孙怡清拿着，有点讪讪看向她。
　　孙怡清咽了下口水，心想反正不公放热搜也能看到，“没事……营销号乱写的而已。”她干巴巴挤完这句话，转头去看节目组其他人，扫了一圈，对着摄影机认真说，“这段删了别剪进去。”
　　虽然很多综艺有嘉宾跟摄像说别剪进去到最后正片还是播出，但后期剪辑也都有分寸，哪些开玩笑，哪些真不适合剪，他们心里还是有数的，最多让王姐再提前打声招呼就行。
　　余光往后瞟了一眼，但时黎坐她正后方，孙怡清不敢做的太明显，没看到，也没听到她说话，不知道她现在什么表情。
　　孙怡清莫名有点心虚。
　　反应过来又唾弃，婚都离了，两个自由人爱干嘛干嘛——她有什么好畏畏缩缩的！她在时黎面前简直就是巴普洛夫的狗，这么多年过去了，摇铃还是会流口水，不知道什么时候才能改掉这毛病。
　　一下午景点逛的心不在焉，流程无非是讲解，游览，围观，拍照，聊天，孙怡清当工作一个个干完了，该接梗抛梗也做的不错，心思却没像之前那样投入旅游。
　　回来，晚饭，孙怡清挨个尝了一遍，吃饱了，靠在椅子上聊天。等大家都吃得差不多了，拍摄结束，关掉录制设备，她摸了包戴珈淮的烟蹲去门外。
　　打火机反复摁亮又合上，孙怡清没点烟。
　　她戒烟很久了。时黎以前搂着她脖子抱怨说烟味不好闻，她鼻子尖，洗干净了还能闻到呛味。
　　那会孙怡清已经戒烟失败七八次了，她总是咳两声不舒服了就想戒，忍不到两天就心里痒破戒。答应好之后，时黎火速把她所有的烟和打火机都收缴藏起来了，给她买了个挺贵的zippo打火机。
　　孙怡清觉得楼下五块钱一个的塑料壳打火机就挺好，用完随手就能扔了换个新的，这她还得费劲自己往里头灌油。
　　“谁让你灌油！”时黎瞪眼，哼了两声威胁她，“我给你灌好了，你以后只准用这个，我会监督你的，把油用完咱俩就分手。”
　　后来孙怡清戒烟了，时黎晃晃打火机，滚轮一滑蹦出一朵火星，还挺得意，“有用吧。嗯……至少说明你还挺爱我的。”
　　所以到真正离开她时孙怡清也没告诉她，其实她光过年点烟花就点没油了三次。
　　时黎总觉得她不爱她，孙怡清不明白，难改，这样被她承认的时刻，哪怕只是玩笑，她也真而又珍的保存下来。
　　或许冥冥之中自有注定，她说这句话的时候，她背着她偷偷往里灌油的之后……他们注定要分开。
　　身后有脚步声。
　　拉门，滚轮滑动的声音，孙怡清下意识回头，时黎已经迈着长腿走到她身侧。孙怡清仰头望她，她则微微垂眸，目光落在她的打火机上。
　　“还留着呢。”时黎笑了声，“没想到啊，老古董了吧，还能打火吗？”
　　“能啊。”孙怡清手指一搓，火苗骤然跃出，她瞳孔里也映出一抹亮色，“挺贵的呢，扔了多可惜啊。而且确实挺好看的，没舍得扔，你审美不错。”
　　时黎没想到她的回答是不舍得，或者是，没想到她这么平常的把这句话说出来，和她平时一贯秉承的那种虽然潜意识往上贴，自己又总是想方设法避着她绕路的那种人设不符。她略感惊讶，微微弯腰，伸手抽走她的烟，点燃，叼在嘴里。
　　孙怡清奇怪，“你还会抽烟呢？你不是不喜欢烟味吗？”
　　时黎瞟了她一眼，片刻呼吸，喷出一团白色的烟，在空中渐渐漂浮消散。孙怡清想笑，嘴角往上翘起又被压下去，反复几次，终于没忍住，噗一声笑出声。
　　时黎当然知道是在笑她，没好气，“有话就说，别装的想笑不笑的。”
　　孙怡清站起来，蹲久了有点麻，蹬蹬腿，把烟拿回来，碾灭了扔进垃圾桶里，“还以为你真会抽呢，寻思娱乐圈到底是什么神奇的大染缸，连你这种出淤泥而不染的白莲花都成红莲了。”
　　怎么夸人的话还能说的这么贱兮兮欠揍。时黎忍住翻她白眼的冲动，冷然，“我只是好奇这到底有什么好的，每次拍戏休息都看一堆人凑那抽大烟。”
　　我只是想懂你。她隐在这句话之下。
　　孙怡清当然没听出她的弦外之音，弹弹手指，“没什么好的，我不也戒了吗，再说女明星抽烟被拍到了舆论也不好。”
　　时黎无话可说。
　　孙怡清感觉到她来是有话要讲，不是问个打火机没话找话闲扯两句就结束了，没动，居然也没生出躲的想法。
　　两个人在冷风里沉默了半晌，时黎抬眼望向她，“你跟殷彬……剧组之后又持续了多久。”
　　她没有问真假，直接问她又有多久，孙怡清片刻迟疑，犹豫撒谎否认还是诚恳干脆坦白了，“……没多久，私下就两次，被拍到那次应该是最后一次。”
　　她虽然稍微有点滥情，私生活其实还挺干净，剧组夫妻的次数很少，不然也不可能这么多年狗仔都没拍到什么。跟殷彬只是空窗期太久、刚好角色又没出戏一起相处了一阵。被拍到的那次，殷彬甚至只是在她家待了两天，两个人一起打了两天游戏。殷彬打游戏很菜，孙怡清带她。
　　这说给媒体，谁信。谁家好人男女共处一室满脑子都想着怎么通关啊。
　　她看见那只打火机被时黎在掌心翻来覆去的开合——她紧张、心里有事的时候，手上总喜欢玩点小动作。
　　时黎短暂的哦了一声，可能觉得有点冷漠，又找补一句，“这么短啊。”
　　真不如不加这句。孙怡清按捺住给她解释的冲动，故作轻松，“剧组夫妻嘛，大家寂寞相互玩玩找个伴，剧拍完就结束了，本来也不会太久。”
　　她能感到时黎的失望，跟她所希望的背道而驰。孙怡清在心里默念告诫自己，你们已经结束了，划清界限，认准身份，你跟时黎只是普通的前任关系，最多做个朋友，感情生活与她无关，更别想着还搞旧情复燃那套。
　　现在只是同事而已，大家搭伙干活，工作圆满结束才是真谛。剩下的，划越清楚越好。
　　作者有话说：
　　不是不更新，实在太累了T_T本来以为过了前一阵就能轻松了，结果刚没两天又开始忙，真的累到沾枕头就睡，前两天改ppt弄到凌晨四点……不会弃文的！！我一有时间就更新了，感谢各位客官的支持！～～


第35章当局者迷
　　外边天冷，孙怡清被冰了会，没站多久就回屋去了，进厨房烧了壶热水。没多久水壶滚开，她自己倒一杯，给时黎也倒了一杯，拧开矿泉水掺了点凉的，“先暖暖手，过会再喝，现在有点烫。晚上寒气重，别感冒了。”
　　时黎把玻璃杯捧在手中，一股暖意从掌心蔓延，忽然的冷热交替让她冻僵了的手指有点麻。
　　孙怡清打谗，“现在连谢谢都不跟我说了，摆架子的大明星？”时黎翻她白眼，她乐呵呵的，也不生气，不知道是认真还是玩笑，“不过你还是不跟我客气比较习惯，唉，天生受虐啊。”
　　“我什么时候跟你客气过？”
　　孙怡清仔细回忆一下，“也是，公主从来不用客气。”
　　时黎无语，刚想吐槽她什么，楼上探出两个脑袋来，戴珈淮挥手招呼他们，“上来玩啊，我们找到了盒麻将，快来，四缺二，睡前打两局！”
　　没玩过。孙怡清仰头回复，“我不会打。”
　　时黎也不会，附和，谢清大手一挥，“没事！这有什么难的，就打着玩呗，我教你们俩最简单的，保准打一局就会，正好我们四个，不用去那边叫男的。”
　　孙怡清跟时黎对看一眼，同频笑了一下，端着水上去。到楼梯口，孙怡清还停下，给她往旁边让了让道，“公主先走。”
　　时黎懒得理她，直接上了楼梯。
　　楼上临时拼了个牌桌，谢清从摆牌开始教起，第一轮明牌打，一边出牌一边教，孙怡清发现戴珈淮原来也是个半吊子，被谢清拉来凑数的，实际上整个牌桌四个人，三个新手，一个老鸟。
　　结果不言而喻，除了时黎手气爆棚的自摸了一局，其他都收进谢清钱包。孙怡清说，“你这哪是找我们打牌，你这是缺钱了找肥羊搞诈骗吧你。”
　　“哪有，这明明是愿赌服输，再说时黎也不赢了一把嘛。”谢清美滋滋把群里红包都点开，一时间走廊里全是噼里啪啦开红包的金币声。
　　第二天行程是爬山，有上次旅行经验，这次大家都休息得很早，打完牌收拾一下就熄灯了。
　　孙怡清都钻被窝里了，卧室门咚咚被叩两声，打开，戴珈淮斜进来半个身体，“孙姐，我烟呢？你用完给我放哪了，时黎说在你这。”
　　哦！忘还了，孙怡清指指门口挂的外套，“在兜里，不小心给你揣上来了。”
　　戴珈淮摆摆手说没事，从口袋里翻出来，对着光线看清，“那我拿走了，晚安。”
　　孙怡清说，晚安。重新躺下，话痨谢清已经凑过来八卦了，“你不是戒烟很久了吗？不是吧，这节目就爬个山而已，压力大到让你复吸了？真运动废物啊你。”
　　“啥啊，没有的事。”孙怡清把她推一边去，“我拿着玩。”
　　谢清又问，“时黎抽的？”
　　这回孙怡清倒是想了两秒钟。抽一口算不算抽烟？况且她还没过肺，顶多算是小孩穿大人高跟鞋。
　　她一犹豫，谢清立刻意会了，惊讶，“时黎还抽烟？我以前跟她合作过，没想着她抽烟啊。”
　　不知道是不是打扰晚上睡眠，让她睡眠时长缩短了，孙怡清莫名有点烦躁，“没有，真就是拿来玩玩，她就奇怪怎么那么多人喜欢抽烟，吸了一口试试，她不抽烟。”
　　谢清看她，没说话。演员眼睛通常很亮，因为演戏，情绪也很自然在眼睛中外露，锋利的像一把剑，即使在黑夜中，孙怡清仍被她盯的不自在，“怎么了？你想问什么？”
　　“你跟时黎是不是谈过。”
　　孙怡清心脏一停，差点跳起来，脑子里一瞬间百转千回，嘴上已经迅速作出反应，“大哥你可别乱说！我们俩关系刚好点你就搁这浇油。”
　　谢清狐疑转转眼珠，“真假的？可你不是双吗？”
　　孙怡清被她噎了一下，“谁说双就会和朋友谈恋爱？你遇见一个男的就爱他吗？我只是喜欢人对性别没要求而已。”然后她想起谢清根本没有感情经历，这方面完全就是纸上谈兵，立刻有了底气，“再说你不是根本就没谈过恋爱嘛，哎呀，你都不懂，你感觉不靠谱。”
　　谢清停了一会，想说什么，嘴唇动了动，又咽回去，“但你不觉得，时黎的举动，像是在了解你吗？”
　　旁观者清，当局者迷，孙怡清疑问的啊了一声。
　　有些什么东西在她脑子里串起来。
　　咔嚓。孙怡清毫不犹豫的剪断了，把话题也一起果断结束，“不可能，我们俩早就很了解了，你都知道我以前是烟枪她能不知道嘛。赶紧睡吧你，别八卦了，明天还得早起去爬山，一大早就得起来做妆造。”
　　褪黑素起作用，不过质量仍然一般，孙怡清早上对着镜子狂打哈欠，眼睛眯着打瞌睡。
　　谢清塞了个东西给她，孙怡清低头一看，上次推荐的那个颈托，“你这么快就买了？”
　　“顺丰啊，寄的快，昨晚上到的。”谢清买了俩，给她一个，另一个卡在自己下巴上，调整姿势，闭上眼睛，“先试试嘛，不好用大不了就不用了。”
　　孙怡清照着她的样子，有模学样的把自己手里的颈托也卡好，调整好位置。别说，虽然有点难受，但真的低不了头了，化妆老师能在她睡觉的情况下给她上妆了。
　　结果化妆老师刷子还没沾粉碰脸呢，手机先一震。
　　孙怡清低不了头，只好艰难的摸到桌子上手机，举起来解锁看消息。王姐给她发的：最近给你接了个新剧本哈。
　　王姐：那边有点急，也是有点关系，我把剧本发给你你大概看一下，没什么问题就接了吧。不过这个本子挺好的，也是反派，你正好可以尝试一下。
　　王姐：最近黑通稿可能有点多，你录节目稍微注意一下，别做有争议的事。
　　她这么说，其实就是肯定要去演的意思，孙怡清闲着反正也是闲着，顶多就是假期又被砍了一段，不过挣钱嘛，没什么意见，回了个好。
　　紧接着想起昨天突然爆的陈旧绯闻，怪不得。
　　混同一行业，你踩我一脚我泼你一身泥的境况不少见——甚至这两年还有所改善了，以前造谣真是满天飞，同性之间竞争更激烈，造黄谣不在少数，p□□、鬼图，养小鬼、扎小人，以前很多艺人生日都是假的，就怕被黑粉拿去做法。
　　孙怡清亲眼见过很多人被谣言毁掉，或者毁掉前程，或者毁掉自己。
　　做艺人很难没有一颗大心脏。
　　以及……良好的体力。
　　下大巴车，孙怡清从下往上望，感觉腿都软了。节目组给他们准备好登山杖和防风帽，这次甚至还贴心周全的准备了手套，听说这山难爬，等着好多地方要手脚并用才上得去。
　　这次地方危险，如果像上次一样吸引来代拍围观聚集，录制安全不能保证，所以节目组提前联系直接包了整个景区。现在淡季，又是工作日，景区本来也没什么人，还挺顺利。
　　进门，坐摆渡车去索道，上索道。缆车很大，因为没有人，不用着急，他们还是两两一组，跟自己绑定的搭档坐一起。
　　孙怡清和金融男第二个进缆车，缆车关门，开始运行着往下走，他们面对面坐好，孙怡清想起后期剪辑的刻意营造，无端生出些尴尬来。
　　早知道不看节目了！金融男明显对她没意思，可看完节目那种硬凑cp的粉红，她相处起来真是有点变扭。
　　节目录了小半程，相互之间都已经熟悉起来了，她的别扭金融男也感觉到了，主动抛出话题，“这边风景真的不错，坐缆车好处就是能把这些景色都看到。”
　　“还不用爬山，哈哈哈，不用费劲就能看美景。”嘉宾都先开口了，孙怡清调整一下状态，没让话题掉地下。
　　升到一半的位置，太阳洒进缆车中，缆车中也被映的一片明亮。孙怡清觉得这个光线挺好，正好她也得营业，把手机给金融男帮忙拍照，自己开始调整位置摆pose。
　　金融男帮忙拍了一路，也有经验了，还指挥她怎么摆位置。
　　孙怡清听话，照着摆完，凑过去验收成果，惊讶，“哇，你这拍照水平飞速大进步啊。”
　　金融男很得意，说我回去特别从网上找教程学了的，孙怡清给他竖了个大拇指，“可以啊你，不愧是高学历人才，学习速度就是不一样。”
　　有一张她仰头的照片，光线洒在脸上，被相机锐化出一种特别的柔光感，背景是壮丽山岳。孙怡清瞳色浅，在阳光下透亮，照的相当有氛围，她还挺喜欢。
　　反正都得营业，她编辑好微博存草稿箱里，随便设了个晚上的定时：摄影大师给我拍的超美游客照[哇]不愧是“智商担当”，摄影学习能力一流[二哈]摄影大师下次还能给我来拍照吗#爱在旅途中#
　　当然，这是个恋综，不能只有她出镜，孙怡清又拉着金融男一起自拍了几张姿势比较亲密的合照。她跟个大哥大一样搂肩、两个人一起扮鬼脸，拍完修修图，一起扔进草稿箱。
　　作者有话说：


第36章登山
　　看了一路风景，下缆车才是重头戏开始，节目组安排的就是最经典的一日游方式，整个爬完得六小时。之前通告只是大致排了一下每天干什么，让艺人有数，昨天听到这个具体安排的时候，孙怡清已经提前感觉累瘫了。
　　谢清后一个下车，不怀好意的到她身边撞了她一下，笑嘻嘻开玩笑，“运动废柴现在不会就打退堂鼓了吧？”
　　孙怡清苦相，她真这么想啊！转眼看旁边先下车的时黎已经在活动筋骨了，心里默默的喊了声佩服。
　　她跟时黎人设撞型很多，唯独这点是反着的。孙怡清人设活泼，平时日常也大多发到出去玩的图片视频，实际上爱打游戏不爱动弹，最爱动的就是嘴了，运动能力还行，上手快，体力差。时黎人设安静，偏温柔那挂，跟她本身性格差不多，但天天泡健身房，一身劲瘦的肌肉，体力好的令人发指。
　　孙怡清深刻领教过。
　　热爱活动跟运动废柴不冲突，恬静温柔跟健身狂魔也不冲突。
　　等戴珈淮下车，八位嘉宾齐了，工作人员就开始讲解景点、古迹，以及他们要攀爬的路线。孙怡清听明白了，前两天的轻松都是为今天做准备啊，实打实翻山越岭六个小时，比上次旅行拉练还狠。
　　这种作为旅游景点的名山早就修建好石梯，前半程还好，一路踩着石梯往上爬，除了太高，累腿累膝盖之外还都能承受，大家还在聊天。
　　时黎爬在四个女艺人的第二位，前边是戴珈淮，速度也快，两个人跟猴一样往上窜。
　　爬了一小部分，到休息的地方，他们停一下等后边的大部队，时黎问她，“小戴，我记得你家那边好多山，你是不是爬山很有经验，你速度真的好快。”
　　戴珈淮哈哈笑，比划，“那倒没有全是山，不过我们家旁边确实有野山，春天很多人去挖野菜，没有楼梯那种，爬的道都是人踩出来的。”
　　谢清凑过来加入话题，好奇，“那不好爬吧？”
　　“上山还好，下山难一点。”戴珈淮连形容带比划，描述的绘声绘色，，“有地方滑，或者土松，你一踩，哗啦就直接撸下去了，所以坡陡危险的地方有时候我们就坐着滑下去，反正不太容易是真的，爬山都是上山容易下山难。”
　　落在最后的孙怡清坐在木椅上气喘吁吁喝水，上山容易？她可没觉得容易。
　　时黎走到她旁边，摊手，孙怡清很自然的把水给她。她仰头没碰嘴的倒了两口，还给她，顺便嘲笑，“你这体力也太不行了吧，这才刚开始你就这样？”
　　孙怡清没力气应付，摆手驱赶她，“你第一天认识我。”
　　“所以没想到你这么多年没点长进，你不是健身吗？”
　　王姐发的营销稿而已，大姐咱俩这么多年你不清楚我什么人？孙怡清哑了哑，自我打脸，没好意思说。
　　再启程上山时手机一响，孙怡清没理，等走到平地摸出来看，是时黎给她发的微信：小废物[得意]
　　孙怡清：……
　　就该永远把她扔在黑名单里。
　　第一个位置，登天梯，几乎垂直的石面上打出窄窄的石阶凹槽，中间一根铁链，要抓着铁链往上攀登。孙怡清眼睛一亮——这不比爬楼梯有趣！
　　时黎也恰好让开位置，视线往后找她，弯弯嘴角，招呼，“来，到了咱孙姐最喜欢的时候了。别看赞孙姐体力不行，刺激运动那可是一个不落的。”
　　一干人跟着起哄，谢清推推她，“这孙姐不得先上给我们打个样？”
　　“哎呀，这不到我强项了吗。”孙怡清眨眨眼，也不客气，撸袖子就上，甚至没怎么拽铁链，直接贴着石阶手脚并用的翻上去。她从小上房揭瓦爬树掏鸟窝的，这比起来还是简单多了，只是踩点小，过程轻巧迅速。
　　紧接着是时黎、戴珈淮、谢清，然后是男嘉宾，除了计算机男绕路去走了正常楼梯，大家都从天梯上爬过去。
　　越往上爬，台阶越窄，孙怡清能爬更窄的天梯，到底还是因为矮，很快就能爬上去。走这会，累的腿都软了，还得小心注意着怕踩空，两边都是悬崖，虽然有护栏拦着，可不小心掉下去什么真就上不来了，一路心惊胆战的。
　　一路观景、爬山、观景，爬到最佳日出地，太阳早挂到另一边去了。戴珈淮环视一圈，“那、这、那我们还照吗？”
　　孙怡清已经拉着谢清在跟节目组搜刮吃的了，回头一拍手，“当然照！我们好不容易爬上来的！这辈子不会来第二回了。”
　　大家哈哈笑，聚着一起摆各种pose，拍了好几张大合照，散场。
　　节目组提前订好山上酒店，他们八个爬一上午，体力消耗巨大，早就饿的饥肠辘辘，落座却还得等摄像先拍完特写，再等师傅挨个介绍这些菜系。
　　孙怡清直勾勾盯着刚从厨房炒出来，还冒热气的菜肴，心里默默腹诽，这后期配音不行吗。被时黎伸手在眼前一晃，“别看了！你这馋的口水都要流出来了，赶紧擦擦。”说着还递给她一张纸。
　　孙怡清接回来下意识往嘴边放，没试着湿才发觉被时黎耍了，作势伸爪子要掐她。时黎笑着往后躲开，摸出一包饼干给她，“吃不吃？先垫垫。”
　　孙怡清接过去，问她，“你哪来的？”
　　时黎回答的很自然，“我这不是低血糖吗，都随身揣着的，你早说你饿了早给你了。”
　　谁想得到啊，爬山还背成哆啦A梦！孙怡清哦了声，心里流下两根面条泪，撕开一片塞进嘴里，嗯，柑橘，她喜欢的夹心口味。
　　可能因为没能量，脑子不转了，直到开动之后孙怡清姗姗想到问题。低血糖会带饼干吗？她以为低血糖随身只背糖。
　　吃饱喝足，休息一阵，节目组本来还想插个饭后游戏，奈何他们一群人爬一上午，真没劲玩了。孙怡清心里不想，表面还得做敬业艺人的样，强打精神，两个无所谓的素人倒是直接摆烂不想干了。
　　孙怡清在脑海里给他们竖了个大拇哥。
　　好样的，兄弟！过度摆烂影响节目，适度摆烂造福他人。
　　消食差不多，节目组也怕太晚山路不好走，开始赶着下山。
　　来到第二个危险的攀爬点，与上一个不同，这次本身难度更大，而且距离长、从上往下攀爬。要身体贴壁、双手紧抓铁索，用脚尖探寻石窝，交替而下，左右和下面全是垂直的绝壁，眼睛看不到下脚点，而且下脚点之间的距离很大，铁链松动，左右摇摆，不易抓牢。
　　讲解完注意事项，工作人员开始给他们套上安全绳，检查无误后，排好队拴好保护。
　　孙怡清爬了前半程，又吃饭坐着休息，俗话说一鼓作气，再而衰，三而竭，现在下山真没什么力气了，没走最前头，让戴珈淮先走。
　　男女嘉宾交替下山，她最后一个。
　　金融男想谦让她在前头走，孙怡清赶紧摆手，开玩笑说，“别，我要是不小心踩空了你还能接住我，这你要是踩空了，我可接不住你，直接嘶溜给我一起带下去了。”
　　金融男失笑，“行，那我走前头。”
　　说是八个嘉宾先下，但实际底下都有拍摄和随行的工作人员。他们依次下来，孙怡清站在那等工作人员帮她解下安全绳的时候，看见时黎正在揉手臂。
　　“你摔着了？”
　　时黎抬起头看她，手臂放下，“没事，不小心磕了一下。”
　　孙怡清本来想看看，别磕的太严重，又想周围那么多人呢，真受伤早就围上来了，轮不着她。再说她刚刚下山也被磕了两下，现在D市还处在冬天，大家各个身上都裹的厚实，没什么感觉，于是就光嘱咐了句你小心点。
　　时黎拎起登山杖敲她，“还说我呢，你自己注意就行了，看你下来没抓稳好几次。”
　　孙怡清跳开，吐吐舌头，“没事，有安全绳呢，我心里有数。”
　　整理一下，再往下走，到最后一个地点，近乎垂直的崖壁，木板搭建敲筑在光滑的石壁上，栈道宽仅三十多公分，一边空悬并无栏杆，一边崖上仅有铁索可供抓手。这次不好拍摄，绑完安全绳之后，节目组又给他们戴上GoPro。
　　开始依次下到木栈道，这次仍然是一队一队往下走，但孙怡清往前一位，倒数第二个下。
　　这位置虽然危险刺激，但看风景就另有一番滋味了，中间是狭长的山谷，两边山脊越空拔起，眺远望去，真有种荡气回肠的磅礴。
　　这栈道总体不窄，一个人走还绰绰有余，大家都是胆子大的，最前边谢清还转回头问他们，“我们要不要在这拍个合照？我看网红姿势就是在这坐着然后拍照。”
　　“拍拍拍！”孙怡清低头攆进度，附和，“怎么拍？”
　　谢清指挥他们摆位置，坐下，身上绑着安全绳，孙怡清坐的时候没注意，别了一下，有点扭到，但在镜头里还是热情洋溢的趴在时黎肩上比耶。
　　走到栈道尽头，踩着石阶往上，孙怡清刚往上走两步，扭到的地方被压到一痛。她倒抽口冷气，脚下没踩稳，一下子掉下去。
　　得亏有安全绳拉着，她走的也不高，掉在栈道上，把她身后金融男吓了一跳，赶紧去扶她，问她怎么样。孙怡清拍拍灰，有点尴尬，讪笑，“没事没事。”
　　上边走了一半的时黎也回头看她，蹲下身想伸手拉她一把，孙怡清说不用，“你这姿势太危险了，你快往上上吧，我刚刚脚滑了。”
　　作者有话说：


第37章腰伤
　　今日活动可谓是全员光荣负伤——无一幸免，节目组压根没想到他们能把自己折腾成这样，没准备那么多云南白药，只能男女嘉宾各分了一箱医药箱上楼。
　　孙怡清拎着上去，其他人已经盘腿在床上聊的热火朝天了，她把医药箱往中间床头柜一摆，往床上一坐，熟门熟路插进话题里，“东西放这了，你们谁要擦自己拿啊。”
　　戴珈淮伸手开了药箱，最上头放着碘伏，是棉棒碘伏，她掏出来递给孙怡清，“呐，你的，碘伏。”
　　孙怡清擦那一下，别的有衣服护着没大事，手被坚硬的岩石擦卷皮了，当时光顾着下山，光用水冲了一下。擦破的地方不深，现在已经止血了，她看着伤口纠结，“你说这都干了擦碘伏消毒还有用吗？”
　　戴珈淮当然也不知道，时黎抽出一根棉签来折了，碘伏浸湿棉球，“擦擦吧，聊胜于无呗，万一有用呢。”
　　孙怡清装模作样的走了个流程。
　　也不能怪节目组准备不到位，爬山，尤其是爬这种险峻的山，磕碰两下都是正常的。节目组当然也没想到他们一群艺人这么虎，准备的手套基本没人带，跳上跳下，登天梯比速度，攀爬比难度，咋咋唬唬，一挥手没注意撞石头的都三回。
　　戴珈淮时黎就是那个撞石头的。
　　戴珈淮两边胳膊都撞淤血了，孙怡清给她倒了点红花油，“你这得揉开啊，揉开散的快。”
　　谢清已经在旁边撸袖子，伸手准备过去帮她，忽然一挑眉，“你这不刚好去隔壁揉？”
　　“什么隔壁。”戴珈淮愣了一下，反应过来，踹她，“走走走，一边去我自己来。”
　　谢清哈哈笑，说我给你揉我给你你不方便，孙怡清拎着红花油的瓶凑完乐子，过去给时黎上药，她伸手，“我自己来。”
　　“我来行了。”孙怡清已经在往手上倒药油，时黎坐在床上，她图方便，直接单腿跪在地下，“你别粘手了，一会还得洗，正好揉完这个我再给你揉揉腰，你不是腰不好吗？”
　　时黎盯了她几秒，扯扯嘴角，“你这动作，不知道的还以为在跟我求婚。”
　　她尾音上挑，听起来像开玩笑，孙怡清却特别有种她在阴阳怪气的感觉，正打算求证一下，瞥见腰间一亮一亮闪烁的收音设备，立刻回过味来，笑嘻嘻的比了个心圆回来，“没戒指，这样行吗黎姐。”
　　有一刻她觉得她前妻真的像只她永远琢磨不透的猫，心好累。
　　晚上轮流去录后采，剩下的几个在房间里打斗地主，顺便聊聊闲天。带着麦，太私人的话当然不能乱说，戴珈淮问时黎腰怎么伤的，时黎下意识往后摸了摸，“当时拍戏不小心坠马摔的。”
　　“什么时候啊？”
　　“前几年吧，拍那个古装电影的时候。”戴珈淮好奇那会不都是替身了吗，时黎回忆了会，事情过去之后，再往前翻还有点可笑的感觉，“没有，有准备替身，我其实以前打戏一直用替身，当时突然不知道为什么脑子一热想自己上，可能觉得效果好点，结果弄巧成拙差点整个剧组停工等我。”
　　她摔的不算太严重，骨折，但不用做手术，保守治疗，遵医嘱能下地活动之后就赶回剧组补拍文戏。没耽误太多进度，后续宁姐也没放过，还拿这个营销了一把她的敬业人设。
　　余光瞟孙怡清，她正握着一把烂牌愁容她这个地主怎么才能赢，专心琢磨着呢，附和两句打戏确实不容易，骑马挺危险的。
　　外头导演一叫，她立刻把牌一扔窜了，“我去后采了，这把不算啊，等我回来再玩。”
　　时黎一脸黑线，转头去看戴珈淮，“她脑子里是不是只有输赢和钱？”
　　戴珈淮哈哈大笑，“问我我哪知道，你们俩不是更熟吗。”
　　问题还是常规那套，主要问她跟绑定的金融男，孙怡清想着节目播出的剪辑坑，回答都模糊，一脸真诚的跟节目组绕弯子。直到问她有没有心动的嘉宾，孙怡清略迟疑了一下，咧开嘴角，“我说了你们肯定给我乱剪。”
　　pd问她，“那你有吗？”
　　孙怡清做好节目播出被扭曲意思的准备，眼睛眯的弯弯的，“那我都这么说了，你觉得我有吗？”
　　想当年她也是心直口快的，直来直去，采访热闹能打趣，什么话都往外说，除了跟时黎谈恋爱，没她不敢跟记者聊的话题。所以风评一直不算太好，不喜欢的觉得她过度开放，喜欢的认为她坦然能打圆场，后来内娱逐渐保守，她也开始飞升，王姐勒令她管好嘴少说话。
　　活成假人没意思，但假人最适合粉丝追捧吹嘘，哪哪都给吹成完美。孙怡清眼睁睁看着自己火了，瞎扯的营销开始满天飞，默默给郁淮涟转去一个吹她自己是内娱颜值天花板的艳压通稿：你说夏浔出来看到这个会不会来扁我[惊恐]
　　郁淮涟回：不会，她打不过你
　　郁淮涟：但我可能会先扁你[呲牙]
　　总之王姐初出茅庐，好不容易看她热度起来，一把火撒大了，烧到自己，很快营销反噬，孙怡清风评开始直线下跌。抢着分热度的媒体多了，不仅是曾经的言论，有人还真把她过往都挖出来鞭尸。
　　什么身体博出位、插足感情婚姻、小三上位……孙怡清承认这些她做过一半，当初为了红，她以为这是所有人都走的路子，没人提醒，自愿，也有被骗，毕竟为了往上爬，都默认。不过网络上三人成虎，传多了故事就开始添油加醋，没影的也要安她头上。
　　最黑暗的时候，眨眼被骂勾引，说话被骂没有分寸，搭手被骂怎么不看女戒，放古代要浸猪笼，路过的狗都要碎一口。
　　好处是她做这些的时候太糊了，还是龙套，也没有长期关系，没人拍到过，无图无真相。
　　骂了一年，她之前拍的剧大爆，人设好，拿下当年收视桂冠。风评重新洗好点之后，这些终于揭过了，顺便虐了一波粉。原来她粉丝真的都是剧粉，没剧播就没声音，现在战斗力在这批花里能排上前几。
　　经历过这场，孙怡清彻底学会闭上嘴说客套话，跟所有男演员保持距离。
　　结束后采，孙怡清摘设备，用小号刷了刷绯闻和自己广场。广场已经基本被粉丝洗干净了，绯闻的词条下，网友还不错，都觉得挺正常。
　　她到底是演员，三十三，这年纪谈了也不奇怪，再加上她还不算流量那挂，著名颜狗，殷彬还是挺帅的，搭档的新剧成绩优秀，粉丝没闹什么，评论一片和谐，主要喊她搞事业。
　　偶尔有些路人质疑她有男友怎么还上恋爱节目的，评论下面也有粉丝怼回去：被拍到了一起就是谈恋爱？而且去年三月份的视频，说不定早分了。
　　那确实早分了。
　　王姐给她发消息说达成共识，两边都不做回应，热度应该没两天就下去了，问她有没有再拍到别的。孙怡清心想狗仔拍的她哪知道啊，要是知道不就拍不着了么，还是回复：应该没有。
　　王姐二次确认：你们没再带回来约会同居？
　　炮友约哪门子的会。孙怡清坚定说没有，完事又调侃王姐，他们戏里互动可比戏外多，白月光，还有激情戏呢，要不要出个声明？王姐直接没再搭理她。
　　洗漱收拾完，孙怡清被谢清赶去隔壁屋串门，进屋的时候，时黎靠在床上玩手机，抬眼看了眼是谁就继续盯屏幕。孙怡清问，“小戴去后采了？”
　　时黎嗯了一声，孙怡清看她已经换好睡衣摘机器了，很自然的走到床边坐下来，“我帮你揉揉腰？看你今天不太舒服，爬山累着了？”
　　“还好。”时黎目光仍然停留在面前的手机屏上，有点敷衍，“不用你，我没什么事，休息一下就行。”
　　孙怡清还以为她是客气——前任这种关系，其中一个主动说要来帮忙，确实该客气客气，也没在意，直接伸手摁灭她的手机，抽走，“别看了，休息休息保护眼睛，你趴下我帮你放松放松。你别不信，我手法很好的，真的，专门找人学的。”
　　时黎沉默着叹了口气，翻身，趴下。孙怡清往上掀开她的睡衣，从兜里掏出随身带的精油，在她腰部推开。
　　两人一时无言。孙怡清有点不习惯这种氛围，主动挑起话头，“你腰伤的严重吗？”
　　“还行，不严重。”时黎反问，“你从来不上网吗？我还以为我那时候有点名气。”
　　谁没事去搜前妻看啊？她一向都是看到时黎名字就绕开走的。孙怡清不接茬，用掌根慢慢按压，松懈她的肌肉，停了片刻，换另一个话题，“你怎么想到骑马？如果没经过专业训练，骑马拍摄本身就很危险。”
　　手掌下身体扭动，孙怡清抬手起身，挪开位置，时黎转过身来面对她，“为什么你只会觉得我不专业，没经过训练就上马拍摄，出意外拖累全组进度？”
　　哪有那个意思？时黎在营销号嘴里一向是圈内好脾气代表，刻薄点说她虚伪，孙怡清心想真是瞎扯——比如她现在冷然瞪着她的时候。
　　就这还好脾气？她实在想不通哪句话又怎么踩着她尾巴了。
　　作者有话说：


第38章缺乏沟通的恋爱
　　“你这也要跟我生气？”孙怡清觉得头疼，下意识抬眼去找摄像机，看周围机器都已经关机了才转回视线，“到底哪句话说你不专业了，而且这些动作本来就是要训练才能拍，平常玩玩还好，在马上做动作很危险，剧组也有问题，哪有让小白上去的——你是不是今天心情不好？”
　　她最后一句简直急转弯，时黎愣了两秒想回答先哪个，“没有，我没心情不好。那场戏是意外，我会骑马，之前拍过，那个动作不好做没勾住。”
　　“没心情不好你跟我急什么急？”
　　“我哪有跟你急？”
　　“你就差把我质疑你不专业写脸上了，我是告诉你没经验危险，有替身就用呗，准备替身又不是说你不专业。”
　　时黎讪讪抿嘴，舔了下嘴唇，“那你也别一副说教样冲我。”
　　提个建议也算说教啊？孙怡清噎了半晌，把是你太敏感咽回去，缓了缓，“我们最近……是不是走太近了。”
　　他们最近相处的实在是有点过分亲近了，亲近到孙怡清好几次恍惚觉得他们之间只是冷战很久又和好，这种熟悉对他们而言是把双刃剑。一方面，他们可以更自如的在镜头面前互动，不至于在互联网上落下什么话柄，但另一方面，他们习惯于从前来要求对方。
　　时黎怔了一会，迟疑，“可能有点。”
　　孙怡清了然挑眉，接着问，“所以你从我一进来就开始不爽什么？”
　　“我哪有不爽？”
　　孙怡清把她的说辞还回去，“你就差把不想搭理我写脸上了，当时摄像都还在啊！要不是我急中生智圆过去，你那句话配着你那个语气多奇怪自己觉不出来吗？”
　　时黎眼神飘忽了一下，心虚，孙怡清瞬间捕捉到，更有底气的盯着她，胸有成竹。两个人僵持了一会，时黎先败下阵来，“觉得你好了伤疤忘了疼，挺好笑的，以前那么避讳，连我找你拍合照都不愿意，现在随便拍了就发网上去。”
　　按在心下不可说的是嫉妒，嫉妒她不是第一次、不是第二次，是反反复复、无数次藏起他们的关系，却又坦然和别人高调暧昧。她多了解孙怡清，就多害怕她假戏真做。
　　孙怡清一时脑子短路，没记起来，“我随便拍的什么合照？”
　　这什么金鱼脑子。时黎瞥她一眼，看她完全一副茫然，语气略略放松，“跟金融男……孙怡清，你今晚刚发的微博你不记得了？”
　　哦，定时那个。孙怡清吐吐舌头，没答，时黎叹气，但脑海里那根弦已经懈下来，开她玩笑，“你不会真来这节目找对象的，真对金融男有意思？”
　　“怎么可能，营业嘛。”孙怡清说，“这节目热度还挺好的，比我预想的讨论度高好多，我刚在采访里暗示了，戏外当然要做全点，等着网友一扒，一看，诶，同一天的衣服，这热度不就起来了么。”
　　时黎无言以对，“你真是……事业型，什么热度也敢要。”
　　孙怡清笑眯眯的凑近她，“不赚的白不赚嘛，反正我以后也会恋爱，就当打个预防针了。怎么，你吃醋啦？”
　　她这句话脱口而出，两个人都愣住了。
　　孙怡清喜欢恶趣味，故意贴近了，以一种极具压迫感的姿态来逗她，却忘了这句话出现的有些不合时宜。此刻两个人距离近在咫尺，鼻尖不过分毫，时黎一瞬间近乎空白。
　　什么电视剧里的体香都是扯淡……孙怡清整天浸在香水堆里泡出来的味道在这一刻顶进大脑，时黎微微眩晕，不由自主屏气凝神，看对方睫毛漱漱抖了两下，退开距离。
　　孙怡清尴尬的环视四周，揉了揉鼻子，小声嘟囔，岔开话题，“戴珈淮怎么还没结束。”
　　“谁找我？”说曹操到曹操到，门嘎吱一声打开，戴珈淮从外边进来，看他们相对而坐对峙，迅速嗅到空气中跳动异常的分子，“呃，我是不是来的不太是时候，要不我先去找谢姐，你们慢慢聊。”
　　孙怡清如获救星，立刻弹起来，“没有！你来的正好！”
　　她话还没说完，甚至还没站直，身后时黎一把把她拽回床上，“我是鬼吗你这就要跑？”孙怡清腹诽你不一定跟鬼谁可怕呢，时黎又对戴珈淮使眼色，“不好意思，我们有点事要说，一会叫你。”
　　戴珈淮相当通情达理，比了个OK，走一半，回头，眨眨眼，“其实我今天跟谢姐睡也行。”
　　“不行我东西都在那！”孙怡清赶紧给自己铺后路——可别今晚真出不去了！戴珈淮噗笑说那行，你们聊完叫我。
　　门被带上，回身，时黎正靠在床头看她。
　　孙怡清到她旁边学她的样子，手枕在脑后，时黎略蹙眉，还是给她让出位置来，“别挤我。”
　　“这样说话听得清晰。”孙怡清坐好，问她，“为什么我跟殷彬你没什么反应，跟比他条件差很多的金融男，你不满意？吃醋吗？”
　　“我没有吃醋。”时黎纠正她，她用什么身份，又有什么必要跟这些人吃醋，“和殷彬……简直是你的一贯作风，但在综艺节目你你也玩暧昧，就……你几乎不太上综艺，我不懂你到底有没有真动心。”
　　孙怡清进组不对人动心简直才是天方夜谭，她大部分时候纯看脸爱美女，经常挽着人家出去逛街，吃饭，旅游，睡一间屋，但算不上恋爱，就是好闺蜜。时黎无话可说，你说她出轨，她没有，但她也不能把她的脑子一层层扒开留档，拿着放大镜找她是否有那么一刻精神出轨。
　　她的家庭教育她日子都是糊涂着过的，太清醒过不下去，但她的性格又很难这样轻描淡写的翻页。
　　孙怡清轻飘飘说，我只是当工作。时黎转过头来看她，“可你跟我也是工作。”
　　“什么？”
　　“最初恋爱的时候，你对我也是因戏生情，没出戏。”她说，“其实你那么多段感情，只有跟夏浔才不是工作，你当初暗恋她，暗恋的是她，而不是某个角色。”
　　我也只是你剧组无聊时光中打发时间的一个亲密贴贴的对象而已。只是他们拿你当朋友，只有我当真了。
　　怎么又绕回夏浔了？孙怡清顿感头疼。都快十年了，前妻为什么还在揪着她没影的暗恋念念不放？况且她暗恋夏浔那会，人家都结婚生子了，怎么也不可能跟她有一腿，到底有什么可被拉出来反复鞭尸的，“我以为我们那天都说开了，我跟夏浔真的只是朋友关系。”
　　时黎说，“我知道。”
　　她眉目微微下沉。
　　她当然知道孙怡清跟夏浔只是好友，但她知道她的喜好，清楚她的口味，主动、互动频繁，而跟她恋爱时，一切都是时黎自己告诉她的，如果不说，孙怡清送礼永远是剧里角色的喜好。
　　她不知道该说她对剧本研究透彻还是对她不上心，又或者两者兼具。
　　她也想忽略这些，想笑着装没事，惊喜的拆开说好开心收到礼物，可又是最容易聚焦细节的那个。那些无数次结束录制的背后，时黎把她送的礼物握在手里攥暖，然后扔进盒子里。
　　“离婚的时候我就想问了——结果没想到这句话居然是你先向我问出来，真可笑。孙怡清，你到底爱过我吗，你是不是只是没出戏，还是，你喜欢这种在生活里演戏的感觉。”
　　她望向孙怡清，目光锐利如刃。你是不是从来没爱过我？
　　如果你爱我，你为什么连一点关心都奢侈给我，为什么总是察觉不到你的爱意。
　　如果不爱我……送的东西倒挺贵。
　　“就因为这个？”看时黎点头，孙怡清呆了半晌，“原来你不知道……每年夏浔韩沐微他们都向我直接要礼物，从来不让我送，我每次只要送他们就吐槽我。”所以她每次送别人的都很合对方心意，因为确实是他们要的啊！
　　她一向不会送礼物，艺人嘛，她认识的都早过了没名气没钱的年头，喜欢的东西，早就一掏腰包自己买了，轮不着她送，于是孙怡清总能精准送到他们没兴趣不喜欢的——因为瞧着他们没有。
　　费心是费心了，就是效果不佳。久而久之，她朋友们基本选择在节日前直接找她预定，到时候送礼物，一拍即合，皆大欢喜。
　　“……”
　　时黎闭气，到底还是没忍住，“你脑子是计算机吗，只有零跟一？”
　　孙怡清认真指正，“我会货比三家的，找的都是靠谱代购，从来没买过假货。”
　　但她明显是看对方熄火，开玩笑的意思。时黎被她折腾的没脾气，忽然觉得自己这些年内耗的有点可笑——从头到尾跟个二进制的计算机纠结，然而对方连个二都展示不出来。
　　时黎承认他们沟通有问题……年轻气盛，一个梗着脖子不服输不低头，一个天生擅长冷战装看不见当捉迷藏，恋爱这些年他们坐下来心平气和聊天的次数，甚至也没比节目这几天多多少。
　　他们恋爱、结婚七年，对彼此的了解却少的可怜。
　　作者有话说：
　　最近有点水逆吧……各种倒霉，哈哈，因为手机泡水报废大概几千字的设定背景还有一些剧情都没了，尽量在更新啦，没事我就会努力码字的，我也希望这篇文能早日日更，早日完结，不让大家等太久！


第39章吵架，但容易跑题
　　在勒令“不聊完不许走”的强制敞开心扉下，孙怡清真跟时黎心平气和、面对面的坐了一个小时，并期间无数次提出要不我还是给你按个摩吧，咱们边按边聊被无情拒绝。
　　她一直再找各种话题岔开，时黎坚持扯回来几回，忍无可忍，“除了推拿你就没别的事可做了吗？还是不推拿你就不会说话？”
　　孙怡清厚脸皮，“要是戴珈淮不嫌艾草味我给你熏个艾也行。”
　　时黎不说话，直视她，孙怡清静了两秒，默默挪开眼神，开始低头找不知道扔哪的手机，小声给自己找补，“不喜欢就算了。”
　　时黎把她拽回来，问她为什么不能正视问题，明明上次还能跟朋友一样聊天，现在为什么突然又在这逃避甩脸色。孙怡清抬眼望向她，“难道说开我们就能复合吗。”
　　时黎握她手腕的力气一松，“谁打算复合……我只想死个明白。”
　　“你非得剖肚子晒干才算明白吗。”孙怡清目光无处可去，最终低垂落回她的手上。那次在颁奖席上做过的美甲已经被卸去了，恢复成原来完全自然的样子，边缘修的平整圆润，很干净，“……你不做美甲了？”
　　时黎下意识瞄了一眼，微微蜷起手指，“太频繁了对指甲不好，之前有一阵做太多，指甲磨太薄了。”
　　她也知道不对。如果上次是前任释然之后的对话，这次气氛则明显变化，他们聊这些，早就失去最初纯粹的敞开心扉。
　　“我都走出来了，好不容易走出来，刚开始遇见你，我就想做朋友吧，我们就是单纯的朋友关系。我想着正常和你相处，对你一视同仁，在无时无刻我都保持跟你做个普通朋友，该有的、不该有的地方我都做好了，王姐跟我说营业我也配合了，你又是怎么做的？”时黎抿嘴，沉默了一会，没听见回答，僵硬的弯弯嘴角，“躲我、又故意飙车耍我，拒绝我、又叫我出去吃饭，还带情侣手机壳——如果你压根没走出来，为什么非得和我一起上节目？”
　　孙怡清本来就烦，又理亏，好不容易说到占理的地方，立刻炸毛了，“谁想跟你一起上节目？谁都没通知我，来了才知道你在这，我能怎么办，摄像机都打开了，当场撂担子说不干？”
　　时黎嗤之以鼻，“别扯了，你们公司录综艺之前不看嘉宾？一点不准备不看团队就跑上来录综艺？你不如自己回去问问王姐，看她知不知道。”
　　孙怡清顿住，犹豫。因为她懒得跟王姐解释，在她那她们俩是早和好的朋友，只是因为工作不在一块，长此以往关系没多亲近了。再加上前一阵她跟时黎一起出现在颁奖典礼、时黎还亲自给她颁奖，王姐就算提前看到嘉宾也不会觉得有什么问题。
　　当时时间紧，是临时发过来工作合同敲定的，王姐跟团队忙活签合同和后续沟通，孙怡清关注舆情，浏览她跟时黎不合的热搜，还真没顾得上细问。
　　刚打进去的半拉子气又撒没了，孙怡清继续装哑巴。
　　“你要营销好人，行，知道了，我配合你了吧，我什么都没说，你说关系和好就和好，你粉丝跑来骂我白眼狼两面三刀虚伪我也无所谓，你是怎么回报我的？我避着你不跟你一起上综艺，你还跑过来往我跟前凑。”
　　孙怡清只好往前翻账，“那你颁奖典礼为什么去了，玉兰奖，是你先遇到我的。电视剧的颁奖典礼，你往前凑什么热闹。”
　　时黎说，“主办方让我去的，比我咖位高的影帝都答应了我不去不合适。”孙怡清反问，那你干嘛非得伸手扶我一把，没扶那一下说不定还没这码事。
　　“怕你摔倒扶你一把也有错？”时黎噎了半口气，觉得她实在离谱，离婚了就变仇家？为什么总要这么极端，“行，算我事多，好心当成驴肝，不说这个——情侣手机壳是怎么回事？”
　　“什么手机壳啊？”
　　“在一起的时候，不跟我用同样的东西，说你怕被传同性恋情影响我们事业。现在你说离着远远的，自己带了情侣的手机壳拍照发微博营业，这就是你所谓的远离。”时黎冷笑，“你跟我比先，到底是谁先不避嫌，我在综艺里头跟你互动，我在综艺外可没再跟你营业吧，这条线我守好了，你呢？你有分寸吗。”
　　孙怡清终于记得牢牢抓住重点，没跟她呛，“什么情侣手机壳？”
　　时黎低头翻手机，点进她的主页，把微博记录翻出来，“这个。”
　　是她之前休息被王姐催营业发的自拍，孙怡清想起来，这是录综艺那会赶飞机的时候，粉丝送她的手机壳。当时她没带那个型号的手机，收下来，后续换上去的，顺便开相机拍了两张。
　　王姐催营业，她就把这个图发过去了，还能给粉丝看看自己重视，谁知道时黎也有同样的手机壳，“我又不关注你，我怎么知道你还有这手机壳，单独看这上面也看不出情侣啊。”
　　时黎把她的手机往孙怡清面前一伸，同款不同色，设计边缘有半颗心，从图上翻转来看，跟孙怡清那个正好拼成一个。
　　时黎叹气，“是。所以你根本不知道这是情侣手机壳，我这手机天天从这拿到那边，你能不能稍微看一眼背面，哪怕你稍微关注一下我，发微博前稍微有点避嫌的意识。”
　　我之前避你还来不及呢，哪来的多关注啊。孙怡清把这话烂在肚子里，偏头到她面前，从下往上仰望她，“你生完气啦？”
　　时黎不想理她，“没有。”
　　“差不多就行了。”
　　时黎被她堵的气不出来，怒极而笑，冲她，“哪有你这种说话方式。你在安慰我吗？”
　　孙怡清在嘴前比了个叉号，缩回脑袋，不说话了。时黎停了一会儿等她，“要不你还是说点。”
　　“我说话你又要说我不会说话，冲我发火。”孙怡清转头，灯光细碎铺在她眼底。
　　时黎恍了恍神，微微阖眼，“我只是不明白你平时挺会说的，哄人也行，综艺也行，为什么到我这儿就……每次说话这么直脑袋，明明你知道怎么让人开心。”
　　孙怡清撑着脑袋，思考一下，诚实答，“跟你在一起放松。跟别人说话都要动脑筋想，费脑子，跟你在一起，不想费劲儿想了。”
　　时黎半信半疑，“是吗？那我还挺特殊的呗。你跟其他人在一起也这样吗？谢清、裴缘知，我感觉你跟他们说话，也都挺放松的，也没这么欠揍找打。”
　　孙怡清眯眼笑了下，“那不一样。”
　　“怎么不一样？”
　　“你真要听吗？实话？他们没你那么容易生气。”
　　这次换时黎弹起来，“我哪有生气！我在外界都是脾气很好代表好吗。”
　　孙怡清说行，敷衍，揉揉她的脑袋，时黎吐槽她能注意一下距离感吗，前任了这么亲密真的合适吗，别把我当猫揉。孙怡清愣了一下，也觉出不妥，抽回手来，若无其事，“你要不按摩我就叫小戴回来了啊，我在这边鸠占鹊巢半天了。”
　　“行你滚吧。”时黎摆手挥她，“记得回去把手机壳换了。”
　　孙怡清先答应，“好。”走到门口，过一遍脑子，“为什么是我换？”
　　时黎朝她晃晃手机，“我没带其他壳，不习惯裸机，反正你那手机也不用，现在不换你后续又忘了，我等录完节目回去就换其他的。”
　　“要不我送你个？”孙怡清飞速在心里默算日期，“你生日是不是快到了？我送你这个生日礼物？”
　　“……”
　　好歹以前还跟贵沾边，现在连唯一的优点也没了。
　　走出门孙怡清迟迟才反应过来，他们最开始因为什么吵架的来着？完全没印象了，连他们争执的内容都是在翻旧账，折腾了一个小时，低头一看，连自己是不是在原地扑腾都弄不清楚。
　　戴珈淮跟谢清在床上捧着下跳棋呢，看她进来，眉尾一挑开始调侃，“孙姐，跟时黎姐聊完了呀？这么快呀？”
　　孙怡清充耳不闻，装傻装听不见，直接跳过这个话题，爬上床看他们下棋，“下几局了你们？”
　　谢清走完棋，回她，“第三局，我们五局三胜，决胜局了这是。”
　　孙怡清一眼看透，“哟，你们临时加码啊。前两局都你赢的？”
　　戴珈淮在对面面对巴掌大的屏幕冥思苦想，眼睛都要瞪成斗鸡眼，谢清得意，“那可不，咱别的不敢说，玩游戏绝对没问题，以前我们院里同龄人没人下的过我。”
　　孙怡清想起上次打麻将，啧她，对着不熟悉这茬的戴珈淮倒苦水，“她玩游戏可讨厌了！你知道吗，之前我们几个朋友出去玩，晚上打扑克，她整局一直在算牌！我们出了什么她都记得！”
　　戴珈淮哈哈笑，“我发现了，她上次打麻将也记牌。”
　　谢清抱怨，那我上次打扑克也没赢！孙怡清立刻乐呵呵给戴珈淮科普她鲜少的败绩，“上次我们一起玩的还有一个脑子更好使的，直接把谢清绕进去了哈哈哈，后来这小气鬼出去玩打牌先看人都谁。”
　　作者有话说：


第40章亲近
　　第二天照样起床，当日事当日毕就这点好，虽然孙怡清觉得昨天压根什么有用的都没聊，他们第二天还能继续在镜头面前热情洋溢的打招呼说早上好。孙怡清最晚下来，时黎旁边还空了个位置，她很自然拉开椅子坐下。
　　时黎靠中间一点，站起来抽了餐具和纸巾递给她，孙怡清说了句谢谢。
　　“你们吃什么？”她边问边把小炒泡馍的碗往自己边上拉，“今天什么安排来着？”
　　戴珈淮不确定，“逛园子吧好像。”抬眼看到pd从对面桌飘过去，连忙招手，“诶小梁！我们今天要去哪来着？”
　　今天任务比昨天轻松多了，早上吃完饭集合，大巴车拉到地方换古装逛古城公园，先拍宣传的硬照，悠闲的逛半天，晚上拍一下夜景，做两轮游戏，最后还有一个好感度投票的环节。
　　小梁边数着边给她介绍完，孙怡清已经盛了两勺，放下第三勺，默默把眼前小炒泡馍挪开了。
　　上车，今天不用录车景，孙怡清大半是真困，小半是带着收音不想费脑子多说多错，落座最后就闭眼开始补眠。谢清坐到她旁边，戳她脑袋，“你怎么每天都困成这样啊，昨晚看你睡得晚挺好的，我比你睡得晚都没这么困。”
　　孙怡清打掉她手，视线往前瞟了一眼，又收回来，干脆把头枕她肩膀上，“像你这种打游戏精力无限的人体会不到长觉人的苦恼，不要再来炫耀了。”
　　谢清奇怪，“我没炫耀啊。”
　　孙怡清鼻子都皱起来，从下往上，微微抬下巴仰头看她，“你现在特别像一只开了屏的孔雀在跟我撅屁股。”
　　谢清还没说什么，前边坐的戴珈淮已经转回头，憋着笑提意见，“……咱们，录制中，能不能稍微文雅一点，咱能不能稍微像个女明星。”
　　到景区，拉到服装间选服装，换衣服，做妆造头饰。孙怡清任由化妆师摆弄，没事干，做了一半，打开手机前置录像。
　　景区里临时找的位置，房间不大，时黎坐她旁边化妆，不可避免的入了镜，投来一眼，“干嘛呢你？”
　　“录vlog。”孙怡清把手机扭了下角度，拉进了点，让时黎整个进入屏幕内，“现在在跟黎姐一起化妆，正在做古装造型，今天是第三站录制的最后一天，我们一会要穿古装出去。”
　　时黎在她身后冲镜头打了个招呼，偏头看她，奇怪，“你怎么节目录制结束了才开始录？还是你之前录了我没看到。”
　　“忘了录了，刚刚才想起来。没事都一样。”
　　时黎汗颜，“那你还不如拍几张照片，就录这十几秒视频我是粉丝我能吐槽死你，太敷衍了吧营业。”
　　说的有道理。孙怡清想想，结束视频录制，准备摆姿势拍两张，调整角度呢，造型师一摁她肩膀，把她头掰回去，“孙姐你不能等造型做好再拍吗，我这给你弄着呢，你一动我也得跟着动，你别动了，我马上做完了。”
　　造型团队都跟她合作很多年了，也经常服务其他艺人，见多了，朋友一样，相处自然，说话上手不客气。孙怡清哦了声，比了个OK，乖乖保持在镜子前不动了。
　　闭嘴三十秒，没闲下来，挑眉，从镜子里望向时黎，光动不影响做头发的肌肉，“你还挺懂那些什么营业的嘛，这么会，你拍vlog吗？”
　　“偶尔啊，需要拍的时候晴姐会录。”时黎造型简单，头发也适合定型，比她速度快点，化妆师正给她画最后眉心的花钿，从镜子里回望。像孙怡清这种火了有几年、流量不错、签了公司非个体户的演员，全程跟王姐单打独斗连个单独助理都没有的也算稀罕。
　　孙怡清倒没所谓，还觉得挺好，她不喜欢过度暴露自己的生活，助理负责的事很少。
　　以前糊太久，平时都泡剧组，一个王姐还闲赋，用不上助理。后续火是火了，她不太想继续跟公司续签，合约期满就走人，公司也不想再给她个助理一起带走，干脆就公用一个。
　　六月到期，她拍完这个综艺也就差不多了。
　　做完造型，孙怡清举起手机来拍照，时黎沾了个边，入镜比耶，谢清坐她背后，看她拍照，相当自然的凑近去加入这个家，顺便把一边玩手机的戴珈淮捞进来，营业又变大合照。
　　孙怡清强制把三个脑袋推走，“你们别来凑热闹啦！让开让开，让我自己拍一张！”
　　这边推一个那边进一个，跟玩打地鼠似的，孙怡清折腾三回合，没脾气了，摇白旗表示举手放弃。三个人散了，孙怡清立马把手机一举咔嚓拍照，谢清回头窜过来最快，还是没赶上，惋惜的哎呀了声。
　　孙怡清挥拳头锤她，“哎呀什么哎呀，真是，我自己拍自拍跟做贼一样！”
　　节目组设置的出场是跟绑定伴侣一起，孙怡清原本无所谓，但看过节目组已经播放的正片内容，她直觉剪辑不会友善，叫pd来重新商量出场方式。
　　她在这节目参加的艺人里咖位最大，跟pd商量的时候，周围三个也都听见了，戴珈淮没表态，但时黎和谢清都追加表示不想绑定。一来这节目本身环节就是随机绑定，他们这样换了肯定会引起争议，男女舆论宽松度从来不同，二来当初谈签约综艺旅行为主，几乎没怎么说恋综部分，他们也不是为抓马热度上的，锦上添花变成鸠占鹊巢。
　　最起码，不一样的综艺类型价格哪能一样。
　　他们都不是糊咖，节目方也想保持合作，最终商量来回几次，导演组同意让他们分开，单独拍出场。
　　挨个拍完古装走秀，集合，景区内的工作人员开始给他们介绍园林历史、背景，以及现在拥有称号简介，领他们开始在公园里转悠，挨个参观其中几处最具特色的建筑景物。
　　孙怡清这套服装配个蒲扇，坐景区小敞篷车上转场的时候，眼睛到处看风景，手腕撑在前边椅背上搭着，握着的扇子有一搭没一搭扇风。
　　开一半，坐她前排的时黎嘶一声转过头来，“你蓄意报复是不是？”
　　“什么？”孙怡清没反应过来。
　　时黎把她扇子抽走，抬手搓自己肩颈，“冻死了大姐，什么天啊你在这一个劲给我扇风，冷死了。”
　　她体温偏低，又体寒，手心夏天都是凉的，孙怡清掌心热，直接伸手覆到她肩颈。两个人指尖交错，她碰到她皮肤时，一种莫名细微的电流忽然流窜进她身体里。
　　时黎猛然抬起头来看她，两个人都愣了下。他们都是演员，彼此一目了然，瞬间的眼神变化被掰开揉碎，孙怡清迅速敛回神，笑嘻嘻把另一只手也搭在她肩头，“没事，我手热乎，正好给你捂捂，你这大冷天露脖子小心得颈椎病。”
　　“你有点常识行不行，颈椎病不是冻出来的。”
　　坐时黎旁边的计算机男也发现了，问她冷吗，准备脱外套给她。时黎连忙摆摆手说没事没事不用，开玩笑，“会破坏我今天这造型。”
　　到地方，依次下车，孙怡清服装本来就是四个姐姐里最复杂的，此刻装着要拢裙子不好下，磨蹭了片刻，跟时黎错开了一组才下来。她感觉时黎好像有看她，低头，权当没察觉不知道。
　　装吧！你就装吧！
　　一窝演员，都是熟人，谁不知道谁的心思。戴珈淮看一眼孙怡清，再望一眼时黎，加速两步笑盈盈插进来挽住时黎。
　　古装投壶、接力赛跑赢得好感度贴纸，晚上吃完饭后好感度投票。孙怡清玩了一下午，赢了两张好感度贴纸，录到这会就头疼。一共就四个人，虽然嘴上说着好感度投票，恋综的好感度哪会只是好感度——还不如给她剧本演呢！
　　自由发挥更可怕，视频一咔嚓，永远不知道后期剪出什么花来。
　　这综艺热度还可以，定位治愈慢综，没什么冲突，但每次交换投票都还挺有讨论度，不知道为什么大家总喜欢对男女这茬事评头论足。
　　孙怡清悄悄做了个弊，吃饭期间给演员男发消息，商量好投他。反正他们俩都是艺人，真有讨论度顺势炒一波，白捡的热度不要白不要。孙怡清再怎么说也是有相当国民度的大咖，演员男上节目就是刷脸，当然很乐意。
　　跟谁的名头出名不重要，重要的是怕出不了名。
　　录制Ending，后采，本站录制正式结束，戴珈淮先去后采赶飞机，剩下他们三个不着急，孙怡清新接的剧正好在隔壁市拍，过两天就进组，她都不打算回去再跑一趟了。
　　谢清问她有朋友在附近要不要去，孙怡清说别吧，戳戳时黎，“这有个不爱热闹的。”
　　时黎打掉她的手，“你那不行，吵得脑仁子嗡嗡响，不是热闹是吵闹，谁能跟你似的二十岁闹腾三十多还闹腾。”谢清哈哈笑着倒她肩上。
　　孙怡清抿嘴，无奈笑，“那就回酒店呗。”谢清掏出手机来准备看酒店，孙怡清伸手抽走，“不用，你们跟我住就行，王姐订的酒店，正好她明天才过来，晚上叫个外卖。”
　　“这么好？”
　　“外卖你叫你付钱。”谢清一口答应说行啊，但不能你点餐，黎姐来点，孙怡清立刻把时黎往身边拉了下。她惯性差点栽进怀里，孙怡清不自然的下瞟了眼，微微放松，手还握在她胳膊上，“我跟你说你点贵的，就看哪些贵就点哪些，不要给她省钱！”
　　作者有话说：


第41章欲望
　　王姐订的套间，里面大床房，外面小床，谢清进门就调侃，“哎呀，我们大满贯视后就这么对待经纪人啊，太不厚道了，这是虐待啊。”
　　被孙怡清直接摁倒在外头床上。
　　时黎跟在后头哭笑不得的进门，门口还堵着两口大行李箱，她搬了两下，死沉，没太抬起来，轮子磕了两声，孙怡清已经弹起来过来接手，“我搬我搬，我这几个行李沉。”
　　谢清跟时黎明天早飞机回去，各留了一个助理住楼下，大部分行李已经跟着今天走的工作人员运家去了，就带了个人过来。孙怡清开包，另外两个坐在沙发上商量点什么。
　　这次接的剧戏份不多，但她也要在剧组至少蹲两个周，上节目带的全是可以搭配的衣服饰品，孙怡清蹲在两口箱子面前纠结了会，很惆怅。
　　没用啊，进组都用不到，用得到的都没带。
　　两只吞金兽还两眼放光的欣赏她行李里露头的贵价护肤品。
　　孙怡清仰头问谢清，“点完了？”
　　她点头，晃晃手机说一会到，那边时黎已经一勾手把她装护肤品的洗漱包拎过来，哇了声，指其中一个金罐，“这个好用吗？我本来打算买的，看评价说不适合干皮就没买，这个好贵的。”
　　“还行吧。”孙怡清凑过去看了眼，嘿嘿笑，“品牌送的。”
　　时黎白眼她，她无视，照样指另外一个黑瓶，“这个好用，你今晚可以拿了试试，超级润，我拍戏录节目必带这个，你要觉得好用我送你一瓶。”
　　时黎哦了声，感兴趣，想拿走研究，跟孙怡清对视，她立刻明白，挥挥手说拿走吧我这还有好多，谢清插进来，“你怎么不送我？”
　　孙怡清把她脑袋推走，“你又不是干皮凑什么热闹！”
　　外卖送到楼下助理那，谢清点了一模一样的两份，一份他们留着，也算是这几天跟着他们工作犒劳了，一份帮忙拿上来。孙怡清开盖就啧，“又是小龙虾啊，太没新意了吧。”
　　谢清跳过来拆另一包，“不吃拉倒。”
　　点了酒，啤酒，一人两瓶，孙怡清问还有别的吗，被时黎吐槽谁吃烧烤小龙虾就红的啊，她摸摸鼻子，去找起子，“这两瓶下去我半夜得跑厕所吧，大晚上喝这么多水。”
　　“那是你膀胱太差，肾不好。”
　　孙怡清急了，“哎！怎么还带人身攻击！”
　　围桌边吃边聊，从沙发聊到地下，换个地点人物孙怡清挺能敞开心扉，但前妻就坐她右手边，在她面前聊情感观爱情观实在有点不自在，最终话题绕到职业规划上。
　　谢清对工作没什么追求，她家庭本来就不缺钱，最高物欲是把家里装修成电竞房、买齐所有游戏机，所以接戏只接感兴趣的，配角客串多，一年满打满算最多待半年剧组，空档期太长就跑综艺维持一下。
　　孙怡清问她后续不打算努力把啊，她也不是没演技，拿过两次最佳女配，热度其实也挺高，粉丝一直都很不满她总不是女二女三就是四五番，谢清摇头，“跟你一样做拼命三娘？太累了，我现在日子挺滋润的，等哪天要真过气了就去干点别的。”
　　也不至于到拼命三娘的地步吧？孙怡清嘀咕，只是混出头才能有选择权，好不容易混出头又不想再跌回去。
　　谢清笑嘻嘻反问她之后有什么计划，电视剧三大奖拿满了，是不是一下子没目标了？孙怡清还真没想过，思考了会，很惆怅，“好像确实是，马上进组客串，后头都还没安排。”
　　说是拿满奖项就放飞自我，想演什么演什么，谁出的价高就接谁，孙怡清真看烂片本子的时候还是给略了。出道十几年养出来的好羽毛，真要糟蹋的时候还是有点舍不得。
　　时黎在旁边听，喝了两口酒润嗓，问她，“你未来有演电影的打算吗？”
　　“啊？”孙怡清愣了一下，嗤笑，“你邀我演啊？那可以。”
　　在一个行当里难免竞争，抢戏、撞档、互发黑通稿，天天上网发现自己名字跟时黎相互踩着做标题。他们当初都往三栖发展，孙怡清早年也没少拍电影，因为她才划分楚河汉界，这么多年都过来了。
　　“别贫。”时黎手套上都是红油，用胳膊肘戳她腰，孙怡清怕痒，叫着闪到一边，“我认真的，现在不如前几年，但还是很多想做电影咖，你电视剧奖项都拿完了，没考虑过转型重新再来拍电影吗？”
　　孙怡清转头看她，把你什么意思咽回肚子里。
　　忽然蹦出这句话来实在跟他们目前的氛围基调差的有点远，她慢吞吞剥了只虾，想怎么回应，“还真没考虑过，我很多年不拍电影了，当时就没做过一番，没什么票房号召力。而且转去拍电影，可选角色更少了。”孙怡清微微挑眉，“怎么？主动找我来抢你工作？咱俩风格那么类似，可别我进去把你失业了。”
　　她说的倒也不完全是托词，很真心。影视行业不景气，电影看起来是一年比一年票房高，但票价也一年叠一年的往上翻，市面上可挑选的剧本就更少了，看似烂片锐减，其实只提高下限，又大多是男性角色更出彩。
　　时黎从出道开始重心就主要放在电影上，摸爬滚打这么多年，完全不做花瓶的主演电影一只手能数过来，拿奖那个片子甚至还没男二镜头数多，只是报了女主上去。当年时也命也，竞争没有女性题材，大家戏份半斤八两。
　　孙怡清再怎么说，电视剧圈子里混个半吊子大女主还是绰绰有余，对跑电影里做配升咖毫无兴致。
　　配角无所谓，重点是电影里很多女性角色都是片段式的，出场时长短、人物单薄不立体、思维做事都像是推动情节、彰显男主荷尔蒙的工具人。她心想演这种还不如去演烂剧，至少自己爽了。
　　时黎点点头说，“也是，不来挺好。”
　　视后来交的成绩不好看，指不定掉价呢，影视行业也是有鄙视链的。
　　这个话题告一段落，时黎也没有往电视圈发展的念头，孙怡清松口气，往后撑着手臂问他们，“看节目了吗？”
　　“看了。我靠！”说起这个，谢清很激动，差点原地起跳，“后期把我下一站录的备采剪到第一站来了，搞得我好像一见倾心一样，衣服都不一样网友也不管，他们是不是打算弄咱俩撕逼的线？”
　　孙怡清把手往时黎那一摊，“这还有个受害者呢。”
　　谢清凑过来问，你也被剪啦？时黎无奈笑着点点头，没说话，把手搭在她手上压下去。孙怡清介绍完就要抽手回来，她却在桌子下微微蜷缩，勾住她的手指。
　　指腹干燥、温热、柔软，在触碰间擦出细微电流。孙怡清心慌意乱半秒，感觉自己脖颈上的筋骨被心跳用力顶过一下，窒息，然后又迅速归于平静，转头看她。
　　“你喝醉啦？”
　　时黎放开她的手，挑眉，“怎么可能，谁喝啤酒能喝醉啊？才两瓶。”
　　还剩最后两根串，时黎说不要了，站起来去洗手，两个人分着吃了，谢清把最后一口酒干杯，故意问，“今天你打算让我们谁睡里头套间谁睡外头？”
　　孙怡清滑下三道黑线，“你这么想睡套间干脆你跟时黎睡呗，我睡外头单人床。或者我们一起睡？”
　　谢清挥挥手，“可别，我不想成为你们play的一环。”
　　“什么是play的一环？”孙怡清费解。
　　正好时黎从卫生间出来，靠了声说起开，你要睡外头是吧，把嘻嘻哈哈的谢清赶出门去。孙怡清又回过头来问她，相当好学，“play的一环什么意思？玩的一环？”
　　时黎把她拽回来，关门，“没什么，别听她瞎说。”孙怡清追问，她避而不谈，随便敷衍两句。
　　行吧。孙怡清揣着问题去洗漱，敷面膜的时候上网搜：play的一环是什么意思？答案第一行：使用play产品的用户，用户的使用和反馈是play不断优化产品的重要依据。
　　她更一头雾水。
　　谢清是代言了这个产品吗？还是时黎代言的？跟她什么关系？
　　吹干头发拉开门，时黎已经换好松垮的睡衣，正靠着床头玩手机，孙怡清感到迟来的尴尬，其实她应该强烈邀请谢清进来睡的，这床完全睡得下他们仨。
　　绕到另一边上床，孙怡清讷讷发现他们只有一床被，谢清睡在外头，也不方便叫客房服务再送一床上来，只好钻进来，一人挨着一边玩手机。
　　时黎先困了，熄了她那边的灯，躺下来。孙怡清知道她对光线敏感，有光睡不着，把自己这边的射灯也关掉，看时间差不多，把手机放下准备睡了。
　　忽然感受到身旁翻动，时黎埋在黑暗中问她，“我们是不是很多年没在一张床上睡过觉了？好怪的感觉。”
　　“四五年了吧。”孙怡清在心里默默算数，房间很静，只剩空调呼声，她心念微动，那股反复流转在他们之间的电流此时窜过脑海，“时黎……”
　　“嗯？”时黎在枕头上蹭了蹭脑袋，睁开眼看她。
　　“喝酒真会壮胆吗？”
　　“不知道。”
　　孙怡清脑子被过点一样嗡嗡的，搅浑了，发麻，皮肤边缘的床垫凹下去，空调暖风被更炙热的气流替代。
　　酒精会壮胆吗？不知道。
　　酒精会乱性吗？可能吧。
　　作者有话说：


第42章自欺欺人
　　孙怡清清醒了。
　　然后她很想一闷子把自己打回地下埋个千八百年。
　　酒后乱性不可取，孙怡清切实感受到了酒精害人、深夜易冲动。她体感跟时黎关系才刚算缓和吧，连做朋友都还没多久，所以，做朋友……谁会跟朋友做？
　　况且那些暧昧调情、接吻……她还记得时黎咬她的耳垂，尾音吊着问她怎么接吻技术突飞猛进？
　　孙怡清躺在床上默默装睡，从十一点装到下午两点——装不下去了，手脚都要压麻了。
　　饥肠辘辘，先摸到手机点外卖，又躺了一会，磨磨蹭蹭从床上爬起来。旁边时黎背对着她，没动静，孙怡清知道她作息一向规律，就算昨晚通宵达旦也不至于睡到这个点，心里大概有数，洗漱，悄默声的溜出去。
　　谢清正在床上拉伸倒立，看她开门，哟一声翻身下来，“醒了？我订了外卖，马上就到，你要吃吗？”
　　“我也点了。”孙怡清想着时黎还在里屋，声音压低了些，摁开手机，看时间还早，蛔虫蠢蠢欲动，“你点的什么？”
　　“沙拉。”
　　孙怡清立刻没胃口了，“算了我等我的。”谢清耸耸肩继续拉伸去了，她在她旁边也坐下来跟着晨练，做了两个动作，没忍住，“你这没工作点什么沙拉啊……还以为过两天要进组的是你不是我。”
　　谢清瞪大眼，拽着她的手往自己脸上戳，“大姐你试试我都水肿成什么样了，我不工作也不想顶个猪头坐飞机回家啊。”
　　都主动伸跟前来了，孙怡清顺势捏了两把，揉了揉，倏忽想她昨天晚上说过的话，小心眼的报复回去，“你这是身体不好才容易水肿，查查肾吧，肾功能有问题会水肿。”
　　谢清斜眼看她，孙怡清继续□□，她还手扑回去，把她压倒在瑜伽垫上，还没第二步，套间门嘎噔一声打开。
　　时黎站在门口注视他们，片刻，面无表情吐槽，“……五岁小孩都比你们成熟。”
　　两个人爬起来，时黎绕过他们去门口开门，把挂在门把手上的外卖取下来，随口问谢清，“你这刚起吗？昨晚几点睡的啊，起这么晚。”
　　“还行吧。”谢清打个哈欠，指指自己，“我想着这两天没工作，打游戏到凌晨四五点呢，你看我这脸，肿的跟猪头一样。”
　　时黎没想到这个答案，他们录制一天，虽然比前几天活动轻松，但也够疲惫的了，夜聊又将近凌晨，谁想遇到个更能熬的，愣了下，下意识往孙怡清方向瞟。
　　孙怡清也愣住，凝固了一会，做贼心虚的摸摸鼻尖，“不累吗你……也不至于睡这么晚吧，什么游戏好玩成这样。”
　　谢清毫无察觉，知道她也爱好游戏，把游戏卡拔下来给她看，“刚出的，本来是吃撑了睡不着玩会，结果太沉浸打过头了。”
　　外卖到了，她去门口等助理，时黎把孙怡清拽起来，拉回套间来。
　　孙怡清跟她对视，“应该没什么问题……谢清专注力挺高的，她打游戏人喊都不一定能听见。”
　　时黎依旧盯着她，靠的很近，牢牢圈住她的手腕。她比她高出一点，从上往下俯视，目光灼灼。
　　三秒，孙怡清破罐子破摔，“那怎么办，大姐，做都做了，要不你撤回吧，研究一下怎么才能撤回然后重新发送。”
　　这当然不可能，又不是聊天窗口。时黎无言，放开她，孙怡清手腕被她着急，抓的狠了，握的有些红，甩甩手，不满嘟囔着补充一句，“而且明明是你先主动的。”
　　时黎本来已经转身要去吃饭了，闻言又看她，“屁，你先暗示的。”
　　孙怡清当然不可能认输，天塌下来有嘴撑着，“我只是很正常在问，哪有半点暗示？”
　　她确实说的模棱两可，再者，诡辩能力强的人，哪怕铁板钉钉的话她都能把钉子掰弯了钢板融化，时黎不想跟她多争论，“那我凑上来你不推开我。”
　　“你别受害者有罪论。”
　　话赶话说到这了，时黎被她噎住，静了一会，“孙怡清，你真活该。”
　　“活该什么？”她没懂。
　　“活该没有一个长久的。”
　　他们从彼此生活逃开，有人远离，有人忍不住回头。时黎在翻阅她各种营销字眼时自我安慰，世界上会监视前任的又不止她一个，虽然她没念念惦记着孙怡清不该比她好。
　　离开她的四年，孙怡清事业飞跃，她也迎来上升高峰，或许分开时那么多气话，总有句话说对了，他们分开对彼此更好。
　　孙怡清反应了一会她这句话什么意思——她是习惯把过去斩断抛开的人，事情翻篇就完全割裂开来，当作从未发生，平时绝不会想，只有演戏需要用到时才钩出来切身一下。这种习惯固然算不得上乘，但不这么建立，以她的经历，也很难活蹦乱跳、心理健康的在娱乐圈走到这步。
　　然后她被气笑了，“关你屁事。”孙怡清说，“我谈几个谈多久我乐意，前车之鉴我不想谈的久关你屁事，你多闲啊，还打听我谈恋爱？”
　　之前在这上头吃过亏，王姐对绯闻处理一向当机立断，她找的又同性居多，表面上干干净净的，只有前几天被爆出来那次。时黎那话指向明显不止一个，不是私下打听过还是什么。
　　时黎刚想说什么，孙怡清电话响了，她划起来，外卖员说已经送到前台了，前台会拿上去。她说好，挂掉电话，时黎正拎着弄好的午餐开门出去找谢清吃饭。
　　她跟出去，拿了饭，照样盘腿坐下，跟昨晚一样没事人的围着吃饭。
　　吃完饭，谢清收拾收拾去赶飞机，孙怡清跟时黎送别她，准备坐下研究剧本，手机一震，上面弹出谢清发来的消息：吵架了？
　　孙怡清心尖一抖。她没住过这酒店，谁知道隔音不隔音，虽然她跟时黎说话记得外边有人，压着声音，可到底就一层门板。
　　孙怡清：你听到了？
　　谢清：？
　　谢清：真吵了？
　　看来是没听见。孙怡清心安，打字回复迅速飘逸起来：小事，没问题[得意]
　　她反思跟时黎的相处，其实他们都心虚，底气不足，聊天时就更容易张牙舞抓的大张旗鼓，恨不得让刺长出八米长。
　　所以他们做朋友的梦想大概率破灭了，什么朋友关系都没修复好就先上床。
　　最顶上变成正在输入中……又变回名字，来来回回好几次，孙怡清等了一会，没等到回复，切去看剧本了。
　　王姐这次给她接的是个反派，纯坏的的那种，没有悲惨的童年，也没有什么黑化的导火索，驱动完全是对权力的向往。这种角色想吸引人，对演技要求更高，孙怡清还没演过类似角色，准备好好研究一下。
　　戏不多，统共只有四十多场，等最终播出肯定还会剪掉一部分，想要出彩，就必须抓住人物最精髓的特质。
　　因为角色戏份太少，编剧给的笔墨也相当简洁，孙怡清自己的部分几乎全是片段式，又找王姐要了完整的剧本慢慢翻阅。
　　时黎进来时，看她穿着肥阔的短裤窝在沙发里，把手机举在正对面，手肘撑在膝盖上，头发随便一扎，乱七八糟的绑在后脑，阳光将边缘映出金褐色。
　　专注、安静，好像忽然把她拽回以前。
　　时黎火气呲啦一声被冷水浇灭一半。
　　现在知道孙怡清其实是懒得动弹，没事喜欢瘫在家里打游戏的人，但原来在片场，时黎时常怀疑过她是不是真的有多动症。
　　整个片场简直无时无刻没有她的身影，拍戏跟对手对戏，等戏时拉着其他演员、甚至群演都能得吧几个小时，自来熟的仿佛是她兄弟姐妹。
　　感觉到有人进来，孙怡清侧了侧手机，看她，手不自然的挠了挠锁骨，“你……今天什么时候走？”
　　时黎瞬间觉得这盆水泼早了。
　　湿的，再燃也烧不起来，时黎两步过去把她拽起来，“少管我。坐床上，坐这干嘛，又脏还有光晃眼睛，你知道这沙发多脏吗，没人换洗。”
　　“想晒会太阳嘛。”孙怡清被她拽起来，踉跄跟了两步，被甩到床上，就地躺下，眯了眯眼睛，懒洋洋的张开双臂，“你还生气吗？阳光这么好，别小肚鸡肠了。”
　　时黎甩开拉她的手，“……你千万别在外头用成语。”
　　孙怡清没领会到，问什么？她翻个白眼，“小心网友把你学历造假扒出来。”
　　孙怡清哈哈笑，知道她心里没火了，笑完了仰卧起身伸手捞她。时黎上床，撑着双臂跨跪在她身前，自上而下传递出一种压迫，“什么意思？”她问，“别说你打算跟我和好。”
　　“炮友也需要良性的关系嘛。”孙怡清抬手挽住她的脖子，“至少我们在重要方面很合得来，多难得啊。”
　　事情到这步，好像也就这种话比较说得过去。我舍不得你不是丢不下情感，情不自禁只是因为高潮快感，我们做不成朋友，做炮友也行。
　　作者有话说：


第43章共享衣橱
　　王姐跟小页捎过来两大口箱子，宾馆开包，孙怡清在旁边站了一会，震惊于王姐不知道什么时候又添置了一大堆她没见过的新东西，默默溜回沙发上看剧本了。她对于整理挑拣这些实在没有心得，如果她自己进组，基本就是带个人带剧本，能工作就行。
　　但王姐要求不一样，每次跟她进组，大包小包拎一堆，她很喜欢把这种生活样样摆整齐全的感觉。刚开始孙怡清怕她麻烦折腾的太累，劝了几次说不用，发现王姐兴趣就在此处，不提了，乐得享受去了。
　　虽然是锦上添花，但能添花的时候谁不愿意添花。
　　药盒没带，王姐觉得药很多都快到保质期了，而且占地方，把孙怡清常用、有可能用上的药列了个单子，叫小页找找附近药店，叫个外卖。
　　小页搜了一圈，他们住的实在有点偏，没外卖能送达，反正有车有司机，“我出去买吧。”
　　王姐说行，反正她一个人这些活也干得了。小页出去了，她弄完要带进剧组的东西，开始收拾孙怡清录综艺的那摊，准备把没用的都拉回去。
　　艺人东西那么多杂七杂八，她居然还能一一都记得什么是什么，收拾到一半，一左一右把两件外套拎起来问孙怡清，“这不是你的吧？这谁的？”
　　孙怡清踢着拖鞋出来，从套间探头瞄一眼，有点眼熟，“谢清时黎他们俩的，昨天在我这住，换的我的衣服走。”
　　王姐另抽了个袋子装起来。
　　孙怡清坐的有点腿麻，干脆直接站着倚在门口继续看剧本，片刻感觉有人在盯着她，怪怪的，抬起头来，王姐已经把东西收拾的差不多，正拎着那个装衣服的袋子看她。
　　“怎么了？”孙怡清摸不着头脑，先给自己叠甲，“他们没带换洗的衣服，我看那就是品牌送的衣服，不用还的，就让他们拿了，他们衣服我也不用还。”
　　王姐走过来，把袋子里帽子扣她头上，“心虚什么，谁问你这个。”
　　孙怡清揉了下鼻尖，“谁心虚了。”
　　送东西被骂有前车之鉴，当然是很多年前，品牌方送她东西还要求带出门拍照宣传，王姐忙忘了没提前跟她说，孙怡清对这些兴趣一概寥寥，满橱柜的衣服，有朋友上门说衣服好看就送了。
　　王姐要用时发现衣服找不到了，劈头盖脸一顿骂，最后只能花钱把品牌方的衣服买下来。王姐年轻时候脾气急，动不动火冒三丈，孙怡清被骂习惯了，但品牌衣服老贵，她狠狠出了一顿血，非常长记性。
　　后来医院检查出个小肿瘤，医生说着急上火就容易促发肿瘤生长，王姐本身家族往上翻也有肝癌去世的，为了身体，她手术完之后就开始注意脾气，冥想，打坐。
　　孙怡清咖位起来之后更轻松了，有事一个电话，公司派俩壮汉来吵，王姐就在旁边顺顺逻辑提炼重点就行，吵不过俩人往前一站，比她自己有用多了。
　　可毕竟被王姐揪着耳朵提溜了那么些年，孙怡清下意识先做防御准备。
　　王姐隔着棒球帽拍拍她的脑袋，她不太爱戴帽子，觉得很闷脑袋，伸手取下来，王姐看着她若有所思，“你明天带这帽子在机场被拍个路透怎么样？”
　　“啊？”孙怡清开始没明白，瞧了眼牌子，又略回忆一下这帽子在谁头顶上待过，心里有点排斥，“不要吧。”
　　王姐并不放弃，反而问她，“你知不知道你跟时黎有一批cp粉？”
　　当然知道。她还逛过超话、看过视频。
　　孙怡清抿了下嘴，没说话，王姐说，“你跟时黎cp数量在内娱体量真的算不少了，流量很好，但前几年不互动流失了很多，现在你们既然一起上节目，刚好趁这个档口多互动互动。网上不是流行什么共享衣橱吗，你穿我衣服我穿你衣服。”
　　孙怡清不想炒这种热度，纠正，“她拿的我新衣服，我没穿过。”
　　王姐却也不想放过热度，“帽子嘛，她戴过录节目，进酒店的时候有被拍到，你明天戴着帽子上机场。你很少带帽子，粉丝肯定会扒，这个牌子是时黎经常戴的，到时候cp粉会猜你们俩是不是戴的同一顶。”
　　孙怡清沉默。
　　跟王姐理念不合是常事，更何况走到这个地步——三大全满，热度登顶，王姐还想再进一步，孙怡清已经觉得自己职业生涯可以计划退休养老了。
　　对于孙怡清而言，她最初的目标就是混好、拍戏出名，有足够的底气在圈内拒绝潜规则，最好能拿个影后视后的，把艺人含金量打下来。现在这些都超额完成了，她本身没有对演戏超乎寻常的热爱，到底还是作为工作而非爱好，现在的热度下滑她是接受的。
　　但王姐作为经纪人，而且是圈内金牌经纪人，她手下却仅仅只有孙怡清一个艺人。
　　他们职业绑定太深，一些资源是王姐的，一些资源则属于她，想重新带起一个新人不容易，接手其他已成名的艺人也不容易，孙怡清哪怕只是决定跟谢清一样节奏拍戏无曝光，王姐职业生涯都得滑铁卢一大截。
　　经纪人这个职业跟艺人相反，不是年轻饭，资历越深人脉越广，王姐正是上升期，当然不想她手底下艺人热度就这么熄了。
　　见她迟迟不表态，王姐叹口气，“我也不是想逼你……你不也清楚吗，炒这些家常便饭了，相互都理解，工作嘛。”
　　这些当然都明白，即使时黎看到了，估计连搭理都懒得搭理。孙怡清想再考虑考虑，换了话题，“你还没找好下家啊？”
　　“哪有那么好找！”王姐剜了她一眼，“你当我是萝卜吗。”
　　孙怡清没听懂这个梗，啊了声，王姐补充，“满地萝卜坑等着我往里跳。”
　　孙怡清难得审视她，“你混成这样了还不好找？”
　　王姐疲惫的揉揉脸，“主要是跟你都跟习惯了，跟别人生活肯定要降级啊，而且现在后起之秀一点不少，感觉要被拍死在沙滩上。”
　　“……”孙怡清后悔跟她开这个话题了，这妥妥的卖惨啊！圈子重合度高，她没见过猪跑还没吃过猪肉？
　　到底还是尽心尽力带她这么多年，多少耽误了事业发展，孙怡清退一步答应了，王姐把明天衣服配好，搭在沙发上，剩下该装的装好。
　　小页买药回来，她把用不着了的箱子给小页，“明天你回去把箱子一起捎回去吧，这肯定超重，等着你补钱来截图找我报销，下飞机撂车上就行，我跟司机说好了拉回哪个房子。”
　　剩下依然两大口箱子准备进组。
　　孙怡清晚上硬被王姐拖起来，结结实实做了一个多小时有氧运动，又被盯着拉伸消肿，洗澡出来，一身疲惫，感觉头晕眼花，扑倒在床上，翻身摸手机。
　　解锁玩手机已经成为肌肉记忆，孙怡清先点进去，麻木不入脑的划了好一会才觉得内容有点不对——这怎么满屏栗子青草的表情符号？
　　吓得差点从床上弹起来，划回主页，是小号。孙怡清松了口气，心想王姐是对的。
　　她冲浪不多，所以更容易忘记切号，王姐只有每次需要她发微博才把账号给她，监督她发完退出。
　　跟经常访问大眼瞪小眼，踌躇了一会，孙怡清还是没耐住好奇心，点进超话。最近他们一起录节目，cp超话格外活跃起来，首页新帖飘了一长串，她粗略往下滑，捕捉到熟悉的关键词。
　　共享衣橱。
　　帽子还没戴出去呢，哪来的共享衣橱？
　　孙怡清继续往下滑，有个大粉被回复很多次，她点进去看，博主po了时黎今日的机场穿搭，是她从她那里穿走的那件。
　　都是营销起来的，孙怡清反应再慢，稍微转转脑筋也懂了。
　　衣服牌子比较特殊，很小众，是王姐朋友开的品牌。王姐在这些事上一向公私分明，几乎从不假公济私，但她朋友的品牌衣服设计确实很不错，孙怡清每个季度都会叫王姐捞两件好看的，她穿着舒服时尚，也算是免费打广告了。
　　时黎在机场被拍的衣服，孙怡清以前穿过一个同款不同色，她跟王姐有联系，但显然没到推荐衣服的地步，从来没穿过这个牌子。
　　此刻穿出门晃荡，明显意思就是：这不是我的衣服，孙怡清的，我穿她的。加上昨晚被拍他们三个一起进宾馆，cp粉早就能脑补一出大戏了，不鸡叫才怪。
　　虽然……他们昨晚比粉丝脑补还荒谬。
　　孙怡清顿了一会，扯嗓子喊，“王姐！”
　　王姐从外头探进头来，先挥手示意她小点声，又问干嘛，孙怡清迟疑着问，“时黎那边，是不是也想炒什么复婚什么什么的热度？”
　　她早该记得的，时黎一向冲浪比她快、网络用的比她顺畅，连他们还有cp超话这件事当初都是她跟她说的。营销这些事，时黎比她了解多得多，借衣服，专门挑到那么小众、专属的牌子，她故意的。
　　作者有话说：
　　努力又在零零碎碎时间里写出一章……我也觉得更新好慢TT希望大家手下留情，不要弃呀，我会坚持写完的～这是我的第一本，下次一定码好大纲，存好正稿再发……


第44章陌生人
　　飞去剧组算是公开行程，不走通道，当天机场十来个粉丝在候着，还有扛机器的专业代拍。孙怡清不太习惯这种曝光，粉丝也就罢了，近距离可以跟偶像互动一下，她还理解这种心情，代拍到底有什么可拍的？
　　害的她赶飞机还得早起收拾一下自己，穿套至少能看得过去、有点时尚感的衣服。
　　王姐对她穿衣随意已经吐槽过无数遍，“平时你跟朋友出去玩我不管你，机场有拍的你能不能把你那跟桶一样的棉服脱了，做艺人有点星味行吗。”
　　孙怡清撩撩头发，非常做作，“星味不是看脸吗，我这脸挺有星味吧？”
　　王姐翻白眼，捡了个颈枕砸过去，孙怡清敏捷躲开，飞吻wink一下，见好立刻遛了。
　　到机场果然是一群人，不知道粉丝眼比较尖还是代拍眼尖，孙怡清很快被围住。今天只有王姐跟她，还拖着两口大箱子，根本没法拦，镜头一个劲往脸上怼，孙怡清只能不断说注意安全，让前边倒着走的小心别撞人。
　　想想也就这几个月电视剧大爆限定吸引来的粉丝，机场体验卡，再最多半年，过了这阵热度估计也就散的不剩几个了，孙怡清又觉得还不错，感受一下被机场追星的氛围。
　　她虽然当红很久了，资源都相当好，但不算流量那挂，以前机场最多是偶遇别人家来接机的粉丝，认出她聊两句，拍拍照。
　　有粉丝给她送花，孙怡清笑着摆摆手说收不下啦，他们就两个人，大包小包的不方便，粉丝说让王者抱着，孙怡清看一眼王姐，乐得不行，“快别压榨王姐了，她今天拿两个大行李够忙了。”
　　这个粉丝她没什么印象，可能是正好离得近来送机，没有强求，收回去说好。
　　孙怡清不想她太失望，又看了两眼那一大捧花，抽了最中间一支跟贺卡，“我挑一支拿走吧，这个颜色好看，我把这支拿走，你要拍照吗？”
　　粉丝连连点头说要，孙怡清说等一下，先跟王姐去办登机牌，王姐继续办托运，她出来，问还有想送的吗，又有粉丝塞给她一个火锅挂件，说全是自己做的，孙怡清惊讶的多看了两眼，还真做的不错，“哇，你好厉害，做的好精致。”
　　然后把挂件直接拴在包上，露出来，花举到脸颊边笑吟吟摆了几个pose。
　　往安检走，粉丝问她录节目录的怎么样，孙怡清说挺好的呀，问她昨天是不是跟时黎一起睡的，“她今天在机场有穿你的衣服耶。”
　　“对呀，谢清也在，我们昨晚一起睡的，今天她也是穿我衣服走的，你们都没发现吗。”
　　孙怡清笑着四两拨千斤，把重点匀给谢清一份，反正他们关系好众所周知，姐妹一起录节目，录完节目在酒店里聚聚玩一晚上也很正常。粉丝跟她调侃你好多衣服呀，孙怡清摆摆手说没有，“我衣服都叫他们穿走了。”
　　零零散散还有几个粉丝递进照片和笔来想要签名，孙怡清不赶时间，一一满足了。有粉丝洗的照片是她上次从机场出发拍的，孙怡清还厚脸皮评价，“你们好会拍，把我拍的好好看呀。”
　　粉丝们当然起哄说是你本来就好看，孙怡清转头向王姐望一眼，哈哈笑。
　　递进来一张跟时黎的合照，脸贴脸，很亲密的样子。孙怡清看着照片上闭眼微笑的两人，微愣，很快又反应过来这是cp粉，挑了下眉掩饰失态，“哇塞，这好几年前的照片了吧，这你还有啊。”
　　然后飞快的签上自己名字，递回去。
　　进安检，粉丝不再跟，摆手跟她说再见。孙怡清候飞机时，想起之前那个手机壳。
　　粉丝送他们情侣手机壳，时黎真的不知道吗？
　　早年关系好的时候，她跟时黎一起演戏，一起出去玩，在各种社交媒体上互动亲密，虽然后来热度起来，粉丝相互之间打架，渐渐不再发了，但私底下探班从不少，被拍到次数也很多。
　　当时已经有cp的概念了，有些粉丝会在他们动态下评论好甜，有时候片场、发布会，跟粉丝互动的现场，线下就会有cp粉给他们送一些情侣礼物，包括但不限于情侣玩偶、手环。
　　孙怡清还记得粉丝送过她一串手机链，上面有挂栗子、青草、彩虹，她觉得挺精致的，挂在手机上，第二天把时黎吓一跳，赶紧给她取下来，“你这也太张扬了吧！”
　　孙怡清没明白，挂个手机链很张扬吗？
　　时黎把她手机链放手里晃晃，“你真不知道这什么意思？”她摇头，时黎给她科普，“这个栗子是我，青草是你，彩虹是同性，lgbt，彩虹群体，就是说你是拉拉的意思，你带着就等于说咱俩在谈恋爱。”
　　“啊？”
　　孙怡清觉得复杂，这谁能联想上，时黎郑重点点头说真的可以，你不要小看网友，把手机链放进车前手套箱里，“他们真的很会扒的，什么蛛丝马迹都能联想。”
　　过去这些说法都算不上盛行，粉圈感觉都没多少知道的，送她手机链的也算是个资深cp粉了，送的隐隐喻喻的。
　　他们能地下恋这么久，关系破裂网友也只猜是不是路线冲突、抢资源导致而不是分手，多少归功于时黎嗅觉敏感，在镜头下他们各种相处都规避掉恋人的可能。但这都能看出来，手机壳这种这么明显的，她吵架之前怎么从来没提过。
　　还是故意的，藏着不说，吵架时翻出来压她一头。
　　刚到酒店，手机上蹦出消息，她点开看，是裴缘知：到了没，来打牌[勾引]
　　消息倒是跑的遛快。
　　孙怡清回了个等着！先收拾东西，王姐提早点了外卖，但她明天要上镜，没敢多吃，垫了垫肚子下楼去找裴缘知。
　　一屋五个，都是熟人了，打保皇。
　　说实话，他们这群天天半饥半饱饿肚子的女明星，吃那点碳水日常生活都不够用的，打牌智商下滑一半，牌局完全一团浆糊，倒半斤八两玩的有输有赢。
　　裴缘知两次摸到皇，两次被群殴，孙怡清没玩过保皇，习惯成自然，正好坐她后边截她，裴缘知怒了，“我们打保皇不是打斗地主，你们怎么都来打我！孙怡清！”
　　哄堂大笑，孙怡清两根指头起誓，“会玩了会玩了，下把肯定没问题。”
　　下把玩一半，孙怡清电话进来，陌生号码，不知道是谁。她做了个嘘的手势，周围吵吵嚷嚷的说话声立刻低下来，这屋都是朋友，平时重要电话也都打给王姐，孙怡清没动，就坐在原地划开通话。
　　“喂，囡囡。”
　　裴缘知离得近，听到手机里传出的声音，看她脸上笑容迅速滑下去，有种拒人于千里之外的疏离，甚至微薄厌恶，是她几乎从没在孙怡清身上见过的。
　　孙怡清淡淡道，“不好意思，您打错了，再见。”
　　扣掉电话，气氛又立刻活络起来，孙怡清拨了下静音按钮，把手机拿到地上，扭回牌桌，挂着笑问，“到谁了？”
　　裴缘知不动声色看在眼里，推她说就到你啦，这不等着你电话吗。
　　“来来来。”孙怡清开始数牌，“九带四是吧？三个勾带一个三。”
　　手机又亮起来，孙怡清无动于衷，似乎根本没注意。裴缘知瞟了一眼，还是陌生号码，犹豫了一下，没说话。
　　陌生号码连续打了三遍，似乎终于察觉到孙怡清不会接了，没有再来，电话屏幕暗下去。他们又来几把，喝酒聊天，手机再次亮起来，这次有备注：时黎。
　　裴缘知憋了半天，终于能拍拍她，“哎，你电话，时黎。”
　　孙怡清看了一眼，把酒杯放下，走去阳台。拉门关上，她看手机在掌心中不断闪烁，四秒，五秒，接起电话。
　　“什么事？”她明知故问。
　　时黎语速有点慢，似乎在边想边组织语言，“阿姨……你母亲身体出了点问题，很严重，医生说没有多久了，她很想你。”
　　孙怡清古井无波的哦了声，时黎声音低下去，“阿姨也挺不容易的……你有空回来看一下吧。”
　　孙怡清没答应也没直接拒绝，只是说，“等着吧。”
　　“你还恨她吗？”孙怡清奇怪，反问，什么叫还，她有什么可让我恨的，时黎停了片刻，“如果不恨，那你为什么不愿意去看她，哪怕就一趟呢，阿姨没有多长时间了，她只是想再见见你。”
　　孙怡清依旧平静，“我也算红人了吧？想见我的人很多，如果每个得绝症的都想见我，我每天不需要干别的了，一个一个病房串门就够了。”
　　“可她是你妈，不是普通病人！”
　　电话那头嘈杂、略略尖锐。时黎想起她的曾经，心头酸了一下，语气软下来，“对她来说，当初也是没办法，她生在那个时代，什么都不懂，也做不了什么。”
　　孙怡清在屏幕外微微摇头，想起她看不见这个动作，又有些好笑的笑了两声，“时黎，我真的无所谓。”
　　她对她而言就是陌生人——在她被卖出去的那一刻，她的家就是普通的家、她的父母就是普通的人，当初把母亲接来城市治病、养腿伤，已经算报答养育之恩，仁至义尽了。
　　毕竟那个家只养了她寥寥数年，而她活下来又全靠自己运气够好。
　　作者有话说：


第45章挣扎
　　时黎还想再说什么，孙怡清以正在背剧本忙结束话题，她知道她对工作上心，明天就要拍摄的场景不可能拖到现在才开始背，没有戳穿，说了声好，“阿姨在那边不方便，我先找人照顾着。”
　　孙怡清没有拒绝，她知道拒绝也没用，能说什么，不需要？那又是新一轮辩论，时黎想找就找去吧。
　　在跟她妈的关系上，时黎反而才更像那个女儿，更亲近，孙怡清不去看，她去看被拍到舆论不好，逢年过节也会找人送点礼物。
　　孙怡清曾经摆摆手对她说，“你犯不着搭理卫萍，她跟我没关系。”
　　其实孙母对待同性恋的态度跟时父时母差不多，甚至更恶劣。重男轻女的封建时代走出来的人，思想大抵如此，离不开认为这是离经叛道、罪大恶极的。
　　当初夏浔帮忙找医院、送她进来的时候，孙母就看出来她的心思，用一种鄙夷的目光盯着她问，“你是不是喜欢那女的？”
　　孙怡清说，“关你屁事。”
　　然后一撒手，把她轮椅往那一撂，人就出去找夏浔缴费去了，对身后高昂的叫声充耳不闻，等护工什么时候发现了什么时候把她放到床上，或者自己挪过去。
　　所以在相当很多年里，时黎对孙母，是热脸贴冷屁股的。
　　但大概是因为孙怡清即使被羞辱也继续笑脸相迎，几乎是讨好式的对待时父时母，时黎觉得自己也应该这样面对孙母——对象对自己父母百依百顺，她却对对象父母不理不睬，这样好吗？
　　即使孙怡清跟她说过无数遍你不需要，时黎不了解内情，以为他们只是单纯的母女感情不合，反问她，“那你呢？你也不需要对我的父母那么好。”
　　孙怡清缄默。
　　能说什么，说她对时父时母只是装腔作势，从内心而言，她根本没兴趣关心时父时母喜欢她还是厌恶她。
　　喜欢当然好，不喜欢也无所谓，她相处恋爱的又不是他们，她对家庭也毫无期待。
　　可时黎跟他们却是不可分割的整体，总不可能将时黎从她的家庭中完全剥离开。
　　纵然她在处理家庭关系上冷静、理智，没有偏倚，孙怡清依旧不希望她夹在中间两面受气。对她来说最大分担的也不过就是受点委屈，如果可以家庭和睦，大家都开开心心，这算不上什么。
　　但换位过来，面对孙母，时黎是完全没必要的。
　　毕竟除了血缘，孙怡清想不出自己和那个家还有什么联系——大约连家都称不上，他们早在时代的洪流中变成残垣断壁。时黎跟卫萍关系好不好完全无所谓，影响力还没网上两边掐架的粉丝大。
　　不是，不只是没必要。
　　孙怡清甚至对时黎总是关心卫萍感到烦躁。但她向来不干涉时黎社交自由，既然卫萍跟她没关系了，那时黎愿意给她送东西是她的事。
　　直到卫萍不知道怎么要来了时黎的电话，她长久以来忍着的那口气突然就爆发了。
　　她只是想摆脱她出生的家庭。
　　只是想像寄居蟹换壳一样把过去扔掉，已经发生的改变不了，连忘却的资格也失去。
　　时黎像一根线，紧紧的，拽住她，将她痛苦不堪的曾经拖拽着向前，勒出新的伤痕。
　　可她又怎么跟时黎坦白？告诉她她破碎的家庭，告诉她她困苦的过去，告诉她她曾经无数次像条狗一样跪在地上，抖着身体，紧闭着眼，只是希望父亲砸下来的什么东西可以轻一点。
　　告诉她她曾经撕心裂肺的哭过，扒着所有能碰到的东西，皮肤被突起的沙砾土地擦破，卑微的一遍遍哭求，只是希望母亲不要把她拖出家门，不要卖掉她。
　　她不知道她是被卖掉的人，她不能揭穿她是被卖掉的人。
　　和时黎的恋爱像是作茧自缚。
　　孙怡清跟时黎大吵一架，最后压着火，语气冷硬的强制她不准再跟卫萍有任何往来，再有往来就直接分手。时黎气的发抖，眼泪簌簌往下掉，“你拿分手威胁我？那干脆现在分，省的你算时间。”
　　阳台门嘎噔一声拉开，孙怡清脑中回忆断掉，心脏还微微揪着发痛，看裴缘知从里面出来，后撤了几步给她腾位置，“怎么出来了？”
　　“抽烟。”裴缘知拉上门，递给孙怡清一支，她摆摆手，意思是不要，她又收回去，“大冷天的，你在外边冻着干嘛？”
　　孙怡清打了个哈欠，“接电话，顺便醒醒脑子。”她揉揉太阳穴，“在里面要打成浆糊了。”
　　裴缘知深吸口气，烟雾过肺，平平的吐出去，“我听到了，卫萍的电话吗？你跟时黎……”
　　她想问时黎怎么还关心她妈，他们不是好几年没联系了吗，又想他们之前关系也曾亲密无间，彼此家庭大概很熟悉，卫萍有时黎电话倒也算不上多稀奇的事，打住话头，没多说。
　　谁料孙怡清误会了，瞥她一眼，一咬牙，往外抛了个大料，“对，我们两个在一起过。”
　　裴缘知：……！！
　　她瞪大了眼一脸惊恐，烟灰差点烫到手指，孙怡清瞧她表情，愣了下，反应过来，“你不是这个意思？”
　　裴缘知被平地惊雷炸的舌头打结，半晌才找回自己舌头的控制权，“我只是好奇一下卫萍怎么联系到时黎……你……嗯……好你还有什么要交代的要一起交代？”
　　她做咬牙切齿的表情，假意要去掐脖子，孙怡清笑着连连后退，抿了抿嘴，迟疑片刻。
　　“我们已经离婚了。”
　　先结婚才能离婚。
　　信息量忽然爆炸式涌入，裴缘知感觉自己已经被牌局搅浑了的大脑有点宕机，“我靠……你小子……编的吧！你是喝酒喝大了吗？”
　　孙怡清比了个嘘，恐吓她，“不准往外说！现在就你一个人知道！”
　　裴缘知从震惊中缓了缓神，眨眼，“那我还挺厉害的不是？”孙怡清冲她呲牙咧嘴，她不理，哈哈笑，好奇，“你们为什么离婚？真跟营销号说的一样，资源冲突啊？”
　　以往问起他们怎么关系破裂，孙怡清都打马虎眼混过去，裴缘知一直不知道这件事真相，终于有机会赶茬热乎的。孙怡清凉凉吐槽，“当然是感情破裂啊，谁会因为资源冲突离婚，难道隐婚离婚资源就不冲突了吗。”
　　很有道理。裴缘知感觉刚刚自己脑子可能短路了，“那你们结婚是指……领了结婚证？”
　　民政局门口有点风声，那狗仔就跟饿狼闻着血腥味一样凑过来了，密密麻麻跟苍蝇似的，无孔不入，素材都能直接剪一段纪录片出来。再者，躲过了狗仔……国内目前同性结婚也仍旧不合法啊！
　　“纸。”孙怡清言简意赅。
　　“哦，在国外啊，在国内没法律效力吧。”一个眼刀过来，裴缘知讪讪，开始扒拉着算她什么时候出国的，然后发现孙怡清已经相当多年没出过国了，“……我去！你结婚很多年了吗？”
　　孙怡清迟疑，“也没有很多年，我们离婚时间更长，分了四年了。”
　　裴缘知咂舌，“啧，你小子藏够深。“
　　孙怡清笑笑，没说话，裴缘知还想再问，看房间里有人走过来，闭嘴。
　　伊隐过来敲敲玻璃门，口型问：干嘛呢你们？裴缘知靠的近，拉开门，探出头去，无视孙怡清在后头已经打算伸手掐她，“八卦呢，你要听吗。”
　　没有一个正常人不爱吃瓜凑热闹，伊隐眼睛噌一下亮了，“八卦什么？”
　　“八卦你跟季麑算无缝衔接还是劈腿。”
　　伊隐脸上划过三道黑线，“滚滚滚。”伸手把裴缘知卷毛脑袋往阳台外一塞，作势关门，“别回来了在外头冻着吧，我看你还能再冻会。”
　　孙怡清从两人胳膊下边低头一钻，挤回来，迅速达成新战线，转头把裴缘知卖了，“确实，就她八卦，多关她会。”
　　古装是煎熬的，第一天下午开拍，鸡打鸣就要被拖起来做造型，大家都得早起，十点就收拾一下散了，各回各家。
　　回屋，王姐在躺在床上玩手机，她的剧本和需要用到充电线之类已经整理好放在支起来的小桌上。孙怡清把手机充上电，进卫生间洗漱，卸妆。
　　明天孙怡清还算轻松，拍定妆，参考图已经发到她手机上。孙怡清睡前点开阅览，感叹剧组这服化道确实下血本。
　　王姐愿意接这部剧的其中一个原因就是大制作，服装老师都是业内有名的，同班底的上一部剧，编发造型相当精致，网上一水好评。光美就能出一波圈，就算不爆，未来至少能留下一个好造型。
　　可惜有得必有失，这么精致的编发，工程量相当大，艺人上工时间平均提高两小时。
　　孙怡清已经能想到自己明天怎么打着哈欠、昏昏欲睡的痛苦做造型了。
　　睡前放手机的时候往小桌上一望，谢清送她的脖子支架居然也摆出来了。知我者王姐也！她立刻给王姐发过去两个亲亲表情。
　　王姐秒回：赶紧睡[抓狂]
　　作者有话说：


第46章喜欢我什么？
　　拍戏这些天相当折磨，孙怡清最不喜欢拍古装，其次是仙侠，冬天冻的发抖，夏天热的中暑，有选择之后一概不接这类剧本。古装戏服更沉，头上还要插花样，每天光头套就七八斤重。
　　脖子很受罪。孙怡清认真思考要不要喊个师傅□□，王姐说过了这几天吧，“你现在按完松快了，明天还得压，脖子肌肉都放松了，你明天不更累。”
　　孙怡清想想说的有道理，预约上，幸好特别出演本来就没多少戏，王姐沟通过档期，把她的戏份压在一起，三个棚轮流从早拍到晚。
　　痛苦的过了一个多星期，她的戏份杀青。
　　明早的机票，孙怡清终于早下工一天，给剧组喊了下午茶犒劳，打算约人直接去按摩店做全套。裴缘知说没空，“我女二哎，还是话痨女二，这词文绉绉的，我快背晕了，等我杀青再说吧。”
　　孙怡清转而打电话去call伊隐，对方听完，精准总结提炼，“你把我当裴缘知的备胎？”
　　孙怡清毫不羞赧，“因为她天天泡影视基地，附近店全都一把卡，我约她可以刷她的卡，约你就得自己花钱。可惜她是女二，戏份太多走不开。”
　　伊隐佯怒，“所以拍了这么多天你不知道我是女一吗，我戏份更多！”
　　孙怡清沉默了一会，“……哦。”
　　然后飞快把电话掐了。
　　同组熟悉的都没时间，前几天主要在拍她，为了先把戏份拍完，其他人通告都重新排了往后退，这几天全攒着干活呢。孙怡清百般无聊，发了个朋友圈钓人，心里也没抱希望，想着没人就自己去。
　　等化妆老师卸妆，她眯了会，再打开朋友圈，上头弹出消息来，郁淮涟给她留言：在哪[疑问]
　　孙怡清立刻删了朋友圈，小窗敲她：你在E市？
　　郁淮涟发了个擦汗的表情过来：我已经在你们隔壁组拍了两个月了，你是完全一点都没听说吗？
　　孙怡清回了一长串句号。
　　郁淮涟有车，孙怡清给司机和王姐放假，跟她车走了。郁淮涟已经提前预定好常去的一家店，熟门熟路领着她进去，叫上全套服务和吃的。
　　影视基地拍戏的几乎全往这扎堆，服务人员见艺人都见怪不怪了，引导他们进去。孙怡清不太习惯在有其他的人地方聊私密话题，话题东拉西扯，跟她说起工作。
　　郁淮涟前几年复出，虽然拿了奖，但题材等各种原因，连续四部都无法在国内上映，资源仍旧不好看，这次在隔壁组演女二，人设不错，可小成本网剧，女主都只是勉强算三线的小花。
　　孙怡清打趣，“不容易啊，没想到有天你也会体验变成糊糊的感觉。”
　　郁淮涟双手枕在脑袋后面，微微阖眼休息，语气倒很愉悦，“哦你别说，还真挺舒服的，不用天天工作，挣这个钱足够我日常生活，上街还没人跟我不用注意。”
　　孙怡清啧她，“这点出息。”
　　然后脑袋被用力一推，“什么话啊，没大没小。”又说，“你不也筹备养老着吗，这难道不是你梦想的生活？酸吧你就。”
　　按摩结束，按摩师退出去，送了水果饮料，让他们自己在房间里休息。郁淮涟凑过来，神秘兮兮，“你跟时黎现在关系好啦？”
　　什么意思？孙怡清心尖一抖，差点就要问是不是裴缘知跟你说的，大漏勺，“就那样吧，一个圈里混的，最后早晚都会成朋友。”
　　郁淮涟哦了一声，显然不知情，“你们原来那架势嚣张跋扈的，你知道圈里各种说法，都觉得你俩不一定还能在和好了。”
　　孙怡清微微眯眼，感到不好的预兆，“什么说法？”
　　郁淮涟瞥她一眼，抬了抬眉，“你没听说过呀？”
　　“造我谣还能当我面讲吗。”
　　“也是。”郁淮涟思考回忆一下，摊开手给她掰指头，“有说你潜规则把时黎坑了的，有说你暗恋她表白失败的，有说你劈腿所以老死不相往来的。很多啦。”
　　怎么一个比一个离谱，圈里谣传比网友给她编排的还劲爆？孙怡清卡了半晌，“你们从哪来的这种想法？”
　　“诶，明明是你们俩。”郁淮涟弹起来，指她，“当时都怀疑你们是不是在搞暧昧，后来又到处内涵，避嫌，问还都不愿意说，搞得真的很像分手前任。”
　　孙怡清：……
　　她揉揉鼻子，一时没想出怎么往下接这个茬。
　　郁淮涟阅历摆在这，她一尴尬，立刻嗅出不对劲来，惊异，“你真喜欢她啊？”
　　孙怡清赶紧摆手说没有，别瞎猜行吗，郁淮涟把她上上下下仔仔细细审视几遍，眯眼质疑，“你真没有？”她甩甩手，“别跟我来这套啊，你那心思半斤八两的藏不住的。”
　　郁淮涟跟她太熟了。
　　孙怡清沉默了会，破罐子破摔，反问，“很明显吗？以前确实是，但现在你也觉得我喜欢她？”
　　同性恋在圈内一直不算少，圈内习以为常，但风声透出去，社会面还是不认可的，肯定对他们事业有影响，多少有麻烦。所以孙怡清跟时黎商量过，亲朋好友谁都不要公开，完全保密，时黎父母知道，是当初他们不小心被抓了现行。
　　而两个老人一是觉得他们不合适，反对，二总也觉得同性恋特立独行，羞于启齿，所以从未对外宣传过。时黎小心谨慎，她为了事业也不敢张扬，两个人秘密就这么波折但完好的保留到他们离婚那天。
　　离婚之后就更没什么好提的了，赶粉，百害无一利，刚分开时两个人心里还有不满，上节目偷摸着内涵踩一脚，时间长了也就真的没有交集，分道扬镳了。
　　如果不是这次综艺偶然，时黎跟她，真的就只是曾经好过的陌生人。
　　郁淮涟睁大眼，嘴巴张成O型，“真是啊？”
　　孙怡清懒得想她是猜到还是诈她，说是啊，你之前就有预感了吧？
　　郁淮涟说，“主要去年还是前年，我们聚一起吃饭，遇到时黎了，她跟我打听你有没有新对象，问的挺细但语气挺随便的，当时就感觉你俩可能有点什么。”
　　孙怡清愣了一下，没想到她还真专门找人打听她恋情了，“那你怎么不觉得她单方面暗恋我。”
　　郁淮涟鄙视，“你有什么可被暗恋的吗？”孙怡清炸毛，她笑着往后躲，“没有，不是，她一看就很直，不像是会喜欢你的样子。”
　　一针见血。孙怡清承认，“对。”
　　因而她不知道时黎是什么时候喜欢上她的。他们从朋友到恋人的边界模糊暧昧了很久，她追了很久，一点一点扩张着她的下限，一点一点把时黎掰弯——即使到现在，时黎的所有绯闻对象也只有男星，不像她在圈内取向众所周知。
　　她正等着郁淮涟继续奚落她，反正损友都是相互吐槽的，不料半天没了动静，孙怡清莫名有点坐立不安，“怎么，没见过我承认这么爽快？”
　　郁淮涟撑着脑袋，有点认真，又看不出多认真，似乎纯属八卦的问她，“所以你跟时黎在一起了？”
　　“现在没有。”孙怡清迟疑，“我们之间……状况挺复杂的吧，问题很多，太麻烦了，时间久了看彼此都不顺眼，不如保持现在的关系，未来还能留个好印象。”
　　郁淮涟不信，半开玩笑，“你最好别跟人家上床。”
　　孙怡清尬笑。
　　上个休息周接这戏来拍就好了。
　　放松结束，郁淮涟送她回酒店，上车时随口问，“时黎喜欢你什么呀？这么多年念念不忘的。”
　　孙怡清拧眉，“喂喂喂，你什么意思。”
　　郁淮涟笑着边躲边把车发动起来，孙怡清收手，听她阐述，“你们家境差太大了吧，她父母完全不介意吗。”
　　“当然介意。”孙怡清对这个话题麻木，语气淡下来，郁淮涟知趣，打住话头，驾驶汽车慢慢驶出地库。
　　她忙于工作，很久没碰车了，这边又各种车来车往路况复杂，开的专注，车内一时间无言。孙怡清撑着脑袋靠在副驾上远望，神志渐渐飘出去——时黎喜欢她什么？
　　认识的时候，她没钱、没权、没学历，不至于负面新闻缠身，但风言风语一样不少。虽然热情，可时黎也不内敛，出去玩也是相互喊，她身边不缺对她的殷勤，更别提家庭、出身、素养。
　　这么多年，比她条件好、好太多的都层出不穷，他们又各自不止一任。时黎这次回头，是念旧情呢，还只是不甘心，所以继续纠缠，就像她最初不甘心释怀一样。
　　何必浪费时间在她这种人身上。孙怡清暗自叹口气。
　　一百二十秒长红灯，郁淮涟拉了手刹，瞧她靠在门边，伸手把她拽回来，“你这是被按的太放松了吗，怎么感觉焉焉的，好不像你耶。”
　　孙怡清被拽的左右晃，笑起来，“干嘛啊你。”
　　“让你精神精神。”郁淮涟瞥一眼红灯剩余秒数，转过来看她，忽然问，“你知道我最近谈了个小孩吧？”
　　孙怡清啊了一声，摇头，郁淮涟说，“刚开始我觉得不合适，太小了，后来还是喜欢，就想试一试吧，我们就先定一年，看情况再说。”
　　孙怡清抿着扬扬嘴角，“就是试过啊，试过才知道不合适。”
　　“毕竟也好几年了嘛。”郁淮涟又看一眼倒数，“我刚开始觉得，要是年轻遇到就好了，现在没那么多精力陪小孩玩了，后来相处下来反而发现，其实现在是刚刚好的，前几年我们会有很多矛盾。”
　　听别人家事八卦，孙怡清饶有兴趣，“比如？”
　　“比如事业影响啊，我想复出，两头忙不过来，再比如婆媳关系啊，你知道，我原来很注重家庭，也在关系里没什么安全感，跟小朋友谈恋爱我会想很多，但现在这些对我就没什么影响了。”
　　孙怡清若有所思，没说话。下车之前郁淮涟拉她，“还惦记就去呗。这么多年，人都有变化，说不定当初不合的棱角现在严丝合缝拼上了呢。再说试都试过了，再试一次又没什么损失。”
　　作者有话说：


第47章我也在改
　　“精神损失啊。”孙怡清说。
　　郁淮涟松手，送她白眼，“滚。”
　　孙怡清笑嘻嘻，明白是好意，不跟她贫了，合车门之前探头说知道了，“我考虑考虑吧。我想复合，人家还未必同意呢，大家都想翻篇。”
　　赶飞机，这次没人跟，孙怡清悠悠闲闲买了杯咖啡，上飞机就开始打盹。
　　郁淮涟说的有道理，试都试过了，再试一次还能有什么损失？她略后悔，应该早点跟郁淮涟交流一下。
　　睡过那晚之后，除了那个希望她去医院的电话，时黎再也没找过她。
　　孙怡清能察觉到他们之间微妙的变化，从重遇开始，敌对到适应，无措到暧昧，但这些全都在那晚结束了，他们关系又降至奇异的冰点。
　　做炮友的话可能伤到她了。孙怡清反省，反省一半却觉得时黎应该没那么玻璃心，气她永远逃避还更有可能。
　　但是那种情况下，还能说什么？随便答应，再纠缠，又是再一次的折磨伤害。
　　她还没想好。
　　落地却没能回家，被抓到样板房里补拍，孙怡清这才知道，王姐把两个周约会全拒了，这周回来补拍一个拒绝的镜头。
　　她能猜到网络播放之后肯定有不少人会指责她耍大牌、恋爱节目却不配合约会。但综合考量，约会又制造出新的感情线，王姐考虑到不想被节目及男方营销，倒贴吸血的太过，干脆拒了，快刀斩乱麻。
　　人生如戏，全靠演技。
　　孙怡清自己在手机备忘录里大致根据王姐沟通好的要求打了个剧本，现场镜头前一遍过，结束拍摄。pd收拾东西，路过的时候朝她比个大拇指，“不错，我们提早收工了。”
　　孙怡清嬉皮笑脸讨打，“今天算加班吧，有加班费吗你们？”
　　pd立刻牙痒痒，“少说话吧你！”
　　简单吃完便饭上车，王姐让她眯会，孙怡清在飞机上睡饱了，还想留点困意晚上用，不打算睡了。王姐从包里掏出一袋蒸汽眼罩，“你带这个睡，我得测评的，考虑接不接，让你先试试。”
　　孙怡清真不想睡，这会午休，晚上她真要失眠了，打算把眼罩接过去，“我晚上睡觉带明早给你测评。”
　　“不行。”王姐不放手，“我着急要呢，公司催，好不好的赶紧定。”
　　“那你怎么飞机上不给我？”
　　王姐沉默一会，理直气壮，“忘了。”
　　没办法，孙怡清到底戴上，她刚吃完午饭，想着后面几天不用拍摄，前几天累瘦好几斤，放纵一下也没事，中午多吃了点碳水，此刻脑袋晕晕，真的又在眼罩作用下晃晃悠悠睡过去。
　　揭开眼罩，被冷气冰醒，孙怡清还睡眼朦胧着，就被王姐迅速扣上帽子挂上口罩，大羽绒服往上一拉，开车门撂出去了。
　　孙怡清踉跄两步，一脸茫然，看地库不远处同样捂的结结实实的人影跑过来，朝车内挥一挥手，“谢谢王姐，回头让宁姐把信息发你！”
　　王姐朝她比了个OK，车门一甩，扬长而去。
　　孙怡清：？
　　时黎轻轻拽着孙怡清羽绒袖子，看她还呆在原地，怕没认出来，把口罩拉下来，“是我。”
　　别说就站在跟前，就算化成灰她也认得，孙怡清没好气，“我知道。”
　　被拉着往大楼入口进，孙怡清一进去就看到电梯门口的牌子，各楼层科室表的清清楚楚。时黎说，“王姐已经走了，你跑不了的，一会我把你送回去。”
　　说话时眉眼微微上扬，有点诡计得逞后的得意，孙怡清忍不住也跟着柔和了下，双手揣兜，无奈冲她笑，“没打算跑。时黎，我在你心里到底是什么形象。”
　　“少问，我怕刺激你。”
　　坐电梯到五楼，高级私人医院住院部费用奇高，好处是隔断了人潮，走廊里不似其他医院熙熙攘攘。孙怡清心里叹气，在这住院真是烧钱啊！这样为卫萍做的还不算多吗？
　　时黎拉着她，熟门熟路找到病房号，在门口停下。
　　病房私密性很强，从外面无法看到里面，孙怡清奇怪，“结束啦？我还以为你会把我拽进去，我连剧本都想好了。”
　　“走开。”时黎对她的爱演赠予白眼。
　　“你说的，我走了啊。”孙怡清退后两步，看时黎没动作，转身往电梯口走了一段距离，没有阻拦，又转身望她，见她跟在她身后就要往楼下下，反常的滞了会，讶然，“居然真的随我走啊，那你大费周章把我骗过来的目的是什么？好不像你。”
　　原来她的行动轨迹应该是直接开门，开始边苦口婆心，边把她硬拽进去，而她瞅准机会摆脱逃跑。
　　虽然没实践过。之前压根没到来病房这步。
　　时黎眨眼，抬头和她对视，仿佛看穿她心里所想，“孙怡清，我也在改。”
　　孙怡清沉默了一下，想起郁淮涟说，人会变的。
　　“我带你到这，但是你想进就进，不想进，我们就去吃饭。”时黎晃晃手机，“哎，上次给我评论不在本市不带我，现在在了得你请客给我补上吧？反正你跑不了的，别想赖账！”
　　记性真够好的，她开个玩笑也记得。孙怡清笑起来，朝她伸手，“走。”
　　时黎两步到她身边，问去干嘛，孙怡清主动握住她的手腕，拽着就往楼下跑，时黎吓了一跳，拍她，又被她带着一起跑起来，“诶！”
　　“你不是说我欠你顿饭吗，请你吃饭去。附近有什么好吃的吗？”
　　飞快从消防通道下了两层，时黎已经有点喘，“远一点有个汤泡饭很有名，据说很好吃。”
　　“人多吗？”
　　“有隔间的，许攸真经常去吃，她说私密性挺强的。”
　　孙怡清其实也没太所谓会不会被认出来，现在人也没以前那么爱凑热闹，认不认识先围上来再说，再说生活里很多普通人对明星没兴趣，跑到地库，在车前停下，乐的很灿烂，“那就去吃这个。”
　　时黎很少开车，驾驶技术一般，单纯就是有个证能开而已，孙怡清先熟门熟路开门坐上驾驶位，“我不认识路，你搜到那家店，给我导航就行。”
　　时黎绕道副驾驶，坐进来，看她正在有条不紊调座椅，系安全带，俨然把这当自己车的样，忍不住问，“你随身还带驾照吗？”
　　“没带啊。”孙怡清随口答。时黎接着问，那你不能开车吧？她愣一下，“现在都电子驾照啊，有手机就行，你不知道吗。”
　　时黎摇摇头，孙怡清挤了下眼说你怎么光冲浪快，日常生活这么落后于时代，“你把手机给我，我给你弄。”
　　时黎把手机递给她，身体往前倾了点，安安静静看着她在手机上操作。
　　孙怡清低头捣鼓手机，余光却在观察时黎，见她不说话，心底略犹豫了一阵，“其实我没有故意不见卫萍……”
　　真的只是当普通人，不爱也不恨，没有必要来看。看了做什么呢？最多也只是见见她随衰老而日渐增加的忏悔——如果有的话。
　　但这些忏悔既不能免除她从前的痛苦，也不能使她的未来再无坎坷。
　　“停！”时黎比了个嘘，“我知道。”
　　孙怡清停下来看她。时黎说，“我只是想尽我所能。我知道对你来说，你已经翻篇了，那个家好坏跟你没有任何关系了，但有一天——我是说未来万一有一天，你后悔了，这些都已经不可弥补了。”
　　孙怡清动动嘴唇，想说什么，最终还是没有打断。
　　“我只是希望，在现在有限的范围里，至少我不能让你遗憾，我不能让你未来有一天突然想起这件事的时候懊恼，我当初为什么没有陪她，为什么我不在身边。”
　　时黎诚恳的望向她，”我知道你或许永远不会有这一天，但是万一万一，万一有这么一天，我只是想在我力所能及的范围里，减少你所有的可能性。”
　　她说，“我知道你做过的事从不后悔，但我希望连亿万分之一的可能性都不要有，如果你真的放下过去，我肯定希望你彻彻底底，再也不要回头。但如果你有天想回头看，我不想让你回头看到一片荒芜。”
　　孙怡清没说话。时黎伸手在她面前晃晃，“不至于吧，我说很多吗，这就念傻了？回应我一下！咱俩说这些会很矫情吗？”
　　心脏些许发闷，孙怡清回神，弯弯嘴角，笑着拍掉她的手，“有点。这些想法是我告诉你之前还是之后？”
　　告诉什么？她反应片刻，“之前，但之后也有。”
　　孙怡清了然点头。
　　时黎跟她的人生轨迹差太多了，在她的生命里，家庭与父母是无法替代割舍的部分，所以哪怕孙怡清不愿意，她也坚持默默维护着这段关系，怕她有一天忽然想要和解，却再也没有和解的机会。
　　错的不是时黎，是她隐瞒，不坦白，是她做错了。
　　没表态，时黎有点紧张。她知道她这么做，即使有一万个理由也是逾矩了，解释像辩解，但她最终还想挣扎一下，“我不是打着为你好的旗号——以前或许是，现在不是，我只是觉得……”
　　对面人忽然凑近过来，安全带被拉动出声，时黎心跳猛然发力，一瞬间大脑有些空白，忘记自己后半段想说什么。
　　孙怡清直勾勾的盯着她，贴近。
　　时黎下意识往后缩了一下。
　　孙怡清立刻停住，眼神飘忽了一下，时黎跟她太熟，知道她下一个动作就想当没发生过坐正发动汽车。一切只在电光火石间，她脑子还没转过弯来，身体已然诚实的向前撑直去追。
　　只是觉得什么？只是觉得……她人生有那么多无可奈何，她至少可以给她一次选择的机会。
　　作者有话说：


第48章复合
　　动作又比脑子快。
　　没说复合，但都心照不宣，两人一时间无话，车里弥漫起尴尬的气息。孙怡清摇下车窗，发动，准备导航去汤饭馆，时黎忽然摁住她的手。
　　孙怡清歪头，看她抽走手机，在地图搜索栏上敲上新的地点，“不去吃汤饭了，去超市吧，买点东西，你回家给我做。”
　　“你……”时黎抬眼回望，已经伸手把手机插到车前手机架上，孙怡清欲言又止。
　　虽然会做饭，但她其实既不喜欢做饭也不喜欢刷碗，在家不是点外卖就是拜托王姐做饭的时候多做一份送上来。为了享受到这个便利，当初王姐买房时，她甚至当年终奖金自掏腰包帮她在原有存款上补了四十多万首付，就为了能让她买得起她楼下。
　　但是跟刚复合的前妻商量能不能点个外卖不做饭……她还没那么奇葩。
　　放别处是能被投稿挂网上的程度。
　　超市离她家比较近，远离市区，蔬果都是精品包装，号称绿色有机，所以物价翻了番的往上涨，连零食饮料都跟着涨了身价，普遍贵出几块不等。
　　在地下车库找位置停好车，车库里车辆不多，孙怡清跟时黎稍微武装了一下，进超市，可能因为时间原因，来逛超市的人流果然不大。
　　这年头网购方便，她鲜少逛超市，上次还是六七年前，也是和时黎一起，被她拉来的。
　　所以这次也是从进口找了个推车，慢慢推着购物车跟在时黎后边，让她带着走，往哪指挥就往哪走。
　　先入门是零食区，然后是调料、生鲜、蔬果……孙怡清眼睁睁看购物车里摞起一座小山，每个货架似乎都被时黎光顾过，还没走到一半的位置，购物车已经满满当当。
　　纠结半天买不买胡萝卜，时黎终于决定拿，转头放进购物车时，似乎终于意识到自己东西采购的有点多——这哪是采购，分明是进货！
　　不好意思的冲孙怡清吐吐舌头，又想起自己戴着口罩，看不见，“我们三天就走了，买这么多，是不是吃不完？”
　　她开始新一轮纠结，要不要拿出点来？拿出哪些来？
　　孙怡清探起身，伸手往购物车里扒拉，“还好，这些零食都能放，肉也可以放冰箱里冻着，菜……没事，你要都想吃就买，吃不完我叫人上门来煮火锅。你买火锅底料了吗？”
　　“没有。”时黎也跟着翻翻，确认一遍，“我没拿。”
　　孙怡清调转车头，做了个go的手势，“走，去买个火锅底料，你喜欢吃辣的还是番茄的？”
　　“两个都要。”
　　孙怡清笑眯眯的说行，“我好像还没有鸳鸯锅的锅，等回家你提醒我，先从王姐家搬一个上来。”
　　“这样好吗……王姐家简直就是你的备用储藏室。”
　　“没事，她无所谓我。”孙怡清不在意，伸出手指比了个四，笑着在时黎面前晃晃。
　　她问什么意思，孙怡清向她炫耀，“当时这个房子我连首付加贷款陆续给王姐补了七八十万，现在地理位置好，房价翻了四倍！反正她平时也不住这，住也是一个人，我们都随便串门的。”
　　时黎奇怪另个点，“啊？王姐在本市不就这一套房吗，不住这住哪？”
　　孙怡清苦哈哈，“跟我一起跑工作呗，我住哪她住哪，酒店才是我们真正的家。”
　　最终大包小包采购了一千多的东西，装了满满四个袋子，各个都死沉，费半天劲才运到车上。
　　孙怡清拍拍她的胳膊，玩笑说，“幸亏咱俩还都健身，不然今天买的菜拿都拿不回去。”
　　时黎回手掐她，“呀，就你这软绵绵的也叫健身？健身房天天偷懒吧你。”
　　孙怡清躲开，关后备箱拉车门上车一气呵成，“哪有，我很认真在健身。”
　　时黎从另一个车门上车，显然不信她，“等我回去跟你一起，我监督你。”
　　孙怡清说，“行啊，时教练，需要教报名费吗？你这私教太贵了，能不能用买菜的钱抵？”
　　网上缴费，车缓缓驶出停车场，她好奇，问时黎，“你怎么说服王姐把我骗去医院的？她是我经纪人诶，又不是你经纪人，怎么这么偏心，还帮着你给我设套。”
　　时黎嘿嘿笑，冲她吐舌，“说明你在她心里是可以随便卖的，价钱划算就行。”
　　孙怡清挑眉，“你开了个什么价格？”
　　时黎没直接回答，反而问，“我听说你快要跟公司解约了，不打算把王姐带走吗？”
　　“哦，你给她介绍艺人？”孙怡清一点就通，“我没什么奋斗目标了，想出去歇几年，少接点戏，接也接自己喜欢的。王姐打算留公司，背靠公司，资源营销各方面还是好，可能再过两年要是再带出一个来，彻底站稳了就出来了。”
　　时黎嗯了一下，点点头附和，又回答问题，“嗯，答应帮她介绍艺人。”
　　孙怡清耳朵伸老长，“什么艺人啊？”
　　时黎往副驾驶靠背一仰，抱胸，“这怎么能告诉你，不能告诉你，还不知道成不成呢，万一没成，我多尴尬呀。要真成了，你到时候你去看，网上一搜就知道了，你等着去吧，最后签约王姐也肯定会跟你说的。”
　　那可不一定，他们追求生活归生活，工作归工作——虽然道阻且长，革命尚未成功，同志仍需努力。孙怡清轻啧，“太小气了吧，跟我有什么尴尬的。”
　　时黎不吃她这套，在胸前比大叉号，坚持，“不行，不能告诉你。”
　　“行吧。”孙怡清打方向盘拐弯，往前望，已经瞅见自家小区的标牌，“马上到家了，你想好吃什么没有？”
　　在地库停下车，东西太多，不止超市买的，车上还有些零碎，孙怡清提前给王姐打电话问她在不在家，王姐说在，她就把她叫下来拿。
　　王姐没想他们能搬回多少东西，穿着睡衣踢着拖鞋就下来了，打眼瞧见他们战利品快溢出来的后备箱，着实惊了一下，“你们怎么买了这么多东西？大后天就要飞了，你一个人吃的完吗？”
　　孙怡清挥金如土都挥完了，完全不担心这个问题，“时黎这两天住这，我们一起吃，吃不完就再叫人上门开趴吃呗。多买点每顿花样多一点，想吃什么都有。”
　　最终三个人连拖带拽把东西运上楼去，生鲜之类需要冷藏冷冻的先进冰箱冻好，孙怡清给王姐塞了点小零食，招呼她可以走了。
　　王姐点她，“好啊，白眼狼，用完就丢是吧。”
　　“这怎么能叫丢呢，怕你太累了让你先回去休息，明天要是吃火锅我会喊你的。”孙怡清边搂着她边往门口走，最终在王姐鄙视的目光下摆摆手，门一关，送走。
　　转回头，跟刚刚在身后摆手说王姐再见的时黎面面相觑。
　　“……做什么？”
　　时黎是十指不沾阳春水的，但不代表她对吃没要求，正相反。
　　跟报菜名一样报了一长串，天南海北祖国大陆各方菜肴都有，包括但不限于老妈蹄花、卤肉饭、醋肉、海肠捞饭、碗杂面……被孙怡清挂着三道黑线，汗颜着一一拒绝，“黎大厨，正视一下我们面前的食材和我的厨艺好吗。”
　　时黎眯眼，沉默了一会，反问，“你现在还会做什么？”
　　孙怡清只能承认她这几年厨艺下滑的厉害，毕竟自己做饭有个优点，煮出来什么乱七八糟都能觉得味道很好的吃下去。再说她一个人，做饭还不够忙活的，这几年连开火的次数都寥寥，“咖喱饭？”
　　“不想吃。”时黎很果断。
　　真是个难伺候的主……孙怡清复合第四个小时就开始第一次后悔，干嘛没事往自己身上揽活。
　　处久了就像蛔虫，时黎似乎看穿她的心思，指指台子，坚决拒绝往身上背锅，“而且也没买咖喱，不是要矫情，你要买了做我也能吃。”
　　孙怡清翻一下袋子，还真没有咖喱，想起那句经典的：父母不挑食，是因为他们从来不买自己不喜欢吃的菜。
　　最终从食材里挑拣出一份大盘鸡的料爆炒，拿汤锅炖了个番茄肥牛汤，时黎在旁边帮忙水煮了个油麦菜，水煮这些她做的还挺熟。
　　吃人嘴短，时黎不动手，但把一菜一汤从成色到味道夸出花来，情绪价值提供的相当富足。
　　她估计平时没少蹭吃蹭喝，词汇量一大打，又不用像录节目在镜头前说话还要想，各种夸张词语纷至沓来，该不该用适不适合用先说了再说。孙怡清最后自己都听不下去了，放下筷子作势要去捂她，“可以了可以了，说得够多了可以了。”
　　时黎靠在椅背上乐不可支的哈哈笑。
　　吃完饭，按分工是时黎洗碗，孙怡清在水槽边，勉强按捺住自己看她刷了两个，没忍住，把她拎到一边去，“我跟你一起吧。”
　　时黎眨眨眼，卖乖，“别一起吧。”
　　孙怡清皱眉斜眼看她，“黎姐，这不好吧。”
　　时黎已经凑上来，飞快在她嘴角亲了一下，竖三指朝天保证，“你一个人干还比我快，明天，明天保证是我，我明天连做饭也一起。”
　　“……”不如换个保证。
　　孙怡清边刷碗，边为明日感到深深担忧。
　　作者有话说：


第49章炸厨房
　　孙怡清被噼里啪啦炸厨房的声音被吵醒。
　　她伸手去床头柜上摸索手机，翻开一看，早上7:30。重新钻回被窝里，正准备继续再眯一会儿，突然脑子电路一接触，想起什么来，一个激灵爬起来，“我靠！”
　　昨晚时黎说今天她厨房事全包，真的兑现她的诺言在做饭？孙怡清知道她其实会做一点东西，也不是完全对着食材手足无措的厨房小白，不太担心她做出来的东西能不能吃的问题——早餐能有多难？
　　但是听这声，时黎的厨艺实在有些难以恭维，孙怡清之前不打算开火做饭，刚请保洁来整体彻底的打扫了一遍。
　　她的瓷砖！她的橱柜！她的锅灶！
　　孙怡清才不想刚打扫好的厨房全是油点子。
　　迅速掀开被子翻身下床，百米冲刺的速度疾走到厨房门口。时黎正在煎鸡蛋，左手举锅盖，右手举铲，盾矛齐全，非常像要在竞技场上和谁一决高下。
　　再看锅那边，孙怡清从来没见过煎鸡蛋能蹦起这么高这么远的油花，把门一拉，“你怎么做的煎鸡蛋？”
　　时黎顾不上回答，一指灶台，“快糊了！炸太厉害了，我不敢过去关火。”
　　孙怡清翻个白眼，侧身进去，关火。
　　温度不可能一瞬就降下来，锅内依旧噼里啪啦的响，油花崩到她胳膊上，孙怡清反射性缩了下手，把时黎拉出厨房，“先出去吧，一会不炸了再过来盛，早餐除了鸡蛋还有什么？”
　　时黎眨眨眼看她，拿出演员毕生修炼功力，装无辜。孙怡清眯眼，“不会你早上就个煎鸡蛋吧，你这……”
　　后面的话被敲门声打断，外卖骑手的声音从门外传来，“您好女士，您的外卖给您挂在门上了，祝您用餐愉快，方便给个好评谢谢。”
　　时黎咧咧嘴，假笑，“没想你起这么早。”
　　她转身走去门前看猫眼，确定外卖员走了，开门，拿外卖。孙怡清绕过她去厕所，被热油溅伤的手臂开始泛红，有点疼，她打开水龙头，用凉水冲了冲。
　　得亏没溅脸上。
　　时黎收好外卖，跟着到厕所门口，扒着门框探出头来看她，看她在冲手臂，有点心虚。孙怡清从镜子里和她对视了一会，百思不得其解，实在没忍住，问，“你煎个鸡蛋怎么能崩成那样？”
　　时黎视线往别处飘，摸摸鼻子，片刻讪讪答，“太久不做饭技艺生疏，忘记烧干锅了，水有点多。”
　　孙怡清头上冒出一只嘎嘎叫的乌鸦，盘旋了一圈，叹气，“那我们早餐吃什么？你外卖都点了什么？”
　　“豆浆，豆腐脑，包子，煎饺。”
　　孙怡清甩甩手，毛巾擦干后往红点上涂了点牙膏，出去。时黎像尾巴一样跟着到饭桌前，坐下吃饭，但还拿余光瞟她。
　　孙怡清感觉到了，明知故问，“你吃饭就吃饭，老看我干嘛？”
　　时黎敛了下目光，落到她烫伤的地方，“还疼吗？”
　　其实没什么感觉，哪个做饭的不被油炸一两回，时间长也就习惯了。孙怡清抬眉，故意逗她，“你觉得呢。”
　　时黎咬了下嘴唇，放低姿态，“那我补偿你嘛。”孙怡清问怎么补偿，时黎心想情侣之间不就那点事吗，由着她说，“怎么补偿都行，你决定。”
　　孙怡清又一挑眉，时黎隐隐约约升起一种不好的预感，她这个表情一般都是没安好心。
　　“这个月做饭刷碗都你来，不能点外卖。”
　　“哈？”
　　真不按常理出牌，时黎目瞪口呆，煎饺没夹稳，吧唧一下掉回盘子里，“太过分了吧你，这月刚开始第二天，你那伤半个月不用就能消吧，让我做一个月饭是不是太狠了。”
　　孙怡清深谙中国人热爱折中之道，一拍手，痛快答应下来，“好，那就做半个月，但录节目不算。”
　　时黎还想耍赖，拉大锯扯大锯问她录节目怎么能不算？孙怡清瞪眼，“我们录十天啊，录完半个月直接都过去了，还用得着你做吗。”
　　时黎想想也是，毕竟她今早确实闯祸了，也是她先答应她要求随便提的，太没诚意了好像不合适，“行吧。”
　　孙怡清伸出手来，“拉钩。”
　　时黎吐槽，“小学生啊你。”还是乖乖把手伸过去，小拇指勾住晃了晃，摁章。
　　吃完饭，孙怡清到底只是逗她玩，还是先收拾了东西把她赶去沙发，让她中午再过来做饭就行。时黎懒洋洋躺在沙发上玩手机，总觉得哪不太对劲。
　　对呀！录节目就要十天，这期间不算，再做半个月的饭，这跟之前说一个月有什么区别！
　　时黎感受到了被欺骗。
　　报复来的很迅速，孙怡清九点半准时被时黎拖去练瑜伽，她躺在瑜伽垫上，很咸鱼，生无可恋，不想翻面。
　　“我好不容易休息！刚出组啊，我都连续工作一个月了，天天996啊，让我休息两天又怎样。”
　　时黎不为所动，“瑜伽就是放松身体的，我带着你做。”
　　最终被痛苦的拖着做完一整套，孙怡清虽然以前练舞，有舞蹈基础，但她已经相当久不跳舞了，日常拉伸都是进组才抱佛脚，又好几年不拍打戏，硬的不比普通人好多少。
　　时黎没想到她机能已经退化成这样了，也不敢太使劲，怕把她拉伤，光把握尺度就折腾一身汗，做完体力消耗也相当于活动一套，“大姐，亏你还是打戏出名，现在剧组找你打戏得哭死。”
　　孙怡清毫不犹豫拽他人下水，“我当年打戏营销的还是小郁淮涟呢，你问问郁淮涟现在还能打吗。”
　　“……人家那是腰上有伤。”
　　时黎对她这种比烂行为不予置评。
　　孙怡清嘿嘿笑，“反正我现在有自知之明，也不打了啊，这又不影响我拍戏。”
　　她说的也有道理，时黎没再说什么，每个人生活方式不同，也不能要求所有人都跟她一样。想起中午还要做饭，很惆怅的去冰箱查看食材了。
　　孙怡清摸摸身侧，从瑜伽垫上爬起来。
　　时黎不知道她曾经肋骨骨折过，是拍戏的时候在片场受伤的，当时导演追求真实，找她做主角就因为她也算半个武打明星，打戏都是拳拳到肉。
　　群殴戏之后，孙怡清感觉胸痛，但这部戏她主要任务就是挨打，身上挂彩出青也不是第一回了，没在意，第二天接着被揍，晚上疼到实在受不了了，找王姐要止疼药。
　　还是王姐觉得不对劲，剧组那到底是拍戏，怎么能疼到睡都睡不着的地步？大半夜拉去医院一看，三根肋骨骨折，其中一根粉碎性骨折。
　　当时孙怡清还不算太有名气，但出这么大事，就算是个糊咖爆出来也能上热搜，对剧组伤害不小。导演是业内比较有名的，她还想搞好关系，最后商量把这事压了，对外只是说去流感严重去医院，好在没严重到做手术的地步。
　　剧组那边自认理亏，但开机一天烧一天的钱，只能尽量把她戏份延后，高难度镜头用替身。
　　文戏特写孙怡清还是得拍，没养几天就窜回剧组。剧组工作人员不知道她怎么了，只知道他们又是要改期重新排又是到处找替身，内涵某二线小花耍大牌的新闻一度沸沸扬扬。
　　也就她当时不火，性格也不像会耍大牌的，大家猜来猜去，没几个人猜到她身上。
　　孙怡清一边养伤一边拍戏，吃止疼药，疼觉得是正常，等一个半月戏拍完，去医院复查，二次骨折。
　　这次受伤没太耽误她事业发展，可对她身体影响很大，近一年除了工作必要，一丁点剧烈活动都没有。
　　王姐给她接了个困于地下却指掌乾坤的配角，词多动作少，一半时间都在坐着下棋。
　　主角戏播出，剧情简练节奏快，镜头拍的好看，打戏干净利落，这剧小爆了一下，孙怡清的争议也同时而来——她一直营销小郁淮涟，武打女星，但这部剧后期怎么全是替身？
　　有人立刻就把之前二线小花耍大牌的贴挖坟了。
　　这部剧人设好，她靠着吸了不少粉，两边开始掐架。
　　所谓黑红也是红，热度有了，王姐赶紧拎着到处上活动拍广告刷脸去。孙怡清也就一直没恢复到原来的运动水平，而且越懒越懒，最后只为了走秀好看，偶尔练练手臂、让肩背有线条。
　　冰箱里堆满食材，时黎翻来翻去，更不知道做什么了。孙怡清凑过来，下巴往她颈窝上搁，“看半天了，想好了没有？”
　　时黎犹豫半天，拎出袋小凤梨，“要不中午做个菠萝炒饭吧。”
　　“行啊。”孙怡清没要求，让不爱下厨的小白还得循序渐进的来，“我把菜谱发你？”
　　时黎相当自信，“菠萝炒饭还要菜谱？不用吧，我直接自己做就行。”
　　孙怡清眯了眯眼，想起她早上差点把厨房炸了的鸡蛋，有点怀疑，“你想怎么做？”
　　时黎简洁扼要描述，“开火，把菠萝切小块，放饭里炒炒不就行了嘛。”
　　“……”
　　孙怡清无语望她，时黎跟她直视了两秒，舔舔嘴巴，“要不你还是把菜谱发我吧。”然后默默溜去拿手机了。
　　作者有话说：


第50章脑回路，凑一对
　　预想中情侣复合唧唧我我夜夜笙歌不可描述的日子并没有到来，时黎在孙怡清指挥下，手忙脚乱的学习备菜炒菜，厨艺进步日新月异——至少现在不止会做个蛋炒饭凉拌西红柿了。
　　她从来不知道做饭这么累，从前期准备到后期扫尾，一天三顿做下来，时黎咬着不能让孙怡清好过的牙才能坚持拖着她运动，不然早摊床上飘魂了。
　　又一天忙完，晚上做薄荷炸排骨和地三鲜，孙怡清点的菜，时黎被油熏的几乎失去胃口，随便吃了两口，窜进卫生间冲澡。
　　热水烫的解乏，时黎吹干了头出来，孙怡清躺在床上玩手机，她疲惫的倒在她旁边，“为什么你的脑回路总是那么另类？”
　　孙怡清把手机熄屏放到一边，低头看她，“哪里另类？”
　　“哪家好人谈恋爱一点床上活动都没有，天天在厨房指导怎么做菜啊？”时黎很惆怅，“不会刚复合就走到女同结局吧。”
　　孙怡清好奇，“什么是女同结局？”
　　时黎幽幽看她，“床死。刚复合就床死。”
　　“噗。”孙怡清憋笑，回想他们这几天日子，待在一起主要研究今天吃什么，缺什么食材，买不到家里食材能不能用来代替，站一天，晚上早累的腿发酸，哪还有力气再折腾。
　　时黎过来揽她，她顺从滑下来，摊开双臂。谁料对方撑着和她对视了几秒，呼一下泄气，整个趴在她身上。
　　孙怡清揉揉她的脑袋，听她声音感觉要荡到天外去，“算了，没兴趣，强扭的瓜不甜，真累的一点欲望都没了，你怎么想到让我学做饭的。”
　　孙怡清被她压着，望着天花板笑笑，“不是你自己想学的嘛。”
　　这怎么还溯源溯到她这了？时黎猛然抬起头来，“我什么时候说要学？”
　　“刚结婚那会说的。”
　　也太久远了吧。时黎一时半刻的想不起来，“没记得啊，骗人的吧。”孙怡清急了，连声喂，说这我有什么好骗的，她想想也是，“那可能我刚结婚，思想上还想当一个贤妻良母，现在我已经完全摒弃这个思想了，咱们要随时代进步，该请保姆请保姆！”
　　说着还振振有词的挥挥拳，孙怡清笑着打掉她，“屁啊，你当时明明说你想学，但你父母都怕太危险了不想你进厨房，所以你要偷偷学习成为大厨然后惊艳他们——你这些年学哪去了？”
　　时黎一愣，这好像确实是她说的。
　　她以前觉得会做饭很厉害，也想学做饭，父母说家里饭用不着她做，动火太危险了，从来不让她碰。
　　没想到这么多年了，孙怡清还记得她当时的话。
　　时黎忽然想到什么，一撑手臂，从她身上爬起来，手拎着孙怡清把她拽上去坐直了，目光炯炯，“你不是一直问我喜欢你什么吗？”
　　孙怡清立刻捂耳朵，“不想听谢谢。”
　　“诶！”时黎扑过去抓她手，强制把她摁下来，“我要煽情了，你什么反应！”
　　孙怡清嗤之以鼻，“说过真话吗你，关于你怎么爱上我的我听了一百个版本了，离婚的时候你不是说我不懂爱吗，你这兴致来了现写剧本呢在这。”
　　时黎悻悻，视线往旁边挪了挪，“那不是觉得喜欢上你那个点很难理解嘛，说了你也不会信，我估计你都忘了。”
　　“所以是什么？”
　　时黎沉默了一会，“……我们面试失败的那个晚上，没钱了，你下楼买了两桶泡面，很高兴的说楼下泡面搞活动，被卖空了好几种，幸亏还有我喜欢的口味，说这说明我们运气好，明天面试肯定能成功。”
　　说准了。孙怡清完全不记得这码事，面试失败、没钱、吃泡面，简直她刚出道时候的日常，哪来的印象深刻，“所以我们第二天面试成功了没有？”
　　“没有。”时黎答完，哎哟一声，摇她，“这不是重点！”
　　孙怡清被她晃晕，举手投降，“错了，你继续说，重点是什么？你被泡面收买了？”
　　时黎很无语，“你觉得我这么容易被收买？”
　　孙怡清认真想一下，指出，“我不是还记得你喜欢吃什么吗，电视剧里不经常就有这种情节，贴心男主记得女主喜欢什么不吃什么，女主被这种体贴打动。”
　　时黎槽多无口，“你也知道那是电视剧啊，我要是这么容易心动，我家阿姨应该早被我娶进门了。”
　　“哦……所以哪哪都不是，你喜欢我什么？”
　　时黎静了一下。
　　喜欢孙怡清什么？
　　不如说是羡慕，羡慕她坚韧的生命力，努力生长，即使种在曲折的迷宫中，也能弯弯曲曲的沿着墙壁向上攀爬，最终找到出路。她是温室呵护起来的花，她是即使被雷劈，也会在来年开春重新冒芽的树，一把火烧尽，依然能攀着根须长出来的草。
　　那种感觉很难形容。孙怡清不算娱乐圈里性格特别活跃的，虽然平时也热热闹闹，私下相处其实有点冷漠。
　　但纵然是在全网铺天盖地被骂时，时黎也没担心过她会不会因此抑郁、一蹶不振，她清楚她会生龙活虎，会等下一个风口，牢牢抓住机会，然后一飞冲天。
　　可以被折断，可以被摧毁，可没有人能杀死她。
　　现在她才明白，原来她的人生从废墟上发芽，没有旺盛的生命力，早就被扼杀在废墟中。
　　时黎从小被呵护着长大，没缺过什么东西，所以也没追求过什么东西，有点无欲无求。旁人羡慕她性格好，她自己却没觉得这算什么好性格。
　　因为没有追求，生活很没意思，没有上进心，干什么工作都差不多，拍一部戏还是两部戏没区别，反正都是家里找人加塞的，红不红更无所谓，不拍戏她家也够养着她一辈子吃喝不愁。
　　时黎已经提前预知到自己这辈子最大目标就是混吃等死，人生幸福又好像不太圆满，每天仿佛虚度光阴。
　　孙怡清拥有她没有的方向感。
　　她非常清楚自己想要的东西、想到达的目标，所以无论绕了多少路，最终都会向着那个方向靠拢。时黎在她身边，感觉自己的方向也似乎被摆正了，孙怡清一指远方说，去那，她也跟着前进。
　　最初恋爱、结婚的那些年，她被她的动力吸引，却没办法理解。很矛盾。
　　所以吵架、埋怨她太过看重工作，疏于对她的关心，不懂她在工作上的追求，在她看来艰苦又消耗自己健康。
　　离婚之后，时黎接了一部电影，有打戏，还有马上的戏，都是高难度。
　　这几年影视幕后发展很快，电影电视剧都已经习惯用替身了，时黎从来也是听从导演，需要亲自上就提前练，不需要就用替身。那次她心血来潮，问导演，“我想全都自己上，能不能挑战一下？”
　　导演不赶时间，追求效果，当然不会拒绝，时黎提前三个月前进组做培训。
　　在拍摄结束看回放那刻，她好像突然理解孙怡清——或许也没有，孙怡清拼命只是为了获得好口碑，但她抓住了自己找不到的东西。
　　那部戏拍摄到尾声，她已经浑身青紫，在一个高难度动作意外坠马，牵连练舞的旧伤，到现在都还没好透，不能太使劲，时黎却没后悔过。
　　原来疼痛是可以有意义的。
　　她尝试靠近孙怡清、理解她、走她走过的路，最终在她的脚印中，踩出一条自己的道路。
　　时黎双手环住爱人脖颈，“喜欢你永远有明天的感觉。跟你在一起，感觉明天是在往前进，而不是混沌的、原地踏步的。”
　　她在温室中被精心培育，孙怡清带给她被自然磨砺的韧性、肆意生长的能力，让她终于从实验室弱不经风的培养皿变得落地生根。
　　孙怡清脑袋上冒出一个问号，艰难的思考了一会，“你……能不能不要那么文艺的解释一遍？
　　时黎被她逗笑，伸手揉了揉她的脑袋。
　　孙怡清头发乱成一团草，斜眼看她，相当不满，“别动！很打结，我好不容易梳顺的！”
　　时黎哈哈笑，笑停了，俯身趴在她胸口卧着。孙怡清抓了抓头发，想起冰箱里还有不少没吃完的蔬果，“王姐订的后天早上的飞机，我明天叫人来家玩吧，不然冰箱东西都浪费了。你什么时候走？”
　　时黎懒洋洋阖着眼，随口答，“行啊，我应该跟你一趟，也能跟着聚。”
　　“王姐帮你一起订啦？”
　　时黎说没有，宁姐忙这事，孙怡清反应了两秒，一下窜起来，把时黎吓一跳，“所以、宁姐怎么会把咱俩订到同一班去？”
　　她目光质疑，时黎有点尴尬，咬舌尖，气氛凝滞了半晌，“其实吧……混娱乐圈的经纪人都是人精，也就王姐对你信任没这心，想不到。”
　　“……”这算承认了，孙怡清无言，缓了片刻，“所以宁姐什么时候知道的？”
　　时黎决定坦白从宽，“第一年。”
　　孙怡清感觉受到了冲击，“我们恋爱第一年？十多年前？”
　　时黎诚实点点头，心里流下两行面条泪。她倒是想瞒啊，但王姐那会是初入职场的小菜鸟，宁姐早做金牌经纪人了，眼毒的很，她二十多岁，还没什么经历，哪能骗的过这种职场老油条，没几天就被套话抓现形了。
　　作者有话说：


第51章黑热搜上榜
　　时黎朋友大多是圈外人，虽然大部分都是富二代，还是被家里人塞进企业里挂着职，不算兢兢业业，也至少遵守规章制度的上班。孙怡清说，“那我叫了啊。”
　　时黎扬扬下巴，笑她装模作样，“干嘛，现在在我这假听话吗，这怎么还要问我，我还能不让你叫人？别的也没见你问我，这倒是听我话了。”
　　孙怡清手指勾着她的发尾，轻轻戳了戳，“怕你不喜欢。”
　　“我有什么不喜欢的？”时黎奇怪，“是你朋友啊，又不是我朋友。”
　　孙怡清说，“都是酒友，很多聚会认识的，或者在剧组大家一起抽烟喝酒侃大山熟的。”
　　她记得时黎不太喜欢她这群朋友——主要是她不太喜欢抽烟喝酒，把这件事跟作风不良好画上约等号，所以他们平时很少混在一起，她找她的朋友，时黎约时黎的朋友。
　　时黎想了想，翻身坐起来，手指比了个一，“我只有一个要求。”孙怡清示意她说，时黎坚决，“不准在家里抽烟，阳台也不可以！”
　　“好。”孙怡清笑起来，“没啦？没别的要求啦？其实你要求我也可以让他们不开酒。”
　　时黎啧，推她，“你拿我当挡箭牌是不是？”孙怡清躲过去说没有，她停了一下，“其实我现在也喝。”
　　“真的？”
　　孙怡清惊讶，时黎认真点点头，“以前没感觉，现在时间长了，发现在这环境滴酒不沾确实挺苛刻的。而且以前觉得不好喝，老觉得你们就跟那种未成年一样，喝酒纯为了装逼，现在感觉吃东西配个酒还挺舒服。”
　　孙怡清没想到一直以来跟她对比的对象是未成年，没憋住，笑的弯下腰去，时黎被她带着笑，疑惑，拍她，“笑屁啊！”
　　孙怡清躺着仰视她，“你有病吧！我们半拉人生都快过完了，被你拿去跟小学生比。”
　　酒友群一呼百应，常居和正好飞到本市有十来个，都是常来玩的，孙怡清不用通知地点，第二天就挨个上门。
　　大家天天聚，人比七分牛排熟，孙怡清说不用带东西上门，还真没人客气拎着过来。
　　都说娱乐是个圈，孙怡清的朋友，时黎不少认识的，大家一起合作拍过戏，关系不错。夏浔也来了，孙怡清乐呵呵把两人拉到一起，“听说你们两个现在在一起拍电影？你们怎么都不在剧组啊。”
　　“搭景呢。”夏浔推她，“得搭个半把月，这么看不惯我们放假？”
　　时黎也跟着笑，指着罪魁祸首，附和，“她就是看不惯，天天在家拉我做饭，累都累死了！”
　　话说开了，她再见孙怡清跟夏浔在一起，肢体依旧亲密，心里却没生出什么芥蒂。她明白两个人只是朋友，没什么好干涉的，更何况夏浔帮她那么多。
　　跟熟人聊了两句，时黎做了几天饭，居然对冰箱食材做出点感情来，过去研究今天还剩下些什么、什么适合涮、什么适合烤。
　　肩上突然一重，时黎回头，看孙怡清贴过来。
　　她手臂撑着她的肩，时黎往旁边偏偏，要站起来，她就换了个姿势，落下去虚扶住她的腰，贴上来，又把下巴习惯的搭在肩窝处，“不开心吗？”
　　时黎寻思，自己也没给什么错觉啊，不知道她从哪得出的结论，“哪不开心？”
　　孙怡清显然也不知道，只是直觉过来，冥思苦想半天，瞎猜一个，“我刚刚没注意，跟夏浔是不是又太近了？”
　　时黎顶她，“哎！你能别把我想这么小气吗！”
　　孙怡清笑了下，举手做投降状，“没有。”
　　没有哪还会过来问。时黎转过身，背靠岛台，认真看向她眼睛，“以前是以前，现在是现在，你从来不管我交友，我也不会管你的，我知道你心里有数，就算玩的开也不会越界，我没生气，就是……”
　　孙怡清哦了一声，问，“就是啥？”
　　时黎往后一展臂，展示他们冰箱剩下的所有食材，“你确定这点东西，喂的饱叫过来的这么多人吗？”
　　这屋里都是艺人不假，可艺人也不是全体吃鸟食啊！何况这是午餐不是晚饭，不仅全体开餐，很多人一天就吃这么一顿。
　　孙怡清沉默，片刻，发消息给王姐，问她家有没有什么需要消耗的食材，或者有什么需要买的她一起帮忙买了。
　　秦初溪看俩主人都在厨房站着，好奇，拎着酒过来，“干嘛呢？这么早就开始准备啊。”
　　这虽然是孙怡清叫来的朋友，但论熟悉，时黎还比她更熟点。她跟秦初溪合作过两次，正好是线下跑完路演又合作一部，把她拉过来吐槽，“这货光记得摇人，没记得家里没那么多菜，现叫外卖呢。”
　　孙怡清抬头，眯眼，秦初溪问真的吗，她做了个嘘的动作，直接把手机递给她，“不准过去跟他们说！你有想吃的就自己点。”
　　“那我不客气了啊。”
　　秦初溪点菜，孙怡清看着她点，时黎站在旁边，目光不自觉移到孙怡清身上。
　　其实她一直知道，孙怡清是有数的，她滥情，拍戏会偶尔短暂的精神出轨，但朋友是朋友，恋人是恋人，她分得很清。她想往上爬，想红的渴望与与之付出的努力太多。
　　时黎在这个圈子里见过太多红了就开始甩包袱的艺人。她很多时候都在害怕，总有一天她会抓不住她，她总是会飞走。
　　精神出轨也是出轨，职业要求，她无法深究。
　　离婚之后换了视角，时黎跳出来，又跟孙怡清相处才渐渐发觉，她以前确实很可笑。
　　孙怡清任由她查手机，查完不信，报行踪，报完也不信，她最后没办法，有工作在身，不可能时时刻刻就捧个手机回消息，还不能跟某些艺人一样直接把手机扔给经纪人助理回，干脆不搭理了。
　　在这场感情里，孙怡清看似是弱势，行动上委曲求全，可真正弱势的是她。
　　做不到放手就走的是她，离婚后念念不忘的是她。
　　时黎过了很久才明白，现在才是合适的，他们都红了，她有自己的事业，有自己想要的东西。跟孙怡清恋爱是锦上添花，把自己人生再活的丰富多彩一点，喜欢的时候享受当下，没兴趣了就放手。
　　再说都什么年纪了，三十来岁连个基本信任都没有，那也太过回去了吧！
　　她再跟她相处，看她跟朋友亲密的甚至有些暧昧，心里竟没有半秒猜疑过，孙怡清喜欢她吗？
　　当年她不懂，恋爱只是人生可有可无的一环，沙子抓的越紧，漏的越快。
　　王姐拎着大包小包上门，夏浔靠门进，顺手就开了。她看见是夏浔，先打了个招呼，又瞅孙怡清蹦过来，很不客气的把东西往门里一撂，“够齐全了吧！你还点了快送？肯定够吃了，再来五个都够吃。”
　　孙怡清笑嘻嘻扑上去搂她，“王姐！没有你我可怎么办！”
　　王姐充满嫌弃的把她拎走，“记得给我打钱。”
　　“来咯。”孙怡清毫不吝啬，转账过去，王姐摆摆手，说那我下去了，她还想客气客气，“一起吃呗，这么多东西。”
　　王姐说得了，“看你们一群艺人大吃大喝，很难控制住自己不把你们盘子摔了。”
　　周围哈哈笑，孙怡清把她送到电梯口，“那你有事发消息啊。”
　　王姐轻飘飘道，“最好别有消息，好不容易你休假我也休假，我不想加班……”
　　一语成谶。
　　晚上孙怡清黑热搜迅速攀升，在榜十分钟飙升到第六位。
　　起因是有大v爆料，某女星忘恩负义，白眼狼，把自己母亲扔在医院七八年没有一次探望，甚至有她的朋友看不下去了过去探望，她本人都没有出现。
　　原话是这样说的，“原本以为她是很和善对人很好的女星，合作过几次也很顺利，没想到暗地里居然是这样的，还有人说她是一路靠睡上来的，表面没有什么绯闻，清纯人设，实际私生活非常糜烂，真是人不可相貌，娱乐圈的人设大家看看就好。”
　　怎么就人不可相貌了？孙怡清很想吐槽，不是一直说她狐狸眼，就是绿茶精才有的吗，这会又说她清纯？
　　天地良心，王姐从来没腆着脸、这么不符合实际的给她发过清纯通稿。
　　时黎当然也看到热搜。
　　王姐为了方便直接把孙怡清叫下去安排，她在楼上漫无目的的刷手机、看广场，评论里大都是看热闹的路人在猜名字。
　　一句清纯女星把很多路人带跑了，于是纵然母亲这事，熟悉的都知道就差点名道姓孙怡清了，仍然有许多殃及无辜的艺人名跟她一起挂了热搜。
　　粉丝也迅速抓住机会澄清：孙怡清从来都不是清纯女星哈，跟孙怡清没关系，抱走孙怡清。
　　散弹枪，好几个不小心中弹的，整体局势看起来还好。
　　孙怡清忙完了，上楼回来，时黎有点紧张，“不会是因为我带你去医院被拍到了吧……”
　　这时间出的实在太凑巧。
　　孙怡清摇手，走过来环她，“没你的事，看今天这速度也不是一两天弄的，早准备好了，没你也有这事，真就赶巧了。”
　　她倒觉得挺正常的，不打算跟公司续约，公司当然不会像以前一样迅速处理，现在竞争太激烈，大部分艺人都不知道她准备要退，看她现在三奖在手，上着综艺又去客串，急了，这是最好时机。
　　资源就这么多，大家都虎视眈眈，她吃了别人就吃不着，她要是完蛋了，吐出来资源够喂饱好几个的，圈里想把她拉下来的一点不少。
　　作者有话说：


第52章最后一站录制
　　综艺还照样得拍，孙怡清跟王姐商量了一下，先别管，看事态发酵到什么程度，要是过几天热度过去了就当没有这码事。这次拍摄在Y市，海滨城市，她早上赶飞机，毫不犹豫花钱买了个vip上下。
　　她可不想在机场被堵，来个什么“风波首现身”。
　　时黎没走vip，被好几个蹲她的代拍围了，但她毕竟不是当事人，全程装惊讶，说，“啊？真的吗？不清楚呀，我第一次听说，不太了解，我们不会聊家事，我觉得你应该去问本人比较快，我真的不知道。”
　　反正就是打太极，什么都没透露，还被代拍们多补充了点热搜发展，如鱼得水的溜了。
　　上飞机，全程无网络，王姐还在想热搜的事，敲方案，孙怡清点过保存来把她电脑扣上，“好不容易没信号你还不睡会啊，一看热搜又得有的忙了。”
　　王姐很无奈，“大哥，我睡了，方案谁出？万一下飞机一看变天了，要不要做应急预案？你别忘了咱们工作室一共几个人，明天又一期节目播出，今天得做宣传吧，播出之后得看舆情控制疫情吧，今天不联系吗？他们要是忙热搜谁来忙这些？”
　　孙怡清抱电脑不撒手，一挥手，颇有大将之风，“没事，兵来将挡水来土掩，大不了就骂呗，我做的事问心无愧。”
　　王姐龇牙咧嘴，“靠！你是无所谓，那我下家怎么办！”
　　“什么下家怎么办？”
　　“我接洽的艺人看我公关能力不行跑了怎么办？”
　　没想到这茬，孙怡清思考了一会，觉得很有道理，放手，把电脑还给她，做了个加油的手势，“为了你的金牌未来，奋斗吧王姐！我先睡了。”
　　然后眼罩一拉，完全没心事的补眠去了。
　　时黎跟宁姐坐他们斜后方，看孙怡清仿佛事不关己，还能该干嘛干嘛，很佩服她心里素质。不过想想她刚出名没几年就被登报要债，被狗仔拍到讨债的上门泼漆，风言风语一片，估计早锻炼出来了，也就光心里点了个赞。
　　被议论的当事人孙怡清其实还真没那么从容，她厌恶跟这个家里的一切绑定，看到热搜的那刻头都大了。但烦躁也没用，王姐够忙活的了，她着急也是瞎添乱，只能保持好心情，至少别给周围人带去不愉快。
　　而且今晚综艺还不知道录到几点，昨晚就忙半夜，再不补觉，她哪有精神在镜头前蹦跶。
　　下飞机，依旧走vip迅速闪人，到拍摄地点时谢清已经做好妆造，趴在椅背上打游戏。看见她，嘻嘻哈哈，“呀！我们热搜女王来啦！欢迎热搜女王！”
　　孙怡清扑上来掐她，“谢清！你活腻了！”
　　在娱乐圈工作久了，这些八卦都见怪不怪，网上爆出来听风是风的哪有现场亲眼见的刺激，工作人员毫无问询的兴致，该干嘛干嘛，顶多私下聊天小话扯两句。
　　又看谢清都这么直接开她玩笑，大概也不是什么大事或早有对策，营销号夸张而已，现场气氛没什么影响。
　　他们到的早，自由活动、做造型，依旧等人齐了开拍。
　　化妆时有pd去找戴珈淮，蹲在她旁边跟她说一会要求，孙怡清从镜子后边看完了全程，等结束都没人来找她，再一次体会到升了咖位的好处。
　　换往常爆出黑料来，节目组少不得蹭蹭热度，给她塞个多情爱上别人之类的剧本，现在至少不会明面里踩一脚。
　　至于后期剪辑，大家众生平等。
　　熟悉的重新分组，这次节目组玩默契，四扇门，嘉宾之间不能提前沟通，一边是男嘉宾，一边是女嘉宾，音乐响起开始自由走动，音乐结束选定站在门前，站在同一扇门的就为一组。
　　音乐响起，孙怡清开始左拥右抱，换位置，看戴珈淮绕了一圈又跳回本来的位置，知道开拍前肯定有要求。
　　她没要求，随便舞动，到处窜位置，到最后站哪是哪。
　　音乐停止，站定，同时打开门，孙怡清门后是演员男，时黎是模特男，谢清是金融男，戴珈淮则是计算机男。
　　节目组当然不会这么简单就放过一站中讨论度最高的环节，大家绑定之后，节目组开始宣布新规则。
　　上期投票出的好感度变为这期选择筹码，筹码更多的人可以自由选择交换绑定对象，每个环节只能交换一次。如果两人选到同一名交换对象，则通过筹码竞拍的方式决定谁能获得绑定对象，当筹码用完，就不可再选择交换，只能在接下来的环节中与被他人交换对象绑定，没有交换则与原始对象绑定。
　　规则很抓马，或许是因为被冲了官博，这次节目组直接一起物化男女性。
　　大家都是物品，有钱你就买，谁魅力值更高谁就更有钱。
　　四天的第一阶段行程已经暂列出来：第一天海上冲浪、水上飞行器、摩托艇驾驶，第二天出发去深海，上半天撒网钓鱼、后半天潜水，第三天可以选择，游轮约会或海景码头约会，第四天则是沙滩竞技，重新选择绑定。
　　孙怡清挂在时黎身上，当树袋熊，真心实意觉得节目组还不如给她塞个剧本。
　　八个人，但好感度贴纸统共只有十六张，孙怡清当初赢了两张好感度贴纸，投给了演员男，时黎一张投给当时的搭档计算机男，谢清有四张，非常端水的四个人各投了一张，戴珈淮的两张则都投给了模特男。
　　最后演员男获得三张，模特男获得三张，计算机男获得两张，金融男获得一张。
　　男嘉宾这里，获得最多的演员男和模特男各有两张贴纸，演员男跟孙怡清商量好，互投是也投了她。模特男一张给了戴珈淮，另一张给了谢清，都是曾经的搭档。金融男有三张，分别投给了他前两次的搭档，谢清、孙怡清，以及他一直以来表示好感的戴珈淮。计算机男没有赢得好感度贴纸，自然也没有投票机会。
　　女嘉宾中，孙怡清获得三张，谢清获得两张，戴珈淮获得两张，在最初选择中被表达过最多好感的时黎则颗粒无收。
　　而最初选择中最后被选择的孙怡清，则阴差阳错拿到了最高票。她心想：你丫！
　　都搞这么复杂了，为什么不能有个自由换票的环节。
　　她拿到的票数最多，可以换的天数也最多，因为女嘉宾整体拿到的好感度数量更少，由女嘉宾先选择交换，交换完毕后再由男嘉宾交换。
　　手里有剩余票的女嘉宾，可以在交换后再次以更多好感度交换，如此反复，直到无人交换或好感度用完。
　　戴珈淮和谢清先进行选择，戴珈淮很快，前两天换给了模特男，谢清想了会，把第二天换成了计算机男，理由是，“我觉得他天天坐在电脑前，钓鱼会比较能坐得住，我坐不住需要有个人来互补。”
　　另一个好感度暂时没用。
　　孙怡清瞟一眼时黎，投了个求救的视线过去，时黎耸耸肩，学她，挑眉，挡在戴珈淮身后冲她做口型：加油！还挤了挤眼。
　　孙怡清内心狂汗。虽然只是综艺，但她前妻——现女友正实实在在站后头呢！
　　当着刚复合女友面选约会对象的，她应该是头一个。
　　节目归节目，综艺还录着呢，她表情管理良好，三步两步跳上去，眨眼，“你们想让我选哪个？”
　　谢清积极捧场，“全换！”
　　戴珈淮跟时黎也看热闹不嫌事大，一起起哄喊全都换一次，孙怡清往上一挥手，“来！”
　　依次贴上不同男嘉宾的大头照，第一天计算机男、第二天金融男、第三天模特男、第四天初始搭档演员男。孙怡清贴完，在底下一群拍手欢呼声中，无实物表演的一甩披风，迅速溜下去了。
　　男嘉宾又来一轮，没有第三轮，最终明天的约会，孙怡清与计算机男绑定，时黎与演员男绑定，谢清与金融男绑定，戴珈淮与模特男绑定。
　　录完选人，第一天录制就算结束一大半，下个环节是晚餐录制，顺便做点小游戏，不算太重要的录制任务。离晚餐还有段时间，嘉宾分房，搬行李，自由活动。
　　又是一楼客厅、二楼两间房的小客栈格局，时黎腰上有伤，孙怡清回来最早，先把她行李搬上二楼，又下来拿自己的。
　　时黎做备采回来，看她正在搬箱子，顺手招呼，“你不用搬我的，我一会自己搬就行。”
　　“我都拿上去了。”
　　时黎啊了声，“你也太快了吧！我箱子很沉的，我还想说一会叫摄制组帮忙搬一下。”
　　孙怡清立刻入戏，抖着手到她跟前，“完了，你说晚了，怎么办，太沉了，搬完你的残废了。”
　　“滚。”时黎笑着把她推回去，“真讨厌。”
　　等另外两个备采结束，四个人齐了，开始决定晚上分房。时黎偷偷给她打字发消息：咱们要不要做弊？
　　孙怡清反问，做弊干嘛？时黎回：咱天天睡一起多没意思，出不一样的，分房睡[阴险]
　　作者有话说：


第53章距离感
　　作弊睡一起考验默契，不睡一起也考验默契……总之，作弊就是个很考验默契的活。
　　倒是告诉我手心手背出手心还是手背啊！孙怡清内心相当无语的摁出去一串表情包，罪魁祸首手机震的手发麻，却不做回复且完全没有要做的意思。
　　她只好淡定收起手机，若无其事的凑近人堆里，“我没事了，来来来，分房了，还是手心手拉背。”
　　然后发现观察旁边站着的谢清，跟她有默契的一致比跟时黎有默契的不一致这件事简单一点。
　　果然这个方法比较有效，最终戴珈淮跟时黎一间房，孙怡清跟谢清一间房。谢清开玩笑，“呀！咱俩连续两次分一间房了，你是不是爱上我了？”
　　“你有病吧！”孙怡清抬腿顶她，语重心长，“人贵在有自知之明……”
　　晚饭还是嘉宾对坐，男一排，女一排，女艺人这边都需要补妆，下去的晚点，底下男嘉宾已经先落座做好了。
　　孙怡清第二个下去，坐到计算机男身前，很快时黎也下来，坐她旁边，还差戴珈淮，她昂头喊她，“小戴！”
　　刚喊一声就被时黎捂住，她勾着她脖子，捂住嘴，距离贴得很近，动作粗暴又有点习惯才有的亲昵，“你别催，她衣服湿了，在换衣服。”
　　孙怡清哦了下，闭嘴，但还是闭嘴晚了，戴珈淮听到，立刻回应，“来了！马上马上！”
　　迅速拎了东西下来，谢清唔一声，惊讶，“你这还换了一套衣服？”这么重视这节目？
　　“别提了，刚刚化妆粉底掉了。”戴珈淮冲她抱怨，理理头发，稍整理一下衣服，立刻回归演员状态。
　　Y市临海，主打的就是海鲜，今晚菜品也几乎都是海鲜为主。
　　孙怡清不吃海鲜，但就是单纯的不爱吃，嫌腥味太重，不是忌口，因此也没想着跟节目组沟通。王姐最近忙着接洽，顾不周全，她看着满满一桌子海鲜，食欲略低。
　　当然，录制还是以聊天为主，孙怡清对饭菜没兴趣，就多跟嘉宾们聊聊天，活跃气氛，时不时拎着筷子给时黎夹菜夹海螺。
　　她不吃，但很爱好给时黎夹，边聊边夹，看到够不着的、不方便的、不错的菜品夹个放她碗里。时黎开始没感觉，毕竟在家，她嫌公筷来回换很麻烦，孙怡清也喜欢拿个公筷给她加点东西。
　　过会摞出高高一座小山，她觉得不对了。
　　在家两个人都吃啊，孙怡清给她夹晚，自己再夹，再换筷子吃饭，时间刚刚好。现在这桌她不爱吃，只聊天，也不用麻烦一茬换筷子了，可不光使劲的给她夹么。
　　身上有收音设备，时黎在底下踢踢她。孙怡清正聊的热火朝天呢，完全没感觉，小山越堆越高，时黎已经预感到她绝对吃不下了，“够了够了，孙怡清，你别给我夹了自己吃吧。”
　　孙怡清这才回神，“你不要啦？今天都是你喜欢吃的，海鲜。”
　　时黎把碗往她那一举，“你要不要看你这给我堆了多少，我再爱吃也吃不下啊。”
　　孙怡清尬笑，自己用公筷夹了个海南鸡吃。
　　晚饭吃的差不多了，导演组又示意他们往下cue环节，做小游戏，什么里有什么。输了的本来要喝酒，导演过来制止，喝了也播不出去啊！
　　最后变成打手掌。
　　玩了四五轮，孙怡清之前没玩过，一开始还不太会玩，第一轮很快输了。都是坐旁边的人来打，时黎嘴角一咧，笑的很得意、很迫不及待，“来来来，轮到我来了，我来打。”
　　丝毫没有一点作为情侣要心疼的想法，很有游戏规则的，打的相当响亮。
　　孙怡清故意夸张，嘶嘶甩手，“时黎！你太狠了吧！公报私仇，我要举报你！”
　　后边两轮她会玩了，玩的就相当顺，时黎输了一把，孙怡清挑眉。天道好轮回，不是不报时候未到，正准备撸袖子报复回去，时黎一转头。
　　把袖子往谢清那一撸，问导演组，“让旁边的人惩罚就行是吧？”得到答案后拍板，“那我让谢清来惩罚我。”
　　众人哈哈笑，谢清往孙怡清方向探头，“那我来了啊，孙姐，我来代替你。”
　　孙怡清磨刀嚯嚯一半，猪羊跑了，很心碎。时黎被谢清打完，抽回手来，转头看到她的眼神，在桌子底下用鞋尖不轻不重的踢了一下。
　　别以为我不知道你在想什么！谁是猪羊！
　　孙怡清默默挪回视线来。
　　游戏结束，一天的录制任务也就结束了，该备采的备采，不用备采的上楼歇着，洗漱卸妆。
　　孙怡清先去备采，回来之后是谢清，时黎到她门口，鬼鬼祟祟往里探头。孙怡清正躺在床上玩手机，看她在门口，抬手招呼，“过来吧，谢清去备采了，得有一会，房间摄像都关了，我麦也摘了。”
　　时黎这才放心大胆的进来，微微仰头，朝她哼声，“作弊。”
　　孙怡清装听不懂，“什么作弊？”
　　都是谁跟谁啊，心里清楚的跟明镜似得，时黎不听她装腔，坐到床边，直接点破，“分房。”
　　手机放一边，懒洋洋的向她伸手，她递过去，握住了，忽然感受到一股力。孙怡清一下把她拽倒在床上，略有得意，“不是你让我作弊的吗，我多听话呀，既作弊了，也没有分到一间房，不是吗，你应该夸我。”
　　时黎拿膝盖蹬了她一下，“少来，你就在这跟我玩语言游戏吧你。”
　　孙怡清笑着把她碎发缕到脑后，“生气啦？”
　　“没有！你能不能换个口头禅？”
　　扭了扭头，换了个平躺的姿势，时黎把手垫在脑后，“我知道你这就是随便说，你自己也没觉得我生气，但你这个口头禅真的让人很不爽……我有那么容易生气吗？”
　　孙怡清在嘴边比了个岔，“那绝对没有。”
　　然后准备开始吹彩虹屁，时黎瞪她一眼，“你闭嘴！我知道你要说什么，闭嘴，不准说话。”
　　孙怡清乖乖抿嘴。
　　谢清还在做备采，一时半会的不会上来，时黎也就心安理得在她房间里赖着，过会换个姿势，趴在她身边，“我们这样是不是不太好？”
　　忽然蹦这么句，孙怡清有点发蒙，“什么？”
　　时黎撑直胳膊，从床上爬起来，盘腿坐，“就是我们两个……录恋综，都有绑定的情侣，结果我们两个公费恋爱，在节目里太亲密了，不好吧。”
　　也没多亲密吧？孙怡清忘性大，之前录制了些什么表现她都快忘了，“有吗？”
　　没有吧，他们不是才刚复合吗？一期都没录呢哪来的亲密。
　　况且他们定位是慢旅综啊，本来也不是恋综，亲密就亲密点呗，跟闺蜜朋友难道还不能亲亲密密？
　　时黎语气夸张的说有啊，把手机摸出来，开锁。孙怡清凑过来要看，她又藏到身后，有点支支吾吾，“你先别看，我问你点事。”
　　孙怡清哦了一声，移开，“什么事？”
　　“你知道……”时黎迟疑，“我们有cp超话吗？”
　　虽然孙怡清从来没立过什么老干部人设，甚至还营销过5G冲浪，但她知道她其实相当信息茧房——懒得往外探头的那种，网速忽快忽慢，不想知道的事就漠不关心，她还真不知道孙怡清知不知道这些说法。
　　孙怡清点点头，反问，“这不你以前告诉我的吗？”
　　时黎上扬调啊了声，“我跟你说的？那你看过吗？”
　　真的过去好久了，她自己都完全没印象了。
　　孙怡清依然点头。她既然知道，时黎也就把手机拿出来，首先声明，“我没有经常看啊，我是咱俩复合之后，我想看看什么情况，先来观察观察动向。”
　　相当此地无银三百两，孙怡清没拆穿她，“哦。”
　　现在大数据多厉害，各种app，各种精准推送，她当时完全想避开还刷到过呢，看过真没什么，她这么极力撇清，可就有点什么了。
　　时黎把cp超话几个帖子调出来，给她翻看。孙怡清之前进去过，但就是首页逛逛，还被谢清吓了一跳，没看多久就关了，此时一翻，发现网友简直火眼金睛的恐怖。
　　本来播出时就已经是后期剪辑过的版本，既然是恋综，那必然是往男女嘉宾粉红泡泡里剪的，同性嘉宾之间的互动已经删了相当一部分，几乎就没保留下什么，网友们依旧能拿着高倍显微镜、从背景板里把他俩抠出来。
　　回头看、搭手、搭肩、招呼、捏脸、喂吃的、往身上仰、相视而笑……
　　孙怡清目瞪口呆，“这真的是我干的事？我真有这样？”
　　复合之前她明明心里想的是躲都来不及，感觉自己已经尽量避免跟时黎互动，但毕竟录同一个综艺，也不可能完全没有互动。
　　没想到不完全的避嫌就已经这么亲密。孙怡清从前也跑综艺，但很少常驻，基本都是为戏宣传，剪辑方向不一样，她从来都没发现。
　　有那么一刻，看着网友截出来的动图，孙怡清忽然明白时黎以前为什么总跟她吵架、总说她跟人太容易暧昧，没有距离，她没有安全感——她一直觉得那是相当正常的互动，亲密也没有感觉。
　　作者有话说：
　　是渣受，而且是渣而不自知的渣受……自知之后就不渣了乀(ˉεˉ乀)...


第54章互动
　　第二天一天的拍摄任务，还都是要赶白天拍摄，只能早早起床。
　　孙怡清久违早起，习惯了之前的生物钟，昨晚翻来覆去，根本就睡不着。今天一大早又痛苦的被谢清闹钟砸起来，迷迷糊糊的摸到手机一看，四点半，鸡都没起那么早。
　　她深深的为她的化妆师们感到痛苦。大家都是打工人，她的化妆师这钱比她更难挣一点，估摸着四点就起床了。
　　旁边谢清显然也将醒未醒，听见她这边有声音，勉强从棉被里扒拉了个头出来，声音相当困顿，“早上好。”
　　孙怡清打了个哈欠，边给时黎编辑消息问她起了没，边痛苦跟谢清回应，“早上不太好。”
　　谢清被她传染，也跟着打了个哈欠，笑不出来，爬下来僵尸一样慢腾腾挪去厕所洗漱。
　　孙怡清抱着手机，又在床上眯眼瞌睡了两分钟，差点又睡着，一个激灵醒过来。眼睛疲惫的要命，她闭眼上下左右转了转眼珠，下床，拉开窗帘。
　　没有刺眼的阳光透进来，这个点太阳都没起。时黎这时候消息过来：起了[流泪][流泪]
　　孙怡清回了个小狗抱抱的表情包。
　　摄像一开立刻整装待发，演员毕竟是主业，在摄像机前调整好状态也太基础了。收拾好到楼下吃饭，孙怡清看见戴珈淮已经坐那了，惯性神采奕奕的跟她打了招呼，“早上好，你来的好早。”边拉开椅子边打听，“昨晚睡得怎么样？”
　　戴珈淮笑容很无奈，摇头，孙怡清也跟着笑起来，“怎么了，睡得不咋地？”
　　“太潮了！”戴珈淮土生土长的北方人，适应不了这种临海的气候，夸张，“感觉再过两天我人都能发霉。”
　　孙怡清哈哈笑，时黎这会下来，她又抽空抬手跟她打了招呼。
　　时黎走到孙怡清旁边，拉开凳子，坐下，没精打采的靠到她肩上，“困死了。”孙怡清反手揉了揉她的发顶，她又起来，晃晃脑袋，感觉精神抖擞了点，“早饭吃什么？”
　　“粉。”孙怡清把几碗粉拉到面前，“这是什么什么醋……忘了，反正是海鲜粉，你喜欢吃的。”
　　第一个录制环节是水上飞行器，孙怡清在心里拜了拜菩萨——得亏第一个活动就要下水，不用做太复杂的造型，妆容也是往简单防水上弄，否则她还不止这个点起呢！
　　第一天是她跟计算机男一起，说实话，换人时她就单纯只考虑到综艺效果应该不错，其他女嘉宾已经换过了，她换他们的容易有争议，也没必要。权衡之下，光记得保险了。
　　如今换人一时爽，见水上飞行器被教练扛出来的时候，孙怡清延迟意识到一个问题。
　　这么组合，她跟计算机男他们组，这不就是妥妥的运动废柴吗！
　　好在今天都只是旅游体验，不用比赛，也不用双人搭档，各顾各的就行。工作人员先介绍项目，录制完介绍之后，负责他们学习的教练依次出场。节目组找了六男两女八个教练，孙怡清好感度排在前列，可以先挑。
　　挑了个看起来很有经验的女教练，孙怡清单纯觉得，女教练都是女人，身体结构差不多，指导起来她学的快一点。
　　然后是两个好感度的挑选，戴珈淮招呼时黎上来，“咱俩换换，你先挑，我会玩这个，我最后挑就行。”
　　她也是之前录综艺的时候学的，一回生二回熟，有之前的经验，很快就能在协助下飞起来，还做了个简单的动作，大家一片欢呼声。
　　然后开始其他人的练习录制，嘉宾跟着自己教练，各自分散开学习飞行器。说是分散，时黎本来站她挺远的，分散分散着，莫名其妙就分散到她身边了，肩膀撞撞她，“怎么样？”
　　孙怡清全身上下，唯有嘴最硬，当然不会说不行，“还行啊看着。”
　　时黎一挑眉，看她，“真的？”然后指了指正在水里调试飞行器的教练，“要不咱俩比比谁学的更快？”
　　孙怡清对自己最后学成什么样没啥信心，但她学东西、掌握新技能一向上手很快，爽快答应下来，“可以，输了怎么办？”
　　时黎刚想说随你说，想到孙怡清不按常理出牌的要求，嘶了一声，及时把话咽回肚子里，“你发个微博夸我吧……不！你把头像改成我的照片，怎么样？挂三天，我要是输了也挂你照片。”
　　孙怡清微博都基本不在她手里，在也不看，王姐现在忙于接洽新人，又不太管了，这惩罚对她无关痛痒的，本来想继续往上喊个重的，心念一动，及时刹车，“行啊，就这个，我给你发我美妙绝伦的照片。”
　　本来是调情，差点喊成竞赛了。孙怡清默默给自己嘴巴上了个封条。
　　时黎啧了一声，从她眼睛里读出不对的信号，“不准发什么奇奇怪怪的照片！”
　　“喔。”没意思。
　　水上飞行器光掌握平衡就很难，幸亏孙怡清还是学舞蹈的，平衡力不错。但她体力不行，体重也轻，不好控制，挣扎了一个多小时，累的气喘吁吁才勉强掌握好平衡起来，久未经锻炼的双腿打抖。
　　往那边看，时黎比她慢点，但也就慢个一两分钟，很快就跟着起来。
　　孙怡清疲惫暂时一扫而空，精神抖擞的向她挥挥手，“我赢了，不许耍赖！”
　　心里已经飞快盘算发哪张照片。
　　本来还想玩花样，但昨天节目组的工作人员提前测试过，危险系数太高，这几个嘉宾哪个出事了都棘手，还是在保证安全的前提下，把这个环节去掉了。
　　水上飞行器之后是海上冲浪，孙怡清揉揉肚子，心想她这整块的腹肌今天真是受累了，得亏时黎前几天拉着她坚持做了两天瑜伽，不然估计她明天都未必爬得起来……收紧核心好痛苦。
　　她一脸愁容的在这边放松肌肉，时黎远远望见，误会了，裹着浴巾过来，“你不舒服吗？”
　　孙怡清抬头，看见她，站起来摆手，“没事，就是单纯运动少了。”又张望四周，见工作人员在忙，“没开始录吧？”
　　“没有。”时黎凑近了一点，她又只好被摁下去，仰头等她下一步动作，“你……”
　　“什么？”
　　时黎眨了下眼，“快生理期了吧？”
　　孙怡清很震撼。不是震撼她在镜头前没关麦说这句话，而是震撼她怎么还能知道她快到生理期。不是吧，这么多年，她例假早就不稳定到自己都懒得记了，“啊？你？”
　　你别是变态吧时黎。
　　好心关心一下怎么还被污蔑了。时黎额上滑下三道黑线，“别发散了，算的时间。你身体不好啊？不规律？”
　　每天嚼那两根草能规律么。孙怡清腹诽，想起自己可能真是快来例假了，怪不得今天不同于往常的累，腰酸背疼，肌肉感觉都没力气，才一个拍摄项目就累得慌，“可能吧，我没记。”
　　时黎轻微簇了下眉，很快又松开，“我那有止疼药，你要不要吃？我正好带身上了，就在外兜里。”
　　孙怡清说不用，这些基础药品她也都备着呢，想起上次发烧也是她给的药，忍不住笑，“你怎么什么都有，哆啦A梦？”
　　“别贫。”时黎拍她一下，担心她身体，“不行就休息吧，海水凉，你这特殊时期本来就不适合下水，别又冻的不舒服。”
　　孙怡清裹了裹浴巾，其实没太对这个话过脑子，但还是停了片刻才回答，“没事，可能就是单纯没休息好，晚上早睡就行了。就算是真的，我还没来呢，不要紧。”她冲时黎弯弯嘴角，“钱都拿了，不拍摄不好吧？”
　　时黎想想也对，没坚持，低头发消息。
　　看看时间快录制了，孙怡清也摸出手机来发消息，把化妆师叫过来简单补妆。
　　过会时黎的小助理过来，给她两个暖宝宝，她接过来，一个顺手转给孙怡清，空出手来拆开，“一会才下水，你先捂一会吧，有一会是一会，还有一个中午可以用。”
　　孙怡清嗯了声，顺从接过来贴在衣服上，站起来收拾好东西，胳膊搭她肩上，忽然问，“诶，你会冲浪是不是？”
　　时黎说还好吧，“会一点，以前玩的，只是能站起来而已。”
　　孙怡清眼睛一亮，“你教我呗！”
　　时黎对自己教学能力不太信任，“不是有教练吗……你跟着教练吧还是，我就新手水平。”
　　孙怡清眯了眯眼，“别谦虚了吧，我看去年vlog你冲的很好啊，超级帅。”
　　时黎心虚，弱弱道，“你不知道视频可以剪辑吗……”她那天摔水里失败的都快被拍晕了。
　　冲浪时间略长，拍了两个小时，孙怡清疏于运动，但还算有点运动天赋的，失败无数次，最后也能上板放手一溜烟滑下来。
　　上岸，兴奋的跑去跟时黎击个了掌，要是身后长出尾巴，保准翘得老高，“我学习能力不错吧？”
　　“不错不错，你把暖宝宝记得贴。”
　　孙怡清自动过滤掉她的敷衍，光听着夸奖，又迅速、相当欠揍的去找俩小时还没玩明白，始终保持站上去就掉水里的谢清炫耀去了。
　　作者有话说：


第55章能不能有点情趣
　　三十多了的人能不能稳重点！时黎很无语，总觉得她在外人面前比单独在她面前活泼点，不知道她是表演型人格呢，还是单纯戴面具做人设成习惯了。艺人都是这样，装一时是人设，装一世，其实跟她本人也就没区别了。
　　中午吃饭，时黎心有余悸，完全不想重蹈覆辙。上次教训是撑了半天，这次她先过来坐边上，直接招手把戴珈淮拽自己身边来坐着。
　　孙怡清跟谢清慢腾腾聊着天过来，打眼一看，已经不剩她的位置了。
　　摄像还没准备好，都还没开，时黎笑眯眯跟她打了个招呼，“孙姐，坐那边。”
　　旁边空俩位置，孙怡清跟谢清戏精，很无用的谦让了一下。论咖位，孙怡清肯定是坐中间的，但他们都这么熟了，还论什么咖位，最终孙怡清以她没什么想吃的坐在边上，谢清坐中间。
　　男嘉宾也过来落座，孙怡清在底下拿着手机给时黎发消息：为什么不跟我坐[疑问]
　　时黎嘿嘿笑，回消息：不想，腻了。
　　时黎：婚姻冷静期。
　　孙怡清抬头望她的方向望，撒撒嘴，时黎撑着下巴冲她笑着送了个飞吻。
　　这顿吃的满足，节目组服务于一群挑剔的艺人之间，看眼色看情况早就基本功了，第一次准备东西发现孙怡清没怎么吃，晚上就去跟王姐联系，问是不舒服呢还是有问题。
　　王姐这才想起这茬，说了，这次出现不少除海鲜外的当地特色，大厨手艺很好，相当鲜美。
　　饭后休息了一会，开始换装，重新做妆造，准备录制下午的海上摩托。这个算是海边老项目了，他们几个人早年都在综艺上学过，再者本来就不难，教练简单一教，没多久就开着到处飞。
　　时黎开的相当熟练，溜两圈之后，上沙滩招呼孙怡清上浅水，让开一点位置，拍拍后座，神采飞扬，“我载你，上来。”
　　前妻——老婆这么要求，孙怡清当然不会扫她的兴，听话上来。隔着两件救生衣，抻直了搂住她的腰，“有点硌。”
　　“你往后抓试试。”
　　开了一阵，时黎忽然弯了弯眼睛，说不对吧，“怎么咱俩一组了，应该让计算机男载你。”
　　孙怡清指指远方，“他还没学会呢。”
　　果然，远远那边，四个男人还在教学区挣扎，学习最基础的驾驶，被人高马大的教练抱在怀里，他们这边四个纤细的女嘉宾开着摩托飞驰，场面精彩纷呈，很有喜剧效果。
　　今天整体录制提早，晚上还有点时间才录下一场——节目组想拍夕阳下晚餐，露天，怕前面出意外延误，做了提前预留时间的准备，没想到今天录制相当顺利，早了一点，他们回去补妆造，时间相当充裕。
　　回去路上，时黎胳膊一搭，揽住她肩颈，“你还记得第一站在雪乡，你骑着雪地摩托带着我跑吗？”
　　孙怡清说，“当然了。”然后夸张捂住心口，造作程度百分之千，“你当时还骂我！真令人心碎，我脆弱的心灵被你□□，碎的满地是渣，如此伤感。”
　　“你狗屁。”时黎忍不了了，伸手拧一把她，“当时躲我都来不及，要不要说的这么恶心！”
　　孙怡清嘿嘿笑着，一半脸色突变，“疼！”时黎松了手，她倒抽口气，揉揉胳膊，“太狠了吧！我还以为你就做做样子，我你老婆诶，轻点轻点。”
　　时黎哼声，“当时骂你都算好的了，突然加速开那么快，给我吓一跳，果然就是存心报复我，忒幼稚。”
　　孙怡清笑着歪头看她，微仰下巴，“这个就是开快了才有意思，你当时都没感受到，跟海上摩托一样，难道海上摩托你飙的不爽？”
　　时黎仔细思考片刻，实话实说，“嗯……下次再去玩，你载我。”
　　做妆造的时候，孙怡清翻出一对发夹来，猫狗两只，一看就是情侣款，她发型师问要不要戴，孙怡清想想，反过身来拖长了音喊时黎，“黎姐——！”
　　时黎回过头来，问干嘛，孙怡清晃晃手，“跟我一起戴呗。”
　　她在做头发，不方便动，让小助理帮忙接过来看，面露难色，“和我今天造型不合适。”造型师给她设计好了，她也得尊重人家设计成果啊。
　　孙怡清平淡哦了一声，表达知道了，“那我给谢清问问。”
　　然后伸手，想要接回去，时黎本来想逗逗她，结果发现她面色平静无波，似乎真只是随口问问要不要跟她一起，不要就算了，心情难得不太妙。
　　“你打算给谢清戴？”
　　这不是一对么？
　　所以说孙视后有时候对于爱情的敏感力确实是负的，她在意的时候脑子很活泛，不在意的时候真的很顿感，理所当然的答是啊，“这是一对啊，我一个人戴算怎么回事。谢清要是愿意，我跟她带一对也行。”
　　情侣的东西，你当我面给别人戴。时黎心里不好看，但周围都是工作人员，她不想在这里失态，怎么说也只是她跟孙怡清两个人的事，两个人私下就罢了，一合掌把发夹收回去，“那还是给我吧。”
　　“你不是不合适吗？”孙怡清一心想着搭配问题，之前那是一个眼神就能读懂对方意思，不关注的时候，时黎低气压她完全没感觉。
　　时黎哼声，“你管我。”
　　别在收音麦旁边，她今天本来就是元气妆造，挂在头上不合适，但挂在衣服领口上，倒也不违和，就是蹭的有点难受。
　　晚上在夕阳之下吃饭，氛围感十足，时黎本来不想跟孙怡清坐一起——一个是因为她确实不想再被一个劲投喂了，另个是下午的事她还生气着呢！但孙怡清跟她一起出来，她没有闪避的空间，看孙怡清紧挨着坐下。
　　“你坐中间吧。”她还让一下，“中间比较好夹菜。”
　　时黎坐下来，孙怡清在她旁边落座，手很自然的握住她，搭在她腿上。时黎挣了一下，孙怡清不解，目光疑惑的扫过来，没有松手。
　　她看着夕阳，终究叹了口气，不适合扫兴，任由她握着。
　　这几天，名义上复合了，确实也同居了，但是……一点复合该做的事都没做啊！时黎很惆怅，这就是老夫老妻离婚后再婚吗？俗话说三十女人如狼似虎，怎么孙怡清清心寡欲的像个和尚。
　　好不容易有点暧昧的情愫，她需要珍惜。
　　孙怡清倒没觉得任何不妥，桌子底下未必就拍不到，开机之后，她很自然的放开时黎，开始聊天、活络气氛。
　　节目组今晚主打氛围感，晚饭相当精致、布景相当漂亮。只是摆盘好看了，味道就有点一言难尽。
　　孙怡清感受到她第一天吃伤了，不喜欢被夹菜，想这综艺镜头下过于关心了也不好，没有帮忙。当然，今晚菜色也没什么好帮忙的。
　　晚饭录制到日落天黑，点上蜡烛，时间差不多足够，节目组把人放回去洗漱。很早这么早结束拍摄，孙怡清即使早上没睡够，生物钟也没那么一时半会的能睡着。
　　肚子很饿，她开始翻谢清摆在桌子上的零食，翻出一盒泡面，烧水，开始泡面。
　　顺便给时黎发消息。她晚上坐她旁边，一直都留心着，看她同样没怎么吃东西，想着这会肯定饿了，把人叫过来一起。
　　时黎没回复，但很快走廊有脚步声，门口探进个脑袋来。她扫了一圈，奇怪，“谢清又不在？”
　　孙怡清招呼她过来坐下，“出去备采了，一会回来。”
　　时黎于是进来，看她泡面，啧声，“你是不是偷拿人家吃的？”
　　孙怡清抗议，“我这是光明正大的拿。”然后吐槽，“你也不问问她吃了我多少零食，跟她在一起拍戏我从来没有亲自拆开过哪包东西，全是吃她剩下的——她不剩我就没得吃，明明是我的零食！”
　　时黎笑的前仰后合。
　　面泡好了，孙怡清戳两下，把面搅散了，端给时黎。时黎喝了口汤，感慨，“今晚饭真够难吃的，比沙拉还难入口。”
　　晚上不能吃太多，何况泡面这种重盐水肿的东西，两个人吃的差不多半饱，时黎撑着脑袋，想起白天话题，有点惆怅，“孙怡清，我们复合多久了？”
　　“啊？”孙怡清抬起头来，“没几天吧？”这就开始算纪念日了？
　　时黎叹气，循循善诱，“一个月了，一个月咱们干嘛了？”
　　孙怡清不懂，“干嘛了？”
　　“什么都没干啊！一点情侣的东西都没有啊。”床上运动啊！毫无激情啊！时黎心想，咱俩就光天天做饭去了，情趣也不是这么玩的啊。
　　孙怡清本来没懂，闻言，眯眼笑了，一挑眉，“怎么？你今晚要跟我睡吗？你跟谢清商量商量？她能同意的。”
　　这跟打野战有什么分别？时黎气得踢她小腿，“你滚！”
　　谢清备采回来，闻着一屋子香味，显然也没吃饱，“哇，什么这么香？”
　　孙怡清含着最后半口面，犹豫了一秒钟吃进去还是不吃，然后心想总不能吐出来吧，咽了，指指桌子，“泡面。”
　　谢清走过来，“谁的泡面？给我吃一口，我正好晚上没吃饱。”
　　“你的。”孙怡清指一指桌面，然后无辜的一摊手，“没了，好像是最后一包。”
　　“……孙怡清！”
　　作者有话说：


第56章晕船
　　昨天睡得早，今天虽然早起，但只要录个开头上船，剩下开到地方才开始录制，孙怡清做妆造时还以为今天是轻松的一天，想着昨日那么累，今天总能休息一下，真是不错的安排。
　　然而计划没有变化快，出海捕鱼，孙怡清坐上船出发的那刻才发现，自己怎么还晕船？她平时职业原因，坐飞机坐火车，还真少有机会坐船。
　　今天刚知道自己原来晕船，却已经在船上倒下了。
　　时黎早看出她脸色不对，走过来，坐在她旁边，晃晃她。孙怡清赶紧摁住她的手，“别晃！我够晕了，你这样小心我吐你身上。”
　　这时候还有功夫开玩笑，看来是晕的还不厉害，时黎上下打量她一眼，奇怪，“你早上没吃晕船药？怎么晕的这么厉害？”
　　孙怡清苦兮兮道，“吃了，我以前从来不坐船，哪知道还晕船。”
　　“吃了你怎么还晕船？”
　　孙怡清摇头，“不知道，可能还没起药效？或者单纯我反应比较厉害。”
　　她蔫蔫的实在打不起精神，一直头晕，在船上吐了一回，半是真想有人陪，半是卖软，歪头靠在时黎肩上。时黎理了理她的碎发，“你要不然歇会，一会别参加了。”
　　孙怡清头晕的要命，心里还想着录节目的问题，“我们绑定的，金融男少个人，不合适。”
　　纵然与以前思想有所进步，时黎依旧还是把身体放第一位的，她想协调，“你先休息吧，我问问导演能不能延后一会再录，或者环节换一下。”
　　语罢，站起来想去跟导演沟通，却被握住手腕，孙怡清又睁开眼看她，“算了，不用说了。我感觉吐完好多了，你陪我一会，一会就好了。”
　　她身体不舒服，语气少见软绵，闷闷的，眼睛却亮亮的挽留她，摆明了撒娇。
　　时黎心软下来，又坐回去，让她在身上靠着，“我陪着你，你靠着休息吧。”
　　孙怡清眯了眯眼，“还是黎姐好。”
　　唉，怎么你也叫我黎姐。时黎很无奈，你不觉得叫黎姐怪怪的吗，人家还以为我姓李。
　　别的不说，生病时的孙怡清，比原来乖顺的多，像只奶呼呼顺毛的小狗，软软窝在她怀里。时黎忍不住升起点母爱的光辉——都说爱上一个男人就是从同情他开始，换个性别，爱上一个女人……会不会也是如此。更爱她？
　　今天出海，孙怡清穿的不多，她又小心地扯了旁边毛毯给她盖上。孙怡清晕的模模糊糊的，握住她的手，时黎警惕抬头望了一圈，确定这里真没摄像机，把她手圈在掌心。
　　小狗的手很热，暖呼呼的发烫。
　　过会门开了道缝，有脑袋探进来，“孙姐黎姐……”看到正在闭眼休息的孙怡清，立刻闭上嘴巴。
　　时黎做了个噤声的手势，孙怡清却没真睡着，已经睁开眼醒了，爬起来，“要开录了吗？”
　　工作人员点点头，放轻了声音，“已经在布置，马上要开始录了。您还是不舒服吗，有需要我给您拿点药。”
　　孙怡清冲她笑了笑，让她不用太拘谨，开始穿衣服。乍然从半梦半醒间起来有些发冷，她打了个寒战，“拿个披肩，再拿个晕船药吧，在我那个包里，谢谢你了。然后你跟导演说一声，我稍微晚一点，马上补一下妆就过去。”
　　刚刚躺了一会，都蹭乱了，孙怡清私下里无所谓，但要上镜，还是注意形象的好。
　　开机，已经到了垂钓区，开始学习下竿。孙怡清依旧生龙活虎，兴奋冲在第一线，尝试钓鱼。时黎却从她被粉底遮住的脸上看出一点泛白，口红没抹到的地方也没有血色，果然还是强撑着。
　　时黎在心里叹了口气，摄像机下，孙怡清想装没事，她说什么都不太合适。
　　这几年虽然不正之风盛行，孙怡清出道的早，还是习惯以前那种事业至上，有事坚持的职业准则，其实也挺好。
　　钓鱼，坐着，晃得要命，孙怡清再吃晕船药，效果还是不见好，又去默默吐了一回。
　　时黎悄悄给她发消息问她还好么，孙怡清觉得看字更头晕，一直没拿手机，没看到，她没收到回信，但看到她眼底疲惫。
　　好在一上午终于熬过来了，孙怡清不知道是不是新手保护，他们这一船小白，忽然接二连三的有鱼咬钩，最后还真钓上来不少鱼，录个节目，收获颇丰。
　　导演组被他们这运气吓得连连澄清，“不是养殖场，没有放鱼苗下去，更没有从市场买现鱼！”
　　钓鱼佬看了不得觉得是科幻片。
　　中午吃饭，孙怡清没什么胃口，只笑着在旁边做背景板。
　　不过他们四个也就时黎相对矜持点，剩下都很话唠，看她不舒服，把她要说的一并接过去，更热络了，还时不时cue她一下，怕冷落。
　　下午又继续上船，拍潜水，孙怡清实在没力气下水了，好在录节目总有赶上生理期的可能，女嘉宾不下水也正常。
　　到潜水的地点，大家下水，也不知道是药起作用了还是习惯了，没上午那么难受了，孙怡清躺在甲板上看他们，懒洋洋晒太阳。
　　时黎在远处冒出头来，挥手喊，“孙怡清！”
　　孙怡清坐起来，同样挥手回应，看她慢慢划水游过来，两只纤白的胳膊搭到甲板上，撑起脑袋冒出头，“给你看我拍的照片。”
　　孙怡清去接她湿漉漉的相机，裹着披肩擦了一下，打开。
　　太阳太烈，其实她看不太清时黎拍的什么，只能瞧个大概，好不好看实在分辨不出来，称赞的话已经先一步夸出来，“哇，好漂亮，你很会拍诶。”
　　时黎说，“下面好看啦，比我拍的好看，可惜你没下去。”
　　孙怡清翻完照片，把相机还给她，“那你给我多录点，我回去看。”
　　结束潜水录制，没想到返程路上谢清也开始晕船了，现在才晕，十有八九是被累着了。反而孙怡清被折腾一天，到这时适应的差不多了，戳戳谢清，“小弱鸡。”
　　谢清呲牙咧嘴，“你好意思说我！你忘了你早上什么样了！早知道我给你录下来。”
　　男嘉宾那边，计算机男也开始不舒服。今天本来不算安排累的活动，没想到倒下一片，节目组也没料到，最后看看素材，觉得差不多，干脆取消了晚饭环节，不录了，想吃自己叫就行，舒坦一点。
　　孙怡清先回房间，谢清过会回来躺下，开玩笑说，“咱这真是病友，两个晕船的一间屋。”
　　过会戴珈淮端着炉子进来了，孙怡清目瞪口呆，“不是吧，这屋子里能烤肉吗？”
　　戴珈淮给她看一眼，“没事，这电炉，可以用，来我们那边去，我们有阳台。”
　　孙怡清这两天都是叫时黎来这边，还没去过她那边，下床跟过去，见着阳台，惊讶，“哇塞，时黎怎么从来没跟我说过，早知道前几天也来你们这吃了。”
　　他们拉了两个凳子过来，在阳台围坐下，没有摄像机，几个人话题可聊性多了很多。谢清撞撞戴珈淮，八卦，“哎，你跟模特男现在怎么样了？感觉你们今天也没什么互动。”
　　孙怡清震撼，“啊？你跟模特男？”
　　时黎则震撼，“啊？你不知道她跟模特男？”
　　孙怡清茫然摇摇头，时黎对她的屏蔽系统无话可说，“得，算了，你真的就只关心你关心的，除此之外两耳不闻窗外事。”
　　戴珈淮说没有，“之前有点好感，之后私下碰了碰，感觉聊不大起来，算了。”谢清问那你还换她，戴珈淮说，“节目组要求的啊，想营销，等节目结束再解绑。”
　　顺势把话题引到谢清身上，飘飘然爆了个大瓜，“她最近谈恋爱，你们怎么照着我一个薅？”
　　孙怡清今天震撼了第二次，“啊？你？你谈了谁？你不是唯爱游戏吗？”
　　谢清皱皱鼻子，比了个嘘的手势，“不能说。”
　　时黎一挑眉，“不能说是没有呢，还是你不想公开，还是她不想？”
　　谢清说她不想，四个人很有默契的一起哦了声，“那不问了，恭喜恭喜啊。”
　　孙怡清说，“百年好合啊，早生贵子啊。”
　　谢清把菜叶子水甩她脸上，“别来别来，祝你，祝你早生贵子！”
　　八卦两个，自然不能漏下另两个，谢清好奇，“你妈那边怎么回事啊？”孙怡清纠正，卫萍，谢清于是改口再问，“卫萍那边怎么回事，怎么突然上热搜了？”
　　“不知道，最近也没干嘛啊？可能是我太火了。”
　　时黎忍不住白眼她一下。
　　都同行业，大家很热闹的分析起来是谁爆的。说实话，爆这个有点缺德，不过这几年竞争激烈，新晋小花太多，猜来猜去，也没个准的，全当乐子。
　　烤好肉发现没喝的，戴珈淮去拿啤酒，谢清去上厕所。
　　时黎趁此机会，小声问她，“你回去吗？”孙怡清没懂回去什么，她说，“过节，端午的时候，我打算回家一趟，你跟我一起回去吧。”
　　孙怡清想想，“算了吧，好不容易你父母知道我们分开了，开心得不得了，我回去添这个堵干嘛。”
　　“你不回去我就得相亲。”
　　“哎。”孙怡清咧嘴笑了，“相亲你不有的是办法躲？别拿我做借口。”
　　时黎抿嘴，绞尽脑汁，“咱们本来就不能公布，至少回家让我父母知道，有个……名分？”
　　孙怡清笑的越发洋溢了，“当什么啊？古代小妾么，还名分，快算了，咱俩心知肚明就行。你好好回家给父母过年，我买点东西，你就说你买的，也就当我到了一起过节了。”
　　作者有话说：


第57章探望
　　第三天的安排可以选择约会地点，节目组本身考虑到可能会有人晕船、或者天气不好不能出海，有海景码头根邮轮两个约会餐厅。
　　昨天已经深刻吸收了教训，孙怡清知道自己晕船了，怎么也不可能选游轮，定在码头餐厅约会。
　　今天没有特别的拍摄任务，慢节奏一天，主要就是中午的吃饭、约会，下午还可以做些活动。
　　演戏还是好演的，何况今天跟模特男。他跟戴珈淮是唯二两个拿着情侣剧本、要演情侣双箭头的，换人没有剧本，都是随机的，但孙怡清要真是插一脚，不仅她被骂，另两个也跑不了，大家都想简单吃个饭，聊聊天算了。
　　安排如此轻松，甚至临中午才开始录制，孙怡清想睡个懒觉，奈何前两天生物钟太好，早早的自然醒了。
　　她在床上玩手机上发了会呆，觉得人不能这么懒惰，还是该锻炼锻炼，下楼去做瑜伽。
　　时黎已经在楼下了，看见她，唔了一声，“没看错吧，我们孙大视后也下来做瑜伽啊，没见过你这个点起呀，该不会是我眼花了吧。”
　　孙怡清拖了个瑜伽垫过来，说，“对，其实是你开了天眼，现在飘下来的是我的魂魄。”然后盘腿坐下，开始拉伸，“你到哪一节了？我跟你一起做吧。”
　　所谓一日之计在于晨，今天早上的开头顺利，孙怡清还以为今天会是相当美好的一天，事实证明计划没有变化快。
　　吃完早饭，不着急，还有一会时间才做妆造，谢清喊她来打游戏，“快点，来带你飞，你心心念念的小梁同学今天来陪我打游戏了，走过路过不要错过，上分来了。”
　　孙怡清迅速翻下身来，“来了。”
　　推水晶的时候王姐电话进来了，她迅速点了两下，看大势已去，跟谢清说了一声，切去接电话。
　　王姐在电话那头，声音嘈杂，似乎还在忙，接通过两秒才说话，直奔主题，“你上次没去看卫萍？”
　　这两个字光组合起来就让人心烦。孙怡清皱了皱眉，“没去，怎么了？”
　　王姐说，“她要求你去看她，如果不去就要去找媒体，到时候让你也不安生。原话啊，差不多意思。”
　　“不是跟你说别接她电话吗？”
　　王姐很无奈，“我没接电话，她发到工作室邮箱了，你如果不搭理，她肯定还要找你周围人联络。还有夏浔前几天接了她电话，那会正好不在，没接到，后来还问我怎么回事。你现在不搭理，谁知道她当时都靠你认识谁，说不准前几天爆料就是因为她打电话给咱圈子里的谁透出去的。”
　　孙怡清想起时黎之前来找她。
　　把认识的人全都打一遍电话，这是卫萍能干出来的事，她感到由内而外的烦躁，“曝光就曝光，随便她，你们别理她。”
　　王姐沉下声音，“孙怡清。”
　　孙怡清深吸了口气，有点清醒了，“……那怎么办？”
　　王姐想了会，“去看吧，我问了一下医院，她肝癌，时间也不多了，我知道你不喜欢，但没必要跟她鱼死网破，最多哄两年就过去了。”
　　理是这么个理。孙怡清嗯了一声，“我想想吧。我现在还在录节目啊，也没法过去。”
　　王姐说我知道，“我跟她说了，她一定要求你过去，过几天也行，反正一定得你去，你不行录完节目就去看吧。”
　　孙怡清再次深呼吸，把郁结的心火压下去，“早知道上次就去看她了……”
　　上次时黎要是硬拉她，估计她半推半就的也就进去了。烦躁一回，说不定也就没耽误到现在的破事了。
　　嗯……也说不定不会复合了。她想到这的时候心神一顿，那还是复合吧，这个比较重要。
　　接下来的录制都索然无味，反正也只是装腔作势。模特男也不想挨骂，既然炒跟戴珈淮的cp，跟孙怡清的互动就很有分寸，不冷场但也不暧昧，大家聊了聊关于事业之类的问题，比较客套。
　　需要录制的内容不多，他们这组又确实没什么好拍的，两个人都太有距离感了，完全就是假营业行为，导演素材拍差不多就放人。
　　录完了，孙怡清晃荡着腿靠在海边吹海风。
　　前两天下海的时候天气还好，今天忽然降温，吹时间长了还有些冷。孙怡清不知道是想事被烦的，还是被冷风刮的，略感头疼，裹着披肩回了客栈。
　　她最先回去，戴珈淮跟谢清陆续，最后回来的是时黎，今天也只有她出海了。孙怡清看了眼摄像头，没动，继续抱着手机在床上跟谢清打游戏。
　　晚点换了衣服下去打牌，依旧是麻将，依旧是谢清在赢。孙怡清点炮两次，龇牙咧嘴，“可以不玩了吗！”
　　谢清拍拍她的肩，“不要这样，你今天不是玩游戏挺好的吗，就当给我付代练钱了，人家可是小国标呢，你陪我玩下次我还叫你一起上分。”
　　孙怡清立刻变脸，“你早说呀，早说我不得多喂几张牌。”
　　周围哄堂大笑，戴珈淮打出一张牌去，“孙姐确实也就打游戏最积极。”
　　“谁说的？不要造谣，没有的事！”
　　晚上关了摄像，孙怡清溜去隔壁屋，戴珈淮正在洗澡，她顺势爬上时黎的床，盘腿，晃了晃她。
　　时黎正在处理手机上工作，瞥眼看她，“怎么了？”
　　孙怡清挂在她身边，像只巨大的金毛，仰头靠过来，“卫萍当时是不是给你打了很多电话？”
　　时黎点头，孙怡清鼓了鼓嘴，“怎么不跟我说？”
　　她还以为时黎又多管闲事，对她态度不好……早该想到的，离婚之后，时黎已经有一阵没管他们家事了，之前又说开，她虽然比较心软，但绝对不是随地滥散爱心多管闲事的人。
　　“你也没给我解释的机会啊。”时黎撑着头，含笑看她。
　　孙怡清微微一僵，一时语塞。时黎用胳膊肘戳了下她，“没有啦，开玩笑的。我想让你有选择的权利，你想去就去，不想去就不去，要是不和你说她一直给我打电话，你肯定会去。”
　　然后很敏感，嗅出其中问题，“她又找你了？”
　　孙怡清点了点头，也没想瞒她，坦白，“她给王姐发消息了，让我过去看她。”
　　时黎追问，“那你怎么想的？”
　　孙怡清迟疑，“王姐说别跟这种人一般见识，她说的挺有道理的，我没必要为她摊上这些，不行我就去。”
　　“但你心里肯定不想去。”
　　“但我也怕她真的找媒体影响我事业啊。”孙怡清弯下腰来，时黎伸手垫住她，看她歪头，抬眼亮亮的望她，“说我现在要隐退了、完全不在意事业，那是不可能的。我今年播了剧，忽然一下到了顶流，别的不多，可以接的戏多了很多，就算我不打算继续维持了，这个流量也够我吃很久一阵。我不想在这个时候，又被打到谷底去，至少让我享受一下呀。”
　　圈里前车之鉴层出不穷，孙怡清不得不谨慎，提前做好准备。
　　时黎沉默了一会，说，“我跟你一起去吧。”
　　孙怡清立刻直起身来，“哎，没有，我过来跟你抒发一下情绪，没打算让你去，真的！我没有那个意思。”
　　时黎笑了。孙怡清要是暗戳戳的有意思，比这明显露骨的多，她又怎么可能看不出来，“我知道，我去陪着你，我是局外人，影响不到我，万一你跟你妈打起来，我还能起个拉架的作用。”
　　孙怡清嘟囔，“没那么夸张啦。”
　　但还是没拒绝。确实，有个局外人看的清楚点好。
　　时黎有点担心她会不会不愿意袒露家丑，孙怡清则完全无所谓，她家庭如此，隐瞒无法更改、也不想隐瞒什么，如果不是因为做艺人需要被挑剔，她真懒得搭理卫萍闹腾。
　　在她心里，她给她出钱治病、住最好的医院，二十四小时护工轮流陪护，已经足以报答她的养育之恩。
　　又躺在腿上腻歪了一会，洗澡水声渐渐小了，孙怡清翻身起来，“我得回去了。”
　　她要下床，时黎拉住她，孙怡清望了一眼卫生间，挪喻问干嘛，舍不得我呀？时黎微微耳红，“舍不得归舍不得，你是不是忘了什么？”
　　“老夫老妻了没必要来这套吧。”时黎指尖依旧勾住她，孙怡清于是凑近了，蜻蜓点水一下，又靠在她耳边，轻轻气声道，“走了，姐姐，晚安。明天见。”
　　孙怡清很少叫她姐姐，时黎被这声姐姐叫的心神荡漾，挥挥手放她走了。
　　回房间，谢清正在打游戏，百忙之中抽空看她一眼，“嚯，你是不是去隔壁屋了，我就说他们房间热吧，戴珈淮真的怕冷。”
　　隔壁屋跟热有什么关系？孙怡清啊了一声，谢清正在打游戏呢，没注意她的反应，自顾自往下说，“还是跟你住舒服，每次我跟她住都会被她热死，这个天Y市有什么好开空调的啊。”
　　孙怡清不懂她是怎么扯到这个话题的，当然不知道怎么往下接，敷衍了两句，走去洗漱。
　　推开卫生间门，正冲镜子，发现自己脸颊居然微微泛红，忽然明白过来她在说什么。
　　嗯……是热的，确实挺热。
　　孙怡清默默洗脸护肤。
　　作者有话说：


第58章挨骂少不了
　　交换日录制任务仍旧还算轻松，早晨大家起床，在客厅里聊天、吃饭，顺便按照剧本要求，坐在一起讨论一下这几天相处的好感。
　　孙怡清已经尽力不去想昨天的不快，但记忆有时候就是这样，潜意识的东西扒着你，不是一时半刻就能甩开的。所以一晚上没太睡好，坐沙发时往旁边让了下，拍拍旁边位置，示意时黎坐过来。
　　她落座，孙怡清像猫一样，软软没骨头的靠在她身上，打了个哈欠。
　　“没睡好？”时黎低头看她。
　　孙怡清想去握她的手，又想起现在录制，一偏方向，搭到她大腿上，一副哥俩好的架势，“睡好了，就是做梦太累了……”
　　时黎颠了颠腿，没问她做什么梦。
　　十一点左右开始收拾东西录制沙滩排球，黑白配分组，孙怡清朝演员男打个招呼，“哟，我的搭档终于来了。”又调侃他，“可惜今天不能换嘉宾，不然就换个厉害的来。”
　　“好感度高了不起。”演员男捧心踉跄两步，“你不要小看我，我也很厉害的。”
　　沙排赛如火如荼——八个人加起来会打的还凑不够一个，主打参与感，排球满场乱飞，最后不知道在打球还是打人。戴珈淮一个使劲，排球远远落地，直接一路翻滚，滚进海里。
　　“我靠！”
　　她赶紧去追，扑通跳进海里，把排球捞出来拍回去。很快，排球又回到海里。
　　五轮排球赛打完，八个人里只有假装生理期的孙怡清没下水，剩下几个全都湿的透透的。
　　大家玩的精疲力尽，分数早已抛之脑后，去洗澡换衣服重新做妆造，饿了简单吃一点，然后直接进行晚上的晚饭录制。
　　这边录制欢声笑语，然而随着新一期播出，网上粉丝新一轮较量早已打响。
　　时黎粉丝跟孙怡清粉丝早八百年就互看不顺眼，这些年两人楚河汉界，主攻的领域不同、竞争不同、成绩不同，虽然各是一方佼佼者，但到底资源互不冲突，没什么可比性，最多就是偶有摩擦，小范围打两架。
　　如今重新同框，又一起上了节目，两方粉丝一碰头，看一眼，还行，专注自家，看两眼，专注自家……看多了，还是打起来了。
　　十二期，三个月，加上从遛人、官宣，到节目彻底结束，少说半年时间，如此庞大的两方粉圈——尤其孙怡清今年又吸了相当一批新粉，很难没有摩擦。
　　两边大粉都在控制、挂黑，但架不住有些其他家也爱反串凑热闹，粉圈一度相当混乱。
　　终于爆发在时黎故意穿走孙怡清的衣服，紧接着，孙怡清戴时黎的帽子现身机场。
　　这一举动当然是媚粉的，但媚的是cp粉。
　　对于唯粉而言，他们在这边吵得水深火热，明星本人不一定能看到，工作室不可能一点看不到。而在这之后，当事人还穿对方的衣服出现，这显然在打粉丝的脸。
　　其实话术很简单，哪家都想自己独美，原来圈子不同，也没交集，两边还算和平，现在忽然有凑一起了，都觉得是对方在吸血。本来努力澄清着，结果正主自己亲自下场倒油卖腐，cp粉狂欢了，唯粉气炸了。
　　有些在他们两个人微博下骂本人，大部分粉丝还是认为捆绑营销，必然是薅对方流量的，姐姐那属于被迫营业，难道还能说对方不好？
　　终于，在#孙怡清说时黎像兔子#的词条下，两家战争打响了。
　　时黎粉丝骂孙怡清上赶子来蹭，得了个视后就不知道自己姓什么了，当年糊咖什么样都忘了，要不是靠卖哪有今天成绩，现在又来这套是准备进电影圈抬咖吗，看之前卖的好现在又想来，黑料一抓一大把，姐姐的实绩你可赶不上。
　　孙怡清粉丝不甘示弱，骂回去，说也不知道是谁先穿衣服营销，还倒打一耙，五年八部电影一共就俩一番，这也好意思叫大女主，不知道谁吸血谁，四年不互动，一得奖就开始亲密起来了，简直司马昭之心人皆可知。
　　两边粉丝互相发圈内涵，一开始还都是隐喻，后面越吵越烈，开始刷广场。
　　本来两边前几年是打的有来有回，谁都占不到便宜，偏的今年不一样，孙怡清新粉刚参与这种活动，战斗力超高，时黎今年还没出作品，压着等暑假档，人数不行，一晚上把时黎广场洗了。
　　这种同咖撕逼，一方把另一方摁着打的少见，这要留下了，明天岂不是笑话。时黎粉丝哪肯这样罢休，输了一局，第二局打起鸡血，内部声援号召，开盘半夜，粉丝都精神十足的熬着。虽然人少，也打了个有来有回。
　　于是如此互骂，讨论度超高，撕着撕着……第二战场进了热搜预备列。
　　王姐最近接洽新人，忙得焦头烂额，还没空管孙怡清这码事，所以一时间没发现。
　　宁姐那边赶紧下了黄v控局面，过阵看孙怡清粉丝仍旧活跃，觉得不对了，给王姐电话，“你没睡吧？马上热搜了，联系职粉控啊，再不控上去了就得花钱撤了。”
　　养兵千日，用兵一时。王姐心想祖宗，一波未平一波又起，给对面回了个等一下我这有事。
　　转头给孙怡清发消息说千万别上大号，就装瞎，当不知道，明天商量好看情况要不要发微博安抚粉丝。另一边联络几个工作室养着的职粉，任务指派出去，下大粉稳控局面。
　　适当撕逼有利于固粉，这种显然是撕过了头，就容易出麻烦了。
　　孙怡清早看到了——事实上是时黎没事刷微博看到的，她比较关注舆情，有个人尽皆知的小号，偶尔打理一下装腔作势——还有个从来不登录的乱码号，不能点赞不能留言，专门用来冲浪。
　　把网络玩的相当转。
　　录完晚饭，休息时间在没摄像机的沙发玩手机刷帖就看见了，时黎唔了一声，关了收音，拽来孙怡清欣赏，“我们粉丝又撕起来了，这次还挺大，好久没见咱俩名字下头这么多吵架的了。”
　　顺手把她收音也关掉，孙怡清凑过来，“什么？我不看这个，王姐怕我说错话，号都不让我上。”
　　时黎干脆把手机给她让她直接看。孙怡清往下翻，越翻越皱眉，“我感觉……”
　　“什么？”
　　“……我已经被时代抛弃了。”跟不上小年轻们的思维了。
　　倒也不是第一次见，很久以前，郁淮涟还如日中天的时候，孙怡清跟她一起演戏，女四，稍微有点百合倾向。剧播完后反响不错，他们关系也好，约着一起出去玩，当然搂搂抱抱，被拍到了。
　　当时王姐还处于有流量得抓紧的时候，顺手买了个互动热搜送上去。
　　其实他们是真的约出来玩，被拍才是意外——结果被郁淮涟粉丝屠广场屠的天昏地暗。
　　孙怡清比起郁淮涟还是差远了，哪怕是现在她大爆，也不如郁淮涟当时的知名度和影响力，更不用说在她小白时期遇上顶级国民度。当然，郁淮涟粉丝也不是空穴来风，她已婚，孙怡清未婚，这个流量更倾向谁显而易见。
　　孙怡清很震撼，第一次体验到什么叫连路过的狗都得踹两脚。
　　郁淮涟迅速跟她打了招呼，两个人从此明面上互动销声匿迹，“以前我跟郁淮涟也是这么被骂的。”
　　时黎双眼弯弯，“怎么被骂？”
　　“就出去玩啊，勾肩搭背。”孙怡清说，“之前我们播了剧，她演我白月光，有点卖腐倾向——我那个角色单方面舔狗。后来出来玩被拍了，王姐找骂买了个热搜，cp粉就说剧外双箭头啊，郁淮涟那会已经结婚了不是，cp肯定倾向单身，粉丝就开始讨伐我吸血，造谣污蔑。”
　　当时说她倒贴郁淮涟，现在说时黎倒贴她，果然人火了真好，孙怡清逗她，“现在该我坐主位了。”
　　时黎对这没啥感觉，被她欠揍的样气得牙痒痒，“你真活该被骂！”
　　有时候也能理解一点，但孙怡清毕竟不喜欢别人过度干涉她的生活——她连助理都不想要的人，粉丝在业务上说的她一般虚心听取，琢磨一下演技和往后戏路怎么发展，连私下也要管，她左耳进右耳出。
　　孙怡清笑着由她打，知道她不会下狠手，又好奇，“你那天穿走我衣服，故意的，为什么？你现在不怕别人造谣我们在一起啦？”
　　“什么叫造谣。”时黎纠正她，“我们就是在一起了。”
　　孙怡清忽略她的文字游戏，“所以算什么，想开了？万一真把我们以前曝光怎么办。”
　　时黎很坦诚，“不是想开了，是到这个位置，我们咬死说就是闺蜜，别的就当捕风捉影，不会影响我事业发展了。”
　　“你现在这么搞事业？”
　　“我一直很爱好不好。”
　　孙怡清一挑眉，不信，“有吗？我怎么记得以前有段时间，你巴不得我公布然后退圈。”
　　时黎捂脸，“前期中期都没有，只有热恋期才冲动了一会而已！年少不懂事，恋爱脑害人啊！”
　　作者有话说：


第59章许愿
　　经过一晚上，第二天再起床的时候事态已经平息，离录制还有一段时间，时黎做好妆造，发了微博自拍，配文送给大家Y市清晨的阳光，烦恼退散，开开心心[太阳]，显然是安抚粉丝。
　　王姐当然也看到，犹豫了一会，还是给孙怡清发消息：你别发了，就当不知道吧。
　　时黎这些年一直走的是冲浪少女的人设，宁姐在这方面把控尺度比较有数，只是让她经常活跃，不会让她过度深入粉圈，更不可能引导。因而发个这种明显又隐晦的安抚微博，之前也有，粉丝不会觉得指向意味太强，毕竟一贯如此。
　　孙怡清以前却从未有过这样的动作，主要就是出去玩王姐拍图然后慢慢发保持数据，不留言也不回复粉丝，从不空降超话粉丝群，离粉丝非常远。
　　现在突然在这个节骨眼上发微博媚粉，视奸粉圈，人设不一致，反而不一定能落得好。
　　再说时黎那边发了，这边再发，再叫cp粉来一个磕到了，两边又说不定得骂起来。王姐想想说，算了，反正过两天新戏就出定妆了，到时候宣传吧。
　　孙怡清对此没有异议。
　　王姐专业干这个的，她还想升职呢，当然会处理好，自己瞎出主意也是添乱，回了个OK。
　　今天录制第二次分组，沙滩排球赛中，戴珈淮组得分次数最多，然后是时黎、孙怡清、谢清三组，所以由戴珈淮先开始挑选。
　　本轮规则为双向选择，当一组人选双向选择时，两人便可直接绑定，不按照顺序。但如果没有双向选择，那么选择权更高的得到本轮选择组队的权利。
　　其中两组两组为一对对抗，孙怡清跟戴珈淮的队伍获胜，两个人各得到一次交换一天的机会。
　　如果这个人选不满意、或者还想再跟别人感受一下，那么就可以行使权力，与其他组交换一天人选。
　　导演宣布规则时，孙怡清想起pd之前在车上偷偷给她透露的原版规则。
　　横刀夺爱，顾名思义，按照胜出顺序选择，先公布双向选择的人选，再公布整体选择排名，更高选择权的嘉宾将抢夺走低选择权嘉宾的绑定对象，因而把第一版规则命名叫横刀夺爱。
　　这个更有爆点、上热搜讨论度更高一点。
　　pd姐姐说，“你别跟往外说啊，悄悄透露给你的，这个规则本来打算给你塞剧本的。”
　　目前播的这几期数据统计，孙怡清的网络讨论量远高于其他嘉宾——毕竟她刚大爆，又很久没有上综艺，这次常驻，虽然是旅综，但营销方向都是感情类综艺，她平日里绯闻也少，话题很多。
　　孙怡清哦了声，好奇，“什么剧本？”
　　在预定的剧本里，她就是选择演员男，而演员男跟时黎双向奔赴，她横刀夺爱。孙怡清心想嚯好家伙，编剧如此狗血，这年头小说都没这剧情了吧。
　　况且她不仅横刀夺爱，夺的还是她老婆的爱——这个世界兜兜转转的如此玄妙。
　　然而因为孙怡清跟时黎粉丝提前开吵，节目组当然也关注舆论，发现两家实在有点危险，到时候节目播出他们也落不着好。
　　从之前的数据来看，播出的这几期，收视率和网播数据都很不错，评分也高。
　　思来想去，这个节目还想再往后拍，口碑是要打下来的。定位是治愈系慢旅综，换人虽然讨论度高，能拉起热度，但如果剪辑冲突太过，反而对节目口碑有损，最后连夜把这个方案废弃了。
　　pd姐姐跟孙怡清关系好，知道她不关心也不会生气，反正方案也废了，八卦一样跟她讲。
　　孙怡清觉得挺好笑的，没想到粉丝们还误打误撞干了件好事。
　　粉丝请不到，她决定晚上给时黎点炸鸡——馋她！反正她减肥期不能吃。
　　如此险恶的用心，主角时黎完全不知情，正在远处等待录制开始。她坐在台子上，抬头让不满意的化妆师重新调整妆容，孙怡清走过去，站在她旁边。
　　时黎看了眼她，笑了笑，没有动，让化妆师继续忙妆容。
　　过一会谢清也过来，然后是戴珈淮，大家都到齐了之后，开始正式录制。
　　这次没有剧本，孙怡清选人时考虑了一下，填上了演员男的名字。如果没有剧本给到，演员男大概率也是选她才对，毕竟两方团队已经私下沟通过，一起做营销。
　　孙怡清这么大的流量，演员男这种咖位，平时运气好能蹭一次就不错了，都垂涎欲滴着，当然会抓紧机会。
　　再说他如果按照剧本一样，少不了被两家粉丝一起骂，生容易吸粉，但两花都比他咖位大的多，万一影响口碑代言之类发展，更没必要了，大家都讲求利益最大化。
　　果然，最后结果公布，戴珈淮模特男、孙怡清演员男，两组双向奔赴，只有孙怡清这组不用重新进行绑定。
　　而后边两组则是时黎金融男，谢清计算机男。
　　备采的时候问为什么选择演员男，孙怡清录了这么多期备采了，早有准备，“上一轮我跟他一队嘛，但是大家都换了，其实只有最后一天在一起，他给我的感觉还是挺不错的，我们一起拿了个胜利，配合很好，所以这轮我还是填了他。”
　　不同于前四天的海上沙滩生活，这三天安排偏重人文，到小县城扫街，吃当地美食，感受当地生活氛围，体验当地文化。
　　当然，所谓小县城，那都是剧组已经提前联系过、包下来，准备好的位置，确保不会有太多来围观的人群，影响正常拍摄。
　　他们今天下午扫街，中午先来吃东西，到当地的大排档，感受当地氛围，点菜。
　　大家围在一起吃饭，桌布是铺的一次性塑料纸，桌布比餐桌大的多，垂下很大一块，孙怡清撕下来一部分，系到脖子上。
　　时黎这次没跟她坐一起，隔了个戴珈淮，惊讶看过去，“你怎么把人家东西撕了？”
　　“这一次性餐布啊，你没见过吗？”戴珈淮看眼孙怡清，扯了扯给她展示，“我之前老家吃席都这个，用完一兜就扔了，还干净，很方便，如果边角大的话就会撕下来给小孩当个餐布，防止弄身上。”
　　时黎摇头，“没见过。”
　　然后诚心请教了怎么弄，效仿绑上，相当满意，“这太方便了吧，都不用洗！”
　　孙怡清偷偷笑，趁着菜还没上来，摸出手机给她低头发消息：不愧是大小姐[阴险]
　　时黎手机震动，看到她正低头不怀好意，于是没管，当不知道，过了一会才低头回：是没见过世面的大小姐[流泪]
　　孙怡清叫她回复笑得不行，差点被饭呛到。
　　手机一震，时黎又来消息：别太爱我，好好吃饭[旺柴]
　　下午安排爬山，中间有寺庙可以参观拜佛，他们先录制完需要的节目素材。录制很顺利，离吃饭还有段时间，下山时途径寺庙，节目组收了摄像，说自由活动，有想要拜佛的可以进去自己参拜，结束搭车回去就行。
　　寺庙很小，不是那种旅游景点，只有本地人来，香炉上已经燃尽了。
　　孙怡清买了香，点燃、插好，一缕烟渺渺升起，她跪在蒲团上。
　　以前是不信佛的，踏入娱乐圈，周围信佛的太多，受周围人影响，耳濡目染，她现在也慢慢开始信。又或许是从前纠缠不清，很久一段时间，四面无出路，于是只能信佛。
　　善恶之报，如影随形。三世因果，循环不失。此生空过，后悔莫追。
　　仿佛如此，一切烦恶都有了说法去处。
　　孙怡清想，佛祖在上，唯求我与时黎身体健康，平平安安。
　　缘分求不来，倘若他们无法一直在一起，好聚好散也是圆满。未来能否和睦相处无须求，他们性格矛盾佛祖又不能改变，能改变的只有他们自己。她只希望时黎能够身体健康，工作顺利，不要再出意外。
　　磕头下去那刻，心中再无杂念，一片清明。
　　时黎不信佛，但有敬畏之心，没有进来，站在外边树下花坛避阳等她。
　　孙怡清出来时，她树影斑驳下冲她扬起笑容，那刻柔光绚烂，她一时有些恍然。
　　时黎左看右看，见摄像机们都关闭着没录像，于是三步两步蹦到面前，伸手挽住她的手臂，亲密的靠过去，“你都跟佛祖说了些什么？”
　　所以同性之间关系难辨，他们如此亲密，却也是闺蜜之间的正常尺度。
　　孙怡清做嘘声，相当偷摸，悄悄凑到她耳边道，“……不告诉你。”
　　时黎吊足了胃口，最后来个这个答案，转头去看她，忍不住伸手掐她，“故意的你！”孙怡清笑嘻嘻躲开，她又追问，“为什么不告诉我？”
　　孙怡清振振有词，“你又不是佛祖，告诉你，万一佛祖心想，哟，这小子有人听，用不着我听了，不替我实现愿望了怎么办？”
　　“那就我替你实现愿望呀，我也很厉害的！”时黎说，“你要不冲我许愿试试？我很灵的。”
　　孙怡清想了想，认真道，“那我能跟你许愿今年不用送你生日礼物吗？”
　　“……”
　　作者有话说：


第60章逛街一日游
　　生日礼物当然还是得送的，但时黎缺什么？似乎什么都不缺。
　　都说千里送鹅毛，礼轻情意重……没有千里，花功夫倒也是一样的，但孙怡情哪有时间给她做礼物？还不是买来准备好的，再礼轻，就不是情意重，而是单纯抠门了。
　　孙怡清很发愁。
　　花钱吧，时黎比她有钱的多，她根本就不缺钱，送的东西贵了也有，便宜也有。心意吧，她送人生日礼物，就没送到心坎上的时候。
　　之前刚被时黎吐槽过一轮不上心，恐怕这次也得努力错方向。
　　复合后的第一个生日，如此重大的日子，到底怎么准备合适？孙怡情录完节目，蹲在房间里，脑子里一团毛线。
　　想咨询王姐，毕竟王姐在这圈子里混，半个人精，逢年过节送礼她都相当在行。
　　消息都快编辑好了，读的时候觉得不对。王姐又不知道她恋爱，也不能对她公开，所以她的参谋有什么意义？孙怡情想半天，朋友跟情人的礼物能一样么？
　　肯定得不一样吧。
　　于是军师提前下岗，孙怡清删了消息，感叹的倒在床上。
　　一觉起来，直到早晨吃饭，孙怡清心里还惦记着这事，目光不由自主的就落在时黎身上，随她移动。
　　她待在摄像拍不到的地方，没戴收音，放空，没进入工作状态，于是眼神不加掩饰的□□。时黎自然能感受到她灼灼目光，端了杯咖啡过去坐，“干嘛，你怎么一大早上就这么爱我？”
　　孙怡清回神，摇摇头说没事，想了一刻，又问，“你……最近有什么想要的吗？”
　　“我没什么想要的啊。”时黎瞥她一眼，见她脸色有变，忽然懂了，长哦了一声，眨眨眼，“这不得你自己想？怎么还带来问本人的，你不会想了一晚上吧？”
　　孙怡清抿抿嘴，一脸纠结，想说什么。
　　还未说出口，时黎已有先见之明的打断，“朋友是朋友，女友是女友，送女友东西你还不想动脑，过分了吧？”
　　孙怡清想是这个理，悻悻然，不聊这个话题了。
　　今天上午逛Y市老街，南洋风情建筑，是原来建的，本地比较有名有特色的老街。旁边毗邻本地市场、服装批发市场，也算是老城的中心街区。
　　他们在这逛街，两边又不少小吃店，有家柠檬茶最近相当网红，据说是本地老店，谢清来之前查过，装修也挺出片，招呼他们过来问要不要喝。
　　孙怡情凑过来，看后边时黎也过来，给她让了个地方，“你喝什么？老盐柠檬茶？招牌。”
　　时黎说不要，“柠檬茶啊，这得放多少糖，热量炸弹，我这拍戏要求减肥呢，不敢喝。”
　　“那给你要无糖的？”
　　时黎点头，孙怡清转头要了一杯气泡水无糖，又要一杯特色的老盐柠檬茶，“我喝这个，你喝我的。”
　　时黎笑眯眯说行，谢清困惑的戳穿她，“孙怡情，明明是你想喝，你直接要不就得了。”
　　“……”
　　小情侣的情趣你懂什么。
　　来的早点，楼街的阴影还斜投在地下，他们走在阴影中，有光阳光断断续续从街口透进来。
　　孙怡情落在后一点，有一搭没一搭的跟演员男聊天，两个人说说笑笑，看起来倒是和谐养眼，只是余光始终落在时黎身后。
　　今天主要逛街，时黎穿的简约轻松，里面短袖T恤，外面一件短款红色棒球衫，宽松的黑色短裤，中筒皮靴，阳光下两条腿白皙的近乎模糊。
　　时黎原本和金融男并肩前走，聊着聊着落了两步，到孙怡情身旁，她微微把吸管往那偏了偏。
　　时黎拨拉她一下，“再过来点，够不到。”
　　孙怡情余光悄无声息的瞄一眼摄像机，见他们面前五米位置，大炮就这么直接对着，干脆塞她手里，“空着手干嘛，你自己拿着喝。”
　　“我要拍照。”
　　“你举着拍。”孙怡情无动于衷，“正好Y市饮品特色。”
　　时黎接了，说帮我拍，孙怡清嗯了声，甚至没去低头看位置，直接伸手，熟稔的把她手机拎着绳从裤兜里摸出来。
　　转弯是服装街，虽然小门小户，地摊货居多，但他们来都来了，这也是拍摄的一项，于是表面上都很有兴趣的挤进去逛街——或许也是真有兴趣，毕竟除了录节目，他们这么逛的机会少之又少。
　　孙怡清一向被评价没什么审美，对时尚圈既不耕耘，也没有耕耘的兴趣。每次时装红毯自己挑衣服，必然被粉丝骂到评论热一。
　　况且太阳太晒，孙怡清本来打算坐在石头花坛底下的树荫里等，搭档演员男看她不进去，当然也不好进去。
　　孙怡清摆摆手说没事，“你进去跟他们一起逛逛吧。”
　　不逛街没镜头啊。
　　演员男笑道，“不用，我也不是很感兴趣，正好在外头你一起，咱俩正好搭档。”
　　过会pd上来，要他们俩也进去逛逛，要拍镜头，孙怡清于是进到服装街里，咬着吸管在后面东看看西看看。
　　忽然听前面招呼她，时黎的声音，“孙怡清！”
　　她挤过去，“怎么了？”
　　时黎把挂在栏杆上的两条围巾抖开展示，“这个你买吗？二十五一条，两条打折，他们都不要，咱俩一人一条。”
　　围巾的款式很……复古。孙怡清心想怪不得谢清戴珈淮不要，被两个打折这句话噎的半晌没说出话来。
　　大姐！咱好歹是头部艺人，也是中产富裕家庭长大的，你为什么只能看到打折这个关键词？
　　但还是问打折多少钱，老板说，“四十两个。”
　　“便宜点吧。”孙怡清开始跟老板砍价，顺便增加节目可看点，拉大锯扯大锯，“我们两个人买，顺便也给你宣传是不是，就当友情价了，咱们交个朋友。”
　　老板一挥手，“三十五不能再低了，你们这两条已经打折了，再低那我就不挣钱了！”
　　于是收获两条围巾，孙怡清买单，时黎把挑好的拿走。
　　大家逛到老街尽头，又补了几个近景，在附近的店吃午饭。是个椰子鸡店，有二楼，他们浩浩荡荡一群人包了二楼录制。
　　椰子鸡火锅，单人单锅，方便涮菜，孙怡清跟时黎依旧分开坐，避嫌，谢清坐她旁边，好奇，偷偷给她发消息：你俩怎么一会好一会不好的[疑问]
　　孙怡清回：我俩要是一直好，粉丝可能会不太好[撇嘴]
　　吃完饭，时黎开始掏小包，分发胃药。模特男摆摆手说，不用了，时黎没强求，到孙怡清这，她也摇摇手说没事不要。
　　时黎略侧了一下身，背着摄影机冲她做了个威胁的表情，“不行！你胃不好，不是有事才吃，就是普通益生菌，健胃的。”
　　孙怡清感觉要是不接，回去时黎指不定记本上，下次翻出来算账，乖乖就着水吃下去。
　　下午录制去电影街录制，据说是网红打卡地，很有年代氛围，但其实都是搭的景，不说现代感，至少不如宣传上的沉浸。
　　他们一行人去，戴珈淮忍不住蹦了句心里话，“怎么感觉跟加班一样。”
　　孙怡情指正，“但我们现在是在上班。”
　　“拍戏后的加班。”戴珈淮吐槽，“也太像拍戏搭景了吧。”
　　谢清说对啊，“好像本来就是拍戏搭景吧，没拆而已。”总之几个演员对此都兴致缺缺。
　　晚饭录制结束，上楼，孙怡清备采完，去找时黎。
　　这节目一直都是两组同时备采，她一般跟时黎先备采，然后是谢清跟戴珈淮，两边速度差不多。没想到她去的时候，时黎还没备采完，戴珈淮在屋子里躺着玩手机。
　　见她进来，抬手打了个招呼，“怡清姐，你这么快？”
　　“还好吧，没什么问题问。”孙怡清顺势爬上床，“时黎还没回来？”
　　戴珈淮说还没回，孙怡情凑过来，问她干嘛，戴珈淮扬扬手机界面，“看营销号编的瓜，不知道真假。说李薇准备解约，违约金太高，公司那边想把她拖死，正准备打官司。”
　　孙怡清想了会李薇是谁，没印象，恰好谢清在门口探头，她咦了声，“你没去备采？”
　　“今天一个一个采啊，现在是时黎，下一个到我。”
　　孙怡情顺势问她李薇是哪个，谢清说，“我前年那个仙侠剧的女一啊，之前发展势头很好，这两年不知道为什么一直没抬新剧。”
　　戴珈淮把她招呼过来一起看八卦，求证，谢清摆手，“这我真不知道啊，我跟她不熟，那剧跟她统共三场对手戏。当时她在剧组挺累的，通告很赶，我基本没找她聊剧本以外的。”
　　问什么公司，谢清想了会，“好像小公司吧，什么山竹娱乐，她没大火之前就是一姐了。”
　　孙怡清了然哦了声，“那估计不好打。”
　　戴珈淮惊讶，“你知道啊？”
　　孙怡清说很有名啊，“以前郁淮涟的经纪公司，烂透了，活该发展不起来。”
　　谢清也恍然大悟，给戴珈淮讲，“郁淮涟退圈不是因为坠马受伤嘛，本来坠马是剧组安全不到位，应该跟剧组打官司，结果反过来告了郁淮涟违约，之前她合约分成高，公司就恶意联合广告商压价拿回扣。”
　　作者有话说：


第61章假装婚礼
　　戴珈淮进圈晚，出名也晚些，郁淮涟当时早已退圈，她也没专门打听过，都是风言风语，所知很少，之前的事都不太了解。
　　另外两个来劲了，终于找到专业对口的活，相当热络，左一言右一语给她科普补充，顺便扩展。圈内人当然比营销号的
　　直到小梁过来，门口看他们聊天，没直接进来，探了个脑袋叫她，“戴姐，咱准备一会备采了。”转眼又看到谢清，招招手，“清姐也在？那边弄好了，一起来吧，咱们早采完早下班。”
　　戴珈淮说好，“来了来了。”下床跟孙怡清拜拜，“那我先走了，黎姐应该马上采完回来了。”
　　孙怡清跟她摆手拜拜，“行，我在这等时黎。”
　　她送走戴珈淮，又等了一会，掐着点差不多了，两步跨下床，藏在门后边。没多久就传来走路的脚步声，她熟悉，当然听出是时黎的声音，听她逐渐靠近。
　　“呀！”
　　“我靠！”
　　忽然蹦出来，时黎吓一跳，差点倒撞上墙，很没控制住的飚了脏话。
　　孙怡清靠上来，一搂腰把她捞回去，时黎知道她能这么大胆，必然是屋里都关了摄像，毫不犹豫的狠狠咬了一口，控诉，“幼稚！”
　　孙怡清被咬不生气，嘿嘿笑着把她撂倒在床上，“不幼稚。”
　　“不幼稚你躲门后吓我？”时黎白眼她，身体却诚实，任由她抱着。
　　孙怡清一只手垫在她腰下，另一只手撑着，打卷的发梢散落下来，蹭在时黎脸颊。挡住光线，她眼眸黢黑，一片乌色，眨眼却莫名发亮，“因为你东西都不给我，私吞，很过分。”
　　私吞什么？时黎脑袋上冒出个问号，“什么东西？”
　　“我的围巾！”孙怡清咬牙切齿，“我付的钱，你居然要独吞！”
　　区区三十五块，她还没抠门成这样，当然不是诚心来要。时黎扬了扬下巴，伸手去卷她的发尾，“干嘛？小气鬼，独吞又怎样，你又不带。”
　　孙怡清想想也对，逗她，“那要不就当我送你的生日礼物？”
　　时黎瞪大眼，不可置信的看她，比划，“三十五诶！我只值三十五吗？比手机壳还便宜！生日礼物送我什么对你来说这么纠结吗，怎么比基金跌的还快。”
　　孙怡清否认，“不可能，我手机壳六块。”
　　“……”到底谁更不女明星一点，离了王姐钱全花游戏上了吧，怪不得你的同款bot从来不扒你手机壳。
　　时黎很无语的望她，孙怡清错过眼神，翻身倒在床上，深深惆怅了，“我真的不会送礼，要不我把银行卡打包送你吧，以后你给我发工资。”
　　“这个可以有。”
　　孙怡清一个轱辘，翻身起来，眼睛亮亮的，“真的？”
　　时黎忍无可忍的把她摁下去，“假的！我开玩笑呢，逗你玩，你还真想把存款都给我啊？给我还不要呢，谁想替你管钱。”
　　孙怡清笑的很狡黠，哪壶不开提哪壶，“我也确实不敢给你管钱啊，听说你眼光独到，买的股票一路绿灯，基金也……”
　　“闭嘴！”
　　起床是最后一天录制，孙怡清少见起了个大早，困的梦游一样蹲在化妆台前被造型师折腾。戴珈淮也起个大早，过来时跟她打招呼，“嗨孙姐，早上好，你怎么起这么早。”
　　孙怡清边打哈欠边回应，“最后一期了啊，可不得打扮的好看一点……”
　　其实是今天有个穿婚纱合照的环节，时黎想让她打扮好看一点。
　　以目前的舆论而言，他们公开几乎是天方夜谭，永远只能在梦里流一下口水，闹钟响醒来就得被抛之脑后的事。
　　时黎玩着手机，似乎漫不经心的跟她讨论，“以后我们就算拍什么闺蜜婚纱照，发公众也不保险，现在网友都太能扒了，况且你前科真的很多。明天反正大家都要穿婚纱，一起合照，做节目，粉丝再吵也不会说什么。”
　　孙怡清知道时黎想要她说好。
　　事实上，他们正式恋爱之后，出于对地下恋的谨慎小心，两个人几乎没再有过什么单独合照。同上综艺、拍戏，但照片屈指可数。
　　连之前结婚，都只是像做贼一样偷偷在国外，小教堂里简单念了个词，领了一张中国法律无效结婚纸。
　　分开之后，如此庞大的互联网，痕迹寥寥。
　　如果他们没复合，大概这辈子都没人知道他们曾经恋爱过，在采访中对视、游戏中拥抱，那些用来营业假话和肢体动作里，不可言说的情愫虚幻。
　　cp高楼建的再高，只要当事人咬牙否认，他们的一切也都是假的。
　　现在嘴漏说出去一个，猜出来一个，还有一个从头到尾全都知道的——孙怡清心想这也不算是水过无痕了吧，光裴缘知那脑子，指不定哪天讲八卦就不小心捅出去了……
　　但时黎想这么隐晦又高调的、错位的戳一个章，她同样接受。
　　她本来就是那样的人，跟她恰恰相反，每任都公开，毫不避讳，哪怕被人说成私生活混乱。
　　年少时父亲短暂出轨，后来重新和好，时黎家庭在外人看来幸福美满，那里却像烫伤后留下的一个淡疤，别人难以注意，只有她自己看到时会想起。
　　她从来不觉得虚无缥缈的爱情中，有什么能维持永恒稳固。
　　公开是一种变相监视，时黎需要这种全民的监视带给她安全感，即使成为别人饭后谈资也无所谓。
　　然而在这段关系里，她掉头成为了最维护地下恋的那个，处处小心谨慎。时黎当初没那么有事业心，一边谨慎，一边想要公开，她知道公开会给他们俩的事业造成毁灭性打击，又因为孙怡清的滥情无数次想要宣示主权。
　　孙怡清说不想，她就摁住了。
　　后来粉丝吵架，连社交媒体也开始疏远，表面就像陌生人。
　　现在她说想，孙怡清事业已经几乎到达顶峰，没有什么再进空间，不太打算继续维护，当然答应。
　　过了这村没这店，在这个综艺里复合，也算留下什么做纪念。
　　这是上星综，前期招商本来就不错，后来孙怡清临时接棒来录，话题度再次拉高，追加了不少招商。节目组财大气粗，人脉相当可以，租到某国际大牌婚纱。
　　孙怡清开玩笑，“我自己结婚都不一定能租到这个牌子，有次红毯王姐想租这牌子来着，品牌把她拒了。”
　　谢清哈哈笑，戴珈淮瞪眼，“不是吧孙姐，你时尚资源这么差吗？”
　　时黎说，“你听她扯！那会都还没火呢，本来也接不着，王姐那是广撒网，心想万一中彩票。”
　　最终仍然是盲选公投，但如果没有心动的，可以放弃，没有双向、只单方面投票的，另一方可以选择拒绝或者答应。
　　戴珈淮照旧被塞了剧本。
　　这个节目最初只有她跟节目组签了合约，后续节目组看她跟模特男的cp平地起高楼，加上她跟模特男确实暧昧过一阵，两个人就签了情侣营业的合约，不仅到节目结束，后续还要再拍两次合体杂志。
　　得亏两人谈两天不合适分了，还都挺有职业操守，没有闹的不愉快，继续正常合作。
　　孙怡清起得早，妆造到底早一步做完了，没事干，蹲到戴珈淮身边看她剧本，“所以谈过会好演吗？”
　　“不谈也好演。”戴珈淮揭露真相，“主要是剪辑比较厉害，我们后期配音都能很爱。”
　　孙怡清瞄一眼时黎，发现对方也同时往她这看了眼，心想确实。
　　我结过婚领过……没领过证的老婆能被剪成情敌。
　　两女争一男的戏码真是百剪不厌，甚至还打算前后俩不同的，得亏他们粉丝够多，战斗力极强，弹幕瞬间就被洗干净了，不然不知道多么刺眼。
　　再怎么抨击女权强盛，厌女才是主流文化。
　　照样是从早餐尾声开始录制，四个女嘉宾今天要穿婚纱上镜，那凸显身材——尤其是凸显肚子的婚纱明显限制了吃喝。
　　孙怡清本来打算早上灌杯咖啡消肿就完事，时黎直接将她咖啡抽走了放一边，“空腹喝咖啡对胃不好。”
　　孙怡清企图挣扎，“我都这么喝半辈子了……”
　　时黎断言，“所以你胃不好。”
　　停了一下，质问，“王姐不是说你都萎缩性胃炎了吗，再下一步马上就胃癌了，你自己完全都不在意吗？”
　　还两步呢。孙怡清默默把我查过还早这话吞回去，放弃挣扎，拉了碗热乎的小米粥垫肚子。
　　投票，孙怡清放弃、谢清放弃，时黎投给模特男、戴珈淮投给模特男，模特男投给戴珈淮、金融男投给戴珈淮，计算机男放弃，演员男投给时黎。
　　孙怡清看到结果的时候心想，金融男要是没拿剧本，某方面而言也算是专情了。
　　唯爱年轻，只选戴珈淮。
　　男人在这种事上的共性和恒心不是性染色体里携带都很难有别的遗传说法。
　　戴珈淮和模特男身着婚纱，如新人一般出场。
　　演员男选中的时黎拒绝，又在模特男那里落选，金融男落选戴珈淮，最终三人三人穿着婚纱西服走过红毯，请来的小花童在两边和身后大把大把撒花，孙怡清恍惚有种婚礼的错觉。
　　谢清曾经打游戏闲扯到这个话题，开玩笑说她要是结婚没亲人多没场面，她当丈母娘给她送嫁去，被孙怡清果断收招不救倒在围攻中。
　　现在真仿佛婚礼送嫁一样。
　　她转头，时黎在同时看向她，伸手。
　　三人行下的隐秘被热闹所盖过，借着友情的证词，十指紧扣如此光明磊落，坦坦荡荡。
　　孙怡清偷偷微曲食指，指腹在她手背划过两下。
　　作者有话说：


第62章看望
　　节目录制结束，孙怡清最大的感想是……年纪上来真的不能随便吃喝啊！一个旅综她怎么会胖了八斤还多？
　　她来来回回站了三遍体重秤确定自己数字无误，时黎看不下去了，把她拽走，“你再看一百遍也是一样的，你就是涨秤了，不然怎么会连之前裤子都系不上扣。”
　　然后见孙怡清一副被雷劈了的样子，有心安慰，“没事，幸福肥嘛，多正常，结婚艺人多少幸福肥啊。”
　　孙怡清转过头，幽幽盯她，一语中的，“那你有吗？”
　　“……”
　　时黎不忍心说为了电影上镜她还瘦了五斤。
　　在酒店住了一天，补拍一些镜头和结束后采，孙怡清暂时没什么新工作，一心一意等着跟公司和平解约，时黎则直接飞去拍戏。
　　本来她也要买票跟着飞，王姐电话轰炸来，开头就问，“你是不是忘了你还有个准备往狗仔那爆料的妈？”
　　孙怡清心想真忘了。婚礼太梦幻，她就顺势在梦幻中多活了两天。
　　时黎靠在她肩上打字，孙怡清嗯嗯应对王姐的时候，她把手机举起来给她看：下周三我没排通告，我陪你去。
　　孙怡清摇摇头，低头嘴形说不用。
　　时黎爬起身，在她面前点头，说要，孙怡清于是问王姐，“那我下周三去看她吧，你能拖到那会吗。”
　　王姐困惑，“今天星期五啊，我倒是能拖，但你空这么多天干嘛？星期三黄道吉日？”
　　“不是。”孙怡清半开玩笑，“我带个负责拉架的，防止到时候我跟卫萍直接打上法治新闻，爆料都省了。”
　　还有一半没开玩笑。
　　周二晚上收工，时黎直接订了票飞来找她，为了她下飞机能直接来，孙怡清提前一天飞回本市，叫了个保洁上门把家里清扫好，只等时黎一来拉开凳子就能坐、铺开床就能睡。
　　时黎下飞机给她发消息，孙怡清掐着点，点了一桌她爱吃的外卖，没想到误机，迟好久才起飞。
　　于是给王姐捎下去一份，以及在等时黎回来的时间中商讨一下怎么说软话把人安抚好。
　　王姐说没几年了，“就当是演戏演人设，别爆狗仔功亏一篑。”
　　孙怡清趴在桌子上苦笑，“你觉得光这样就行我会这么头疼吗，这跟演戏差了远了。”
　　时黎回来前给她发消息，王姐跟卫萍不熟，一时半会聊不出个拍板来，只能明天见机行事。孙怡清扯了个借口上去，进门时低头，已经整齐的多了两双陌生鞋子。
　　“回来了？”
　　孙怡清喊一声，没人应，她绕过玄关，轻手轻脚往里走，果然跟柜子下埋伏、蹲着蜷成一团的影后撞了个对眼，“……”
　　时黎若无其事的起身，嘴里小声嘟囔，“没意思。”
　　孙怡清笑了，“你这也太明显了吧，怎么算有意思？”
　　“好歹装一装呀！”时黎指责，“咱都是演员，一下就揭穿也太没意思了，不能演演戏给对方一下成就感吗？”
　　孙怡清捂着胸口跳起来，“呀！”
　　时黎仿佛看弱智的眼神望了她一会，想说什么，动动嘴唇，又吞下去，什么都没说的飘到厨房去了。孙怡清跟到厨房去，看她正在挨个揭外卖盖。
　　揭一个咽一下口水，孙怡清撑靠在旁边，“怎么样？没记错吧，都是你爱吃的。”
　　目光在那几盒外卖上留恋了一阵，时黎咬牙切齿转回头来，“你故意的吧！”
　　“什么？”孙怡清莫名其妙。
　　“我正拍戏减肥，你故意馋我的吧！”
　　哦，忘了这茬了。孙怡清讪讪，摸了下鼻尖，心想，幸亏我不挑食，什么都爱吃……
　　总之这顿饭最后以“明天说不准还要跟卫萍打架，今天多吃点有体力，后天回去拍就消肿了、吃一顿吃不胖、我一个人吃不了这么多”等众多说辞，忽悠又拍马屁的把时黎心满意足的带到了餐桌上。
　　这个好吃、这个也好吃，时黎盘子里很快堆起一座小山。她戳戳那些菜，“我还以为你今天回来还要让我做饭呢。”
　　正一心在吃上，孙怡清奇怪，“让你做饭干嘛？你做饭又不好吃，家里叮铃桄榔跟炸厨房一样。”
　　果然收获白眼一枚，时黎说，“不是你提的要求吗，这个月都我做饭。”
　　“随口说的。”孙怡清笑盈盈的，狐狸眼一眯，看起来相当油滑的欠打，“你还真信啊？怕你以后一个人不会做饭饿死，舍不得咱家大小姐天天下厨，又不是保姆也不是大厨的，会做就行了。”
　　前半句时黎真想上手揍她，听到舍不得那句时，心软了一下，即使后边称谓如此讨厌，哼两声就算过去了。
　　吃完饭收拾东西，果然也是孙怡清麻利弄完，她负责挑刺——孙怡清对整洁这词的理解果然跟她与众不同。
　　运动洗澡护肤，爬上床还有段时间，时黎本来想跟她聊明天，孙怡清前边刚受过王姐熏陶，捂着耳朵逃离，“不听不听。”
　　时黎叹口气，想算了，孙怡清眨眨眼，放下手来，忽然想到什么，“你当时跟前任怎么分的？”
　　“就是没感觉了呀。”分手还需要什么理由吗？
　　孙怡清托着下巴趴在床上，“可你们不都谈婚论嫁了么……”
　　时黎瞪大眼，如果有猫耳朵，一定会立刻竖起来飞机耳，“你怎么知道？你不是不关心吗。”
　　“上网一搜就有了啊。”孙怡清勾勾她的衣领，“复合还不得查查老婆之前干过什么？我也没那么心大好不好。”
　　时黎笑了笑，打开她的手，“哦。”
　　孙怡清歪着脑袋蹭到她腰间，抬眼看她，“那你对我有感觉吗？”
　　都这么问了……时黎闪过一丝坏心，“没有。”
　　“那怎么跟我在一起？”
　　“因为你技术好。”
　　孙怡清一挑眉，“所以是你前任技术都不行？哦……让我来查查你前任都是谁。”边说边摸手机。
　　“孙怡清！”时黎扑过去摁她。
　　早上起来王姐来敲门，两个人全副武装的好像下一秒生化危机，空气中都有毒无法接触。王姐站在门口上下打量了一会，忍不住道，“你们谁出的主意？”
　　跟了这么久，孙怡清一听就知道没好事，眼疾手快把锅甩出去，“时黎。”
　　毕竟不是自家艺人，不好骂，王姐深吸一口气，又深吸一口气，最终只留下，“你们不觉得你们有点欲盖弥彰？”
　　出门不一定被认出来，但可能被当通缉犯。
　　被赶进去换了一套正常轻便的衣服，两个人上车，驶去医院。
　　私人医院的安保水平一流，孙怡清从贴着黑膜的车里往外望，看王姐下车登记签字，心里真实的在叹气。白花花的银子全都交给这私密性和环境了，为什么她做艺人，反而能让卫萍沾光来这么个依山傍水、正常一辈子都混不到的地方疗养。
　　登记确认无误，放行，有专人来问需不需要帮停，王姐说不用，车辆驶入地库，找了个空车位停好。
　　孙怡清跟时黎戴口罩下来，这边保密不错，各界不少名人都把亲属送来这里，他们也不用过多注意。
　　王姐从后备箱里拿出果篮、营养品、保健品……一干乱七八糟的东西，程度不亚于过年走亲访友给七大姑八大姨那些。
　　孙怡清直勾勾瞪着，“有必要这么夸张吗姐？”
　　我每年缴这么多费用还不够？
　　“公司报公司报。”王姐一边往下拿，一边把东西分给两人提着，“公司报销，又不花自己钱，便宜不占白不占，你就当公司前最后薅个羊毛了。”
　　薅给跟她不想给的人啊？孙怡清还想说什么，时黎扯她一把，“赶紧上去吧，一直提着这么多，累。”
　　王姐送他们上去，电梯里絮叨不停，“你们上去，尤其是你孙怡清，平时脾气控制挺好的，就当装腔作势演情景剧，我也不知道你妈什么性格，教你的那些也不知道管不管用，反正你就尽量安抚好了……”
　　孙怡清弯着眼睛，“我也不了解。”
　　王姐横她一眼，“不了解也得了解，现场了解，使劲了解。”
　　提前打退堂鼓，给自己铺好后路，孙怡清反问，“要是我没安抚好，她点炸了怎么办？”
　　“只许成功，不许失败！”
　　孙怡清又笑又无奈，“成功失败我能说了算吗？”
　　王姐瞥她一眼，知道是真心话，叹气，“真要爆狗仔也没办法，我提前打了招呼，但现在网络这么发达，尽量压吧。”
　　叮一声，电梯到达楼层，播报。时黎率先出来，然后是孙怡清、王姐，反而是她更加熟门熟路，走在最前到了房间。
　　她没有开门，退一步，看向孙怡清，“你来吧。”
　　孙怡清点头，走上前，轻敲了两声，深吸口气，推开房门。
　　这么多年，她一直在跟她的家庭作斗争，她以为她算是其中较好的了，有钱、能狠下心，有充分的能力将过去割断，也有能力再不回头。
　　然而看见卫萍的那一刻，孙怡清知道她还是输了。过去她替家里还债、现在她赡养家人，当初他们说的不错，她自出生起就与这个家连接着一根不可分割的脐带，天涯海角，他们都会顺着这根脐带找到她。
　　如果她做艺人，她就永远永远，难以摆脱这个家庭。
　　作者有话说：


第63章下毒
　　卫萍坐在床上，听见响声，略侧身，看向门口，“一青来了？”
　　孙怡清进来，把东西放下，抬头那一瞬间，冷脸笑的阳光灿烂，“妈。”
　　无关其他，只关乎到她的职业素养、她的能力水平。卫萍威胁的是她的事业，同行业竞争对手，不同行业的其他人亦是如此，为什么她能对他们笑脸相迎，不能对卫萍如此？
　　孙怡清脑回路这么转一圈，感到好接受多了。
　　她把东西拎到病床前，语气都是带笑意的，“之前听说您给时黎打电话说想见我，正好王姐也说有空，想着人多热热闹闹的，就跟着一起来了。这空手来也不好意思，我们就买了点东西。”
　　卫萍同样也笑，拍孙怡清的手背，好像慈母，“哎呀，来就来了嘛，你也说的，人多热闹，干嘛还买那么多东西，多破费啊，我在这边什么都有。”
　　仿佛之前那些电话骚扰、邮件轰炸，威胁要爆料狗仔的人不是她。
　　王姐上前一步来，及时插了话，“哎呀，我们这么久不来，哪好意思空手。怡清有孝心，肯给您花钱啊，您在这缺不着短不着的，她来无所谓，但我们都没出钱，还不得尽尽心意。”
　　卫萍面色微变。
　　王姐作为孙怡清经纪人，她家里那烂摊子事还忙帮处理过，怎么可能不知道。
　　诚然她现在生活是孙怡清供的，但如果她没做艺人，不用迫于舆论压力，孝心多少他们心知肚明，这话便不好听起来。
　　当然，有些天赋是可以遗传的——比如他们家果然是天生做演员的料。卫萍很快自若道，“当然啦，一青这孩子什么样，我还是心里有数的，不枉我当年那么疼她。”
　　疼谁？时黎忍不住低瞟一眼孙怡清，她蹲在地上，神色并无变化。
　　她总算知道孙怡清任由搓扁揉圆的好脾气从哪来的了。
　　有这么一个妈，很难不磨练心性。
　　孙怡清一一介绍，“妈，你看，这是时黎跟王姐给你带的，这是补气的，这是补血的，这个对关节好，防止钙流失的……”
　　卫萍笑道，“有心了。”
　　时黎说没事，来看阿姨，应该的。卫萍收了那些营养品，话锋一转，“但人老了，总是惦记孩子的，我知道你们都不喜欢我，可我毕竟是一青的母亲，应该多劝她来看我才是。”
　　暗戳戳指责，孙怡清立刻转回话题，“妈，是我工作忙，没时间来看您，跟他们无关。”
　　卫萍握住她的手，没答，反而道，“唉……可惜妈能力有限，帮不了你，否则……唉，哪会让你吃这份苦。你要知道，咱家就剩咱们两个了，咱们才是最亲的，其他那都是外人。”
　　孙怡清把卫萍想成她的竞争对手，卫萍也终究不会成为那些不相干。她是她的母亲，生她养她纠缠她，带来的影响和伤害也远不止是让她事业受挫。
　　如同玩最高难度的扫雷，稍不容易就会点炸。孙怡清终于忍不住嘲讽，“我们两个？亲人？”
　　“不然呢？”
　　噌一下直起身，孙怡清慢慢道，“我果然不应该寄希望于你会要脸。”
　　卫萍变了脸色，用力一拍床榻。可惜床榻柔软，闷闷一声，威力不足，反而让她在对峙中落了下风，“你怎么跟长辈说话？”
　　孙怡清讥讽道，“长辈？你也算我长辈？”
　　卫萍腿有问题，站不起来，抬手指着她的鼻子，“没家教的东西，你怎么这么说话？在外装的人模狗样，一口一个前辈老师，骨子里还是这副贱样。”
　　“是啊，我什么样您多清楚啊，我不用在您面前装，我就这副德行，您也配不上我装。”
　　火药味渐浓，时黎闻到不好，连忙去拉孙怡清。她握住她的手，轻轻捏了捏，明显感觉她炸毛有所缓解。
　　然而下一秒——卫萍再次精准无误的点炸了。
　　他们小动作落在她眼里，最终冷道，“你们两个果然有事，当初我就觉得不对，两个女人，怎么这么热络？果然都是一群不要脸的畜生崽子，你爸妈知道生了你这么个东西吗？”
　　完了。
　　被殃及池鱼，时黎脑中甚至没来得及生气，脑海中先浮起这个念头，手上便是一挣，差点没能拉住。
　　孙怡清到底还是记得被时黎拉着，没太使劲，一下脱手，立刻就反应过来，反手将她重新握回去，往后掖了一下。她头脑醒了一刻，到底想起在录音，反问，“关你什么事？”
　　“关我是你妈，嫁娶随父母！”
　　孙怡清眉眼冷峻，绷成一条极长的线，笑道，“你是我妈？你真好意思说，世界有对自己孩子下毒的妈吗？”
　　时黎和王姐同时怔住，又哗然。
　　下毒？什么下毒？
　　卫萍也愣住，剑拔弩张的硝烟一瞬间泯灭干净。她盯着孙怡清，恍惚了一会，难以置信，“……你怎么知道我给你放了药？”
　　如此重磅的炸弹丢出来，孙怡清语气仍然能保持淡然，“我看到了。”
　　被握住手的时黎却知道她现在绝不同面上的风轻云淡，用力的有些发痛。她丢出炸弹，把周围一切推平的同时，自己也血肉模糊，粉身碎骨。
　　她以为这么多年她跟这个家断的干净，然而秘密再次出口，仍旧疼的如此痛彻心扉。
　　不爱也就罢了……孙怡清困惑，为什么连让我活着也不愿意？
　　生我只是为了弟弟，可既然出生了，为什么连活下去的权利都没有？
　　她的亲生母亲，在她的饭里放老鼠药，怕毒不死她，又往里加农药。既然不想让她活着，为什么当初不在她没有任何意识时就掐死。
　　为什么要让她知道，为什么要让她看到。
　　“怪不得……”卫萍缓了口气，“当时我还在想，你以前端东西都稳，就这次摔了，或许是命中不该死……原来是你故意的。”
　　最后一个故事也被揭幕，孙怡清盯着她，直白道，“你该庆幸我故意，如果我不故意，你现在哪有这么好的生活条件？”
　　结结实实的理亏，卫萍少见无言。
　　“我小时候不懂，大姐对我好，我说我不要，想要爸妈。后来我明白了，这些从来都不属于我，我不该奢望这些。摔碗的那一刻，其实我很害怕，我怕如果你再给我放药，或者你强行要给我灌下去，我怎么办？幸好你没有。”
　　卫萍说，“当初是那个人要买你，我做不了家里主，但村里那事普遍，我能想到你被买去会怎么样，本来……妈只是不想让你吃这个苦。”
　　所以偷偷下药。对许多少女而言，被□□和死去，他们宁愿选择第二种。
　　时黎感觉被握紧的手渐渐放松，孙怡清垂眸，将卫萍挡在视线之外，“我理解你，你也可怜，生在这种社会，受到这样的教育，给我下药、把我送人，或许你觉得是对我最好的方式，你也是受害者。”
　　时黎凑近她身边，停了一下，又缩回去。
　　孙怡清知道她想说什么，在时黎的家庭中，同样的方式，定然是父母无比爱她，舍不得让她受苦。
　　在她的家庭中，一片混乱，她不想去猜卫萍说的真假。
　　或许真，是发自肺腑，或许假，只是找补。
　　这些都无所谓了，她是跟那个时代不相称的人，不守孝道，看见父亲就跑、故意摔碗、忍受□□、卖身求荣……有些东西仿佛从未出现在她的生命中。
　　她像一个未开化的人，只有生存本能，永远挣扎着想活下去。
　　“我感谢你，你跟他把我送到老师那里，让我见到更大的世界，让我有机会接触到更高的阶层，也让我踏进娱乐圈飞跃。如果当初你们不想把我卖掉，或许我已经在村里忙活家庭琐事的鸡毛蒜皮。”
　　孙怡清不喜欢歌颂苦难，可她的前半生又结结实实跟苦难缠绕在一起生长。
　　人说塞翁失马焉知非福，她失去良驹，得到千里马，摔断腿，得到不参军的机会。
　　彻夜难眠的痛过，之后变为幸运的勋章，孙怡清不能装模作样说不想要，她很想要。
　　然她只是苦难中极少数的幸运儿。
　　“但我不原谅你。”孙怡清讽刺的弯了弯嘴角，皮笑肉不笑，“当然，我原不原谅，对你而言也应该无关痛痒。”
　　如果有人需要道歉，那是小时候的孙怡清。
　　可她已经死了，死在被下毒的那天、被送走的那天、死在老家里。
　　现在这个家支离破碎，只剩下卫萍一个，她本就不是主犯，她不需要、也无法代替死去的人接受原谅什么。
　　出门前，孙怡清晃晃手机，“我录了音，你安分，我就维持现状，给你养老送终，但如果你想继续给狗仔爆料，我不介意打舆论战，反正我从来不缺黑料。我知道你不聪明，但精明，知道选哪个会更好。”
　　说这话时，感到一种演戏中恶人翘着尾巴洋洋得意的爽感，于是又补上一句，“还有，我很早就改名了，你应该知道，我叫孙怡清。”
　　唉，人生如戏嘛！
　　孙视后有个优点，非常容易转换心情。处理完一件大事，爽了一把，拽着时黎，出门就摇着尾巴扬长而去。
　　作者有话说：


第64章不同，我不懂
　　出门，狗尾巴摇的欢快，孙视后最后过了把戏瘾，单拎出来说如此尴尬，在场合下用的居然还不错，相当满意。
　　顺便跟时黎分享心路历程，“其实最后我本来想加一句，如果道歉有用的话，要警察干嘛？但这录音万一真要放出去，我岂不是很尴尬，唉，可惜没说。”
　　时黎额上流下三道黑线，不是吧你，真当演戏啊，狗血撕逼家庭线还要硬套偶像剧是吧。
　　她觉得她应该学习一下孙怡清这种乐观心态。
　　虽然有点没心没肺。
　　忽然觉得哪里不对，孙怡清最后一句话说，她改名了，哪里改了？卫萍不也叫她怡清？时黎拉了下她，“对了，你怎么跟卫萍说你改名了，你原名不叫这个，孙怡清是你艺名？”
　　孙怡清挥挥手，“不是，就是原名。当初改了字，音有点不一样，基本没变。”
　　时黎好奇，“那你原名叫什么？就卫萍叫你的。”
　　孙怡清瞥她一眼，“好奇这干嘛，现在又不用了。”时黎晃晃她，说就是好奇嘛，她于是在空中比划，“孙一青。一二三四那个一，青是青草的青。”
　　名字默念一遍，时黎咦了声，“你不是老二吗？”
　　“对啊。”
　　“那你叫孙一青，你大姐叫什么？孙一蓝吗？”
　　孙怡清流汗黄豆，“不是这么起名的。我生在北方，我们那边种冬小麦，第一茬冒芽的时候，我刚好出生，所以叫一青，第一茬青。”
　　时黎哦了声，“原来你名字还有寓意。”孙怡清汗颜，这是寓意吗？这比较像是随便敷衍吧。
　　然后发现他们俩一路牵手出来，要是普通朋友倒没什么，关键他们关系真不一般，立刻做贼心虚的放手。
　　往后看一眼王姐，看她完全没注意到两人问题，正皱着眉头，忧心忡忡的捧着手机发消息。
　　“干嘛呢。”孙怡清欲盖弥彰，凑过去看。
　　王姐抬起头，完全没感觉出她的不对，无奈道，“你怎么这么多年没点长进……这次又没对峙超过五分钟，卫萍不仅是来克你的，更是来克我的……”
　　孙怡清嬉皮笑脸的揽住她，做了个小的手势，“没事，她比她丈夫良心白那么一点。”
　　王姐叹气，“那也不能不做准备，现在都仇富，明星曝光最多，被骂也最多。你原来知道的人少，现在网络这么发达，卫萍出去一哭诉，你职业生涯就得无止境跟她纠缠了。”
　　孙怡清迟疑，“不会吧，就算她剪辑录音放出去，我们这有完整版的，根本没胜算啊。”
　　王姐点她，“不怕一万就怕万一。”
　　总之现在她还是孙怡清的经纪人，她要是影响不好，连带着她的道路也不会很顺利。关键时刻，王姐本来就上心，现在直接上了一百二十分心防止这个万一。
　　主要当事人孙怡清倒没什么好处理的，时黎只是飞来陪一程，现在要回去拍戏，当即提议，“要不我跟你一起去吧。”
　　“你去干嘛呀？”她拍戏又没时间陪她。
　　孙怡清说，“我找夏浔玩啊。”见时黎脸色明显黑了一截，笑盈盈补充，“当然，主要是和你睡觉。”
　　时黎挑眉，“哦？光去睡觉？”
　　“也可以干点别的，比如……”孙怡清看她，故意挑了半天暗示的胃口，“带副扑克，三个人就可以打斗地主。”
　　“……”
　　总之最后随时黎飞去剧组，说是找夏浔玩，夏浔女主，比她戏多的多，孙怡清除了第一天晚上跟她打照面吃了顿夜宵，往后几天再没见到人影。
　　他们是实景拍摄的，不在影视基地，周围也没什么剧组，只有他们剧组拍摄。约不到人，她最后真变成去□□的。
　　时黎上工，孙怡清躺在酒店里，网聊一圈，裴缘知上个拍完，无缝进组，在隔壁市，据说这两天没戏，还在研读剧本阶段，稍微轻松一些，问她要不要来。
　　孙怡清当即拉了来客串的简新买车票，她就昨天三场戏，拍完在这没事，当天出发。
　　简新问，“去干嘛？”
　　孙怡清说打牌，简新啊了一声，瞪眼，“你就为了打个扑克跑过去？你这么爱吗？”
　　孙怡清逗她，装认真无辜的点点头，简新劈手把她手机夺过来，“来来来，你这么爱打牌，以后不用找人了，我给你下个全民斗地主，随时随地都能玩。”
　　最后还是被拉上车，简新窝进车座里，过会精神抖擞的去拽孙怡清，“打赌吧！”
　　孙怡清莫名其妙，“赌什么？”
　　“裴缘知叫你过去是想拉你客串，你过去不是打牌享受生活，而是进组早上六点起床拍戏。”
　　说的这么信誓旦旦，孙怡清很挠头，“你怎么知道？”
　　个体户简新咬牙切齿，“因为我就是被夏浔忽悠来的！你们这群都一个德行。”
　　“哦……”孙怡清脑子转转，忽然想到关键点，乐呵了，“我公司还没解约啊！找我客串要过合同的，跟你不一样。哈哈，想拉我也没用。”
　　简新惊讶，“啊？你还没解约？”
　　孙怡清说当然啦，王姐不还跟着我嘛，解约了她就会公司了，简新说，“我还以为你跟王姐出来单干。”
　　然后郁闷，“靠！那岂不是只有我被骗？”
　　事实证明被骗不止一次，同样的坑可以摔两次，孙怡清提前说了简新也会去，她还有公司合约，不能随便接戏，但简新可以呀。
　　得知消息，裴缘知来接人，笑的十分狡诈，把她拖去剧组，“哎呀，我这是给你机会，个体户就要多刷刷脸，资历上积攒点作品，以后能拿好资源的。”
　　简新：“……”我还得谢谢你呗？
　　这场刷脸是真刷脸，后天拍，就一个镜头，这两天仍然是翘着二郎腿在酒店躺平。
　　下午三个人玩斗地主，到晚上方方结束过来，打八十分，孙怡清瘫倒在床上，“对我好一点吧！可怜可怜我的脑子！”
　　这种规则复杂的牌她根本就玩不来啊！
　　果然连输，最后答应请客吃饭。散了牌局，孙怡清给时黎发消息：被八十分玩破财了，大出血[流泪]
　　时黎回了个哈哈大笑的表情：活该，叫你扔下我自己去玩[抠鼻]
　　孙怡清给她发了一串流泪猫猫头。
　　简新先回去熟悉剧本。抱怨归抱怨，真有人介绍工作，她还是相当开心的。
　　娱乐圈这行跟其他行业略有差别，水平跟热度不挂钩，小红靠捧，大红靠命。而且拍戏跟播出之间有时差，有些火了，后续资源没跟上，又消失了。因而表面确实赚得不少，但其实真正赚有声有色那波人，都已经是行业前面那茬了。
　　横漂龙套就跟普通打工人一样，赚个辛苦钱。简新要不多努力存货，热度掉了，就得上顿吃完没下顿了。
　　剩孙怡清跟裴缘知在房里收拾，她还惦记着之前说漏嘴的事呢！胳膊一搂，“你没往外八卦我吧？”
　　裴缘知愣了一下，“什么？”
　　“少装！”孙怡清胳膊夹住她脖子，往旁边顶过去，“你别往外传啊，有风声我就找你。”
　　裴缘知顺势一倒，把孙怡清也借力带到在床上，“没说，我真没说。”孙怡清挪开目光，陷进床垫中，她又好奇，“你怎么跟她在一起的啊？”
　　这什么问题？孙怡清呆了两秒，“这还要原因？喜欢就在一起了呗。”
　　“你喜欢的人挺多呀。”
　　孙怡清扑过来，裴缘知相当有经验，娴熟翻身打滚躲掉。然两个人多年好友，怎么可能不相互了解，先一步截住去路，把裴缘知摁在身下。
　　这个姿势些许诡异，裴缘知双手投降，“错了。”然后又接上话题，“只是很奇怪，你这些年时黎也谈过不少吧，居然能一直都是她，兜兜转转还复合了，不像你的人设啊。”
　　“我什么人设？”孙怡清好笑，放开她，倒在床上，闭上眼，转而问，“你会不会有一种感觉……”
　　“什么？”
　　“就是感觉现在特别美好，特别幸福，因为太幸福了，感觉未来不一定还会这么美好。贪恋现在，又留不住，所以很想……死在这一刻。”
　　“我靠！”裴缘知吓了个激灵，几乎是从床上弹起来的，“你别吓我，听说春天是自杀高峰，你不会是抑郁了吧？”
　　孙怡清毫不犹豫把她推一边去，“你就不能念我点好？”
　　裴缘知说，你刚刚那话真的很吓人啊。孙怡清抿嘴笑了笑，“我跟时黎在一起就经常会有这种感觉。”
　　这么多年，她只在时黎身上有过这种感觉。
　　如果可以，如果愿意，死在那一刻，换得那一刻的永恒。
　　纵然他们之间矛盾再多，吵架、不理解、决裂，无数次入戏后的假戏真做……都无法带给她这种感觉。她自小受偏待，温暖相当奢侈，孙怡清以为自己很好满足，时间过去后发觉，其实只有时黎可以。
　　她是一艘设计相当诡异的船只，可以到处停靠，却只能在时黎这里休整。
　　“所以这么多年，还是转头去复合。”孙怡清慢吞吞在想，“我对其他人，可能是喜欢，对时黎……我不懂。”
　　作者有话说：
　　输入法真的很难用……错字大家多担待ＴＴ


第65章我爱你，也是永恒
　　简新在原来那边剧组已经没戏了，拍完这边镜头，下午飞去E市拍广告。
　　时黎才刚进组不久，这戏少说拍两个月，孙怡清订了明天晚上的机票，这样不用起个大早，舒舒服服的回去。
　　然而命里有时终须有，该来的躲不掉，电话铃声如同鸡鸣，她到底还是早早被叫起来了。
　　是王姐的，开门直入主题，一点废话没有，“卫萍把你的事爆给狗仔了。”
　　孙怡清惊的困意全消，从床上坐起来，“她怎么还是爆了？”
　　卫萍比她想的还……不择手段。孙怡清觉得她看不透她的家庭，她的家庭永远比她想象的冷酷，“她爆料也没用啊，完整录音我们这也有，她剪辑出去又怎样？”
　　“可能就是想抹黑你，谁知道呢，兔死狗烹，知道自己没多长时间了，能再给你抹黑一点都是好的。再说知道你被卖的，肯定有好事者去扒，到时候你的过去就都出来了，你记得吗，你本来就不干净。”
　　不干净。孙怡清无言。
　　怎么办，她已经成为这样，过去的经历无法更改，已经画上的颜料无法抹除。
　　然后听王姐接着说，“果然不出所料，幸亏我提前打点过，给你把消息扣下来了，放心吧，没外流。”
　　“录音没爆出去？”
　　王姐得意，“当然啊，别小看我，咱好歹混了这么多年，还是有点能力的。”
　　孙怡清长吁口气，栽回床上，“那你告诉我干嘛，你都处理好了。”一大早上来打扰她的好梦！
　　王姐说，“不告诉你，你怎么知道我的厉害？”孙怡清无话可说，揉着发痛的眼睛，敷衍答好好好，谢谢王姐。
　　王姐心情洋溢的说了不客气，挂断电话。孙怡清略不放心，打开app，首页推荐热搜上有个单人名，后面跟着深红的爆字，却不是她。
　　李薇。
　　官司被爆上热搜了？跟山竹娱乐的官司肯定相当难打，毕竟这公司风评差，底蕴在，当时能把郁淮涟都差点拖垮，对付像李薇这样的艺人简直轻而易举。
　　曝光虽然不能断案，让官司打赢，至少能在舆论上给予压力。孙怡清如此想着，点进热搜去。
　　却是完全不同的一条讣告：知名艺人李薇于XX年4月XX日坠楼身亡，享年27岁，目前已排除他杀，具体原因正在调查中。
　　孙怡清一愣。
　　紧接着心里很没有感同身受，甚至有点冷漠的蹦出一个想法——
　　早知道她就不跟卫萍和解了，这么大的新闻，谁还能比这更吸眼球，营销号肯定全都闻着味来了。
　　然后迅速开始反思自己的冷漠，孙怡清忽然发现时黎说的没错，她共情力天生低，看这则新闻只是诧异，除此之外并无其他想法。
　　她这样的人，能当演员，确实很神奇，为数不多的技能点都点在职业上。
　　往下滑，大多是哀悼，一路走好，还有前排粉丝顶上来的维权，控诉公司不作为，践踏艺人生命，孙怡清草草滑下去。
　　所以网上风气是一件很有意思的事，当你安好时，大家恨不得你死，当你真的死了，很多人就开始怀念起来，包括刚刚还在骂着的。人就是这样两面的动物。
　　她跟李薇不熟，发了个消息问郁淮涟，想问她知不知道内幕，郁淮涟同样一无所知，只能对这个公司做出评价：山竹就是忽悠新进圈的，没想到她火了，要当初不是签给这个公司，现在前景无量。
　　李薇这一跳在热搜上炸起一颗大雷，山竹娱乐相关很快上了热搜。
　　她曾经有过大热作品，知名度在，山竹娱乐一姐，她都如此，很快很多小艺人的粉丝趁此机会来维权。
　　孙怡清甚至在其中看到郁淮涟的粉丝，控诉当年公司就有问题，多年不改，管理层混乱。
　　但她到底与此事没什么关系，翻了翻营销号，看卫萍的事被好好处理，一点没漏，下午照常赶飞机，回去。
　　剧组一切正常，每天烧钱的东西，怎么也不可能因为一个无关的人停止运转，只是纷纷在公众平台发布哀悼。
　　这件风波热闹了一个周之后基本下去，再无声浪，因为没有指向，山竹娱乐最终和李薇家庭达成和解，这件事似乎就告一段落。
　　李薇是自杀，没有遗书，也没有后续。
　　互联网更新的速度日新月异。
　　孙怡清继续在酒店里躺平，安心做她的专属保姆。五月初，跟公司的合同正式到期，解约，最后作为暂时过渡，签给了谢清的经纪人，一起躺平养老。
　　当然，少不了被粉丝一顿骂，说不思进取，拿大满贯就开始飘，脱粉一部分。
　　好在她前两年劳模，拍了不少作品，还都没上，况且她黑红出身，粉圈撕逼多年，粉丝相比同行更顽固一些，脱粉量总体而言不算严重。
　　过生日那天时黎依旧在剧组，剧组给她在拍摄间隙准备了个小庆祝，孙怡清在，剧组的摄像机也在。
　　现在电视剧流行录花絮，而且和原来真在片场玩不同，有些花絮带点演的成分，另一种方式的演戏。花絮都会经过剪辑放出去，过生日当然不例外，所以在公众面前，当然什么都不能露。
　　孙怡清只是很合群的，跟大家一起送花。
　　时黎对花没什么特别喜欢的种类，但喜欢黄色，孙怡清就定了一束各种黄色花朵拼出来的捧花。
　　私下里咬耳朵，“我有嗑瓜子的向日葵你要不要？可以吃的那种！”
　　时黎头顶飞过一群乌鸦，“……我没你那么爱吃好不好！”
　　剧组很多人都送了花，时黎最后抱着孙怡清跟夏浔的花拍照，晚上回家才想起来，“你在剧组给我送花是不是不太好啊？被摄像拍到了，你今天不应该来的。”
　　“怎么了？”
　　时黎戳戳她，“你粉丝又该骂你不务正业了，别的事不干，跑过来给人过生日，光在别人剧组里呆着了。”
　　孙怡清还以为什么事呢，就这样而已，笑呵呵的，“那就让他们说呗，我又控制不了。”
　　毕竟她前不久已经被骂过一轮了，想来脱粉脱的也差不多了。倒不是她不在乎粉丝，只是做演员，而且做到了这种地位的演员，不靠粉丝接戏养活，还要连私生活都受摆布，孙怡清觉得还是慢慢摆脱好。
　　时黎眼睛一转，“不然你来我们这客串个角色吧？这样你来我们组也不算是什么关系都没有跑过来的了，你来干活，顺便给我过生日。”
　　“啊？”客串角色也不是随便就能客串的吧？而且她在这呆了这么久，粉丝肯定知道她的行踪啊。
　　客串明显就很假。
　　时黎说没事，“就是个卖东西来结账的，本来也还没选人，你去拍一下就是了。”
　　……其实主要是我不想加班啊！孙怡清决定不再继续这个话题了，把她拉走，转移话题，“对了，生日礼物，我还没送你！”
　　时黎惊讶，“你真准备了呀？其实不用……”你送礼什么德行我都知道的。
　　其实也不是一定要送，人都收了，礼物还重要吗？
　　“还有蛋糕呢！”孙怡清把给她定的蛋糕从冰箱里拿出来，时黎一眯眼，精准猜中，“其实是你想吃吧？”
　　剧组蛋糕是奶油的，孙怡清不吃奶油，当时拿剧组蛋糕也就是意思了一下，这馋虫能放过这种光明正大吃蛋糕的机会？这个果然是慕斯的。
　　“……”
　　“想吃蛋糕就直说嘛。”时黎看她吃瘪，展颜笑了，拍拍她的头，“走！切蛋糕！”
　　孙怡清还准备了点其他的菜，酒店不好做饭，这些都是点的外卖，摆了个盘、撒了花瓣、点香薰，弄得很有仪式感，还点上蜡烛。时黎摇摇酒杯，“要不要那么夸张？”
　　孙怡清很欠打，“这可是我们时小姐三十五大寿，当然要隆重点……”
　　紧接着果然无误的被丢纸巾。
　　点上蜡烛，时黎闭上眼睛许愿，孙怡清在旁边拿手机播，“跟所有的烦恼说byebye，跟所有的快乐说hihi……”
　　因为跑调，非常二重奏，还听到间隙小笛子滴滴声，一个人营造出好几个的嘈杂效果。时黎心里暗笑，她倒是挺能折腾，准备这么多花样。
　　睁开眼时，面前多了个盒子，深蓝紫色包装，浅色丝带包装，看起来有种高级幽深感。
　　吹了蜡烛，她见孙怡清直勾勾盯着，一脸要被拆礼物的渴望，反而升起逗她的心思，没有着急去拆，“你也不问问我许什么愿？”
　　孙怡清在嘴巴前用两只手指比叉，“不问，我才没你那么好奇。”
　　时黎嘿嘿笑，“也是，愿望说出来就不灵了。我上次灵还是离婚那会，因为跟你不爽，没跟你说，许愿我要大火，还真就火了。”
　　然而这方面还是孙怡清技高一筹，不放过任何一个得寸进尺的机会，“所以你要感谢我，要不是跟我吵架，你就不能大火了。”
　　“……”时黎忍无可忍，“少往自己脸上贴金了！”
　　拆开礼盒，最上面是个小盒子，小盒子地下压着相框，里面裱着一张英文数字证书。
　　求婚？时黎心里想着还是算了，别刚缓和又开战，伸手把小盒拿出来，打开，一枚很漂亮的不规则陨石项链正静静躺在盒子中央。
　　她略惊讶，抬起头，听孙怡清弯眼笑道，“生日快乐，时黎。”
　　“我没有什么可送你的，以后天上有你的一颗星星，地上有你的一颗星星。”
　　“天上的星星，万年不变的陨石，这些都是永恒的。我爱你，抬头就能看见，永远不会跟丢。”
　　作者有话说：
　　完结撒花啦！开心～
　　有点不会写这种，希望结局读者看起来不要觉得太草率?(?﹏?)?这是我第一本完结，其实一开始只是有个想法就开了，全程无大纲裸奔，真正上手才发现跟想象完全不一样啊！！最初想的完全没写出来……
　　下本继续努力，希望水平会好一些(／_＼)
　　顺便求支持新文：《被傻子骗到赔钱卖身[仙侠]》十月一开文，连更求收藏(*/ω＼*)
　　文案：
　　戚瑶千辛万苦飞升上界前，不知道自己即将沦落为黑户半仙一个。
　　也不知道自己即将拾起老本行，骗人宝物，反被傻子骗的团团转。
　　傻猫x坏水狗
　　新文有经验啦提前存过稿，十月一号每日9点更新至完结，不会再像本文一样经常断更，看官再信我一次T^T


第66章番外AU论坛体
　　【嗑糖】给真妻妻盖楼。。。孙怡清时黎结婚十年。。。
　　主楼：居然没人来盘这对，真的很好嗑，“我不相信我能始终如一，却因为你开始期待婚姻的永恒”和“只相信契约约束，却领了毫无法律效力的结婚证跟爱情长跑十年”
　　东西有点多，楼下慢慢盘。。
　　L1：这对一直毫克。。。孙怡清这种浪子居然也能遇上命中注定然后深陷进去。。。
　　L2：两个人被拍那么多次我都没信过，结果是真的，震撼。。。。。
　　L3：感觉草根本不会结婚，看她采访完全就是不信爱情游戏人间，结婚对她来说完全是束缚。。。李姐也完全不像是会爱上这种人的，她以前说自己家庭关系没有安全感，根本受不了别人劈腿，然后找了个最滥情的玩咖。。。。
　　回复L3：but他俩确实好嗑。。李姐说自己不相信爱情永恒，所以每次都官宣想让大众看着，她觉得爱情最终被消磨成婚姻，两个人愿意签订结婚契约被契约约束，遇到草及其滥情不被约束的。。结果各退一步。。算为爱让步吧。。。。
　　回复L3：甚至大众一致觉得最终会以出轨结束的婚姻只是性格不合吵分。。。后来还复婚了，很神奇。。。
　　L6：爱看。。一些烂人真心。。。
　　L7：当时她俩不官宣，就是因为不信能走到底。。。一些兜兜转转还是你。。。
　　L8楼主：孙怡清第一次见时黎是在《花家娘子》电视剧开机仪式上，两个人当时都是名不见经传的小糊咖，只有全部主演时合了一张照。。。能来开机仪式的原因只是因为开拍第一场有她们的戏份。。。
　　没扒到合影，找到照片的网友可以踢踢我。。。认识的有些久远。。。。
　　后来孙怡清上节目说自己是一见钟情，但根据她前后的各种采访。。。比如把时黎认成跟她一个性质的关系户，带着她一起跑龙套，不知道她家里很有钱之类的。。
　　感觉最初单纯就是玩咖心态，跟时黎打算当炮友而不是老婆。。。。
　　因为时黎比较难追，暧昧期很久，所以第一次吵架之后孙怡清觉得有点亏又跑去道歉追回来了。。。
　　L9：李姐感觉像做炮友我也得跟你签份协议那种。。。每周怎么睡睡几天怎么分成，什么动作要加钱，不睡了还要赔违约金。。。。
　　回复L9：笑亖。。。李姐是你吗，你也在看帖子吗。。。
　　L11：当初她们不在国内结婚就是不想公开，怕被扒，但是上节目游戏环节又介绍这是我老婆。。。有点暗戳戳秀的意思。。。。
　　L12：这对其实很甜，不然不会那么多cp粉。。。
　　L13：最好笑的是后面因为唯粉觉得太蹭被骂死了，从此再也没秀过。。
　　L14：。。如果两边wf不打架那么厉害恐怕她俩早就公开了。。。当然也有可能小情侣就爱暗戳戳。。。
　　L15：这对打太厉害了，以前觉得很难嗑，后来发现她们最爱的时候是表面上最避嫌的时候。。。
　　回复L15：真的吗姐姐。。不要骗我。。
　　回复L15：救命。。。更好嗑了。。。。
　　L18：好早就有爆料过有艺人同台装不熟。。。当年被各家代早上黏黏糊糊吻别小情侣活动现场见到冷脸的幻视，没想到是真的。。。
　　L19楼主：两个人确定关系的时间也比较模糊。。最爱炫老婆的孙怡清没太提过，估计当初她根本就不爱所以压根没记。。。。。
　　扒的时候发现两个人在花家娘子结束后一年拍摄轨迹高度重合，怀疑是一起投的简历。。。按俩人说的恋爱时间倒推那会应该是暧昧期。。。
　　L20：补充。。有个很好嗑的点。。公开之后李姐某次上节目爆料草没火之前以前天天吃泡面，她不好天天自己去大吃大喝，就跟她一起吃泡面，草把她喜欢什么口味记住了每次都买那一种。。。
　　听的时候草在旁边问所以你是因为这个爱上我吗，李姐说当然不是，不然阿姨早被娶进门了，想问为什么不换口味，又怕是批发的最后没说。。后来不用吃泡面了再也没碰过。。。有无姐姐懂。。。
　　回复L20：懂。。。。李姐说不爱可是跟她一起蹲小出租屋，还怕伤她自尊一起吃批发泡面。。。
　　回复L20：笑的。。。草当时应该很想跟李姐去吃小炒，没想到李姐陪她吃泡面。。。
　　L23：这个点跟她之前一个采访更好嗑。。两个人离婚之后时黎两任都是门当户对那种，带男友上节目，问男友要是破产了会跟她一起共苦吗，李姐没有犹豫的就说当然不会。。她有钱，但是跟草一起住地下室吃泡面。。。
　　L24：来嗑了，楼主速更。。。。
　　L25：有无姐姐科普草情史。。。只知道她玩的花，不知道多花。。。
　　回复L25：其实她也不算玩的花，就是很容易爱人，炮友剧组夫妻都一把。。。。但是好像人品还不错，好多睡完提裤子继续做朋友。。。
　　L27：楼上提供了新嗑点。。。
　　L28：草这么多年唯一撕破脸的就是李姐，离婚后。。说是唯一也不为过，确实特殊。。李姐好脾气也上综艺内涵她。。。从来没有过。。
　　L29楼主：虽然是孙怡清追的，但早年明显感觉更爱的是时黎。。比如一起上综艺，孙姐满脑子都是怎么赢和怎么让节目有看点，时黎只想偷偷作弊跟她一组。。。
　　甚至问孙怡清为什么不选她，孙姐说你体力差玩的太菜了。。。
　　直到现在孙怡清发图营业味都很重，时黎早年发她就跟别人完全不一样，很难说哪里不同但就是完全两种感觉，像小女生怀春。。
　　给姐姐们放几张图感受一下。。。[图片][图片][图片][图片][图片]
　　还是把微博当日记碎碎念的年代，时黎平时叫室友巴拉巴拉，很小夫妻。。。两个人好像一起养了一猫一狗，孙怡清是猫妈，她是狗妈，孙怡清不爱动弹，微博日常是今天拽着猫妈出来遛狗。。。。
　　当然现在这些都锁了，全都是营业了。。粉丝吵架太厉害都不发对方了。。。。。
　　L30：说自己老婆体力不行。。草你不要命啦。。。。。
　　回复L30：笑亖，怪不得现在李姐健身狂人（关系不大我知道，别管了让我嗑。。。
　　L32：真的很好奇她俩怎么爱上的。。李姐情史只有她一个拉子，真就为爱做双。。。
　　L33：妈耶。。。。感觉李姐超爱。。。
　　L34：草根本不是很会撩的类型，只是长得好，男女通吃也不粘人很适合做炮友所以。。到底怎么撩到李姐一生一世一双人的。。。。
　　回复L34：靠一些胡说八道。。。草你是不是真的活很好。。。。
　　回复L34：李姐其实蛮颜狗的，说不定真的是因为长得好。。。两任都是富二代圈里帅哥。。。
　　L37楼主：结婚的时候两个人都还是糊糊，没什么采访，只有后来提过一嘴，记者采访问三十了有计划成家吗，孙怡清说一直都觉得自己不是适合结婚的人。。。
　　重点是一直都觉得。。这会她跟时黎已经离了，所以她觉得不适合结婚还是结了，结局让她更认定自己不适合。。。
　　然后过两年复合了。。。
　　争议点是她结婚那几年经常被拍到好友幽会。。。因为都是同性没人知道到底是朋友还是炮友，到底偷吃没有至今是个谜。。。
　　L38：依过往而言草。。难评。。。。
　　回复L38：据圈内人小道消息没约过，恋爱的时候有，结婚收身上岸了。。。不知道真假的。。。。
　　回复L38：假的。。至少精神出轨过。。。她拍今日有份的时候一直带着云，连女五都算不上。。还专门去客串人家的剧。。。。
　　回复L38：果然。。。想太多。。李姐真的够包容。。
　　回复L38：李姐恋爱脑很重。。。粉丝都无语的程度，只是事业好大家可以失明。。可能在她心里没真正上床都不算。。。。
　　L43楼主：跑偏了。。这里是嗑糖楼。。。。
　　孙怡清槽点确实多，但是对时黎也是真的特殊。。上节目嘉宾说谈太久拖到最后就不会结婚了，但凡有结婚念头早就结了，转头听完就跟时黎求婚然后飞快领证了。。。
　　后来时黎说求婚前一天刚吵翻冷战，吓一跳。。。
　　孙姐行动力是绝对可以。。。
　　L44：能嗑到。。。草上头爱过那么多人，只跑去跟李姐求婚。。。
　　L45：草真的点烟。。可能她自己早期也不太懂自己想要什么，当初闹那么难看最后还能复合。。。
　　L46：孙姐真的不是早想过这茬吗。。定结婚戒指也要时间吧。。。。
　　回复L46：有没有可能草当年根本买不起订制。。。
　　回复L46：草送的是黄金戒，据她说法是保值，李姐曾经吐槽初恋爱送黄金就是她。。。。
　　回复L46：妈耶。。。草是李姐初恋，真假的。。。
　　L50：母鸡。。李姐上节目曾经说过，当时形容大概就是草，草说的是暗恋没说初恋，她除了李姐也再没公开过任何一个，无从考证。。。
　　L51：草不是李姐初恋。。李姐校园就谈过，以前很多追她的，校园时期跟之前草差不多感觉，都谈着玩，估计是没算，所以可能本质确实一路人。。。
　　L52：ks。。爱看。。。。
　　L53楼主：龙套时期两个人一起投简历，拍戏位置都差不多，两个人如果时间点错开了，先下戏的人就会到另一边等另一个下戏。。。
　　如果拍的日子错开了，孙怡清会做饭送去现场找时黎，时黎则会买好吃的投喂她。。。
　　一开始孙怡清没钱，为了方便住地下室，挣到钱了之后立刻就换了新房，月租很贵，基本掏空家底了，时黎说还没红呢就开始享受，孙怡清说不能委屈她。。。
　　因为没钱买花孙怡清还会折纸，或者从片场捡点道具之类。。时黎只要拍戏回家就有惊喜，虽然没钱但还挺有情调。。。
　　以前时黎微博晒的各种小玩意都是孙怡清的。。偷摸摸晒老婆，心里开心死了吧。。。。
　　L54：OMG。。。有姐姐知道草对所有人这样还是只对李姐这样。。。。。
　　回复L54：因为草没公开过其他人。。姐姐还可以抱有希望，没人出来锤就能当作不知道。。。。
　　L56：很难不嗑。。。都不干净的人不干净的感情但是。。。。
　　L57：草姐有点东西。。。
　　L58：草如果不到处留情真的是二十四孝好老婆。。。可惜人无完人。。。
　　L59楼主：入轿是两人一起拍的最后一部戏，此后就是名声渐起各自拍戏的时间了。。。两个人经常相互探班，当时有名的关系好，即使不在一个组还一起上综艺。。。。
　　公众平台上也经常互动，当年孙怡清还叫时黎姐姐。。。经常转发然后评论个姐姐早上好。。。。不过这年过完好像就没再发了，私下互动还是挺多的。。。
　　被拍到一起回家过年。。。
　　L60：草早期是阳光甜妹。。。这张脸叫姐姐杀伤力真的很大。。。。
　　L61：李姐刚认识的时候还很不好意思，叫草怡清。。虽然看起来很暧昧，但其实挺生疏的。。。后来熟了直接叫全名，不然就是喂，孙姐，各种称呼。。。不叫名草也知道在不在叫她，很老夫老妻。。。。
　　L62：好像过年确定关系了吧。。所以不发了。。。
　　回复L62：不是姐姐。。。之前就确定关系了，好像是从这会开始有人猜她们俩有问题是不是Les。。。就不发了。。。。
　　回复L62：更好笑的是。。。两个人情史丰富。。。传闻出来就被否决了说怎么可能，一看就是好闺蜜。。。。
　　L65：感兴趣的可以去找入轿花絮。。超话里有，片场连体婴。。。。
　　回复L65：每晚睡一起还不够是吧，别太爱了。。。
　　L66楼主：当初真是肉眼可见的关系好。。。。
　　L67楼主：然后就是新一年，端午档爆了追凶一刻。。。时黎虽然番五，但也跟着一起火了一把，刷脸，势头开始起来了。。。从这部电影开始步入拍啥啥火的上升期。。。。
　　孙怡清暑假档热播。。。小火，势头不如时黎，但电视剧受众比较大，基本有效刷脸，新一代有名字了。。。。
　　本来就打架。。上升期打架比其他花都厉害很多。。。两家粉丝遇到就打。。。两边互动就在这两年销声匿迹。。。
　　超级多营销通稿互踩。。。孙怡清应该也是真的被抢过角色，当初已经进组又走了。。。不过那剧糊了，沦为笑柄。。。。
　　不过这期间两人一起出国。。。完成了一件大事。。。在国外结婚了。。。。。
　　婚礼非常简单，谁都没告诉，只有他们两个，有点嗑碜。。但是时黎后来在节目里说，她觉得很梦幻。。。因为超级刺激，要躲狗仔，跟做贼一样。。。。
　　L68：懂了。。。李姐真的很好满足。。。
　　L69：结婚是后续节目上说的。。。当时没有ip地什么的，草也不喜欢晒生活，两个人前后脚出国粉丝都不知道是一起去的。。。更没想到出去是为了结婚。。。。。
　　L70：小情侣结婚真够坎坷的，还要躲狗仔。。。。
　　L71：为什么。。国外也躲狗仔。。当时国外有人认识她们吗。。。
　　回复L72：有的姐姐。。。草那个剧在国外也是热播。。。。
　　L74：国外也有国人的。。。李姐说当时还差点被粉丝认出来，吓死了，草在旁边狂说方言说只是长得像。。。非常难忘的婚礼，每个环节都很刺激。。。
　　L75：草姐这时候脑子转挺快。。。
　　L76楼主：但结婚那会两人问题就开始浮现了。。。不久是孙怡清第一次网上内涵时黎，两天后录节目黑脸。。。。闹矛盾。。。
　　这俩人真的很能装。。。肉眼可见关系差的时候就是很差了。。。。
　　but按时间线算，这么差的关系还是维持了一年多才离，两个人其实挺努力在给这段关系捞底，奈何有时候确实命中注定。。。
　　据说直接原因是电影换角事件。。大意就是时黎经纪人宁姐手下艺人抢了孙怡清对接的角色，而且抹黑。。。。
　　L77：草那次应该真的蛮生气的。。
　　L78：因为之前已经两个事了。。截胡两次，要我我也气死了，自己工作全被抢了。。。
　　回复L78：她也抢了时黎角色啊。。。又不是单方面，都是千年的狐狸玩什么聊斋。。。
　　回复L79：你真好笑。。孙要是能抢得过时至于上升期断档差点没起来吗。。。
　　回复L80：时那个是小角色，根本无足轻重。。。孙被抢的那个直接让她断档了，而且之前被抢两次，运气好能继续，谁经得起一而再再而三被换角啊。。。。
　　回复L81：大哥。。。角色是导演定的，你怎么不去找导演。。。明明因为时黎更合适才定她。。。
　　回复L82：当年先后进组都扒的明明白白，粉丝还在这嘴硬，开机前不合适要开机了就合适了是吧。。。孙经纪人不行抢不过时而已。。。。
　　L83楼主：粉丝别在我这打架。。。我只是盘点，要打出去打去。。。。
　　聊点别的吧。。。时黎不会做饭，跟孙怡清复合之后被她手把手教着学会了做各种饭。。。
　　以为又是那种男人教女人做饭的烂俗戏码，只是性别换换，没想到不是。。之后再没让她下过厨。。。
　　时黎问孙怡清不用我做学了干嘛，她说这是技能你要会，但是不用做。。。而且是时黎自己说想学做饭的，但当时完全是吃泡面吃的快吐了。。。
　　据时黎自述她现在已经忘的差不多又回到炸厨房程度了。。。。
　　L84：做饭幌子。。其实是小情侣情趣游戏吧。。
　　L85：草在综艺上确实蛮会做东西的，但她很懒，据说从不下厨。。可能这就是她让李姐学的初衷，可以不做但不能不会。。。。
　　L86：还以为李姐是家庭型，没想到草才是。。。。
　　L87：李姐是从小捧到大的真公主啊，虽然她们家有点暴发户的意思，但她爸妈很有远见。。。一看就是小公主，哪里像家庭型。。。
　　L88：草靠会做饭拿过演戏机会。。。就是那个农村戏，忘了叫啥了，她靠会生火进组的。。。。
　　L89：还有一个现代剧演厨师，都是因为可以拍全景进去的，所以平时也积极扩展技能，可能因为这个才。。。。
　　L90：说起做饭。。看过个形容说草恋爱就像尝菜，感觉蛮贴切的。。。不知道自己喜欢吃啥，什么都来一口，遇到时黎发现是自己最爱吃的，但看到别的忍不住想试试。。。
　　L91：好形象。。。感觉草确实是。。。
　　L92楼主：据说是时黎提的离婚，分开之后孙怡清依旧是提裤子走人的作风。。内涵蹭完热度就再也没再任何场合提过时黎，被cue的时候也很官方。。。
　　反观时黎某次节目讲冷笑话，讲的正好是孙怡清之前直播讲过的。。。
　　为什么知道是她讲过的呢。。。因为孙姐当时记错主角了，相当于编了个新的，黎姐说的一字不差。。。。。
　　L93：李姐你真的很爱。。而且直播是随机开的，好像是不小心听错了，草很少直播，点开才知道错了就说播一会。。。
　　回复L93：李姐也有可能是看的回放录屏。。。也够关注。。。偷偷视奸前老婆。。
　　L95：有印象姐姐。。。那会都分开快两年了，当晚她们cp超话很沸腾。。。。
　　L96：草撕的结婚纸，公开之后采访有讲过，她蛮云淡风轻抛梗一样讲出来的，说当时脑子一热，李姐在旁边。。表情很好品，建议姐姐们去看。。。
　　回复L96：求个链接姐姐。。。
　　L97：非常神奇的一对。。明明时黎更恋爱脑，结果恋爱里完全是草在主动，草那么花心但是绯闻干干净净，后面都是完全不承认的剧组夫妻或者炮友，李姐反而谈了两个明面上的男友。。
　　L98：关键是她痛恨草花心，但是跟现任恋爱到谈婚论嫁还在想着前任。。。怎么不算同类呢。。。
　　L99楼主：时间线到孙怡清得视后，时黎颁奖，两个人四年首次意义上的同框。。。
　　这次没人通知对方要来，孙怡清安排很赶本来都不打算去了，跟她说这次获奖可能性很大才临时过来的。。。
　　不过当天时黎应该早知道她要来，毕竟是颁奖嘉宾，从上台开始肉眼可见的局促，大风大浪这么多年，拿影后都没这样过。。
　　孙怡清就更好品。。。小动作直接上了热搜。。。。
　　L100：嗑到，谢谢楼主。。。走上台的三十秒你们在怀念以前还是想同框后要怎么发通稿。。。
　　L101：有人懂吗。。。嗑到这对完全是因为别人都是盯着发糖，她们居然可以做到完全不看对方一眼。。。不体面的分开但上头期过去之后也不拿对方炒作。。。
　　回复L101：懂，关键是她们没做搭子一起赚钱。。。哪怕卖一卖呢，那么多cp粉。。。。
　　回复L101：所以没利益捆绑更好嗑。。。
　　L104：因为没利益捆绑，之后才会闹得难看，不然以这俩一贯作风，肯定都是好聚好散。。。草之前被某剧男主倒贴蹭成那样都配合营业。。。
　　L105：在这嗑到了。。。姐姐们都真的很会嗑。。。。
　　L106：那天，真的很明显的。。。李姐。。局促不安。。。
　　L107：两个人也很戏剧，冥冥之中那么多巧合。。。刚好改版合作让去年拿金花奖的影帝影后来颁奖，刚好李姐当初剧组出问题，延了一年才拍完，要不上一届估计就拿影后了。。。。
　　回复L107：一些命中注定我爱你。。。
　　L109楼主：颁奖之后没多久，时黎孙怡清接了上星旅综，多年后节目再次同台。。也就是她俩复合的综艺。。。
　　但是这次两个人依旧不知道对方要来，孙怡清是填公司的坑，原定的徐杨因为身体原因罢录了。。公司不想赔违约金，临时改了她，属于被忽悠过去的。。。
　　这个综艺组内有高楼，给姐姐们贴一下。。。属于一些阴差阳错。。。
　　小情侣前期很尴尬，避嫌的很明显，越录越放开，勾肩搭背，各种贴。。。
　　L110：恋综入坑在此。。。
　　回复L110：笑的。。小情侣恋综是吧。。。。
　　L112：节目上大体感觉跟言互动最多，但细扒跟李姐互动完全不一样。。。且机床穿衣服那个事真的。。。
　　回复L112：李姐是不是有危机意识，宣示主权了。。。。
　　L114：当初看节目完全没觉得。。。甚至感觉孙姐也很直球，完全不觉得她是弯的。。。。
　　L115：渴死，真妻妻就是不一样。。。。
　　L116：草后来还说谢谢公司第一时间想到她去填坑，如果没去说不定就不会复合。。。当时都很久不上综艺了，一些命中注定。。。
　　L117楼主：后续还拍到两人一起去医院看望孙怡清母亲。。熟悉的都知道，孙怡清跟她家里关系很差，但时黎家庭氛围很好，不知道是不是因为时黎所以和解了。。。
　　看完母亲之后，孙怡清跟时黎一起去了剧组。。。虽然粉丝嘴硬说去拍戏，但实际孙怡清电影里就一场戏，拍了半天，but前前后后待了一个多月。。。。
　　然后是时黎生日，两个人是一起过的，剧组花絮里孙怡清出镜了。。。送的是黄色花束，后来时黎捧着她跟夏浔送的花拍照。。。
　　时黎已经很多年庆生都比较简单了，这次在网上晒了照片和庆生文字，18宫格，超多。。。虽然是很多好友一起聚的合照。。但是孙怡清的礼物是单独拍的。。。
　　孙怡清送的是陨石项链。。有种说法是。。代表我对你永恒的爱。。。。
　　L118：没公开前这个点一直是粉丝拿出来说的重点。。。黄玫瑰代表纯洁的友谊。。然而现在看来可能就是单纯因为时黎喜欢黄色。。。。
　　回复L118：草媚粉的能力是粉丝看了都要反应半天然后。。哦。。。她在媚粉。。。这种人的脑回路送黄玫瑰也不奇怪。。。。
　　L119：复合之后李姐真的勇很多。。。以前这怎么可能po出来。。。
　　回复L119：所以李姐超爱是吗。。。
　　回复L119：因为李姐不卖姬很久了，还有前男友。。才敢po。。没公开前都是铁侄女人设。。。
　　回复L119：是因为草太姬了。。。不敢发。。发了一定会被扒，她多少传闻啊。。。。
　　L123：李姐胜在了一张正直的脸。。。
　　回复L123：戳啦。。李姐胜在跟前男友公开谈婚论嫁。。。
　　L125：笑的，李姐有前男友还订婚谁也没想到她跟草在一起。。。
　　L126：小情侣真的很甜。。之前国外碰见过，没好意思打扰，草像个大型挂件。。。
　　L127：当时只觉得是关系很好的朋友，没想到是出来度蜜月，大概就是恋综后一年。。。
　　L128：一直嗑不到这对。。。难嗑。。。
　　回复L128：你好姐姐。。。嗑不到可以退出。。不要在cp楼里ky。。。
　　L130：这对。。。一方面感觉草在外头彩旗飘飘，复合后收敛不少，但是一拍戏绯闻又跟着出。。。。一方面分开不体面还能复合，而且据说之前问题根本没解决。。。又好嗑又难嗑。。。
　　回复L130：同感。。。能感觉出来爱，但是又不那么纯粹。。。可能圈里就这样。。。
　　回复L130：是的。。没解决而且好像没有想解决的意思，据说过年都是草把她送回家然后去找朋友过。。。都公开好几年了还是不承认，估计是不会承认了。。。。
　　回复L130：笑亖。。有点惨，不知道草有生之年能不能混上李姐家的名分。。。哈哈哈哈。。。。
　　L131楼主：嗯。。。盘到这暂告一段落，公开后两个人就上过两次双人采访，单采几乎没提过对方。。。。
　　老夫老妻现在也不爱秀了，尤其是孙怡清半退圈后，完全不冒泡的。。。but两个人经常被偶遇，超话里有整理，感情状况应该很稳定。。。
　　听说马上要共同上新综。。已经有风声了，是家庭类生活综艺，拟邀。。等节目开录可以再盘。。。。
　　L132：真妻妻就是最好嗑的。。。
　　L133：糊糊时期没人管，网络也不发达，两人比现在亲密很多。。可惜没记录，不然这个楼能加盖出好几倍。。。
　　回复L133：是的姐姐。。。好多网站都挂了。。。
　　L135：感谢楼主整理。。。。
　　L136：公开之后被大粉爆行程，其实复合之后每个生日，草都有飞去给李姐过。。但只有当年被剧组拍了，后来的都没人知道。。真的很低调过自己小日子。。。
　　L137：好长呀，翻完了。。。补充个点。。两个人。。。在下边的是孙姐。。。所以不是活很好才。。。。。
　　回复L137：OMG。。姐姐。。。你咋知道。。展开讲讲。。。。。
　　回复L137：？嗯。。。姐姐圈内人吗。。。
　　回复L137：不是吧这也知道吗。。。我有个朋友。。。。
　　回复L137：笑死。。所以李姐才是占主导权的吗。。。怎么这种料都能爆出来啊。。。。真假的。。。
　　回复L137：姐姐。。。给孙姐留点脸。。。
　　……
　　本帖已无更多回复。
　　（全书完）



