


　　题名：玫瑰与红烧肉
　　作者：牛尔尔

　　简介：
　　沈小姐从没吃过家里做的红烧肉，顾小姐从未拥有一份善终的爱情。没有吃饱过的人不会嫌弃红烧肉。
　　*
　　内容标签：因缘邂逅，恋爱合约，轻松，日常，毒舌，现代，主受
　　搜索关键字：主角：顾一辞，沈雪柔┃配角：┃其它：
　　一句话简介：直女网恋错付女本子
　　立意：热爱生活。


第1章 枕头什么？
　　她向来不擅长做红烧肉。掀盖一看，总是一团漆黑干硬的柴火，硬邦邦地沤在油里，黢黑一片，轮廓模糊。
　　但是又爱吃。
　　邻居说，五花太肥，按她的身量，二刀肉做红烧肉最好。她分不清猪身上肉的区别，还是用五花，三肥两瘦，腻在案板上，油汪汪的一条，老板手起刀落，割在塑料袋里，她拎着回家。
　　切块，煮沸去沫，白乎乎的一团，失了颜色。她把注意力用在炒糖色上，试了一次又一次，不是过甜，就是发苦，或者火候太大，烧焦了，拧出一盆五香的猪油。
　　下厨做饭，她实在没有天分。
　　又拧出一碗烧焦的肉，她和自己发脾气，忽然想起忘了蒸米饭，又生了一次气。
　　油脂冷了，白花花的一片湖，留在碗里，另点外卖。
　　她出门之前，有留心用除味剂喷洒大衣，免得红烧肉的烧焦的气味糊到外面。玄关的穿衣镜诚实地照出她的轮廓，她手脚都小，骨架纤细，显出皮肉的丰腴，细白柔软，像脂油恰到好处地挂在身上。朋友说，她是羊脂球本球，是夸她圆润精巧，杏眼圆脸，身体有温润的弧度，皮肤透着光，像一尊白瓷的雕塑，朋友艳羡她。
　　她自己说不出的厌恶她自己。
　　她是沤在锅里的脂肪，非得开大火烧干了不可，把脂油滗出去，留下她的骨架。
　　她不胖，她的体重从未超标，她只是生来圆润，体态饱满，然而，衣服穿上身总是显胖二十斤。
　　寒冬腊月，数九寒天，穿了大衣出门，哆嗦着打了车，到达约定的麦当劳，坐下，考虑再三，只点了份中薯，捏了一根又擦擦手放下，忐忑地等人。
　　等一个网友……准确说，是网恋对象，游戏里认识，年龄相仿，同城，一来二去，过程乏善可陈。
　　她不太会对网友产生太多依恋的情绪，最多是上分时很依赖对方的配合——网络只是交友渠道，她心里想，真正的爱情要开始于见面后，她手里捏着个开关，如果对方不如自己心意，或与网络形象相差太远，她就速速按下按钮，装作忙于接听工作电话悻悻而逃。如果不算太糟，她就正式开始考察对方作为恋爱对象是否合格。
　　对方什么游戏都能玩一下，经常漫步于王者峡谷，喜欢程咬金与牛魔王，是沉默可靠的对抗路和辅助，任由她拿着妲己乱窜，语音里很少吹逼，少言寡语，能用游戏指令就不会出声，连麦时只有电流与呼吸声。
　　她想象对方或许身形消瘦，爱抽烟穿豆豆鞋，或许心宽体胖，在她不精心穿搭时和她站在一起会显得吨位惊人，也或许是貌不惊人戴着眼镜还有青春痘的厚刘海男生，也想象了一个戴着小天才电话手表来的过分成熟的小学生——她在网上见过各种面基翻车实录，心里有所准备。
　　但没有做好对方是个女人的准备。
　　直到对方站在她面前，很直白地在三次元生活中把她的网名说出来：“是‘一朵雪花飘’吗？”
　　薯条被惊慌的胳膊肘撞在地上，七零八落地歪斜着，两个人一起低头，匆匆忙忙地收拾了薯条，她看见对方的脖颈上戴着细细的金项链，锁骨分明。
　　是她梦寐以求的身材，对方并不比她高出很多，用一米六五穿出了一米七五的气势，也是大衣，就比她薄出三寸，脸颊瘦长，五官立体，骨节分明的手腕，捏着手机坐了下来，另一只手拿了个便利店的袋子，掏出两杯热豆浆。
　　是女的。
　　刚刚的声音很明显也是女的，但有些低沉，有些嘶哑，像是没睡醒时咕哝的话，不算好听。这份低哑的声音经过信号与电流失真，传到她先入为主的耳朵里，变成了一个男性的形象。
　　她如坐针毡，她想，自己还没做好忽然变弯的准备，她是那种即便恐男也还是个直女的傻子，她没有对女人产生过兴趣。
　　对方是知道她是女生的，所以对方是同性恋，对方坐在了这里。
　　岔劈了。
　　像电饭锅的盖子盖在了高压锅上，热压噗呲地蹿出来，把锅盖掀到九霄云外。
　　有个APP，只需要轻轻一点，就可以模拟出别人给你打电话的效果，便于在这种场合脱身。
　　但慌里慌张，手机熄屏了。
　　对方正在拆吸管，然后小心摘下口罩，嘴唇一抿，酝酿出半句开场白：“我——有点意外。”
　　什么意思？对方想象自己是什么样？是瘦的？高的？但总不是胖的，虽然她不胖，今天特意穿得很好，但她的身形，她肥腻的圆润的身形，她就是一团五花肉，和对方形成鲜明对比，对方瘦瘦高高，唇妆很淡，眼妆倒是很用心，她几乎分辨不出真睫毛和假睫毛的区别，眉形很好，她下意识地对比，觉得很糟糕。
　　“什么？”她尽可能地淡定，掩盖自己连对方性别都在误解的事实。
　　不会有开始的，她绞尽脑汁地离开。
　　对方沉默了一会儿。
　　对方的网名也是很高冷的，和自己完全不同。对方的网名叫故辞，前面有个横杠，后面有个破折号，整个名字像一把利落的剑插在ID栏。
　　对方也长得很性冷淡，糟糕，完全是自己梦寐以求的样子，披肩的长发，有些攻击性的长相，瘦削的肩膀，她更加自惭形秽，在对方沉默的这若干时间内，只感觉自己徐徐融化，从凳子上流下去。
　　黏腻在地上，恶心一团的脂油。
　　她缩着手脚，尽量不被对方看见自己的手，圆润的，女性化的，适合戴玉镯子的古典的手，很克制地做了浅色的美甲，不像对方一样，手背上还有看不出具体特征的刺青——太酷了，真想魂穿对方，她真嫉妒，同为女生，有人天生身形颀长，而她——
　　故辞忽然露出了羞赧的笑，微微低下头，掀开大衣，小心地拽出一束花。
　　是红色的玫瑰，花瓣被揉皱了点，娇嫩地泛出深色的折痕。
　　玫瑰和热豆浆并排放着，故辞双手交叉，歪头又打量她，还是在笑。
　　该怎么离开？心里闪过几个念头，额角微微发汗，蒸腾上一股熟悉的气味——头发，她出门忘记了再洗一次头发，发梢还有红烧肉的气味。
　　她是一团腻在油中的糟糕的红烧肉。
　　这个念头升起来，她匆忙地抓住了手机，借口也无瑕去找，只想匆匆离开。
　　离谱，真离谱，她心里想。
　　故辞看看豆浆，再看看花束，最后看她，眼睛微微发亮，又克制地垂了下去。
　　“就是……和我想的，不一样。”故辞接着上一句话说，她心里二倍速地准备好了自己的话“好的那我就先走了”还没说出来，对方慢慢地叼起吸管，耷拉着眼：“我有点紧张。不好意思，你有点太漂亮了，能跟你交往，我感觉别人会认为我很有钱的样子。”
　　已经认定在谈了吗？网络上的那些话也能当真吗？在游戏里把关系改为恋人的那一天就是恋爱纪念日了吗？刚见了第一面就已经认定是认识了一年多的情侣只是短暂异地了吗？
　　话也不知道怎么接，有点儿被赞美又有点被冒犯，她定在原地，手机拿起放下，又拿起，还是亮出美甲，把手搭在桌子上，轻轻说：“其实，开诚布公地说……”
　　如果说“我一直以为你是男的”未免过于唐突。
　　对方却哦了一声，会意地看了下她的手：“哦，我明白的，但我觉得说这个是不是有点早了……就是，枕头那个……也没什么，个人习惯嘛……也是，互相磨合的过程……”
　　什么意思？什么？她陷入困惑，对方有些尴尬地捂住了下半张脸，然后别过头给脸扇了扇风。
　　什么意思？


第2章红烧肉
　　网恋时对方形象模糊，对她来说，仅是个说得上话的人。
　　她是个高压锅，需打开气阀，费尽九牛二虎之力——她刚允许对方摸到她的气阀（仅指约定见面这码事），对方已掀开锅盖拿起筷子，作出了品尝食物的准备。
　　她没懂话题是怎么走到这一步的。
　　麦当劳的白色桌面腻着一层洗不掉的油，边沿放着玫瑰与喝空捏扁的豆浆杯，还有两双女人的手，各自交叉着，乍一看像是谈判。
　　一双骨节分明，手背刺青狰狞，犹如活物，血管纹路微微凸出。属于那个网名叫“故辞”的人。
　　另一双从手腕到指尖都只有柔润的弧度，连带美甲，通体一色，轮廓一体，像古希腊的胖雕塑，像蒙娜丽莎，被她厌恶的她自己的手。
　　对方左手握着右手，过了一会儿，右手握着左手，攥着手指，又去摸着手腕，两只手像坐立难安的调皮学生，难以安静片刻，最后试探着伸过来，想按在她手背上，又收了回去，蜷起手指。
　　她也想好了自己的说辞，决定坦诚：“其实我也很意外，因为你的声音比较低，我以为……”
　　接下来的话，应该能懂吧？能懂吧？她怕话说得太直白，拿刀的就成了自己，捅对方一下，她不喜欢。她不喜欢伤害与冒犯别人，性格如身材一样圆润。因此她被误解是个冷漠的人，正如她体重根本没过百，却要被误解为有一百二十斤，误解，被误解是她的底色。话语点到为止，就让对方误会去吧，她不会说得直接。
　　对方眨了眨眼：“以为我是铁T？会救火的那种？短头发的自称‘爷’的？”
　　什么意思？这又是什么意思？
　　明明薄肩个高脸型瘦削的人容易被认为是高智商而敏感的人，对方很显然就是这清冷的长相，却像条迟钝的笨狗，只要不点透，就还沉浸在自己的傻世界里自说自话，她听不懂！
　　“不是，我……”焦躁从脚底泛起，她迫切地想给对方解释清楚自己把她当做男的了，这一切是一场自欺欺人的误会，现在大家各自离开不要浪费时间。
　　对方又眨了下眼睛：“我以前是那样的，我还小的时候不是很懂，我以为喜欢女的就得变成男的，寸头和裹胸什么的，我也都试过，喏，你看，我初中就这样，还挺社会青年的。”
　　救命，别把手机递过来，别让我看你的初中照片。她绝望地想着。
　　走不了了，一旦话题聊得深入起来，她再回到原点说“我以为你是男的”就会无比怪异，她就会莫名其妙地被误解为一个女同性恋。
　　还是看了，照片里一个剃着圆寸的女的对着镜头竖中指，中指上的纹身清晰可见。
　　关系未免过于亲近，刚见面不到五分钟就看了对方初中的黑历史。
　　怎么办？她如坐针毡，眼角余光开始寻找厕所，却看见洗手间门口立着牌子：洗手间维修中，勿入。
　　故辞的声音在耳边飘荡：“但嗓子，嗓子这个事情我也不知道为什么这么难听……我和你聊天的时候不太开麦就是因为觉得自己声音很难听，因为很多人都是声控嘛，觉得声音很难听就立马下头了……现实生活里面别人熟悉了，就觉得我还好，但网上我一说话就让对方很幻灭，我也是第一次跟人网恋，还是挺紧张的，谢谢你没嫌弃我的声音……长相，嗯……我本来还是挺，挺自信的，出门化了个全妆，嗯……”
　　别再说了，求求你别再说了，走不了了。她心如死灰地想，现在必须要接对方的话茬了。
　　“很好看。”她说。
　　对方的眼睛里开了灯，她几乎听得见砰砰两声，那双眼睛目光灼灼盯着她，她意识到自己还得补半句，于是说：“是我喜欢的长相类型。”
　　对方的脸又红了，她忽然察觉到好像这样说不对劲，对方是个同性恋，她说了让人误会的话了。
　　她天人交战，舌头与大脑交锋，思来想去，眼下处境如丝包裹，她不好体面地离开。
　　然后交换了彼此的真实姓名，故辞的真名叫顾一辞，连名字都该死的利落。
　　她不情不愿，张开口，没办法从自己嘴里吐出真名，过于痛恨自己那个像是从男作者写的龙傲天小说里批发出来的女主的名字。
　　拿出手机，写在备忘录，给对方伸过去。
　　沈雪柔。
　　顾一辞伸长了脖子看，像是要钻进屏幕里似的，把这三个字牢牢记住了，庄重地喊了她一声：“沈雪柔。”
　　她鸡皮疙瘩乍起，条件反射地拿出了对新同事的话术：“啊哈哈这个名字其实我都不太用，大家都叫我Lucy的。”
　　美甲师Lucy，在店铺的某点评预约页面拥有96%的好评率。
　　顾一辞点了点头：“但是感觉叫真名更有仪式感。”
　　“行。”她没有再坚持。
　　她痛恨自己的名字，容貌，身高，身材，和随之而来的一切，搭配起来那样合适，但都是她不喜欢的类型。
　　她喜欢相反的自己，她希望有一面镜子能够通向相反的世界，好有一个很飒的名字与利落的长相，而不是现在这样软腻。
　　打扫的阿姨拖着长长的拖把走过来，往这边看了一眼。
　　她想要立即把桌上的玫瑰扔到什么角落去。
　　不要误会，她并不是来和女人约会的。
　　但念头转瞬即逝，她压下了，被误会的时候还少吗？她也没有把玫瑰拿在手里，谁能因为一束玫瑰就揣测两个女生是情侣关系？
　　顾一辞眼睛明亮，但又思索片刻，还是说：“其实我一直都想来见你，我也离得不是很远，到这儿地铁三十分钟，不用换乘。你也不要觉得见了面就怎样……我，也觉得我们虽然相处得很好，在网上也无话不说，但是已经见面，你可以当做重新认识我，进度不用很快，我自己也有点……有点慌，我也是第一次跟网友……嗯……”
　　对方好像也语言紊乱了，前言不搭后语起来，咕哝了一下，才恢复了正常：“你吃点什么吗？我不太想吃麦当劳，我们出去吃吧。”
　　这样很好。她立即说：“我请你吧，你想吃什么？”
　　吃饭是很好的脱身条件，吃完饭她就可以顺理成章地先行离开。
　　顾一辞很自然地起身扣大衣的纽扣，把桌上豆浆杯一攥，扔进手里的塑料袋里：“不要你请，走吧，先逛一逛，我还没来过这边。”
　　桌上还剩的那束玫瑰孤零零地躺着，顾一辞看看玫瑰，又看看她。
　　她从来不会让别人下不来台，她不是硬心肠的人，只好拿起来，那比手臂略长一点的花束仅需一只胳膊就可以勾住，怪不得可以藏在大衣下面。
　　捧着玫瑰走在路上，四面八方，目光向她袭来。
　　顾一辞走在前面，瘦削的身影，她羡慕这种身材，错后半步打量，个子高一分就会多出一分的气势，而瘦一分就会多出一分的智慧。
　　她有些嫉妒。
　　对方在十字路口回头等她，红灯变绿，她小跑几步追上。
　　吃饭，点了一个酸萝卜炒鸡，一个清炒茼蒿，面对面坐下，顾一辞说：“感觉吃不饱，再来个荤的吧。”
　　她心里默默地想：红烧肉。
　　但她这样个子娇小的女生出来吃饭，点红烧肉这样扎实的硬菜的并不很多，占肚子又肥腻易胖，看起来也不甚雅观，而且时兴荤菜很多，辣味占据主流，轮不上红烧肉这种老派菜上桌。
　　从孜然羊排翻到水煮肉片，再从咖喱炖鸡翻回清炒虾仁。
　　感觉虾仁合适，看起来清爽，适合女生，摆盘也好看。
　　她心里默默地想，顾一辞却慢慢合上菜单递给她。
　　“你点就好。”她推开，顾一辞笑了下：“没有特别想吃的。”
　　“那就不点了，吃不了。”
　　顾一辞还是决定坚守吃饭要点人数+1的菜的规矩，翻开菜单。
　　她看见顾一辞的细长的手指卡在其中一页，来回翻阅，路过那页几次都停留了一下。
　　她抬手按住那页，看见左边是炖肘子，右边是红烧肉。
　　顾一辞立即说：“中午就吃红烧肉有点腻，感觉，不太吃得了……我们点个虾仁吧。”
　　“红烧肉吧。”她说。
　　顾一辞还在伪装：“嗯你喜欢的话那就……也行。”
　　她也在给红烧肉找借口，大家都喜欢红烧肉，但总要找个借口才能允许它上桌，好像它是什么见不得人的东西。
　　“得有硬菜。”她勉强扯了个借口。
　　“是，感觉嗯，也不辣，挺好的。”顾一辞也找了借口，合上菜单，红烧肉被盖上了准许上桌的许可。
　　服务员一走，顾一辞老实交代了：“我其实很爱吃肉……没有肉不行的那种，但，我最近在减肥，就……今天机会难得，稍微放纵一下。”
　　“减肥？你不胖啊。”她不能理解，自己减肥情有可原，生来圆润就要多吃苦才会显瘦。对方这副骨架天生的瘦子样，减哪门子肥？也有这种苦恼？
　　“我骨架比较大，今天其实穿得少不太看得出来，但如果穿羽绒服，里面再穿毛衣，然后戴上围巾，就会像一头熊……”顾一辞在身上比划了一下，又像熊似的假装咆哮了一声，自己把自己逗笑了，摇摇头，起来脱掉大衣在臂弯叠了，米色的打底衫勾出薄而挺拔的轮廓，脊背骨头形状明显，像趴在背上的蝴蝶。
　　她打量顾一辞，服务员陆续送来热水毛巾。对面的女同性恋要了一根皮筋，叼着拢起头发，扎在脑后，然后挽起袖子烫洗碗筷，又伸手拿她的。
　　“我自己来。”
　　顾一辞松手，两手局促地放在桌子下，不敢直视她似的垂眼微笑，过一会儿像是想到了什么，嘴角不断上扬，然后克制地抿住，再慌里慌张地抬头看她。
　　对方好紧张。
　　她不知道怎么办才好，她酝酿着吃到一半就因工作离开的说辞，但对方心情忐忑，满怀期待，酝酿的说辞就噼里啪啦地顺着袖子流下去了。
　　直到上菜，两个人都保持着一种尴尬又暧昧的沉默。
　　红烧肉在硕大的盘子里颤巍巍，酱汁粘稠地从皮上流下，她自动忽略另一道鸡片浸在泡椒与酸萝卜中的刺激辛香。
　　十二块麻将块大小的红烧肉聚成梅花状，皮肉轻颤，香气攻城略地，直逼大脑。
　　待会儿再说吧。
　　她端起米饭，伸出筷子，用筷尖割开一块红烧肉，蘸了盘底的肉汁，刮到米粒上。
　　--------------------
　　 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第3章网恋有风险
　　一口米饭下肚，一股踏实的暖流顺着食管流进胃里。
　　因出门前的红烧肉与外卖产生的不快烟消云散。
　　她吃东西表情严肃，抿着唇细致品尝，眼神呆滞，已经进入另一个次元。
　　对面抬着筷子，先在鸡片与茼蒿上兜兜转转，才克制地伸到红烧肉的盘子中。
　　十二块红烧肉只剩七块，沿着一条直线分为两组，这边只剩一块，那边六块纹丝未动。
　　她抬眼，对方微微笑，把筷子错开，又夹起酸辣的鸡片放进碗里，示意将自己那六块也让给她。
　　她吃完自己的那一块，筷子终于转移阵地，象征性地挑了几根茼蒿放进碗里，感觉胃沉甸甸的，已经快要吃饱了。
　　但顾一辞显然没有吃饱。
　　没吃饱的人在饭桌上有种不知足的落寞，像失明的人伸出盲杖，筷子在桌上流连，最后不情不愿地落在一些“勉强可吃”的东西上面，然后食物落入胃袋，只是果腹，却不能算是饱足，金鱼似的不知道饥饱的饿着，最后勉强落筷。
　　鸡片滑嫩入味，茼蒿清新脆爽，无论如何都不能算是难吃，但在红烧肉面前简直不值一提。
　　她打量顾一辞，轻轻吸一口气，把吃饱的感觉压下去，慢慢地伸向其他的菜。
　　三个盘子，在筷子的交锋中划出楚河汉界，只吃面前的这一半，规规矩矩，红烧肉的战场已经鸣金收兵，她不再看。
　　顾一辞谦让：“喜欢就再吃点，不用数得那么清楚。”
　　她端着碗，夹着鸡片：“什么？”
　　顾一辞：“没什么。”
　　对方终于吃下第一块红烧肉，不是配米饭吃的，是迫不及待般直接填进嘴里，品尝肥瘦相间的荤味，虽然有些冷了但丝毫不会影响其味道。
　　她终于在顾一辞脸上看见了饱的征兆，象征性地又挑了几筷子菜，抿了口没什么味道的柠檬水，放下筷子。
　　她比对方稍早片刻，又不妨碍对方吃饱，正是脱身好时机。
　　拿起手机，开始表演“我忽然要回去加一个班好烦啊”的戏码，刚解锁手机准备把脸一皱，顾一辞就蹭一下站了起来：“我去结账。”
　　什么意思？吃你的吧你结什么账你不是没吃饱吗！
　　她也反应很快，站起来：“我去结。”
　　顾一辞已经着急地抬手招呼服务员，她迫于无奈只能和对方拉拉扯扯，按下对方的手机，举起自己的，好像亲戚逢场作戏，撕吧得很不体面，拽着手臂扯着肩膀，谁没争取到付账谁就输了战争。
　　最后她落败，顾一辞身高优势，把手机先扣一步。
　　付完账，桌上残羹冷炙，红烧肉仅剩三块，顾一辞的米饭还剩一半。
　　顾一辞脸上有种介于吃饱和没吃饱之间的平静，在她看来这人脸上也有种疲倦，疲倦感让顾一辞颜值又加一分，这一分转瞬即逝，顾一辞又变得积极起来：“没有让你请我的道理，一百来块钱，别转我哈。”
　　“一百块就不是钱吗？”她说。
　　顾一辞只是笑：“请你的嘛。”
　　又错失脱身良机，但她也算平静，吃完饭是个分别的好时间。
　　顾一辞也处于紧张之中，并未率先说出下一步计划，面基透出即将结束的信号，她看了下手机，终于吐出分别的话：“那我就不转你了，你要在附近转转吗？还是回去？我给你打车吧。”
　　得，没来得及把误会说了，算了，忽然提起这茬也不合适，回去之后把好友删除就没事了，有缘无分，知趣的人不会一直纠缠。
　　顾一辞说：“哦，你有工作要忙是不是？我自己回去就行，我正好在附近转转。”
　　“嗯，好。”
　　好，说完这句她就可以保持沉默，从四楼的电动扶梯下去，然后在门口再客气一轮，今天就可以结束了！
　　然而电动扶梯变得很慢，总共三道，足够顾一辞再多说些话：“这家的红烧肉还是蛮好吃的，我看你很喜欢。”
　　“是挺好吃的。”她应对。
　　“其实我也很会做红烧肉……”
　　什么意思？她心中警铃大作。
　　“我感觉我做得跟店里也没有差很多，我还挺会做饭的，比较，比较会照顾人……”终于到三楼，顾一辞开始了自我推销，说自己很有一些做饭的手艺，尤其是家传的红烧肉技法更是她自信的项目。
　　她不知道怎么回复，心里跟着顾一辞介绍的做法想了下家里做的红烧肉，陡然想起自己锅里沤出的那一汪干巴巴的黑肉块，表情冷峻。
　　到了二楼，顾一辞退后半步，让她走在前面，方便自己继续说：“也有我不会做的，你要是想吃可以跟我说，我都能学。”
　　已经开始过日子了？
　　对方这样介绍了些居家实用贤妻良母好技能，简直是把“适婚”二字挂在脖子上。
　　问题是，她是直女呀，好不容易在短视频的熏陶下懂了些TP之类的基础概念（甚至还分不清楚），就要面对实测题了，一个女同性恋这么自我介绍是什么意思？是告白，还是请求同居？还是单纯只是她们流行的小情趣或者什么梗？
　　这话她没办法接，难道要在分别的胜利时机煞风景地回到最开始的问题：“我以为你是男的才和你见面”？
　　终于艰难到了一楼，路过珠宝黄金柜台，顾一辞忽然说：“要买对戒吗？”
　　她回过头，抓住了顾一辞的袖子，想要沉默地把人拽到门口，快进到分别这一步。
　　但顾一辞却被她这一抓给慌了神，急急忙忙地说：“没事，就是一般的对戒就……等以后我再给你买贵的就——”
　　“我不能理解，”她终于忍不住了，松开顾一辞的袖子，回过头，“你别太犯傻了”一句话含在嘴里硬咽回去，怕自己说得太伤人，一句话咽回去反刍了好几次，说出来已经面目全非，“我觉得我们的关系还没到可以买对戒的地步……就是，我们今天才见面，你又是买花，给我拖椅子，请客，说以后给我做饭，现在要买对戒……我们应该不是在相亲吧？”
　　顾一辞有些无措，抿了下嘴唇：“但我们，不是已经就……在交往了么？”
　　“网恋是网恋，朋友，就——”
　　她简直想把网恋那句话咽回去，她不想承认自己跟个女的网恋，但自己手里确实还拿着对方送的玫瑰花，硬着头皮说下去了，“网恋有风险，你得提防诈骗……你得，你得更有边——更有警惕性，不能这么一上来就对别人献殷勤。”
　　“我不是献殷勤，我就是想对你好……我就是单纯喜欢就想给你花钱，很正常的嘛……作为一个1嘛，虽然我们只是网上认识但我真的很喜欢——”
　　什么1不1的快闭嘴吧。
　　她拔高声音岔开话题呛顾一辞：“你不是爱吃肉么？红烧肉吃了几块啊？”
　　顾一辞把手插进兜里，肩膀微微一缩：“什么？我吃了呀，我吃了四块。”
　　“记得挺清楚。”她觉得这话不能再说得太明显了，拿着玫瑰花束像挥舞棒球棍，雄赳赳地转身往门外走。
　　喜欢红烧肉又不敢点，点了也不敢吃，吃到一半非要逞能站起来结账，最后还念念不舍，黏黏糊糊的性子，白瞎了那张很利落的脸。
　　顾一辞跟在后头，张了好几次口愣是没说出一句话。
　　她往地铁口走，顾一辞在后头追，终于追上了，拽住她袖子，又一句话也不说。
　　真黏糊……她只能把那句分别的话说出来：“好了，你记住警惕陌生人就行了，我回去上班就先走了。”
　　“你不是陌生人……”顾一辞说。
　　“网友，警惕网友。”她从善如流地打补丁，只求快点脱身。
　　“我不喜欢这样……我觉得我们关系很好了，在网上我觉得……你不是普通网友，不是陌生人……我是真的想对你好才花钱的，我没有别的意思。”顾一辞察觉到她抗拒，慢慢松手，又缩着肩膀把手插进兜里。
　　“我也没说什么吧，我只是不喜欢拧巴，如果你喜欢吃肉就吃，我一个人吃不了那么多，你非要拧着说假装是让给我，最后肉就只能浪费。大家都上班了，哪怕红烧肉卖88也不至于买不起，没必要，让人看着难受。我网上可能懒得打字所以没显出来，我其实说话很直……”
　　顾一辞没有说话。
　　沈雪柔顿了一下，还是把“以为对方是男的”这个部分咽回去了，叹了一口气：“我跟你见面不太自在，你好像带了份你很会照顾人的简历过来的，照顾人这一点是挺好，但我觉得有点假。”
　　完了，还是说得太直了，她暗自咬了下舌尖，重新编排剩下的话，但觉得再说也没意思，对方会被她打击到，她回去就可以顺理成章地删好友了。
　　尽管这也不是她的本意……
　　语速飞快地往外吐自己的台词：“我先走了，这附近玩的地方还挺多，抱歉让你一个人玩了，拜拜。”
　　顾一辞又拽住了她的衣服。
　　但只是拽了一下就松手，慌乱地塞进衣兜里，手在兜里乱摆，人低头看脚尖，很快抬起头，用那张很冷感的脸憋出一句勇敢的话：“下次，给你带我做的红烧肉。”
　　不要有下次了。她想。
　　但顾一辞已经盯着她等回答了，“再说吧”三个字在舌尖压得有点疼，她咬碎了，拼凑出一个字。
　　“行。”
　　毕竟是红烧肉。跟店里不分伯仲还真敢说，吃了要是货不对板是不是能打12315投诉啊。
　　作者有话说：


第4章牛皮糖
　　她躺在床上辗转难眠，白天说过的话难以消化，引发胃痛。床头的灯一亮，她慢慢爬起，歪着身子去床头柜上够到手机。
　　对着和【故辞】的聊天页面，把删除并拉黑的页面划来划去。
　　最后的对话是故辞跟她说路上小心，那时候她还没进地铁站，客套地回了个表情包。
　　她换了个姿势，把枕头立起来垫在后腰，查找聊天记录，翻到最早的那一天，慢慢回顾。
　　她和故辞在游戏里认识的，游戏玩得稀烂，被队友开麦骂，在公屏刷服了我方安琪拉了，就知道这把匹配到女的就不行。
　　故辞那时候是敌方程咬金，默默不言，使着一身基佬黄的皮肤猥琐地纠缠着她这方叫嚣的赵云。
　　本来只是很正常的一局游戏，仅此而已，她平静地退出对局，忽然发现敌方程咬金丢出一个组队申请。
　　在她以为故辞是个男的时，她想，很好，这人下一把要抢打野位来带妹了，心情平和地点了接受。
　　故辞没有选打野，还是勤勤恳恳地玩着对抗路，好像只是普通地邀请她来一起玩，并不是在她面前秀操作，也说不上厉害，只是比她厉害一点点，就像是普通一起玩的舍友，不太开麦，不怎么指挥她，也不会因为一局游戏而情绪不稳定。
　　正是因为这样，她才能和故辞聊了一年多。
　　她翻看着聊天记录，对方的言语不算太少，不是那种装逼的嗯嗯，好的，只是很平和地说着一些自己的事情，包括租房，生活，工作，有时候也会说到感情问题，但并不提及太多，只知道这人有过两个前女友，其余的，对方不说，她也不爱多问。
　　她也会说自己的事情。
　　游戏昵称蔓延到聊天窗口，她无瑕暴露真实自我，名称可爱，她就习惯性地用快捷键打出颜文字表情，会在句尾加上单括号再附上自己的吐槽，有些很古早很可爱的冲浪习惯，会使用QAQ。
　　在网络世界袒露自我，实在是过于可怖的事情。
　　她看聊天记录直到天光大亮，最终确定这个故辞和她所见的顾一辞一样，在网络世界和现实世界保持同样的形象。
　　某种意义上是一种诚实。过于诚实的人会很受欺负，像羔羊进入狼群。但有时诚实又很厚重，如攻城战锤一样砸过来，咚。
　　不诚实的人对着这份真诚有种心虚。
　　把拉黑的主动权留给对方吧。
　　找个合适的时机说清楚，让对方尽情地认为自己是个烂人。
　　但。
　　保鲜盒上有小黄鸭的嘴巴，掰开嘴巴是出气口，方便微波炉加热。玻璃饭盒里静静躺着粘稠的酱汁，包裹着酱红的肉块，她能看清脂肪与瘦肉的纹理被酱汁轻易抚平。
　　在一家装潢小清新，咖啡气味浓厚的网红餐厅里，一个很适合分手撕破脸的场合，顾一辞郑重地从保温袋里端出一盒红烧肉，旁边故作清新的荷塘小炒与日本豆腐顿时失去颜色。
　　气味浓重霸道的红烧肉一出，她不自觉地抬手把另两道菜挪了个位置，顾一辞卷着袖子，示意她来打开。
　　她掀开饭盒盖子，红烧肉盛得饱满，突破了盖子的压力，慢慢地回弹起来。顾一辞过来乘坐地铁，虽然路途颠簸，但肉都是温热，酱汁挂在盖子上，她下意识地用勺子一刮，让酱汁流进勺子，再挖起半勺米饭，眯起眼睛填入嘴里。
　　刚吃进去，忽然意识到自己刮盖子的行为过于卑琐了。
　　顾一辞眼睛发亮：“尝一下。”
　　她先说了好吃，顾一辞起身又要一副筷子过来，夹起肉块放进她的碟子里。
　　她迟疑了一下，把筷子转到荷兰豆上，吃了几筷子蔬菜，才矜持地扭回来吃肉，放进嘴里抿，入口即化，肥而不腻。除了这用烂了的两个词之外竟然没有别的词可以形容，香得很，肉也不是一般的肉，是有肉香的感觉，不是一块脂肪，也不是腥臭的动物尸体，她吃了一口又一口，顾一辞才动起筷子，和她说起自家做红烧肉的方法来。
　　“……用砂锅，小火，要煮很久。我家经常换砂锅，因为很容易裂，但又很多菜都会用砂锅来做会更香，菜叶用砂锅好像不太行，但是那种块茎类的，或者吃起来会艮啾艮啾的东西用砂锅试试就会很好吃。”
　　是火候的问题么？她慢慢地想自己的制作流程：“但我会觉得很油。”
　　“嗯？很油？红烧肉本身就是这样的呀，有肥有瘦才好吃，只有瘦肉会很柴，越煮就越会干，最后拆下来都是硬邦邦的肉丝。”
　　“话是这么说……”
　　道理都是懂的，但她会急切，她忍受不了慢炖，她也厌恶肥肉还未上色成型时滚在锅里白腻腻的样子，像一根根白而柔软的手指，她迫切地想要把它熬干，沥出油来，剩下精瘦的一条条，安在自己身上。
　　倒也不是来讨论厨艺的。
　　玻璃饭盒里的肉还剩一半，她的筷子在肉与菜之间摇摆，像天平的指针似的围绕手腕旋转了六十度，最后落在了日本豆腐上，都不难吃，再吃一口米饭就——
　　“我可以教你做。”顾一辞又发出主动的申请。
　　如果说谁的人生是给别人当NPC的话，她想自己就是那个无法拒绝的NPC，真正的玩家提出要求，NPC就等待原地。
　　她发现自己很难拒绝这事。
　　但就拒绝了吧。
　　她酝酿已久，此刻话也终于能说出来：“其实是这样……”
　　抬眼，顾一辞竟然是左手端着碗右手正要伸出筷子夹肉。
　　“怎么了？”
　　“你先吃，没事，我去洗下手。”
　　怎么开口才好？她对镜练习了一下，嘴唇抿成直线，眼神犹如死水，头发领口等细节板正，大衣上不知道什么时候溅上来一点肉汁，自己吃相未免过于难看了。她抽了纸擦了擦，但仍然留有硬币大小的污痕。
　　她借绿植与墙壁的掩护，打量顾一辞的吃相。
　　大衣叠在椅背上，米色的打底衬衫挽起袖子，捏着勺子挖玉子豆腐放在米饭上，满怀欣喜地用筷子尖戳破，然后舀起一点红烧肉的汤汁浇上去，那一尖的米饭已经混得面目全非，才像小朋友吃糊糊一样用调羹剜着吃。
　　不太文雅的吃相。
　　她走出来，顾一辞的勺子猛地铲了下去，一下子挖下半碗米饭，硬吞了进去。只留下另半边干净白皙粒粒分明没有被肉汤污染的米饭。
　　坐下，她拿起筷子继续吃了点东西，直到顾一辞感觉要放筷子，自己先一步放下了。
　　顾一辞说：“你刚刚要跟我说什么来着？”
　　“其实是这样。”
　　“嗯。”顾一辞也交叉双手认真聆听，服务员路过，问：“剩下的要打包吗？”
　　顾一辞：“要的，麻烦了。”
　　再回头看她，她又说不出来，退后靠在椅背上，等服务员把剩菜打包起来，再抬眼看顾一辞。
　　顾一辞已经开始扫码，看见她的表情，又迟疑着放下手机，示意她先扫。
　　她结了账，比上一餐便宜太多。然后顾一辞起身拿外套，忽然低头：“啊，吃到衣服上了，我去弄一下。”
　　衬衫上有一块指甲盖大小的棕色污渍。
　　顾一辞匆匆往洗手间跑，她撑着下巴想事情，忽然瞥见了顾一辞手机上弹出消息。
　　顾一辞放弃扫码的时候方向正朝着她，熄屏状态下只能查看一条内容。
　　牛皮糖：你今天下午能来找我吗？
　　她别过眼。
　　太好了，正好顾一辞下午有事，她把话说清楚就——
　　顾一辞出来，衬衫居然神奇地去掉了污渍，只剩下一团湿的水痕，然后她穿起外套拿起手机看了一眼，微微皱了皱眉，把手机放进兜里：“哦对了，我下午——”
　　“没事，你忙你的就行。”她抢白，微笑着把打包袋拎起来，先一步离开餐厅。
　　顾一辞追在后面：“我下午没有事，你下午有事吗？”
　　什么？你没事？
　　她指前方不远处的椅子：“坐下聊。”
　　“为什么忽然这么严肃？”
　　“解决一下我们之间的误会，我呢，我其实一直怕你难过没好意思告诉你，但实际上……”
　　叮叮当，叮叮当，铃儿响叮当……
　　顾一辞摸出手机看了一眼，挂断了，
　　叮叮当——
　　挂断。
　　这套动作收入眼底，她已经坐下，若无其事，把还剩下的半盒红烧肉放在地上。商场做活动的气球牵引绳断了一条，这串粉气球时不时从头顶掠过，她把气球弹走。
　　顾一辞忽然说：“其实我今天也是想坦白一件事……我觉得有些话还是提前说比较好。希望我们谈恋爱能够没有芥蒂……我之前跟你说我有两个前女友，我好像一直没有交代过这个事情。”
　　不，并不很想听。
　　也不是在谈恋爱。
　　她抱着胳膊，任由气球耷拉下来，遮住自己的脸。
　　顾一辞：“我一直是很优柔寡断的人……一直和其中一个人有联系。但是我可以保证我真的不喜欢她了，她已经结婚了，我也很烦，她花了我好多好多钱最后出轨骗了我，我其实一直都拉黑她，但是她说自己被家暴了很可怜让我帮她，我其实是拒绝的但是她就会说我不是人T没T德的，都是因为她的第一次给了我什么的所以她会被丈夫家暴……”
　　不是，你先别剖白内心。
　　而且这是公共场合。
　　她弹开气球，顾一辞已经亮出手机，当着她的面再一次拒接了那个备注为牛皮糖的人。
　　顾一辞一下子坐在她身侧，给她展示自己是如何拉黑一个人的。
　　牛皮糖很快又发来好友申请，然后顾一辞把这条申请也一起删掉。
　　做完这套流程，顾一辞放下手机，很郑重地说：“我说这样的话，不是为了表达什么，我就是，一直隐瞒自己跟你聊天的时候还跟她拉扯不清楚的这回事。我不找借口，但是我，我回去想了很久觉得这件事不应该隐瞒你。如果你觉得我很糟糕，那，我也不想骗你……我很想狡辩，我也一直觉得她很离谱，但我好像一直没办法给自己一个理由下定决心扔开她不管。”
　　沈雪柔慢慢挪开半个身位。
　　信息量有点大。
　　不知道从何问起。
　　但大概意思是，对方更加郑重地袒露了自己不堪的黑历史，为了迎接和她的新生活？
　　那正好，此刻她就可以说自己很介意然后就离开。
　　话在嘴边囫囵了一圈，还是没忍心一步踩上道德至高位轻易抽身。
　　“我其实一直都不太理解你说的话，什么救火啊对戒什么的，还有今天说的这些，我每个字都能听懂，句子大概意思也能明白，但总觉得有些我不太能理解的地方，比如什么第一次不第一次的……而且你一直照顾对方不就相当于你其实是第三者么？但你又把这件事袒露出来，好像这个事情很普遍一样，我是指女同性恋其中一方结婚，还和另一方藕断丝连这个……我大概，全都不懂。”
　　她这些话酝酿了很久，说出来也很平静。也很怕四周路过的人听见，只镇定地保持着稳定的音量。
　　然而顾一辞却凑得很近，像是近视眼一样，连带着耳朵也不好使，若非凑近看清对方的嘴型否则连话也分不清楚。
　　她暂时允许了，又说：“我也没什么立场说你是不是糟糕，我就坦白了吧。我一直以为‘故辞’这个人是男的，所以我才出来和你见面。也就是说，我是个直女……我没有伤害你的意思，只是不知道怎么说清误会才好，你不用愧疚，我比你更烂。”
　　说完了，像是做了一套健美操，呼出浊气，热汗淋漓，身体轻快了不少。
　　她看顾一辞不说话，拎起有红烧肉的打包袋一起走，迟疑了下：“你做的红烧肉真的很好吃，我回去转你，饭盒……我会买个新的给你。”
　　顾一辞双手交叉在膝头，脑袋埋下来。她看了又觉得残忍，又觉得松一口气，背过身离开。
　　刚走出商场，顾一辞就从后头追了上来，堵在她前面。
　　“怎么了吗？”
　　“别删我。”
　　“嗯？”
　　“我们还能一起玩游戏吧？回去别拉黑我可以吗？我——”
　　竟然是意外的好结局……但总会有些尴尬。
　　她没办法开口答应，就尴尬在原地。
　　顾一辞也意识到了，抿住嘴唇，张皇地搜刮词语拼凑，眼神躲闪，脸涨得通红。
　　“我倒是很喜欢跟你一起玩游戏……但我觉得之后可能会尴尬，所以还是删了吧，真的。”她还是出口拒绝了。
　　拒绝很难，或许需要过程，但她常常能敦促自己作出决定。伤害到谁也好，自己纠结也罢，割掉不必要的麻烦会变得很轻快。
　　但快刀斩乱麻，这团乱麻还在眼前杵着，她好心提出建议：“如果对你们女同来说，对方结婚了自己还能跟对方保持联系这种事比较普遍，你就没必要对你未来的对象表示抱歉。毕竟我听说骗婚gay都有不少，可能你们圈子里有自己的规则。”
　　“不是的！骗婚的gay是因为他们自己非要生孩子去骗人，les是因为没有办法……你知道这个社会对女的，就是地狱模式……”
　　“我知道，”沈雪柔微微皱起眉头，“这一点很容易想清楚，毕竟是女的生孩子，明明自己喜欢女的还要去给男的生孩子受苦伺候公婆，肯定也不是因为喜欢。”
　　“所以……”
　　“所以我觉得，但我不懂，你就随便听听。我觉得对方已经选择背叛你结婚，她就有错在先，你如果不是因为喜欢她，为什么没办法拒绝？如果她如你所说那么讨厌，为什么你还能明知道自己是第三者还能黏黏糊糊地跟人纠缠一年多？”
　　她话音里并没有责备，遇到这种事时，就显得有点冷淡：“所以，你在跟对方交代的时候，当着面拉黑删除交代，有什么用吗？只不过让对方觉得你的心在摇摆，说不定还喜欢着前任，现在在这里演戏。至少代表我自己，我不太喜欢这种坦诚。这只说明了你还没处理好前一段关系的不成熟。而至于你前任的劣迹斑斑的东西，那是你的事情，对方不需要因为你无能而同情你。”
　　对面的女生憋了一会儿，才轻声说：“我没办法，我欠着她的……我只是还债……”
　　“欠着什么？那个第一次吗？你们女同好像很容易就把比较私密的事情就拿出来说，当然我不太认识别的女同，我就是说你。”
　　她发现人刻薄起来就像磨刀，一句更比一句锋利，顾一辞在她眼里已经被她刺穿了，摇摇欲坠马上就要在人行道上昏倒了。
　　“是我把她掰弯的，她的痛苦都是因为我。如果没有我出现……”
　　“人的性取向还能被掰弯啊？”她稀奇地拔高了语调，“她可真是有缝的蛋。”
　　她曲里拐弯地把那个牛皮糖也骂了一句，脸上火辣辣的顾一辞已经破防了，低着头，眼泪哗啦啦地往下掉。
　　“我没办法，我是T，她的青春就是浪费在我身上……”
　　“你们T没有集体荣誉感吗？”沈雪柔觉得世界真的很稀奇，把打包袋挂在臂弯，端详了一下顾一辞，那张帅气清冷的脸已经一塌糊涂了。
　　“什……呜呜……什么？”
　　“什么叫浪费啊，你哄着她，都是女的，她花着你的钱，给你戴绿帽子，你还觉得自己欠着她，不甘心但上赶着去当小三了……你是被PUA了吗？我就说句难听的吧，她的青春是青春，你的青春是啥？而且什么叫T有T德啊，女的变成T就多长了个器官吗还是月薪自动涨了五千块啊？”
　　沈雪柔这段时间对这个群体略有了解，至少她真正分清了什么TPH的东西，虽然看起来像某种试剂。
　　但顾一辞话音里的这些观念还是让她觉得世界之大无奇不有，对方显然是个外强中干的带刺青的软蛋，被PUA了不自知，迎接新恋情还把这种脑子仿佛有泡的傻历史系数交代，是指望对方立马传承这一套狗屁话术再原样欺负自个儿么？
　　她的话已经不能是尖酸刻薄而是淬毒利刃了。
　　有时候她不喜欢自己的外貌也是因为，长着这张珠圆玉润的可爱风的脸说这种残忍的话会有种预期之外的杀伤力。
　　顾一辞已经结巴着说不出话了。
　　“哦，我明白了，所以什么买花买戒指结账什么的，从男的身上学来的一些看起来很体贴但其实很臭屁的习惯就是你们的T德？学男的怎么会有好结果？会喜欢男的就去吃正餐，代餐再好吃也是代餐，还是得吃正经饭的。”
　　“你是刻板印象，不是的……我们不是……只是出于……出于……喜欢……才……”顾一辞竟然骨气铮铮地硬是哽咽着憋出这一句。
　　“行，我也不太认识别的T，别人可能就是因为喜欢，但你肯定不是出于喜欢，我不是说了么？我觉得你有点假。”
　　沈雪柔觉得自己对陌生人说了太多了，但话赶话到了这儿，她实在没办法把一个鼻涕眼泪流成这样的人撵走。
　　摸出纸巾递过去：“哭的时候倒是挺真实的，还有你一个人吃饭的时候也挺好，虽然把米饭搅拌得跟猪食一样但感觉你很自在。”
　　顾一辞叽里哇啦地带着浓重的鼻音辩解着什么，沈雪柔又抽出一张纸堵住了。
　　“这些就是我自己的想法，我根本不知道你们的处境，要是冒犯你，就当我是在放屁。”
　　在顾一辞稀里哗啦的抽泣与擤鼻涕声中，她索性把整包纸都塞了过去：“别哭了，昂，我走了，误会解除了，因为咱们网友时期相处挺好的，我可能说多了，别放在心上。”
　　“别……呜呜呜呜……别拉黑我……”
　　已经拒绝过你一次了！
　　她回头，顾一辞泪眼婆娑，她想，自己把人骂哭了，再绝情也不合适。
　　“为什么啊？”
　　“我还能……教你做红烧肉……还有利用价值……”
　　“你有病吧，我是直女啊。”
　　“呜呜呜呜呜呜呜……嗝……呜呜呜呜……”
　　“我事先声明，我说的都是真的，我不会跟你谈恋爱的，哪怕我基因突变当场变弯了我也不太喜欢你的性格，你别……嗯，就，那副照顾人的样子行吗？”
　　“行的呜呜呜呜别拉黑我……”
　　“我把你骂哭了你把我留着干什么？回去拉黑啊。你就是这种软了吧唧的性子才会被烦人的前女友纠缠知道吗？”
　　“帮帮我……呜呜呜呜我……我没办法……我心里，我觉得好重……帮帮我。”
　　怎么就上升到这种层面了？
　　但她很能理解。
　　仿佛是把所有约定俗成的规矩都背在身上，把自己的和不属于自己的“应该”都扛着，优柔寡断得让人恶心……又怜悯。
　　站在原地沉默了一会儿：“你下午去见你的牛皮糖去。”
　　“什……什么？”
　　“当面说清楚，这是第一课。背地里删只是逃避，哪天软弱了还会加回来。主动制造冲突，当面撕逼，打起来都很好。我等你的好消息。”
　　“我……”
　　“你教我做红烧肉，我教你跟前任一刀两断，扯平了，然后你举一反三地实践一下，把我删了，互删，皆大欢喜，可以吧？”
　　作者有话说：


第5章断舍离教学1
　　顾一辞其人，知道自己的性格劣势，是玉米饼子成了精，在恋爱的锅里倒贴。又是上赶着去跟对方好，像条哈巴狗似的摇着尾巴。对方是直女也好，出轨也罢，她总是好声好气的，好像是自己做错了事在先。
　　但她也并不是黏腻的那种性格，第一任女友走得很决绝，冷暴力，收拾东西什么也没说就走了，她也没有再去追问，坐在屋子里反省了自己的错误，吸取了教训，对第二任女朋友照顾到头发丝上，也没能阻止对方猝不及防地走入了婚姻的殿堂。
　　她想离开，对方却抽冷子把她抓住了，她这才发现自己是个软蛋，对方把自己甩掉，她也无力争取，对方拽着她，她也无法挣脱。
　　后来她在网上找到个合适的词：舔狗。
　　最后一无所有。
　　沈雪柔像一道惊雷咔嚓劈下来，让她冉冉升起的恋爱心情灰飞烟灭，同时也照亮了她的狗窝。
　　直女就直女吧，不谈恋爱就不谈恋爱吧。这个人不是沈雪柔，是聆听她心事的一朵雪花飘，是峡谷里玩游戏很菜被人骂也不会心态不稳定的人，当着她的面把自己心里潜藏却不敢直视的问题挖出来扇到她脸上。
　　狗叼住了过路人的衣角。
　　救救我，她心里想，自己是个软蛋，给自己报一门强化课程吧。
　　沈雪柔其人，外在简直是理想的女性，你望见这个二十来岁的人大概就想得到她四五十岁的优雅样子，是所谓“女人味”的化身，柔软细腻，一种传统的丰润的美，玲珑小巧个子不高，像一尊玉质的摆件。
　　沈雪柔环顾四周，指到一个共享充电宝盒：“把手机电量充满，戴上耳机。”
　　她匆匆翻耳机，想起自己带了充电宝，手忙脚乱地照办。
　　对方说：“你可以接了牛皮糖的好友申请，你就约定时间去见她，到达之前给我打语音。对方说什么，你有拿不准的，就咳嗽一下，我就告诉你怎么办。”
　　像一个代号牛皮糖的特工电影，她不由得紧张，点点头：“那我现在就……”
　　“嗯，我回家去。然后你跟她见完面回来，我们还在这里集合，我们复盘下。”
　　牛皮糖，真名李诗怡，她的前任，还是大学生的时候认识她，姐姐姐姐地喊，拍了很多甜蜜向视频发在平台，喜欢拍她，后来她刷到了，还有不少点赞和评论在嗑糖，开了创作者共享计划，接了小玩具的推广，她都是后来才知道的。
　　她长了一张捯饬一下就会很帅的脸，在网上出现的斩男不一定但是斩女的视频里出现过几次，是化化妆也可以当网红的脸。
　　她并不很喜欢面对镜头，但她的羞怯就被对方记录下来。她心里很满足，觉得李诗怡很在意她，很在意到要每天记录甜蜜日常。
　　有一段时间网上有个纹身师很火，李诗怡拉着她去纹了个情侣图案，就在右手上，十指相扣发在微博上，她回家里都悄悄藏着，不敢把手露出来。
　　偶尔她也会看看那些评论下的99的祝福，心里涌动着很陌生的感动。在李诗怡的影响下，她关注了很多姬圈博主，李诗怡也经常发一些吐槽对象的投稿给她看，问她：“宝宝你会这样对我吗？”“宝宝你愿意为我这样吗？”
　　一旦回忆起来就没完没了，她顿了顿，站牌一晃而过，她才发现坐过站了，立马跳了下来，在下一站下车，看看地图，步行着往回走。
　　打开耳机盒，挂好耳机，手指在沈雪柔的聊天窗口停了片刻。
　　又忍不住回想，她是在姬圈一个投稿中看见了李诗怡的投稿的。虽然匿名了，但李诗怡写的那些东西，她都能和自己对上号。
　　李诗怡说，母亲生病得了绝症，临死前就要看到她结婚生孩子，她觉得非常痛苦，对不起女友，她真的很爱女友，她真的好想死。
　　这条投稿，顾一辞左思右想，装作没有看见。
　　没过多久，她就发现了李诗怡和男人出去吃饭，手牵着手接吻，后来李诗怡就哭着对她说是为了满足妈妈的心愿，等妈妈去世了自己就会立即离婚回到她身边，问她愿不愿意等。
　　她心里的拒绝说不出去，那个投稿里，李诗怡说自己很爱很爱，内心多么痛苦，想要死，说自己的第一次都给了她，觉得非她不行……
　　就是这些话，她说，好的，但我希望阿姨身体健康，能先治病就不考虑什么结婚——
　　李诗怡说：“你能不能不要这样说话，我比任何人都希望我妈健健康康啊但没办法啊我不结婚她就不好好配合治疗我有什么办法！”
　　她们总是没有办法，她特别能理解一个人“我没有办法”，因为自己也经常是束手无策呆在原地看着困难呼啸而至的类型，对这种庞然大物一般的无助感同身受，所以她答应了。
　　回忆漫上心头，已经不是第一次回顾，但次次都是如此，她想不出自己该在哪里有所改变。她就是一个心软的人，她只希望自己要是没有看见那条投稿就好了。
　　李诗怡结婚后，账号的内容和视频全都删掉了。一开始李诗怡对她说，广告的分成作为两个人未来去国外结婚的资金存起来，账号清空的时候好像也没这回事了。李诗怡说因为家里彩礼要得很高所以置办婚礼就是自家出钱，挪走了那笔钱，出嫁时婆家很高看她，觉得她那个破败的穷家居然这么大手笔，酒店香槟还有高级婚纱。
　　她作为伴娘和李诗怡的同学们坐在一桌，摸摸桌布和那些餐具，李诗怡和那个敦厚的丈夫过来敬酒时，大家都赞叹她品味好，婚礼办得好，她说哪里哪里，都是在某红薯上学的，只是某某富二代的平替啦。
　　每一步她都有一种说不出的不悦，但李诗怡很快就会有别的话来给她的心打补丁，一路走来把她驯化成这幅样子，她自己也陷在这种诡异的泥淖中。
　　哪怕你是直女也……帮帮我吧。
　　拨出了电话，又忽然盼着对方在忙未接。这算什么？但她还没来得及内耗，对方已经接通了，她匆忙汇报进度：“我现在，到了她家小区门口了。大概还需要三分钟到她门口。今天她老公不在，然后她找我好像是因为孩子怎么了，然后需要我帮忙跟她一起去医院。”
　　“还有孩子，多大了？”
　　“九个月了吧……“
　　“算算时间，是已经和你在一起的时候就怀上了呀。”
　　沈雪柔的声音有点失真，顾一辞垂着头，看着自己的影子有点驼背：“嗯，我是挺没出息的吧？”
　　“把手机揣兜里吧，第一步就是不送她的孩子去医院，你看着办，怎么拒绝。”
　　“啊？”
　　顾一辞以为会有个详细教学，就像特工电影里一样耳机里一句自己说一句，没想到是答案略。
　　“我又不认识牛皮糖，教学太细致不符合实际情况，你加油，只许成功不许失败。”
　　万一失败了呢？她心里幽幽地想着，烂泥扶不上墙……
　　耳机里又传来一句：“但失败也没事，万一这个牛皮糖突发心脏病在家撅过去了，你也是得给人叫救护车的。”
　　她忍不住笑了，真损，但紧张感似乎减轻了不少。
　　李诗怡住在二十三楼，电梯徐徐上升，偶尔咯噔摇晃一下，数字不断变换，因为信号不好耳机里一片寂静，她几次拿出来检查，自动挂断了一次，赶在进门前又拨了回去。
　　沈雪柔：我以为你怂了。
　　顾一辞：我刚下电梯。
　　声音像是已经传到了屋子里，2304的门忽然开了，李诗怡的头伸出来，看见是她，匆匆地说：“快进来。”就缩了回去。
　　李诗怡穿着家居服，头发乱糟糟地别在耳后，随意地扎了个丸子，散下来不少头发。
　　玄关堆着玩具和儿童车，鞋子乱摆，地毯上尽都是污渍。茶几上水果和水果皮混在一起，装坚果的果盘在沙发上倾倒，洒了一串栗子和花生。孩子在瑜伽垫上乱爬，抓着弹力绳往嘴里塞，电视上刘畊宏正在跳操。
　　她连忙去把小孩嘴里的东西挖出来，李诗怡从厨房钻出来，笑了笑：“你来了，我得收拾家，你帮我送医院检查，就还跟之前一样我约的李医生，你直接去就行。”
　　她刚要说好，耳机里传来一声：“让她滚蛋。”
　　她想起来了，自己背负着要拒绝的任务。
　　李诗怡的女儿生下来就眼睛很大，女儿像妈妈。她抱起小孩放到婴儿床里，绞尽脑汁：“我不太行，我下午还有事。”
　　“顺带呗，你来都来了。我是真忙不过来。”
　　“我不行。”她干巴巴地拒绝，小孩已经张开手要跟她玩了，李诗怡擦擦手说：“你看，她就喜欢你，她跟你这个干妈可亲了，跟我都没这么亲。求求你啦，你就顺路呗，打个车立马就过去了，也不费事，就检查检查，也没什么大毛病。”
　　她迫切地希望沈雪柔能指点她几招，但李诗怡已经默认她不会拒绝，转身又进了卫生间，扔出一堆乱七八糟的东西：“下去的时候帮我把这些也带下去呗，三单元有个老头好像知道我经常扔东西，我一扔就追上来问我要不要，你要是看见了就说是我给的，省得下次见到了还要问。”
　　耳机里一片寂静，像断了网似的。
　　作者有话说：


第6章断舍离教学2
　　狗有种短暂的被领养的幻觉，在沈雪柔的寂静中打回原形，语句拼凑不成，在嘴里含含糊糊地嚼碎了，孩子黏糊糊的手指牵着她，李诗怡来回穿梭，好像她天生就该在这气氛里似的。
　　扔垃圾，送孩子，顺手，顺路，从李诗怡嘴里说出来都那么容易，好像自个儿从来没添麻烦似的，她每次都要专程绕道，腾出时间——她有些气急，不知道是气自己还是气沈雪柔的沉默。
　　拒绝的话还是说不出来，但她忽然有了违逆李诗怡的勇气。
　　一屁股坐在沙发上，从大腿下面把玩具和杂物拖出来扔在地毯上，不停地把小孩往旁边放，看她不断地往自己身上滚，心里呆呆地想着，好，我进步了，我没有去扔那袋子垃圾。
　　李诗怡走出来了，擦擦手，挑着眉毛笑了：“怎么了这是，心情不好？今天忽然把我拉黑了，又加回来，谁让你心不顺了？跟我说说。”
　　谁要跟你说，她不由得一阵不耐烦，搓着手指头上的刺青，仿佛能够像搓灰似的把颜色搓掉，耳机里传出断断续续的喝水声证明沈雪柔还没挂断。
　　一咬牙：“我来跟你说下，我交了个新的女朋友……我不能再过来了，你也别找我了。”
　　天旋地转眼前发黑，居然真的给说出来了？一口气说完有点儿缺氧，面红耳热像上台发表演说。小孩的鼻涕蹭到她的裤脚，她挪开半寸地方。
　　李诗怡擦着手静了会儿，低了头仔细擦擦：“行。”
　　她觉得自己说完了，站起来，李诗怡猛地发出一声笑，抬起头，眼眶就红了：“我不信，你说气话。”
　　这人在感情上还犯唯心主义错误，说不信就不信，好像地球是绕着她转的似的。顾一辞站在这个没自己位置的房子里，被这句“不信”污蔑了尊严似的，迫不及待地证明自己说的是真的：“有什么不信的，我就是……交了女朋友嘛，网上认识的，反正也挺久了，人也挺好的，我就是跟你说一下，我——”
　　李诗怡猛地走过来，从她裤子上把孩子撕下来抱在怀里。女婴呜哇一声哭了，在母亲怀里仰着脑袋哇哇乱叫。
　　顾一辞耳朵被噪音填满，洗衣机嗡嗡轰轰地怒吼，微波炉也在转，小孩在哭，外面有拖拉机，楼上楼下总有一家在装修，李诗怡在冷笑，耳机里的沉默也吵到了她，顾一辞抿住嘴唇，昏天黑地的处境，她暗地掐住手指尖，心跳剧烈，想逃离。
　　李诗怡又忽然说：“我不管你怎么想，这是你自己的决定，你爱怎么样怎么样，但你还是孩子的干妈，就算不跟你在一起我心里其实……”
　　说话之间又哽咽起来了，大人小孩高低音协奏，顾一辞把手插兜，拽着内兜手心汗湿。
　　耳机里忽然说：“怎么是这个路数。”
　　她定了定，不由得怨恨起来，沈雪柔逼着她当面来说，好了，现在一摊子烂事——又撒手不管了。
　　“其实我真的不想一直麻烦你，我知道你也会有自己的生活……我知道不是所有人都会念旧的，但是我真的，我真的没有办法。你也知道我的处境，送她去医院我是真的没有时间回来打扫卫生，然后他回来就还要打我……我只有一个，我没办法分成两半用，我也想打理好家务也照顾好小孩，谁让小孩早产就是没有办法我就——你帮帮我，你一点也不顾及我们的情分吗？我真的没有别人可以帮我了……”
　　李诗怡说话哀求人时有种恳切的可怜，把处境摊在面前给她看，哪怕陌生人也要分出恻隐之心。
　　顾一辞话音软了下来：“但我有女朋友了，你也得自己想办法，我今天——”
　　耳机里头沈雪柔：“你让她滚。”
　　只是顿了下，顾一辞继续说：“我今天帮你送她去医院，但是后面你这种事不要再找我了，我真的没有时间。”
　　耳机里沈雪柔嘿了一声，被她的忤逆惊讶了一下，缓缓说：“有这次就有下次的。”
　　见了面复盘，顾一辞陈述理由：“我没办法，我已经过去了，她都那样说了。”
　　“怎样说？下次她还这么说，你还是没有办法。”沈雪柔搅动着奶泡拎起勺子看看，小指翘起亮出全新星光美甲。
　　顾一辞：“那你中间一直不理我。”
　　沈雪柔：“怎么了？你要当我的应声虫？我说一句你学一句？”
　　顾一辞不说话了，她有点委屈，从李诗怡那里折戟沉沙回来，疗效甚微，又没办法拿沈雪柔是问，反思了一下，不管过程如何，结果是失败了，一时气急，拿出手机又要把牛皮糖拖进黑名单。
　　“拉黑就像战略性武器，你不拿出来的时候才有威慑性，你用得这么频繁，什么用都没有。”沈雪柔点评，把面前的巧克力舒芙蕾往顾一辞面前推了推，顾一辞拿起小叉子吞了一口，又有点想掉泪，但忍住了。
　　“我当面就是没有办法。”
　　“那你就是还喜欢。”沈雪柔说。
　　顾一辞仿佛受到侮辱，咽不下去，瞪着眼站起来又重重坐了下去：“真的没有。我就是没用而已。”
　　沈雪柔：“那你对别人也是这样是吧，就是只要人家跟你说困难，你就也不管自己有没有，先紧着人家用呗？”
　　顾一辞想反驳发现事实在头上戴着，点点头，但人要嘴硬：“我也不是完全没有自我的。”
　　“那说明就没有完全的自我呗。”沈雪柔挑字眼，顾一辞已经放弃抵抗了，像一团史莱姆任人劈砍，瘫在椅子上：“你怎么说都行。”
　　“问题是怎么解决，这也不是一天两天的，我也不是你心理导师。”沈雪柔啜了两口奶茶，低头看看手机，忙碌地站起来了：“红烧肉，你记得教我做，今天有事我先走了，改天聊。”
　　顾一辞张口只来得及说“哦”，就只能和人说拜拜，呆坐着酝酿自己的话，觉得沈雪柔像把割肉刀，刷刷地割开羁绊，自己才像牛皮糖，给人的备注就是自己内心的写照，没用得要死。
　　没过五分钟，沈雪柔又忽然出现，坐了回来，咚咚敲了下桌子，又坐回对面，把包扔下。
　　顾一辞抬头：“诶？你怎么回来了？”
　　“你是不是刚刚在疑惑，我什么都还没教你，就跟你问红烧肉，还突然跑路了，你怎么不多问一句？”
　　“我觉得你突然走是有原因的呀。”
　　“那比如不是红烧肉，是我讹你钱呢？”
　　沈雪柔哭笑不得，顾一辞的信任廉价得像五毛钱包邮的手机支架，买什么都会赠送一个。
　　顾一辞沉默片刻：“那，刚刚是第一课？”
　　“对，首先你得明确呀，你和我是利益交换，如果我没帮你把你的前任的问题解决了，你就不能教会我做红烧肉。这是钱货两讫，就像人不会盼着自己买烂尾楼一样，得操心着点呀。”
　　“利益交换……”顾一辞捂住了脑袋，“我觉得这些很麻烦……就算你不教我解决问题，我也可以教你做红烧肉，这不矛盾。”
　　“那你会随便教认识的人做红烧肉吗？包学包会负责售后？”
　　沈雪柔把包里的东西翻了下，找不到合适的教具，把手机往桌子上一拍，四下打量。
　　顾一辞说：“不是，是因为……因为你喜欢，所以我觉得可以教你呀。别人不一定喜欢红烧肉。”
　　沈雪柔目光灼灼，顾一辞垂下脸：“我知道你是直女……我没有别的意思，我就是……”
　　“好了，可以了。”
　　顾一辞把沈雪柔的话在肚子里淘洗了一遍，也能明白对方的意思，但实践上颇有难度：“我心里知道的，你说的利益什么的。我知道我不喜欢李……牛皮糖，我还在她身上花费时间，花费金钱，对方也给不了我回报，这都划不来。但我就是觉得我如果不帮她，我就是欠她的。这没办法用价格衡量。”
　　“问你个事。”
　　“你说。”顾一辞郑重。
　　“比如你今天过生日特别高兴，但你上网忽然看见有个偏远山区的留守小孩因为没人管在生日那天游泳玩结果淹死了，你会不会觉得你过生日这么开心是错的？”
　　顾一辞一愣。
　　沈雪柔眨眨眼：“再举个例子，比如说今天是你最高兴的日子，比如你中奖100万，但你同事今天亲人去世了心情很难过，你会不会觉得自己这么高兴是错的？”
　　顾一辞：“和这些没……”
　　沈雪柔：“会吗？”
　　顾一辞没说话。
　　沈雪柔轻轻叹了一口气：“我记得你好像是设计师是吧？”
　　“插画师……”
　　顾一辞垂着眼，仿佛新闻事件的悲剧已经倾盆落到她面前。
　　“今天失败也只是尝试，不算坏事。”沈雪柔起身离开，再回来时端了一小碟曲奇和一杯清茶。
　　她很蛮横地拿起曲奇插在巧克力舒芙蕾上，又拿起另一块叼在嘴里：“当面对质可能对你来说有点超前了……你目前只是幼儿园小班。”
　　“嗯……我……”
　　“首先你得想清楚一件事，牛皮糖女士现在的困境是什么样的，其中百分之多少，是你的过错。”
　　“都是我的错。”顾一辞不假思索地回答，这是她一直以来的答案。
　　“好好说。”
　　顾一辞把既定的答案揉了揉，扔进杯子里喝掉，沉默地思考了很久：“有一半我的错吧……大概。”
　　“所以她现在是什么困境？”
　　作者有话说：


第7章断舍离教学3
　　从饮品店离开时天色一片漆黑，顾一辞和沈雪柔在门口分别，她的车先到，猫着腰上后座，想隔着玻璃跟人家说拜拜，发现玻璃上贴着防窥膜，讪讪地收回胳膊。
　　顾一辞有时候也意识到自己的情绪像感冒时的鼻涕一样黏糊拉长，不光是沈雪柔看着厌恶，自己有时也觉得没完没了。
　　在沈雪柔的课堂上自己被定性为幼儿园小班学生，老师粉笔头一甩留下作业，让她重新审视一下李诗怡到底是个什么处境，过来给她详细说明，再扯淡就让她滚出教室。
　　李诗怡的困境就像多位一体的神一样无所不能，顾一辞习惯于生活被这个困境之神的圣光笼罩，只需要李诗怡说“你也体谅一下我的难处”这句咒语，自己就跟跳大神一样不由自主地长出尾巴汪汪乱叫。
　　晚上牛皮糖发来六条六十秒的语音，她打开电脑自动转文字变成六个黑漆漆的方块，密不透风地倾诉着晚上她丈夫是怎么对她言语羞辱并拳打脚踢的。
　　她刚要条件反射地跟着一起叹气，表情包都选好了，一朵雪花飘忽然发来消息：看看。
　　看什么？她急忙切回去，发现对方发来一张图，一口黑漆漆的锅底焦黑一团的不明物体聚在一起，从花色来看像肉块烧焦了。
　　故辞：你煮了多久？火开太大了。
　　一朵雪花飘：本来开小火，教程说煮三十分钟，我没耐心，我看评论说大火十分钟就行。结果我忘了，大火三十分钟就这样了。
　　顾一辞心里想这个人一定是能做好红烧肉但不想往好了做，就像是一个聪明的小孩明明好好学习就能成绩进步就欠缺点什么东西。
　　故辞：教程我看下。
　　一朵雪花飘：其实是因为煮十分钟的时候我打开看油花有点恶心，想大火熬干它。
　　故辞：也可能是肉质不太新鲜，或者你焯水的时候有没有撇掉沫子？
　　正在讨论红烧肉，牛皮糖的消息追了上来：“你在忙吗？你在忙我就不打扰你了。”
　　她这才想起来表情包还没发出去，切回那个被语音文字堆满的窗口，不知道为什么鼠标按不下去。
　　哦，她想起来自己是要客观地审视李诗怡的困境到底是什么，于是又扫了一遍那串文字，开了备忘录记下了：
　　李诗怡的困境有：
　　1，被丈夫家暴
　　2，女儿哭闹，育儿辛苦。
　　3，没有收入来源，家庭主妇不被尊重。
　　一朵雪花飘的消息又发过来了，她点开图片，是外卖红烧肉。
　　顾一辞想，这人真够没耐心的，发了个表情包过去，问她好不好吃。
　　一朵雪花飘：【图片消息】
　　放大，沈雪柔夹着一块带毛的肉明确告诉她不好吃，小指还是习惯性翘起来，白天的星光美甲已经卸掉了。
　　自从见面之后两个人的角色就倒转了过来，自己的话变得多了，对方的话变得稀少，能上图就不说话，和真人相符的特性。
　　故辞：你可以来我家吃，我一会儿去做红烧肉。
　　一朵雪花飘：晚上就不吃肉了，减肥。
　　行。
　　不胖的人都在减肥。
　　顾一辞也把红烧肉换了，琢磨了一下，拿了毛巾垫在案板下，慢慢地切肉末再剁馅，取了一部分做肉饼汤，另一部分留给包子。
　　和面饧面，第二天早上六点半起来蒸了一笼肉包，厨房蒸汽升腾，她夹起两个放在盘子里，随意冲了个蛋花汤。
　　李诗怡的消息又弹出来：你晚上在忙什么？为什么不理我。
　　把这人忘了。
　　她有种没写作业的慌乱，扔下咬了一口的包子去拿手机，心里给自己找着借口。她是因为沈雪柔的红烧肉然后就进了厨房，就也不想吃红烧肉了于是开始忙碌做晚饭……是，忘了个一干二净。
　　故辞：有点不舒服，就先睡了，没看消息。
　　牛皮糖：哦，我还以为你又不理我了呢。
　　牛皮糖：你要是不理我，我就真的没有人可以听我说话了。
　　又来了。她的包子拿在手里，胃口找不回来了。
　　搓着脸等了会儿，李诗怡又无缝接上了昨天晚上的话题。
　　她打开备忘录，记下第四行困境：
　　4，婆媳关系不佳，婆婆与母亲关系不好，夹在中间难做。
　　母亲。李诗怡的母亲到现在都还活得好好的，身体健康，她在李诗怡的婚礼上见到过，对方认识她，还拍着她的手教育说让她也早点找一个好男人结婚。
　　她也质问过，你不是说你母亲不行了吗？临死之前就是想要看你结婚，你搬出母亲当借口是觉得我是傻子吗？
　　对方就说你是什么意思，你是盼着我妈死是不是？我只有这一个妈妈，她身体好多活几年我巴不得，你比她年轻那么多你怎么说这种话。
　　她的重点就跑偏了，她想问李诗怡为什么骗她，但说出口倒像是自己在暗搓搓地等待着老人家去世自己好带着李诗怡私奔似的。她嘴笨又被冲上头的各种情绪堵着嘴巴，什么也表达不明白，结结巴巴，最后不了了之，只能和李诗怡抱在一起痛哭。
　　想到这里，她有种憋闷，呼出几口气，应付了几句说了好多遍的套话。
　　牛皮糖：“我觉得心情很糟，这礼拜你陪我出来走走。”
　　她想起自己该拒绝：“我没空。”
　　“你之前不是说项目结束了不加班了么？”
　　“哦，新项目来了。”
　　她扯着谎，撒谎有种心惊肉跳的刺激感。
　　牛皮糖发来几个亲子乐园的点评网站链接。
　　牛皮糖：要不我跟昭昭去玩，给你拍照片。
　　故辞：也行。
　　牛皮糖：干妈人不去，心意是不是得到。
　　她知道这个意思，点开转账页面，又切回去，给一朵雪花飘发了消息：这个礼拜天她让我跟她和她女儿一起玩，我拒绝了。
　　一朵雪花飘：不错。
　　故辞：【图片消息】
　　一朵雪花飘：你的钱是大风刮来的？
　　故辞：之前不太会拒绝。
　　一朵雪花飘：那就发个爱心，心意到了。
　　她拿到了教程，回去给牛皮糖发了个三个emoji，拒绝转账当ATM姬的感觉太新鲜了，以至于她立马捂住手机回味了一下这种鸡贼的表达“心意”的方法。
　　为表感谢，她转头就把这笔钱封了红包给沈雪柔。
　　一朵雪花飘：？
　　故辞：太谢谢你了，我第一次拒绝她这种暗示，我有点激动，虽然是很小的进步但接下来我会继续加油的。
　　一朵雪花飘：进步是一点没有。
　　对方毫不留情地给她打了零分。
　　牛皮糖的消息还在继续，但她还沉浸在自己复盘到底哪里出了问题，直到对方直说了：姓赵的把钱抠得死紧，你借我三百块钱，我改天还你。
　　她忽然想起来最开始，从恋爱开始，她给李诗怡转账是从对方借钱开始的，她那时候是个很迟钝的人，虽然会在逢年过节时主动发红包，但平时闲着没事嘘寒问暖就打钱，也确实做不出来。
　　是李诗怡开始借钱，会说得很明显，借我三百块充饭卡，我得去医院但我没医保借我两千块……都没有还过。
　　她心里想，等李诗怡工作了，两个人互帮互助，没那么多可计较的。后来，李诗怡毕业没多久就结了婚，她那互相扶持的愿望碎了一地，转账记录一条条地像皮带似的抽她的脸，但转账的习惯已经根深蒂固，对方表现出半点难处，她就肌肉记忆似的把银行卡掏空……就因为李诗怡许诺了个未来。
　　但自己分明是不期盼那个未来，只想着躲避……为什么这种习惯仍然延续下去？是忘记了吗？还是自己钱多了烫手？李诗怡已经成了她的习惯，痛苦的陋习，像裹小脚似的让她寸步难行。
　　手指在屏幕上微微颤抖，拒绝好像也是某种惯性，拒绝了第一次，似乎就能有第二次，但她到底还是软弱的人，竟然也只是打折扣地拒绝了。
　　“最近实在没有钱，余额里只有一百了。”
　　她转了一百块过去。
　　沈雪柔知道了这件事，问她是不是买东西也不会砍价。
　　“我也会砍，我身上这件，我从五千块，砍到两千块，这种利益的东西我是……”
　　对方拿起手机开始拍她，她不由地抬起下巴舌尖顶起微微屏息会显得下颌线比较清晰——李诗怡在经营恋爱账号时经常猝不及防地拍她，她有经验。
　　但对方眯起眼睛，很显然不是看她，小指翘着，划拉屏幕，给她展示淘宝识图结果，同款大衣七百块一件。
　　“材质可能……就，实体店跟网上不一样，我……”
　　“有钱是吧？”沈雪柔微微笑，把菜单往她面前推，“今天请我吃饭。”
　　“好的好的。”她自知自己蠢笨，拿起菜单就翻到红烧肉那页，指了指，对方摇摇头。
　　“你应该拒绝。跟别的场景一样的，我们并没有提前说好你请我吃，我只是说了其他的事情，也没捏着你的把柄，就忽然提出了不合理的要求，你应该时时刻刻在脑子里装个计算器，归零归零地按一会儿，算算你随口一句‘好的’要多付多少时间，多少人民币。”
　　沈雪柔抽回菜单，翻了两页，要了干锅牛蛙。
　　“吃饭，就是……你教我做事嘛，我应该请你的。”
　　“那你换一下，比如你的牛皮糖坐在这儿，也说让你请客，你怎么拒绝？”
　　“我不知道怎么说，要是不贵的话，也没法跟她计较。”
　　“那再换一个场景，比如说我真是你的——算了换个人，比如说你的女朋友坐在这里，开玩笑跟你说让你请客，你请吗？”
　　“请的。”
　　“那牛皮糖坐在这里，你也请吗？”
　　“……大概是，要是她……说了。”
　　“那这样，对别人，和对你女朋友，你怎么区分呢？”沈雪柔把菜单还给服务员，慢条斯理地烫碗筷。
　　“我对女朋友一定更好，更……”
　　“更好是什么好？用什么体现？”
　　顾一辞答不上来，只好说：“我没有经验，不太知道……我的第一任女朋友不像牛皮糖那样。”
　　“如果第一任不那么有边界感，就也黏着你，但那时候牛皮糖跟你在交往了，你要怎么区分这两个人呢？”
　　沈雪柔拿走了她的餐具，她慌乱地去抢：“我，我自己来就行，你不用帮我……”
　　“给。”对方让开，让她自己捧着碗碟惴惴地想事情。
　　“对方有分寸，你就过得好，对方没分寸，你就不知道怎么拒绝……边界感如果一直是对方定的，那不就相当于，你的地盘敞开欢迎别人来黏糊你么？”
　　好像被砸了一榔头，顾一辞揉着脑袋：“我……”
　　“你不是也会拒绝别人么？”对方指了指她面前的碗碟。
　　她愣愣地看着自己手边的白瓷碗，略微攥起拳头：“我好像……能拒绝别人对我好，但我……是觉得别人照顾我，我不自在。”
　　“天生伺候人的命。”对方刻薄地下了结论，吹凉白开水抿了一小口，继续翘着手指头开始搓手机。
　　“我……”
　　“你的问题太多了，也不只是不会拒绝的问题，但我们今天不说这个，之前不是说，让你好好想想牛皮糖的困境是什么，你想清楚了吗？”
　　她连忙打开备忘录递过去。
　　里面有4条她总结出的李诗怡的困境，沈雪柔扫了一眼。
　　“这些困境，关你屁事。”
　　作者有话说：


第8章断舍离教学4
　　她抠着指甲，对颜色又不太满意，决定回去卸掉重涂，面前的人哑了半天，最后不知道从哪个兜里掏出一张皱巴巴的纸。
　　对着光看了半天，像辨认这张纸的真伪，然后才慢吞吞地抹平角落，念检讨似的：“她的四条原因，其中都和我有一些关系……我知道一会儿要是说了肯定牵强，你也会觉得我扯淡，但我还是想说……你笑吧。”
　　“说吧。”她看完左手看右手，过了会儿甚至觉得无聊想要脱了袜子看看脚趾头。对面的顾一辞长了张让人羡慕的冷艳的脸，上帝就立马给这个人关了窗，优柔寡断，透着股软包子的腥气。
　　“第一条，她被丈夫家暴。其实她说她丈夫挺好的，但结婚后发现她不是处女……这个是因为我……”
　　沈雪柔忍不住叹了口气。
　　女同性恋到底是个什么群体。才见了几面为什么这种私底下的事情就能谈得这么光明磊落——又夹着点封建残余。你说她开明吧，还有点处女情结，你说她保守吧，把床上这点事说了几次了，虽然没提细节，但是不是不太好？
　　顾一辞听见个叹气就息声不语了。她只好敲着桌子：“继续扯第二条的淡。”
　　“因为第一条，她不是处女所以她丈夫对她不好，不愿意跟她分担家务……”
　　声音有点低，底气不足的人说话都这样。
　　“第三条，没有收入来源，是因为孩子拖着她，她放心不下，丈夫也因为她不是处女小看她，不愿意为女儿多花钱请阿姨，她没办法出去工作。第四条，因为她不工作，婆婆看不起她，但是她妈妈以为她是攀上了高枝，经常问她要钱，哦，她是独生子女没有弟弟。”
　　顾一辞说完了，把纸条揉了揉。
　　她把纸条抢过来，摊开看，一条条写得很潦草，这笔字像学习很好的高中生，规规矩矩方方正正的，但潦草是涂了好几次，写破了纸，又匆匆涂掉。
　　“连锁反应？”她问。
　　顾一辞点头，补充说：“所以没有办法。”
　　“所以就因为你们俩……嗯，就，上了床所以错都是你的对吗？”
　　“对，因为她在我之前没有男朋友女朋友的……我认识她之前就有过前任嘛，她——”
　　“所以你平时一直讨好她也是因为你，嗯，不是那个处女？”
　　说出来都觉得有点可笑，以至于胳膊肘有点痒，她抓了抓痒处，觉得自己在给包子上钢铁淬炼课，浪费时间。
　　“也不只是这样，还有就是，她说我不爱她，然后她才会软弱去选择结婚，后面她所有错的决定都和我有关系。我也在想我是不是不爱她所以……”
　　她不再听得下去，把红烧肉扔在脑后，起身拎着包，捋了下压皱的大衣后摆。
　　顾一辞也慌乱地站了起来：“我怎么办？”
　　“你现在这个情况很严重。”她说。
　　顾一辞点头：“嗯嗯。”
　　“你去医院看看病吧。”
　　人软弱如泥，工匠塑造，如不历经火炼就无法硬挺起来，风吹日晒就化成泥汤。
　　什么样的工匠来都治不了。
　　她看着就来气，但她已经很久没有情绪剧烈波动过了。
　　平心静气地甩开顾一辞走了一截路，走过红绿灯，回头看见顾一辞呆在马路对面不敢追上来。绿灯亮了两次，她勾勾手，对方跑过来。
　　她抬手就是一巴掌。
　　顾一辞比她高但有限，这一巴掌动了真火，扇下去清脆响亮，对方目瞪口呆，脸颊红肿，难以置信地指了她好几下，还是垂下手，好言好语的：“你干什么忽然打我，我再没用也……”
　　“你真让我失望。”她扶着额头，有种巴掌反弹回自己脸上的无力，现在就像老师对着问题学生，无论如何成绩也提不上来，谈话体罚叫家长，使劲浑身解数，对方就是犹如死猪一动也不动。
　　顾一辞眼泪噙在眼眶，像其本人似的怕她，不敢掉出来，只不停地打转。
　　“你还没教我怎么办……”
　　“都要人教，你自己不争气，谁来教你也没有办法。谁会教你？人都是吃亏长起来，你是傻猪还是笨驴，吃了这么多亏不长记性，我嘴皮子嘚吧几句你就醍醐灌顶吗？有什么用，你自己不肯好好动脑子长进。”
　　“我没有办法……我也想。”
　　“你根本不想。你和你的牛皮糖天造地设，是你自找的，你活该，你们都是一样的人。”
　　她说得极其不客气，对方的眼泪终于掉了下来，匆匆忙忙地背过身子去擦，还要嘴硬：“你干嘛这么说我，我已经……”
　　“关我屁事。”
　　终于扔出这句话，对方终于破了防，她转身离开，对方呜呜咽咽的，不知道哭了多长时间。
　　新鲜猪五花售罄，只剩冻肉，索性买半斤排骨粒回家，下葱姜去腥。
　　锅里水还在沸，电话一波波地打过来。
　　是顾一辞？她没这个出息。是常客，似乎和人打架不小心撇掉指甲，空了一半，跑去医院回来，又过来问她大概多久可以做指甲，担心自己搬家之后不好过来，会员卡也没办法退，浪费了卡里的金额。
　　她也不敢担保什么，对方的手指头她也看不见，只说没关系，到时候如果做，直接找个工作日晚上不忙的时间微信联系，她上门跑去做，不用担心。
　　又寒暄了几句，对方的八卦自己也清清楚楚，和男友异地，但其实已经出轨，看上酒吧认识男的，但又割舍不下男友，和她做着指甲嘴巴就秃噜出来，倾吐烦恼，觉得自己现在的感情很公平地分给两个人……
　　她对这些事都不稀奇。自然也见过一些其他的女孩上赶着卑微的故事，简直是顾一辞异性恋版本，她对顾一辞的卑微举动并不意外，但看戏看到动肝火还是第一次。
　　厨房忽然又传来烧焦气味，她想起排骨还在锅里，掀开看，又毁了若干排骨。
　　想了想，挑出焦炭，还剩下有些面目不那么可憎的捞了出来，在盆里凄惨地沉沉浮浮。
　　这个顾一辞还不联系她？
　　别真这么无药可救啊。
　　对付舔狗好言好语哪里救得了，得当头棒喝对方才有可能洗心革面。顾一辞的情况也不能算舔狗，只能算没有自信，同理心过强，优柔寡断。不算大错，虽然是个第三者，但只要能自己发现问题并寻求帮助，那就能回头是岸。
　　想了下，还是给了对方个台阶，拍了锅底焦黑的排骨，开始发去消息：
　　一朵雪花飘：红烧排骨是不是和红烧肉一个原理。
　　红彤彤的两个叹号，显示您还不是对方好友。
　　逃了是吧。
　　也不意外。
　　顾一辞不是给她表演过一次嘛，拉黑牛皮糖的全过程。
　　把锅摔回水池，发出好友申请。感觉自己像个铺台阶的。
　　没过多久，对方同意了好友申请，她把红烧排骨的残骸重新发了一遍。
　　故辞：……
　　故辞：我错了，我不应该逃避的。
　　一朵雪花飘：排骨。
　　故辞：哦哦，我看你把好的捞出来了，但那个可能会发苦，你仔细地用清水和盐搓洗一下，大概十来分钟，再捞出来沥干。
　　一朵雪花飘：然后。
　　故辞：我我我给你打语音，我说，你做，可以吗？
　　她把手机放在方便处，先拨去了语音通话，避免对方磨蹭太久。自己敲敲打打地开始照办。
　　顾一辞的声音有点发颤：“就是，第一步可以先炒糖色……”
　　“超纲了。”
　　顾一辞唯唯诺诺地哦了一声：“那就不炒糖色，用酱油吧，最简单的，你先切姜和蒜，就，切开就可以，不用注意形状。”
　　“还得先扒蒜，我觉得麻烦。”
　　“那，那就先，先调个红烧汁，生抽，老抽，糖……”
　　“我没老抽，我只有味极鲜。”
　　她瞥了一眼齐全的调料架子，慢条斯理地搓排骨块。
　　“也，也可以。就味极鲜也行，你先拿个勺子，然后一勺糖，一点点盐，一勺半蚝——”
　　“太麻烦了，我也不知道多大的少，我家里什么尺寸的勺子都没有，外卖盒那种有，但尺寸也很多，我觉得很麻烦。”
　　“也行，那个，那就味极鲜有盖子，你看差不多三四个瓶盖那么多的酱油……”
　　“盖子丢了。”
　　“或者这样，你看外卖软件，有现成的红烧汁，四块五一袋的，也有六块九的，你买那个贵的，凑起送费可以直接买剥好的葱蒜什么的，料酒你有吗，调料可以都准备一点，之后做红烧肉都会用到，还有腐乳说不定也有用……或者你给我个地址，我帮你大概买齐。”
　　“你不是挺有办法吗？”
　　她给盆里的排骨换了下水，擦擦手，语音里那头结结巴巴半天，没说出一句完整的话。
　　“老话说得好，办法总比困难多。别把‘我没办法’四个字挂在嘴边，本来能解决的也解决不了了。还没解决问题就一屁股坐在地上哭，我不喜欢。”
　　那头似乎哽咽了一下，很快就挂断了。
　　她瞥一眼手机屏幕，对方正在输入中。
　　直到她要入睡，对方才终于输入完了，哗啦一下发来满屏的文字。
　　她被这堆字晃得头痛：“别发小作文。”
　　顾一辞立即撤回了消息。
　　又正在输入了好久，发来一个鞠躬的小狗表情包。
　　她看看这只狗，想责令对方别把自己当狗，又觉得有点超纲。
　　一朵雪花飘：游戏吗？
　　故辞：对不起，我哭得眼睛很痛，能不能明天再玩。
　　哭还说出来干什么，别太黏糊了。
　　一朵雪花飘：我去排位了。
　　故辞：我想了很多，我觉得你说得特别好，我一直都给自己找借口，觉得以前的经历不好，其实只是想让你同情我，不是真的想解决问题……但我已经改了。
　　故辞：我现在
　　一朵雪花飘：小作文散开发也不行。
　　故辞：一直都在想。
　　对方撤回了一条消息。
　　故辞：那，那我进游戏。
　　一朵雪花飘：用语音说也不行。
　　故辞：我拿钟无艳。
　　一朵雪花飘：行。
　　作者有话说：


第9章话疗
　　连输了十把之后顾一辞说要开始摇人了，说找来一个险些成为职业选手的小年轻加入队伍，对内语音里对方让她拿着瑶瑶开始躺，她心里想这人还挺爱装的，没有听他，还是顾一辞去了辅助位，自己还是拿着妲己晃着大尾巴在峡谷蹲人。这一把终于起死回生之后就把准职业选手踢了出去。
　　故辞：啊，那，好不容易赢了……
　　一朵雪花飘：带着他我游戏体验不好。
　　心里想，说不定接下来要开始连胜了，刚才输得太惨系统要大开方便之门了，接下来就是无脑砍砍砍，没有意思了。
　　故辞：哦，明白了，不能依靠别人。
　　倒也不是让你在这儿做阅读体验。
　　她又玩了两把，下线摘了面膜合眼睡觉了。
　　有时候夜有所梦跟日有所思关联性也未免有点过强了，梦里她又扇顾一辞巴掌把人扇哭了，对方絮絮叨叨说了一晚上，早上起来脑袋大如斗，抓着手机检查，顾一辞除了晚安和小狗躺被窝表情包之外没发别的，可能钻进她梦里把小作文发了吧。
　　她其实不太想冲动去扇那巴掌，但赵本山用谈话的方式话疗的措施对顾一辞实在不管用，和对方说来说去对方就会不停地絮叨过去的那些离谱的事情把自己绕进去，言语过于有力量了，说得太多就成了真。
　　她也是棋行险招一巴掌怼过去把人家打懵了，回头想想顾一辞这还没闹脾气，可见病入膏肓不打不行。
　　“脸还疼么？”发了消息过去，很快就回应了：“不疼的。”
　　见了面，还是肿着的，瘦脸的人皮肉肿起来就显得格外明显，颧骨也不显了，像捂着半边馒头。这人低眉顺眼小媳妇一般，又肌肉记忆似的给人当狗腿子，跑来给她往后拖凳子，接衣服叠，像个礼数周全的服务生。
　　等做完这套流程，她敲了下顾一辞的脑袋，对方如梦初醒：“哦，你不喜欢这样，不好意思，习惯了。”
　　习惯个屁。
　　“我打你，你应该生气。”
　　顾一辞刚要说话，又小心翼翼地抿着嘴唇把话含了一会儿，才小心翼翼地望着她把话吐完：“其实有一点生气。”
　　但又怕她生气似的，说完就低头：“你别生气，我就是……”
　　“别解释为什么，就想第一反应，是生气，对不对？”
　　“是的……我知道你可能有自己原因，但是我……”顾一辞又摸摸肿起来的左脸，僵硬地扯扯嘴角，局促地交叉双手，两只手错开，挡住手指头上的纹身。
　　“那还挺好。”她觉得对方现在才算是走上了学习的正轨，刷刷打了几个勾，她要了鸡胗牛板筋，铁板豆腐。
　　顾一辞得到赞许，接过纸笔看：“你不吃羊肉串吗？”
　　“羊肉发物，吃了感觉会肿。”
　　“牛心管呢？”
　　“随你。”
　　顾一辞又划拉了几下，给她过目，她摆手不看。
　　吃烧烤的时候倒也没苦大仇深地聊多少，就是吃到尾声，顾一辞询问能否来喝点啤酒，她点头。喉咙被啤酒的泡沫淹没，顾一辞就开始说：“我想，是不是因为我总是给伤害我的人找原因，所以明知道对方对我不好，但我自己就脑补出了理由……”
　　“你脑补的时候还会主动想是你自己的错，这样不好。”
　　“你说我和李诗怡是一样的人，是为什么。”
　　李诗怡。她想起顾一辞的备忘录标题，哦，这是牛皮糖的真名，她想起来了，嚼着嚼不烂的牛板筋思考片刻，笑笑，没说话。
　　顾一辞望她，求知若渴地等着答案，她也只是摇头，过了会儿说：“这话可能不对，听着刻薄，但有的时候，问题也是在你身上。如果没有外部原因，你还会沉浸在跟牛……跟李诗怡的关系中，她纠缠着你，你心里看不起她，觉得自己的道德感比她高，被欺负的时候，觉得自己是被需要的。”
　　顾一辞僵了僵，又灌下去一口啤酒：“外部原因就是……我找你吗？”
　　“嗯，你打算跟另一个人网恋，不跟她那个扭曲关系玩了，你才感觉之前有问题。”
　　顾一辞点头，没说什么，刷刷扯了好几张纸巾。
　　“但也幸好我是直女，你说，就你现在这样跑到另一段恋爱关系里面，你觉得自己能处理好吗？恋爱不是一味地对人家好就一劳永逸的。”
　　呲——开始擤鼻涕了。
　　半晌无话，又追了点羊肉串，热气腾腾地扔上来，孜然味飘到堵住的鼻孔里，她调转铁签，推了推顾一辞的胳膊。
　　顾一辞接过，把羊肉划拉到嘴里：“但我喜欢你，不对你好，怎么表达呢？”
　　“啧，我不喜欢你。”
　　“……我举例嘛，不，不是说具体的你本人。”顾一辞捧着啤酒杯又喝。
　　“所以买对戒什么的，是你自然而然产生的想法，不是被别人影响吗？”
　　“也……也有被别人影响，大家都这么做。我只是不知道怎么表达才好……之前都这么做，对方就很满意。”
　　“不也都分开没有善终么？而且你用钱笼络人家，人家就盯你的钱，你才挣几个，存款多少了？”
　　顾一辞又垂下眼：“我也不会做手工……”
　　“谁说喜欢非得用礼物来证明？”
　　“哦，那我该怎么表达？”
　　“吃你的吧，一会儿又凉了。”她觉得今天聊的内容对顾一辞来说有点超纲，谈了两次恋爱都没被教会该怎么爱。也是，有点铁T包袱，外强中干。
　　她审视顾一辞，总算在吃饭这事上没有装逼了，对方的吃法总是像小孩，边吃边玩难登大雅之堂，吃得嘴角脸颊一条油光闪闪的线，舔着手指上的调料扯纸巾，被辣到就眼泪汪汪地擤鼻涕。
　　对方打破砂锅问到底，回去的路上又问了两次该怎么表达爱意，她觉得没什么可说的，顾一辞又不敢问，双手插着兜，打了好几个嗝后清醒了点，想起来给她汇报最新情况：“牛皮糖说她看网上有专门的收纳师，把家里的东西收拾很整齐，她也看了几个，觉得贵，问我能不能上门跟她一起收拾，她有好些衣服还是没结婚的时候我给她买的。”
　　“嗯，然后。”
　　“然后我说……”顾一辞感觉自己不能脱稿演讲，拿出手机一字一句地念聊天记录，“我这段时间特别忙，你家也有小孩，收拾了也会乱，你随便收拾一下表面干净就行。我就不过去了。”
　　说完仰起脸，像是做完作业紧张地等老师批改。
　　她伸手，顾一辞把手机奉上。
　　她看见牛皮糖又说：那你什么时候有空，我好久没和你一起做家务了，还有点怀念。
　　顾一辞回了个改天的表情包，她不满意。
　　轻轻敲了几个字，顾一辞紧张地绷紧后背，她又删掉还了回去。
　　“是进步，挺好。拖也是一个方法，下次可以试试明确拒绝，不要给对方留余地。”
　　顾一辞点头收好手机，像戴了大红花似的挺起胸膛。
　　她想了想，从兜里拽出湿巾，在对方衣襟上擦了擦，擦掉沾上来的调料。
　　顾一辞的脸涨得通红，像一根千年老僵尸一样挺着，被她擦得摇摇晃晃。
　　她叠了叠脏湿巾丢进最近的垃圾桶：“如果你非要说，怎么表达你的感情……不是想当然地觉得大家都这么干所以你也那么干，送花，送礼物，看着是用心，但也算偷懒的公式。”
　　“要好好观察，考虑对方的需求什么的……”
　　“那牛皮糖需要有人做家务，你去吗？”
　　“我不去。”
　　“为什么呢？”
　　“我不喜欢她，我也不想去她家收拾着看见我以前买的衣服，也不想看见她老公的东西，我觉得很恶心，也……也不想听她假惺惺地说都是为了我，回忆一些过去的美好，再画饼一下未来她离婚什么的……”
　　顾一辞呆在原地，愣愣地摸了摸脸颊，哭得无声无息，以至于连她自己也是现在才明白，她对那一段扭曲的关系有多厌倦。
　　她算什么呢？在人家的婚姻里，自欺欺人地想着自己也不信的未来。
　　“要表达你的爱意，首先，得是你自己发自内心愿意做的事情。”
　　沈雪柔递过来一包纸巾：“自己擦擦脸，晚上有风，会皴脸。”
　　作者有话说：


第10章无法依靠


第10章
　　“就当报了个早教班。”对面的人点评，说话时手指头总是像捏着什么似的翘着，后来才知道是职业习惯，给人做美甲的时候小指总是微微抬着，每当专注，小指就自个儿使劲儿，今天做的是亮面的橘红色，是叫初夏明橘红。她看不出门道，看着小指无名指分别抬起来，落在地上，等这只手在她眼前晃了晃，才意识到自己走神了。
　　“想什么呢？给你科普知识呢。”
　　“对不起，我看着你的指甲，想起第一次见面，我不小心误会了，对不起。”
　　“枕头公主那事儿？”对方倒是没避讳，她害臊得不知道往哪儿躲，挠了挠头：“对。”
　　“你们女同性恋都这样吗？就是见面就给对方判定个属性，说起来什么叫枕头公主？”
　　沈雪柔特别喜欢把“你们女同性恋”挂在嘴边上，时时刻刻把直女两个字挂在脑门上，泾渭分明地分出“你们”和“我们”，好像她顾一辞就直接代表全体蕾丝边，荣辱与共了。
　　“枕头公主的意思就是，在嗯，床上，就，不主动的那一方，一直躺着享受服务，不会想要去……嗯……”
　　“哦，我懂了，那，找枕头公主有什么意思呢？就是，自己也不会有快感。”对方也迟疑了一下，顿了下，忽然摆摆手，像是要把这个莫名其妙开始聊床上那点事的氛围驱散。
　　她没有言语，过了会儿说：“有的人会喜欢这样，就，可能也有自己享受的地方吧。我也不知道。”
　　她老实了。
　　“哦……”对方拉长了声音，陷入沉思。
　　她最开始见面的时候怎么说的来着？怎么也记不清楚了？当时自己是特别地伪装了铁T还是表现出了一点对枕头公主的抗拒？太过于紧张以至于连感情色彩都快忘记了，对面也没多问，努努嘴：“她消息来了吗？”
　　正说着话，手机震动了，牛皮糖发来消息：“就请你吃饭，我没别的意思，就咱俩一起吃个便饭，我也想把咱们之间的事情好好沟通一下。”
　　她摸着手机屏幕，觉得这话真不像是李诗怡说出来的，刚要条件反射地答应，教官敲着桌面，她立即把手机交过去。
　　“打算怎么回？”对方出考题。
　　狡辩是没有用的，她审慎地想了片刻，决定老实交代：“我觉得答应她比较好，反正也需要一个机会跟她当面说清楚，我觉得这段时间你教了我很多，我能，我能解决。”
　　“还不行。”
　　“还不行？”她看着那行字，怎么看怎么觉得是李诗怡服软了。
　　沈雪柔说：“这叫以退为进，之前不见她沟通，现在冒出来，也不直接说主题，就是要把你骗过去。”
　　“哦，字面意思好像不是这样。”
　　“那你去。”
　　“我不去，我不去，那我怎么说呢，我之前听你的拒绝了她一次，也不转账，也不给她看孩子，嗯，她应该意识到自己的问题了吧。”
　　“呵呵。”
　　顾一辞放下可怕的手机，双手在桌下乱捣了半天，琢磨片刻，还是请求场外求助：“具体这个话，怎么说呢？”
　　“婉拒了哈。”
　　“啊？”
　　“婉，拒，了，哈。四个字，写。”
　　她犹豫着照办，总觉得好像不太对劲。
　　因为没解释自己为什么拒绝，总有种腰杆没挺直的悻悻然。
　　人真能理直气壮地没有理由地拒绝？
　　发出去之后把手机倒扣，没敢看它。
　　沈雪柔说走了啊，她慌乱地扯住人家的袖子：“再等下她回复……”
　　“到时候给我截图就行，拒绝这回事一回生两回熟，下次就自己掌握了。”
　　在餐厅里头和人家撕撕扯扯的也不好，她就松开了，心里惴惴的，像是给人家扔下了不要的小孩。
　　顾一辞觉得自己平时倒也没有这么立不起来。姑姑不能生育，父亲把自己过继过去，姑姑有钱，培养她有一技之长，一开始做文员，后来做插画师副业，接着辞职，副业变主业，这些事情，是她自己决定的，家里姑姑也没有干涉什么。虽然她喊着妈妈，对方也和她保持着距离，仿佛不是从人家子宫出来就总有点隔阂，客客气气的。过年走亲戚的时候能看见生身父母来，有个陌生又熟悉的女人对她也是有种不知道从哪里安放的热络，最后只是嘘寒问暖，说她那样瘦不好好吃东西，她说自己吃东西只是不太长肉……就是这样。
　　和家里人总是隔着一层，大家都恰到好处地保持着分寸，所有人都用玻璃罩着四周，只剩下黏糊糊的自己不知道趴到谁的身上，就也自己做饭，自己生活——结果恋爱变成了一团糨糊，原形毕露。
　　一条美食街上零星放着几只水马，因为是工作日，走动的人不算很多。她站在过街天桥下面的抽烟点旁边看看垃圾桶四周散落的烟头，又探头看看那些花花绿绿的招牌。和沈雪柔从街头一家家吃过来，这才过了六家，还有楼上的餐厅也在干扰，她慢慢地数着，又打开地图对比，选择下一次的地点。
　　过了会儿，两个男人结伴走过来，还没走到，就互相点烟，她急忙走到一边去，摸摸鼻梁，想起自己青春期傻逼的时候为了证明是个很棒的T，在喜欢的女孩面前硬逼着自己抽完了一整根烟，还装酷，最后恶心得两天没有吃好饭。
　　但最后对方也并没有搭理她，也是，她那时候才刚觉醒了一点点异于常人的性取向，在探索过程显得格外丑陋，她自己也不会喜欢那样的自己。
　　又想多了。
　　李诗怡还没回消息。“婉拒了哈”四个字魔力太大，她盯着学了会儿，没想到有人还真能把这么刻薄的话写出来，想撤回，发现远远超过两分钟。
　　只能随意地切回其他APP乱逛了一会儿打发自己无处排遣的焦虑，再坐车回家。
　　客户家里亮堂，沈雪柔带着工具过去，对方和她寒暄了一下，又说她的手长得真好，指若削葱根说的就是她，指甲也好看，简直就是美甲的活招牌。她也笑笑，说自己的手要是把指甲卸掉就会显得钝不好看。
　　但其实也不是，她的指甲本就细长漂亮，她指尖细细，手指匀称，没有什么疤痕，每天还要做手膜，细腻白皙，她是古典的美人手，翘起来加个滤镜可以搬进古画里，但她技术也不错，加了美甲之后更是锦上添花，不少老客户是看在她这双手的份上经常来她这里做。
　　这次上门来，对方也很惋惜：“就忽然搬家了，也没通知我一声，不然我不会一下子充进去三万块。”
　　“不要紧，您有空就微信找我，咱们约时间就行，我上门给您做。”
　　她轻声细语的，对方很受用，也不知道美甲师这个职业是天生自带点什么禀赋，人家坐在她对面就开始交代自己的事情，她也应和着。
　　她知道对方的老公出轨的事情，但是后来说改了，然后忽然升了职，就搬了家，一百多平，公摊面积小，窗明几净，就是装修的时候闹心了点，但住进来心情就好多了，她老公果然信守承诺，每天都准点回家，没有再犯错误，对她很好。
　　说着话，没一会儿她老公回来了，她低着头干自己的，客户抬着头打了声招呼：“哦，这是我约的美甲师，□□的，你看。”
　　亮出做好的右手晃晃悠悠，男人握着那只手亲了亲手心，夫妻嬉闹着，她垂着脸作木头状，等做完这两把手，天色已晚，她收拾东西起身告辞。
　　客户说：“我送你到楼下……啊，这么晚了，老秦，你开车把小沈送到地铁站吧，咱们新小区不安全。”
　　她没有看男人，飞快地说：“哦，没事，我打好车了，一会儿就到。”
　　男人说：“没事的，咱们小区治安挺好。”说着就要往卧室走，客户推了他一下：“哦那你站楼底下看着，目送人家到小区门口，人家大老远过来的。小沈你回去给我说一声，老让你白跑不好意思。”
　　“没事的。”
　　电梯里逼仄空间，男人背对着她，面朝按钮，双手抱在胸前。腰两侧堆出一环肥肉，若隐若现地被衬衫绷着，她别过眼，安安静静地提着包，默默看着楼层。
　　到了一楼，男人稍微客气了一句：“就从这儿直走出去就行，您到小区门口我再进去。”
　　她点点头，也没看男人长什么样，往前迈步。
　　男人忽然说：“你这□□，多收费吗？一次多少钱？”
　　“哦，没事，不另外收费。”她不说多余的话。
　　男人说：“哦，那你下次打车就直接打到楼下就行，不过我们这楼有点绕，打车软件好像定位不过来。”
　　“好，下次我看看。”
　　“这指甲能保持多长时间啊？”
　　“也说不准，每人情况不一样，每次做的也不一样。”
　　“男人能做吗？我也不用那种花里胡哨的，就普通的就行，我也不知道怎么了，指甲都歪的，我也没有干重活，就，不太好看，下次您给我看看。”
　　“能做的。我车快到了，我先走了。”
　　出了小区门才打开手机看地图，往公交站走过去。
　　哪有那个闲钱打车，别扯淡。
　　这个男的也有问题，和美甲师搭话那么多，居心叵测。但下次客户邀请也不能不来，她思考片刻，给新来的小学徒发了个消息，约她下次一起过来，让她也学习一下。
　　公交站亮着苹果手机的广告，她站在蜘蛛眼睛似的摄像头前面看了下手机消息，切出乘车二维码就插兜不动了，八点四十二，风有时候会从脖子灌进来，她知道自己个子矮所以不太穿高领毛衣，打底衫被风掀起个口子往里吹气。
　　此时此刻她又有点讨厌自己长得没什么攻击性，应该个高冷漠，不长自己这柔软的样子，穿衣风格，外貌风格，她想要成为的样子都没有，只有性格是冷漠的，装在一个不适合自己的壳子里。
　　改变是一步步来的，性格可以从懦弱变刚强，心可以从柔软变坚硬，但外貌是天生的，她即便去做医美也只能从圆身的可爱风的瘦子变成更瘦的可爱风的瘦子，肉感是附着在她骨架上的特质，哪怕只有二斤也是柔润的。
　　她厌恶无法改变的东西，过去的东西，她都想扔进垃圾桶里焚烧殆尽。
　　兜里手机震动，顾一辞发来了消息：她还没回我，不知道为什么我有点慌，不习惯，感觉好像她缠着我才是正常的……上次她这样还是她吃药进医院，寻短见，我怕又……
　　她没有回复，熄了屏幕，很快等来了自己的公交车。
　　六年前，她也是这样，家里天翻地覆，要上吊寻死的人哭着喊着，说她要是敢自己去退那个婚，就死给她看。
　　她心里是不信的，她母亲是懦弱的人，所以用十万块彩礼把她卖了。
　　“我受够了，我再也，我再也不会听你们的了，别想让我打钱，十万块你爱怎么办怎么办，你丢脸是你的事情，我从没答应过。阿弟娶不上媳妇是他的事，谁叫他不好好学习连十万块拿不出来，你要死就去死，别拖累我。”
　　她是用了一辈子的勇气说了这话的。
　　但她没想到母亲真的吊死在房梁上了。
　　她不是凶手，她也不愧疚，因所有人都戳她脊梁骨的时候，她骤然明白，死是母亲自己选择的归途，逃跑了，把烂摊子扔给她，叫她难做。
　　连母亲也不能依靠的女人。
　　没有人可以倚靠。
　　母亲绝望地抓着女儿，女儿也沉在深渊中。
　　只能自救，她不愧疚。
　　一朵雪花飘：要是她寻死，就让她去死好了。
　　故辞：？？？啊？？？
　　她想解释下自己为什么这么说，又觉得没什么必要，打了几个字还是删掉了，公交到站，下去一波人，她盯上一个座位飞快地坐下去，合眼休息。
　　手机不停地震动，她啪嗒一声开了静音模式。
　　作者有话说：


第11章医院是救人的地方
　　李诗怡给顾一辞拨去了七个语音，顾一辞都拒接了。她这段时间跟沈雪柔学习拒绝，已经取得了阶段性成果，拒接第一次，后面拒接就顺畅多了。
　　对方打来语音的时候她正在专心致志的画图，难免心烦气躁，挂断到最后一个的时候已经把手机拿过来打算说点什么了。
　　对方只是说：连你也对我这样。
　　她把手机扣上，恨恨地忍着自己胸闷气短的心情。
　　平复了一会儿，她给沈雪柔发去消息，汇报了刚刚的事情。
　　又说了自己的想法：我现在能体会到，她好像很绝望的样子，把我抓着不放。
　　但沈雪柔一直没回复，就那句“要是她寻死，就让她去死好了”悬在最后一栏。
　　要是死都不管，就有点太冷血了。她想，但沈雪柔不是白说这话的，她也不因为这句话而觉得沈雪柔怎样，对方就是这样冷情的人，嘴唇轻轻一碰就把人推开了。说得这么绝，因为她知道自己是个软蛋，得下猛药刺激，不然就会稀里糊涂地跟着人家的节奏跑了。
　　把桌面的灯关了，撕了个蒸汽眼罩捂着，猫在自己的懒人沙发上，把腿收起来抱着，身子一歪，睡着了。
　　也不知道过了多久，她是被电话声吵醒的，不是微信语音，是电话，她以为是快递，接了就说：“放门口就行。”
　　那头沉默了一下，说：“是我。”
　　是李诗怡。她扯了已经没什么热气的眼罩，从地毯上寻觅拖鞋，把脚伸进床底够到她的毛绒拖鞋1号，另一只还不知在哪里。
　　“怎么了？”
　　脚终于够到桌子下面的拖鞋2号，踩在脚底，李诗怡的声音显得格外平静：“你来看我一下吧。”
　　“我没时间，我还得画图……”
　　“我在医院。”对方说。
　　她顿了下，再想追问一句，对方已经挂断了。
　　为什么这么理直气壮！她有点恼恨，也没问对方是在哪个医院，还能在哪个，离家最近的那个，上次闹自杀去的那个。吃了一大堆药片去洗胃，昏在床上，她去伺候了好几天，又哄着孩子又帮忙瞒着她老公，这个女人自杀都不敢让丈夫晓得。
　　她没急，又给沈雪柔发消息：她好像又自杀了，我去医院看她一下。
　　一朵雪花飘：都行。
　　她习惯沈雪柔冷硬的态度，对方说得模棱两可也成了许可。
　　这次又是吃药了么？她几乎条件反射一般地从柜子里拿出饭盒，玻璃饭盒沉甸甸的，她才想起来自己应该就去看一眼，而不是做好去伺候人的准备。
　　柜子里好几种不同颜色的饭盒，小黄鸭的还在沈雪柔手里，手里这个上面画着红十字，是大学时李诗怡去献血学校随机分给志愿者的礼物。
　　出门时，她裹紧大衣，把饭盒甩进了垃圾桶。
　　她现在有点理解为什么沈雪柔一开始让她当面对峙李诗怡。是，对自己来说，当面说清楚很难，拒绝也很难，但自己做好了决定，当面说是最痛快的断舍离，一切恩怨全消，减少内耗。
　　她打了车过去，预计八十二块，加速奔向自己的美好未来。哪怕是去医院看李诗怡，也终于不是沉重，而是挺胸抬头反复奔赴必胜局似的，感觉自己一路杀穿回来，充满力量。
　　这份力量直到见到李诗怡还在。
　　她本来是打车去上次那个医院，半路李诗怡发来个消息，说她在社区医院，还好离得不算远，她提前修改终点。
　　社区医院一共三层，麻雀虽小五脏俱全，人来人往戴着口罩大声小声地聊天，推着轮椅的夫妇正一边吵着架一边换路线从斜坡上挪上来，和走楼梯上来的顾一辞路线交错，路过掉下来的健康码单页，她顺手一扶，给贴回了玻璃，一转头，绕过挂号交费处，李诗怡独自坐在那里，左手拿着手机在看。
　　她稍微酝酿了几句，但李诗怡先看见她了，招手喊她：“顾一辞。”
　　插着兜走过去，原定的话还没说，李诗怡把右胳膊露出来了，手腕上缠着纱布。她心里一暗，纱布把自己的嘴也堵上了，也不知道说什么好，两脚换了下重心，问她：“你来医院，昭昭呢？”
　　“哦，家里呢，没事，睡着了。”
　　“怎么弄的？”
　　直到现在，她仍感觉自己有力量，站在这儿能占据主导权，医院人来人往，口罩也憋闷得她不太舒服，李诗怡笑了下。
　　李诗怡年纪比她小三岁的，那时候李诗怡有一双会笑的眼睛，像月牙一样弯弯的，哪怕戴着口罩都会被笑容感染。虽然摘下口罩不知道为什么嘴角向下有点苦相，但整体上还是甜美的风格。
　　这双眼睛盯着她，略微抬着，半晌，又弯了弯，口罩下面挤出一句明显有问题的“没事”。
　　我没事把她叫过来？她不信，条件反射地问了：“没事你就不会找我来，你割腕了？”
　　“没有，我做菜的时候不小心……”
　　声音越来越低，她瞥了眼李诗怡的手心和手指，认定这句话是屁话。
　　“那你没事我就走了。”她心里还记得“婉拒了哈”的四字箴言，忍着没给李诗怡的表情做阅读理解，上赶着讨好。
　　脚步还没挪去，李诗怡说：“你是已经有新生活了，挺好的。”
　　她想起自己说“已经有女朋友”的这回事，点点头：“嗯。”
　　“挺好的。”李诗怡重复了下。
　　她站这儿有种被憎恨的自觉，自己走向新生活了，把对方扔在了过去。自私的，不仁不义的，她心里给自己想好形容词了，憋得胸口有点难受，没忍住：“你也能有自己的新生活，结婚也是你自己选的。”
　　“你怎么开始怪我了？是我想结婚吗？还不是我妈——你——”
　　她觉得苗头不太对，局促起来，竭力地往脑子里填写沈雪柔教过的那些拒绝的东西，愣是半句也没想起来，一旦当面和李诗怡对峙，嘴就笨得像借来的，上下嘴唇都不认识似的合不到一起去，最后说了句：“你要是真坚定，谁也催不了你。”
　　说完就想把舌头咬下来，事到如今说这些有什么意思，她也不打算复合，在这儿计较这些干什么。
　　李诗怡倒是抢先一步说：“现在说这些有什么意思？你到医院看我的，还是来嘲笑我的，知道我结了婚成了家庭妇女，你这样的独立女性好好地笑吧。”
　　“我并不是这个意思。”
　　“我没什么意思，我就是想让你来看看我，你要是不想来你随时走，咱们现在也没什么关系，我也怕你女朋友误会。”李诗怡站了起来，手腕撞在了墙上，狠狠地皱着眉头捂住了。
　　顾一辞的脚被黏住了，四周都是沼泽，怎么说，怎么拒绝？之前学的拒绝话呢？
　　沈雪柔又把她扔在这儿了，微信也不回复，是，昨天是有点晚，没有回复，今天怎么也不回复？她下意识地想抓着沈雪柔求教，但对方总在她和李诗怡面对面的时候撂挑子。
　　怎么办？还是李诗怡回头：“我也没什么事，我包扎好了，现在就得回家去看孩子。昭昭一个人在家，还指不定是什么样子，我能有什么办法。”
　　原来戏肉在这儿，要她看孩子。
　　她有时候也挺恨自己是个自由职业，没有上下班的时间，没有个凶神恶煞的领导拉出来当她的挡箭牌，最后她轻轻拒绝说：“我不喜欢这样，你总是伤害自己来要挟我，我已经有女朋友了，你这样只是伤害你自己，你想让我内疚……但伤是你自己弄的，自杀都入不了医保。你说这些话，我给你看两天孩子，也解决不了什么问题。”
　　也不知道沉默了多长时间，李诗怡失笑：“我说让你来看孩子了？你这段时间爱答不理的，我哪敢劳烦你。”
　　又阴阳怪气起来，顾一辞手心汗湿，总觉得自己更拿捏不住对方的路数了，以前对方就是软声哀求，陈述自己的痛苦，这次怎么这么强硬，倒像是跟她打架似的。
　　她不欠着对方。掐着手心默念着，她不欠着李诗怡，对方就是一颗烦人的牛皮糖……沈雪柔给她分析过，不是她的错。
　　她没接茬，觉得在医院大厅里说这些到底还是不雅观，示意往外走，两个人站在玻璃门外，顾一辞站在台阶第一层，往下绷着脚背，垂着头，李诗怡说：“连朋友也没得做吗？真这么绝情吗？你女朋友管这么严？”
　　这是三个问题，顾一辞的脑子没法同时处理三个这么感性的问题，何况第三个问题还得撒谎，烧得脑子发热，她感觉自己脸红了，撒谎，紧张，生气，害羞，她的脸很容易红，像个情绪的晴雨表，一望而知。
　　她不喜欢被李诗怡看见自己急赤白脸地辩解的样子，咬着舌尖却不知道该怎么回。她觉得自己并不够绝情，她已经是相当优柔寡断很难割舍感情的人了，但对方认定她绝情了，是，她这段时间确实开始拒绝了，拒绝就是绝情？她觉得这样不对，却也说不上来哪里不对，只好挑了第一条说：“能做朋友的，但我希望你，别再那样了。”
　　“哪样？我又做错了是吗？我就没有一件做对的事情，我总是做错，是，我老公因为我搞过同性恋看不起我，那我喜欢你我也没有后悔过，你倒是来责怪我了？我这样也是错吗？”
　　“你能不能不要再说这种话了！”
　　迸出这一句之后，就结巴得不知道该说什么，顾一辞以前就被这样的话拿住，是，当同性恋就是错的，是她错了，她不该去“掰弯”李诗怡，她是错的，她错在她是个T而不是个男的。
　　可明知道李诗怡说的都不对，但一吵架她就语无伦次，所有的愤懑和不甘都拥堵撞车，嘴里含着一股急火攻心的血腥气。
　　她从兜里把手拎出来，指着李诗怡想狠狠地反驳两句，她很不喜欢，她觉得这一切都够了，可李诗怡先她一步掉了眼泪，啪嗒啪嗒地打湿口罩。
　　“为什么连你也指责我？都是我的错，我去死是不是你们就满意了？”
　　“我不是这个意思。”
　　为什么又是死，死啊死的，生命就这么轻吗？顾一辞把怒火咽回去了，梗得心口一阵阵钝痛，她觉得对方在无理取闹，大脑惊人地迟滞，连沈雪柔叮嘱的那句就让她去死的话也忘了。
　　她这人生下来就耳根软也心软，哪怕是开玩笑她也觉得没办法看着对方自暴自弃而不管，她就是这种没用的人，再怎么进阶也不行，她硬不下心肠来。
　　于是只能自己忍着委屈和愤恨，强行压抑着情绪：“我给你看孩子，就两天。但我，不喜欢，李诗怡，我不喜欢这样，你不能再这样要挟我……哪怕你是条流浪猫我也不会不管你，但我觉得你真的很过分……”
　　她把剩下的话吞回去了。
　　李诗怡处于她自己的地狱中，还要把顾一辞拉下去。
　　但，她想起挨了巴掌后学会的教训，她不高兴。
　　“你真的，只是见不得我好。但我不欠你，我帮你，只是因为我，不忍心。”
　　咬紧牙关，兜里手机终于震了一下，她摸出来看了一眼，是垃圾广告。
　　熄灭了屏幕，李诗怡又说了句什么，她没听清，摆摆手：“走吧，去你家，我给你看孩子，做饭，当保姆。”
　　李诗怡又说了句，这次她听清了，对方说的是：“我知道你人好，我也是没有办法，求求你，就帮帮我，度过这段时间，我没有你真的不知道怎么办，你说再绝情的话我也知道你不会不管我的，我能依靠的只有你了。”
　　作者有话说：


第12章无药可救
　　窗帘拉开，飘窗上的绿植支棱着叶子，她随手拿起喷壶呲了它两下，一屁股坐在飘窗上，低头扯着袜子，一团脏污的咖啡渍，脱了袜子扔下，小脚趾碰到桌脚肿了。看了一天孩子，她耳朵里隐隐飘荡着小孩哭闹的回响，回自己的小屋时才开始矫情，对着小脚趾的疼痛伤春悲秋起来，想哭几声，发现呜呜不出来，累极了是哭不出来的，人的能量有限。
　　她有点说不出来，彩排了一会儿，没有想出自己接下来该怎么拒绝李诗怡，李诗怡总有办法，李诗怡说几句话自己就会被堵住。
　　然后，她不好意思打开和沈雪柔的聊天界面，该怎么说？汇报自己雄赳赳气昂昂地去了医院，本打算当面摊牌最后是当面送人头，输了个彻底，回到了最初的起点？
　　沈雪柔说她活该真是没错，她想。
　　可能有些人就是无药可救，比如自己这样的，学了这么久的拒绝都治标不治本，也不能说沈医生医术不精，是她自己上赶着当舔狗她自讨苦吃，她甚至都不喜欢对方就只是被拿捏住，就是个滥好人大蠢蛋。
　　天上掉下狗屎是自己张着嘴去吃的，她没救了。
　　她的那盆金钻里面还不知道怎么回事长了两根野草她都不舍得拔掉，她这辈子就是乱糟糟地过吧，就那么当个ATM姬好了，就那么当个傻子好了，最后像被人嫌弃的松子一样死在乱糟糟的家里发臭，反正臭不到她自己，后半辈子能不能活几年都不一定呢。
　　玻璃上倒映出手机的亮光，一朵雪花飘的消息一直没发过来，到了关键时刻对方就把她放养，可她又怨恨不了谁，人家给了她建议，未雨绸缪地跟她说了，是知道她就这点儿出息。
　　算了，还是不要耽误人家的时间了，人家是直女，真以为一直留着好友就能有机会追求人家吗？弯的还最后结婚利用她呢，直的不是更要命吗？在好友列表里供着当个念想？别痴人说梦了，她配得上谁，她烂锅配烂盖地和李诗怡地久天长吧，李诗怡拉她下地狱，她就下地狱好了，网恋之前她不也是浑浑噩噩地过着，有什么大不了的，最后一起疯好了。
　　确认？确认，把好友删除，消息记录也删除了，这时候断舍离倒挺快的哈？
　　天崩地裂了，没出息的眼泪往外掉，她立马就后悔了，可对方也不再像上次那样借坡下驴了，甚至可能都没想着给她发消息，没有再发来好友申请。
　　她是怎么了，一到晚上就伤感不理智绷不住了吗？怎么还能把人家删了啊她凭什么啊再一再二不再三的，窝里横是吧？就会伤害帮助自己的人是吧？可人家也不是她窝里的她凭什么闹这种情绪？
　　算了，烂了算了，顾一辞没救了，什么顾一辞，什么故辞的，听起来阳春白雪的挺帅的一名字，黏黏糊糊的，不如叫顾不上正事吧，或者叫顾意作死，她叫什么顾一辞啊，跟人家辞别了吗？这是一次吗，这是第二次了，她改名叫顾二辞得了。
　　心里想着八百个后悔的理由，一骨碌从飘窗上滚下来，落在沙发上再跌到难清洗的长毛地毯上，一屁股坐在了自己脱下来的袜子上，抱着沙发埋头哭起来，怎么办啊，也没办法，人怎么这么难做出正确的决定啊！
　　一次失败之后就处处失败是吧，她还能摆脱李诗怡吗？她是活该，但随便哪个神来救救她吧，雪花飘之神能不能再给她一次机会？
　　哭够了，眼睛肿了起来，第二天的图是画不成了，自暴自弃地开始点外卖，翻了一圈又看见夜晚的配送费最便宜也是十二块钱，又想起那些年给李诗怡点过的外卖都没计较过价钱，又难受地蜷起来。窝了一会儿还是咬牙点了烧烤，三十分钟没有骑手接单，她就取消了。
　　踉跄着坐起来，打开冰箱的一瞬间，想起来她为了准备教沈雪柔做红烧肉买了好多猪五花切了块冻起来了。
　　现在这些猪五花给谁吃啊她。
　　先解冻，深夜里开着灯切姜片，忽然就平静了，淘米煮饭，烧水把猪五花焯水去腥撇掉浮沫，水咕嘟嘟地翻滚着渐渐发白的肉色。
　　炒个糖色吧，她摸了点冰糖，叼了一块在嘴里。
　　米饭叮一声转成保温，她瞥了一眼，把肉下锅，翻炒，扔了小半个八角进去，翻了翻调料盒，厨房里的香气氤氲着，出锅时她切了一点柠檬皮，细细碎碎的一撮洒在上面。
　　已经是深夜两点，随手擦擦桌子和墙面，擦了窗户上的水汽，支开一条缝，灌进来的冷风吹了她一个激灵。
　　把红烧肉和米饭按对角线拍着，米饭上面撒着芝麻和海苔碎，点开朋友圈扫了两眼，把手机扣上，筷子斩向红烧肉，攮进嘴里，米饭匆匆追上。
　　饿得有点发慌，胃里发酸，发出空旷的无声的呐喊，拼了命地蠕动着，脑子也赶不上趟，全身心地放了空，被红烧肉填满，脑子里恨不能多出一双手来把肉填进嘴里。
　　不知饥饱地吃了半盘红烧肉，撑得弯不下腰，扫地机器人慢吞吞地从脚边走过，按照她给它设置的路线，在深夜里悄悄地工作着，左左右右，上上下下，走过桌子时滑了一下，碰到她的脚踝，她缩起脚，看着它扫完，回去角落里洗拖把。
　　沈雪柔从睡梦中坐起，去洗手间坐在马桶上发了会儿呆，迷迷糊糊地回去睡回笼觉，脑袋刚沾枕头，大脑却莫名其妙地想起点无关的事情。
　　有时候做梦会梦见无穷无尽万花筒一样的指甲，有时候睡觉时会被一双惨白的双脚惊醒，还有小时候的一些温情的时刻，她站在那里和小孩的沈雪柔面对面，小孩的自己酷酷的，插着兜表情臭臭的，因为新年的一身衣服连内衣带鞋袜一共一百块，花得她不满意，她不喜欢全身都是粉色，她看中的黑色带水钻和不锈钢链子的裤子她妈妈说什么也不给买，她从小就是个阴沉女孩。
　　总之经常被一些渺远的梦打断睡意，像扇了个巴掌那样清晰地提醒她，别睡了。她就睁着眼，想着这件事。
　　是，她没回顾一辞的消息，顾一辞那个没出息的家伙，之前和李诗怡见了面不是折戟沉沙了么，这次也没和她报备就自己去了，像个给对面送人头都送得义无反顾还说“看我秀你一脸操作”似的菜鸡。
　　她就晾了对方，要顾一辞自己体会一下自个儿的道行和对方的段位。
　　那就回一下吧。
　　回了发现更睡不着了，对方又把她删了。
　　祝你好运，她闭上眼睛往后倒，却无论如何都睡不着。
　　为什么，为什么，不是说好改变？结果就，这样？
　　呼……
　　上游戏，对方不在线，好，去另一个游戏看看，都不在线。
　　行吧，没什么好说的。
　　手机明明灭灭好几次。
　　再怎么样，顾一辞总也是在进步的，如果退回原点，她也会看不起顾一辞的。
　　最好是因为和李诗怡已经说清楚了，觉得不需要她才删掉的。
　　而不是被李诗怡完全碾压洗脑变成更傻的蠢货。
　　她又翻了一遍和顾一辞从游戏认识到现在的聊天记录。只看聊天记录感觉故辞这个人还只是个虚拟人物，只看顾一辞感觉这人是个神奇的软蛋，但把这二者结合起来，她就有种熟悉又不太熟悉的感觉。
　　摇摇头，倒了水吃了两片褪黑素。
　　她不在晚上多想，夜幕像内耗的遮羞布。
　　睡吧。
　　第二天一早，微信里就弹出几条消息。
　　是店里新来的小学徒，和她关系还算不错。她从那个女客户家里出来之后约了小学徒一起过去。
　　是达拉呀-：我们下周三过去那个客户家吗？你今天还来店里吗？
　　一朵雪花飘：过去的，咱们一起出发。
　　那还是个03年的孩子，初中刚毕业没多久就出来打工了，倒不是因为家里贫困，是她过于叛逆，不肯念书，她父母就把她送出来打工，指望她吃了打工的苦就回去念书，没想到她喜欢打工赚钱自己花的滋味，彻底放弃了念书这回事。
　　“张达拉。”她招招手，女孩就跑过来，嘴里含着一颗榴莲糖，故意扑过来哈气给她闻闻味道。
　　她在面前扇扇风，看看店里没什么人，又看看时间：“走吧。”
　　张达拉小时候没有出生证，后来得上幼儿园了，必须上户口，她妈妈看《刁蛮公主》看得上头，顺口让她叫张娜拉，后来人家跟她说张娜拉是个韩国人，自作主张地给她改了名字叫张达拉，取了父亲的一个字，谐音长大了，还很吉利。
　　这小故事跟客户一说，对方哈哈大笑。她带着学徒过来，让小孩学习的心思倒是没有多少，只是为了警惕女客户背后不停地过来端茶送水的男人。
　　给他老婆剥了两瓣橘子，切了西瓜和哈密瓜，星期三不去上班在家里呆着。
　　等他老婆做完了，他又杵在旁边好奇地看。女客户看他感兴趣，就抓着他的指甲给她，问能不能给他修一修，那个指甲甲床太短了看着不大气，不像个挣大钱的。他表现得很是抗拒，脑袋一歪，摆着手像是推酒似的一个劲儿地说：“这是你们女人的东西，我不用我不用……”
　　他越抗拒，女客户就越要把他摁在桌子面前，十根肥短的手指摊开。
　　她说得慢慢养，心里想着赶紧离开，张达拉倒不知道这环节，当场打开小红书给客户看养指甲的案例，说我沈姐有办法，老客户都说好。
　　平时的机灵劲儿真是该收一收，她笑着说自己今天真是没做好准备，没拿工具，下次来弄吧，这也不着急一时半会儿的。她信誉好，说得又诚恳，女客户说让她下次把家伙事都带上，她同意。
　　这次或许是因为学徒的缘故，男人没有追下来，电梯里，她也没说一句话，张达拉没明白过劲儿来：“姐，给男的做也是免费的吗？我们来，这公交费是不是也不报销？”
　　“我不爱给男的弄。”
　　“男的不是一般事儿比较少么？”
　　“他们不爱护指甲，弄不好，要来怪我。”她搪塞了个理由，张达拉低头从兜里拽出中午吃饭的小票，叠了好几下，叠了个很小的千纸鹤递给她。
　　“那你是白贴钱过来给客户弄咯，店里不给报销交通费，卡也不在跟前，你都是倒贴出去给人免费做的。”
　　“店里收了人家的会员费，但人家不到店里就不认，也不能退，还两年就过期，人家就得着急……店里这样做，不好。”
　　张达拉说：“那你就倒贴钱做好人？”
　　“这倒不是，那这样比如说我以后不在店里做了，我自己出来做，客户给我介绍客户，我自己单干还自由……要是我再琢磨下技术，收费贵点，就给有钱人弄，是不是也是一条出路。”
　　张达拉想了想：“那这样挺麻烦的呀，又有风险，你在店里提成挺高的，为啥出来单干？”
　　“我没说我就要出来单干，我是说，我做事不会太亏了自己，只是说不定多一条路而已。”
　　张达拉似懂非懂，咂咂嘴，又说：“是不是要是你不这样做，到时候人家跟工商举报，咱店就得吃大亏。”
　　“也说不准，我也不知道。”
　　“我感觉你长得比我还小，但说话就特别沉稳，要是你再高点就好了。”
　　“我比你大九岁呢。”
　　“但你长得很显小，要是换身衣服去初中都行。”
　　哪壶不开提哪壶，但对方年纪小，眼睛亮，她不觉得讨厌，只是插着兜说：“谢谢你陪我过来。”
　　“谢啥，今天不用去店里我高兴还来不及呢，不过下礼拜我过不来，周姐说让我帮她忙，具体也没说，反正我可不想惹她，我下下回跟你来。”
　　作者有话说：


第13章失败
　　被子里的热气顺着小腿流出去，顾一辞睁眼时被装修声和电话声吵醒，电话是快递，大清早地送来，是李诗怡妈妈寄来的家乡特产，牛肉干和果脯，从破损的外卖箱子里漏出来包装。她靠着门拆开快递，微信很快就来了。
　　牛皮糖：我妈给我寄了特产，我写了你的地址，你过来的时候给我带来吧。
　　故辞：你为什么不自己收。
　　这时候说话终于硬气点了，她疲倦地坐在地上，伸开两条腿，一股无名火从肺里窜出来，顶着喉咙让她想吼几声，好了，她和李诗怡烂在一起吧，她把沈雪柔删了，她把人家删了！她近乎泄愤，因此对李诗怡的恨从水底到了水面，顿时波涛汹涌。
　　牛皮糖：没办法嘛，寄到家里来我老公要说她穷酸气，我也懒得给他吃，还不如给你吃。
　　这又是什么意思，什么叫“还不如给你”，这话一般不是用来“还不如喂条狗呢”么？她自嘲地笑笑，把脑袋里的痛苦漱进马桶里，起来收拾东西，用了个闲置的茶叶盒把破损的外卖盒替换掉，里面散装的牛肉干和果脯稀里哗啦地倒进去，贴了胶带封好，下楼坐车。
　　李诗怡家里还是只有她和女儿昭昭，今天倒是整齐了不少，手腕上的伤口好得只剩下令人忽视的创口贴，她把箱子撇在门口，用脚推了推。李诗怡拿着剪刀过来拆：“不是原包装啊，你拿了多少？”
　　她一阵烦闷：“我一口都没有拿你的，原来的箱子坏了我换了个。”
　　“让你拿你怎么不拿，现在倒对我夹枪带棒的。”李诗怡咕哝着，从里面抓住两条牛肉干推给她，她随手放在玄关柜子上，扫了眼，小孩在婴儿车上抓着玩具没有哭闹。双手插兜，靠着墙，抓了抓乱糟糟的头发，冬天锁骨发就是很难打理，她自觉像一头熊一样出来，懒懒地说：“我回去了。”
　　“留下吃饭呗。”
　　“不了。”
　　“你留下吧，我有事儿跟你说。”
　　顾一辞召之即来挥之即去久了，自己也像条狗，此时尾巴低垂，忍着想竖起来咬人的冲动，她删了沈雪柔，她删了人家，却和自己讨厌的人坐在同一个屋子里吃饭，自己还得对着那切得极其难看的土豆丝操持起来，她怎么这么贱得慌。
　　失去沈雪柔这事把她变得易怒，对李诗怡也少了吸一口气的耐心，说话时不再多为对方思考一步，因此就忽然变得很伤人：“有什么话不能直说，非得耽误彼此时间，你也不付费给我，把我招呼来招呼去的，没有意思。”
　　李诗怡吸了口气，倒也没再说她语气不对的事。
　　“先吃饭吧，你再着急也来都来了，现在回去还不如把饭吃了呢，省得你回去还要点外卖。”
　　“点外卖也挺好，不用我自己做。”她切了小米辣，熟门熟路地看了下冰箱上贴的购物小票，打开里面取出丝瓜，手指还来得及夹着两颗蛋，手肘关上冰箱门。
　　“我想你的手艺了，咱们也好久没这样了，你做饭我打下手。还挺怀念的，”李诗怡在剥虾仁，头也没抬，含着点幸福的微笑，半晌没等到顾一辞接茬，补充说，“就是感觉还跟你住在一起，就，生活嘛，感觉这样挺好的。”
　　“我感觉不太好，我现在不太想给你做饭。”她切丝瓜。
　　李诗怡把牙签一扔：“你今天怎么了这是，说话吃枪子儿了，我跟你好好说话你怎么老怼我，我哪里又惹到你了。”
　　“挑你的虾线吧，别说了，万一我真走了呢，你的事儿不就说不出口了么。”顾一辞凉凉地说，说完惊觉自己怎么对李诗怡能说出这么刻薄的话来？心里无名的愧疚又涌了上来，好像人天生就该懂礼貌讲客气的，对人说话语气不好就是情商低，她又没修炼好。
　　但想起自己对沈雪柔怎么干的？拉黑了，哈，哪有这种理，喜欢的人，她就拉黑，讨厌的人，她就讨好？这得是多少斤的贱骨头？
　　那一点愧疚冉冉升起，被她一刀剁碎了，最后一块丝瓜四分五裂，她扔进垃圾袋，李诗怡没说话，她心里想，完了。
　　她猜得不错，冰箱小票是新的，有新鲜的虾，有丝瓜莴笋，还有超市自售的辣白菜五花肉的预制菜，这是来招待她的，她说话那么夹枪带棒李诗怡也没借题发挥只是发了点平时十分之一的脾气。
　　要借钱了。
　　借钱的时候李诗怡都是柔顺的可怜的，睁着月牙似的楚楚的眼睛望着她，像是有千百句话蕴在眼波中，眼泪偶尔也会登场，但她往往不会让李诗怡哭，她觉得把别人弄哭自己的罪恶感就层层累积兑换十八层地狱入场券，她不喜欢欠着别人。但眼泪是最不讲理的占便宜的方法，谁哭了谁就得逞了。所以她总是欠着李诗怡。
　　饭吃到一半，李诗怡把筷子放下了，顾一辞也不是来吃饭的，跟着撂了筷子。
　　李诗怡说：“你吃呀你吃，你怎么不吃了？”
　　“直说吧，又借钱？”
　　李诗怡捋了下头发，有点不好意思：“瞒不过你，我是真的没办法。”
　　“借多少？”
　　“两万，哦不，三万。”
　　“三万？”她反问，抬手把碗上的筷子并拢了，站了起来。
　　李诗怡立马说：“两万也行，两万五也行，你看着给呗，我妈要来了，我手头实在是没有，前两天去医院，医保不给报……今天又为了招待你，你说……”
　　“知道自己没钱还买的八十六一斤的虾是吧？”她觉得匪夷所思，站在原地，像戴了顶荒唐感的帽子，视线都有点发黑，李诗怡到底是怎么能这么轻易地张开借钱的口的？是知道自己不会拒绝？
　　“这不为了让你……”
　　“别说这些。”
　　“我妈要来了！”李诗怡把她的恶劣语气忽略了，站起来抓她的袖子，叹了口气，“你也知道我妈身体不好，我不想让她担心，她说来这边我得带着她逛一逛吧，她怕我过得不好，我得给她买点衣服保养品，还得给家里人带东西……没有一万真的拿不下来，一万也行，你有多少就借我点。”
　　她还在回味刚刚升起的滑稽感，罕见地觉得自己和眼前的人剥离开来，她站在“顾一辞”此躯壳的背后审视自己，没来得及熨的衬衫，皱巴巴的裤脚，穿着一身客气的溅着油点子的白，像一片日用绵柔卫生巾站在那里，薄薄的一片。
　　她想起沈雪柔，圆润的肩头，从胸到腰的弧线都恰到好处，有一种很具体的柔软。
　　听见她自己在说：“你妈妈要来，和我也没有什么关系。”
　　好爽，好爽，怎么会这么痛快？说出“关我屁事”的中心思想之后，有种通了电的爽快感，从尾椎骨到后脑勺都打通了，她攥住了拳头。
　　“你这话怎么说的？我妈妈没有做过什么对不起你的事情吧？”
　　李诗怡意识到她不太好惹，扶着椅子，转身拦她，又补充说：“咱俩在一块的事她也没反对，你到我们家她还给你包饺子吃。”
　　什么叫“她也没反对”？没有反对，胁迫着李诗怡快去相亲否则就去死也叫“没反对”吗？对，那位女士是包饺子了，那天李诗怡的弟弟放学回家了，这顿饺子是给谁包的也说不准。
　　同样的一件事到不同人嘴里就比整容医院还要十八变，李诗怡痛陈她妈妈对顾一辞好的种种事迹，把今早的特产都拿来说，说她妈妈知道是寄到顾一辞的地址的都没说什么，又说婚礼上我妈把你当亲女儿似的看。
　　她冷冷淡淡地垂着眼，发现每当自己很难赢过李诗怡的诡辩时，就暗自在兜里掐着她的纹身想沈雪柔。
　　把对沈雪柔的愧疚与悔恨拿来比较一下，就像拿着照片在李诗怡家打卡，李诗怡处处不如沈雪柔，她对沈雪柔都拉黑了，她凭什么在李诗怡面前当好人？
　　李诗怡说了半天自己妈妈和顾一辞的感情，说到最后甚至好像自己的妈妈忽然成了顾一辞的，没有血缘关系却缔结了深厚的母女感情，顾一辞捏痛了指尖，保持着难得的清醒，心里幽幽地想。
　　我没有用，我这种烂人都把雪花飘拉黑了，拉黑你妈妈就拉黑吧。
　　然后李诗怡转变了话术，忽然说：“我保证这是最后一次，我妈妈来得突然，我没做好准备。我会打好借条，真的，我妈妈一走，我就准备离婚，到时候我自己带着孩子虽然困难点，但一定比现在好过。”
　　顾一辞愣了，手指的疼痛消失，李诗怡站直了，瞥一眼已经冷掉的菜，把小孩抱过来，哄着小孩说：“妈妈就要离开没用的爸爸了，再也不会被打了，过了这段时间，说什么也会自立起来，再也不麻烦我们昭昭的干妈咯！”
　　过了这么久，从相亲到结婚，无论是不是她妈妈以死相逼，李诗怡跳进婚姻的坑里之后就始终没有出来的心思，那是个烂泥坑，她也一屁股坐着，坐在坑里哭诉着妖魔鬼怪魑魅魍魉，再向她伸手。
　　之前李诗怡也说了离婚的事情，是在结婚前说的。说等她妈妈百年之后，她立马结束婚姻关系和她双向奔赴。
　　早一年说该有多好呢？顾一辞心里想，现在说这些，有什么意思呢，说得好像她还对李诗怡念念不忘余情未了似的黏糊，好像李诗怡把离婚两个字从牙缝里蹦出来是为了她顾一辞似的。
　　但这些细节，她没有去扣，天啊，李诗怡进步了，她终于想着跳出这个火坑。
　　难搞的婆婆，家暴的老公……这些就都不复存在了。
　　顾一辞狠狠地用拇指指甲抠住中指的皮肉，淡淡地说：“但，和我也，不算有什么关系吧？”
　　“是，我知道你有女朋友了，但我离婚了我们是不是就能正常做朋友了？”
　　李诗怡又昂着脸，拽孩子的胳膊，用小孩软嫩的手指去够她的鼻子：“你老这么烦我，看不起我，我也知道。”
　　“我没看不起你。”
　　“你不就是想让我离婚么？我离，我一定离婚，但现在我不想让我妈看见我的情况……她身体不好，我不想气她。”
　　“那你离婚之后打算一直把消息瞒着吗？”
　　“之后再说，我自己能处理，我不想让她看见我现在提离婚的狼狈样子，她走了我就能解决。真的，我就是找你帮忙渡过一下眼前的难关，救急，真的，再帮我一次。”
　　这次李诗怡抱着孩子倒是坦诚，没有再找什么奇怪的理由，把前面说的那些理由都一笔勾销了，只剩下了另一个许诺，她在离婚之前不想让她妈妈担心，要用礼物和钱堆起自己体面安全的外在，为此她坦坦荡荡地问顾一辞借钱，并许诺打借条。
　　她不想借的。
　　她没有多少钱，她挣得多，但被李诗怡卷走的也不少，都是隐形的东西，疫情期间李诗怡哭着让她想办法弄到奶粉来，她问李诗怡怎么没提前囤，李诗怡说你是在指责我吗这种特殊时期你怎么能指责我。她说我没指责你，最后也解释不清楚只好去四处找人……就这样钱如流水一样地离去，沈雪柔嘲讽地问她有多少存款时，她下意识地驼背弯腰了下，两只手攥在一起。
　　但一万块她也拿得出来，对方说打借条。
　　而且，李诗怡之前没有这样坚定地说要改变现状的。
　　借？还是不借？
　　昭昭似乎是被她妈妈抱痛了，呜咽了一下，就哇的一声哭了起来，李诗怡也格外冷静地拍着孩子的屁股和后背，顾一辞低头看鞋尖，藏在兜里的手指攥了又松，拽着衣裳。
　　面对着这种铿锵有力义正严词的恳求，她本来有免疫力的。
　　但在胡搅蛮缠的李诗怡这里，这前所未有的宣誓一般的表决心，威力堪比排山倒海。
　　她微弱地抗拒了一下，最后痛苦地被本能拽走了，魂儿又飞到了身后，看着“顾一辞”的躯壳当好人，想帮别人，自己有能力却没帮助对方就会有负罪感，那可悲的躯体缴械投降，缓缓说：“你打借条。”
　　作者有话说：


第14章菜市场
　　她总是这么拿不上台面，到了关键时刻就链子乱掉，迸飞两轱辘的零件，支离破碎地跑着。
　　顾一辞拿着借条像是揣着火炭，从右上角的兜挪出来，叠了叠看了看，又放到衣服内侧的兜，再犹豫着拿出来，放进手机壳里，意外发现了两张十块的纸币，还是旧版人民币，有种灰扑扑的质感。
　　打了借条，心里还是空的，她说不出自己的感觉，想去公交站，但实时公交显示还有二十分钟才到达，她就拔腿乱走，回过神已经也不认识四周的路了，低头看导航，输入了好几次也没把地址打对，反而不小心按到了【周边】的选项，页面卡顿了一下，给她展示四周酒店，剧本杀，浴场，餐馆，景点一日游的套餐价格不停地闪烁。
　　啊，有菜市场。
　　她点了进去。
　　她就是这么上不得台面，长了一张都市丽人喝咖啡的脸，穿着打扮也往面料质感的路子走，又是模特似的瘦瘦的身子，心里却装着个潦草的厨房：汪着红油的豆腐，色彩浓重的烧肉，面粉扑起的白雾，总也装不满的冰箱鸡蛋架——倒不是饕餮吃货，是满脑子琐碎的日子，平庸地构成她生活中幸福的早中晚三个瞬间。
　　不断往高调整音量，顺着导航过了马路，贴着一个小区的边往前走——
　　有什么声音盖过了导航的女声，越走声音越大，她把手机音量调小，抬起头。
　　沈雪柔怎会在这里？这里离之前二人常约定一起吃饭的街过于远，以至于人出现在这里，给顾一辞一种奇异的不真实感。
　　啊，是真的。
　　在小区门口，沈雪柔正与一个男人说话，男人看起来三四十岁，身材保持还好，穿着西装裤与衬衫，在这冷天里显得皮肉绷紧，左手插兜，右手按在沈雪柔的肩头，笑着在说什么，她侧耳听：“……都行的。”
　　她又低了低头，鼓起勇气往前走着，才看清沈雪柔，化了全妆，比平时更正式一点，敞着的棕色大衣里，黑色皮带绕了两圈才环住腰，愈发显出胸型轮廓，不适合穿衬衫的身材——她定了定神。
　　沈雪柔微笑着，侧身让开半步：“今天天冷，您赶紧回去吧。”
　　顾一辞看见了，莽起勇气，蹬蹬蹬几步跑过去，嗷一声喊了：“沈雪柔——”
　　啊，对方不喜欢她自己的名字，喊这么大声……她抿着唇靠近，男人微笑：“原来你叫沈雪柔啊，好名字，看起来就很适合你。”
　　她还没想到怎么应对，沈雪柔忽然拉住她的胳膊，朝男人笑道：“我就先走了。”
　　男人说：“好，下次给我弄下指甲吧。”
　　沈雪柔笑：“您得先去我们店里开会员，划不来的。”
　　感觉话还没说完，沈雪柔已经在她胳膊上掐了一下，匆匆地往她怀里靠，带得她一个趔趄往后转身，表现得很是抗拒。
　　她明白了，飞快地抱怨：“我等了你二十分钟了。”
　　沈雪柔：“对不起对不起。”
　　两人依偎着飞快地走过转角，沈雪柔把她松开，脸上的淡笑也散了，插着兜深吸一口气：“你怎么在这附近。”
　　她想把事情的起因都交代，但删了好友的事梗在心上，她不敢提，也耻于提起，借条在手机后壳烧起来似的烫到她手心。她咽了下哽咽的音调，尽量平静地说：“我正好到这附近办事，然后，我看见有个菜市场……还挺大……”
　　她掏出手机，意识到自己的声音有点抖，屏幕还亮着，导航正在用很小的声音说：您已偏航，正在为您重新规划路线。
　　沈雪柔的手指在屏幕上划拉了一下，放大，点点头：“是挺大的。”
　　“嗯，我想去买点菜回家做来着……你，嗯……你忙吗？一起逛逛吗？我还挺喜欢逛菜市场的。”
　　说完就想，如果沈雪柔不是直女，而真的有可能喜欢她，听见这话一定要暗自嘲讽自己没品吧，若这是一场暴露个人情调的约会，自己就展现出一个家长里短的形象，与知识、高级与品味毫不沾边，这张脸带来的滤镜会烟消云散，沦为姬圈底层的老妈子。
　　沈雪柔顿了下，似乎在酝酿拒绝她的话，她连忙说：“我看地铁站也挺近，要是你不想去的话我正好跟你一起去地铁站……我再去买菜。”
　　对方忽然笑了：“逛逛吧，谢谢你。”
　　谢她解围了么？那个男的是谁？是什么处境？她想不清楚，脑子里乱糟糟的，想问也不敢，埋头走路，沈雪柔一把拽住她，手自然地挽在她臂弯：“红灯。”
　　“哦。”她站住，硬邦邦的胳膊挂着沈雪柔，于是脑袋也傻乎乎的。
　　骤然想起头发也乱糟糟的，连忙从沈雪柔手中抽回胳膊，背对着她胡乱地把头发理了理，回过头，又后悔起来。
　　都乱了这么长时间，乱点怎么了！人家挽你胳膊的机会哪能是天天有的！
　　但又不好意思，看着灯变绿，大步往前走，遮掩自己的窘迫，还要往前，沈雪柔说：“右转。”
　　她原地一个站军姿，趴一下立定，向右转——脚不听使唤，绊了个跟头，沈雪柔又伸过手，这次是拽着她的袖子，以防她不听导航乱走。
　　还和李诗怡交往的时候，李诗怡没有什么方向感，也经常乱跑，她就会仗着自己个子略高，一把将人拽回来，李诗怡有时候会故意走错路，享受被她拽回来的安全感，知道她的眼神一直盯着自己——所以根本不在意走的什么路，知道有她在。
　　一条路又走到头要拐弯，沈雪柔走她就走，对方停她就停，像人家拎着的一个大号行李箱。
　　菜市场门口停着小货车，一个女人戴着白线手套搬下来一箱西葫芦，车上有个抽烟，看不见人，只有一股烟往车厢外一股股地喷涌，气味复杂地飘散四周。
　　沈雪柔把她松开，径自走了进去。
　　糖炒栗子，烤红薯与海鲜和烂菜叶子的气息混在一起，一捆捆菜趴在旧被子上，卖菜人被塑料袋和收款码簇拥，坐得很高，居高临下地扔过一个个塑料袋，叫喊着：“自己挑自己挑，八块九，八块九，来。”
　　顾一辞没有想好买什么菜。逛超市她也喜欢，货架上的待售商品只要看一眼就走进心里了，她觉得丰足温暖，沿着一个个菜摊走过，看见一把刚被从泡沫箱里甩上来的香椿，立即定住了，又惶惶地回头去找沈雪柔，沈雪柔插着兜看皮皮虾，背对着她，两只脚来回倒腾地撑住身体，身前是一整片翻着白眼的带鱼。
　　“吃干炸带鱼吗？”她主动邀请，对方瞥她一眼，摇头：“你不是买菜么，盯着我干什么？”
　　“我……”她解释不来，她确实打算闲庭信步逛一逛，但加上了沈雪柔意味就不同，这话可不能让沈雪柔听见了，女同性恋这点不安分的小念头被直女知晓了不好，是她愿意自作多情的，对方知道了又要骂。
　　“哦，哦，说陪你逛来着，忘了。”沈雪柔却很好脾气地又拽她袖子，牵回菜摊，顺着一条小道走了两步，她鼓起勇气：“我要回去买香椿。”
　　两人折返，顾一辞就不再紧张需要鼓起勇气了，她不太会讲价，沈雪柔也不太管，买了莴笋，香椿，白萝卜，买了点五花肉，还有鸡翅中。
　　“回去冻起来。”她解释，沈雪柔也并没有搭理她。
　　走得差不多了，再往前就有些零散的店铺，称重的糕点，散装的糖果零食，小吃与牛肉板面黄焖鸡麻辣烫，她鼻翼翕动，又不好意思地说：“你吃不吃臭豆腐？”
　　沈雪柔抬眼找了下，看见臭豆腐的店铺排队人适中，就点头：“吃，我给你买吧，你继续买菜吧。”
　　顾一辞爱替人结账的毛病又冒出来，甩着手上的塑料袋慌乱地抢着说：“我去买，我买——”
　　沈雪柔盯着她，她缩回手，讪讪的：“那我买肉蛋堡你吃不吃？”
　　“烦不烦？”沈雪柔嫌她要还。
　　但她结巴了一下，又说：“我是想吃来着……”
　　“嗯，吃。”沈雪柔去排队了，说是队伍，也就闹闹哄哄一群人，伸过八爪鱼似的一根根胳膊去扫码，豆腐块在油锅里浮起来。
　　肉蛋堡这东西怎么火起来的也不知道，但必须得现吃才够，沈雪柔抬手接过她一个袋子挂在胳膊上，两个人边走边吃，烫得呼出热气，顾一辞心里被这种幸福迷糊晕了，一时间忘了对沈雪柔有点怕，走出菜市场接过沈雪柔手里的脏塑料袋，很有T德地主动递纸巾，对方自己掏了也不需要她，也没打击她的话：“我买了这么多菜……你来我家吃饭吗？”
　　沈雪柔擦着手没吭声，她立即补充：“我，我做红烧肉……还没把你教会，要不我做一下你看着？”
　　红烧肉成了什么尚方宝剑似的，对方点点头，接过她手里两团垃圾袋和吃完臭豆腐的盒子扔进垃圾桶。
　　啊？事就这么成了？
　　沈雪柔答应来她家？
　　她咽了好几口唾沫，脑子里轰一下闪过好几件想要跟对方说的事：李诗怡借钱，为什么会在这边遇到沈雪柔，自己为什么喜欢逛菜市场——咕噜咕噜地随口水咽回去了，她是有点太黏人了，人家还不是她的女朋友，干什么要听她嘀嘀咕咕，又为什么要向她交代呢？
　　沈雪柔回过头，终于有点没忍住：“你今天对着我咽了好几次口水，紧张什么？我去你家不会发生什么意外情况吧？”
　　“不会不会。”她手忙脚乱地保证完，才反应过来对方说的“意外情况”是什么意思，脸又腾一下红了，心里想直女真烦，谁对你有非分之想了别在这里妄想了，怎么天天又是枕头公主又是意外情况地在这里开车啊是谁满脑子开放思想啊。
　　哦，她确实喜欢对方，但她克制地忍住了，对方是直女，还是对女同性恋毫无了解的直女，光是问出这句话就感觉非常典型。
　　到了自己身上，对方就一点儿也不讨厌了。
　　“牛皮糖不会在你家吧？在这儿等我呢？”沈雪柔有点不信，走过来皱着眉头质问，“做了什么亏心事在这里紧张？你又给人伺候孩子去了还是当提款机去了？”
　　哦，她又理解错了，对方从来都没开过车，是自己不单纯。
　　她羞愧得憋不住想要解释一下，又实在是耻于交代，也不想再让沈雪柔觉得自己是窝囊废，于是遮遮掩掩逃避过去了：“我，我邀请你就是，就是做红烧肉……我们不聊这些。”
　　说出这句话之后，沈雪柔脸上持续一整天的爱答不理冷若冰霜忽然变了，表情没什么变化但顾一辞清晰地感觉出对方心情似乎变好了。
　　“不求我帮帮你吗？”沈雪柔似笑非笑。
　　她哀求的话马上就要不由自主地涌出口了，可哀求有什么用，对方难道没帮她吗？是她自己做错了事情，一意孤行地作死，还把人家删掉了。
　　硬生生地咬牙憋了回去。
　　但眼泪是跟着情绪一起来的，情绪回去了，眼泪不好憋，说来就来，涌出眼眶，在脸上串成两串。
　　“我，就是……想教你做红烧肉……”
　　难看死了难看死了今天蓬头垢面的已经难看死了别在这里哭了！
　　但憋不住。
　　对方打量她片刻，欣赏了她捂眼睛捂脸慌乱地扯纸巾擤鼻涕背过身子又扭过来再背过身子的滑稽表演。
　　“对不起，我太没用了，我想聊但我不想聊……我，我们不说这个好不好？”顾一辞呜呜咽咽，大脑空白一片让她自己也不知道自己吐了点什么话。
　　沈雪柔说：“谁跟你说话了你自己在这里呜呜哭，别说得好像我把你骂哭的一样。”
　　话是这么说，还是把她牵走了很远，没让她留在原地丢人现眼。
　　顾一辞有点反应不过来脑子清醒的人应该怎么说话，还在嘀咕：“我不想聊这个我们不说这个……”
　　“谁理你了？”沈雪柔拍她后背一下，把她推了个趔趄，又伸手把她拽住以免真趴在马路上。
　　顾一辞哭哭啼啼的，像第一天上完幼儿园水土不服的小孩，哭起来就像是把脑子也擤到鼻涕纸上了似的什么也反应不过来，等把脑子里的水倒出来片刻，才反应过来沈雪柔挽着她的胳膊在等红绿灯。
　　诶。她僵硬地绷紧后背，抿住想提的问题。
　　绿灯亮了，沈雪柔往前一拽：“走了，地铁站快到了，去你家坐几号线？”
　　作者有话说：


第15章烂动物
　　沈雪柔打量顾一辞的屋子，打扫得很干净，有很多无用的东西与摆件，一整个顶天立地的亚克力架子摆着些意义不明的摆件。她进门脱鞋，顾一辞猫着腰蹲在玄关，她被堵住去路，踩着鞋跟等了一会儿，顾一辞才终于从柜子里找见拖鞋，恭恭敬敬地并拢好放在她脚边，背后扔着一团不知所云的垃圾，像是才从柜子里发现的。
　　这年头还能看见卷起来的一摞报纸也是不容易，杂志，卷起来的对联，礼品盒包装绳，乱乱地堆在顾一辞身边，她轻轻抬脚绕过去，把包和塑料袋搁下，贴近距离地环顾四周，四周随处可见饱满浓烈的色彩，和她截然不同。
　　屋子里是这德性，出去了还假装一些精致铁T，她看了看沙发下面的长毛地毯，不由得皱起眉头，这可不好洗，她挪开脚步，看见角落还摆着猫砂盆。
　　“你还养了猫？”
　　“啊，没有，就是……”顾一辞连滚带爬地过来，蹲在猫砂盆面前抚摸了一下，就没了下文，再站起来，轻轻用脚尖把它往别处踢了踢。
　　她不喜欢窥别人的隐私，转身去了厨房。
　　顾一辞的厨房是整个屋子最干净利落的地方，连油烟机都是干净的刚洗过不久的，她洗了洗手，顾一辞进来，从塑料袋里把买的东西拿出来。
　　“你先洗菜切菜吧，我蒸一下米饭。”顾一辞说，说做饭的时候有了点沉着的样子，很严肃地像是在做一件什么很不得了的事情，嘴唇原来是习惯性会抿着，把头发别在耳后，开了水龙头淘米。
　　香椿煎蛋，莴笋虾仁，还有最镇得住场子的红烧肉，三道菜，作为晚饭也是有些不够养生，她细细地思索着，虾是用之前顾一辞冷冻好的，鸡蛋哗哗地搅散，谁也没太说话，她专心致志地洗菜打下手。
　　到了红烧肉，动作就庄重了不少，所有菜都备齐了，在好看的猫猫盘子和柴犬小碗里分别装好了，只剩肉块。顾一辞接过，拿了冰糖在手里，她凝神细看，顾一辞手指一动，又放了回去。
　　“其实如果家里要做嫌麻烦的话，李锦记的红烧汁就可以，红烧什么都行，比如说这个鸡翅，还可以放豆结，鸡蛋，要是不介意，今天做红烧肉可以放一起——”顾一辞说到一半，又小心翼翼地侧身看她，“可以吗？”
　　问她干什么，她又不是什么红烧肉原教旨主义者，好吃就得了呗，她连预制菜都双手欢迎。她点头，顾一辞就去够鸡翅，两个人吃不多，拿了四个翅中洗了一下，用剪刀豁开几个口子，扔在了厨房纸上面。
　　“最要紧的其实不是调味，肉的话小火就可以了，因为它本来需要时间也蛮久，也不能像炒蛋一样站在这里守着它就可以看到结果，所以小火，哪怕不小心忘记了，也不会烧干得太离谱。”
　　“然后就，很自由，可以这会儿放糖也没关系，放蚝油也行，还有人喜欢放干辣椒的，但味儿不会太显，就是喜欢什么味道就放就行，最后放葱也行，香菜也行，挖一勺葱油也行，这个现成的，超市就有卖。”
　　半途，米饭好了，餐桌上搭好桌布，顾一辞从一众可爱的餐具里面选了两个克制的小碗，即便如此，碗底都还有只黑猫尾巴卷卷。
　　沈雪柔舀出米饭，饭勺点了点，摁了摁，把碗里的米饭压成个圆圆的鼓包。
　　鸡翅快熟，提前捞出来放在盘子里，浇上汤汁。
　　沉默无声地拿起鸡翅来啃，沈雪柔说：“就这么简单？”
　　“嗯。”顾一辞惴惴的，叼着鸡翅嘬骨头。
　　她也低头啃鸡翅，回想了一下顾一辞的做法：“其实不难，就是需要时间，对吧？”
　　“是，就是要耐心一点，因为我们也不是开饭店，不会想着说要软而不烂瘦而不柴肥而不腻，只要做熟了煮透了就很好吃了。”
　　“另外两个是不是能炒了？”她出声提醒，顾一辞腾一下站起来，吮了下手指的酱汁。
　　她撑着脸，顾一辞在她面前终于生动起来，不装逼也不卑懦的时候格外顺眼，她挪去打下手。
　　递个调料，随手拿走空的餐盘，攒了一两个就洗了放在一边，没什么语言交流，只有油烟机的噪音，锅里热油唰唰声，开了厨房的窗户，把气味洒出去。
　　吃饭的时候顾一辞似乎总有话要说，她没有理会，慢条斯理地吃饭，红烧肉的味道没有店里好但也比她自己做的好吃，她决定回去试一试。
　　“你今天，嗯，来这边忙吗？”
　　“嗯，有个客户，我□□一下。”沈雪柔一筷子夹走一块肉，放在米饭上，看着汤汁渗入，顾一辞又开始那副吃猪食的难看吃相，但吃得很香。
　　“客户，那个男的？”
　　“不是，他是客户的老公，有点烦，没什么边界感，可能看我是做美甲的，觉得我轻浮好钓吧。”
　　“哦，那你有和客户说吗？”
　　“有什么用。”她发出声笑，顾一辞这说法像是告老师似的，并不想对顾一辞解释什么前因后果。
　　“我看他动手动脚的，不好。”对方说话惴惴的，像是怕自己骂她一顿似的。
　　“见得多了，无所谓。”她心里冷淡。诚然她不喜欢自己的长相风格，过于甜美小鸟依人，但她也不会妄自菲薄说自己是个丑八怪，哪个长相稍微好看一点的女的没被骚扰过呢？从村里走到这里，就是淋个雨也要被路过的男的吹两声口哨，至于被吃豆腐摸两把揩油的事情太多，手指脚趾加起来也数不完。
　　顾一辞又垂下头，用筷子戳着米粒，搅和了半天，小心翼翼地说：“那之后，要我接你吗？有另一个人在，他应该会收敛一点。”
　　“这种人没什么大本事的，他不敢真动手动脚。我闹得鱼死网破捅到他老婆那里去他就要鸡飞狗跳，只是我自己也会更麻烦一点，你也离得不算近，你来接我算什么？”
　　来的路上倒了两趟地铁，着实有点绕，两个人拎着菜，赶上了下班的时间点，好不容易等到个座位，顾一辞哪怕拎着两手东西也要让她坐，她瞪眼让顾一辞坐下了，才坐两站就换乘，后面就都站在一起，她拽着栏杆，顾一辞拉着吊环，这时候她察觉出身高的差距，有点不快，但顾一辞很快也攥着栏杆了，和她挨得很近，又保持着一拳的客气距离。
　　来接她？真成了她女朋友了？这算什么？
　　顾一辞说：“要警惕一点嘛。”
　　“不用怕，”沈雪柔沉吟片刻，又笑了，“我快要辞职了。”
　　“诶？”
　　“我们店里，有一些东西我不喜欢，我已经打算去另一家了，房子也看好了，下下周的周日搬家。”
　　“我，我帮你一起吧。”顾一辞自告奋勇，瘦条条的看起来肩不能扛手不能提。
　　她笑了，没接着这个话往下说，吃着炒蛋，过了会儿提起件无关的事情来：“如果现在不养猫，猫砂盆就可以丢掉，如果还要养新猫，就为新猫再准备。”
　　顾一辞说：“我跟李……我之前养了一只，但后来走丢了，我就一直留着，想着能不能再找到它。”
　　顾一辞没有懂，她说的不是猫。
　　但有些话顾一辞不敢明着说，她也不想明着提，放下助人情结，尊重她人命运。
　　即便如此，她还是想帮顾一辞，顾一辞不坏。
　　不能因为一个人柔软无刺，就尽情地在她身上辗轧。
　　而被辗轧固然是因为柔软的特性，但错不在受欺负的人头上。
　　“哦，挺好，你还挺会布置家的。”
　　“嗯，但是有时候一个人住觉得有点空……”
　　她凝神品味了一下这句话，忍不住出言提醒：“我是直的。”
　　顾一辞搓搓桌角：“我知道的，我没有别的意思。”
　　看来是自己也被对方带得神经过敏了点，墩齐筷子继续吃，又夹了一块红烧肉放进碗里，顾一辞叼着筷子头无声地笑。
　　她本想像个勤勤恳恳的砌砖的，搭好顾一辞下来的台阶，把手机掏出来再把好友加回去，又忍住，把顾一辞晾在这里。自发地提出要求才会知道不想要什么，她操心地把东西喂进去，对方就永远学不会自己抢食。
　　即便不知道为什么不明不白地被删了，她也不再生气，见面比网络更有用，隔着网线生气是自讨苦吃，她没想过会碰到顾一辞，说明命运给了顾一辞一次机会，于是她也给她一次机会。
　　即便提前说是不讨论那些事，顾一辞还是交代了，竭尽全力地平静地说：“牛皮糖说她妈妈要来，自己手头没有钱，找我借了一万，打了借条。她许诺她会离婚永远离开现在的这个环境，但我很生气，她离不离婚，对我来说都一样，就算她离婚我也不会再和她在一起。”
　　“嗯。”她喉头堵着一些骂人的话。
　　顾一辞放下筷子，对着已经空了的红烧肉盘发愣：“我知道她大概率不会离婚，她借钱也只是维护她在她妈妈跟前的面子，她有个弟弟，她老给家里人花钱证明她很好，我都清楚。我也知道借钱给她可能又打水漂，之前也不是没有打过借条，我都留着——但没有跟她要过，零零散散有六七万，但是——”
　　她倒要看看这个“但是”。
　　“但是有时候，明知道对方的请求不合理，拒绝就无论如何都说不出口，我不想伤害别人……”
　　顾一辞深吸一口气。
　　她默默看着对方。
　　“我心里想着拒绝，话却不知道怎么说，好像一说话，往事的种种就冒出来，就开始恶心的自我感动，我觉得至少之前的这个人挺好的，我不想因为后来她不好就抹掉前面的记忆，那也是对我自己的否定，本质上我其实，不敢伤害我自己。”
　　她想说的话慢慢咽回去，有时候的道理就是一张废纸，学会甩脱牛皮糖是个知行合一的事，她插不上话了。
　　“但你为什么就很容易地伤害我呢？”她撑着脸问。
　　顾一辞慌乱地站起来：“我——”
　　“删了我两次，都没有什么心理负担。”
　　“我——”
　　她并不想把删好友这件事拿出来，也因为她没有特别在意。但顾一辞像个只剩麦克风完好的耳机，听不见声音，只有她自己自怨自艾的歌在不停地循环。
　　“你很愧疚吗？”
　　“对不起……我——”
　　“我”了三次都没说出个所以然，顾一辞背着手像个听训的小学生，低头不敢直视她。
　　“我不重要，对不对？”
　　“不是的！”顾一辞猛地抬起头，结结巴巴地想解释，可嘴唇翕动了半天也说不出个一二三。
　　她就继续刺激她：“因为我是直女，跟我没有可能了，所以你本来的决心就没有了，在妄想和李诗怡破镜重圆对吗？”
　　“不是！”顾一辞脸都白了，急得手忙脚乱，一下子碰倒了椅子。
　　啪一声，重重摔在地上，顾一辞弯腰去扶，她继续说：“压根儿没有什么重新出发的心思吧，稍微往前努力一下，一点变数，就往后退，哪怕自己已经很烦了，但就想要退回安全区，李诗怡离婚？挺好，你该催催她，说不定真的就复合了呢。”
　　顾一辞已经在餐桌下面了，半晌没抬起头。
　　“是吧？做事也没有头脑，跟人网恋也孤注一掷的，没有计划B，发现我是直女就大傻眼了，没有想过跟我做普通朋友，马不停蹄地删我。也没想着再收拾收拾心情再找一个，按理说你这样的长相很容易找女朋友吧？为什么呢？是谁把你困住了？李诗怡有这么大的本事吗？”
　　她放下筷子，抽了一张纸巾擦嘴：“是我太自作多情了，对你来说我就是妨碍你跟你的牛皮糖重归于好的人，多碍眼呢。”
　　顾一辞咚一下，头撞到了餐桌，她立即猫下腰去看，顾一辞已经站起来了，捂着脑袋，两眼通红：“我没有，我——”
　　说话碎成八瓣儿，颤抖得一个字也说不清楚，她听不清，拿起包来说：“我走了。”
　　顾一辞去拽她的胳膊，她想，这次刺激坏了。
　　甩脱对方的胳膊，顾一辞拦在门口，一个劲儿哭，也不说话，脸上青一阵白一阵的，想拽她又不敢，虚扶着，立即转头把她的鞋子拿出来，踮脚放到高处。
　　“我想解释，我可以解释——”呜咽得只剩这几个字能听清楚了。
　　“你不应该解释，”她本想一走了之，但鞋都被拿走了，顾一辞又哭得过于可怜，她站定，抽出纸巾叠了叠，按在顾一辞脸颊上擦了擦，“因为我刚刚说的不全是真话，我加工了一部分事实，说的都是对我有利的东西，假装我是个可怜的受害者，说得很严重，目的就是让你愧疚。简单来说，我刚刚PUA你，你顺滑地掉坑里了——”
　　“我想让你想明白，李诗怡到底是确实遇到困境需要帮助，还是有意或无意地说点可怜话假装她的处境都是你害的……
　　“是后者，对吧？”
　　她对顾一辞笑笑，有时候残忍的刀子是用来刮骨疗伤的，话是这么说，但拿刀的是自己，下刀的时候总能看见烂肉下的血管挣扎跳动。
　　“你以为你在拯救她，帮她，说不定，她心里，把你看得很低。”
　　“她……”
　　“人就是这种烂动物，想方设法地找优越感……对了，把鞋还我……”
　　作者有话说：


第16章卑微与傲慢
　　沈雪柔穿鞋，站定，靠着墙又打量了她一会儿，她像是蔫巴巴的茄子，面露苦色，想说什么，只能吐出点微弱的气声，哀求似的拽住人家的衣角，像条狗似的，尾巴耷拉着，楚楚可怜。
　　沈雪柔微微抬了抬下巴，最后只说：“我就是在责怪你，你自己反省好了，再来找我。”
　　顾一辞低着头，也就沈雪柔能把这么严厉的话毫无负担地说出来。她被戳了好几刀，无色无味的血欢淌不止，还是死死拽着人家，像要淹死了。
　　沈雪柔说：“想好了吗？”
　　她摇头，大脑空空一片，想不出来，沈雪柔就重复说：“想好了再来找我。”
　　等人走了，她才惶然回神，找她？去哪里找？自己还有机会？可走廊里的灯熄灭了很久，电梯的灯也停在了一楼，也喊不回来，她往玄关一坐，呆呆的，心里咀嚼着沈雪柔说的那些所谓“PUA”她的话，倒也不无几分道理。
　　可坐在这里沉在自己的错误中，就真的没有回头路了，沈雪柔也不会再看她。
　　就这么做一个烂人吧，她身子一歪，躺在地上，又被硬地板硌得肩膀生疼，重新坐起来，收拾碗筷，看看沈雪柔吃过的干净的碗，放进水槽，愣了好一会儿，才刷刷地冲洗。
　　刷刷刷——水溢满了，哗啦啦地流下来，瓷砖上玻璃珠子撒了一地似的啪叽一声，李诗怡猛地打开门，水流正往地垫上涌，被脏污的地垫一口一口吞下去。
　　拖鞋踩着水，啪叽啪叽，水龙头关了，她匆匆拿起拖把，兜里的手机掉在地上，钢化膜蛛网一般裂开，她在裤子上擦擦，小心地揭开钢化膜，看见手机屏还完好，就把钢化膜贴了回去。
　　擦地，擦地，水流被拖把引走了，地上一条条水渍，手机和外面昭昭的哭声同时响起来，她接起手机，那边是丈夫吴聪的声音：“吃了吗？”
　　“还没，你要回来了吗？”她声音有点颤抖，家里什么都没收拾，吴聪回来她该怎么办呢？孩子还在苦恼，匆忙地把门一关，缩回卫生间里，有些隔音。
　　那头说：“哦，回去，你们吃什么，我就吃一口就行，我有点累了。”
　　“我给你煮面。”
　　“行。”
　　那头挂断了，她对着手机难以置信，仿佛吴聪换了个人，还在震惊中，孩子的哭声把她拉回现实，冲出去，小孩原来翻腾的时候，衣裳的扣子和玩具狗的衣服勾在一起，两条腿蹬不动，就哭了起来，她伸手去解扣子，手指又有点疲累。抱起来哄了会儿，再跑去厨房翻找猪油，鸡蛋，面条。
　　煎蛋，添热水？麻烦，冷水吧。煮面。碗底是虾皮，猪油，葱花。吴聪口味重，喜欢辣椒，但时间来不及了，眼看着吴聪就要进门，微信已经发来，人也在门口。
　　一点酱油，盐，一勺老干妈，来吧，泼下热汤，捞了面条摆好，煎蛋放上去。
　　小孩又哭了，她把碗端上餐桌，吴聪已经进了门，带进来一股冷气，脱了外套随意扔在沙发上，接过碗筷埋头就开始呼噜面条。
　　李诗怡抱起孩子，趁着吴聪在吃东西，早早地往房间里躲。
　　没想到吴聪先把她喊住：“她又哭？饿着呢？”
　　孩子离吴聪千里之遥，怎么能看出是冷热饥饱，还是拉屎撒尿？她啊了一下，说：“不饿。”
　　吴聪也没再问了，低头继续吃面条，她提着一口气打量他，他不抬头，说：“清汤面也挺好，就是少了点，能再煮一碗吗？”
　　怎么这么客气了？从前都是吆五喝六的，或者指桑骂槐的，再然后就是拳打脚踢的，现在多吃一碗，理所应当的事情，要客客气气地征求她的意见？
　　她有种幻觉似的放松，点头到忘记了应一声，先钻进了厨房，吴聪好像没看见她走进来，语气又有点不太好了，声音拔高：“行不行？”
　　“好，煮着呢。”她说。
　　吴小昭又开始闹腾起来了，她不安地想要关火，但水正沸着，吴聪放下了碗。
　　鸡皮疙瘩乍起，她走出厨房，吴聪抱起他女儿吴小昭，动作很生硬，像拎着只小猫似的夹着胳膊，举得很高：“诶呦，哭什么呢我们昭昭。”
　　她立在原地，惊讶得忘了关火，水溢了出来，噗呲一声。
　　吴聪开始哄孩子了。
　　第二碗面，吴聪把小孩放在腿上，右手夹着面条哄她，小孩子呜呜啊啊地张嘴叼着面条，胡乱地团在嘴里，也吃了半根下去。
　　她蓦地想起自己和顾一辞说要离婚。
　　一股恐惧从背后窜了起来，没来由地，看见这父女和乐的氛围，自己就觉得可怖，好像是个受惯了苦日子的贱骨头，习惯生在旱地的作物，多浇点水，多收点好，立马就死了。
　　她是想要离婚的，可嘴巴不知道怎么张开，也没那个胆子。她没有父亲和兄长给她撑腰，弟弟年纪还小，她丈夫不会尊重她，只会当她软弱可欺，吴聪不把她的娘家放在心上，她仿佛是被卖来的。
　　没那个底气说出离婚。
　　结婚前，她许诺说母亲去世后自己没了挂念就离婚，是，母亲身体好了，她也高兴，但她也不是仗着母亲就不遵守承诺的人。她想要离婚的，可顾一辞怎么会明白呢？婚姻这座围城里，自己是什么？每天和体重身高力气都远超自己的一个生物同床共枕，还要违抗他？她做不到。
　　顾一辞只会逼她，只会站着说话不腰疼，一点也不体谅她的难处。
　　一点也不体谅。
　　一开始还会伪装起来，假装是个很在乎她的人，也不催她。后来就变了性子，又是交新的女朋友，又是处处冷暴力她。
　　运营账号的时候，都是自己在忙，顾一辞什么时候伸过手？她满心欢喜地用账号变现，期盼着两个人的未来，是，最后是花了，可顾一辞从来没夸赞过她账号做得好，从来没有，顾一辞从来都是冷淡的，长得漂亮的女孩都这样么？这个德性，和外貌一样。
　　她就是被顾一辞的外貌迷惑了，拾掇一下真的又帅又漂亮，她鬼使神差地掉进了顾一辞的爱情陷阱里，她还是个学生，顾一辞已经上班了，顾一辞那时候是个合格的年上，怎么她一结婚就成了这样？不愿意和她面对现实的困境，只顾着自己了……
　　她又有点愤恨，想起自己说出离婚才换来的一万块，在微信里躺着的一万块，已经变成了饼状图，分成了好几个部分，是她许诺了离婚才换来的。
　　虽然她结了婚，但顾一辞先变心的，她的心一直都是顾一辞的，哪怕这个人再不好，自己也从来没有想过再去找另外一个女孩。
　　离婚，这怎么说得出口？
　　吴聪哄着孩子，又递给她，嘀咕了一声面坨了，就用筷子挑了好几下，囫囵地吃进去，擦擦嘴。
　　李诗怡坐在他对面，抱着孩子，心里惴惴地想着什么事，总觉得吴聪有话要说。
　　但竟然没有，对方笑着问她：“累了吧？早点休息。”
　　她心跳如擂鼓，咚咚地暂停了半拍，吴聪这人……开了什么窍？竟也知道关心她？她顺着这股关心，声音轻柔地回应：“还不累，你今天回来得晚，是遇到什么难事了吗？”
　　“没有，都很好，那我先去洗澡了。”
　　她安顿小孩，洗锅刷碗，吴聪洗完澡之后一屁股坐在沙发上，被杯子硌到屁股，猛地站起来，她呆在原地，没想到吴聪只是把杯子搁在茶几上，摸了摸屁股，重新坐下了，打开电视开始看。
　　吴聪今天没有发脾气，连她这一团糟的家务也没有介怀。
　　是良心发现了吗？浪子回头了吗？
　　她不敢问，像个隐形人一样静悄悄地收拾残局，在吴聪面前晃来晃去。过了会儿，吴聪说：“别收拾了，休息吧。”
　　是真的在关心她！她呆愣片刻，终于忍不住。
　　人都是被逼的，她是被处境逼成现在这狼狈的样子了，但世界终于对她网开一面，对她好起来了！
　　即便觉得顾一辞总是咄咄逼人，即便觉得顾一辞总是冷暴力，她也还是汇报这个好消息：我今天觉得他态度变了很多，变了个人。我再观察几天。
　　故辞：不是说离婚？
　　又来了，又来逼她，她恼怒地切了聊天页面，母亲正好发来消息，让她买高铁票，发来两张模糊的身份证。
　　她说身份证有点模糊，重新拍，她看不清身份证号。
　　两条长语音，方言无法转文字，只能硬生生地受着，听见母亲说自己就是那个烂手机像素不好，又絮絮叨叨地用方言给她描述了一遍身份证号。
　　第二条语音是复述她弟弟的身份证号，然后笑着说：我都记得住，你记性不好，谁的身份证号也记不住。
　　她忽略了这两条，问母亲吃了吗，吃了什么，这段时间身体怎么样。
　　母亲说弟弟学习不好，这次一起来这边，见见世面说不定就有好好学习的动力了，说不定高考之前的这半年还能往上蹿一蹿，男生开窍晚，只要开窍，这半年说追上就追上了。
　　她就再切到弟弟的聊天窗口，劝对方好好学习，对方发了个飞快逃走的表情包。
　　顾一辞发了好几条消息，但是她点开聊天窗口，只看见连着五条对方已经撤回了消息。
　　撤回了什么？她问。
　　故辞：没什么，随你。
　　故辞：往后，不要再来联系我了。
　　她打了一段话，发出去，顾一辞并没有回。
　　她又发了语音：我真不知道你这话又是什么意思，摆脸给我看干什么，那是一时半会儿能做到的事情吗？你只会为难我，我不是给你打了借条么，为什么你借给我钱就这样，我又不是不还你，你能不能现实一点，总是甩脸子给我，是觉得我还不够可怜吗？
　　对方仍然没有理会，她索性打了个语音过去，但语音一直在响动，对方却没有接。
　　她只好又打字，最后又气恼起来。
　　顾一辞其人，从来都是这样，不会体谅她，高高在上的，享受着施舍她的快意，傲慢又冷漠，享受着自己在她面前尊严尽失的样子。
　　就是这么个人，她居然还想着突破自己为她离婚？哈，是，对方都有女朋友了，自己在自作多情什么……哈。
　　作者有话说：


第17章断舍离教学5
　　勿扰+静音模式并没有让顾一辞睡得香甜，在焦虑中摊煎饼，辗转难眠，左右翻腾，晾着李诗怡的同时也晾着自己，自己先析出盐分，发皱变干，煎熬地睁着眼睛，黑夜中的天花板是一团果冻，轮廓晃动，灯与窗帘杆都发生形变。
　　有一个仙人提着她的耳朵让她去看手机，手机是一块吸铁石，把她紧紧地贴住，让她不由自主地想要打开微信看看李诗怡说了些什么。
　　可她压住了，脑子里有一个沈雪柔正在撑着脸，声音很轻又很沉，像铅块似的往心里砸：“我不重要对不对？”
　　“你为什么就很容易地伤害我呢？”
　　她心里反复地回想着。
　　知道自己删掉关心自己的人是错误，知道自己应该伤害了对方。
　　但认识不清楚，是模糊地知道，知道很多道理，知道的那些道理都在隔壁，听着那些道理的声音，近在咫尺又不痛不痒，直到有一个道理凿穿了墙壁，噗通一下走进来，扇了她一个巴掌。
　　这才知道了道理的痛。
　　所以，她不能去回复李诗怡，李诗怡说了伤人的话，沈雪柔也说了伤人的话，前者是要她的钱，后者是要提醒她，她分得清楚，不能再犯傻了。
　　黑夜里，不知道哪里像悲情片一样直白地播放着苦情的BGM，她左边哭完右边哭，枕巾湿了个彻底，眼睛肿得像两块切开一条缝的美妆蛋，她扒拉着眼睛洗脸，坐在椅子上，工作微信的提示音叮咚叮咚地响，她想起自己该交稿了。
　　从冰箱里翻出冰块来敷眼睛，折腾了很一会儿才勉强消肿，爬到电脑跟前画图。
　　晚上摸出手机，看见12条未读消息，都来自李诗怡，点开看，被密密麻麻的语音和文字吓了一跳，忽然就没了点开看的耐心，回复了一个“哦”。
　　把手机充电，开始做家务，每周她要用蒸汽拖把给扫地机器人收个尾，还没开始，看见猫砂盆，她猛地站直了。
　　找来一个大的收纳箱，她是很会收纳的人，所以收纳箱也很多，但很多东西也不再用得着了，多少和李诗怡的回忆竟然就悄悄地藏在家里，自己竟然一点儿也没收拾过，任由它们堆满自己的空间。
　　把干净的猫砂倒进垃圾袋，扎口，把猫砂盆擦擦干净，放进收纳箱，旧的报纸和杂志，还有之前给李诗怡送饭的饭盒……她都收拾出来，一个收纳箱竟然还不够。
　　收拾起来好像就没完没了，她又拿出第二个收纳箱，打算腾空了里面自己的东西，然而一打开发现竟然都是李诗怡的东西，李诗怡的衣服，放在她这里给粉丝抽奖的过期的礼品……
　　原封不动地合起来，歪在地上，她想起那个账号。
　　账号有微博和抖音两个平台同步，抖音会发一些小视频，偶尔会拽着她对镜头，李诗怡捯饬她，再打开剪辑软件捯饬特效和配乐，在账号的运营上很是下了一番工夫。
　　李诗怡在她的手机上也登着这个账号，她能看见粉丝的后台留言。
　　清空账号这件事在之前还有人问到底怎么了，后来也有了新的网红，新的爱豆，新的明星，她们这点屁事也就没什么人问津了。
　　即便如此，隔三差五还是会有私信来问她们为什么清空了账号，是不是分手了，故辞有自己的个人社交账号吗？
　　最新的一条私信：呜呜呜真的是分手了咩？我真的很喜欢你们，考古你们之前的互动我真的很相信爱情，糖老师如果还在看这个账号能不能和故辞老师复合啊好喜欢你们，太般配了是我嗑过最配的素人cp呜呜呜
　　她对着这条私信看了半天，回复的话打了半截，还是一个字一个字地删掉了，“故辞”这个人从来没在账号上发过什么话，现在说话又是什么含义？
　　这个账号也没有必要再留着了吧？说起来也真是诧异，她是出于什么心态没有登出呢？这次再退出，登入就需要李诗怡手机号收验证码了，抖音也是，草稿箱里原来还留着一些没能发出去的视频，她看见有个当时很流行的口水歌BGM，是剪两个人的生活碎片，她从镜头中伸出剪刀手，刚剪完鲻鱼头，感觉自己帅得不得了，趁势纹了身，李诗怡对着镜头吐舌头，两个人都美颜得有点过度，自己的鼻梁还显得高了不少，李诗怡可爱得像另一个次元的女孩。
　　那一帧闪过去，她闭了闭眼，默默地点击删除，把草稿箱也一口气清空，登出了账号。
　　好像这时候才有空余时间来看看自己一股脑地收拾出了什么，两个满满当当的收纳箱，收纳着关于李诗怡的记忆，她把收纳箱推到门外，第二天一早就被人收走了。
　　用鸡蛋和蛋黄酱做鸡蛋沙拉，夹在面包片中间，加了点很少的一点蒜末，感觉也还好，水总是晾不凉，她干脆放弃了蜂蜜水，几口把面包吃掉，回复了几条工作的微信，开始收拾家里剩下的有关李诗怡的东西。
　　这个人的生活痕迹遍布四周，每个房间都有影子，分明没有一起住过几天。李诗怡毕业没多久就进入了婚姻的殿堂，但四周仍然都是李诗怡的东西，李诗怡老家寄来的东西，小孩子昭昭的一些玩具，好像自己的屋子是李诗怡的储藏室似的。
　　她把两人共同的东西收起来，扔在门外，猫爬架，旅行纪念品，李诗怡的东西用了两个收纳箱，叫了同城快递寄到李诗怡现在的居所。
　　像是在脸上挤痘痘，虽然挤出了白色的东西，却也留下了红色的凹坑，家里空出些残缺的空白，她呆着，并不想找新的东西把空隙填满，也懒得再挪动自己的东西，就任由这屋子东一块西一块地缺着。
　　但第二天再审视，发现很快就习惯了，认为有缺少，只是自己一厢情愿，若是新来做客的人，必定以为房子原本就是这样的布置和装饰，并不缺少什么。
　　是，她并不需要李诗怡。
　　即便没有新的女朋友，她也不再需要李诗怡。
　　归根结底，谁也不是没了谁就不能活的，李诗怡缺了她，也不会怎样。
　　可为什么，心里并不觉得释放？不觉得自由？也不认为是解脱？是还有什么东西没有想通吗？还是有什么该做的事没有采取行动？她想不明白，断舍离学了那么久，真的开始实施，心情并不像网上说的那么畅快。
　　如果沈雪柔在这里就好了，她想。
　　对方有一把放大镜，可以照到自己肚子里的弯弯绕绕，像个医生一样给她开个方子，她就对症抓药，吃着苦痛的药看着自己的烂肉被削掉……
　　是她自己把人家删掉的，没有人有义务一直照顾她的感受，帮她脱离泥淖。
　　收拾了会儿心情，她忽然想起，游戏里的好友并没有删掉。
　　沈雪柔会在玩游戏吗？
　　对方正在游戏中，她在游戏大厅里等着，把战令的动画看了好几遍，听了好几遍循环的背景音乐，终于等到一朵雪花飘的游戏状态变了。
　　她立即匹配，飞快地邀请对方。
　　对方拒绝了您的组队邀请。
　　她不气馁，看见对方组队中，又申请加入对方的队伍。
　　有时候自己是死缠烂打的，她也知道，可她想，沈雪柔都说了，等反省好了就能找她。
　　如今自个儿反省好没好，这个存疑，但她有很多话想要说，非得说不可，她就是大街上抓着人汪汪狂吠的狗好了，不对着沈雪柔说出来就不行。
　　一朵雪花飘的游戏状态又变了。
　　一朵雪花飘邀请您加入组队。
　　她飞快地进去，发现队伍里已经有一个人了。
　　是达拉呀：能开了吗？
　　一朵雪花飘：开
　　然后就是队内语音，那个陌生的“是达拉呀”声音脆脆的，是少女的音调，很愉快地说：“这把我打野，我云中君带你瑶瑶飞飞飞。”
　　她关着麦，听沈雪柔说：“我不想辅助，故辞你能辅助吗？”
　　直呼她网名了！之前倒是没什么，之前沈雪柔的声音和现在一样柔和，但她们已经知道了彼此的真名，此刻忽然喊网名就有种生分的羞耻感。
　　她开麦，知道自己声音不好听，就少言寡语：“我只会牛魔王，或者张飞，鱼也可以。”
　　“会新英雄吗？”是达拉呀的声音就变得不耐烦了。
　　沈雪柔说：“我玩瑶也行。”
　　是达拉呀：“我玩李白吧，你可以玩昭君吗？”
　　沈雪柔：“可以。”
　　果然是情侣皮肤，紧紧挨着，她敦实的牛魔王雷光闪闪，像个大灯泡。
　　是达拉呀即便拿着李白，即便开场没有辅助跟着，还被偷了龙，还是在开局5分钟拿下了6个人头。
　　对面对她说：你们中辅连体婴，心疼李师傅。
　　是达拉呀：牛不太会。
　　是达拉呀：10分钟，结束。
　　顾一辞盯着屏幕，一个一技能杵出去，把敌人推离了昭君的技能范围。
　　对面：哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　沈雪柔在语音里说：“下把排位吗？”
　　她不知道自己哪里来的虚荣，不知道要在哪里争一点死面子，主动说：“好，我打野。”
　　是达拉呀发出一声冷笑：“干嘛，打野送吗？”
　　这人为什么语气这么不好。
　　沈雪柔：“故辞是女的，你态度好点。”
　　是达拉呀沉默了一会儿：“哦……没听出来，是漂亮的小姐姐吗？”
　　沈雪柔：“很漂亮。”
　　顾一辞脸色烧红，是达拉呀说：“好，我辅助你呀，你打野玩什么？”
　　态度变得真快，她问一朵雪花飘下把玩什么，一朵雪花飘只是慢悠悠地在峡谷里乱逛，时不时冻住个什么敌人，她想了想，跑去跟被打得很惨都没吭声的射手，射手：滚，早干嘛去了。
　　她就跑回来，上路的夏洛特刷刷刷地砍上高地，李白拿下主宰。
　　一朵雪花飘挂机了一会儿，再回来，她们已经齐聚对方水晶，轰一下拿下胜利。
　　她趁着是达拉呀还在结算，拼命给一朵雪花飘发私信：
　　我可以把你加回来吗？我可以吗？我一定不会再删你了……
　　一朵雪花飘：我要玩小乔，帮我抢。
　　是达拉呀在语音里说：你刚刚挂机干什么去了？
　　沈雪柔：开吧，什么时候开。
　　完全忽略了是达拉呀的话，她只能默默地进行游戏，会玩的打野英雄只有娜可露露和阿古朵，还好是达拉呀半路看见她不靠谱，去找靠谱的射手变成连体婴，刷刷刷地赢下了胜利。
　　有赢有输，是达拉呀每次都气哄哄的：“那个某某会不会玩，那个某某简直就是大傻逼。”而沈雪柔一如既往心态平和，赢了也不激动，输了也不生气。
　　可她的私信对方一直没有搭理过。
　　最后一局结束，她退出游戏，才看见多了个消息。
　　一朵雪花飘请求添加您为好友。
　　作者有话说：


第18章婚介所
　　加了好友,她也不知道吐什么话出来，窝里窝囊地发了表情包，对方也没说别的，和她说了晚安。
　　她还挂记着沈雪柔说搬家的事情,磨了两天,磨出个地址,大清早地跑过去帮忙。门敞着,沈雪柔坐在出租屋的沙发上玩手机，脚边纸箱和包装袋行李箱都排列整齐，东西不太多。
　　自己没了用武之地,讪讪地靠上前，还记得去别人家里不能空手的习俗,又知道搬家麻烦,从兜里摸出一块巧克力和椒盐芒果干，沈雪柔接过去往嘴里放了下,皱起眉头,还是吃下去了。
　　“说了不用来，师傅一会儿上门，直接搬走了，又不是没有电梯。”
　　说得她更没有用了，蹲在沈雪柔脚边，对方划拉了一下手机,给师傅打了个电话,得知还有段时间才来，搓开游戏：“来一把。”
　　她喜滋滋地打开游戏,进入匹配界面时,沈雪柔自上而下地摸到她的头,手指插在她发间，她眯着眼睛，小声问：“怎么啦？”
　　“你要打野吗？”沈雪柔总不回答别人的问题，总是一副爱回答就回答，不乐意就无视的态度。
　　“我拿猪八戒打野试试看。”
　　一局游戏还没结束，门外又进来个女生，年纪很小的样子，穿着棒球服和瑜伽裤跑进来，拿着手机：“快了吗快了吗下把我带你——”
　　那个“是达拉呀”的声音，顾一辞的猪八戒的打野刀用了，哼哼地弹进对方的防御塔把没发育起来的鲁班送回了老家，再顺滑地弹出来，钻进草丛，她又抬头打量。
　　“张达拉，喏，这个是那天一起玩游戏的，顾一辞。”沈雪柔没抬头，挪了挪屁股让张达拉也坐沙发上，顾一辞微微点头示意自己认识了，又转头搓自己的猪，张达拉收起手机，坐在她旁边，专心致志地看她的屏幕。
　　没给张达拉大展身手的机会，师傅已经打来电话说在楼下了，一个小面包车就把所有东西都备齐了，顾一辞忙忙碌碌的，也没干什么实质性的活儿，就跟着搬了点零碎的东西，师傅问沈雪柔跟车吗，沈雪柔说不跟车了，她们三个打车过去。
　　张达拉嘻嘻笑：“给你添麻烦了。”
　　“庆祝我乔迁，就请我吃饭吧。”沈雪柔对着张达拉开玩笑，顾一辞酸唧唧地抢请客的机会，举手说：“我请吧。”
　　沈雪柔无视她，手搭在张达拉的肩膀上：“请我吃米粉。”
　　搬完东西，沈雪柔拆了一个箱子，取出热水壶和水杯，洗了洗给她们泡了茶颜悦色的茶包，张达拉看茶包的日期：“快过期了都。”
　　“是，正好你来了。”
　　很自然的聊天方式，谁也不怨怼，沈雪柔和张达拉说话明显更加轻松自在，固然有张达拉年纪小的缘故……顾一辞坐在旁边吹凉自己杯中的水，幽幽地吸溜了几口。
　　被冷落的心情还没持续多久，就如坠冰窟了，张达拉拽着沈雪柔到另一个房间嘀嘀咕咕说话，把自己扔在这空旷的房子里。
　　吃饭的时候她也觉得自己有点尴尬，但还好沈雪柔没真让张达拉这个小朋友请客，自己尽了地主之谊，请她们俩吃路边麻辣烫，串串在红油汤里沸腾，她坐在左边，沈雪柔在中间，总是频频往右边扭头帮她够东西。
　　顾一辞心想自己不和小孩计较，干什么还需要别人照顾的？吃了一半麻辣烫一半的冷空气，沉默在肚子里发酵了一会儿，自我消化地吐出好几个叹气，沈雪柔也没理她。
　　搬家也没用得上，但收拾家还是用得上了，顾一辞自忖很会做家务，大包大揽，天花板窗户地面油烟机，边边角角。张达拉也在收拾，但不知道为什么就不和她说话，很是疏远，比如她在厕所门口擦门框，张达拉明明走了过来，就会生硬地向后转，等她离开之后再去洗手间，她心思敏感，能察觉出张达拉对她的态度有点冷。
　　她相当在意别人对她的看法，但比起张达拉这个第一次见面的小女孩的看法，她更在意沈雪柔，沈雪柔是这里的主人，之前责备了她，又加了回来，却什么也不说，在这里把她晾着。五脏六腑都有虫子在爬似的，她想去问问怎么回事了，但又不敢，自己没立场，只好泄愤似的继续打扫卫生。
　　出了一身汗，她洗手和脸，打湿洗脸巾擦了擦后颈，忽然发现张达拉就站在门口。
　　她有点不安，又对这女孩有种不易察觉的敌意：“怎么了？”
　　“没事。”张达拉一甩头发离开了，她继续擦擦脸，出来后，只有沈雪柔一个在拆箱子收拾垃圾。
　　“她还有事就先走了。哦对，她是之前店里的小学徒，跟我关系还不错，就过来帮忙，但其实离得也挺远的。”沈雪柔说。
　　顾一辞点点头，她发现自己并不很关心张达拉，陌生人而已，对自己冷言冷语几句又如何？沈雪柔没了张达拉对她的态度就变好了，这让她格外不高兴。
　　“她跟我要你微信，我推给她？”沈雪柔又问。
　　顾一辞愣了下，要微信？为什么之前同处一个空间，都不太跟她说话，除了打游戏的时候挨着她坐，之后都是莫名其妙地离她很远，结果要她微信？要她微信干什么？
　　但她不太会拒绝，思考了一会儿，自动给沈雪柔的话加上了一层合理性：“加了一起打游戏？”
　　“挺好啊，可以。”
　　她就同意了，但直到晚上张达拉才真的发来好友申请，她通过，对方也不说话，她就把这事忘了。
　　没了张达拉，沈雪柔和她一起把垃圾带了下去，最后擦了一遍地，天色有点晚了，她提议去超市采购一波，填充一下空空的冰箱。
　　推着购物车并排走，沈雪柔和她在一起的时候话很少，只有骂她的时候会一字一句地吐出或轻或重的责备，一连串地把她砸晕过去。至于平时，和她差不多，言语都很稀少，甚至交流也不太需要用语言，只需要音调和语气词。
　　沈雪柔拿起某个牌子的速冻水饺：“嗯？”
　　她摇头，对方就放回去，她想解释下这个牌子的水饺不好吃，另一个更好吃，但也没说什么，自己拿起来，价格贵了三分之一，沈雪柔接过，看看口味，换了另一个颜色的包装。
　　就这么一路逛下来，谁也没开口多说几句，她脑子里循环着沈雪柔与张达拉的对话，但张不开那个朋友似的轻松的口，像是给糨糊粘上了，抿着嘴唇好半天，买够了基础日用品，还有些冷冻牛腩与鸡翅，和一些半成品的鸡米花。
　　她蹲在打开的冰箱面前，拉出抽屉，细心地把东西码放进去，沈雪柔抱着胳膊在旁边看，过了会儿忽然说：“现在红烧牛腩来得及吗？”
　　“用高压锅可以，你好像没有……来我家吗？我有电压力锅。”
　　提出邀请之后觉得有点莫名，虽然沈雪柔这次搬家之后，直线距离变近了不少，但在这偌大的城市还显得格外遥远，绕这么一遭实属没有必要，沈雪柔愣了下，微笑着摇头：“就随便吃点吧。”
　　“我给你做了吧，时间晚点，到时候正好用这个饭盒分装冷冻，你想吃的时候就解冻微波炉加热，盖在饭上和面条上都很好。”
　　“你可以教我弄。”沈雪柔说，她受宠若惊地把牛腩块拿出来，把冰箱收拾好。
　　晚饭是随手泼下的番茄蛋花汤和苏打饼干，凑合着吃的时候牛腩已经在锅里咕嘟咕嘟地释放香气。
　　饼干碎屑掉在桌子上，她想去捡，沈雪柔说桌子没擦别捡了，又给她扔过来一包。
　　卡嚓卡嚓，呼噜呼噜。
　　“番茄牛腩也很好吃，但是如果冷冻后再加热不知道为什么就会比现做的更酸一点，但咖喱不会，冷冻之后再煮，气味就更浓郁。”
　　她说着自己的那点经验，沈雪柔起身又盛了一碗汤，把饼干捏碎了泡进汤里。
　　“我喜欢红烧，是因为之前没有吃过很多红烧的菜，电视上又随随便便就是什么，红烧牛肉，红烧蹄髈，红烧狮子头……”
　　沈雪柔用勺子挖起一团鸡蛋和饼干，颜色相近看起来界限模糊。
　　“但其实其他的口味更好吃，比如说糖醋口的，还有你说的咖喱，我都喜欢，但饿的时候，第一反应还是觉得红烧更好吃，你能懂我意思吗？”
　　“嗯。”她凝神注视沈雪柔说话，嘴唇翕动，手指勾着勺子，一会儿又搁下。
　　“有时候其实我不饿，但感觉很饿，我这么说……”
　　沈雪柔说到一半，又戛然而止了，摆摆手，把勺子再伸进碗里，没有再继续说了。
　　沈雪柔不是擅长打开心扉的人，这一点她很清楚。她想要说什么，无数个选项在嘴里吞吞吐吐的，最后统统划掉。她发现沈雪柔并不需要自己回应什么，比如“我给你做”或者“我能理解你”，其实她不太理解，因为她喜欢所有的口味。
　　她意识到沈雪柔只是想要说。
　　咕嘟咕嘟，汤锅的声音传入耳朵，汤汁还多，大可放心。
　　她又留神回来，掰开一块饼干扔进汤里。对方忽然说：“张达拉跟你一样，嗯，喜欢女生，她对你一见钟情来着……你要是觉得还行，就跟她聊聊呗。”
　　勺子掉进碗里，她沿着碗沿去捞够那油滑的勺柄。
　　“我……你给我介绍对象？”
　　“没有，就是没想到她就……就，你看呗，我也不是婚介所。”
　　作者有话说：


第19章红烧牛肉
　　咕嘟咕嘟,锅中微沸。她终于把汤勺捞起来，倒扣在碗沿，两只手在桌子下面会合，想要商量出什么似的彼此摩擦,想法没有,情绪一堆,她有点难受,又说不好。沈雪柔是个直女，在对面直挺挺地戳着，她没有吹一口气就把对方改换性质的点金石,化学成分不变，不要靠近直女,会变得不幸。
　　直女也挺好的,没有耽误她，还给她介绍可爱的小妹妹。
　　张达拉不难看,很活泼轻盈的少女。但是,她没有往这个方面想过，甚至觉得对方很抗拒自己，陡然得知对方其实暗戳戳地有点意思，还躲在沈雪柔背后要她的联系方式，她就有种被逼入相亲角的局促。
　　此时此刻，说什么也不合适,哪有吃饭吃到这种尴尬场景,忽然说一句“我喜欢你”的？大煞风景，还要挨骂,沈雪柔早就耳提面命,老娘直女,少来撩骚。
　　帅T滤镜全碎，自己在沈雪柔面前是倒贴别人，还伸着一角来贴她的狗皮膏药，嘴巴黏了一会儿，沈雪柔说：“也别有压力，我又不是把你嫁给她了，能聊就聊，不聊拉倒嘛。”
　　“是你介绍的，我……”
　　“那也不用有压力啊，我介绍的，也不是我终身责任制了，你该拒绝拒绝，我也没跟她谈过恋爱不知道她什么样，又不了解。”
　　“我，我不喜欢这样。”她说。
　　沈雪柔沉默了一会儿，放下碗勺，声音在她耳中有些钝重，立马结结巴巴地解释：“我不是讨厌你的举动我就是……”
　　“讨厌就讨厌呗。”沈雪柔说。
　　“我不讨厌，我——”
　　“讨厌我的某个行为，不代表讨厌我本人吧？”沈雪柔端起碗往厨房走，她亦步亦趋地跟着，想解释什么，又觉得沈雪柔说得对，但还是嗫嚅着：
　　“我不是说你的意思。”
　　“你可以说我啊！”
　　沈雪柔洗碗，她要抢着讨好，被两眼刀子顶了回去，在门口看着，沈雪柔嗯了一下，似乎酝酿着说什么，半晌又不说话，吞回去，像是把话吞进她顾一辞肚子里似的难受，她追问着：“怎么了嘛你直说……”
　　“没事，你是觉得，你交了女朋友，然后你就得无条件地喜欢对方的一切，要是她某个行为你觉得不舒服了也不能说，不然就是不爱她？”
　　“喜欢一个人不就是喜欢对方的全部吗？”她不假思索地回答，沈雪柔忍俊不禁，摇摇头，却也没跟她继续辩论，把碗洗了随手一放，洗碗布捏在手里叠。
　　她惶恐：“我说错了么？”
　　“你自己愿意这么想，都行，但世界上也没有完美的人，总有讨厌的地方，磨合的时候你怎么办呢？”
　　“喜欢对方的话，讨厌的地方就不显得讨厌了。”
　　“但你刚刚不是不高兴么？可以表达的。”
　　沈雪柔撂下洗碗布，又沉思一下，想说什么，顾一辞的耳根发热，紧张地抿住嘴唇：“我，没有不高兴……我……”
　　又来了又来了，沈雪柔觉得有时候顾一辞无药可医，生性讨好，怕自己惹别人生气，哪怕有理有据都低人一头，软弱可欺。
　　但她总是个合格的老师，撑着洗碗池想了下措辞：“你首先得承认你不高兴，不高兴就是不高兴，不要因为对方是你喜欢的，讨厌的，害怕的，反正不管对方是什么，方不方便表达出来，你都得自己知道，你不高兴了。”
　　说完又觉得有点严肃，还有点网上小视频里戴着个眼镜就装专家的感觉，琢磨了一下，顾一辞已经严肃起来了，求学好问地看她，袖口挽着，氛围像是上课，自己拿着无形的粉笔头等着顾一辞的脑袋去接。
　　算了。
　　“我就是随口一介绍，那孩子挺有意思的，你不用放在心上。下次不会乱给你介绍了。”
　　“没有没有，我没有生气，我没有说你的意思。”顾一辞还在嘴硬，好像生来就把不高兴这个按键抠掉了，不高兴这事儿罪大恶极，只要不高兴了对面立马就要和她绝交说她情商不高似的……
　　“那我下次给你介绍。”她拿得住顾一辞。
　　顾一辞立马说：“不要。”
　　“那你把张达拉好友加了？”
　　“不要。”虽然已经通过了。
　　“还说没有不高兴。”
　　顾一辞结结巴巴，还是承认了：“我是有点点不高兴，但我不是对你有意见，嗯给我介绍朋友是挺好的我也想认识你的朋友，我就是……”
　　“谁问你了？跟谁解释呢？”她一问，顾一辞就闭嘴了，这人好像不知道表达情绪这事是天经地义的，尤其是这屋子里头也不妨碍公序良俗也没伤害别人，不高兴这事儿不犯法。
　　顾一辞好像不解释就浑身难受，从厨房走进走出，煎熬地对着窗帘发呆，摸来摸去说要摘下来洗，她答应了，洗衣机一响，顾一辞又想解释得不行，被她瞪回去了。
　　她能把顾一辞这人拿捏住，但总也拿不准和顾一辞的关系。
　　她上网看过了，喜欢直女这事在女同性恋群体中后果很严重，大概也就相当于李诗怡mini，李诗怡plus这种程度或轻或重的区别。
　　顾一辞这人看着就像一个一头栽进坑里把自己当树埋的死心眼，又是个超级玻璃心。她和别人的距离用硬尺比出三尺的客气，和顾一辞就是用软尺来回扯来扯去，远了顾一辞就心碎，近了顾一辞还得心碎，无非是早与晚的区别。
　　她是断舍离的践行者，随时能删掉顾一辞离开，但求助者在水里呜哇乱叫，岸上的人再行路匆匆也没有不跳下去救人的道理。
　　佛祖割肉喂鹰大概也就是这么个意思吧，她想。
　　吃完饭，顾一辞无论如何也没有留下来的理由了。她特意把这个人送到楼下，避免黏黏糊糊地还要说点什么。人走了之后过了挺久，给她打来语音：“现在可以关火，把饭盒擦干净，把牛腩舀进去，密封好，可以贴标签也可以不贴，放冷冻层。”
　　像是在教幼儿园小朋友吃饭似的。
　　她照着去关火，掀开锅盖，汤汁收得刚刚好，挂在牛腩上晶莹饱满，她用长筷子夹起一块放进嘴里，烫得连连喘气，没机会多嚼记下就囫囵咽了下去，舌头还在发麻。
　　又夹了一块放进碗里，另外的开始分装，装好后回来，牛肉微凉，咀嚼着香气四溢，唇齿间牛肉的荤香不住地往身上涌，她又猫着腰取出刚放进去的一个分装盒，紧急地叫外卖，买了些有的没的零食扔在一边，那些都是凑单的，只有米饭是重头戏，还温热着，微波炉匆匆过了几圈牛肉和米饭，她坐在桌前。
　　真糟糕啊，大半夜吃得肚子溜圆，真成了一团肉球了。
　　她躺在床上想着，没过一会儿从没收拾的箱子里翻出体脂秤踩上去，显示她47千克，她不信，踩上去再下来，APP里的数字一直没有变动。
　　没胖？说明还没有消化，明天就胖了。
　　得意忘形的时候就吃多了，成了这蠢样，她有多久没把自己吃成这样了？同学曾经点评她全身上下都是圆润的，青春期才发育时，哪里都是圆的，脸也是圆圆的，屁股和胸都是这样，偏偏穿着难看的校服T恤，胸抬高，她驼背，肩背就显得厚重。
　　红烧牛肉让她破了防。顾一辞问她分装好了没有，她拍了下残羹冷炙，顾一辞高兴地说下次教她做其他的菜，她忍着焦虑回答：“不用。”
　　转而告诉张达拉，虽然顾一辞现在单身，但她好像没有那个心思，你要加微信就当面说吧，我不当红娘。
　　张达拉开始胡说八道：“我加上了！我才不主动说话呢，她天选之T，长得像网红，说不定背地里玩得很花。”
　　“别编排人家。”
　　“还不让我说酸话了？”
　　张达拉的玄策一钩子把对面的鲁班抽过来，刷刷刷，她让妲己随便飘去了一朵小红心，抢了这个人头。
　　“好，随你。”
　　左下角显示预约，顾一辞预约她下一把，她忽略掉，埋在草丛里，百里玄策刷刷刷地乱跑。
　　顾一辞盯了会儿游戏进度，眼睁睁沈雪柔下了线也没邀请她。
　　走马灯似的回想着今天白天自己有没有说错什么话，一个字一个字地抠字眼，想着自己如果说错了哪句，就跑去解释一下，沈雪柔要是对她生气，就直说嘛，干什么不理她。
　　想来想去，只有白天的“我不高兴”，可沈雪柔是鼓励她说出自己不高兴的，是说呢还是不说好呢？她又纠结起来，仿佛又穿好衣服回到现场，重新排演一遍，无论怎么排练，沈雪柔都是冷冷地看她，晚上游戏不带她。
　　她后知后觉自己又有点黏人了，是，和李诗怡还没收拾好呢，就在这里发癫，尽想些没可能的事情，她身子一歪，爬起来，顺便做了个猫式拉伸，洗了把脸冻住了脑子里的痴心妄想，把沈雪柔的备注从雪花飘改成了小心直女！
　　做朋友做朋友，少些色心色胆，人家好心好意帮助你。
　　她又擦了把脸，中指上的纹身有些醒目。
　　礼拜六洗纹身的时候，人家说哪能完全无痕呢，又痛还又会留疤，她说那就留吧，把中指上的纹身变成了一块像是炸油条被飞溅出来的油烫伤的细疤，歪三扭四地在她细长的手指上盘着，有点丑陋。
　　她声音不太好听，现在手指都不太好看了，在姬圈生物链又跌落一环，像玩飞机棋不断抽到惩罚，退一格，再退一格。
　　还是太难看了！她黯然伤神地想着自己当初就不该答应去纹身的，如今中指难看堪比毁容。
　　沈雪柔看见了倒是说了句：“洗纹身也不代表真就和牛皮糖一刀两断吧。”
　　“就像剪头发一样，是仪式感。”
　　“挺好，”沈雪柔枕着胳膊说，“但你别以为逃走这辈子不见牛皮糖就是毕业了，你想想自己给她借了多少钱。你想从我这里毕业，首先你得断绝七情六欲，从牛皮糖手里把钱要回来。”
　　她呆了呆：“有点超纲……我，我可能驾驭不了。”
　　“送她的礼物就算了，明确打过借条的东西，要不回来我就——”
　　也没说出她就怎么样，个子也那么矮，没什么威慑力，顾一辞如临大敌地等下文，但沈雪柔说话太多戛然而止，像蚯蚓砍了半截尾巴，另一半还在原地蠕动，她心焦不已。
　　“就怎样？”她谨慎发问，提前龇牙咧嘴，做好挨骂的准备。
　　“能拿你怎么样？好自为之，”沈雪柔没好气，“反正也不急在这几天，要是这段时间真的摆脱了牛皮糖，你这么爱黏人，就去找个女朋友托付下你的恋爱脑，不要经常跟我见面了。”
　　她想说什么，却也不敢，沈雪柔说：“有困难再来找我，闲着没事就去谈个恋爱。我也去找个男人谈一谈。”
　　“会变得不幸。”她幽幽地接茬。
　　“什么？”
　　“没什么。”她咕哝着，低下头，没立场阻拦人家。
　　“我看你就是时间太多了，要是怕耽误别人，就去追个星玩玩，天天跟我杵着找骂算什么？”
　　她也不好说“我就爱听你骂我”这种毫无廉耻的话，她也确实不是上赶着找骂的类型，也知道自己心思敏感，骂几句得伤筋动骨。
　　可她——
　　算了，千言万语，一句也说不出口，找男人去吧，找去吧，什么样的男的能入您的法眼给我看看吧，还没见过这种稀罕玩意呢。
　　“那天为什么不跟我玩游戏啊。”她还是嘀嘀咕咕出声了，说出口就不好意思了，两手插兜装酷起来，沈雪柔说哪天，她说就那天，沈雪柔的眼神分明是想起来了，但这人从来都不会管别人心情，装傻的时候也理直气壮：“记不得了，我天天玩游戏，已经成功从星耀掉到黄金了。”
　　“不是有张达拉带你飞么？”
　　“小孩跟小孩玩，我天天凑人家堆里干什么？”
　　顾一辞心情明媚了不少：“那干嘛不找我玩。”
　　“你赶紧去找个女朋友吧，”沈雪柔眉头一皱，一巴掌呼她后背，把她推出去几步，“耽误我搞对象，年纪也不小了家里还催着五年内二胎呢，走了，没事儿别约我出来了。”
　　她心里想说“那找对象就抛弃朋友了？”但嘴笨起来，结巴了半天没说出口，支支吾吾憋出个“再见啊”。
　　沈雪柔已经从路口转过去了。
　　--------------------
　　


第20章李诗怡
　　被子那一侧还传来男人的余温,此时吴聪正在上厕所，隔间门传来从喉咙里咳出的漱痰声，唏哩呼噜地咔咔了好一会儿才听见水声。孩子还没醒，李诗怡懒了一会儿,光着身子腻在被子里,吴聪出来后看见她,隔着被子往她屁股上拍了下,有点亲昵，她吃吃地笑了下，歪着脑袋看她的丈夫。
　　身为普通人,李诗怡对普通的幸福甘之如饴。结婚之前还和顾一辞做过一些去国外结婚的美梦，坐到相亲的舞台上时就把美梦都捏碎了,剩下平淡的日子。
　　吴聪这些日子对她很好,恩爱得像是重新相了一遍亲，男人吃起回头草来有点吓人,她觉得自己被啃得七零八落的,忘了点什么要紧的东西。
　　有一天她忽然想起来了，吴聪又回来得很早，她还没弄好晚饭。男人玩手机刷得无趣，她建议说一起做个饭吧，脑子里蓦地想起顾一辞操持内外的身影，于是知道了,自己忘记安慰住顾一辞,顾一辞不联系她，是真闹了脾气。
　　朋友圈还能看见,没将她屏蔽,就发了一条游戏战绩。她想,这是要自己先低头。顾一辞要面子，有点高贵的尊严，但她不，就这样吧。
　　但吴聪早早回来的秘密终于揭开了，她还没睡下，刚把吴小昭伺候着睡着了，电话就拨过来，是她婆婆劈头盖脸地问她：“这么大的事你就替他兜着？一天到晚不知道你干些什么，管不住自己男人。”
　　什么事？她像是给兜头浇了一盆冷水，呆愣愣地听着那头喂喂喂地喊，半晌她说，啊，什么，什么事？对方就挂断了电话。
　　她追着吴聪问，吴聪侧躺着看手机，被子皱成木耳状，她努力地拍他：“你妈打电话过来，说有大事，你瞒着我什么？”
　　“没有什么，”吴聪随口应付，手机熄屏，关了灯，“赶紧睡吧，昭昭睡下了你就睡，每天五点起来做饭还不早点睡，白天又睡，黑白颠倒的。”
　　“谁白天睡觉了？家里头里里外外哪一件不是我做？倒是给你看见我偷懒了？”
　　她委屈着，吴聪猛地翻身起来，她下意识地往后退一步，别过头准备躲闪一巴掌。
　　想象中的拳头没落下来，吴聪盘腿坐着，语气出奇地好：“我又不打你，你躲什么，你不是想知道么，我就告诉你，可别后悔。”
　　到底是后悔了，原来吴聪丢了工作，又背着她欠了四十万的债。一开始倒也没有跟她张口，自己在外头打零工，最后觉得不算回事，还是跟父母拿钱。
　　她呆愣了片刻，吴聪挠挠头：“经济不景气，没办法，操心这也没用，睡吧。”
　　“那你找到工作没有？或者，我也出去工作，叫你妈过来带昭昭，我一个人走不开。”她就想着办法，已经把四十万债扛了下来，夫妻两个共同承担，她能跑不成？吴聪这段时间对她好，她也愿意和他一起承担。
　　吴聪猛地坐起来，推了她一下：“别说了！”
　　“我知道你心烦，但我怎么睡得着，有问题一起解决呀！”
　　“有什么好解决的，你能挣几个钱，连班也没上过，普通二本，哪个单位要你？应届生一大把，你着急有什么用，不如睡大觉！”
　　他这话又看轻她，她想起自己确实没有正经上过班，只去实习了三个月，拿了证明，觉得苦又累，后面就是打零工躺了平，还好顾一辞那时候还在上班，上班加上副业，手头格外宽裕，多她一张嘴也不是问题。
　　但被说破就恼怒，她猛地说：“那还不是因为你，跟你结了婚生了孩子，你妈呢，你妈有说过来带孩子吗？什么都扔给我，我工作，我哪有时间去工作？我家里这些事你也看不见，你也不来帮我一下。”
　　吴聪猛地大笑起来，掀开被子，换了个姿势坐：“是，有你的小女朋友养你，你怎么知道上班我有多累？上班的苦你吃不了，在这儿跟我抱怨什么，我跟你说还债的事了？还是我又伸手打你了？别他妈的在这儿叽叽歪歪，让你睡觉不睡觉的，给脸不要脸的。”
　　说完，吴聪直接倒下去睡觉了，没打她，胜似在她脸上掴了一巴掌。她不服气，拽着被子要讨个说法，她做了那么多家务，什么叫她不吃上班的苦？她怀孕了！她有什么办法！
　　最后闹出个鸡飞狗跳，吴聪说她折磨他，成心不让他睡觉。又愤愤然地说她是蹬鼻子上脸给脸不要脸就是欠打，打得鸡飞狗跳孩子哭，她躲在角落里抱着哭泣的小孩，连哄孩子的声音都不敢太大，怨恨着吴聪，怨恨着自己，熬到天亮，吴聪没吃早饭——她也没做，就匆匆出去了。
　　这才是生活的常态，她相信人生是由现实构成的，写作现实读作苦难，母亲对她说人活着就是要吃苦，她起先不信，后来发现自己也走上了母亲差不多的道路，母女之间传承着同一种苦难，即便这样，母亲对她的理解但也有限。
　　“票你给改签下，下个礼拜日，或者再晚点过去。学校临时有通知，补了几天课。”
　　她到底也没把自己这小家的事情给母亲说，说了也无济于事。
　　人生就是顺应天时，顺着吃苦，顺着就会安全，她一旦想要支棱起来，比如说还债，就会被痛打一顿。据说科学家做过一个实验，是把狗还是小白鼠似的放在笼子里，里面的小东西想要往外走就会被电击，久而久之哪怕撤掉了那个电击的装置，里头的家伙也再也不会想要走出来了。
　　她已经是被电得狼狈不堪的人了，她也不是没伸出过自己的爪子，结果就是淤青一片，疼得入骨，伤疤在骨头上，是用锯子左右左右地切开的，她断了条无形的腿，坐在那里，空想着。
　　吴聪又是提早回来的，今天不知道去哪里消磨了一天，或者真的是去打了份工，回来时带着阴沉沉的两个人，黑面婆婆和讪讪的公公，婆婆扫过家里的一片狼藉，挑剔地坐下了，吴聪说：“正好这会儿做饭吧。”
　　公公是个懦弱的男人，躲在婆婆后头当好人，笑得有点勉强：“我去做饭吧。”
　　吴聪就生气了，咳嗽了一声，她就立即站起来把孩子交付二老，自己钻进了厨房。
　　什么话都得在餐桌上说，存着心让人添堵吃不下去，得了胃癌死了算了，她知道自己怨天尤人，但没办法，控制不住，她总是没办法。
　　婆婆先说：“我就丑话说在前头吧，儿子养了这么大我也算是养出来了，养废了，我有责任。但我把我儿子交给你，新娘新娘，你得管着他，他欠了四十万你一点儿也不知道，你该尽到责任了。”
　　昭昭在公公怀里就没消停过，公公对这个孙女有点陌生，一会儿过来问奶瓶在哪里，一会儿过来问这又是怎么了，吴聪接过去，两个男人摆弄着女婴像是掂弄着一个玩具。小孩哭得很厉害，她匆匆忙忙站起来接过，小孩呜哇呜哇地嘀嘀咕咕地说点什么像是在告状，她掀开小孩的衣领子，昭昭喘过气来感觉好些了，蜷缩在她怀里安安静静。
　　她想知道自己的责任到底是什么，她什么都不知道，责任和权利是相辅相成的，在这里只剩下了责任，责任是股份制的，权利是有限的，仅限于吃面条还是吃饺子的权利，她坐在原地，婆婆说什么，如从天外来。
　　絮叨着责备过了她，又象征性地骂了几句吴聪：“这么大的人了还叫人操心，四十万的窟窿我跟你爸卖血也给你堵不住，买房花了多少？疫情以来你又赔了多少？你自己把账算算，我死了你也把我的骨头扛着去卖吧，看看能值几个钱？”
　　吴聪就低着头不吭声，公公就出来说：“今天你妈就是想让你表个态，下次别再犯了。”
　　“他还敢有下次？”
　　“不敢了。”吴聪立马说，婆婆面色微霁，敲了敲桌子：“但你这四十万，我还不上！”
　　吴聪立马跪下了：“妈，你救救我，我是真没办法，你看我俩又年轻，没挣着几个钱，还有孩子……诗怡也没工作，你不救我我就真的完了呀！”
　　后来的话，李诗怡有点不记得了，只记得婆婆又斥责了他，公公在旁边当和事佬也被骂了，索性坐在旁边哭泣，婆婆说你哭什么，咱俩一起死了吧，有这样的儿子还不如没有，你们吴家的好子弟，都是你惯坏的！公公就一个劲儿叹气。
　　最后的结果是，老两口拿出全部积蓄，填补上二十万的窟窿。
　　剩下的二十万，叫他们自己想办法。
　　吃完饭婆婆就着急着走，连孙女也并不多看一眼，带把的把是香火炉的把，昭昭并不值得她多留一晚上，吴聪也不值得，婆婆行色匆匆，公公唯唯诺诺，仿佛公公是个好人，但她知道钱都是婆婆挣的，挣来散去，是婆婆一个人的日出日落。公公是香火册上的陪衬品，仿佛婆婆和事业是爱人，和他只是形婚。
　　她能理解婆婆恨吴聪恨她也恨这屋子里的所有人，婆婆骂她的时候她有点清醒，知道婆婆骂她不对，是在泄愤，是出乎意料的醍醐灌顶，但婆婆一走她就陷入浑浑噩噩，痛苦环绕周身，不知道在痛苦什么，只是单纯地难受。
　　抠走了这二十万，吴聪稍微放松了神情坐在沙发上抽烟，屋子里烟雾缭绕，她说小孩还在别抽了，吴聪瞪她一眼，她战战兢兢，但还是抱紧孩子瞪回去，吴聪就随手挑了个盘子把烟头摁进去了。
　　“其实我还想到个事儿，跟你商量下。”吴聪忽然抬起头说，语气很平静。
　　“什么？”
　　“你不是说跟我一起承担？也是，债务是夫妻共同承担……我记得你结婚那会儿不是挺有钱么，酒店一晚上多少钱？哎，还剩多少？能支援我多少？”
　　吴聪忽然问起她打了水漂给她狠狠地撑起面子的那堆钱，她呆了一下，吴聪又低下头：“我父母拿出二十万，你父母要不借我十万？钱是我欠的，我不多要，你们家我没亏待过你妈，我遇到困难了，你们不表示一下？”
　　“我弟弟……今年就上大学了，哪里拿得出钱？”
　　“这不是还没到九月？再说现在大学生助学贷款都方便，你让你弟弟申请一下，到时候申请贫困补助也方便，还能多拿一笔钱。”
　　她没想到吴聪说话能这么直接坦然。
　　她妈手里攥着多少，她一毛也拿不到，她手机里还有一万两千块，一万块借了顾一辞的，已经飞到了下个星期，给她妈妈和弟弟买东西，为了不让她们住在家里惹吴聪麻烦还要去订酒店，来这里还要玩一玩，又是一笔开销——
　　不知道哪里来的水忽然淹到了喉咙，她喘不上气，如果不是怀中抱着女儿昭昭，她只觉得自己的脚踩不到地，会噗通一声跌进漆黑的深渊。
　　但她紧紧拽住了小孩，吴聪斜着眼，像是在说“怎么样”？
　　“我拿不出来。”她颤抖着说，预想到狂风暴雨，已经耸起肩膀微微侧身，把小孩护在怀中。
　　“谁要打你了？我们讲道理，你别那么抠，结个婚你那么大排场，你没钱？我不信。你不是还有你那小女朋友么？她不是家里挺有钱，小中产？老给你买东西的，你问她借点呗，打借条，我又不白拿，帮帮忙好吧？”
　　吴聪谈起顾一辞的时候甚至都不在乎那算是个第三者，仿佛老婆的女朋友也只是个朋友而已，只要不是男小三，他就会戴着眼镜把绿帽子看成红的。
　　然后她陷入恐惧。
　　他……一直都知道自己和顾一辞有联络？
　　可她实在拿不出钱，那婚姻的大手笔，是她掏空了两人账号的盈利给自己的体面，家里不会给她体面。
　　想体面点也大错特错了，吴聪无论如何也不信她是真的没有钱，夺过手机解锁，看见她的余额。
　　“反正你就是个爱撒谎的女的，结了婚还勾三搭四的我都懒得说你，家务家务干不好，孩子也带不好，也不上班靠老子养你，自己在这儿藏小金库。”
　　吴聪逼着她把这笔钱转过来。
　　“我妈下个礼拜来……我不能给你……”
　　眼前一黑，她只记得把昭昭揽在怀中。
　　能留住的，不是钱，不是体面，什么也没有，只留下满身的淤痕与污渍。
　　有一笔不存在的钱在自己的账户里，吴聪不相信它不存在，要让她从虚空中变出来解围。
　　作者有话说：


第21章牛皮糖2
　　“上面还刻着字,你还敢要两千，又不是纯纯的真金，来网上要饭的吧？”
　　对戒的价格一降再降，首页里的东西大多精致无用,又不是着急能出得了手的东西,那些东西赔本甩卖,笼不回成本的十分之一。把和顾一辞恋爱的物品一件件地半买半送地换了钱,连带着这个人也好像给掰成了碎块一块块地丢了，心就越来越硬，硬邦邦地硌着肉,在胸膛里扑腾扑腾地跳。
　　打开和母亲的聊天窗口，话也支离破碎的,不知道怎么开口才好,仿佛母亲是比母亲这个角色更遥远的出了五服的亲戚，张口寒暄都不知道如何开头,钱的事滚在指尖,打了好几个字，母亲忽然发来条语音，但什么也听不清，过了会儿又发来条语音。
　　“诶呦我这个手机坏的，发不出去，我跟你刘阿姨去上街,装得好好的,就从兜里头掉出来了，还给车压了一道,还能用,就是这个微信老也发不出去。”
　　手指按在删除键上,把打出来的字一个个吃回去。
　　“你给改签了没有？改签了没有？”母亲有个习惯，短的语音就会重复一遍，像对讲机似对上行动暗号，长的她也想重复，但记不住，况且语音只有六十秒，容不下那么多。
　　夹心糖：改签了。
　　母亲又说：这个照相机也不能用了，你弟弟说什么能扫个码领红包，我扫了半天没扫上，人家就扫上了，扫了三块钱。你弟弟人家就是会捣鼓东西，天天说下载这个就能领钱，领了也有二十来块钱了，自个儿出去吃饭了，我也弄不懂。
　　也就只是很平淡的一句，她有点闷火，心烦意乱，像一口高压锅放了气，蒸汽滚滚。
　　但她不太和母亲表达情绪，只会闷闷地说声哦。
　　谈话间，母亲说胸口还是疼，让她带着顺带去大医院看看，看是不是那会儿的病根。她说好，却不知道自己跟哪儿把这个“好”字落到实处。母亲对她的期望就是一个能带她看病解决一切疑难杂症的超人，她没办法对着母亲张开口要钱。
　　连病都不会看的母亲，连新手机也不舍得换，哪里会有钱拿出来堵她的窟窿。
　　她向来都是学习很好，从不让家里担心的，知道自己从家里什么都得不到，就早早地兼职，在大学里把那上班的苦吃了，常拿钱回家贴补，反倒成了那个照顾人的，还有点残存的尊严在母亲这里，于是终于没开口。
　　即便三番四次地保证了是最后一次，但顾一辞总给人一种会兜底的感觉，一万块再一万块，她有时候也觉得顾一辞傻，可有什么办法，她没办法，谁让她只能倚靠顾一辞，倚靠地恨了起来，也不知道是恨顾一辞还是恨自己。
　　发去消息，对方迅速回了个“？”
　　然后又撤回了。
　　她慢慢地对顾一辞说自己的难处，这次她也知道不该把丈夫搬出来，还是讨好者的，拿母亲出来。
　　但顾一辞像是后悔了第一时间回复了她证明自己在线，后头就再也没吭一声。
　　又要拉黑她？可这次没有拉黑，任由自己的消息瀑布似的往上流，语音也不接，任何一句话也不回应，故辞两个字像剑似的佩在对话框上头，寒光闪闪，没有任何一瞬变成“对方正在输入中”。
　　是达拉呀：真不玩？
　　故辞：其实我不太会玩游戏，你也知道的。
　　是达拉呀：没事我带你上大分。
　　故辞：谢谢你！我不想耽误你上分，跟我打游戏会气死的！你快去玩吧！
　　是达拉呀：那为啥沈姐邀你，你就随时在线。
　　故辞：没有随时在线……就是，一起玩多了。
　　是达拉呀：沈姐邀请就行？
　　故辞：……你快去玩吧。
　　是达拉呀：所以你俩是啥关系。
　　顾一辞对着小朋友的聊天窗口直挠头，想不好怎么说，单方面说自己暗恋人家？拜托，张达拉认识沈雪柔，转头秃噜出去了，自己不就是欠打吗？可说普通朋友又有点心不甘情不愿的……啊啊啊啊啊为什么要对一个挺陌生的小朋友解释这种事情啊！
　　脑海中沈雪柔冷冷地教导她别解释别自证，她暗下决心。
　　故辞：朋友啊，怎么了？
　　是达拉呀：哦，那我就直说了，你喜欢姐姐还是妹妹？
　　顾一辞扣上手机，搓了好一会儿脸……啊恋姐这事……她作为一个耿直的铁T倒是不在乎什么姐姐妹妹的，但张达拉在她眼里确实是下一辈的，对方又缠得紧，又是沈雪柔的朋友，虽然拒绝也没事……
　　脑海中心思杂乱地想了会儿，愈发觉得头大。
　　是达拉呀：算了，你现在肯定是单身，对不对？
　　故辞：对的。
　　是达拉呀：那就行。
　　什么叫那就行！虽然是单身但也不是寂寞到有人追就会同意啊！小孩去那桌去！
　　思来想去，她把截图汇报给沈雪柔。
　　小心直女：口嫌体正直地聊上了？
　　故辞：不不不，求教，怎么拒绝，我我我不喜欢年下。
　　小心直女：牛皮糖不是比你小么？
　　真是哪壶不开提哪壶，偏偏说这话的是沈雪柔，她只能把白眼往自己心里翻，刚刚李诗怡发来的话她第一时间发出疑问，随后就后悔了，这不是招认自己现在闲着没事么，看左上角消息条数一条条往上增加，还不知道说了多少话呢，她还没做好准备。
　　但隔着网线，她还能嘴硬一句：这不是吃一堑长一智吗？
　　小心直女：懂。那你自己想想怎么拒绝。
　　故辞：她是你的人，我我我……
　　小心直女：什么就我的人，别瞎说。
　　小心直女：那你就说你恋姐，完全不考虑妹妹。
　　故辞：对了，你是10月的生日对吧。
　　小心直女：？
　　故辞：你也比我小。
　　对面沈雪柔发来一串问号，顾一辞想着自己确实不恋姐，沈雪柔比自己小一个月呢。她心里编排了一下，忍不住对着屏幕吃吃地笑。沈雪柔说那是因为她身份证日期小，实际上出生日和她差不多少在这里玩文字陷阱聊骚，早点跪安吧。
　　但这确实是个好方法，她带着一点小阴谋得逞的笑跑去回复张达拉，言之凿凿地说自己只喜欢姐姐对小妹妹没兴趣。
　　是达拉呀：能理解，确实，我也喜欢姐姐。
　　故辞：嗯嗯，一样的。
　　谁跟你一样没有品味，她心里吐着无伤大雅的槽，后知后觉地想起自己把李诗怡晾了好一会儿了。聊天的笑容还挂在脸上，去翻看了一下，好多条，都是文字消息，看来事情很大，关键词她也捕捉到了，又要借钱。
　　借钱借钱，一滴都没有了。
　　还好张达拉又说话：确实，你长得很像是年下1的样子。
　　故辞：哈哈哈哈
　　谁是年下？谁年下了？顾一辞哼哼唧唧地想，也没问过沈雪柔真实的出生日期，管他呢按身份证好了，脑子里万马奔腾地把沈雪柔来见自己家长的场景都想了一遍，还是只敢去聊天窗口回复个小猫送花的表情包。
　　故辞：嗯嗯好，你先忙你先忙。
　　小心直女：张达拉给我截图了，一段对话我得看两遍，婚介所也不是终身负责的哈。
　　故辞：我拒绝她了。
　　邀功请赏。
　　小心直女：哦。
　　哦，怎么就一个哦，怎么自从见面之后人就变得这么高冷，之前都是QAQ的可爱风，把自己当男人的时候怎么就这么会伪装啊知道自己是女的之后就这么凶！
　　直女，呵，直女。
　　在男人跟前都不会露出真面目，看你能找到什么男朋友，像麦瑟尔夫人似的带着美美的妆起来，男人永远都不知道她具体长什么样什么心思……
　　顾一辞感觉自己心思分裂，在床上滚来滚去，扭动了好一会儿意识到脸有点热。
　　气死啦！怎么是直女啊！两手的美甲没有一个手指头能显出点弯的可能，偏偏摸她脑袋的时候也不知道是不是故意，会伸进头发里轻轻捋她发根，这种小细节就太会误人一生！
　　她心潮澎湃地翻滚了好一会儿，痛恨自己这辈子就是倒贴的命运，沈雪柔固然挑明了让她远离直女早点滚蛋，但生性如此没办法克制，她就是想黏着人家贴在一起，喜好言语都被对方深深影响。
　　只有时间，能够抚平……吧……她对着自己的备注看了半天，觉得要对直女两个字脱敏了，悄悄地改了回来。
　　不要给对方压力，不要给人家添麻烦，她喜欢她的，和沈雪柔没有关系。
　　她双手合十也不知道对哪个神祈祷了一番，抱着手机再次往床上栽倒下去，捂着被子吱哇乱叫了一会儿。
　　必须按身份证算，这样她就是姐姐嘻嘻。
　　刚嘻嘻了没一会儿，外头忽然有人敲门。
　　她喊了声“放门口吧”就歪在床上不动了，沉浸在自己的遐想余韵中。
　　但她没买什么东西啊，被沈雪柔骂了，又被李诗怡借了钱，之后哪里还会买什么多余东西？
　　外卖？总不能是沈雪柔给她点奶茶了吧？张达拉？张达拉不知道她地址。
　　点开所有购物和外卖软件看了眼，她脑海中涌现不下十条社会新闻。
　　脱掉拖鞋，蹑手蹑脚猫着腰走到门前，听见门外有人急促的呼吸声。
　　她立即摸出手机按向紧急联系，那头忽然说：“顾一辞，我知道你能听见……我也收到你寄回来的东西了。我知道你想甩脱我，但我真的没有别人可以倚靠了……”
　　她慌乱地跌在地上，外头的人听见她的动静，立即更加用力地敲起门来。
　　哆哆嗦嗦地给沈雪柔发消息，发现自己解释不了什么前因后果。
　　只好说：救命，李诗怡追到我家了，我怎么拒绝她？她敲门特别大声我怕邻居……
　　一朵雪花飘：报警呗。
　　要这么绝？她没敢直接质疑，柔柔弱弱地：“警察也得来一会儿，我有什么比较快的办法吗？”
　　一个语音忽然打了过来，她哆哆嗦嗦地接了。
　　沈雪柔那头说：“你想放她进来吗？”
　　她连忙摇头，又意识到摇头对方看不见，连忙低声说不。
　　沈雪柔：“开免提。”
　　手机对着门缝，开了免提，李诗怡还在说什么，沈雪柔忽然说：“有完没完了？别人家门口号丧呢？有困难找妇联哈，我们也不是做慈善的，遭遇家暴你就报警，不是还有个账号嘛你写个小作文发动自媒体的力量网暴他，行不行？条条大路都能解决，抓别人女朋友给你当提款机呢？滚！”
　　顾一辞吓得一个趔趄，想把语音关了，李诗怡却说：“顾一辞我想听你说！你真的不打算帮我？你真的要逼死我？”
　　她蓦地愤恨起来，没有人逼她，是谁在逼谁？门口堵着的可不是她顾一辞！
　　于是把声音开到了最大，她朝着门缝想有样学样地说句狠话，但她从来都过于乖，不懂怎么骂人，张了半天口，只说：“你也听见了，赶紧走吧，你遇到困难就报警或者找妇联，我一毛钱都拿不出来。”
　　手心汗湿几乎握不住手机。
　　沈雪柔说：“你再不走我就打电话给物业说你扰民了。”
　　沉默了片刻，李诗怡说：“我知道你不在屋子里。”
　　沈雪柔：“非得我现在打车过去扇你两巴掌是吧？”
　　也太……太过了吧？是不是有点不尊重人？顾一辞小心谨慎地想。
　　李诗怡喊：你也太不尊重人了吧！
　　顾一辞愣了愣，心理活动被李诗怡说出口，怎么那么刺耳？
　　若有所思，看看手机的通话页面，默念了声抱歉，挂断了。
　　“是你自己不尊重自己的，我不知道你怎么看待我……但我觉得，话已经说到这份上了，我不想跟你起冲突，因为我不想伤害任何人，我也不想伤害你所以我一直都不说……我没有义务一直帮你，没有义务回你微信，我不回你就找上门来，我不管你有什么困难，那不是我的问题，我已经仁至义尽了，你过分了，我现在很生气。”
　　对着门缝，她沉默片刻，最后说：“我很珍惜以前跟你的日子。别闹到这份上，真的很难看。”
　　“顾一辞！”
　　“我打电话给保安了。”
　　但也没有真的拨出号码，光是说出那些话已经让她精疲力竭。
　　只是似乎，这样就足够了，李诗怡正在离开，外头沉默一片。
　　终于有勇气打开沈雪柔的聊天窗口。
　　一朵雪花飘：你有钱给她借？
　　故辞：我跟她说我叫保安，把她撵走了。
　　一朵雪花飘：哦哟，挺好。
　　故辞：我可以过去找你吗？
　　她想说自己心里乱糟糟的，感觉用文字和语音都表达不清楚，抬着手想给自己比划一下都做不到。
　　一朵雪花飘：我过去吧。
　　一朵雪花飘：也不怕出门给人堵外头，什么道行就敢跑出去送人头，万一她跟电梯口等着你出门。
　　故辞：……没有这么吓人吧。
　　一朵雪花飘：又或者自己一出去站马路上等死，知道你愧疚说不定死前还给你发消息让你愧疚一辈子。
　　故辞：别吓我。
　　一朵雪花飘：真事。这些人把对付别人要死要活的本事拿十分之一逼自己一把就能找到出路，但他们就不，发现自己有问题多痛苦啊，只能卯足了劲儿砍别人。
　　故辞：对不起，我太软弱了，我想改的，但一直就是这种黏糊糊的烂性格。
　　一朵雪花飘：都一样。
　　她愣了愣，但沈雪柔很快就撤回了。
　　一朵雪花飘：慢慢来，你现在不是进步很大么。
　　作者有话说：


第22章常原谅
　　循着导航走路,像一条导盲犬低头乱嗅，总会碰到障碍物，石块，井盖,快递车,还有坐在楼梯上哭泣的女人。个子不高,年纪很轻,牛仔裤，但看得出脸上有种疲倦，捂着眼睛和额头呆呆地坐在楼梯旁,靠着残缺的大花坛子，坛子里一根草也没有,冻土似的凝着几块印超市广告的塑料袋。
　　沈雪柔瞥了一眼,往四周随意看看，没有看见男人,老人,小孩。这女人是孤身一人坐在这里哭的。
　　她从兜里摸出半包纸巾，扣在女人肩头，微微弯了弯腰就挺直了，大踏步地走进单元门，仿佛行侠仗义无需回头，把女人低低的一声谢谢也忽略了。
　　独居久了特意侧身堵住来自背后的视线,按了个比目标略高的楼层,再顺着楼梯走下来，顾一辞门口空无一人。她探头一望,二人间谍接头似的相遇,顾一辞开着门把她让进去,再迅速锁上。
　　顾一辞眼圈微红，和平时哭完了没两样的窝囊表情，没出息地跑去厨房还要捯饬水果茶给她。
　　既然李诗怡已经走了，顾一辞黏黏糊糊地想要找她，必定是有很多黏糊的心情用语言表达出来，话肯定要说一会儿，她没拒绝，靠在沙发上把手机电充上了。
　　顾一辞给她端出两杯水果茶，一杯火龙果猕猴桃，一杯芒果椰奶冻，她选了后者，曲起腿来，把手机的消息回复了，扔到一边。
　　“说吧。”她做好了上门接受咨询的准备，也不知道什么时候自己就成了这种心灵导师似的角色，面对面，顾一辞酝酿片刻，话没酝酿出来，眼泪滴答滴答地往外流。眼窝浅，还没说半句委屈话，泪水鼻涕就呼啦啦地成一团，她不意外，反客为主地把纸巾递过去，自己吸溜着椰奶冻换个姿势。
　　顾一辞话堵在喉咙，什么也没说出来，只是对着她哭了小半个钟头。
　　她想，这可完蛋了，又歪了下身子，等顾一辞哭红了眼睛和鼻子，实在没有鼻涕可以往她身上蹭，她才招招手，顾一辞摇着尾巴跑过来，蹲下来，还克制地和她保持一拳的距离，没有失去体面地往她身上靠。
　　“没事，来。”有时候从张达拉身上她也能发觉点女同的规律，就是很客气地保持着和同性之间的距离，顾一辞当然更早就展露出一些这类型特质，但此时此刻对方没说话，自己也不能“话疗”。
　　张开胳膊，顾一辞盯着她的怀抱看了很一会儿，摇摇头：“我好了，我没事。”
　　还挺有礼貌，她收回胳膊：“挂我电话之后发生了什么？”
　　“我觉得她很过分……跑到我门口来堵我，这越界了……”顾一辞感觉自己把记忆也哭出去了，艰难地揉着纸巾仿佛能从里面拧出刚才的回忆似的，断断续续地描述了一下当时的情景，把自己的心理活动和说出的话混着说，沈雪柔听明白了。
　　“不能让我听听你拒绝的成果？”她故意问，顾一辞果然结巴了，抿着嘴唇想理由，颓丧地摇头：“我觉得那个场合……我自己能处理好。”
　　好，是个有救的人，没有躺倒在自己骂人的声浪中心安理得地当懦夫。
　　“好。”她不吝夸奖，然后追问细节。
　　但顾一辞又说不上太多细节，盯着她好一阵子，才说：“我就是很难过，觉得自己一直以来都很可笑……”
　　“情绪上的东西你已经说过一轮了，接下来打算怎么办？”她及时截断。
　　她不是心理医生，没办法在顾一辞过度的自省中剥茧抽丝。
　　顾一辞优柔寡断，不断地剖析自我，会把自己绕回去的。
　　倒是有些行动找上门的人该自省自省，这世界上的一切都是不平均的，都匀一匀各自的成分，不思考不反省的蠢货们都该从顾一辞这儿进点自我否定的货，不然总有些人自我感觉良好地把尾巴翘到天上去。
　　“她找上门，她知道我的地址……我是没有想到的，超过我的底线了。我很喜欢这里，这个出租屋我一口气租了三年，我还布置了很多东西……我不想搬家。”
　　看得出来，她心里想，这人确实是很热爱生活的典范，手里这杯颜色清透气味香甜的芒果椰奶冻就是证明，家居品味和衣着打扮都很好。
　　还有下文呢？怎么不说了？
　　顾一辞又犹豫了很久，咬牙确定说：“我不想因为她搬家，我要和她对着干——如果她还上门来骚扰我的话。”
　　“这次又是要借钱吗？”她问。她不了解顾一辞和李诗怡的前因后果，顾一辞把手机递过来，聊天记录统统给她看，她像判卷子似的审阅，顾一辞低着头像承认错误。
　　“就是你上次借给她的，被她丈夫抢走了。她现在跟你借的这个是因为她妈要来，又要去医院又要换手机的，还有她弟弟跟她妈来这边的吃住……嗯……”
　　直面了李诗怡的这一段段话，才有了一些确凿的认知，她放下手机捏了捏眉心，思索一会儿：“她习惯依赖你了，有什么都找你说。”
　　“嗯。”
　　“你看，这行，她自己也说‘是因为我只有你可以依赖了我才来找你，你对我来说是非常重要的人’这句，很高明哦，你要是对她还有感情，这不就被吃得死死的。”
　　“以前有。”顾一辞说，瞪着手机像李诗怡能从里头扑出来抓住她似的。
　　沈雪柔闭上眼睛把那几句话分析了一会儿，还是摇摇头：“问题出在她，但你的立场也不好再伸手给她解决建议，除非像我辅导你一样辅导她——但她又没有意识到自己有问题。”
　　这次顾一辞没接茬，反而换了个角度说：“我经常被她的困境感染到，我在想，如果我是她，遇到这种情况肯定也没有办法，所以才借给她。我觉得人都会有难处……将心比心地去想，就总是不忍心拒绝。”
　　“这次为什么能拒绝了呢？”
　　“因为……可能我就是比较薄情吧，一个是真的不喜欢她，第二就是，她确实惹恼我了，她不能再贸然闯我家，这是我家……我自己的地方。”
　　沈雪柔调整下坐姿坐直了，顾一辞连忙说：“你随便躺没关系的，我说她呢，我我我……”
　　她有点没反应过来，仔细一想才琢磨出顾一辞话里有话，哦，是说新人替旧人了呗？她心里促狭地想着，故意站了起来，客气说：“不好意思。”
　　顾一辞着急得像是跑出来揽客做活动的导购，恨不能上前把她扶着再坐下，但居然又保持着距离没碰到她，慌乱地说：“我没有这种意思，你你你随时都可以来，我我我……”
　　“没事，逗你呢，”她坐下了，“继续说刚刚的。将心比心有没有错呢？”
　　顾一辞沉思。
　　她提醒：“你现在假设你是李诗怡试试看，你丈夫欠了十万块债，抢走了你的一万块。你妈妈这时候要来你住的城市，要你带着她看病，你的弟弟马上就要高考了也要过来，你家里大概没有住的地方，或者住着不方便需要另外安排住处，你很忙，没有钱，还得照看小孩。这种情况，你要怎么破局？”
　　像给小学生布置应用题，顾一辞两只手互相乱抠，显然没有什么解题思路，她鼓励说：“如果你代入她的视角，实事求是地想着怎么做，而不是被她说的那一堆困难的苦衷吓过去，就知道怎么开始。如果你觉得你能解决这个问题，那她也能解决。所以那只是她自己不愿意面对，之前说的所谓第一次啊，美好的大学回忆啊，还是其他的什么，都是因为她自己对生活太无力了，又不想承认，就说是你的错。”
　　顾一辞说：“信息量有点多。”
　　“确实。”就像是做红烧肉开始炒糖色一样，明显超纲，她不能指望顾一辞刚学会拒绝就开始从另一个角度对李诗怡换位思考从而真正甩脱这人。
　　“我先想第一个问题好不好？”顾一辞举起一根手指，她点头，看对方苦思冥想半天，才试探着说：“如果我是她，最大的问题就是我的丈夫不可靠。我妈妈的病如果不是急病，那可以往后放，我弟弟高考在即，应该在家好好复习，来这里也不合适。所以，第一步我应该先劝我的妈妈和弟弟不要来，第二步，好好想清楚现在的婚姻……虽然我认为最好决定离婚，但她可能想法跟我不一样——”
　　“打住，先别想她，先只说你。”
　　“哦哦，好，那，我的想法就是，一件一件做，先把眼前的事情做好，处理不好的事情就往后拖……对不起，这样是不是有点太消极了？”
　　“没有啊，比这更消极的处理方式你不是见过了吗？”沈雪柔嘲笑李诗怡，怕顾一辞听不懂，特意往门口的方向看一眼。
　　在自己手头这烂摊子的一堆问题都没解决的情况下跑去前任那里制造新问题给自己制造不痛快，真没有比这更蠢的事情了。
　　但她大概能懂李诗怡，束手无策的时候，只能去找那个最有办法的人。
　　就像顾一辞会喊她来，李诗怡也会第一时间来找顾一辞。
　　但总有些人，找人帮忙就是低人一头似的，非得把那可怜的自尊心拔高，最后变成挑衅，威胁，逼迫，绑架……最后帮助者和受助者都变成面目全非的扭曲样子。
　　她相信顾一辞说的“不是喜欢，只是想帮她”。
　　顾一辞受到鼓励，又紧张地说：“但，我家里还是挺好的，所以我可能想事情会比较积极一点，但李诗怡不一样，她家里都是……嗯，她妈妈都挺极品的，还有个弟弟，你懂得……就——”
　　“现在很流行把错都追溯原生家庭头上，”沈雪柔放下奶茶微微合了合眼，忍住了陌生的，想要涌出的说点其他话的冲动，再睁眼又恢复平静，“固然没错，但把所有的错都推到原生家庭头上，那这个人生下来，连点自我意志都没有吗？”
　　“但原生家庭不好的人很难走出那种泥淖啊，李诗怡她——”
　　“管好你自己吧，你家庭好，不还是不会拒绝吗？”
　　“我就是，想要……”
　　“你就是想给她找借口。她把自己赖到那个借口上，就心安理得地不再为自己的过错负责了是不是？”
　　顾一辞连别人犯错的原因是原生家庭这事都给人提前想明白了，有共情力是好事，但为别人共情的时候把自己摆在哪儿呢？自己也对自己不负责了。
　　此时此刻这张俊俏的脸蛋确实缺少一个巴掌给来上一下。
　　但算了，刚哭过的眼睛都是肿的，一会儿脸也肿了，就着实没办法看了。
　　她换了个姿势，看看顾一辞，顾一辞并不是和她据理力争，像是知道自己说错了，却不知道哪里错，惶惶然地思考，又小心地留意着她的一举一动。
　　“顾一辞，或许她这样那样做是有原因的，但你不能只想着别人的原因，也想一想自己做事是为了什么，往你自己身上想，你父母生你，也不是因为看银行少个提款机是不是？”
　　“我……”
　　“为他人着想这事没有错，但对方会为你想吗？人生遇到的人很多，但考虑你感受的人很少，谁为你考虑，你就替谁着想，这是不是会简单一点？”
　　“我……对不起，我之前因为牛皮……李诗怡，没有考虑你的感受，你这样说，我能明白了。”
　　顾一辞朝向她，郑重地微微低头道歉。
　　但问题是，她说的也不是指自己，只好叹气：“我不是提醒你给我道歉，我的感受不重要，你别盯着个人就替人去想，把你有限的注意力用在少数值得的人身上，至少你为李诗怡开脱这事就不合适对不对？我在骂她，你说她是有原因的，我能不生气吗？”
　　“对不起，我一定调整过来，你别生气了。”
　　“我本来过来，是要验收我的教学成果的，没想到还有新盲区，”她感慨了一句，“让我有点成就感吧，加油啊。”
　　“窝囊废也不是一天练成的……”顾一辞小声说。
　　“你也要说说原生家庭？”她已经酝酿好嘲笑了。
　　“不，家里只有我一个人很窝囊，我是基因突变，跟家里没有关系。”
　　“那下次李诗怡来，你打算怎么办呢？”
　　“我会先在微信上给她把解决方法说清楚，如果她还要上门来找我，我就报警，如果她三番四次地来，我就去她家里闹。”
　　她不信，能闹起来？顾一辞这软趴趴的，也就样子唬人，真拿出来也不够用的。
　　“哦，挺好。”
　　“真的，如果她还来，我总有办法的，我一会儿下单个摄像头在门口安装上。我已经明白了，我不会再为她开脱了，帮她是有底线的，我也要过好自己的生活。”
　　顾一辞言之凿凿地保证，沈雪柔心想自己也不是现任，跟她保证有个屁用。看了顾一辞这副黏黏糊糊处理不好与前任关系的样子，哪怕自己是弯的，和这人都没什么可能了。
　　与外表毫不相符的个性，除了外表一无是处。
　　中指上的疤痕还在，顾一辞左右手打架的时候总是在眼前晃。
　　她抬手捂住了那一串疤，只看看顾一辞的手指，忽然说：“我给你弄个指甲吧。”
　　“不要。”
　　沈雪柔把她的手架在膝头端详了一会儿，摸出随身带的小工具盒。
　　顾一辞憋得脸通红，慌乱地撤回手：“我我我……我不行……”
　　“就修一修，涂个指甲油，又不贴甲片。”
　　“不不不，指甲油对身体不好的……”
　　“对谁身体不好啊？”
　　顾一辞哇啦哇啦地背着手乱跳，怕两只手落入她的魔爪中，语无伦次地嘀咕了些什么东西，愤然地指着她：“还说是直女！开车一套一套的！”
　　“是啊，怎么了？”她可不像顾一辞这么容易脸红流泪的，面不改色地承认自己就是在调戏人，那有什么办法呢？谁让顾一辞满脑子都是些奇怪东西，她平时听不懂，后来上网就懂了点了，才知道顾一辞这家伙看着清冷性格黏糊思想龌龊的，她就故意还了句嘴，果然顾一辞跳进了开车的大坑里。
　　“你你你……”
　　“再教你一招，如果李诗怡跟你说什么‘你是不是就不打算负责了’这种屁话的时候，你就这么回她，你就说‘是啊怎么了’，保准气死她。”
　　这一句顾一辞一定能学会，看顾一辞如熟虾一样的脸色，想必对这句话会反刍很久印象深刻吧！
　　作者有话说：


第23章尖椒肉丝
　　炒笋尖,尖椒肉丝，糖拌番茄，一小碗紫菜汤，顾一辞伸着手机拍照,好像是把李诗怡这个人短暂忘记了。
　　吃过饭之后,李诗怡又在门口,声音有点凄楚：“顾一辞。”
　　这次沈雪柔真在屋子里了,她瞥一眼门口，自己窝在沙发上了，示意自己不会去骂人,顾一辞在沙发上酝酿了要说的话，有沈雪柔的眼神撑腰,鼓起勇气上前,开了门，李诗怡脸上一喜,又被顾一辞堵住,错愕了一下。
　　“你堵在这里也没有办法，走吧，我送你出小区。”
　　李诗怡说：“你听我说完。”
　　“我知道，你微信都说了，你第一时间不应该来找我拿钱。”顾一辞把人往外推，却不知道话里的什么关键词把李诗怡戳痛了,李诗怡猛地拔高了声音：“第一时间找你拿钱？没有！我想尽了办法,我实在是走投无路了才来找你，你别说得好像我一有点什么动静就非你不可似的！”
　　难道不是吗？顾一辞迟疑了下,沈雪柔刚教过的话就冒出来了,她换了个句式,举一反三地问：“是啊，不然呢？”
　　问出口，竟有种一棒子把迎来的球打飞的自豪与清爽。
　　李诗怡从来没在顾一辞这里收到回马枪，呆了一下，竟然也不知道怎么回应，下意识地想要反驳，说说自己做的那些努力，眼睛就蓄满了泪水：“我是只有你了我才来找你的……”
　　“你都结婚了……”
　　“别人不知道，你还能不知道吗，是我想结婚吗？我们不是说好了你等我离了婚……”
　　“你前两天还在说你的亲亲老公改好了。”
　　顾一辞才意识到自己说话阴阳怪气起来是个什么语调，杀伤力又很大，心想，完了，沈雪柔听见这话不会觉得自己就是个阴阳怪气的人吧？
　　餐桌正在玄关看不到的死角，那里坐着的沈雪柔是个什么表情呢？
　　李诗怡呆呆地：“我只是想安慰你，我的处境好了点。”
　　忍了半天，顾一辞终于是把那句“我不在乎”吞了回去，换了个句子：“你回去吧，你就算跟着我到银行，我也一毛钱也没有了，我的钱你都借走了，你不是不知道，之前借给你的钱，你也都没有还过，我能挣多少钱？”
　　她的语调变得很弱，李诗怡就抓住了这个话头：“我知道你不是没有计划的人，你不会一点都不剩的……”
　　“确实是一点都不剩了。”顾一辞垂着头，要把她关上，但李诗怡却似乎要打长久战，猛地往前挣扎去，跌跌撞撞地往前走。
　　完了。
　　李诗怡看见一个陌生的女人，一张甜美的脸，猫在椅子上曲着腿，端着碗夹菜吃，仿佛没看见她似的。
　　女人抬起头了，似笑非笑，继续夹了一筷子肉丝放进碗里。
　　顾一辞想，这该怎么办才好？沈雪柔一个字也不说，此时此刻非得自己把气势撑起来了，于是说：“你回去吧。”
　　除了车轱辘这句话也确实不知道该说什么。
　　李诗怡呆呆地看着沈雪柔，仿佛这个人神仙似的从天而降震撼了她，亦或是些其他的情绪，她在沈雪柔和顾一辞之间来回打量，终于没有想到该说什么，往后踉跄了一步。
　　沈雪柔噗嗤一声笑，夹着番茄吃，抬着眼看门口这前任撕扯的戏码，又望了下李诗怡，露出点鄙夷的神情。
　　但她的脸做这个表情杀伤力减半，只是对于李诗怡已经够用了。
　　没想到楼下哭泣的女人就是李诗怡本人，虽然她有点猜测，但没想到真就这么精准投放了，还没上手打人，连纸巾都给人递过去了。
　　李诗怡猛地往外走，顾一辞才啊了一声，就传来轰一声的关门响。
　　沉默了好一会儿，顾一辞要解释什么，沈雪柔说：“她是不是还以为你喜欢她呢所以这么有恃无恐的？”
　　“我跟她说了好几次，我说我已经有女朋友了，不知道为什么，她虽然嘴上承认这个事实，但心里——”
　　“哎哎哎，不是事实，你找到女朋友了吗你就开始胡说？”沈雪柔伸着筷子像是要把顾一辞的嘴夹住似的让她闭嘴，顾一辞默默坐下：“哦，这个说法，但她心里下意识地忽略了。”
　　“你看，对别人好也得挑人，对谁都好，就成了中央空调了。”
　　当老师的循循善诱，继续吃饭，当学生的心思叵测，撑着脸看她的吃相，教的也不是拒绝这门课，也不是自立自强课，但学生不争气，还是老师杵在这里亲自出马了，李诗怡才落荒而逃。
　　顾一辞心里忧伤地想，或许软弱的性格无药可医。
　　只是沈雪柔还没有完全放弃差生，又提醒她：“你借给她的钱，有多少，不要急着给我回答，你自己盘一下转账记录，借条，整理一下时间，数量，利息就不要她的了，允诺到期还的钱，得跟她要。”
　　“不用了吧，等她度过这个难关我再……”顾一辞设身处地地为李诗怡想了想，觉得如果自己这时候再添把火上去，李诗怡一定会疯的。她并不急着用钱，就不着急再给李诗怡增加负担了吧？
　　“这不是为了她，也不是为了这笔钱，你想跟她断得彻底，就非得这时候把自己变成坏人不可。”
　　“我不太懂，我不着急用钱，她今天也走了……”
　　沈雪柔说：“我没有指望你把钱能要回来，但总有一天你得要回来。债务也是牵扯，这你都不明白吗？”
　　“我可以既往不咎，只要她以后别来烦我。”
　　“那你单方面既往不咎了，对方怎么想？”
　　“我……”
　　再心慈手软，顾一辞也知道如果自己通知对方，之前的钱不要了，想必又会让李诗怡生出点新的念想，越发肯定她还有点钱，绝望之时难免没脸没皮地凑上来。
　　“更何况你的钱辛辛苦苦挣的，为什么不要？”
　　“好，我会整理一下……”
　　“然后这笔钱，我知道你拉不下脸，嘴笨得像陀螺，我可以替你去要。”沈雪柔说。
　　“她拿不出来。”
　　“我知道，你整理好之后，微信通知她，你得跟她公事公办地要钱了，然后，她还不上来，要跟你求情。我，去闹一通，她就知道这事没有可能了，才有可能把念想断了，现在还不还钱，不重要，重要的是不能让她理所应当地用感情，把这笔账赖了，这样感情就更扯不清楚了，明白吗？”
　　这对李诗怡来说真是一场灾难，顾一辞忽然在她痛苦的火上浇油，李诗怡觉得一切都变得可笑了起来，顾一辞有女朋友这件事终于变得无比清晰而不是一笔带过。
　　那个不好惹的女朋友段数太高了，和颜悦色地请她喝咖啡，然后把借条的复印件都带过来，右上角还写着数额，敲打她也敲打桌子，晃动的卡布奇诺几乎要飞溅出来。
　　“我不要求你现在还，给我个日期。”对方这样说，倒像是宽宏大量似的。
　　李诗怡心里想，你们都在逼我，终于都露了真容，到了关键时刻，能帮她的一个也没有，真正需要的朋友也一个都没有，她想，即便顾一辞真的有了女朋友，她们也总是有过去的情分的，顾一辞至少不该在她最困难的时候踩她一脚。
　　好，现在踩她的不是顾一辞还是谁呢？顾一辞和她的女朋友好好地生活在一起了，是，她怎么一直知道这件事但总是忽略呢？还不是因为对顾一辞还心存着妄想的感情，全世界只有顾一辞能在她最绝望的别人都不管的时候拉她一把，现在，顾一辞也终于厌烦了。
　　哈，都是一样的，什么朋友不朋友的。
　　她呆呆地扫着借条，猛地生出点悲愤：“那也应该是她顾一辞过来说，你凭什么！你凭什么替她讨这笔债！”
　　“顾一辞不是跟你说了嘛，但你这人老也没脸没皮的往上凑。我也觉得稀奇，电话里还没机会真把巴掌扇过去呢，现在我有点理解大婆打小三了是吧？”沈雪柔故意刺激李诗怡，此时此刻当坏人有何不好呢？她是自己上赶着当顾一辞的好人，就当了李诗怡的坏人，吵起架来哪里有逻辑？是非颠倒，偷换概念，这些套路李诗怡不是在顾一辞身上运用得很纯熟吗？怎么这些东西到了自己身上就一副不耐受的样子垂泪呢？
　　她有点受不了别人哭，顾一辞如此，李诗怡也如此，她也会心软，但如果对话与做事都有明确目的，就不会被中途干扰。每个自怨自艾的人心里都藏着一把钝刀，总有办法磨出来，只是把自己磨出来太痛苦了。有一些刀会自艾自怜地生锈，她愿意拿起来去打磨，有些刀就徒劳地挥砍，她不喜欢伤人的刀，就让她赶紧滚回去重造吧。
　　李诗怡瞪着她，终于站起来：“说谁小三！你才是小三！本来我跟顾一辞好好的！是我先来的！”
　　“谁是小三？”瞪眼撒泼还不会？她一摸杯壁，扬起来就往前一泼，李诗怡哇地一躲，却发现咖啡克制地流在桌子上，冰块顺着桌子往下掉，旁边的人都往这边看。
　　“谁是小三！你说清楚！你把顾一辞喊过来问问！”沈雪柔扯着嗓子喊。
　　撒泼不要脸的人往往都赢到最后，谁要脸要体面就会吃亏，这个社会就这点欺负体面人的本事，李诗怡在顾一辞之外，从来都拉不下脸，仓皇地逃走了。
　　有人跑过来收拾桌子，她抽出纸巾来擦：“不好意思。”
　　从撒泼变脸至此，她立即变得更不好惹了，收拾桌子的人抬起头：“没事，沈姐，我正吃章鱼小丸子呢，听见动静就过来了。”
　　隔壁章鱼小丸子的店铺亮着灯，小章鱼嘴巴张成“o”字，一闪一闪的。
　　作者有话说：


第24章过界
　　她把解释这回事扔了之后,就没再给谁解释过什么前因后果了。
　　但张达拉又问起来，自己给顾一辞出头这事心思也很难三言两语表达清楚，请张达拉吃了一根烤肠，两个人顺着商场地面的安全出口标识往外走,她也没有吭声问什么。
　　还是张达拉说：“我其实有点憋气,你明明就是顾一辞的女朋友,干嘛不说清楚,让我加她微信，她也爱答不理的，玩我有意思吗？”
　　虽然是生气的语气,但小孩好像没有真的和她怎么计较。她代入一下，若真是顾一辞女友,对张达拉确实有些不公平。
　　只好说事实：“我不是她女朋友。”
　　“我都听见了。”
　　“那个是假的。”
　　“什么意思？”
　　“很难解释……”她长出一口气,也觉得颇为麻烦，但自己孑然一身,没有别人需要在意,暂时在李诗怡跟前扮演那么几个瞬间，像是撑场子的，给人解决麻烦又有何不可？
　　张达拉也没再细问，只是说：“反正，顾一辞她……反正就徒有其表，跟我也没可能,你喜欢你就留着咯。”
　　“没有。”她否认得有点苍白,她在张达拉这个年纪，也是一股脑地认定了眼前的东西为事实,像刚出壳的小鸭对着猫咪汤姆喊妈妈。
　　她离开店里,去了另一家会员店,和张达拉还有点游戏上的交际，但毕竟不是每天脸对脸地见面，彼此之间的关系就感觉有点远，又隔了层误会，一层雾变成一层塑料膜，确实有些隔阂。这层误会就有点儿尴尬，像顾一辞那么掏心掏肺地解释明白，又觉得有点过，和张达拉的关系没到这份上，但冷冷地什么都不解释，又显得自己确实有点卑鄙。
　　与他人亲密和自己卑鄙之间，她选择后者，稳住了自己和他人的那根硬尺，距离可远不可近。
　　作为前辈她请客吃了一顿和以往没有什么区别的午饭，张达拉还是像从前那样分享点自己的事情，荷塘小炒，松仁玉米，没什么味道，寡淡地结束了，张达拉抬着头像是盼望她解释什么似的，但她只是夹着菜，不痛不痒地问些问题，吃完饭，张达拉就抓起衣服，匆匆离开了。
　　如果不苦心经营一段关系，渐行渐远或是突然离开都是定局。即便是苦心经营也是会离开，她懒得去做无用的事情，维系也并没有用，张达拉与她不再有工作上的往来，分开的痛苦小于她挖开内心解释前因后果的痛苦，所以她向来都是孑然一身。
　　顾一辞发来大段文字，看口吻不像是对她说的。
　　果然下面说：我这样给她发可以吗？
　　一朵雪花飘：我又不是语文老师，自己看。
　　故辞：我这样发是不是又有点假惺惺。
　　一朵雪花飘：你觉得呢？
　　故辞：我再想想。
　　那一大段是顾一辞站在她自己角度给李诗怡提出的一些建议，甚至话也软了，只要李诗怡能真正态度好梳理自己的生活而不是徒劳地抓住谁借钱，她顾一辞还是愿意帮她一把。
　　但这段话到底是没发出去，是因为自己建议自己跑过来撒泼，把事情做绝了，再说这些话就过于难堪。
　　她不喜欢顾一辞优柔寡断，对什么烂关系都下意识维护着，就连拒绝的话都软绵绵的，她已经看不下去，越俎代庖地往前一站，借了顾一辞对她的盲信，一刀把李诗怡砍走了。
　　就像是煮好的香肠要剪开，先割掉李诗怡这一截，再把顾一辞砍掉，生活恢复到正轨，她也已经学会了做红烧肉。
　　还不错。红烧汁这东西确实万能，虽然口味单薄一点，她在红烧汁的基础上略有添加，有人说煮半个苹果进去，有人说要气味浓郁的就要多放八角，她都试了试，大概知道其中的不同，拍了个照存档。
　　她向来不擅长做红烧肉，准确说，是向来不擅长做什么菜的，她会走路开始就帮着洗菜，念小学一年级时就六点起来操持全家的早饭，还能抽空去熬猪食。有时候猪食也混在人的粥里，人的粥也混在猪食中，大家吃不出区别，都是混混浊浊的。
　　过年时的粥能有一些区别，米是新的好的，没有怪味，猪吃的还是有怪味，后来她才知道是家里的驱虫药的麻袋装着米。家里总也气味混杂，猪和人的界限很模糊，有时候母猪出来散步会用长鼻子拱开门钻进家里寻觅吃的，撞破她偷吃馒头的场景。
　　硬菜总也是给男人们吃的，她干瞪眼吃不上，吃席的时候也上不了桌，又是干瞪眼。村里的大席开得琳琅满目，一碗碗菜高高摞起，肉片叠着肉片混着酱汁，是蒸出来的，鱼是红烧的，但鱼有一股土腥气，豆腐也是红烧的，但本地的豆腐做得很糟，总有一股发苦的味道。
　　略微长大些之后风俗突然就变好了点，她能够上桌了，肉片夹在雪白的馍中间，汁水四溢，青菜和肉片的菜和一盆接着一盆不过核桃大的小花卷端上来。
　　她眼睛都发直，等着第一个大人伸筷子。
　　但即便习俗允许，她妈妈也不允许，啊呀呀呀地从厨房跑过来把她捞走，一手从咯吱窝下面拽着，另一手托着她的屁股，像抓着一袋面粉似的把她从饭桌前搬运到厨房里，边角料像猪食一样堆了满满一盆，什么都有，但汁水混合在一起，只剩下同一种肮脏的香，不难吃，但她想吃单独的菜，名为红烧肉，酿豆腐，青椒炒鸡蛋，四喜丸子的菜，而不是这些菜的乱葬岗。
　　她家里在村里不算很贫穷，但总也吃不饱，她嫌恶那些混合在一起的边角料，即便是饿也不吃猪食，她厌恶把食物混合在一起的吃法，即便那样很香很下饭，但仍然叫她想起槽里伸出一张张黑色粉色的鼻子不断拱着风卷残云的样子。
　　平时是节俭，按着人头数着下锅的肉块，她自然不算一个人，只能从母亲碗里得到肉，母亲让给她，笑着骂我们小猪丫太能吃了，但她又被众人的眼睛盯着，母亲在干农活哦，她就把肉让回去，换一句她真是从小就懂事孝顺的赞美。
　　她总也吃不饱，她厌恶这段时光，追溯爷爷奶奶姥姥姥爷的个子，再看看自己高高壮壮的父母和兄弟，她的身高就像是吃不饱的耻辱。
　　想吃肥腴的烧肉，安安全全地攮进嘴里，但等她能红烧肉自由的时候，红烧肉已经成为了罪恶的脂肪块，吃一口胖十斤，明码标价地让她燃烧卡路里。
　　但焦虑到无瑕顾及体重时，她奔向红烧肉带来的安全感，最后再自我厌弃地在瑜伽垫上摔打肉身。
　　一碗红烧肉拍了照之后就不再吃了，推开，她靠在椅子上沉默片刻，终于捂住了眼睛。
　　如果不以食物慰藉自己，当未名的情绪涌来时，又能借什么以逃生？
　　既不愿意沉溺在尼古丁与酒精这类伤身体的痛苦中，也不愿意刷着短视频用垃圾信息填满这个难以言说的夜晚。
　　给张达拉说点什么？总觉得没必要，又无法伸出手，好像谁拦着她似的，说出口，那维系着她至今绷紧的那根脊梁被抽走了似的，冷漠与孤傲像个背背佳，靠外力绷紧那柔软无骨的皮肉，像根捆蹄似的结结实实地挺在世上。
　　明明确实没有什么，只需要多解释一句，张达拉就会亲亲热热地挽着她的胳膊像之前一样，这小孩不会社恐羞怯，不会忽然往后退，只要她把真相随便提两句。
　　但
　　她已经不再向谁解释什么了。对顾一辞甚至都不必提起这点插曲，跟谁都没必要多做点什么来让关系变得更亲近点。
　　解释，剖析，会把自己切开一点，和某个人坦诚相见一点。
　　有些人是割胶带球解压，切完一刀还是实心的，质地不会改变，只是变换成另外一种色彩，又像洋葱一层一层。
　　但有人是装满水的气球，开一个头就会泄洪似的流眼泪，最后一口气地干瘪下去。
　　已经没有必要了。
　　撕了一张保鲜膜把红烧肉盖起来扔进冰箱里，取了根小黄瓜洗了洗叼着咬了一口，刷了下朋友圈，张达拉在晒刚刚的战绩，她想了想，上线买了个新皮肤赠送过去。
　　张达拉很容易哄好，没过一会儿就说：“上车来！”
　　她把黄瓜咬得咔嚓作响，小孩问她：“这次不邀请顾一辞吗？”
　　“邀请她干什么？”
　　虽然话这么说，但顾一辞求组队的弹窗已经亮了，她犹豫着，张达拉说：“没事啦我本来就没有很喜欢她，她说她恋姐，没有品味，俗。”
　　“为什么恋姐就没有品味啊？”她虚心求教，把顾一辞的组队拒绝了。
　　“就是姬崽都恋姐，大家都这么干，太俗了。”
　　“你就喜欢小妹妹咯？”
　　“倒也不是，我喜欢那种帅帅的飒飒的。”
　　“那顾一辞确实不太适合你。”她背后吐槽了句，顾一辞又可怜巴巴地发来条私信求组队。
　　张达拉：“是是是，知道了。”
　　知道个屁。
　　她想解释一下，最后只是叹气，有点不容置疑地下定论：“我跟她确实没有什么，我是帮她忙，暂时假装了那么一下，你忘了我喜欢男的。”
　　“噢。”张达拉这小孩油滑在她不会跟人对着一个话题老老实实地你来我往，有时候沈雪柔鼓起勇气吸一口气想要说点真心的话，张达拉就满不在乎地六啊，或者噢，很难发现她内心真实的想法。
　　组队界面，顾一辞的头像跳了出来，她愣了下。
　　是达拉呀：好，你这次玩什么？
　　顾一辞：程咬金。
　　是达拉呀：张飞可以吗？
　　顾一辞：好。
　　顾一辞知道她跟张达拉在一起玩？从她这里没有组成队，跑去找张达拉？什么意思？默认自己跟小孩玩不跟她玩是吧？这只是她想要先在队内把误会先说几句而已。
　　她帮顾一辞抢了张飞，自己最后只能补位玩艾琳，她不太会玩射手，开场有张飞保护还是一口气送掉两个人头。
　　顾一辞好像是存心气人的，语音里沉默寡言，手指头一个劲儿地戳着发系统语音：一起加油！有我在，别害怕！没事儿，再来！
　　好好的鼓励越听越阴阳怪气，可能送人头的人都有些心虚，看什么都像在骂自己。
　　张达拉好像没感觉出来：“你把射手保护好，缩塔下别出去，我去报仇。”
　　刷刷刷，镜带着一身玻璃片闪进了地方野区。
　　张飞忽然对着空气开了个大，咆哮着变身魁梧的魔种嗷嗷地对着防御塔吼了一下。
　　她立即一个：干得漂亮！
　　张飞发来文字：干嘛阴阳我
　　她继续一个：没事儿，再来！
　　故辞：我太没用了呜呜呜呜
　　难道不是在阴阳她？而是真的在鼓励她？她说：你开麦。
　　顾一辞不好听的嗓音委委屈屈地冒出来：“我不小心按到了。”
　　“哦。”
　　“没事儿我一定把你保护好。”顾一辞言之凿凿地保证。
　　系统：PantaKill！
　　镜拿下五杀。
　　是达拉呀：快推塔，别bb！
　　作者有话说：


第25章柔软的胁迫
　　明明刚吃过午饭,屋子里就变得暗沉了，天气转阴，没来得及叠起来的婴儿车上蒙了一层雾，她刚把昭昭从里面抱出来没多久,小孩子学走路磕磕绊绊,介于走和爬之间,骨头总是比其他小孩要软一点。
　　李诗怡坐在沙发下面,地毯被搓起弯弯的褶皱。
　　婆婆还了二十万，留给他们这对夫妻二十万去解决，吴聪像是切蛋糕似的把二十万一劈两半,十万归他，十万归她,她立即被压得喘不过气来。
　　有一笔无形的债在自己头上。母亲与吴聪都惦记着她运营账号的收入,但他们不知道那笔钱早就在婚礼的进口糖果与冷鲜刺身中钻进胃袋流入马桶了，他们以为还留着。
　　所有人都在逼她。
　　母亲来这边的日程将近,电话和视频也愈发频繁,问着酒店订好了没有呀，我们过去和你夫妻两个住在一起难免会打架的可不能住你家的，又说你弟弟这段时间学习不上心唉我答应他考上大学就给他配个电脑。
　　你答应的，与我何干？她每次都想要这么说，但总也说不出口。
　　曾经也是说出口的，母亲就说,我就跟你絮叨絮叨,又不是提你名字让你买，你怎么好像我一天到晚就盯着你的钱似的,有两个钱就连骨肉亲情都忘啦？把我们这两个人当贼似的提防着？好,我不打扰你,我也用不着你，老了我自己去养老院去，我谁也指望不上！
　　如果不说出口，母亲不停地在她面前重复却也不明着提的恶心劲儿也让她厌烦，是一种柔软的胁迫，如果她视而不见，这些声音就会钻入骨头里钻进梦里不断地让她愧疚让她痛苦。
　　但没有办法，谁让她是家里的长女，她注定就是要承担这份责任的，母亲养她这么久，她不能一撂挑子不干了，这不是一份工作，是与生俱来的责任。
　　母亲这边处处紧逼，每天都异想天开地有着新要求。
　　吴聪这边倒也没有催得很紧，躲在他妈后面，婆婆每天打电话问她这段时间吴聪怎么样，她有没有把他管好，吃饭出游都节约点，她没有工作，花钱要更节省点。
　　为什么都在逼她？没有人为她考虑，没有人想到她的困境而为她着想，所有人都只想着自己。
　　顾一辞是在这个节点推她最后一把的人，把她扔进了这漆黑的牢笼里，没有钱她也能理解，但连一句安慰都没有，躲在那个不好惹的女朋友后面美美地隐身了，和吴聪毫无区别。
　　她扪心自问，对她来说，最亲近的人既不是吴聪也不是母亲，而是顾一辞，即便顾一辞总是逼她，但她总是会第一时间想到人家，顾一辞从未意识到这件事，那个高傲冷漠的人靠着那张皮囊向来是不缺女的上来献媚的，因此顾一辞认识那么久，根本就懒得花心思真正了解她，不明白她的心，不明白她只有顾一辞了，是一句怎样沉重又真实的话。
　　好，顾一辞也终于不要她了，和她那个泼妇一样不体面的女朋友一起过吧，什么感情不感情的，她也不要了。
　　昭昭被自己母亲忽然爆发出的痛哭吓了一跳，小孩子也不管不顾地哭闹起来，李诗怡匆匆擦着泪把小孩抱在怀里，母女相连，自己的眼泪从昭昭纯良的眼睛里流了出来。
　　所有人都在逼她，她怎么做都没有用。
　　吴聪打她，她那么讨好他，腆着脸去讨好他伺候他，他还是一言不合就要打她，她是那么柔顺的妻子，除了生了一个女儿没有生儿子之外不知道自己做错了什么，她只是不想挨打。
　　母亲逼她，她出了那么多钱，她从没拒绝过母亲的无理要求，就连结婚这事她都顺从了，为什么还是逼她。
　　顾一辞也逼她，她明明都答应了自己会离婚，每天都跟她聊天，都表现得那么明显了，顾一辞真就罔顾两个人的感情离开了。
　　活着真难受啊。
　　她抱着孩子坐在地上，地板冰凉透骨。举目望不见前路，也没有头可以回，茫茫然，习惯性地拿着手机开始刷视频，小孩有时候会被视频内容吸引，这次也不例外，被屏幕上的可爱小狗吸引了注意力，哭声渐渐止息，破涕为笑。
　　她侧着手机给昭昭看，昭昭也伸出小小的手指头学着她去屏幕上戳。
　　“看，狗——狗。”她轻声地指着屏幕，小孩哇一下伸过手去戳，一下子跳出账号切换的下拉栏。她愣了愣。
　　你次夹心糖吗99+
　　是她曾经经营的账号，她把手机拉远，小孩伸着胳膊够不着，就胡乱地挥舞着手，啪叽一下打在她的脸上。
　　把昭昭放在膝头，她默默地点开私信页面。
　　“我大学时候真是嗑生嗑死，糖老师真的不再更新账号了吗？”
　　“不管你们发生了什么，我都支持你，都会好的。”
　　“糖总和次总真的分手了吗。。。求回复。。”
　　她把手机倒扣在地上，像是被那些字打了一下，闭上眼忍着新涌上来的酸涩。
　　看看余额吧，她截了个图发给了吴聪。
　　吴聪的回复倒是很快：你没提出来？
　　夹心糖：结婚的时候就花完了。
　　吴聪：呵呵。
　　吴聪蔑视的是这个余额吗，还是自己把截图发过去的这个动作？亦或是不信？又或者是其他？别人的话都像是候鸟衔来的种子在她的土地上扎根，在黑夜中不断生长，她不断地给别人的话添加注脚，做自己也很厌烦的阅读理解，最后不知道把卷子交给谁，只能独自煎熬。
　　做什么都是错的，无论如何也证明不了自己没有这笔钱。
　　她不是神仙，无法从净瓶中抽出一根草就刷刷刷变出金山银山。
　　手机被撇在腿边，昭昭屁股朝天，两条短腿搭在她的腿上，柔嫩的新生命就团团地皱巴巴地滚在这破烂的家里，靠着她无用的母亲。
　　就这样下去，活着又有什么意思？无非是把昭昭变成另一个她自己。
　　她还记得在刷视频的时候看到有的人晒出自己皱巴巴的孩子，对他说自己来人间觉得很好，希望自己的孩子也能来体验一下。
　　自己如果再拍一个视频，就是完全相反的情况了。
　　好吧，人间糟透了。
　　小孩被抱在怀里，她歪着身子坐，推开窗户，静静地看向沉寂一片的小区。
　　高楼林立，零零星星亮着的窗户格子，在模糊的视线中，像是没有被涂写过的答题卡。
　　手机不断地震动着，不知道是谁打来的电话。
　　她默默地看了一眼，忽视了她，踮着脚，把头伸向了外面。
　　作者有话说：


第26章婆媳之间
　　电话接通,那头是婆婆的声音，她几乎听不清了，风吹得她迷迷糊糊，像是看见了死,也像是什么都没看见,恐惧和无助包裹着她,她没有勇气跳下去。
　　在她的沉默下,婆婆也跟着沉默了很一会儿，然后说：“你买菜了没？这个点了吴聪是不是要回家了。”
　　“他这段时间都回来很晚。”她吸了一口气，语速很慢地交代着,不太知道自己的大脑应该怎么运转。
　　“他欠债辛苦，工作忙,你多为他着想,你现在赶紧去洗澡，省得他回来还得等热水器,拖鞋都准备好。”婆婆又事无巨细地交代她如何做一个妻子,她木然地抹了一把脸，昭昭哦哦地伸着手，她低声对小孩嘀咕：“跟奶奶说话呢，你自己玩去。”
　　婆婆又说：“昭昭今天又去医院了？”
　　“没有，跟医生视频下，说没什么大问题,这周都不用去。”她先交代了。
　　婆婆说：“你得操心着给她看托儿所,你也不能一直不工作。”
　　婆婆一直对她当家庭主妇这事颇有微词，经常敲打她,看不起她。
　　“去托儿所也是要钱……家里现在……”她说完,紧急地拽着衣角让自己没有对婆婆絮叨出来,婆婆大手一挥掏出二十万，还要怎样？婆婆厌弃她，她再絮叨也没有意义。
　　“总比天天窝在家里头强。”婆婆说。
　　婆婆也不愿意给她带孩子，宁愿让她把吴小昭送到托儿所也绝口不提带孩子的事情。从来都是只会指挥却一点也不体谅她难处的人。可能当媳妇的时候受苦，煎熬到现在当然要原原本本地再把那份蔑视和压迫给她，又不给她带孩子，又要她去上班，又要她把小孩送到托儿所，又要她拿钱出来。
　　她从来都是在峭壁之间走路，左边右边都走不通，从来都是两难。
　　她嗯了一声，柔顺如此，没有和婆婆顶撞。公公都极少和她呛声，全家都在这个女人的股掌之间。
　　婆婆又说：“算了，我看你眼光也不行，这礼拜六下午我跟你去找托儿所，你这几天也打听打听。”
　　但礼拜六是她妈妈要来的日子。
　　她艰难地把这件事对婆婆说了，磨蹭了一下，婆婆愣了：“她要来？住哪儿？跟你俩住？
　　你还有个弟弟，睡沙发？”
　　“住酒店。他们。”她觉得有点不好意思，怎么能说得出口？现在自己的窘迫，怎么能提出来？
　　婆婆哦了一声：“你母亲过来旅游的是吧？住酒店也挺好，你陪他们玩两天。”
　　她还没说话，婆婆忽然从平和的语气反应过来了：“住酒店的钱是你母亲出对吧？”
　　李诗怡说不出话，舌头顶着牙床，匆忙地岔开话题说：“昭昭饿了，我给她弄点东西吃，妈，先不聊了啊。”
　　匆匆忙忙地挂断电话，有种被揭破遮羞布的窘迫。
　　怎么办才好？
　　婆婆的电话又打了过来，她心里咒骂了一句这个老女人，语气平和地接了。
　　“你去陪你母亲吧，吴小昭送我这边来。”
　　婆婆的圣旨下来，她给小孩收拾东西做好周六的准备，洗澡出来贴了皱巴巴的过期面膜，下巴和鼻翼都没贴对位置，匆匆地收拾着，母亲也打来了电话，聊着聊着也说起了昭昭。
　　“哟，给她带着，就是存心不想让我见外孙女了？行，我也不见你们那姓吴的小孩。”母亲果然这么说，她的疲惫感又升起来，拽着头发简直不知道从何发泄才好。
　　“我婆婆的意思就是想让我专心过来陪陪你。”
　　“哦，不用陪，我们多大的人了，不用麻烦你。你弟弟现在也大了，有什么都能互相照顾到，你忙就忙你的，我们自己逛逛就行。”语音发过来，一条语音分了三次来听，被昭昭的胳膊打断了两次，最后才匆忙听完。
　　不用她，也很好。她慢慢地升起不安来，是觉得自己没用了？还是觉得自己胳膊肘往外拐不再是家里的人了？她有时候很难明确自己的位置，她到底是母亲的女儿还是吴家的媳妇？
　　但她知道，自己绝对没有办法附和着母亲说好的我很忙我就不过去接你们了，这样母亲会有另外的阴阳怪气，说她是个大忙人，不上班也不知道在忙些什么，连亲妈也不见，到时候自己死了还不知道能不能收到她烧的一把纸钱。
　　总要彼此都惺惺作态地演戏，反着说，自己真实的想法仿佛从来都见不到光似的。母亲要她主动地迫切地上前陪她，上演母慈女孝的戏码，就总是这样。
　　她不断地抓着头发，仿佛抓着头发就是压垮自己的最后若干根稻草让它们不至于轻轻落下，昭昭的胳膊越来越有劲儿地挥舞着，在她脸上摆弄着，家里的一团狼藉都像是怪物伺机而动。
　　周五晚上她抱着小孩去婆婆的店里把小孩交过去，身后的背包里是换洗衣服和喜欢的玩具。吴聪也听说了这件事情，但是只要她不拿钱出来，她在他眼里就是个透明人。她说你送我去你妈那里，正好把昭昭的小车也带上省得你妈到时候忙不过来小孩在地上爬。
　　吴聪没有搭理她，她试探着又问了一嘴，他瞪眼过来，她就又不敢了。
　　只能自己坐公交坐地铁，婆婆的店面在城郊却也靠着街区，曾经上过一个小型美食纪录片，生意红火过很一段时间，但又因为服务态度很恶劣，度过了一段排很长队的网红时光就渐渐恢复到了从前。婆婆从走街串巷卖炸串做到现在的店面，付出的汗水煮沸在麻辣烫里，蒸汽腾腾地照亮了招牌：赵阿妹地摊麻辣烫。
　　正是最忙的时候，她抱着小孩站在门口，婆婆头也不抬地递过来裹了塑料袋的不锈钢小盘，她轻轻地喊了声妈，婆婆立即撤回盘子：“别挡路。”
　　局促地抱着孩子在一边，汤底的浓郁香气冒上来，辣味与花椒的气味也扑上来，一团咆哮着的白汽从门口喷出来，她躲闪到一边，昭昭闻到了就开始打喷嚏，她一手托着小孩屁股，另一手去掏手帕擤昭昭的鼻涕。
　　人来人往，天气渐渐变暖和了，生意就跟着变好，街边小店脏兮兮，地上散乱着塑料袋和一次性筷子，有人喊了声阿婆有没有韭菜花，婆婆头也不抬地说：桌子上有。态度稀烂，客人也不以为怪，自己去拿了，再回来和有人挤在一起。
　　好像是给她立规矩似的，婆婆让她让开之后就没有再招呼她了，客来客往，自己是被忽视的人。
　　直等到十点多，婆婆才缓过神来，抬起头，愣了下：“你一直等在这里？”
　　她的双脚几乎站麻了，昭昭也已经靠在她肩头睡着了，像个大号暖水瓶是的沉重。
　　婆婆难以置信地摇头，在她等了这么长时间的情况下竟然说：“活人真是让尿给憋死了，我让你一边去你不会自己找个地方坐着？我是旧社会来的，罚你站了？叫人看见了要怎么说我？”
　　她满肚子腹诽最后也没有说什么，只说：“我站会儿挺好。”
　　一爿店铺后门出去，沿着一条小道坐夜班车回去，婆婆上车刷了卡，也没有说把孩子抱过去接替她一下的举动，从头到尾都冷漠着，面无表情。
　　站在那里受苦受累的是自己，婆婆把自己像一条抹布似的晾在那里，反而生气了，她不理解，反正从头到尾欺负人的总也是婆婆，她默默忍受着，进了门，把昭昭放下才感觉出胳膊酸痛，缓慢地揉着，也没多说别的：“那昭昭就麻烦您了，我礼拜一早上来接她。”
　　“多走走，多逛逛，难得来一趟。”婆婆说。
　　她点点头。
　　进门的时候公公正在眯着打盹，上午公公会跟着准备店里的东西，下午就揣着手回来遛弯看电视，这会儿困了，电视还在放着，婆婆径自上前把电视关了，公公眯着眼欠起身子：“别给我关。”
　　“要么起来看要么去睡觉。”婆婆下令，公公抬头看见她，很注重一些和儿媳妇之间的距离感，立即弓着腰飞快地进屋去了。
　　送别的时候公公倒是出来了，好像对着小孩让他也有点无所适从，就抱着胳膊出来站在他老婆的身后，婆婆叮嘱的那不痛不痒的两句，他也没有什么要补充的，别说是在儿媳妇面前，在教育儿子面前也是三脚踹不出一个屁的窝囊角色。
　　“你弟弟也念大学了吧？”
　　“今年高考。”
　　“成绩咋样？”
　　“不太行，估计上个专科吧。”
　　“哦，到时候上大学又要钱呢，男孩就是大手大脚的。”
　　忽然说了点好像很亲密的话，她不知道如何把自己家的情况像画卷一样展开慢慢对婆婆解释说明一二，只好挤牙膏似的回答，话音说着就走出来，她想起来昭昭，叮嘱了几句小孩不能太凉了容易感冒晚上多看着她点，诸如此类的。
　　婆婆说：“我不是没看过孩子。”
　　她也闭嘴了，婆婆没有伺候过她的月子，是母亲来照顾她的。说来说去哪怕母亲对她不公平，有血缘关系的亲妈就是和别人的妈不一样，关键时刻还只能靠她妈妈。
　　走到电梯，婆婆说不送了，她连忙堆着笑说不用不用。
　　但人分别的时候总是不知道怎么正常结束，一楼也不知道是谁一直按着不放，电梯迟迟没有上来。婆婆和她对着看，还是又说了点别的。
　　“你们结婚之前，我看你那个工作挺好的，挣得也挺多，网红是吧？挺有排场的。”
　　那场婚礼一直是她的荣耀，她多方找攻略，花了大手笔，在婆家和娘家面前狠狠地露了一下脸，给这群乡巴佬见了世面。
　　但此刻都成为了苦涩，她后悔了，想要把花在婚礼无用的装饰上的钱都抠下来，实打实地塞进银行账户中——可当时是怎么想的呢？她已经不太记得了，自己为什么要争那个面子，为什么要在那个关头去舒展自己皴皱的人生？
　　“不是网红，就是普通的，有一点粉丝的，平时接点广告，有时候直播有打赏，平台比较多……”她慢慢地回忆着自己的那个账号，婆婆并不了解这些东西，点点头：“那个我看不用坐班，怎么不继续做了？”
　　“昭昭还小。”
　　她只能用小孩当借口。她经营账号的内容是什么呢？她和顾一辞的恋爱，还要继续经营下去？难道要说自己去结婚了？结婚的天然会挨骂，她看见那些私信都不知道自己该往哪里躲，怎么还有人在关注她？怎么还有人对网上的两个人念念不忘？她宁愿这些人都把她忘记了，不要再提醒她曾经意气风发的那段时间了。
　　“我开店的时候拉扯着吴聪不还是干活，真要有挣钱的心思，孩子也不是借口。”婆婆说。
　　婆婆就是想要她挣钱，就是看她不挣钱，作为家庭主妇的价值完全不被认可，没有人在乎全职太太。
　　她垂着头，涩涩地笑着：“我再想想办法，看跟什么朋友借一借。”
　　“说真的，我看你以前挺好的，现在这样不好，对吴聪也没有帮助。你也管不住他，自己也没有事情做。”
　　“没有事情做”五个字深深戳痛了她，洗衣做饭，照顾小孩，这一切东西把她从早到晚地填满了，婆婆大笔一挥，成了空白了。
　　回去之后，母亲又要她提前帮忙叫车，她说去高铁站的接送车很贵，等下车了让他们坐地铁，母亲说大包小包的你过来接，给你带了东西。她就只好提前约车，准备自己过去再打车把人送到酒店去。
　　从打车软件切出来，她想着婆婆的话，切回了夹心糖的账号。
　　还有一些之前没来得及发的视频是不是能……或许还有点打赏……？
　　但，不见了。
　　她迟疑着给顾一辞发去了消息，截图。
　　夹心糖：你把账号里的东西删了？
　　故辞：对。
　　夹心糖：你凭什么
　　故辞：里面有我，我不想有我。
　　夹心糖：那你有本事别登账号。
　　故辞沉默了很长时间，显示对方正在输入中。
　　她耐心地等着，直到十分钟后，顾一辞才回复说：我已经退出去了，再登也登不上了，我不稀罕，我也不看，别来找我了。
　　好绝情的一个人，冷冰冰的，谁想找你了？只不过是……
　　账号完全空空，想吃老本也无从吃起，那一点微渺的希望也没了。
　　打开照相机，她吓了一跳，没拿稳手机。
　　即便是相同的特效，即便也只是过去一年多，她变得憔悴苍老了不少，眉眼也遮掩不掉神情中的枯槁。
　　没拿稳手机让她不小心把那个随拍的片段发出去了，她觉得非常狼狈，又看了一遍自己可悲的样子，慌乱地把它删掉了。
　　然而没过多久，冒出一条私信：
　　糖总，看见你更新了，还没来得及评论你就删了，只好发在这里。是发生了什么事情吗？你和次次还在一起吗？感觉你状态不太好……所以是真的分手了对吗？摸摸你，希望你能走出来。ps我一直觉得你很亲切，次就有点花的样子（如果没分手请当我胡言乱语！）之前一直有在嗑糖，希望你天天开心。
　　她回了个摇头的表情包。
　　好像已经很久没有人跟她这么聊天了，她按捺着想回复粉丝的心情。
　　对方很快又回复了：抱抱您，不管发生什么都一定会好起来的。
　　发生了什么呢？
　　如果说出来，私信就会变成另一个样子。
　　手指停留在虚拟键盘上。
　　是，顾一辞不看短视频……不关心网络，网络上的事……
　　如果，有另一个故事，仅存于虚拟世界的故事……
　　反正，顾一辞现充了，有着一个可爱的女朋友……也不缺工作和帮助……家庭条件也比她好多了，而她现实生活毫无指望，不如早点变成数字生命在光缆里游走……生活在哪里，哪里的事就重要……那么——
　　你次夹心糖吗：我不怪她。但我想起来，还是会觉得很难过。
　　——啊，发生什么了吗？
　　作者有话说：


第27章存档
　　这确实也不算是恋爱,也不算是暧昧，直女和女同是两种不同的函数，通向不同的无穷大，目前正在同一个坐标系上苟且地凑合着,顾一辞明白这回事。
　　她很努力地笨拙地想要对沈雪柔好,对方禁止她送礼物,送皮肤,制作手工艺品，□□，嘘寒问暖,夹菜，甚至过马路时自己习惯性地在靠左的位置走,在对方眼里都是别有居心,一定非要纠正过来。
　　她喜欢什么人，就像个浅口的盘子,自己也说不出从哪里来的爱意顺着盘子边沿流下来,多得无处安放。于是投其所好地搬出菜谱，沈雪柔起初吃这一套，在狭窄的厨房里看她摆弄油盐酱醋，鱼香的，荔枝的，糖醋的,红烧的,麻辣的，五香的,她沉浸其中,忽然,沈雪柔对她宣布要减肥了，从此之后告别中餐，开火只为了水煮鸡胸肉。
　　顾一辞又没了用武之地，像被搁置的料理机，空有一身本领无处施展，其他角度也想不出该怎么对人家好，绞尽脑汁地逛着网上的送礼物互助小组。
　　终于颤颤巍巍地发帖了，仔细想了很长时间，都找不到词语可以概括人家。
　　求助，送crush日常的小礼物。
　　回帖问她：说说大概情况呀，是男生还是女生？有什么爱好，你问网友网友哪里知道？
　　她是来上网的不是来挨骂的！但是她听劝，思来想去，确实觉得自己不够了解沈雪柔。
　　有很长一段时间内，她都是沉浸在自己和李诗怡的困境中不断地发出以“我”为开头的句子，她该怎么办才好呢，她想要努力挣脱，她一定会加油的。
　　好像把人家沈雪柔当成是自己精神世界的教练一样，人家只需要在旁边监督自己的饮食，监督自己有无半夜犯猪瘾，在自己行动时跟旁边说你一定可以的。
　　真是没有参与感。
　　归根结底，她觉得自己和李诗怡的问题解决了，沈雪柔帮了她很大的忙，她除了教会对方用红烧汁作弊之外没有任何用处，玩游戏还不如张达拉。
　　她想帮上沈雪柔的什么忙，习惯于被李诗怡敲骨吸髓似的需要，好不容易轻快了，却发现沈雪柔自给自足既不需要感情上的慰藉也不需要经济上的援助，是个自成一体的生态系统，没有什么外来物种能入侵对方的世界。
　　打了很长一段话向对方表明自己很想要了解更多。
　　但沈雪柔一定会让她把小作文撤回看得眼痛，人家讨厌一切矫情的东西，那些细腻的纠结的拧巴的，在沈雪柔这里必须被根治。
　　而且，她自己也觉得不合适，人家不愿意对她展露自我，她还要上赶着要求人家多打开一点心扉吧？凭什么呢。
　　她绞尽脑汁地完善了一下自己的帖子，回复跟她说快跑，远离直女，穿上足力健，听劝。
　　她很生气，你们哪里知道沈雪柔的好！气得把软件都卸载了，专心画图交稿，闲来无事时琢磨如何当一条好舔狗对着沈雪柔汪汪叫。
　　心里是这么想的，行动上也只能故作克制地问：“上号吗？”
　　一朵雪花飘：来。
　　不出意外组队果然还有张达拉，她皱着鼻子暗自哼哼。虽然说张达拉曾经对自己有好感，不能算潜在的情敌，但——她对自己认知时而清楚时而模糊的，有时候就嫉妒地想要自己比张达拉更近一点，而不是平等的玩游戏的朋友。
　　早知道就不见面了，保持一个男人的人设在网络上高冷地生活着，还能看见沈雪柔心情好的时候给她敲出一些可爱的颜表情。
　　啊啊啊问题自己是女的啊，要是一直当个男的又不和对方见面，这不就是个大骗子吗？
　　劝她快跑的网友也说，哪怕你掰弯了直女，最后直女都会回去结婚的，别犯傻。
　　这倒是，弯的都会回去结婚的，何况人家一点变弯的心思都没有呢。
　　这样想，那自己呢？自己最后会屈服结婚吗？现在家里头并没有给自己太大的压力，因为父母身份的关系，总是隔着一层客气的罩子。可不管怎么样那都是父母，等自己年级上来之后真的不会给自己施压吗？而不擅长拒绝和吵架的自己真的能够保持本心，明晃晃地任性地当一个同性恋吗？
　　她愈发忧愁起来，有一些朋友对搞女同性恋这件事有种今朝有酒今朝醉的疯狂，灾难来就来吧到时候再说吧，先交个女朋友透支自己的幸福，就像是养一只寿命很短的宠物一样等着某个注定到来的日子再去难过。
　　在恋爱之前就为攒钱出国去乌托邦的人总也遇不到志同道合的伴侣，盲目乐观的人与盲目悲观的人总是凑在一起——而谁也不知道彼此之间的爱情的保质期是多久，能够扶持着走十年二十年说出来就要稀奇得让人流泪。
　　隔在她和沈雪柔之间的东西太多，性取向，彼此的性格，各自的家庭，以及对方的意愿和计划。
　　是该现实地想一想。
　　罕见地提前下线，抱着膝盖坐在飘窗上陷入了深思，思考的是未来？她也说不上，直到快递敲响了门她才回神：并不是在思考未来，而是沉浸在对未来的担忧中。
　　拆快递，是客户寄来的节日礼盒，里面有肉粽和玩偶和一对马克杯。摆出来凹了个造型拍照返给客户唠嗑，说谢谢好喜欢好可爱之类的套话，但其实一点也不喜欢，造型对她来说过于幼稚，不符合她的品味。
　　没有地方可以放，这种礼盒随便扔了也有点浪费，出二手又卖不上价钱。
　　送给楼下收废品的阿姨好了，她把肉粽拿出来，看看牌子是好吃的，就留下了。
　　剩下的放在篓子里等她下楼扔垃圾的时候——
　　她忽然愣了愣。
　　对沈雪柔来说，是不是也是这样呢？自己给出去的东西对沈雪柔来说毫无必要，只是自己从李诗怡那里抽出来的精力无处安放，就把这份寂寞的心情统统倾泻在对方身上，而不管对方是不是需要一个人来陪伴……
　　哪怕是好意，是自己确凿的喜欢，对不需要的人来说，又何尝不是一种垃圾呢？那么利落的人多次表达了拒绝和界限，自己仍然上赶着去送……为什么现在才意识到？
　　她真的有深思熟虑地对沈雪柔说过什么郑重的话吗？她是说过自己很喜欢对方，但那时候的心情是什么样的？是自己无论如何都没办法克制自己的感情，所以就任由自己的感情野蛮生长……她甚至没有经过对方的允许就死缠烂打了上来，这和那些普信男有什么区别？就靠着这张糊弄人的脸吗？
　　装满了自己的心意却送不出去，送出去觉得打扰，不送出去又没有地方放，她的喜欢就像这种没用的礼品。
　　我可以喜欢她吗？明知道对方是直女，对方又明确地拒绝过她，自己还要再毫无分寸地对着对方劈头盖脸地扔下自己的爱，却不想是否给人家添麻烦了呢？
　　她确实是拽着对方，哀求着帮帮她，但如今，李诗怡的事情也算是解决了，她还有什么立场再拽着不放？
　　当普通朋友，不是就很好？沈雪柔早就给她把界限划了，就是一个又老又菜的张达拉而已。
　　心事拧了好几圈下了油锅定型麻花，画着画着发现全都糊在同一个图层上了。
　　今日不宜工作。她关了屏幕，匆匆地跑回卧室钻进被窝里。
　　不要犯矫情，她警告自己，可哪里控制得住，那么多的心事都纠结着，她哀叹一声，在夜晚容易伤感的气氛中打开了聊天窗口，噼里啪啦地写了好多小作文却也没敢发出去，统统删掉，再打开备忘录列举自己为什么喜欢沈雪柔，自己有没有办法改正……
　　就这么煎熬到了半夜，如果不是自由职业，她就铁定迟到。昏昏沉沉地起来洗漱，给沈雪柔的黑胡椒水煮鸡胸肉点了个赞发了好几个大拇指，再尸体一般地躺回去，两腿蹬直，把眼罩拉下来，闭目假装自己躺在棺材里，阿门。
　　五分钟后，拉开眼罩，她开始刷朋友圈，在自己的大拇指旁边补充：小番茄切得好可爱啊！再不停地刷着，等对方来回复。
　　但是沈雪柔就是很沉得住气，就是不回复她，还回复了张达拉。
　　是达拉呀：今天又吃草哦
　　一朵雪花飘回复是达拉呀：美女的事你少管。
　　是达拉呀回复：反弹，美女就爱管美女的事。
　　她看得眼红，二人又没有其他共友，不知道沈雪柔有没有回复别人，又等了五分钟，她忍不住跑去聊天窗口：
　　故辞：您厨艺大涨！
　　一朵雪花飘秒回：你阴阳怪气我是不是？
　　故辞：没有没有，您切菜刀工很好。
　　一朵雪花飘：说人话。
　　故辞：QAQ我真的只是来夸夸您！
　　一朵雪花飘：嘴里好淡。
　　故辞：给您做中式营养健康餐！
　　一朵雪花飘：诡计多端的女同。
　　故辞：……
　　她绞尽脑汁，猛地想起自己的顾虑，想好的话被光标吃回去，换成了比较平和的语气：其实可以把黑胡椒和海盐换成单山蘸水，很香，但要少吃，吃辣容易刺激肠胃。然后你可以煮一个番茄的酱汁，如果觉得麻烦的话可以囤一点新疆的番茄罐头。
　　一朵雪花飘：太好吃就容易吃得多。
　　故辞：但热量低……
　　一朵雪花飘：减肥就是为了少吃点东西，所以不能好吃。
　　故辞：但减肥也不能这么痛苦吧……就是换个调味料……
　　一朵雪花飘：因为吃得香所以才胖的。所以减肥期间不能吃好吃的。
　　到底是什么逻辑！她对着屏幕发愣，仿佛沈雪柔本人在面前轻描淡写地说这些话，她觉得没有道理，自己可向来都喜欢口味重的大火烹调的酱料浓郁气味饱满的东西，对方喜欢，那就随她去吧，但这样不是太折磨了吗？
　　但手指没听使唤，微弱地挣扎地打字：
　　清蒸鱼也可以，蒸鱼豉油热量也不高，也很简单，鱼新鲜就好。
　　人家没理她，她就撤回了消息。
　　过了会儿，沈雪柔发来一张照片，是菜市场的海鲜档口。
　　诶！她坐直了。
　　一朵雪花飘：什么鱼？
　　故辞：视频方便吗？我给你挑。
　　屏幕上顾一辞的脸和鱼对着看，一番浏览后，鱼进了塑料袋。
　　过了会儿沈雪柔又发来消息。
　　洗手池里蓄满了水，鱼在里面吐泡泡。
　　一朵雪花飘：这条鱼太新鲜了。
　　故辞：……那，那我去杀它！我马上就到！
　　刚穿好鞋又踢了下来，跑进厨房拎起新买的白毛巾裹了裹，想起沈雪柔厨房的那把刀，手刚伸向刀，想起还得过地铁安检，默默地蹲下去柜子深处取了磨刀石。
　　还得是她，这种东西都有！
　　沈雪柔对着外卖的轻食发愣，筷子尖夹起一块软趴趴的西蓝花端详了一下，放进了嘴里。
　　活着有什么意思，吃这种东西还有什么活头？
　　她恨自己的易胖体质，身体忠诚地把吃下去的东西转换成脂肪储存起来，像是被饿了几百年似的要抠抠搜搜地攒点存粮，这是基因的本能她没办法克制。
　　外卖的轻食又贵又难吃，东西也肉眼可见地不是很新鲜。
　　夹起一块杏鲍菇，落入眼底，像是夹起一根头发似的嫌恶，闭上眼把它塞进了嘴里。
　　顾一辞带着磨刀石仿佛天兵从天而降，在外面敲门，走进厨房先磨刀，拿出自带的毛巾摆开架势，自进来没跟她说一句话，仿佛开了个叫滴滴杀鱼的新业务。
　　服务意识还很好，刀背把鱼砸晕过去，没飞溅出多少水。
　　用毛巾按着鱼身避免打滑，刮鳞去鳃挖内脏，虽然看起来也有点笨拙，但神情很是沉着。
　　她在旁边不小心龇牙咧嘴，努力克制了下，做好表情管理，以免自己和鱼一个表情。
　　血顺着下水管流下去，顾一辞擦擦手，收好厨余垃圾的袋子，让鱼在蒸汽中变得滋味十足。
　　“我走了。”顾一辞连个五星好评也不要，一手拎着垃圾另一手还托着底，细致又琐碎。
　　“我自己吃不了一条鱼。”她靠着厨房门说。
　　顾一辞眨了好几下眼睛，迟疑了一下，慢慢说：“我扔下垃圾，放在这里会臭。”
　　“我扔吧，你坐着就行。”
　　“不用不用，我正好下去买点东西。”
　　“那一起吧。”她收起外卖。
　　进了电梯，顾一辞不停地扯着塑料袋想把鱼内脏的气味藏住，垂着头也不怎么说话，她也习惯于冷场，顾一辞果然先开口，耷拉脑袋看着她拎着的外卖包装找了个话题：“外卖轻食还是不要吃了，大多数其实……都热量挺高的，他们会在里头放很多劣质油，这样吃起来比较香但……东西也不太新鲜。”
　　“嗯。”
　　电梯门开了，她先走出去。
　　顾一辞买个东西是个托词，走进小超市其实不知道要买什么，胡乱地逛了一圈又一圈，只买了两包抽纸。
　　她知道，但她想追上来对顾一辞说点什么。
　　但饭还没吃，此时此刻不是说这些话的好时机，饭前不说添堵的话，否则就是存心不让人吃饭。
　　她不是那种在吃饭时可劲儿骂人的家长，蓄意折磨出个厌食的小孩。
　　她确实是存着一条鱼自己吃不完，第二顿热了就不好吃的心情分享给顾一辞的。
　　但——
　　“我没办法心安理得接受你对我好。”她还是会说。
　　电梯的数字不断变小，下坠的箭头忽闪忽闪。
　　“是我自己……嗯……”
　　“我确实看到你这段时间对我都很好。确实，比对戒和玫瑰花让人舒服很多，有的地方感觉你很用心。”
　　顾一辞在后头揪手指头，她从光滑地板的倒影上看见的。
　　“我觉得这也算最后一课，当你被拒绝的时候，并不代表对方对你有成见，或者讨厌你，不会上升到这种地步，只是就事论事地说，这件事本身，还没有那个条件。”
　　她觉得自己说得很明显。
　　但还是补充说：“就像你拒绝李诗怡，不代表你恨她或者你因为她是个傻叉所以才拒绝她，你是因为你不愿意，所以才拒绝，其他的对彼此的成见是另外的因素，最直接的拒绝的原因，就是你觉得这样不好。”
　　“我打扰到你了吗？”顾一辞轻轻问。
　　“和这个没关系。”
　　“你会因为我的问题困扰吗……”
　　电梯门开了，顾一辞惶惶然的，半晌没有进来。
　　她只好说：“不，和你没有关系，你可以选择因为我的话，不上楼，受挫离开，你也可以选择继续上来做你自己直到你自己觉得没劲。你可以考虑我的话然后不打扰我，也可以顾忌你自己的感受觉得不对别人示好你就浑身难受。”
　　“可——”
　　“我可能会因此产生看法，但你没办法通过你的行为影响我的想法，我爱怎么想怎么想，这和你做什么没关系，和我自己心里是个什么境界有关系。”
　　“有点超纲了。”顾一辞匆匆踏进电梯。
　　她提一口气，按下楼层：“我现在有点讨厌你了。”
　　顾一辞明显局促不安起来。
　　“我的选择就是跟你说清楚。”她说。
　　“我很害怕自己的选择，我感觉不管怎么走，都不知道是什么样子，是继续……还是退后，好像都会有很糟糕的东西，有很多我不确定的，我很害怕。”
　　“你玩游戏没有攻略就不继续玩了么？”
　　顾一辞有点不太确定她这话的意思：“也玩的，但游戏能存档，最后可以后悔。”
　　“那现在先存个档吧。”她抬头看看电梯的楼层。
　　叮一声，电梯门开了。
　　作者有话说：


第28章故事
　　试了一款新出的国风手游,人物可以自由移动。
　　语音里顾一辞的声音还是不太好听，上天赐给顾一辞好皮相就收走了她的声音，就像美人鱼要上岸就要失去美妙的歌声。
　　“去上元城放灯。”顾一辞说，从背包里交易给她两个花灯,率先操纵着衣袂翩翩的仙女往前跑。她推动摇杆,动作有点慢。
　　放花灯的活动伴随着许下心愿的,一键分享到朋友圈,留下两个差不多的Q版仙女在灯火灿烂中并排坐在屋顶上的海报。
　　结束了，她觉得这个游戏除了画面好看之外没有太大的意思，更像是一个线上约会软件,去各种好看的城市景点打卡。
　　扫了上一顿剩下的牛肉炖魔芋块，看看时间,决定晚上再回来跳操。
　　跳到一半,顾一辞发来消息跟她说Steam上星露谷物语降价史上最低，问她要不要一起玩。
　　这段时间她确实也尝试了一些新的游戏。
　　“什么类型的？”她不太懂。
　　“就是一起种地钓鱼交朋友的。”
　　“动物森友会？”
　　“哇你知道动森为什么不知道星露谷哇,一起玩嘛。”
　　她不喜欢种田游戏。
　　有时候她觉得自己有点过于敏感,好像浑身长满刺，不知道什么东西就会触及到自己的记忆，有一些悲哀的联想，于是对这个让自己产生联想的东西也深恶痛绝，恨是搞连坐的。
　　种田游戏里的小人只需要她点击鼠标一弯腰，省略许多步动画,植物就刷刷地钻进了看不见的背包里,右下角的数字不断累积，一个格子可以放99个同类型物品。
　　她记得自己最开始接触互联网的时候在网页上玩过一款经营小游戏,种了一个星期解锁了珍贵的黄金玉米,然后鼠标变成镰刀,在虚空中刷刷刷地收割，玉米杆子消失了，玉米棒自动归拢到仓库里，她没有再玩过那个游戏。
　　掰玉米是她最厌恶的农活，比收割葵花和割麦子更让人痛苦的是后两者近几年可以开动大机器轰轰地碾过，几十亩地头发似的庄稼被刷刷地收割，大地剩下毛茸茸的头发茬。而玉米还要分若干次的活，糯玉米和甜玉米不种在一起，也不在同一时刻去掰，掰下来留着叶子留着杆子有的装进蛇皮袋有的装进塑料袋，有的扔进锅里捞到车上在街上释放香气两块钱一根地售卖，有的扔进脱粒机里剃了光头，吐痰似的呸出一根根鲜红的玉米芯子。
　　玉米叶长而宽，边缘带着锋利的锯齿，叶片上微小的绒毛有时候穿过线手套伸到手指上从衣领子钻进去从头发根钻进去，玉米穗像胳肢窝的毛发一样蜷曲，她撕掉玉米的外衣才能看见它连接着玉米杆的软肋，因着个子矮全身都在用力。
　　掰玉米之后还要砍倒玉米杆收拢在一起，那些粗糙干燥的叶子划过她的脸，有时候会留下微不可见的伤痕。
　　所有农活之中，她最讨厌的这一件。
　　种田是很辛苦的事情，看卡通小人种完地走亲访友还能去服装店闲逛还能去看落日最后钓鱼做交易，她就因此对种田游戏心生芥蒂。
　　归纳起来，也只是——
　　一朵雪花飘：我不喜欢这个游戏。
　　故辞：哦，但是它打折！真的很便宜，买了就是赚到！
　　一朵雪花飘：你一定很受商家欢迎。
　　故辞：哎呀这个不是消费主义。
　　一朵雪花飘：不需要的东西就不买，二十块也不买，哪怕它物美价廉品质很好物超所值，我不需要，就不花钱，我需要，再贵我也买。
　　故辞：好叭。
　　但开了这个话匣子，顾一辞像是个游戏推销员似的给她介绍游戏画面，说主人公厌倦了大城市的工作回来继承爷爷的农场。给她看了自己创建的人物，紫头发蓝裤子，杀马特一样穿行在南瓜中间。
　　“这个设定就不太接地气。”她说。
　　“啊？回归田园嘛，为什么？”
　　“首先他有个农场可继承，你打开地图，看，他家农场占多大面积，我不信他不在的时候没人打这片农场的主意。”
　　“啊……这片土地的人都很好的！”顾一辞在语音里说，然后操纵着人物骑着马跑去商店和人聊天，“你看，皮埃尔人很好的！”
　　她不认识这些NPC，也没办法和他们共情。她缺乏对游戏人物的丰富理解，所以只喜欢那种打打杀杀数值明确一场场胜利的游戏，这种沉浸在另一个世界的体验她几乎没有。
　　“挺好。”她点评，不知道怎么再接上话题。
　　顾一辞买了点她看不懂的种子，特意去另一个小角落开了一个三乘三的小方块给她种下种子，在中间埋一个自动洒水器。
　　“看，还可以搭建自己的小家。有机会我也想隐居村里，自己盘一片地种种菜什么的。你呢，你觉得嘞？是不是也挺有意思的，攒攒钱然后去找个风景秀丽的地方养老。”
　　顾一辞是个土生土长的城里人，对培育作物的了解仅限于面前的多肉和课外活动种下的小番茄，对菜园这件事想象得非常美好，好像自己是李子柒似的。
　　而村里不是这样的，自己家乡那么多的村庄不像江苏的高级示范村一样山清水秀，是泥淖和苦雨，卫生条件有限，夏天苍蝇和蛆共舞，冬天没有暖气，煤烟每年都要闷死或闷傻几个老人。
　　乡下人的身份像发配刺字一般永远在脑门上印着，在平时不太显现，只在某个无意的不起眼的句子中钻出来提醒她，她和顾一辞是不同的。
　　她绝无可能在某个瞬间想着回村里算了，她在村里是没有家的。
　　“挺好。”她有点想要关掉视频了，屏幕上那个小紫人忽然在一个宽宽的男角色面前停下了，开始了对话。
　　对话她没有太看明白，等对话结束后顾一辞说：“这个角色叫谢恩，他想要自杀。”
　　说好的种田游戏呢？
　　顾一辞又说：“但他现在和我是好朋友，他已经重新开始生活了。”
　　“挺好。”她不知道该说什么，凝神研究屏幕上这串看不出区别的小人，小紫又往前乱跑，顾一辞注意到她变成了复读机，显然对这个游戏兴致缺缺，立即说：“哎呀我就是想安利你嘛，因为这个每个NPC都有自己的故事，你想和谁做朋友就和谁做朋友。我自己去挖矿的时候他们自己也过自己的生活，就很有意思，有时候看着他们就会心情好一点。”
　　“挺好的。”
　　“我是不是说太多了？哎呀不玩了不玩了。”顾一辞匆匆存档关掉游戏。
　　“没有，你玩挺有意思，我先休息了。”
　　“啊，可以再聊会儿吗，可以说别的嘛。”
　　“明天我要早起呢，拜拜。”她挂断视频，顾一辞依依不舍地发了表情包和她说晚安。
　　每个NPC都有自己的故事，她自己也是游戏中的一个NPC，有着不太容易获得的好感度和不会轻易说出口的故事。
　　有时候即便对方不问，有的话触动了开关，她就想要说出口。
　　但是她有经验，及时缄口，离开那个让人想要倾诉的环境。
　　当她想要说自己的事情时，她就知道，这段时间自己觉得很寂寞。
　　每到换季都这样，就像是长痘痘，手上起皮，嘴角起泡，头昏脑涨，心情烦躁一样，换季会让人觉得孤单，会让她的生活秩序短暂地出现bug。
　　因为寂寞所以在网上和人聊天，顺其自然地聊着聊着，再出于一些排遣孤独的心情和对方见面。
　　即便是面墙，她也想要对着说点什么。她从来都是一个人。
　　但在自己觉得很寂寞的时候，就越发需要筛选走入生活的对象，周期性的寂寞就像流感，抵抗力下降，很容易对他人产生依赖的错觉——而她已经戒了依赖别人这件事了。
　　在生病时的暖手宝或者退热贴在此刻被需要，在全年却无需常备，她不愿意依赖这种东西，最后交浅言深，挖空心事，她厌弃这种软弱的自我。
　　最软弱的自我会说，有什么关系呢，反正你是直女，但你又厌男，你也擅长拒绝，现在反正有个人一直想要陪着你，长得完全是你喜欢的风格，但就是个女的——你不本来就只是想找个人聊聊么，怎么变成女的就不行了呢？大胆尝试一下呗，反正你帮她那么多，也不算利用吧，互相需要嘛，都是成年人，对方反正也迫切需要个人来安慰，对你也好，不需要你做什么，也不需要你照顾人，只需要稍微放松点，享受一下这种新关系呗。又不是小孩子，难道还要感情萌动得死去活来才要在一起？拜托，又不是要走到最后，反正你到了夏天肯定就也不需要了，到时候对方也没有新鲜感了，再分开就好。
　　但她厌恶那个软弱的自我，仿佛和自己相处的过程出了差错，以至于没办法仅靠自己就走出情绪的泥淖。
　　非得找个别人不可？男女不挑，荤素不忌，就找个人来给自己的孤独解毒，仿佛伴侣是一种特效药似的，每到心情不顺时就去搞个对象陪伴一段时间，再欺骗自己说要独自过好这一生再把人家踢掉？
　　这样，她还是那个靠自己顶天立地，背弃父母独自走出村庄的沈雪柔吗？这不是越活越回去了吗？
　　忍受寂寞也是一种功课，她想，她没办法把自己的故事向谁说出，她的故事是构成她的脊梁骨，不是掏出来捏人的肋骨，不是做手术切掉的阑尾，是她本身，是近三十年的迷茫和选择构成了她。
　　连父母也不可靠，她有了经验，于是做出判断。
　　她是自己选择独身一人的，
　　总要为自己负责。
　　手机震动，是顾一辞的消息：你是不是不高兴呢？
　　一朵雪花飘：我不感兴趣。
　　故辞：好哦，我太沉浸了就嘀嘀咕咕说个没完。你有其他喜欢的东西吗，之前你都没有提过。
　　一朵雪花飘：我不是你的同好会，没必要硬寻找相同的爱好。
　　故辞：但我想跟你聊天嘛，做饭，打游戏，别的我还不太了解，我想多知道一点你的事。
　　一朵雪花飘：别太黏人了。
　　故辞：噢。好吧。
　　过了好大一会儿，屏幕又亮起来。
　　故辞：我申请回档，假装我这段时间没找这堆游戏打扰你！
　　一朵雪花飘：？
　　刚发出去，她想起来，是自己答应顾一辞存个档的。
　　这叫什么来着？教会徒弟饿死师傅，她有点不知道怎么应对。
　　故辞：QAQ……
　　一朵雪花飘：行，回档了，你刚刚说什么来着？
　　故辞：等我这段时间忙完交稿了我去你店里找你聊天可以吗？
　　故辞：哦是张达拉跟我说的地址。
　　一朵雪花飘：来做美甲？
　　故辞：QAQ做完可以卸掉我就做
　　一朵雪花飘：闲得没事就去看看书陶冶一下情操，别围着我乱转。
　　故辞：嘿嘿。
　　什么意思？嘿嘿什么？
　　一朵雪花飘：？
　　故辞：我就要去。
　　作者有话说：


第29章故事2
　　在网上顾一辞更加黏人,口无遮拦，放下手机，自己就低眉顺眼地纠结了一会儿，没敢真的跑去沈雪柔工作的地方打扰她。
　　就是网上表表决心,有时候她就是有点顽劣和欠揍。
　　木薯淀粉刚倒出来,她发现分量有点多,纠结了一下还是按着两人的份量继续做,芋圆奶茶一杯放在桌子上，窗帘拉上灯打开，她趴在桌子上画图。
　　或许因为家里条件还算好,自己即便做了自由职业也是一条咸鱼，有时候又有点大家常犯的拖延症,总在截稿日之前熬油点灯。
　　但自从短暂摆脱了李诗怡的骚扰之后,拖延莫名其妙地被一扫而空了，连带着工作也积极了三分,给自己规划了个表,甲方给的时间从来都是够用的，是自己总是拖。
　　一拉上窗帘就不太知道白天晚上，奶茶喝了一两口就忘记了。
　　工作微信忽然跳出消息来，甲方忽然发消息，她紧张地打开日历，发现离截稿日还远。
　　是啥？又改需求了？
　　慢吞吞地点开,却看见一条微博链接。
　　甲方：“这是你？”
　　顾一辞：啥？
　　顾一辞：我来看看
　　点开微博,发现是个情感投稿bot，包括但不限于什么婆婆儿媳矛盾,孩子生活费该给多少的一个乱七八糟的号。
　　投稿：从校园走到社会,相恋三年的网红T把我和孩子抛弃了。
　　bot你好,我不是原博主，原博主指路@你次夹心糖吗
　　这对本来是姬圈还是有点小粉丝的博主，之前一直秀恩爱，账号是p（夹心糖）在运营，T（就是文里的次）之前有过一个前女友然后跟夹心糖在一起的，让p给她生了孩子之后就后悔了，给了几次钱就跑路了。
　　下面是若干图片和@你次夹心糖吗的文字，和梗概说得大差不差，图片有自己曾经拍视频的模糊美颜的截图和一些转账记录，还有自己和李诗怡说的：
　　我不稀罕，我也不看，别来找我了。
　　还有更往前的：
　　往后不要再联系我了。
　　还有自己对她解释的：我已经有女朋友了，别再找我了，我真的没钱了。
　　一些陆陆续续的以前的截图，她只觉得一股热血上涌，手指头插进头发里，慢慢往后捋。
　　先是生气，愤怒？又说不上来。
　　冷静了一会儿，她又看见了所谓证明孩子是自己的一些证据，无非就是聊天记录，对方让她带孩子去医院，她说好，回来后说了下医生说孩子怎么怎么了。
　　还有自己抱着孩子在她家里的模糊的背影。
　　转评赞已经过了三千，正在徐徐上涨，吃瓜路人发出震惊的表情：这也行。。女同也这样吗。。。
　　拳打老师傅脚踢护手霜：图她什么，，这种没有男人的器官有了男人的病我愿称之为精神♂人
　　阿拉阿拉阿拉大贼：所以说女的也很会始乱终弃这一套
　　小野拉不拉子：陈世美女酮版[吃惊]这不纯纯dy吗
　　牛听了都要吃肉：你们倒贴女通讯录还能不能治了
　　还有其他的一些话：
　　这个T面相就很蝻好吧打扮成这种10个里面9个半都很会玩的
　　[笑哭]只有我觉得这个糖很没脑子吗没点自我判断
　　但我觉得有点怪啊如果是T让p骗给自己生孩子为什么自己就跑了也不要自己血缘的孩子，还能理直气壮地跟对方说自己有女朋友了那这个时候说明两个人已经分开了吧我感觉，而且涉及后代没有双方父母的反应吗但愿是我多想了希望是假的，如果是真的。。
　　顾一辞被涌上来的气血淹没，也被网上一条条不断刷新的消息淹没，没有给那些理智的话点赞，也没有给被顺从着直接骂她的话反驳，仿佛自己不是顾一辞似的，脸颊上的肉像是给打了麻药，做不出什么表情，头发丝都要立起来，但还是柔顺地垂下来，像是她个人的性格一样软趴趴地贴在头皮上，有时候很容易打理出如图所示的好看发型，戴上口罩就很容易出氛围感——但稍微有个风吹雨打就会狼狈地贴在头皮上。
　　她也不知道自己是怎么了，明知道这些话都是在扯淡，参与讨论的人也什么都不知道，看着你次夹心糖吗在文娱热搜的车尾好死不死地挂着——看它发酵上去，在42位□□地挂了4个小时下来，看着三千转评赞渐渐破万，不明真相的路人问这是谁哪个网红吗也不认识啊，曾经嗑过cp的人放出手头有的两人合照与视频……明知道这一切都是扯淡，只需要自己点开@你次夹心糖吗原原本本地将聊天记录全都放出来，把李诗怡和她老公的婚纱照和发给自己的请柬都放出来这一切就会反转。
　　但她仍然只是看着那些骂她的话，好像是陷入了某种深渊似的不能自拔，学会了很多骂人的方式，明知道按计划自己的画稿还未完成不能坐在这里不停地刷着消息，好像贱得慌上赶着期盼别人骂她似的。
　　点开你次夹心糖吗的首页。
　　谢谢大家的关心，我会带着女儿好好的生活[合十]你们的私信我都看到了，这样的方式我不喜欢，对不起那些曾经关心我和次的人，那段时光对我来说很宝贵，我不想否认，但我想直面自己的痛苦或许能更好的往前走[心]
　　“是土字旁的地。”她对着屏幕轻轻纠正，看见了李诗怡发出的小孩的背影，和微博的打赏按钮——不出意外的话，广告共享计划应该也继续开着吧？
　　吐出一声笑。
　　真有意思，真有意思。
　　李诗怡，你明知道我手里攥着大量事实和借条，你还要在网上这么编排，开着打赏博取同情和关心，真幸运，居然还有人一直关注你的账号。
　　对我有什么影响呢？
　　顾一辞对甲方说：是我，但她这个故事是假的，不过我现在不想说，反正你相信我吗？
　　甲方：别的倒也没有什么，就是被扒出来你是我们的插画师的话可能会有点危机，你什么时候有时间我们开个电话会吧，做好最坏的预案，不扒出来也没事，我就是想要了解一下情况。
　　顾一辞：好，语音吧。
　　在语音里，她对谨慎的甲方简单地概括了一下：我前女友去结婚了，孩子是她老公的，我借钱给她，她一直缠着我，我有证据，但我不想主动出击。能不能拜托你们如果事情没有发酵到影响咱们公司，就，不跟别人说这些呢？
　　“为什么呢？她在抹黑你你却不解释？”
　　“我也很想知道……太莫名其妙了，哪怕我解释了，因为对方像个傻子，解释的我也会像个傻子……而且她明知道我有证据还要这么说，很有可能是完全走投无路了，如果没有影响到我的正常生活，她想编排我吃这份流量钱就吃吧，我不想计较。但如果影响到公司的利益的话，我愿意提供证据。”
　　“现在文娱热搜也已经下去了。如果后续还是有很多人关注这件事的话，我希望你能提前准备，不然热度发酵起来太多人先入为主，你就算有理也完全说不清的这种例子还少吗？被造谣的花一辈子去辟谣……对方都这么能编了，我劝你还是快点。”
　　理是这个理。
　　可她提不起精神来。
　　说的是“我不想计较”
　　心里升起来的悲哀几乎成了怒火的助燃剂。
　　这个时代多少人在众目睽睽下好好的行为被蜂拥而上撕烂了，多少人哗众取宠就是为了在公众面前露个脸？有的伸冤都是要把自己不体面地撕开晾晒，给大家看透了就为了挂在高处才能被看见？众人的目光有好有坏，顾一辞不喜欢被注意。
　　只要生活中别注意到自己就好，她想。
　　但她不止一个甲方，现在这个关注互联网动向很紧，提前过来问她，其他的呢？等问过来，她要如何自处，如何交代？她对李诗怡放过一马，不愿意把对方变成那个万人唾骂的类型，她何尝不是很珍惜那段时光不想否定那段时间的自己——宁愿自己把肉也完全割了来喂过去，可那些如今和自己有联系的人呢？
　　她甚至悲观地想到了沈雪柔，万一有人扒出来自己和她的照片，岂不是又牵连了无辜？可这时候跳出来撕逼，难道不也是给热度拱火，也会有牵连身边人的风险吗？
　　如果热度能自然而然地消退就好了，让李诗怡收到一笔钱救急，应付她的孩子她的老公她的母亲她的弟弟，这一切张开嘴等着喂食的人，然后事情就到此为止。
　　还是给李诗怡发去了消息。
　　故辞：网上的我看见了，你编排我，我不管。
　　故辞：希望你见好就收，别太难看了，让热度自己下去。
　　故辞：你已经影响到我的生活了。
　　故辞：现在的打赏和广告总能够你母亲和弟弟住酒店的吧？
　　牛皮糖：他们回老家了已经。
　　故辞：挺好的。
　　牛皮糖：我就是赚点打赏，没有污蔑你的意思，我是实在没有办法，你们都不帮我，等我凑够了钱我都会删掉。
　　她忍了忍，没有回复那句“你们都不帮我”。
　　故辞：记得删。
　　顾一辞歪倒下来，慢慢张开胳膊，像小时候玩在充气球里水上漂一样，身体随波逐流，氧气渐渐耗尽，四肢渐渐无力，徒然地闭着眼睛。
　　她不说话，也不向岸边的人打招呼，就闭着眼，忍着氧气不足的窒息感。
　　直到岸边收费的大叔看见她一动不动，淌着水把她捞到岸边，打开气球，她睁开眼，说好困啊。
　　好困啊。
　　即便这样为别人着想，对方也使我不得安息。
　　手机忽然震动，她打开看，才看见已经过去了一天半——画稿和看热搜和语音会让她精疲力竭，拉上的窗帘遮掩了日夜轮转，她像个僵尸一样对着灯看，眼前慢慢发黑。
　　手机屏幕渐渐亮在眼底。
　　一朵雪花飘：现在闲着，你不忙就过来。
　　一朵雪花飘：[图片消息]
　　是琳琅满目色彩斑斓的甲片，照片角落是一打广告纸。
　　一朵雪花飘：这个粉的试试。
　　是故意用粉色来逗她的，顾一辞笑了下，想着自己要回复个好然后起来打车跑去做那个很显然不适合自己的美甲。
　　但不知道怎么了，就那么睡过去了，手机压在肩膀下面。
　　直到被震动醒来。
　　作者有话说：


第30章好人
　　接了电话,咕哝着：“放门口就行。”
　　忽然想起自己还和人有约，匆匆挣扎起来，又看了下手机，惊得困意全无。
　　沈雪柔打来的。
　　捧着手机毕恭毕敬：“对不起对不起我迟到了我马上到——”
　　“你在家吗？”沈雪柔的声音显得很冷静,不像是被放鸽子的恼怒。
　　“在的在的对不起我睡着了。”她慌乱地解释,想说不知道为什么她本来只是对着灯干瞪眼,沈雪柔发来消息她就睡着了,仔细一想，完蛋了。
　　约会中迟到是大忌，无论是和朋友还是和恋人,她顾一辞在沈雪柔面前的形象分本来就趋近于零，如今连品行分也都要跌落谷底了。
　　“开门。”
　　诶？
　　沈雪柔进来换鞋,并无不快,身上有牛油火锅的香气，连头发丝里都是那股味道,她局促地站在门口像个迎宾童子,连连鞠躬想伸手过去接个什么都没接住，显得只是频频点头哈腰。
　　对方瞥她：“干什么？迟到了理亏？去做饭。”
　　她奔向厨房拉开冰箱门，被冷意一激，才觉出头痛，揉着脑袋看存货，沈雪柔在后面说：“我吃过了,你随便做点自己先吃吧,吃完有话问你。”
　　“您您您现在问。”顾一辞迟到被找上门的理亏悉数化为鞠躬，说一句点一下头,沈雪柔恍然觉得自己仿佛大佐进了汉奸窝,拧着眉头欲说还休,想了想从兜里拽出个皱巴巴的塑料袋，里面裹着两根蔫了的小酥肉还有水晶馒头。
　　“垫补点吧，中午是不没吃东西？这都晚上了。”
　　“好。”顾一辞接过，狼吞虎咽。
　　沈雪柔心里想幸亏没追问她怎么打包东西来喂她的——她是吃饱了想着打包，结果下午太饿了自己又吃了个干净只剩下这点东西了。
　　上午打电话让顾一辞过来，顾一辞说了个好就没音了。她不喜欢在等待中煎熬自己，迟到就迟到吧她也没指望顾一辞真的过来，开开心心跟新同事们一起去吃了个火锅下午发现顾一辞还没来也没解释一二。
　　反而是张达拉给她发来个链接，她没细看，张达拉就非常生气地发了好几条消息。
　　是达拉呀：她是这种人！避雷！
　　是达拉呀：没想到！你知道这些事不！我首页都在讨论这个，我们女同可不是这样的你可不要误会。
　　是达拉呀：你可要警惕点，别被顾的外貌迷惑了。
　　这是什么阵势，她点开链接看见一条投稿，还有照片说顾一辞这样那样的，顿觉好笑。虽然她也不能跑上网给顾一辞作证，自己手头可没多少证据——但顾一辞和网上说的那个人判若两T，这一点她还是能看明白的，顾一辞真有这么出息就不会在大街上涕泗横流地拽着她的衣角像条没人要的流浪狗了。
　　何况她其实看过一部分聊天记录，能看出李诗怡不择手段地删掉了点。
　　哦，顾一辞没来可能是因为这个，她得出结论，下午继续上班，并没得到顾一辞的消息，于是发了条消息对方也没回复，登上门来准备对方不接电话就砸门看看在不在，如果联系不上就报警——还真的在，只是没出息地睡觉。
　　秉着十年树木百年树人的教师原则，李诗怡这事过于离谱，她还是要操心到尾的。
　　什么？顾一辞放鸽子，迟到？
　　她并没有把这一天都用来等人，对方没来就没来呗，她又不是怨妇，何况选择等她是一天，错过了这个时间自己跑去吃火锅没带她也是一天——又不是没了顾一辞自己就不跟人玩了。
　　顾一辞嘴巴拱在塑料袋里吃完了，抬头等她问话。
　　这怎么开口？她琢磨片刻，脱下外衣坐在餐桌旁，顾一辞亦步亦趋跟过来。
　　她敲着桌子没吭声，只有指头碰着桌面咚咚咚的声响，像班主任责问似的，学生心惊胆战，罚站了不到两分钟就蹲下来，抬头望着：“其实是这样……李诗怡她……算了，这是我的事情，我能处理好。”
　　“能处理好吗？”她其实没弄明白是什么事。
　　“我跟她说了，她说之后会删博。”
　　“就这样？”她微微皱起眉头，不太满意，可这事确实姓顾不姓沈，顾一辞做事就是这样黏黏糊糊优柔寡断的。
　　“我不想闹得太不体面。”顾一辞蹲着抬头看，自卑的人总不喜欢垂着眼看人，平视也觉得不礼貌，总是抬着头，从刘海中间漏出自己怯怯的眼神。她忽然伸手拨了拨顾一辞的头发，那本就不多的碎发被她拨到一边，露出额头还有皱着的眉毛，顾一辞忽然慌乱地往后一跌，捂住前额。
　　“已经不体面了，”她轻声提醒，顾一辞点点头：“我知道，我……没有想好要不要走到这一步。”
　　“还有感情？”她故意激她。
　　顾一辞这次没有慌乱辩解，只是咬着嘴唇涩涩地笑了下，把这句玩笑话用个笑容来消解，缓慢地提起自己的打算：“她明知道我手头铁证如山，还是要说那些假话。我想，可能穷寇莫追，这时候可能真的是逼她，就让她挣了这一笔吧……网上的那些事也——”
　　她想说网上的事其实不会影响到自己正常的生活，也想说网民是没有记忆的这些事都是三分钟热度，谁会追着两个女人的故事不放呢，想想那些初代的网红还有人会天天关注他们吗？
　　但，她想起和甲方开的会，还有面前确凿坐着的沈雪柔都知道这件事了，说没有影响？自欺欺人。
　　似乎只有在想到保护别人时，自己才有了拒绝别人的力量。
　　语气转折，她说：“我很难……我很难去想，去走这一步，光是想到我就觉得压力非常大——但我还是想给她一次机会。”
　　一次机会，顾一辞心里想，最后一次。
　　她说过无数个最后一次，李诗怡都不以为然，因为自己总是会退让，总是把最后一次变成无数次，因为对自己来说，所谓的“最后一次”不过是一句狠话，说完之后，并没有任何行动。
　　即便如此，她仍然要说这一次机会，面对着沈雪柔不认同的眼神，她竟然也能把自己的想法说出来：“只是，我想，即便她自己真的想要删博，吃到了好处，她没勇气跟别人的意见作对……这事不会结束的。我会提前整理好我的证据，我也会——咨询律师——”
　　为什么？即便把自己的行动说出口也还是如此艰难？仿佛自己对李诗怡还真的有感情似的？她从不想闹得这么难看，李诗怡其人选择相亲结婚以及结婚之后的一切她都讨厌，可，在那之前，她的确是快乐的。
　　好像一直拖着破损的沉重水壶在沙漠里走，明知道它已经无用，却还是纪念它滋养自己的时刻，在挥刀斩向绳索的前一刻，她知道她得真正地彻底地告别那段记忆了。
　　在那一刻，把那个为了李诗怡倒贴的自己，真正摆在面前——杀死了。
　　沈雪柔停止敲击餐桌，问她：“也就是说你现在收集证据，如果她收手了你就既往不咎放过她，如果她还在网上放屁，你就直接告她？”
　　“还会把证据都放到网上……解释清楚。因为告人的时间有点长……所以我会用自己的账号澄清……”
　　顾一辞补充完，只觉得胃里伸出一只手，把她的喉咙拧成了麻花，让她再哽不出一个字，只有眼泪无声地往下掉，她还在说话，但说不出声音来，她说我不想这么难看我不愿意闹成这样……
　　话音发不出来，只有气声残喘，像病危了往外吐浊气。
　　“我母亲吊死之前——逼我结婚。如果我从家门踏出去，就再也不是她的女儿。”
　　眼泪中，沈雪柔翘起一只脚歪着坐，手肘撑在餐桌上，慢慢地揉着鬓角，说起了与此无关的自己的事。
　　她想要了解沈雪柔的事，忍住了下一声哽咽。
　　“她总是说，如果我不依照她的想法做事，我就是不孝女，书白读了，没有亲情，想把她逼死——我总是会解释，我没有，我并不是，后来我仔细地想了一下，确实不是我的问题。后来我就从那个门踏出去了，她就真的吊死了。我痛苦了两个月，还跑去自首说我是凶手，警察把我轰出来了——然后，我自由了。”
　　顾一辞震惊得说不出话，短暂地忘记了自己刚刚作出了生命中最重要的断舍离。
　　“如果你真的像你说的那么做到，假如李诗怡作出其他过激举动呢？”
　　“沈雪柔，我——”
　　“我只是想告诉你，大不了就是死，就算她死了，你也不是凶手。”
　　沈雪柔在把自己的事情挖出来警戒她。
　　“我本来就不是凶手……只是因为，即便我这么烂，删了你好几次，你还是给我机会。所以，我也给她留最后的机会，就到此为止了。”
　　沈雪柔垂下眼：“但，事情真的发生，你很难不去把错归到自己身上。”
　　“我接受。”
　　“什么？”
　　“如果到时候我还是胡思乱想把错误归到自己身上，我接受这件事。我就是这么个人，反正对就是对，错就是错，我总有一天会走出来，自己想清楚的。”
　　沈雪柔又换了条腿翘着，满手碎钻美甲仿佛刀子似的寒光凛冽：“我没有可以教你的了。”
　　“我自由了吗？”她问。
　　“得看你能不能说到做到，”沈雪柔从桌子旁边下来，“好了，你出师了，我走了。”
　　“但你没出师。”顾一辞酝酿了一下，在玄关把人堵住了，在沈雪柔发愣的时候，又把鞋子拿起来放在柜子顶。
　　“什么？”
　　“你连炒糖色都不会，我，嗯，我不认同你出师……你，你不能就这么走了。”
　　顾一辞摸着脖子有种格外的局促，似乎也觉得自己的理由站不住脚，可她怕沈雪柔开了这个门，自己真正摆脱了李诗怡的困境之后两个人就再无联系。
　　“改天吧我刚吃完火锅撑着呢，你闻我衣服上都是牛油味儿，我留下你还要现场教学？撑死算了。”沈雪柔扯着衣服让她闻，她紧张地捏着鼻子，胡说起来：“没有，没有闻到，你……你来学习一下炒糖色。”
　　“我不会拉黑你的。”沈雪柔说。
　　“我……不是这个意思。我之后还能再找你吗？”
　　“能啊。”
　　顾一辞够到鞋子拎在手里，犹豫着，总觉得沈雪柔这一走就不再理所应当地能在她家里和她一起吃饭了。
　　鞋被抢走了，沈雪柔穿鞋离开，她犹豫了一下，就穿着那一身睡衣追了出去。
　　小区楼下，沈雪柔双手插兜，步履飞快，她紧紧地跟在后面。
　　然后对方回过头：“跟着干什么，我又不是你妈妈不要你了，回去吧。”
　　“我下楼买点东西。”但是没带手机，她想。
　　“回去吧。”沈雪柔只是重复，摆摆手好像在把狗撵回笼子。
　　“你今天忽然对我说了你的事……”
　　“随口说说。”
　　“我不知道怎么回答你，但我……我有种感觉，我觉得你很难过。我，我不知道怎么，怎么安慰你。如果你不高兴，就常来找我，我虽然什么都做不到，但是我——”
　　确实在情绪价值上一无是处的一个人，她想。
　　除了替其他人共情了一些没必要的东西之外，确实毫无作用。
　　“你要怎样？”
　　“我可以……替你哭。”
　　说出来觉得有点怪，但眼泪已经掉出来了：“我很会哭……对不起我，我不知道怎么了，我自己的事情也很想哭……你要走我也没办法不哭……我心情不好跟你说了几百句话还一直哭，你就说了两句话，就走了，我想起你的话……我就是想到你就，眼泪自己往外流……对不起……我没什么用也安慰不到你……”
　　太狼狈太难看了，她胡乱地从兜里找纸巾，却想起自己穿着睡衣和拖鞋，用手掌擦着眼泪，窘迫升上来，不敢再看沈雪柔：“对不起我马上回去——”
　　“你多哭一会儿吧，”沈雪柔掏出手机看下时间，呼出一口气，“我确实很想哭。”
　　“我……”
　　“因为即便别人说我不是凶手，有时候醒过来，我还是会想起自己说过的话，我让她想死关我什么事别折磨我。我也经常觉得我确实是凶手，如果能倒流回去，可能也没办法说那么绝情的话。”
　　沈雪柔捋了下头发：“都一样，我说。都一样——你这样也挺好的，现在憋屈一点，老了回过头，会觉得自己坦坦荡荡，毫无瑕疵……一句柔和的话可能不妨碍最后的决定，但这种没用的温情会让自己心安一点。”
　　“她总是逼你吗？”
　　“她会说我逼她，”沈雪柔从兜里递出一包纸，“好了，我现在哭完了，谢谢你，上去吧。”
　　“你现在跟家里面完全不联系了吗？”
　　“不联系。”沈雪柔微微转转脖子。
　　夜风里的沈雪柔表情依旧冷硬，眼中也没有半点泪光。
　　“每个学会拒绝的人都得吃这种程度的苦头吗？”她很想这么问，但没办法张嘴，一旦开口，眼泪就会落进来，咸涩在舌头上开了花，以至于问题都变成了泪水，稀里哗啦地落下来。
　　沈雪柔指了指楼上示意她赶紧上去，摆摆手，她慢吞吞地走进单元门，再折返回来。
　　人家不像她一样黏糊地回头望，而是双手插兜，抬着头走得飞快，迅速消失在拐角了。
　　作者有话说：
　　虽然说，作者不应该跳出来替角色解释，但确实没想到顾一辞会被那么否定。
　　本来想在这里说”感情没有什么配不配的“，试图用这个人物的成长来给我自己一个答案。
　　现在觉得，她会有她的答案，按着她的人生轨迹笨拙而气人地往前走
　　但可能现实中，不配就是不配吧……我也不知道了，希望大家能分开来看吧，故事和现实总不太一样，我老是写一点不切实际的童话，也写得不好hhhh没表达明白
　　太不好意思了。我确实不应该在作话乱说的，但，真的很震惊hhhh完全是想象之外的走向hhhhh


第31章倒塌
　　网络信号有时候显得过于具体,像个巴掌一样打在脸上，绿色的软件上有来有回，一条条对方发出，一条条自己吐出,像砖块似的错落着,盖成若干年的老房子,随着风吹雨打不断沉积,夯实——她和顾一辞的聊天记录攒了微信内存的百分之四十，顾一辞删了她若干次，聊天记录必定比她少去若干,她完整地保存着所有的记录，回顾起来像厚重的史册,打开之后手机都要卡半天。
　　现在她觉得有些砖头自己从地基里抽出来打在她脑袋上。
　　顾一辞怎么会这么快地发现她在网上做的事情？然后明晃晃地过来原谅她,被揭破，甚至都还没开始自己的陈述,对方就自顾自地原谅了,像个神一样，在她开口之前，罪过已经被赦免了，于是被原谅，成了左右开弓的两个嘴巴子，打得她脸上如火灼烧,疼得汗流浃背。
　　但还没允许她羞愧一下,吴聪的消息就发了过来：怎么样了？
　　什么怎么样了？她在网络上的计划还没有与人说，吴聪过来问什么？她还想微弱地抵抗一下,对方发来个截图：我刷到了,你长脑子了没？
　　又是一个巴掌,她恨网络，想着怎么回复，吴聪说：编故事不跟我商量，要是人家拍到我回家，你那堆屁话不就完蛋了。
　　她气恼：本来就是假的！
　　吴聪：你猪脑子吧你
　　吴聪：我跟你说不清楚，这两天我不能回去
　　她冷笑着，一头猪是还不了债的，那就一起当老赖吧，赖着不还，丢脸的总是男人。
　　切回了微博，在直接删除之前，她留恋了一下网友温暖的安慰和评论，倒也不是没有一些趁乱的刻薄话，比如说她长得丑活该，或者女同性恋恶心，没脑子，但大多数竟然都是宽慰，像一爿棉花田成熟了，连缀成温暖厚实的棉被盖在身上。
　　她截取了一些很能安慰到自己心坎上的评论存了起来，好像仓鼠一样提前储存着一些陌生人的爱等着在自己再一次枯干的时候来慰藉，但评论越刷越多，她理解了为什么顾一辞那么快就刷到了——
　　开始后怕，但想要切回去的时候，鬼使神差，又像是重复多遍的肌肉记忆，打开了创作者的收益界面。
　　手指无论如何也点不出去了，那四千多块钱好似热带食人花一样释放着甜腻的气息，把她的手指吞进去，隔着屏幕反复摩挲，视网膜记录下了这个瞬间，大脑释放出兴奋与苦楚的多巴胺，把她吞进了迷幻的漩涡。
　　两天，两天半，四千块，十万块的百分之四，再乘以二十五——
　　吴聪的微信又来了，是一条语音：我的意思是既然是故事你就得编得久一点，不然人家一下子发现你是假的，被骗完一波你就是挨骂都没流量，接下来除了把名声搞臭又没有钱拿，对方反应快一点一下子就把你摁住了。
　　背景音格外嘈杂，她想问他在哪儿，是在打麻将还是在打零工。
　　吴聪：你等我找个朋友，我朋友是干这个的，我让他看看，给你圆一下。
　　她想说自己的本意并不是在编造故事，自己只是把故事加工了一下博取了同情，只是把自己说得可怜了一点，并没有真的编造一个自圆其说的故事炒作自己吃一辈子的意图。
　　诚然，她是想被看见，最开始发出去，靠着零星的那几个意难平的粉丝根本不足以引起讨论，她甚至掏钱买了五百块的推广。
　　但——她自己也说不清内心深处到底在想什么，像是贴在墙上的画报一样不知道自己是该贴在墙上还是被风撕扯下来送向别处。
　　她不想挨骂，但是挨骂就有流量，曾经做过账号的她比吴聪更加清楚。
　　但挨骂就意味着她截图存起来的评论都远去，只会剩下流量的血输进自己的血管，替换掉李诗怡这个人的存在。
　　吴聪：至少能干三个月，账号做起来之后，挨骂多得没人在意了，你就直接卖掉，这一波下来能挣。
　　她不知道怎么回复，吴聪的语气好像这个账号已经是夫妻共同财产了，好像这是他妈妈的麻辣烫店铺，他继承得理所应当，口味坚持，人脉，原材料，一概不过问，透支前者经营的一切，收割一波钱之后把店转让，拍着肚皮说能挣。
　　她反驳：这样挨骂的是我不是你。
　　吴聪：编故事的是你，我又没逼着你给前女友造谣。
　　吴聪：她也是个傻/、逼
　　吴聪撤回了一条消息。
　　吴聪：咱们得沟通是不是？反正你都撒了谎，不如把谎撒得大一点，都已经岔开大腿卖了，不把价钱卖得贵一点吗？
　　吴聪：话糙了点，你懂我意思。
　　为了这事，甚至又把他父母动员出来了，门一开，漆黑的走廊里缩着脖子的公公站在婆婆后面，像她驼着的背，婆婆精气神很足但很显然面色微愠，抿着没有血色的嘴唇。吴聪在后面四处张望有无隐藏的人在拍摄，仿佛自己是什么顶流明星一样提防着狗仔和私生的眼神。
　　把她这个隐秘的女同性恋账号拿出来晾晒着，像翻出小孩的尿布闻着腥臊。公公好像才回过味儿来她曾经是个异类，愈发避让着好像她身上有什么病菌。小孩子睡着觉，她抱回去，三堂会审似的三个人，一个靠着桌子，婆婆坐在沙发上，公公对着墙上的装饰四处乱逛。
　　婆婆率先发表意见，她总是先说话的那个，好像有着必须打破沉闷气氛的义务：“这样不好，不管你结婚以前是干什么的，现在已经结婚了，在网上胡说是能挣钱，但网红那么多，谁能保证你就能红？你看现在还有人去关心什么犀利哥吗？”
　　公公附和：“这样不体面。”
　　吴聪说：“妈，这年头网上什么人都有，关了网谁认识你。你们那会儿上网的都是要脸的人，现在上网的不一定，有的人想红还找不到门路，我们要抓不住这个机会，那真是送上门的钱都不要，是傻子。”
　　婆婆发表评论：“不还是你没本事填不上你的窟窿，老婆孩子抛头露面讲故事，跟眼前放张白布编故事要饭有什么区别？”
　　婆婆把外债拿出来，吴聪摸摸鼻子忍了忍接下来要说的话，婆婆又转头看她：“也不是我说你，都结了婚的人了，以前有什么事情我也不计较，结了婚了还把之前的东西拿出来。你讲故事骂人家，人家不得骂你？到时候一看你是结了婚的人，网上又不是傻子，现在怎么骂人家，到时候就怎么骂你！好好的日子不过，去当什么网红，我跟你说给你姑娘找个托儿所放着，你自己找个班上，我也不说你们什么，现在天天心比天高的，什么网不网红的，都跟阵风似的一吹就没了！”
　　吴聪没憋住，从桌子旁站直了，朝着他妈冷笑：“上班上到死，打工能挣几个钱？说得好像上班是个仙丹妙药似的，上了班就药到病除了，钱自然就来了？”
　　“不踏踏实实挣钱，想着捷径你一辈子也挣不了钱，还不是要我给你填窟窿！”
　　“谁让你养了我？你养我你不负责？说得好听，你真有你说得那么正？我小时候跟麻辣烫里头放罂粟壳的不是你？我爸不让放你不听，现在都不记得了，也就那几年不查你。”
　　婆婆蹭一下站起来，好像怒火忽然涌了上来，脸涨得通红，又噗通一下坐了下去，猛吸一口气，李诗怡怀疑她随时会撅过去，但这个冷硬的女人倒也没有，只是冷笑着：“那你找我来说什么？你通知我的？大半夜的我坐车过来听你命令我的？罂粟壳怎么了？麻辣烫脏怎么了？我就用这种屁/？眼里抠出来的钱把你填补大的，你还债不是用的我的脏钱？嫌脏你骨头硬点别要你自己解决？现在跟我横？”
　　这话把吴聪的脸也打红了，梗着脖子叫喊起来：“你没本事你就别养我，又不是我求着你把我养下来的！你不给我我还给你，你老了你死了没人给你收尸！”
　　话说完了，李诗怡觉得惊惧，如果自己对母亲说出这话会是什么下场？背地里连念头都不敢生出一句，吴聪竟然能当面把这句话扔出来，用不给老人养老收尸当威胁，做子女做到理直气壮的这种地步。
　　婆婆怒极反笑：“行，我缺个人给我收尸的？我死了铺盖一卷扔进河里头都不用你！养了你三十年了，到头来盼着我死，你也真能说出这话来，好，我不管你，你们吴家的事情跟我姓赵的没有关系，你死了大街上也别说我是你妈。”
　　站起来收拾东西，转头对着还在看墙缝的公公说：“看你养出的好儿子，不给你养老，在人家屋子里头呆着干什么，赶紧走吧，盼着我们死了，死了正好，我把我的店一烧，老俩口死得干干净净都不用火葬场！”
　　吴聪跑上前把人拦住了：“我说的都是气话，您老也不听我的意见，从小到大您都不尊重我的意见，咱们这不是在商量嘛，您忽然站起来闹脾气这事情怎么谈？而且人家李诗怡都没说话呢。”
　　但她也不知道该说什么才好，这种时候她总是缺乏言辞。
　　最贴心的往往是连着肉的女儿，剪短的脐带隔空传递着信号，母女心意相通，昭昭在房间里哭了起来，她匆匆起来去哄孩子，短暂脱离了客厅的吵闹。
　　在屋子里抱着昭昭哦哦嗯嗯地哄着，小孩子在母亲的怀抱中忽视了四周的喧嚣慢慢合上眼睛，她听着外头的动静，声音越来越大，讨论着她这个账号要用什么方式去丢人现眼。
　　手机微微震动，是母亲发来微信。
　　我今天答应你弟弟考上大学给买个电脑，你在网上看看多少钱，给买上一个。
　　转账发来一千块。
　　一千块能买什么？连个像样的手机都买不到，何况大学生？
　　而且现在就要电脑了么？都还没高考。
　　自己上大学，只有第一年的学费住宿费是家里出，剩下的全靠自己自力更生——她还拿过励志奖学金，对着全系的同学诉说自己的家境，换来两千块补贴，每个月饭卡里面有二百三十块，每学年都跑居委会跑县里去开贫困证明换一学期六百块，在保险公司打推销电话，都不知道那时是怎么过来的。用电脑的时候向家里张开口，母亲哭诉了一晚上她不体谅家里头的难处——她只好去学校老旧的机房排队，作业做到一半断电，买的便宜U盘质量不好数据全都丢了平时分都归零，最后还是辅导员帮她去求了情说她家里条件不好，换来了及格分，最后终于抠出了钱买了便宜的电脑发现根本带不动软件，退货的时候人家说都已经激活了不给退，卖二手人家说这种垃圾货色你三千块买的我不信……在没认识顾一辞之前她就是这么过来的。
　　一千块买不了电脑，她说。
　　母亲轻描淡写地：我手头现在没有，多的你给补上吧，你弟弟念叨你呢，说想你了，你这个姐姐说的话他都听，我说的一个也不听，他就听你的，你给他买上个电脑，催催他好好学习。
　　又说：你是家里头最出息的，我们都指望你，等你弟弟有出息了你还能指望他，到时候给你撑腰。我跟他说了，他说那个不用苹果，太贵了，就普通的就行，我也不懂，你们两个说吧。你们平时怎么不说话，人家你王阿姨家里头姐弟两个天天打架，离了还不行，感情特别好，你别冷冰冰的学得跟个没亲情的冷血动物似的。
　　事到如今，又能说什么好呢？
　　微博的删除键好像忽然变灰了，按不下去。
　　只有微信的删除键亮着。
　　那百分之四十内存的房子轰然垮塌，也只需要短短几秒。
　　所有的砖块都扔向她，李诗怡永远埋在废墟里了。
　　昭昭在她怀里沉睡，她想，工作不是解决一切的良药，看看婆婆就知道了，生了那么个儿子，到老也没有指望。
　　能指望你吗？我的女儿，我的昭昭，天理昭昭，我的命能靠你改变吗？
　　不能，襁褓中的婴孩长大后也会变成吴聪这样的人。
　　只有钱，是一切的体面。
　　她放下孩子，拿出手机，略微思索，看向客厅里的三个人。
　　吴聪的朋友？吴聪本人？在座的谁能比她更懂怎么编造一个吸引流量的故事——她已经成功过了，既然没有人看见她的苦衷，真与假又怎么会有人在乎？她说什么就是什么，证据？会点开细看就已经筛掉大部分人了，这部分人本来就像野狗，看见几个关键词的屎就着急着狂吠，声音远大于人的——
　　“你可以用我的，”顾一辞的手提袋里是新款的MacBookPro，“出差也方便，你那份实习不是经常跑出去开会嘛~”
　　手指在屏幕上停顿片刻。
　　“你去相亲了，你……”顾一辞瞪着她，“你妈再怎么逼你，你去相亲也总得跟我说吧？”
　　“你结婚还请我？我……我不想去！我——”
　　“不要再找我了，我真的不喜欢。”
　　“希望你见好就收，别太难看了。”
　　发送的按钮时灰时亮，客厅里的喧嚣终于告一段落，吴聪喊她回去。
　　手指颤抖地熄屏，但回过神来，屏幕没熄灭，发送的进度条爬得飞快——
　　发出去了。
　　作者有话说：


第32章不好吃的炒鸡蛋与蒜苗炒肉
　　她很会拒绝。
　　是一无所有,并不想拥有什么，不贪图，就不会失望。人生是攥着未知数量筹码的赌局，她向来知道不要恋战,拒绝每个有诱惑力的赌局,因此保全自己。
　　删除。
　　她删人从来都是干干净净的,真打算离开什么人,游戏账号，共同好友，曾经加好友的原地址,所有蛛丝马迹都擦得干干净净，冷静离开现场。
　　没什么前情提要,在一切都删干净之前,顾一辞给她发消息，今天做了牛肉汉堡,还在里面额外加了蓬松的炒蛋。
　　炒蛋。
　　她不会那种蓬松絮状的炒蛋,会做番茄炒蛋，但她不喜欢番茄，喜欢把西红柿熬得稀烂，直到看不出番茄的形状再将鸡蛋放进去。
　　就单纯炒个蛋吧，还好有葱花，还有剩下的花卷,顾一辞说如果觉得没有味道,可以在锅里倒油，把花卷掰碎,切葱花进去和花卷一起煸炒,加一点花椒和盐,花卷会有酥脆的外壳和蓬松的内里，椒盐和葱花会让花卷丝变得像浪味仙一样好吃。
　　差远了。
　　她冲了个速溶的酸辣汤坐下，一盘炒鸡蛋和一盘炒花卷，像是吃完就可以下地干活的殷实的饭菜，对着看了会儿，从冰箱里拿出肉来解冻。
　　红烧汁……八角肉蔻，不会炒糖色，把冰糖搁在汤里炖，捞出来才想起忘了把肉皮上的毛烫一下，偏偏第一口就夹到了，它隐秘而突兀地出现在眼前，搁下筷子。
　　她很饿，但又挑，不会凑合着吃猪食。
　　胃比脑子先动，胃先开始抗议，脑子才想起原因，想起她的失言。
　　是不该对顾一辞说起自己和母亲的事情的，这件事太过隐秘，以至于说出口无处容身，她那根硬挺的脊梁骨垮塌了下来，变成柔软的雪徐徐融化。
　　为什么就说出口？对方没有问，她就迫不及待地说出来。
　　她是腻在锅里的，带着未曾除净的毛的红烧肉，难堪地沤在锅里。
　　顾一辞不是她喜欢的类型，假若性转为男性，她必定会因为此人优柔寡断没有出息断然离开，偏偏因为是女性，她带着宽容，像兴趣小组的前辈一样循循善诱，看着对方毫无出息地跟着自己的步调走着，走着——忽然悄悄坚持了个自己的音调，又跟着她走着，走着——
　　也不算她交朋友的类型，她的朋友要么是店长客户，城府深沉精明世故，要么是张达拉这类，不谙世事但主动靠过来很有些新鲜的趣味。
　　顾一辞什么都不是，只是偏偏在网上和她认识，有些仅够她愿意过来见面的情绪价值，见面后，明明是自己在教导对方，却好像从对方身上无形地汲取了什么，这个人就是这点不好，生来就像个ATM机，是供人取用的。
　　现在ATM机毕业了，自己使命完成功成身退，才意识到内心的软弱——是强硬冷漠太久了，变得很寂寞，以至于抓着个人就有点想要软下身子试试看。
　　她厌恶自己。
　　张达拉又发来消息，警告她顾一辞绝非善类。
　　她想了想，终于回复说：我把她删了。
　　是达拉呀：恭喜！
　　一朵雪花飘：但这些事都不是真的。
　　是达拉呀：啊？
　　一朵雪花飘：你发来的这个博主，已经结婚了，她结了婚生了孩子，说是顾一辞的，在这里编故事。
　　是达拉呀：啊？那你干嘛把人删了。
　　她解释不来，张达拉又问：你怎么知道是假的，你看着这个聊天记录？
　　一朵雪花飘：一时半会儿说不清楚。
　　张达拉：编故事也不能这么离谱的吧，她还开直播说这事呢！
　　开直播？她要来链接，但打开看已经结束了，开着小窗看回放，李诗怡正在说：“实在很抱歉但是我想回复下这段时间对我的几个质问，不好意思，不好意思，啊不用打赏这么多……谢谢，谢谢……”
　　是达拉呀：说起来你之前还撕她，她说的那个小三是不是你啊？
　　一朵雪花飘：不确定，我再看看。
　　“……她找了个女朋友，躲在女朋友后面，那个女孩好像也知道她的事情，但不知道为什么就对我态度很恶劣，往我身上泼咖啡。”
　　屁，她只是做了个泼的动作，咖啡全都被她洒在桌子上了，她掂量着分寸呢！
　　撑着下巴看李诗怡，又瞥了下时间，对张达拉确认：说的应该是我。
　　是达拉呀：……所以是什么情况啊
　　一朵雪花飘：很难说，算了。
　　她不想管这件事，顾一辞已经言之凿凿地表明了自己的处理办法，自己再伸过手去只会让事情变得复杂起来，造谣的，欠钱的，该用法律途径解决就去解决，顾一辞说了已经找过了律师。
　　于是也变得不想解释，哪怕自己身处其中——但要解释起来，就要从最开始提起，说真话？自己莫名其妙地成为了和顾一辞的技能互助小组的一员，然后觉得麻烦自己假装顾一辞的女朋友去把李诗怡轰走了——李诗怡其人是这样那样的，说起来太过臃肿，对张达拉没有什么好解释的。
　　是达拉呀：所以顾一辞真的渣了夹心糖？
　　夹心糖？哦，她反应过来。
　　一朵雪花飘：不是，在她们俩交往期间，夹心糖跑去相亲结婚了，结婚后找顾一辞借钱，顾一辞不拒绝，后来下定决心不当ATM姬了，正好遇到我，请我帮她把夹心糖甩开。然后你就知道了。
　　是达拉呀：啊？？？？？？？？
　　是达拉呀：啊？
　　她心想，自己替顾一辞解释得很清楚了。
　　是达拉呀：那你咋删了她，是她其他地方骚扰你了？
　　一朵雪花飘：倒也没有，大人的事小孩别打听。
　　是达拉呀：哦所以夹心糖撒谎咯？
　　对。
　　她回复敲过去，张达拉说：那她怎么不澄清？现在她都让骂成屎了，你可别早站队，万一她心虚，有瞒着你的地方呢？
　　一朵雪花飘：那也是她的事情，和我没有太大关系。
　　张达拉就没再问别的了，虽然这人看起来踊跃地想要吃瓜，但知道自己嘴里很难说出更多信息，过了会儿，张达拉说：我把咱俩聊天记录发出去了。
　　她蹙起眉头，张达拉说：我跟朋友说我这里有一手瓜，要是她没干就替她解释下咯，那个夹心糖居然编故事，好歹也算挺大的姬圈博主了，怎么这么low。
　　吃瓜，自己也成了瓜的当事人，她猛地晕了起来，饥饿造成的眩晕让她几乎站不住，扶着桌角顿了会儿。
　　凑合着吃了点东西，但总不觉得饱。
　　一朵雪花飘：能删吗？我不想出来发声说话，她们的事情她们自己解决。
　　是达拉呀：有什么关系？
　　一朵雪花飘：我很介意，请你删掉。
　　她的语气很生硬，要求也很强势，是达拉呀停留了好一会儿说：好我删了，所以到底是啥情况啊我现在一脸懵，真的。
　　这些和你有什么关系？旁人的事，你这样关心？当事人把内心深处剖白了给你看又如何？你少了这些也不会怎样，你为什么抓心挠肺地好奇着别人的事情，着急着给别人下判断？
　　她没有回复，深吸一口气，生硬地岔开话题：打游戏吗？
　　是达拉呀：真的不能说吗？
　　她没有再回复，有种不寒而栗的直觉，对着冷了的炒鸡蛋抄起筷子，吞进嘴里，冷的鸡蛋不那么蓬松，结结实实地落在胃袋里，像下了一场钉子，伴随着热水吃得她格外胃痛。
　　新投稿：疑似“小三“”出来现身说法，锤夹心糖已婚
　　顾一辞看见了这条消息，即便聊天记录打了码，即便投稿说原发的那个人秒删，但她还是从中看出了沈雪柔的头像模糊的色彩，那个ID的长短恰好够放得下五个字。
　　这些只是过于庞大的信息量的其中一环。
　　李诗怡发了新微博后，她发消息过去，收到一个鲜红的感叹号。
　　她给的机会终于被糟蹋在地上，李诗怡铁了心地一条道走到黑，要用哗众取宠部分真实实际全是虚假的故事来骗取流量骗取钱。
　　她转头联系了律师，开始沟通，汇报给甲方，整理好自己的所有证据说自己马上就要开账号反击。
　　然后她高高兴兴地截图发给沈雪柔，要向这位断舍离的老师汇报自己最新的学习进度。
　　然后收到了第二个感叹号。
　　您还不是对方的好友。
　　毕业的学生看着欢迎校友回家的横幅却被保安拦在门外，她从沈雪柔这所学校毕业后就被无情地删除了档案，是，对方还客套地跟她说下次当然还能联系，以后常回母校看看——直到她真的跑来联系她。
　　开通新账号的验证码发了好几次她都忘记填进去，两个叹号比两吨还重，她只觉得喘不过气，手指重逾千斤，抬起半寸都嫌吃力。
　　为什么？
　　是她先删掉对方的延迟报应，也是注定的事——她注定要独自一个人去解决李诗怡的问题，可沈雪柔怎么能，连一句招呼都不打，前几天还允许她找过来，现在就直接让她滚了蛋。
　　她没有勇气找到沈雪柔的门上去质问。
　　手指插在发间，搓了好一会儿，竟然也哭不出来，事实还未被消化，她还在一片空白中，情绪没来得及涌上来，只有胃痛得突然，皱缩着，叫嚣着，提醒她好几天没好好吃饭。
　　冷掉的汉堡吃下去，又吐出来。
　　账号名称和头像都空着，她想不出一个字，好像真的失恋似的痛苦了片刻，猛地想起些具体的片段。
　　沈雪柔一而再再而三地拒绝她，提醒她了，选择都是自己做的：她当然可以选择纠缠不放，对方当然也可以因此真的厌烦她而选择离开。
　　早就提醒过她，让她想好自己的选择。
　　而那个存档的机会已经用过一次了，就用在那么轻飘飘的事情上，把自己存进了一个万劫不复的档案里。
　　她是活该的，自找的，咎由自取的。
　　沈雪柔是理性利落的人，而她是黏糊的鼻涕虫，从一开始就是自己单方面地黏着哭着，对方只是出于帮助她的承诺才没有立即用纸巾把她捏掉扔进垃圾桶。
　　她是黏糊的人，从来都不配和人家在一起，连幻想都不配。
　　都是她的错。
　　“那也是她的事情，和我没有太大关系。”对方的聊天记录这不是说得明明白白的吗？
　　她会做好自己的事情，她学会了。
　　可是，让她明白“这是自己的事情”的沈雪柔已经删掉了她，她要向谁诉说自己无处安放的喜悦和自豪，又向谁吐露自己的感激和爱慕。
　　她为什么是这么黏糊的人？
　　她是不是不该说，给李诗怡最后一次机会？反正，李诗怡也真的没有珍惜这次机会。
　　沈雪柔是不是因此觉得自己确实无药可救才放弃她了呢？还是因为自己太过恶心，听见对方的事情就开始哭，而人家自己都没哭只是看着她矫情呢？
　　可她明明被承认毕业了，为什么？她迫切地想要找个理由，最后怒火只能朝向李诗怡。
　　准备好的清晰的陈述和事实截图码放在草稿箱，她忽然觉得这一切都没有意义。
　　沈雪柔会关注她的事情吗？
　　为了向甲方交代，她发了出去。
　　预想中自己和李诗怡对峙厮杀有来有回地撕起来的兴奋烟消云散。
　　只有平静。
　　带了话题，@了对方，阅读量不太高，甚至没有人留言。
　　是，这是没有什么曝光的新号。
　　没过多久，@是达拉呀\\_2333转发了她的微博。
　　是达拉呀\\_2333：转，原po应该是次本人，说夹心糖出轨，结婚，孩子是丈夫的，借钱七万块不还，上网造谣已经找律师走法律途径了，不知道真假。
　　但这些顾一辞并没有第一时间去看，她开了火，从阳台上剪了几簇长得很快的蒜苗切了切，切了肉片和小米辣，煮了米饭。
　　她不喜欢五花肉片，她喜欢肥肉瘦肉分开，肥肉在高温下皱缩成油渣，瘦肉片滑嫩柔软，蒜苗的气味也不够，但辣椒和泡椒的气味混在一起，让她吞进了好几口米饭。
　　除了每天像猪一样琢磨吃的都不长胖之外，没有任何长处。
　　她顾一辞，无论是好是烂，都没有人期待她。
　　她是寄养在别人家里的小孩，总是被临时托付给一些人，没有人能在身边长久，总是客气的，有距离感的，动辄消失的。
　　她总是一厢情愿地成为某个身份，她不是自己父母的子女，不是李诗怡这个女友的爱人，也不是自己爱慕的人的对象。一条鼻涕虫没办法独自在地上蠕动，她就是想要和什么人黏腻地混在一起，紧密地从对方确认出自己的身份，生来就是这种，恶心的角色。
　　所以李诗怡这种寄生生物，和她这种无法独活的脆弱植株真是天造地设的一对。
　　哪怕被吸干血，也好过独自一人——
　　与身体与经济上的困顿相比，她最怕的，是心里过于清醒地意识到，她和谁都没有什么情感的关联。
　　李诗怡的毒牙吮进了动脉，有时，她确实在这种扭曲的被需要中，饮鸩止渴地缓解了孤独的症状。
　　作者有话说：


第33章无用的一切
　　发了？
　　在张达拉的聊天窗口,她得知进展，像追故事连载，刚进展到顾撕李的情节，李一边倒挨骂中。
　　闹成这样,顾一辞的软弱难逃其咎
　　在李诗怡把这东西发上网之后两个人和相关发声人无论对错,都会被网友各打五十大板。
　　张达拉好像默认她应该参与到事情的每一个环节中,不停地发来一些链接,网友的看法，两方（主要是顾一辞）抛出一条条证据，像个拳头一样砸过来,让李诗怡粉身碎骨。
　　事实在最开始的时候总是有力的，她放下心来。
　　然而事情没过半天,张达拉在夜里发来的链接已经变了另一个风向。
　　细数其不合理之处,既然次女士声称自己是被吸血的一方，现在能够拿出这么多证据,为什么之前没有出来发声,而是任由自己被吸血，是不是有什么把柄在对方手上？
　　从这个想当然的假设开始，不知道哪里来的那么多之前夹心糖账号里的两人互动细节，包括部分视频里顾一辞有纹身而李诗怡没有纹身后来两个人都有了等等一系列显微镜一般的细节，得出一个匪夷所思的结论。
　　顾一辞在两人谈恋爱的时候就出轨了所以一直忍气吞声不敢说什么，当然博主夹心糖也不是什么好人,光看她开的打赏赚的金额就知道这个人是拜金女,真是烂锅配烂盖的天造地设的一对，两个人都是极品,网友还是别吃瓜了,说不定两人背后联手狠赚一波,只有真情实感的路人是被收割了流量的傻子，看夹心糖都开始接广告了。
　　打在顾一辞身上的这一棒着实有些无妄之灾。她看完了最新进展，琢磨着这人的话术，的确，即便最后官司打赢了，这人的揣测都大概不会被推翻，哈，欠钱被执行是一码事，但法律可管不着女同性恋谈恋爱的时候出轨，反正不是什么好东西我都不同情。
　　这样的理中客说法渐渐地也有了些声势，最后还有一些没吃明白瓜的人张冠李戴，不知道怎么想的，还是站李诗怡那一头，一时间评论区都是在吵架。
　　点开下拉菜单看见一些新的吵架，这个说那个打拳打疯了，那个说这个婚女不值得被同情，还有人说别吵了怎么学会个词就开始乱用啊，还有人说理中客来了真有意思别是替精神♂人反串吧，还有人说是什么脏东西混进来了，还有人说你们理性一点，谁主张谁举证看法院怎么判，还有人说这俩人我都很讨厌，尤其讨厌那个次，那么多钱她给过自己父母吗就给女人，这种倒贴货就算男的也没人要。
　　吵到最后这事情也变得格外上不了台面，甚至也无关顾一辞和李诗怡，更像是一汪分不清颜色的水，是达拉呀也早早地退出了争论，好像每一场争吵都得不出什么结果，只有全身心投入的疲惫。
　　然后那天，顾一辞的账号更新了一条消息：
　　我确实是个没用的倒贴货，对不起大家，等法院判决下来之前我不会发东西了。
　　底下评论有鼓励，支持她不要耽误现实生活，等判决就行。
　　也有一些刺眼的话。
　　我就感觉我没想错，就是来博眼球的，现在挨骂怂了跑路了。
　　蒽。。确实不对劲。。。
　　对这种发完声明就跑路的。。也就那样吧。。。
　　张达拉发进来：“顾一辞是不是被骂惨了啊！”
　　然后又发：“是挺长时间没跟她玩游戏了，她不来我都找不到上单。”
　　沈雪柔拉上窗帘，黑暗中手机的亮光显得格外突兀，自动亮度反应很慢，过了会儿才慢慢地变暗，屏幕上的字因此变得晦暗不明，回过神来，其实已经打了一行字。
　　是因为大家都不玩所以她总补位。
　　但又一个个删掉，对张达拉而言，这样解释又有什么用呢？只能说明顾一辞不爱玩战士而已，或者顾一辞手速太慢总也抢不到自己爱玩的英雄。
　　与张达拉说这些，是想证明什么？证明顾一辞这个没出息的人的确是个没什么立场很容易退步的人？还是证明顾一辞从游戏到现实都是软弱被人欺？
　　在她还不知道顾一辞是个女生的时候，这种退让可以被称为温柔，但得知是个女生，又知道了一些顾一辞甩不掉的烂事，这就成了懦弱的表现了吗？
　　人总是一体两面的，细心的人怎么会不优柔寡断？出去旅行爱把所有细节都计划好的人很难不多思多虑，随心所欲的人怎么会面面俱到？很懂别人痛苦的人怎会有面对伤痛的硬心肠？
　　然后，她意识到张达拉什么都没问，不过是自己在内耗，像是脂油在锅里熬炼，肥油咕嘟嘟地冒泡，剩下的那一团皱缩，变黑，成为一团渣。
　　她又开始内耗了，在外貌之外，在自己与生俱来的这身皮肉之外——有些东西卷土重来，无法一劳永逸地战胜某些自带的软弱。
　　能让人一劳永逸的，只有那一条灯管粗细的麻绳。
　　她猛地想起母亲。
　　一个懦弱的女人，不敢违抗自己的丈夫，无法管教自己的儿子，全身的气力只能用来管教她，用她来彰显自己还教育有方。
　　母亲也为她自豪过，在她听从她的话考到本地的单位去上班的第一天回来，母亲给她缝了一床新的被子。
　　她没办法去想那个人的好，因为想起来，就像开始挖地里的土豆，挖出第一个，还会有剩下的可爱着圆滚滚地落在她手里。于是没有力气去恨。
　　如果没有恨，她很难与自己和解。
　　如果没有恩断义绝这一条途径，她又如何变成她自己？
　　但为什么，人若要保持独立，就非得和谁恩断义绝呢？她不喜欢这样。
　　可是，如果不是这条路，人和人如果不惨痛地撕开对方，怎么会摆脱对方的影响而成为一个独立的人？
　　她想，自己又久违地陷入了自我拷问，内耗不休，痛苦不止，苦痛的来源是他人，也是自己，是矛与盾的冲撞，她不能躺在原地任由自己被这些念头撕扯了。
　　穿好跑鞋，带好手机，对着镜子深呼吸，胸口随着起伏，心脏在出发之前就跳得飞快。
　　楼下一片被碾碎的砖头支离破碎地拼凑在一起勉强组成一条路，面朝着垃圾分类的一排排彩色垃圾桶，散乱地停着一些蓝黄的共享单车和罩着挡风布的外卖车。
　　她的路线是从门口向西，跑出小区，去最近的大型菜市场门口，折返回来绕小区一圈，从另一个门跑回来。
　　然而路线还未开始，她停在单元门内，隔着玻璃看见一个穿着吊带背心和针织开衫的人，穿着料子很软的薄裤子和黑色短靴——靴子在地上乱踩，踢来踢去，把碎砖块踢到某个凹陷处，用脚踩一踩，感觉不太对，再用脚尖挖出来，踢到另一个凹处。
　　有钱买靴子是吧？
　　她立即折返回来，摁电梯上楼。
　　已经来不及想为什么顾一辞会莫名地出现在自己家楼下，手指已经急切得仿佛上班迟到似的用力按下另一边电梯的按钮，然而楼上的住户好像纷纷都约定好了要同时下来，数字隔几层就要停下来。她等得煎熬，终于等到电梯下1层，敞开，里面却空无一人。
　　在那空空的电梯厢内，仿佛长着什么令她更嫌恶的东西，把她猛地推了出来，站在单元门口，喊住了折腾鞋子的顾一辞：“风一吹就都乱了。”
　　顾一辞听见了声音，条件反射似的拔腿就跑，好像是楼下被抓到的贼。
　　然而拔腿走出没几步，脑子跟了上来，又走回来，看见她一身运动装，打招呼说：“跑步去吗？”
　　顾一辞这身无论如何也不适合跑步，她否认了：“上来吧。”
　　“不不不我不是来找你的。”
　　口是心非。
　　她顿了顿，然后说：“也不怕我今天上班。”
　　“我没有在找你……”
　　顾一辞还是咬准了，她没有坚持，点头转身上楼，顾一辞犹犹豫豫地跟上来，在电梯里散发着灰尘的气味，看来是踢了很一会儿石头，却一直没上来。
　　“你这样像跟踪狂。”
　　“我没有想要打扰你……”顾一辞已经嘴硬得不太坚定了，“我就是不太想待在自己家。”
　　“可以去吃饭。”
　　“嗯……”
　　“或者出去玩，我们小区没什么好风景。”
　　“我也不知道怎么回事。”顾一辞坦诚，又住口，轻轻捂了下嘴巴好像觉得自己失言，跟着她走出电梯，看她开门，拘谨地站在门口，这时候知道自己灰土味儿重了，嗅了嗅，局促地小碎步进门，猫下身子解靴子灰扑扑的鞋带。
　　“你在蹲点我？”
　　“不……我……我不知道你不上班。”顾一辞又结巴起来了，摆着手想解释，自己踩着自己的鞋带摔了个踉跄，抓住了她肩膀，又慌乱地松开，连连道歉说对不起不是故意的。
　　“网上的事我也看了，程序走到哪一步了？”她问话直接，要直接刺一下顾一辞的真实想法。
　　然而好像刺伤了，顾一辞慌乱地低头，忽然转过身就要出去，握着门把半天不动，终于扭回头来，忍着眼泪摇头。
　　“摇头是什么意思？是你没告她吗？还是……”
　　“我觉得没意思。”顾一辞说。
　　她抱着胳膊想着这句话的意思，顾一辞已经习惯性地解释：“我是说……我觉得，我后来做的事情，没什么意思……虽然我在做，但是，走到这一步，就，已经这样了。”
　　“什么叫已经这样了？”
　　“我已经是臭狗屎了。”
　　她深呼吸，在发作之前，顾一辞说：“因为我以前不会拒绝，所以才会这样……是我以前的错，让我现在来承担。我改了，但是改了也没什么用……我觉得都没有什么意思，骂来骂去的，有的人也是有道理的。”
　　“你是到我这里来自暴自弃的吗？让我说什么？‘之前说你出师真不好意思，现在我收回，你没救了’这种话吗？”
　　顾一辞没说话，半天又说：“这样其实也很好……就是，掉在坑里，只要不往上爬，就不会摔倒。”
　　她先是愤怒，好像顾一辞特意用这些退回到原点的话来黏糊着她，人造出一些和她的联系似的，又有点疑惑，顾一辞像是真的破罐子破摔把自己糊在了墙上。
　　但又为什么愤怒呢？顾一辞口不对心这样不是很好吗？只有心里想的和说出口的不一样，才会隐藏好自己的内心不会轻易被伤害——这不就证明自己成果显著么？
　　在门口静了片刻，她踢了踢拖鞋：“我饿了。”
　　“你不生我的气吗？”顾一辞问，不知道为什么，这句倒是很凄楚，像是马上就要哭了。
　　“你是故意的。”
　　她试探，顾一辞果然被揭穿，脸白了很一阵，老实地交代：“我确实……觉得没有什么意思，我以为你不看网上的事情，就……有点难过。”
　　“看见网友怎么骂你？”
　　“我知道我很烂，他们伤害不了我。”
　　“做饭去，我要吃红烧鸡翅。”她指着厨房。
　　顾一辞局促地脱外衫，看看她挂外衣的架子，还是扔在了地上。
　　她弯腰捡起来，挂在自己外套旁边，袖子挨着袖子，顾一辞紧张地抿着嘴唇看她，好像她要因为这个小举动发表什么重大发言似的。
　　“问刚刚那事？能怎么样？和我有什么关系，你自己觉得处理好就行。”她说。
　　顾一辞好像还想说什么，最后也没说，沉默地去洗脸和手臂，回来打开冰箱：“没有鸡翅啊！”
　　“没有吗？”她也过去找，才想起来自己可能某一顿做了吃，再翻找别的，顾一辞不习惯和她头挨着头寻找东西，局促地退开半步，半蹲着说：“我买点菜。”
　　她看顾一辞，顾一辞坐在地上看手机，页面很干净，只有地图，音乐，相机等系统自带和微信与支付宝，外卖软件是通过支付宝的小程序打开——
　　“微博卸载了？”
　　“本来也不太玩……工作也用不上。”
　　“万一她再骂你呢？”
　　“我已经做完了能做的，失德的不是我，如果有客户要因为这种事情跟我取消合作，只能说……是我自找的，或者对方不好。”
　　“到底是对方不好，还是你自找的？”
　　“都有吧，我也不知道。”
　　顾一辞选菜很快，话音刚落已经直接买了冷鲜的鸡翅和五花肉，转过身打开柜子，看见了电压力锅。
　　“你这样有点鹌鹑心态。”沈雪柔说。
　　顾一辞说：“没办法，我就是这种人。”
　　她少见地被噎了一下，顾一辞现在像是摆烂，不再说什么要努力改变，也不再说自己一定会改好的，现在就躺在自己人生的低谷中，说着我就是这么烂的话。
　　有时候好，有时候也不好，她说不上来，只看着顾一辞下了单扣上手机，拿出餐具开始安排过会儿的动线。
　　听见她没回复，顾一辞还是有点过去的影子，回头慢吞吞地解释：“我觉得我很难改了，可能没有李诗怡，以后也有王诗怡赵诗怡的……但我反正……现在……”
　　又黏糊着没说话了，她知道顾一辞想说什么，无非就是某种变着法儿的表明心思又不敢说出来而已。
　　“其实我不太喜欢跟别人黏糊着相处，比如你这种。”
　　“嗯。”
　　“我生活习惯比较诡异，经常睡得晚起得晚，也有点神经过敏，隔音一差我就会心烦气躁想杀人。我也不喜欢因为别人迁就着改变自己，我会觉得那是倒贴。”
　　顾一辞凝望着她，也没张口就说什么“我不介意”的屁话。
　　于是她愿意继续说一下：“有时候我做完饭就发疯不想吃转头点外卖，有时候饭很好吃我也不吃，我会觉得你吃饭的方式就像拌猪食我看了就会倒胃口，必须一口米一口菜不然我会觉得糟蹋菜，我就是这种人。”
　　顾一辞忽然打断她：“我只是……我来这里，我只是觉得，我就是觉得家里没办法呆下去，在这个地方我可能会舒服点……我没有想要要求你做什么，就因为我自己的问题，我知道我不应该打扰你的……但是有时候我就，很难过，我知道你会骂我也还是想来。我就只是，只是这样……我没办法对自己的感情说停就停。”
　　舌头顶住上膛，她冷冷地审视顾一辞。
　　顾一辞结结巴巴地打断她之后，又慌乱地摆手补充：“虽然我已经烦到你了……但，我，只是因为我想来找你，继续一个人呆在家里我受不了……你你你可以继续把我扔出去，可以直接，直接叫保安的……都没事我就……我没有强迫你，期望你必须干什么的意思……虽然我也希望如果，如果，万一，有机会……”
　　好好的汉语让她说得像外国话，一个词一个词地吐出来，人已经慌乱地站起来频频鞠躬道歉了。
　　她伸开五指，扭着看自己的指甲，在亮面的指甲几乎看见自己的倒影，顾一辞一鞠躬就比她矮，她能看见那圆圆的城里人不睡扁头的后脑勺，顾一辞头发长长了些，散落下来也是柔软如锻，她盯着这长长的头发，把手指插进对方发间，按住了顾一辞的脑袋。
　　“我每周二休息。然后周四休息半天。”她说。
　　顾一辞被按着不敢动：“嗯。”
　　“存个档吧。”她又给了一次机会，又往下按了按，仿佛人家的脑袋是个按钮。
　　“能不能……存上一个档？”顾一辞艰难地挺着腰。
　　“上一个是？”
　　“能……把好友加回来吗？我一定，不会再，再这么黏着烦你了。”
　　“存这个吧。”
　　顾一辞一如既往地没敢拒绝，犹豫了下：“好……”
　　“今晚上住这儿吧，”她邀请，心里倒是没有什么别的念头，直到顾一辞脸色发红，她才意识到这人脑子里又开始泛滥着一些乱七八糟的念头，补充说，“就是……怎么说呢，你可以多了解我一点，有的东西，我不太知道怎么说。”
　　“我以前交过男朋友，住在一起之前，有的人还没那么讨厌。”
　　顾一辞还是没憋住心里的话：“那，那，我们算……同……居？”
　　“天晚了，就住一晚上，你想长住？”
　　“我……”
　　“我没交往过女生，”她也觉得自己的邀请有点过于莫名，删了对方的好友冷落好多天，忽然进展就迈了一大步，说出口连自己都觉得惶恐，下意识地警惕着来自母亲的声音，然而又想起那人去世了，所有的一切都仅向自己负责，“可能会比较讨厌，就，先试试呗，不适应就做朋友嘛。”
　　她也没意识到自己说不适应就做朋友这句话多直女，只看见顾一辞的脸青一阵白一阵，精彩了片刻，顾一辞说：“我喜欢你。”
　　“嗯？”
　　“我……我必须先告白……然后，我，我……”
　　在顾一辞窘迫迟疑的时候，外面传来敲门声，顾一辞转头：“放门口就行——”但刚说完就匆匆跑去接外卖，拎着个袋子，感觉肉在手里像是沉甸甸的免死金牌，才说：“但，但我不希望你用考试的眼光看我，我，我可能过不了你的考试……”
　　“那算了。”
　　她也觉得这样有点乱套，窘迫无处掩藏，于是将人踢出对话。
　　对方拎着袋子钻进厨房，在开火声和水流声的掩护下才敢提出自己的请求：“我，想让你出于喜欢我……给我点，附加分什么的……”
　　“暂时还不行。”
　　像个严苛的教官，她在自己的言行举止中抠出喜欢顾一辞的蛛丝马迹，没扣出来，在今天之前，她已经很久没有因为别人而自我拷问过了。
　　但她还是网开一面说：“倒也不用特意表现……不让我讨厌就行。”
　　“这比让你喜欢我更难。”
　　“什么？”
　　“有时候我挺讨厌你的。”顾一辞说，说完好像知道自己说出了不该说的真心话，动作都有点匆忙。
　　“说说看。”
　　“没有。”
　　“没事，说吧。”
　　“你一开始把我当男的……你跟我说完之后，我不高兴。”
　　真难得啊，她像是看见了一个优秀的毕业生，点点头：“对不起。”
　　“啊我没有要你道歉的意思！”顾一辞虽然解释得慌乱，但火开了也没回过头。
　　她在后面补充：“但我确实是直女，哪天我自己跑去结了婚，像李诗怡一样，你也要自己承受苦果。”
　　顾一辞切肉的手停顿了下，肩膀深深地起落了几次，才说：“你这叫丑话说在前头吗？”
　　“算是。”
　　“那我也不见得就……我也有父母，虽然已经出柜，但是等年纪上来了难保他们不会改变心思……”
　　“唔。”
　　“说不定我就顶不住压力，自己先跑去结婚。”顾一辞重复说，肉块和鸡翅滚入锅中。
　　“怎么现在不去？”
　　“那你怎么现在不去结婚？”顾一辞这时候倒是牙尖嘴利，仿佛确认了关系之后就一点儿不客气了，她有心直接打零分，但也实在是觉得有意思。
　　“没找到好的。”她故意说。
　　“那我也——”话到嘴边，顾一辞憋住了，“我觉得我找的挺好……”
　　她摇摇头，有点不适应和顾一辞这么长时间黏黏糊糊地来来回回，等肉块焯水出锅，她抓出一把糖，顾一辞抬眉，错开半个位置：“再多点。”
　　糖色是顾一辞炒的，她是放糖的，看着顾一辞倒在碗中。
　　“下次你可以直接用这个，但不能放太久了。”顾一辞用炒勺指了指碗，把笊篱里的肉块翻进油锅。
　　“放香叶吗？”她在旁边问。
　　“可以。”
　　“但我没买。”
　　顾一辞瞥了一眼：“八角和桂皮？”
　　“没买。”
　　“什么都没准备哦……”顾一辞小声嘀咕着，“没关系，我很会做菜的。”
　　“我去蒸饭。”
　　作者有话说：


第34章与铁板烧有缘无分
　　顾一辞其实刚刚有点生气,那个生气她微弱地表达了一下：她说自己不希望沈雪柔用什么考试的样子来对待她。
　　女同还要考个资格证不成？如果对面换一个人，用这种长辈似的“我倒要考验考验你”的语气说话，她一定会觉得厌烦和不适，但她向来不太会拒绝,话赶话的,这句就轻轻过去了。
　　并不是什么真的考验和试探,倒更像是对沈雪柔自己的交代。
　　在这个层面上,她总是想不明白，于是不去想，老老实实地把肉填进锅里,手一抖，加多了水,愣了下,慢慢拧成更小的火苗。
　　“可能要稍微久一点。”她提醒着，擦擦手,就不知道该怎么和人家相处。
　　“给你介绍下我家？”沈雪柔主动说。
　　她点点头。
　　其实搬家的时候已经了解了：沈的东西不太多,好像习惯了随处漂泊，家里很空旷，除了美甲工具和时尚杂志之外没有其他东西色彩明亮，东西仅限于黑白灰，打开衣柜也很难想象这种性冷淡风格的衣服穿在沈雪柔身上。
　　对方的性格注定了就是这样冷淡的喜好，不像她家里色彩斑斓五颜六色,出门时就装成是什么清冷御姐似的。
　　她想,自己应该把自己的衣柜搬进来，颜色斑斓的自己和色块灰暗的沈雪柔凑在一起,颜色就正好了,一起坐在这里,也想不出风格是完全相反的——
　　对着衣柜看得有点久，她被拉走了，后知后觉自己在卧室呆得太久有点不礼貌，步伐一快，就撞到人家身上。
　　她连连鞠躬，换来个宽容的笑。
　　“我又不会拿你怎么样。”
　　这种小一居不管她看得多仔细，把什么细节都纳入眼底，也花不了五分钟，过了会儿一起坐在罩着一层布的沙发上拘谨着，像是相亲头一次见面的年轻人。
　　顾一辞低头看拖鞋，又看自己的袜子，还好今天穿的是靴子，不然踢了那么久，袜子一定会变脏……到时候在门口就尬住了不好脱鞋，后面的事情就不好发生了……就那么胡思乱想着，悄悄瞥一眼沈雪柔。
　　正在玩手机。
　　只有自己在这里拘谨？她想说什么，又想不出什么丰富的娱乐活动，如果这是自己家多好，约着来打游戏，或者介绍一下自己丰富的无用的塑料小人，每个都是个波澜壮阔的故事，能讲一晚上。
　　只可惜不是，她也摸出手机，但手机里的软件被自己卸载得光秃秃，总不好打开微信小游戏开始打麻将吧？而且——被沈雪柔删了之后，自己就连游戏都卸载了……
　　啊，她小心地挪了挪屁股，戳人肩头：“好友。”
　　“蚝油？拧不开？”沈雪柔有点莫名地扭过头，起身去厨房，拧开蚝油瓶子，有点期待地看着她，“做什么？”
　　话都说到这儿了，她默默地从袋子里拿出生菜：“等肉快好了再……这个很快。”
　　噗嗤一声笑，手机亮着伸过来了，原来刚刚都是装傻逗她，她恼恨地把好友加上，发了个抓狂的表情包。
　　面对面发着表情包，好像自己先天社恐似的，发完就撤回了，沈雪柔已经收起手机，环顾家里：“晚上睡我床上。”
　　她瞪大了眼睛：“这不好吧？”
　　“我睡沙发上，你个子高点。”
　　这好像更不好了，她不是有意来叨扰人家，可又怕自己主动邀请显得好像自己是个特别不正经的想要动手动脚的T似的，硬是把话吞了回去：“我睡沙发。”
　　“主要我的床太小了，之前还碎了一块，都不够一米二，两个人不够睡，没事你睡床吧我不在乎这个。”
　　“嗯……我我睡沙发。”
　　“啊想起来了，给你做个美甲。”
　　沈雪柔不由分说地将顾一辞的手扒拉过来看了几眼，皱了皱眉头：“怎么还起倒皮了，换季就这样？”
　　“有时候会，有时候不会。”顾一辞想把手缩回去，缩了好几下，没能挣脱。
　　那一块很小，她拽着顾一辞的手指盖章，心无旁骛，没有注意到顾一辞脸色焦灼。
　　透明的指甲油涂上去，顾一辞只感觉T德崩塌，面色灰暗，但比起指甲这件事最灰暗的还是那锅肉。
　　煮烂咯。
　　她虽然提前留心，但也没有想到做个朴实无华的指甲能花这么久，以至于掀开盖，肉还是肉，用锅铲一划拉，就抿成了碎肉了，让她想起肉夹馍师傅的刀身一抹，稀里哗啦地切下去。
　　对她来说像是失败，对沈雪柔来说却是成功，眉眼一弯：“煮得好入味。”
　　哦，在她理解中越久就越好么，就像自诩百年老汤的麻辣烫锅底？她没有说什么，用长筷子小心地夹起来，肥肉瘦肉之间还能拉出粘稠的丝，于是自己也跟着满意，不顾它烫口，稀里哗啦地吃进去。
　　什么蚝油生菜不生菜的，都得让路，她一开始还矜持着肉是肉菜是菜，着急起来就又成了猪食，饿了一天终于吃饱了饭，心满意足地把碗一推往后仰了下，迅速从椅背上弹回来。
　　还在考察期，得去洗碗好好表现，她刚弹起来，发现沈雪柔已经把碗拿走了。
　　她跟进厨房，沈洗东西很快，已经把碗筷收好了。
　　回头撞到她，沈雪柔终于露出崩溃之色，呼出一口气：“不行，还是不行，太近了，我不习惯，对不起——”
　　什么叫，太近了？自己太黏人了？她立马退后几步，想要解释什么，那矮个子的利落的人头也不回地走到餐桌边把桌面擦了坐在原处，捂住了脸：“我想先回个档。”
　　后悔了……她有点说不上来，确实也觉得有点快，好像都怕失去什么似的，就情不自禁地陷在刚才黏腻狂热的氛围里了，但其实她还没有跑到自己准备好的位置，沈雪柔也没准备好，只是不知道为什么，像是用橡皮筋抻开的两个球距离达到最远，猛地回弹，撞在一起。
　　现在该回到正确的位置了。
　　于是点点头：“回刚才那个档吗？”
　　“嗯。”
　　“那我先走了……”她想着该给沈雪柔留好思考的空间，对方却勾勾手：“没事，没有说朋友不能留宿的。”
　　她也不知道自己该走还是该留了，想起第二天沈雪柔还要上班，自己也不便再打扰下去，思来想去，还是起来摆摆手跑去玄关穿鞋：“没有没有，我嗯……我想起我还得交稿，我正好回家去，没事没事我下次再来。”
　　沈雪柔也给她道歉，手指插在发间显得有点疲倦：“真不好意思……我以为我能想得清楚点……也不知道怎么回事……”
　　“没有没有，是我不好我我我自己站在楼下打扰你的……”
　　两个人互相道歉，沈雪柔把她送到楼下……虽然一切退回了原点，但她竟然也有胆量能够细致地审视沈雪柔的脸，惊愕地看见她耳朵上方太阳穴以下有一条蚯蚓似的疤——如果不是沈雪柔焦躁而胡乱地抓起头发，她是不会这么直勾勾地看到的。
　　“怎么了？”对方侧过脸，挡住了那道疤。
　　她指了指自己脑袋上那个位置。
　　“哦，小时候踩到东西摔在镰刀上面。”
　　“……”她以为有什么可怕的打架的暴力的事情，顿时松了一口气，“那我就，嗯，我打车……”
　　看看时间，沈雪柔说：“送你到地铁站吧。”
　　她默默取消订单，双手插兜，两个人肩并肩走，也不知道该说什么好——倒不是完全没有话题可说，只是不知道什么话题适合，这时候连沈雪柔都显得无措，自己就更没主意了。
　　她还是强调说：“不要因为我，勉强自己……对我有什么感情啦，催眠自己是……什么爱情的，当直女就直女嘛也很好……有的人就是天生就比较，嗯……”
　　“哈哈。”
　　“而且，嗯……也不一定非得是我是不是？比如你有什么隐藏的，嗯，这个倾向，或者不喜欢我这款铁T的类型，你的性格比较攻嘛可能会喜欢那种奶一点的或者其他的……我的意思是，嗯……”
　　她也不知道自己什么意思了，一句话说得像拉板车，一串接着一串还带着嗯嗯的延长音。
　　也不着急赶地铁，路上偶尔有行色匆匆带着电脑包的人快步走过，她们两个倒是走得闲庭信步的，有卖烤串的小车在街边，铁板烧和炒粉的车并在一起，老板被一群人围着，飘出孜然的香气。
　　顾一辞立即走不动路了，但刚想迈过去，肚子里沉甸甸的红烧肉就提醒她不能再吃了。
　　两个人都停着脚看，有人刚拿到铁板烧就迫不及待地塞进嘴里，她们望眼欲穿，步伐刚有所松动，忽然不知哪里传来一声：“跑——”
　　卖炒粉的迅速抄起地上的泡沫箱，卖铁板烧的咔哒一下关掉车上的灯泡，飞速上车，轰轰地开走了——拿到的吃客扭过头，没拿到的追着跑，被旁边的人拦下，说待会儿就回来，或者在群里说新的地方。
　　两个人没忍住笑起来。
　　吃不上，算了。
　　顾一辞还在说：“其实那个铁板烧我也可以做，就是酱料复杂点，找个周末……啊，周四下午，怎么样？我炒好酱给你带过去。”
　　沈雪柔杵了她一拳头，摇着头笑，倒也不是真的想吃铁板烧。
　　可顾一辞想要再找到一个很合理的理由来见面，于是坚持说：“那个酱抹在鸡蛋灌饼上面也很好。”
　　鸡蛋灌饼，烤冷面，烤淀粉肠，炸串，烤苕皮，酱料都差不多，只需要稍稍改动一下子，别以为她没有研究过。只是这些东西实在是不够高雅，不像是能拍出来发在网上炫耀的东西，她也很少提及。
　　但不知道为什么，或许是因为红烧肉的缘故，也或许因为沈雪柔是圈子之外的直女的缘故，这些东西总是很轻而易举就能说出来——这时候她才想起，原来没有人规定过要当一个女同是什么样，她不需要像小时候那样让自己剃头发学得像男人，也不需要像网上的清冷高雅的御姐一样提及插画师的文艺职业还有小众品牌的大衣与某种前中后调都有说法的香水……
　　沈雪柔好像压根没注意过她还喷了香水！
　　没有这些，她还是喜欢女的，喜欢臭豆腐等气味浓烈的东西，喜欢人家发丝间牛油火锅的味道，虽然她也喜欢昂贵的无用的手办，喜欢难以打理的长毛地毯……
　　啊啊因为一个铁板烧她自己还要纠结多长时间啊！要概括总结出个什么小作文吗！好黏糊的习性！好容易发散的思维！反正沈雪柔又不知道女同应该是什么样！
　　“你们的鸡蛋灌饼是圆的还是方的？”没想到对方忽然问她。
　　她理所应当：“圆的呀，好大一个锅，中间凹下去一点有油，饼就在中间烙，然后掀起来灌蛋，过会儿就熟了，立在旁边，夹菜和肉和土豆丝……”
　　“我要吃方的。”
　　“啊？”
　　“就是煎饼的那个平的……锅？当着我的面擀开，然后鼓起大泡泡，筷子戳进去，鸡蛋和葱花灌进去。”沈雪柔给她比划了一下，她知道说的是什么：“我知道这个，但这边都卖的是我说的圆的那种。”
　　“我知道。”沈雪柔很坚持。
　　懂了，因为没得卖，所以想吃方的这种。
　　“我试试看，但是面粉我有时候发挥不太好，我回家试试，成功了我跟你说。”
　　这是，安排任务？
　　对方点点头，忽然拉住她胳膊，她才意识到地铁口已经近在眼前。
　　话题停在这里好像正好，她一路走过来光顾着胡思乱想了都没看路，沈雪柔走着走着是已经预估好了聊天的节奏？她又忍不住胡思乱想，没第一时间把拜拜说出口，两只脚长在原地，再想走开就有点尴尬，两个人对着沉默了会儿，气氛不像离别。
　　沈雪柔就看着她要说什么，耐心地等着，哪里知道她其实脑子空空，从一个铁板烧就联想到自己从小到大的人生……在现在这个摆烂的谷底更甚，动不动就自怨自艾地回想一下过去。
　　呆住了好一会儿，顾一辞这人又慌乱地想起她很怕冷场，结结巴巴地找话题，重复刚才的话说：“我，我回去试试，成功了我跟你说。”
　　真成了复读机，她的脸涨得通红，又着急又不知道怎么办，脚步好不容易挪开半步，沈雪柔的手已经按在她领口了。
　　扯着她灰扑扑的衣领子，把有点沉重的针织衫往肩头提了提，吊带也拎到正确的位置，把她整理得端正了不少。
　　她慌乱地自己拽着吊带划拉了一下，看看矮自己半头的人严肃地拍掉她肩头的灰，嘴巴紧紧地抿着自己的高兴，怕忍不住笑起来。
　　“春捂秋冻，还要降温，别这么早就都脱了，穿太少了。”
　　原来是在说她的骚包，她的高兴咽回去了，紧张地点头：“好。”
　　被整理好之后，她看见对方退后半步，垂着眼打量一会儿，仿佛自己是商场塑料模特似的……她看着这个子不大气场不小的冷脸女人思索了很长时间，似乎是有点纠结，但很快就作出决定，抱着胳膊抬眼看她。
　　“嗯嗯。”她先回应，哪怕人家还没说话。
　　即便如此也没能把这人逗笑。
　　沈雪柔还是严肃地思索，忽然抬起手，食指点了点她自己的脸。
　　停下共享单车的行人匆匆锁上，把包拽到身前，边跑边走上自动扶梯。
　　一对遛狗的老夫妻一手牵着泰迪一手拽着约克夏低声说话。
　　从地铁里走出来的人看着手机步伐缓慢。
　　外卖的摩托歪着，戴着黄色头盔的中年女子正在车上的手机和自己的手机之间来回切换。
　　忽然有一个瞬间，她感觉自己懂了人家的意思，但又怕自己会错意——就真的成了耍流氓。
　　但，有些话似乎在无言的眼神中交流，在长久注视下，她鼓起勇气，搓掉手心的冷汗，身子一近，把嘴唇贴在手所指向的脸颊。
　　好像所有人都在看她。
　　但所有人都没有在看，她脸颊烧红，退后半步，想不出自己为什么会变成这种纯情的角色。
　　“我不讨厌。”沈雪柔插着兜，低头踩了一枚石头，随意地踢了一下。
　　她说不出话。
　　“所以放心回去吧，我不删你。”
　　她以为自己迟迟不走，是在害怕吗？
　　但……好像确实不再需要找什么见面的借口，也确实能坦然地背过身子走开。
　　她忍着在自动扶梯上没有回头，再回味一下自己的性格弱点……大脑好像宕机，只来得及去思考那一个动作的含义，以至于回到家里她明白过来了。
　　故辞：脸颊而已，又代表不了什么，有的直女还互相doi呢！
　　说完她就觉得自己脑子有泡，赶紧撤回，却不小心点成了删除。
　　没过一会儿，消息就回来了。
　　一朵雪花飘：有时候就不能对你太好。
　　故辞：QAQ对不起，我不是那个意思……
　　一朵雪花飘正在输入了好一会儿，最终发来的，却是：
　　“网上的事有影响到你的工作跟现实生活吗？”
　　“也还好，但是我发现李诗怡好像自从前天开始，就有点疲了，我不知道该怎么说，发东西回应变得很慢，狡辩也有点不像之前那么强硬，可能是害怕了。”
　　“我看热度有点下去了。”
　　“对，因为我不想再把热度拱得太高了……也不想让网友看戏，一件件拿出来蛛丝马迹的骂我，反正，冤有头债有主，我就告呗。”
　　“但有人会因此……之后第一面就会给你打个问号。”
　　“最多影响圈内择偶嘛。”
　　她发完，又觉得自己更没脑子了，但是她这么说想表达的其实……
　　一朵雪花飘：意思就是不影响呗？
　　故辞：我没有做错什么事。
　　但她其实后悔了，她做错了很多事……她生来的性格就注定她会那么做，可她不吃过这些教训，很难像现在这样，成就一个说摆烂说支棱都很难形容的另一个状态，她有点喜欢现在这个不太容易被攻击的自己，反正我就烂嘛，我有什么办法。
　　可她觉得，自己在沈雪柔面前的告解与检讨都够了，她不想再把和李诗怡的那些旧东西带到新的关系中去了。
　　一朵雪花飘：很好。
　　故辞：我现在合格了吗？
　　一朵雪花飘：哈哈。
　　什么哈哈！今天已经哈哈了好几次了，不要糊弄过去嘛！她盯着手机在床上蠕动片刻，过会儿看看指甲，过会儿摸摸嘴唇，拧了好一会儿，想起才见面的时候自己的误解，什么枕头公主，进展太快……啊啊啊为什么又开始胡思乱想起来？用枕头压住脑袋，滚了一圈，跌在地毯上继续滚来滚去，才有点琢磨到“不讨厌”的意思。
　　啊，是，愿意和她见面……不就代表对她挺有好感吗？
　　只是见了面发现是女的，又黏糊，才打分归零的。
　　不讨厌，是说，不讨厌她是女的吗？也就是说……现在对她有意思吗？
　　啊啊啊啊又想不通了，她把自己折腾累了，滚回床上躺下，身体疲倦，心里像点了个迪厅的灯泡似的哗哗地闪烁。
　　作者有话说：


第35章失火
　　顾一辞盯着屏幕久了,难免会得一点干眼症，习惯性摸着手机醒来，头昏脑涨地爬起来，眼睛里都是雾蒙蒙的,挤了好几下眼,对着窗外眯了会儿,对面阳台上挂着色彩鲜艳的衣裳,像节日庆典的彩旗，在太阳底下折射出饱和度很高的色彩。
　　手机显示是上午十点半，一朵雪花飘的微信状态已经变成了忙碌中,谁大早上就去做美甲呢？她咕哝着，收起手机,慢慢叹了口气,把它锁进抽屉里，开了电脑画图。
　　如果不锁在抽屉里,在WiFi和电量充足的情况下,她很难不去看自己那件破事的最新动向。
　　如果不是被源源不断的私信骂到自闭，她也不会停止在网上和李诗怡撕逼。
　　只是这样，太过不体面了，事情闹成这样，她的恨提不起劲，像生锈的刀,无法捅向自己,也没办法扎在李诗怡身上。
　　自己的照片满天飞，在那个不被注意的却又极其吵闹的小圈子里像垃圾广告一样散播,层层水印叠加,审视她是龅牙凸嘴眯眯眼鼻梁是不是做的哪里有无医美痕迹哪里是纹身。
　　深夜里,她明知道那些话不好听，伤人心，像枪林弹雨从平台的城寨上飞向她自己，但仍然像是中了邪似的不断地刷，不断地搜索着自己的ID和姓名，像是渴望着被那些坏话戳到谷底似的，老老实实地被那些支持或者两方都骂一顿的人贬成了臭狗屎。
　　这些话，她也都不会对沈雪柔说，是她咎由自取，而且说了又有什么用？她已经知道该怎么解决这个问题了。
　　因为这种东西，她确实也少了几个潜在的客户，现在的甲方也对她颇有微词，但——业务能力过得去，她也并不是那个欺骗人的人，百分之八十的收入都还保得住，剩下的——只能看时间给她涨潮似的补回来。
　　她已经为此痛苦过了，她已经因着流言和那些看起来微不足道，发生在自己身上像冰雹似的阵痛而不知道怎么办才好，那空寂的屋子里自己的四肢都无处摆放，只好随意地套上件不合季节的衣服跑去人家的楼下——被抓了个现行。
　　不会再为此焦躁了。
　　那些旧的东西就随风沉积下去，落在旧的仓库里，她还要学着去经营新的关系——她从没对一段感情这么无所适从过，送礼物像是偷懒，该怎么好好地表达都是从幼儿园开始学，她求知若渴。
　　那些没用的信息，她逼着自己不去看。
　　她看不见的消息，有张达拉发给沈雪柔。
　　@喵喵入侵汪旺大队：偶遇次姐和现女友，次姐迫不及待和女友卿卿我我[笑cry]新欢胜旧人，次姐真情种，这也不挑。
　　[图片][图片][图片]
　　一朵雪花飘：？
　　是达拉呀：你们复合啦？
　　在地铁口的照片就那么巧妙地被拍到了，因为自己双手插兜衣襟敞开，侧面拍着，显得自己自己又矮又胖，评论不太多，一个说拍人家现在的生活不太好吧还是删了吧，一个说你次姐是真不挑，是个女的就上去倒贴，这女的有一米五吗？
　　好像，“次姐”是个带有贬义色彩的词，形容顾一辞，她也研究了一下，用来以贬义的口吻形容倒贴的不挑的最后急眼的烂锅盖。
　　她看着网上对自己的评价——可能因为拍照这人的粉丝数不太多，也没有带上什么话题，转发和评论和点赞加起来也就三十来个。
　　在想着要不要对张达拉说自己和顾一辞的关系，思来想去又总觉得没有必要，有时候张达拉吃瓜的心情很妨碍她正常交流，张达拉像是对整个世界都产生好奇心的蜗牛，到处去伸出触角，却没有想过在哪里停下——有一层很厚的壳。
　　于是只说：偷偷拍照的人可真够讨厌的。
　　是达拉呀：确实。
　　她放弃了和张达拉沟通，又将那条消息看了会儿，十分钟内没刷出新的评论，放进了收藏夹落灰。
　　顾一辞好像真的断了网，没看到这条消息，也没讨论什么。
　　那天顾一辞来接她，她存档存了一半好像卡住了，不知道顾一辞现在算不算自己女友，就不清不楚地含含糊糊地交往着。
　　因为周一店里的生意不算太好，她提前收拾东西出来，很多店也都关了门，顾一辞手机上提前排了号，约定一起去吃火锅。
　　这是那天之后第一次见面，顾一辞虽然说是要做个什么铁板烧的酱料，但是这段时间太忙了，她也没有真的要那个酱料。只说今天想吃茴香小油条，对着店外摆放的大菜单看了会儿，店员不停地说可以提前扫码点单扫码——她和顾一辞就是没拿出手机。
　　一双长长的筷子夹着看着就脆爽的毛肚拎起来，照片拍得真好，她翻到小油条那一页看见红糖糍粑皱了皱眉头，顾一辞的手指头刚戳过来，猛地又撤回。
　　顾一辞忽然闪身挪开，拽住一个人：“你在拍我。”
　　“你有病吧谁拍你了？”被抓住的是个短头发女生，和自己的朋友坐在一张小桌前啃发蔫的爆米花，被顾一辞一拽站起来，举着手机就要拍她。
　　顾一辞说：“你让我看下。”
　　“你有病吧你看我手机，谁拍你了谁拍你了——”
　　她走上前：“怎么了？”
　　顾一辞说：“我知道你在拍我，你闪光灯没关——”她一急，伸出手去，对方猛地弹回去，好像被打了一拳似的，举着手机：“你谁啊你我就拍你，我都录着呢你打人了是不是？”
　　这种吵架的场合，顾一辞没办法应付，刚急眼，就气得要哭。
　　她不动声色地端起了桌上的水杯，想要泼出去，猛地想起网上的那几张照片，慢慢放下，把顾一辞的肩膀拉住，对着那个人说：“你也不用反应这么大吧，谁想打你了？我就是——”
　　话还没说完，短头发的朋友也站了起来，猛地推了她一下：“你指着我朋友干什么呢？你有病吧，肉冬瓜——”
　　说完她忽然捂住了嘴，沈雪柔蹙起眉头，顾一辞猛地冲上前：“你骂人——你干什么？你就是在拍，你认识我——”
　　鼻涕眼泪糊了一脸地冲了上去。
　　肉冬瓜……
　　但，这个人不胖，李诗怡心里默默地想，她见过那个蛮横的人，上镜不好看，但在视频里，这个人显得不是那么凶狠，只是在顾一辞冲上去的时候拽住了顾，被推了一下，转身搡了回来的时候显得恶狠狠的。
　　这样不好。
　　她其实想不到自己会这样说，热度变高了，是好事。在顾一辞停止回应之后，热度就不可避免地坐着过山车下滑，自己能打的牌，能说的瞎话，在最开始就已经扔了出去，现在再怎么说话都像是跳梁小丑。
　　网上那些人都在骂她，有些眼熟的支持过她，安慰过她的ID，她还会点进人家的主页，看见安慰摇身一变，变成了冷刀子，冷嘲热讽地说着她的可笑，骂她的人多，但竟然有一帮疯狂的人支持她，她却无法从中得到安慰。
　　支持她的人说，次姐都是活该，帮人帮到底，半路扔下当圣母，现在在网上当好人，早干嘛去了，肯定是心里有愧，夹心糖这种懦弱的性格肯定是被次姐PUA了，支棱起来！
　　不，这些人都不懂她，这些人不明白——她不懦弱，她只是运气太差了，她只是需要一个契机，撬动自己的命运，她绝不是因为不敢面对自己生活中的问题！你们懂什么！她真想去回复那些私信，可是——若是这些人都不支持她，她就真的成了众矢之的，是比顾一辞还要脏的臭狗屎，她只能回复谢谢，爱心，我明白的，我会努力的，好像自己真的是个没用的人似的！
　　现在的事情其实，超过她的控制——骂她，她能够理解，她能够明白，因为她是朝着这个方向头也不回地狂奔着，可那些不由分说骂顾一辞的，她不懂她们骂顾一辞的方向，为什么骂顾一辞心中有愧？那些出轨的事情是自己编的，为什么骂顾一辞临阵脱逃？被骂成这样，就连自己也萌生退意。
　　为什么不骂顾一辞的爱情那么短暂不够爱她，为什么不骂顾一辞不帮人帮到底而是在她最有希望挣脱深渊的时候给了她一记重击——没有人明白她心里真正怨恨的东西，反而好像把顾一辞当成了另一种形象的调侃，轻而易举地把那个人归类，花心铁T，舔狗，疑似出轨，爹味，跑路等等……
　　舆论是洪水猛兽，不按她想要的方式来成就自己，也不按她想要的方式去攻击对方，她没办法控制。
　　尤其是，当现在新的还不足以上热搜却也小有规模的讨论——集中在一些阴暗的人，对顾一辞现女友的外貌攻击上。
　　还有——视频中，顾一辞一吵架就忍不住流泪的样子，他们觉得好笑，就拿出来，剪辑，配上音乐，说次姐打人不成痛哭流涕，旁边肉冬瓜也巨好笑。
　　在火锅店外的那种头顶的灯光下，谁站在那里拍照都会显得阴森，面目狰狞，何况这种骨架比较小显得很圆润的女生会被直接增肥二十斤——还有冬天的厚重衣物，摇晃的镜头，他们肆意地点评着外貌，说次姐审美降级，把牵扯的所有人都狠狠地羞辱了一遍——好像她们都不是人，只是赏玩的物品。
　　她不喜欢这样。
　　包括把自己的私生活事无巨细地晾在网上，就连婆婆也来过问了那些事的真假，她怎么会向人家借那么多钱——
　　有什么办法，顾一辞把她告了，她得还钱，她已经停不下来了。
　　可是，无论如何——
　　收益在叠加，心却不停地下沉，好像她彻底地把那个李诗怡扔进了谷底，吴小昭在她怀里的样子她都觉得陌生，好像这不是自己的女儿，她对着镜子，觉得自己也不像自己。
　　但收益在叠加，五位数再窜窜——
　　她撕扯着自己，但旁观者拿过她的手机，研究着收益曲线：“那傻逼不回应了，这个收益就往下掉，你得想想办法，有没有什么新料能放一放？就算不能扯太久，也得把粉丝量再往上窜窜，还能接广告。”
　　她的丈夫难得好心情地抱着小孩，她坐在沙发上，只觉得身体不停地下坠，也不知道自己怎么发出来的声响：“我没什么料了……”
　　“你再想想，或者她工作的地方有什么……”吴聪还在刷着手机，小孩歪着身子想去寻找什么，吴聪也低着头没有理会，她猛地心头一阵火：“我都被告了，钱的窟窿也填不上多少——还要再弄下去吗！”
　　但这话，好像被个玻璃瓶罩着，只有自己能够听见怒吼的微弱回响。
　　嗡嗡声，她逐渐意识到是耳鸣。
　　吴聪抬了下头：“诶，这个视频好，说打人有点勉强……算了，有现女友正脸，长啥样我看看……数据不行啊，我给买点数据推推。”
　　她猛地站起来，眼前一黑，跌在沙发上。
　　回过神来，昭昭爬上她的膝盖，手脚并用地往她怀里钻，她没注意，还在用小手毫无分寸地胡乱拍着她的脸。吴聪拿着手机走远了，对着窗户一阵笑。
　　作者有话说：
　　这几天忙，25号前就不更了，不要等。


第36章家里的红烧肉
　　她俩坐下来,对着视频看了两遍，把彼此的丑态都阅览完，一个涕泗横流一个面目狰狞，和评论区的话对上。
　　那天是店铺的服务员出来维持秩序,一群人拍着照片和视频,顾一辞把人推开,没有动手打人——她可做不出这么有攻击性的事情,反而是对方推推搡搡的，没想到被剪辑出来是这样的。
　　沈雪柔倒是很平静地指着屏幕上自己肥硕的身躯说：“果然是镜头显胖，一般人真不能跟女明星比,你看你也现了原形吧，被抓拍就不好看。”
　　顾一辞忍着眼泪,抬头想安慰对方,但对方却先安慰她，眼泪就不由自主地沿着脸往下落,沈雪柔说诶呦诶呦怎么了,你哭我可不哄你。
　　“都是我的错。”她说。
　　她也不知道自己怎么办才好了，现在她是一口鸳鸯锅，愤怒和自责隔着一层薄薄的铜片各自沸腾着，沈雪柔越不在意，她越难过，巴不得人家扇她巴掌,把她推在地上踹几脚,踹进泥里——偏偏人家不肯，托着她下巴的指尖温热,美甲偶尔会扫到她的头发。
　　“行,哄哄——”还真的哄她了,探着身子去抽纸，捂在她脸上，她慌乱地站起来，却愈发想哭得不得了，好像对方越哄，自己反而哄不好了似的娇气，她不想让人觉得自己恃宠而骄或者没完没了的，但眼泪总是控制不住。
　　“我连累你……我本来可以……早点，早点跟她说清楚，然后……”她的话像是泡久了米粉，断成一截一截的，最后终于忍住了，狠狠地搓着脸，掐着自己的胳膊才忍住哭声，定定地抬眼看着对方，“我会登上账号说清楚……”
　　“有什么用？”
　　她又自责起来：“我一定要说清楚……”
　　“怎么能说清楚？说不清楚的。”
　　沈雪柔抱着胳膊，慢慢踱步，把窗帘拉开——顾一辞着急忙慌地跑上来遮住，心惊胆战地扯着窗帘——沈雪柔看见了，也没阻止，继续着刚才的话说：“不是说不再在网上回应了么？别发了，没有用。”
　　顾一辞不说话，好像不敢再直视她的眼睛，也好像是过于自责以至于沉重得喘不上气。
　　倒也没什么，她心里想。
　　被网上的一群疯狗辱骂了，自然有人替她们说话，但不管是骂她的还是维护她的，这些都和别人的生活没有什么利益纠葛，只有少数人纯粹的恨会对她们产生影响——这些人可没办法从屏幕里伸出手戳着自己的脑袋骂她。
　　都只是陌生人而已。
　　“我会想办法联系平台，申诉或者举报，看能否把这些视频下掉。然后我已经问过了律师……可能告起来快一点……但，没有太立竿见影的办法。”顾一辞说了解决方案，在她看来这是进步，普通人能做到什么呢？谁也操控不了舆论，比起那么遥远的结果，她更在意顾一辞从自怨自艾“都是我的错”到“我的解决方案是——”的过程变得这么顺当，像是在审视自己的教学成果，她很满意。
　　比起虚无缥缈的牛鬼蛇神，这种近在咫尺的东西让她感觉踏实。
　　被羞辱身材的那一点不快轻轻散去，于是这时候拿出来岔开话题说：“但我确实有点胖了……这段时间。”
　　“没有。”顾一辞说。
　　“你吃不胖就别说这些了。”
　　“不，但你真的不胖——那个是镜头里……对不起……”顾一辞又捂住嘴巴，似乎为了证明自己说的话，把她打量了一下，又严肃地重复说：“你连一百斤都不到。”
　　“但我个矮。”她说。本来只是用来岔开话题，然而话赶话地说到这里，她就有点认真了，她确实对自己的身材不满意，生来就憎恨自己这种圆润的体态。
　　“又不是所有人都要长得像外国模特，像张纸一样硬邦邦地飘过来，和扑克牌大王成精了有什么区别？”顾一辞也很认真地安慰她，安慰的时候倒是妙语连珠的，她抬抬眼睛，也有点被说服了，想起有个艺人说过那些设计衣服的压根就不喜欢女的……
　　“而且这是文化侵略！你看《西游记》里面的女妖怪，女儿国国王，嫦娥，人家就不是薄薄一片，肩膀都是圆的，就多漂亮！”口不择言，顾一辞开始引经据典。
　　她笑了下，觉得这句就有点扯淡了，当谁没看过西游记似的，人家美女都是高挑纤细，纤腰一握的，没有她这样又矮又短的身材。
　　但她也能继续岔开话题了，说：“其实我发现一个事，那个视频一开始发出来，其实没有多少人看，是第二天晚上，隔了快三十个小时，评论集中在那个时间点的最多。”
　　顾一辞张着口，跟不上她的话题转换速度，沉重地点头：“好像是这样。”
　　“也就是说，你一开始打算不再跟她掰扯，是对的，热度确实在下降，但什么东西让这个视频忽然就有人看了，我不确定，可能是平台推流，也可能是kol推荐把热度滚起来了，也可能是有人买了推广。”
　　“你是说，是李诗怡把这个视频加热了？”
　　“没办法下结论，我也不知道，但肯定不自然……所以也别道歉了，没事。”
　　她一说“没事”，顾一辞的眼睛就耷拉下来，好像不希望她宽宥似的。
　　“这段时间就低调点吧，相信不会有网友闲着没事跟踪你的，你也不需要出门上班。”
　　“好。”
　　也只能这样，舆论是远处喷发的火山，置身其中的人感觉是灭顶之灾，离得很远的人只看见壮丽的喷发，拍着手叫好赞美它好壮丽大自然真是神奇。
　　唯一能做的，也只是蜷缩在可能不坚实的屋子里祈祷。
　　顾一辞说：“吃什么？”
　　她顺着毛衣掐了掐腰，叹了口气摇摇头。
　　“莴笋炒蛋可以吗？”
　　“我不想吃。”
　　“可以吗？”顾一辞问。
　　她刚要重复说不吃，却发现后一句，是顾一辞伸手向她腰，又询问了一下，她停顿着，松开双手，露出腰：“喏。”
　　隔着毛衣被另一个女性缓慢地摸着腰的感觉有些怪异，但顾一辞显然很小心翼翼紧张得仿佛从没摸过什么同性的身体似的怕冒犯到她，握了一下，两只手想端着碗比划“这么大”似的停住，然后平移到她自己的腰上比划了下。
　　什么意思？
　　顾一辞比划了一下：“你的腰，比我细。”
　　行吧。
　　“红烧肉。”她开始点菜，顾一辞连连点头，露出点不好意思的笑。
　　“加栗子可以吗？”
　　“可以。”
　　要说做红烧肉，终于到了顾一辞验收教学成果的时候，在旁边开栗子壳，眼角余光瞥她的动作，她做菜不太自信，对着锅像是考试，全神贯注地扔东西进去。
　　八角，肉蔻，香叶，还有剥好的生栗子，电压力锅——
　　她听见顾一辞也呼出一口气，忍不住捶了下：“我很靠谱的。”
　　顾一辞噗嗤一声，她有点恼火：“别笑。”
　　但好像也不是在笑，她瞥了一眼，顾一辞低着头洗着她扔过去的砧板菜刀备菜盘，好像故意作怪似的嘻嘻笑着，脸上却不停地下雨，落在盘子上。
　　在笑还是在哭呢？她有点品不准顾一辞的心情，在那阴沉的无妄之灾的乌云笼罩下，下点雨怎么了？
　　注视片刻，她慢慢走出厨房，小雨变成雷阵雨，水声哗啦哗啦，过了会儿，厨房传出肉香，顾一辞跟着那股香气一起，两眼发红地飘过来，坐在她旁边。
　　她抬了抬手机，顾一辞结结巴巴地解释：“我刚刚没有笑你，我只是觉得很高兴，高兴完了我又觉得很对不起……”
　　手机又抬了抬，胳膊伸开，正好在膝头与手肘之间圈出一块地方。
　　顾一辞犹豫着蹲下，环住了她的腰，埋在她怀里。
　　胳膊撂下，她把手机搁在顾一辞脑袋上看视频，是国外一个博主的美甲思路分享。
　　过了会儿，顾一辞瓮声瓮气地表示意见：“腿麻了……”
　　她抬抬胳膊，顾一辞略微站直，盯着她看了会儿，又小心地耷拉着脑袋坐在她旁边。
　　“你能骂骂我吗？或者……我……”
　　“你说网上的那些事吗？你已经道歉过了？别没完没了的。”她回复，倒也没有不耐烦，遇到困难，决心和性格倒退，反复，是常有的事情，都一样。
　　“我不想给你带来麻烦……”
　　“你麻烦我的事也不少。”她接茬。
　　顾一辞说：“我知道，我想为你做更多事……我麻烦你太多了。”
　　“我不是在跟你做买卖，把你的爱跟我的麻烦放两头称一称，平衡了才能跟你当……朋友。”她其实不太喜欢解释太多，但对顾一辞好像总是在上课似的解释，顾一辞就是这种性格，话少了对方就会胡思乱想，不如把话给她掰开揉碎说明白了。
　　“我……习惯，我给得多一点。”
　　想来也是，这种讨好型人欠人半块橡皮还回去的时候都要还整块的，非得添上点什么东西付出才觉得舒坦。有时候是好习惯，有时候就不是。
　　“我也有这个习惯。”
　　“我……”
　　“要是谁也不欠谁，就两清了，也好，你想找点什么事跟我清算清算？那我想想。”视频正好结束，她放下视频开始琢磨，顾一辞立即慌了神：“我没有这个意思……”
　　“没有你，我一个人能过得更好，没人找我，没人在网上骂我，我也不用在这里给你解释什么……”她开了个头，顾一辞张着口想说什么却也没来得及说，“我自己能做好所有事情，洗碗，做饭，红烧肉嘛，有什么难做的，我好好研究几个教程就好了……我不是否认你的意思，你听我说完。”
　　顾一辞点头。
　　“但我总是做不好红烧肉，我习惯点外卖，难吃的时候我就说外卖不靠谱，去店里吃如果不好吃我就说不正宗。其实我最想吃家里做的红烧肉，但我又很怕自己做出来，没有我想象得那么好吃，就会很焦虑，然后也会想很多，身材啦，热量啦，脂肪啦，就会不由自主地开大火熬，最后做出来稀烂，我就可以说是我不会做，不是家里的红烧肉不好。”
　　小时候吃席的事情在舌头上过了一遍，到底还是忍着没有说，只是说：
　　“但，不是红烧肉不好，是我太想要所谓‘家里的红烧肉’的感觉了——所以我很抗拒这个东西，就像你想象了那么长时间，没办法接受它其实很……一般。”
　　有时候发现，真情实感的时候确实会哽咽，她停了停，没有让顾一辞发现自己的失态。
　　平铺直叙地，冷冷静静地继续：“所以我跑去网上跟人聊天，假装自己很可爱，其实是——”
　　确实也没办法坦诚得这么厉害，她闭口不言。
　　还有的话，没办法对顾一辞讲，有时候自己内心深处也怀着一些恐惧的隔阂——直到自己被扯进事件之前，她还冷漠觉得顾一辞的事件和自己无关，是置身事外的人。在自己也终于和顾一辞牵扯在一起被一些恶意满满的评论辱骂的时候，她感觉到前所未有的麻烦与从未有过的亲密，以一种诡异的多管闲事的无妄之灾和顾一辞绑在了一起。
　　就像朋友被老师冤枉罚站在楼道，自己也非得举手申请站在旁边就会觉得很安心似的。
　　好像这样才有立场跟旁边的朋友说：“嘿，某某真是傻x，你说是不是？”
　　好像这样，她就不再是无关的清高的指导者了，尽管这代价过于大，大到她看不见尽头，好像能立即结束，又好像永无尽头。
　　她也说不上来自己这样想到底是好还是坏，顾一辞真能值得她这么干么？偏偏是她愿意这么干的，就为了一口满意的红烧肉，把自己都卖了，真是有够馋的。
　　她不说话之后，顾一辞凝视着她的眼睛，语调很慢：“你是觉得很寂寞才跟我来往的么？”
　　她未置可否，顾一辞就说：“我做的红烧肉好吃吗？”
　　这不是废话吗？不然锅里煮的是什么？狼心狗肺吗？
　　顾一辞在她连续两次没回答之后还保持着那泪眼婆娑的模样：“我明白你的意思，我会一直做好吃的红烧肉给你，溜肉段，煎炒蒸炸我都会，我很会做菜，面食也会一点，不会的我都可以学。”
　　倒也不是这个意思。
　　“我给你添了好多麻烦，我会给你做一辈子饭补偿你……”
　　“也不用卖身给我当厨子……我的意思是，不要有这种亏欠的心情。”
　　顾一辞又不说话了，显然理解偏差了，好一会儿才把脑子里那根指针拨回来：“我控制不了。”
　　“别人不能对你好吗？对你好了你就要还回来？”
　　“我想对你更好点，但我……总是给你添麻烦。”
　　“你可以更理直气壮点。”
　　“我……”
　　“可能以后还有更无妄之灾的东西……比如现在来了个比新冠厉害八百倍的病毒，你不小心传染给了我，也要天天给我道歉吗？”
　　顾一辞那僵硬的铁锈脑袋好像终于扭过这个弯来：“所以李诗怡就像这个病毒一样吗？但一般……不是会怨恨那个，直接害自己倒霉的人吗？因为我不小心，我的疏忽，没有做好防护——”
　　她想，她可不是一般人，她是大风大浪里走过来的，她怨恨顾一辞干什么？她和顾一辞打起来闹起来在网上让人看热闹去？也不是所有人都跟李诗怡似的拎不清或是别有用心。
　　“以后小心不就好了？”
　　“以后”这个词让顾一辞抬起头，僵硬的关节上了油一样变灵活，咔嚓咔嚓地挪过来，追问说：“以后……”
　　她想，可能她确实有点太寂寞了，在反复说服顾一辞的时候把自己套进去了。
　　顾一辞固然不是什么好的恋爱对象，除了对她好，长得好看之外没什么优点，但肯改变，又很有一技之长，工作也很体面，这不就很好了？男的有这种特质不得被二十个女的吹到天上去？
　　“先存个两年的档。”她说，没和别人谈过这么长时间，先试试看。
　　“五年的可以吗？”顾一辞问。
　　“时间长了感觉我会喜新厌旧。”她坦诚，没经历过什么长期的亲密关系，没办法红口白牙地许出去五年。
　　“我会加油更新版本的。”顾一辞说。
　　就这么定了？在沙发上阴气沉沉地聊完那些破事，忽然感情就进一步？她又觉得有点快，站起来让顾一辞和自己保持了下距离，走进厨房看了看红烧肉还没好。
　　“就这么定了？”没忍住问出口，好像是在问自己，顾一辞在厨房门口亦步亦趋地跟着，有点不好意思：“回……回档也行的。”
　　回档一下？她已经忘了上个存档点是什么时候了，回想又觉得麻烦，摆摆手，被指甲上的亮片晃了眼。
　　满手美甲，她撤回手，十指握成爪，端详着自己的甲片，又看看顾一辞，心里忽然产生了很大的压力：“还是回一下档……”
　　“什……什么意思？我……我……我们女同并不是……确定……确定关系立马就要，就要那啥的，我之前是……误会了才，才说那种话。”
　　但她光是想到未知的可能发生的事情就心情沉重了不少，没管顾一辞吐出点什么话，不容置疑：“回档。”
　　“好……”
　　“如果，如果它，它……它是一个很焦虑的问题，那……那我有一些，一些链接……嗯……和科普的文章，如果你想了解的话。如果你不愿意想这个问题——”顾一辞语速飞快，又低下头，“我我我也觉得有点太早了，我不知道话题怎么怎么就……就变成这样了，不要有压力，顺其自然，自然就好了，没有人规定说女同性恋就必须得……得……”
　　网上说话车速八百，现实生活结结巴巴。
　　她诧异地看了下顾一辞。她倒是没想那么多，看着自己新弄的指甲，觉得如果直接取掉了会很可惜，而且频繁地弄指甲会把甲床弄薄变脆的，她非常不舍得，至于顾一辞磕磕巴巴的碰碰车，她是刚刚才反应过来的。
　　她想的是遥远的未来自己得取掉这个精心弄了一下午的东西，顾一辞怎么就想得这么让人误会？
　　“看来心理素质进步了不少，网上腥风血雨的，你还有心思想这些事。”她故意这么说，试试顾一辞的反应，看见顾一辞听见网上的事情就变脸，以毒攻毒地把脑子里那些念头驱散了不少，她忽然想起一件事：“忘了蒸米饭了，快点快点。”
　　眼圈也是红的，脸也是红的，她真怕顾一辞因此烧起来。
　　顾一辞立即抢在她前头干活，再出来时那过于激动而发红的脸已经正常了不少。
　　有时候她觉得自己也挺烦的，还故意问：“你第一次见我的时候就满脑袋不纯洁思想，哎，仅代表你个人吧？不扫射整个女同群体吧？”
　　“我见色起意不行吗！”顾一辞终于给说恼了，好像也意识到刚刚又想当然地想岔劈了，又被她故意激了那一下，今天一整天愤怒悲伤痛苦兴奋激动失落的情绪全用上了，这会儿终于羞愤起来，埋头在桌子上捂着脸猛搓。
　　她愣了下：“我有什么色可见的？”
　　“我就是讨厌的女同性恋，我看见我喜欢的漂亮女人还不能发情了吗？少管我！”顾一辞羞愤难当终于破罐子破摔，人支棱起来的前一步总是摆烂，顾一辞走完这个流程之后就挺直了腰去厨房看肉。
　　不是，所以顾一辞是真觉得她好看？
　　怪不得被骗了还被PUA，眼光确实有问题。
　　她默默地叹了口气，点开屏幕扫了一眼没有新消息，扔在了桌面上。
　　“好吧我承认，我确实也想了这种事，好吧？但我很有压力，我又觉得卸掉美甲很麻烦，我确实想了一下这方面的事情，都是成年人了好吧，我刚刚逗你的。”她走进厨房看顾一辞捞肉。
　　“哼。”顾一辞哼哼唧唧的，她都没使出什么本事就轻易把人哄好了，在厨房磨叽了一会儿，把肉端出来先解解馋，伸手一掸，随意地推开手机挪去桌角，给一会儿的电饭锅腾位置。
　　手机亮了几下。
　　顾一辞端着碗还沉浸在刚才的不好意思里，吃饭都不拌猪食了，矜持了很多。
　　她叼着筷尖看顾一辞吃饭越看越好笑，摸过手机看见张达拉发来几条消息，划了过去，打开相机拍了下顾一辞。
　　顾一辞捂住脸：“啊啊啊啊！”
　　指头缝里露出眼睛，手掌还挤压着嘴巴，催促着：“吃饭吃饭吃饭……”
　　她笑着切回去，这才随手翻了翻张达拉的消息。
　　啪一下把手机扔了出去，甩在沙发上。
　　顾一辞被吓了一跳：“怎么了？什么消息？”
　　“张达拉给我发鬼图。”
　　“啊？她干嘛，好端端的发这种东西，我看下——”
　　“看什么看，你哭了我还得哄你，吃！”她夹了一块红烧肉按在顾一辞的米饭上。
　　“我哪有那么爱哭。”顾一辞这人很容易被人把话题岔开，她略微抬着头，继续打量顾一辞的吃相。
　　看人吃东西确实会有一种满足感，只要还吃得下东西，就没有什么过不去的坎。
　　最消沉的时候还会精心做饭的人，再怎么颓废都不会真的变成烂泥的。
　　但她会。
　　饥饿与节食让她的胃异常敏感，拧绞在一起，眼前红烧肉的饱和度变得很低，变成了灰白的煤块。
　　烧在炭盆里。
　　炭盆里的火不那么热，朦朦胧胧的，已死的影子取代了顾一辞坐在那里，用火钳拨弄着煤块。
　　妈妈，放过我。
　　作者有话说：


第37章A和B
　　“虽然他年纪大,但好歹是个主任，家里有钱，稳重，你不是不服管？他爹妈也都死了,你去了就能做主,没有人管你不是正好？相亲有什么见不得人的？太早？早什么早,等那些好的都让抢走了,你又胖个子又低，到时候就没人要了。”
　　“我真不知道，我不是为你好？弄错了就弄错了,跟你亲妈还闹脾气，上学真上坏了,连亲情都没有了。”
　　“当着那么多人的面让我下不来台,闹什么闹，闹能成了事了？大不了让他离了跟你结！有什么丢人的？那个女的敢闹到你单位去,我也闹到男的单位去,他拿不出个章程，赔不起你这个工作，我都看不起他！”
　　“他现在离了婚，你妈有本事吧？我都谈好了，你走？走去哪儿？你走一个试试？我豁出命不要脸地给你争取你拍拍屁股就走？你还有没有良心？”
　　“你走就走，你走了我一下吊死在这儿,你敢走一个试试？”
　　她停顿了下,眼前亮出五根手指，是顾一辞担忧地望过来,手里拿着她的手机,解不开只能干瞪眼,她略微抬脸朝着手机伸过去解了锁，努努嘴。
　　顾一辞被手机上的信息吸引了目光，转头去看，她略微蜷缩起来，用拳头抵着胃，但总觉得痛得要死，桌子上的那盘肉散出一种尸体一样的阴冷，她低着头没去看，竭力把脑袋和膝盖揉在一起。
　　“知道网红夹心糖不，吃到个新瓜，疑似次姐现女友黑历史，当小三被原配闹到单位撕头发，我朋友跟她一个地方，当时传得县里都知道，然后这女的就跑了好像，没见过，没想到现在变成女同了。”
　　具体的内容，顾一辞惶惶然地没有看，愤怒烧了起来，哆哆嗦嗦地拨通了报警的电话，还是被沈雪柔抢着扣上了。
　　“算了。”
　　“算了？”顾一辞拔高了声音，愤怒让人语无伦次，愤怒带着箭头穿过网线不断散射，不知道指向什么具体的谁。
　　评论区热评第一是：
　　也够了吧，扯人家私生活干什么，张口就来，次姐做错什么了让你们这么扒？我劝你们别太闲了，有这功夫不如把村口大粪挑了。
　　回复最热门是：给出轨女跟小三洗地，你也别太幽默了。
　　第二条热评是：有的人闻着味儿就来了，警局搬过来了你报警啊！
　　回复是另一个：天天抓着次姐骂有意思吗，次姐当活菩萨没普度你就急了，你管人家女朋友什么样呢一天到晚的该不会跟夹心糖似的吸血没完没了还当理所应当吧？
　　另一个人就嘲讽说：我有厌蠢症，懂的都懂你自己体会吧。
　　回复说：懂你个der
　　回复：烂锅烂盖我一起骂
　　回复：所谓出轨和这个小三根本没实锤吧？
　　回复：6
　　血压上来，手机放下，沈雪柔摆着手把手机抽回去压在腿底下，把腿一盘，搓着脸说：“没事。”
　　哪里算没事？人都蜷缩起来，面色发白，笑容勉强。顾一辞眼前发黑，眼泪如潮水涌起，又转瞬间歇落，硬生生地把自责咬碎了咽回去，蹲着说：“我倒杯热水可能好点，你要是有想对我说的，随时说，可以吗？”
　　一杯热水捂在手里温度正好，顾一辞再坐回来，沈雪柔坐回桌子像是回到战场，筷子寒光闪烁对着红烧肉凶狠地夹起来，填进嘴里，她慌乱地说：“胃很痛的时候不能冷的荤腥，都凉了。”
　　咕嘟，硬咽回去了：“我不想浪费。”
　　“我冻起来，到时候可以切碎了做酱肉包子。”她立马说了个解决方案，对方才像是回过劲来，缓慢地放下筷子，端起水杯吹了下，嘴唇一抿，咕嘟嘟地喝了下去：“还要。”
　　她又端来热水，沈雪柔从餐桌旁挪到沙发上，再从沙发上挪回来，再挪回去，哪里都显得狭小。她追着把热水送过去。
　　沈雪柔在她面前永远都是寒光凛凛的，挺胸抬头的，软弱与哽咽很少，宽容与利落居多。像是有一根多余的骨头撑在后背，第一时间把弯下去的腰抬起来，把饭塞进去，恶狠狠地催逼着人立马变得云淡风轻坚强如旧。
　　她没有太慕强的念头，从小到大的想给对方做点什么的心肠蠢蠢欲动，可她又想，那不一定是沈雪柔需要的，自己自以为是地安慰几句吗？还是不由分说地检讨自己吗？伴侣有什么用处？好像都没有这杯热水来得管用。
　　迟疑了下，她试着去拥抱对方。起初沈雪柔没有抗拒，甚至主动靠了过来，但脑袋靠到她肩头的那一瞬，像是被针刺了似的，猛地推开，甚至有点慌不择路地推拒，推了好几下，人闪开，深吸一口气。
　　她张口，还没问，沈雪柔就摇头，像是提前知道她那懦弱的心脏里挤压着什么念头。
　　她只好去把热水壶端过来放在旁边，搓着膝头无所适从，反刍着刚刚沈雪柔的反应，想起那个关于吊死的母亲的故事，心无限地下沉。
　　思来想去，还是用自己的号搜到了那条消息，逼着自己把内容看完。
　　对着沈雪柔的脸，有人扒到了她以前是个小学老师，勾引某个主任未遂，被人家老婆闹到了学校里。后来沈雪柔一家也跑去闹了，闹到了主任家里，逼着主任离婚娶她。
　　张达拉的消息发完之后，对沈雪柔说的是：
　　顾一辞真是个祸害精，这种事就离谱，你要是跟主任结婚了怎么会在这儿？我看顾一辞现在还没替你发声维护两句，缩头乌龟似的。
　　她记得这句话，沈雪柔开了手机默许她看见这条消息，是想借着张达拉的口表达这个意思吗？
　　是的，她应该像现实生活中一样，在网络世界也冲出去维护沈雪柔的名声，缩着算什么回事？气愤之下，立即忘了人家对她说，不发声让热度下去是最好的。
　　小作文噼里啪啦地打完，在备忘录里审核了一下，咬牙切齿地调整了几个措辞，刚复制下来，一只手伸过来，把手机灭了屏。
　　“我……”她想说什么，但沈雪柔收回手，蜷缩着摇头。
　　“我就是用自己的账号……”
　　“别发东西。”
　　“她们在侮辱抹黑你……”
　　“你又不知道我是不是真的做过那种事。”沈雪柔一句话把顾一辞堵死了，她结结巴巴地想着这不对，可是沈已经歪着身子靠向另一边沙发，矮个子的人蜷缩起来面积好小，像是用包就可以背着走。
　　“但你是无辜的。”
　　“我不无辜。”
　　“喝点水，”她端起杯子，沈雪柔闭眼摇头，她有点能体会到自己的总是缩着脑袋别人的心情了，立即着急地把人拽起来：“你吃了冷的，得多喝热水，不然胃更难受了。”
　　“我不想说话。”
　　能说出这句话，对沈雪柔来说已经是关系亲密的表现了，她没有力气说话，说话是向外的扩张，是能量的消耗，她表达出这一点已经非常费力了，她只想蜷缩在被子里闭着眼睛，在脑袋中反刍着那些本以为褪去，但总是会时不时跳出来的暗影。
　　她懒得解释，她也不在乎顾一辞怎么看她，她也不愿意用语言把那件事表达出来，尽管她说“都一样”，但她不愿意对顾一辞表明，自己也有过那么无力和逃避的时刻。
　　顾一辞这样喋喋不休不停地掏空自己分析自己的人，一定会因此被憋住然后安静很一会儿最后被自己的冷脸推开。
　　但喋喋不休的人终于闭上嘴，但仍然扯着她的衣服不让她往角落里钻。
　　她任由自己被摆弄着，冷冷打量自己的心情，看怒火什么时候烧起来让自己给顾一辞两个大耳刮子。
　　但顾一辞只是把她拽起来，自己跑去角落里坐好，松开她，让她倒在自己身上，再轻轻扭过身子调整了一下姿势，当了个尽职尽责的大号玩偶。
　　她没什么怒火了，也没办法推开——再推就把顾一辞扔地上了。
　　“去洗碗。”她感觉自己的声音很低很微弱。
　　“我刚刚收拾好了。”顾一辞说。
　　她听天由命地歪在顾一辞身上呆了会儿，又想到个新的借口：“我要去睡觉了。”
　　“先洗漱。”
　　她洗漱完，倒在床上，冷不丁地意识到顾一辞在自己家还没走——她还没把顾一辞的地方收拾好，身为主人就这么散漫，已经超过了自己的边界，猛地欠身坐起来，顾一辞背对着她拉好窗帘，把地上的拖鞋摆整齐，抬起头：“你想自己呆着吗？我……嗯……”
　　顾一辞好像也不知道该把她自己扔在哪儿，这是顾一辞第一次在她这儿过夜。
　　她确实习惯性地想要一个人呆着——一个人，是一种常态，不是需要顾一辞特意说“你想自己呆着吗”的程度，她后知后觉地意识到，她刚跟顾一辞说明白了点未来的事情。
　　人走出去了，她又叫回来：“顾一辞。”
　　“嗯？”人在门外，敲了下门才进来，像是被罚做检讨的学生，背着双手站得有点儿内八。
　　她拍了下身侧。
　　顾一辞没说什么话，犹豫着指了指自己身上的衣服，又指了指沙发。
　　“别发东西。”她提醒。
　　顾一辞说：“好。”
　　她有很多话，但此时此刻总也不知道该怎么讲好。
　　她妈妈总会在某个意想不到的时刻把回忆拿出来刺她一下——尽管她知道入土的那具尸体不会传递给她什么神奇的意念，是自己和那过去的事情过不去。
　　可她没错，任凭网友怎么揣测，流言如何传播，是否有人为她仗义执言——她们都不明白，她也很难解释清楚。
　　就连她自己，也确实没有全然无私的立场去审视母亲说，妈妈你是个控制欲极强的疯子——说出来，别人会觉得她到底还是软弱地屈服了，退让了的。
　　她妈妈那么发疯地，不体面地闹到男人的家里去，闹得四邻皆知，闹得鸡飞狗跳，逼着一个在她看来就像狗屎一样的男人离了婚，拔出那根叫原配的萝卜，留着坑等着她来栽进去，好像主任的内人是个需求旺盛的热门岗位似的——
　　尽管如此，她还是会想到母亲枯槁的手捏着火钳拨弄炭火，从里面夹出烤红薯来给她。
　　“你这馋死鬼，就不能等一下？烫破皮了看你还敢不敢。”
　　虽然话是这么说，但确实知道她馋，在这微不足道的烤红薯的事上，母亲额外地拨给女儿一个。
　　“馋死你算了。”然后母亲用那不怕烫的手给她剥了皮，吹好了，送到她的手里头。
　　但母亲的死，不是她的错。她知道这个道理，知道母亲闹得天翻地覆把她的脸踩在地上羞辱，她那么应对是没问题的。
　　母亲万般不好，总也有那么一点点的东西被她纪念着。但是只有母亲死后，她才能从那窒息的空气中找到一处喘息之地来安放女儿对母亲的微弱的理解。然后和平共处。
　　但她确实无法忽视那些事的提醒，拆散别人的家庭是真的，母亲的死是真的，肉身凡胎，无法不愧疚，无法不痛苦。母亲让她成为了小三，母亲让她成为了害死生母的罪人。
　　但她累了，她不想去恨着母亲，也不想去抱着愧疚度过余生。
　　她只想微弱地和解，在那微弱的烛火般的爱中和母亲和解。
　　那些陈年往事本该过去的。
　　是谁把他们翻出来，又让她重新地恨着。母亲推倒了温情的蜡烛，逼着她回想着小时候的种种，让她打开回忆倒出来，淘洗着她身为女儿明明顺从着母亲的话当着那个提线木偶忽然崩断了线的过程。
　　你以为你是自强独立的人？别再痴人说梦，母亲的暗影附骨之疽地深入骨髓，嘲笑她一直以来的努力，永远都被影响，提起来就会面色大变，你轻蔑地看向原生家庭的影响？哈，别人或许如此，可你最大的问题就是你的原生家庭，赢不了，生下来就这样，是你跳操也改变不了的骨头，节食也掉不了的肉。
　　你没办法从顾一辞的事情中得到与自己的和解。屈就于母亲的黑历史会跟着你一辈子，以至于你和顾一辞彼此拖累，都不得超生。
　　世界是属于那些天生就强势的人的。
　　软弱过的人，一辈子都要为前半辈子的软弱买单。
　　好像有人在这样质问她。
　　她把被子往脸上盖过去。
　　已经不想再哭了，只是网上的人扒拉到她的过去而已，传播力有限，没有真正的实锤，都到了这份上对顾一辞的事件能有多大影响？她没有必要反应这么激烈。
　　被子忽然被掀开了，眼前发亮，她闭着眼，想起自己忘了把人赶出去。
　　“喝点水。”好像就会说这句了。
　　她摇摇手拒绝。
　　过了会儿，顾一辞把灯关上，悄悄退了出去。
　　她不记得自己是怎么睡着的，只记得因为喝多了水起来上厕所的时候，推开门，顾一辞坐在沙发上呆呆地，手机微弱地亮着——抬起头，她看见顾一辞又流了泪，但匆匆地擦掉了。
　　“没睡着吗？”
　　“水喝多了。”她回答。
　　“我又煮了一点红豆薏米水。”顾一辞擦擦泪起来，她上完厕所出来，跌在沙发上，顾一辞给她倒了很小一杯，杯壁是热的。
　　她没接，揉了揉眉心：“顾一辞，我确实是小三。”
　　顾一辞还是举着杯子。
　　“给点反应。”
　　“我哭过了。”顾一辞说。
　　“然后？”
　　“我不也当李诗怡的第三者么？这没有什么关系……”
　　“你不了解我的事情，这不一样。”
　　“你一开始，也不了解我的事，但你会理解我不得已的地方，可能别人觉得这个不得已纯属我自找的。”
　　她接过杯子，等顾一辞的下文。
　　但顾一辞没有下文，只是和她碰杯。
　　杯壁轻轻一响，她坐在沙发上歪着身子，过了很久，顾一辞终于把话说了出来：“我也不了解你的事……你不愿意说，我也不问。我只是很怕你难过的时候把我推得很远。”
　　“我希望你怪我是个祸害，怪我连累你。我希望你能就……就像这样，允许我坐在这儿陪你哭。”
　　“我没哭。”她强调。
　　“我知道，我说过我可以替你哭，现在哭出来了，你感觉好受点了吗？”
　　“我一点儿也不好，顾一辞——我不是什么好对象，我和李诗怡一样，是个听自己妈妈的话干傻事的蠢货。”
　　怎么就话赶话地说了出来？这红豆水里下了什么药？啊，红豆短短几小时就煮烂了一定添加了什么特别的成分，她逼迫着自己胡思乱想，但话已经到这里，还是不可挽回地走到了过去。
　　作者有话说：


第38章选项
　　起先她认定自己是没错的,万般皆是命，半点不由人，这俗语说得不够明白？她也好，顾一辞也好,在地狱里的油锅里炸上一回,谁都别想好过。这一趟谁受了利？自己精疲力竭,脸皮全都不要了,胡话说完，再难的难处也不是丈八的遮羞布，有些东西超出控制太多,她忍不住哭。
　　网上的话，听听就算了,吴聪是这么劝她的,有时候他也耐着性子哄她，像是哄昭昭似的,轻声细语几句,让她想开点，怎么，网友再看不惯你，还能堵到你家门口来指着鼻子骂你？全小区里有两个女同性恋就不错了，还有人正正好关注网上的事情？你去买菜的时候可有人盯着你看？
　　她才刚宽心半天，吴聪买了推广的那条视频刷刷地推到首页,顾一辞指着摄像头后面的人,像是一指头戳到她的脑门，她吓得啊一声关了手机。
　　吴聪说要不账号我帮你看着？她摇摇头,抱着昭昭硬挺着把手机刷起来,消息刷起来,没有消息就取材一下，1818黄金眼，地方台调解节目，评论区少有正常人和她互动了，多半是说她真是个疯子。不正常的人怂恿着，撺掇着，撕她，再撕得响亮些，说不定还要给你拿钱出来，那种傻子不薅白不薅。
　　可沈雪柔的事情把她着实吓住了，这也算相关人等？她忽然想起真实的事情和网上的故事是两个版本——在虚假中，人把沈雪柔的事情挖了出来，原来是传媒专业，小学语文老师，给人当小三，逼着人家离了婚娶她！
　　起先她还以为，是顾一辞上了这小矮子的当，仔细看那所谓“我亲戚说的”话里头，言之凿凿地甚至说出沈雪柔结了婚过了门云云，她就有些怀疑，想着那杯根本没泼到自己身上的咖啡，总堵着点难受。
　　编瞎话的人倒还没被挖出现实生活来，被编瞎话的人倒是原原本本地被剥夺了上网的资格了，上网的人披着人皮，这下被扯开了，不是鬼，是血淋淋的。
　　她不讨厌沈雪柔，这人和她没有直接的利益关系。她的爱恨只交织在顾一辞身上。于是沈雪柔的处境叫她惊怖异常，一夜惶惶，昭昭倒是睡得安慰，她这当母亲的却瞪着眼，听着吴聪的鼾声，把手机刷到没电，第二天早上看东西一片重影。
　　找了个时间，鼓起勇气跟吴聪说：“现在也赚了挺多了。”
　　吴聪说：“这才哪到哪，那个视频播放量还在起来。”
　　她也只敢说把号卖了的事情，还能回笼回来一笔钱。倒是有条私信发进来询价，她急忙加了对方的好友，问问能卖多少。
　　这号的账号密码和验证码都攥在自己手里头，是唯一庆幸的事情。但对方张口异想天开，说五百要买，她立即将人拉黑，五百块买不到一个有留言功能的新公众号，还指望能买到她热度这样高的一个号？一周不到就能赚回来。
　　但再寻寻觅觅，最多是投广告的，零食群，水果群，引流的，没有人再张口买走，把这一摊子事儿贱卖也卖不出去。
　　她一咬牙，微博抖音快手打包了卖，反而更卖不出去了，越大的盘子越难接，这么大的盘子放不下自己的痴心妄想，她确实是怕了。
　　但这事不知道怎么就给吴聪知道了，厉声问她：“你背着我偷偷卖号？你脑子有病？”
　　“我卖我自己的号跟你有什么关系？”
　　“什么你自己的？你每天吃我的穿我的，不都是吃我的？”
　　吴聪说完，又说：“你别想着把号自己偷偷贱卖了，你懂个屁，贱卖了能少挣多少钱？你真是脑子有坑，见识一丁点你想上天了你？”
　　她不服，还想解释：“号也是我自己做起来的，事情也是我——”
　　只是话总是说不完，吴聪不会听她表功，一巴掌掴过来，冷笑着：“你起个屁你能挣得了个球，你个狗屎东西。”
　　就这么一句话，重重地把她婚前婚后的一切都踩在脚底下了。她做什么都是不对的，一句话就可以否认，谁让人家坐在裁判席上，她没有说话的份。
　　她是家里一棵盆栽，吸入二氧化碳，呼出氧气，她知道自己对吴聪没太大用处，总是竭力地表现自己，体现出自己给这个家的价值。
　　但人家不认，她就因此毫无价值。
　　她猛地发出尖利的笑声，蹲下身子曲着腿歇斯底里地号叫起来：“我没有用！我没有用！我没有用也没欠二十万外债！我没有用我也不至于拿老婆孩子撒气！三十来岁的人还得找爹妈帮衬！我没用，好！你好大的本事！”
　　再发疯又怎么样呢？她的身子太过轻，被拽起来抡在地上，像一卷瑜伽垫一样活该在角落吃灰，拳打脚踢，她劈了两个指甲，伸出手去抓吴聪的脸，自己最后肿得好像猪头。
　　她是次日一早在镜子里头看见自己最新的样子的，满脸淤肿，眼睛像抹了一层火龙果，眯成一条缝，手上有很长的一条伤口，还没结痂，被水洗就会针刺似的疼。
　　昭昭一睁眼看见这么个硕大的怪物，扯着嗓子开始嚎哭，在家里寻找妈妈，她虚弱地发出声音回应，昭昭用手毫无分寸地摸着她的脸，哭了一会儿终于半信半疑地被哄着闭上了眼。
　　昭昭睡下，她把这小小的沉甸甸的家伙抱在怀里，猛地站起来，抓起手机，换了双一脚蹬往外走，瞪着眼，和两夜的困倦作斗争。她发觉人恨起来，心里燃烧着烈火，不断地烧着恨这种燃料，噼里啪啦地催逼着她往前走。她想，自己是该往前走一走。
　　她到底是为什么会选择结了婚？好像人生的不顺，就是从结了婚开始——不，是从相亲开始，在相亲之后，背着顾一辞直接见了对方的父母，订了婚，当天晚上被吴聪推着进了酒店。
　　那时候她和顾一辞还没有分手，顾一辞下班之后答应带她这个土包子吃顿真正的牛排，不是合成牛肉，不是便宜的九块九包邮的调理肉片，是真正的高雅场所。
　　好像一直以来都是自欺欺人的近视眼，从欺骗顾一辞的第一次开始，自己就戴上一层蒙蒙的谎言嵌套谎言的眼镜，最后连自己都骗了过去。
　　这时候好像才擦亮了眼睛，回过头，冷静地审视着她自己当时到底做了什么——她母亲以死相逼，她觉得，那是世界上最大的痛苦，于是屈服了。
　　原来痛苦是一山还有一山高，人生没有望得到尽头的坦途。
　　但，如果不这样，难道要看着母亲去死吗？死了，自己就会陷入另一种长久的痛苦，人生只有两条分岔路口？怎么没有第三条路？吃了后悔药都不知道怎么选，如果是小说让她重生回去，她也不知怎么办才好。
　　过去的茫然，和现在的茫然一起交织，红绿灯一变，一辆飞驰而过的奥迪擦着她的鞋尖过去，她才回过神，呆愣愣地站在路口，昭昭醒来攀在她肩膀上嘀嘀咕咕地撒娇。
　　她又往前走，也不知道自己在走向哪里，路过公交站，正好一辆车晃晃悠悠地停着，人们都在往前走，她也跟着上了车，好久没有坐公交了，匆匆忙忙地切出小程序手忙脚乱，终于把乘车码刷了。
　　也不知道坐了多久，忽然听见个熟悉的站名，晕晕乎乎地走了下来，昭昭已经坐够了车，有点晕，不停地往她身上流口水，想要借纸巾，才看见四周偏僻冷清，山连着山，电线杆连着电线杆，一条大道干净如洗，路边的标牌显示通向景区。
　　她怎么来了婆婆家附近？她条件反射地扭头就走，想着要立马回去——然而打开手机，却猛地想起她才刚出来，天蒙蒙亮的时候就跑出来，空气还有种隔夜尿布一般的湿。
　　脚尖贴着脚跟地小碎步走着，婆婆好像起晚了，这时候才推出她那辆电动三轮车，这会儿集市也都散了，能赶上什么好的？车上堆着几个塑料袋，她认出是婆婆自己包的蛋饺跟肉圆，自己店里消化不完会去给人家店里送。她远远站着，婆婆没看见她，低头忙碌，昭昭忽然呜哇一声，把那个长条似的老年人吸引过来，慌乱地跑着，才看见是她，愣了一下。
　　她不是来诉苦的，甚至也不是专程过来找婆婆的，她只是茫然间走着走着，循着肌肉的记忆跑了过来。
　　话也不知道怎么开口说，开口就觉得可笑，什么样的母亲就有什么样的儿子，想来婆婆也是那种阴冷强势听不得半点意见的人，看看公公瑟缩的样子就知道了。
　　还是给她找到了借口，神情苍白地说：“这两天，嗯听吴聪说，您想昭昭了，我就带来……”
　　算了，她闭上嘴，婆婆打量着她，也没有问询她的伤口。
　　是，婆婆说是半个妈，可亲妈又怎么样呢，她也不能指望谁关切她。
　　婆婆抱了下昭昭，又迫不及待地还回来，孙女没有孙子好用，婆婆一向冷淡。
　　“我没说这话。我今天还要出去，你正好在店里给我看着。早上也没有什么人。”
　　说完，婆婆又状若温情地补了句：“不用你串签子，小心把吴小昭扎一下。”
　　这话都说出口，她就只能坐在原地串串了。她从小都熟谙“懂事”的含义，几乎条件反射般要坐下了。
　　可是她并不是来找婆婆的，于是摇摇头，昭昭扯住她一根头发，她倒吸一口凉气，赶紧扯了出来。
　　她还没意识到这是她生平头一次顺着自己的心意成功地拒绝别人的要求，那天实在过于平凡，婆婆的反应也稀松平常，看见她摇头，就走进去，扯着嗓子喊了句：“姓吴的你死了？起来看店！”
　　等了会儿，没有回音，婆婆立即掏出钥匙把卷闸拉上了，把公公关进了那漆黑的小屋里，反正有后门可走，那个男人总不至于把自己饿死。
　　然后婆婆坐在三轮车上，拧动开关，总是大步流星的，每个动作都是斩钉截铁的婆婆开着电三轮，嗡嗡嗡地从她身边开过。
　　过了会儿倒回来，停在她跟前：“那跟我去卖货。”
　　她也不知道去哪里才好，只好坐在三轮车车斗里，抱着满脸新奇的小孩子，推开蛋饺，生菜和硬邦邦的肉圆，怕解冻都在棉被中裹着，她不至于太颠簸。
　　摇摇晃晃，屁股下电机嗡嗡地运作着，她也不知道说什么，婆婆也不知道拿她怎么办才好，仿佛不提吴聪，不提小孩，她和婆婆之间没有任何共同语言——之前也没有过这样的场合，让她和婆婆单独作为两个女的来同处一片空间。
　　以至于婆婆忽然变得陌生，把肉圆米粉给了一家米粉店，路过早餐摊，婆婆在三轮车上耀武扬威地按着喇叭，在她面前比平时更加蛮横，粗声粗气地对着老板喊：“两根油条，两碗豆腐脑，两个鸡蛋！路上吃。”
　　竟还给她留了一碗，她倒着坐在车斗里，垫着不锈钢的凹凸不平的小碗，从塑料袋里挖了一点没有味道的豆腐脑先给昭昭吃了一口，小孩子吃了几口就摇头了，她就把油条撕碎了泡进去，稀里糊涂地挖着吃。
　　婆婆背对着她，高高地坐在座椅上，和她吃着同样的东西，她推说自己吃不了，把鸡蛋让了过去，婆婆在车上咔咔地磕了两下鸡蛋，剥开，慢慢吃着，迎着十点多的暖融融的太阳。
　　她忽然有了倾诉什么东西的冲动，好像用食物填饱了肚子，就没了空余的地方藏着心事。
　　“我觉得，自己好像做错了……我也不知道怎么办好了，要是我现在能找到个工作……”
　　婆婆一直都在说让她正经找个工作。
　　但这天，婆婆说：“找个工作有什么用，不还是伺候别人，要是就一直这样，不如不工作。”
　　“我是觉得自己没有什么正经收入……”
　　“网上的不挣钱？”婆婆不了解。
　　“挣，可我觉得我做错了……我怕有一天……那些人会找到我跟昭昭头上。”
　　“你打算怎么办？”
　　“我想，能不能找对方和解……私下和解。”
　　“人家不是菩萨，咋能跟你和解。”婆婆撂下一句话和手里的塑料袋，没再管她吃没吃完，一拧握把轰隆隆地往前开。
　　她猛地一个趔趄扑在车斗里，昭昭在棉被上躺着，她匆忙地把女儿抱在怀里。
　　“菩萨……她是菩萨……她心地好……只要我真的，真诚地说……”她喃喃地说着，拿出手机，想要把顾一辞再加回来。
　　却看见一条新的好友申请。
　　故辞申请添加您为好友。
　　备注信息：不想上法庭就私了，看你选。
　　她慌乱地通过好友申请。
　　作者有话说：


第39章负重的轭
　　沈雪柔回顾自己的事情,有种奇异的平静。灯光照得脸色暖黄，像锈着陈年污渍的瓷瓶，人歪着身子，先是在沙发靠背上仰脸,过会儿靠在另一头的扶手上伸出脚来看,指针似的挪了一圈,停在顾一辞腿上了。腿摞着腿,肩靠着肩，顾一辞给她留足时间酝酿，诉说心事得打个腹稿,任由情感两缕哗啦啦地往下流，这不好。
　　事情的经过简单得要命,在电视剧里头只占据一集的分量。
　　她大学毕业后听着母亲对农活繁忙和身体负重的唠叨,第一时间按部就班地跑回了老家工作。编制暂时是没有的，但对外说起来是个小学语文老师,大家面上有光,离家近，母亲的头疼脑热她都能第一时间料理。
　　上班后没到两个月，母亲看着她出入形单影只，忽然就说给她介绍对象，微信发来一二三四，她都摇头不甚满意。母亲说谁不是在大城市历练过的？谁又没见过世面？这些人都和你一样在大城市混不下去回到老家图个安稳,至少这个心往一处使,理念一样，你多少见见。
　　她想反驳自己并不是在大城市混不下去,她在大城市只留了个实习的履历,像骑着自行车在地图上碾过一道浅浅的黑车辙,对城市和自己都没有太大的意义。她还没来得及大展拳脚，没来得及施展抱负，母亲一通哭诉的电话让她心软得跑回家里，陪着去了省城的医院，耗尽了自己的存款，小毛病确实很多，大毛病倒是没有。
　　母亲说现在的医生就是不行，什么都检查不出来，我绝对是得了癌症。
　　她渐渐不耐烦说：“癌症的人现在什么症状？皮包骨头吐着血，脸皮发着绿，你和他们也一样？”
　　母亲便说她咒她，回去把这件事传给十里八乡，还是一次串门子，母亲盘着腿坐在炕头，又絮叨起来：“昂，人家说了，‘’等你脸绿了，我再伺候你，现在还早着呢！’你们听听这像什么话？”
　　这些人胡说八道添油加醋，说得有鼻子有眼，渐渐就成了真的，当着她的面，有个不知被戳到哪根筋的阿姨故意说：“现在儿女了不得，你可不要得罪人家。”
　　旁边的人还没来得及附和，她率先挽回自己的形象，笑着：“这是什么话。哎呀说起来您儿媳妇这两天没来串门，昨天看见在门口晃了下，也不知道是看见你的电动车了还是咋，扭头就走了。”
　　先把节奏带起来，挑拨了人家的婆媳矛盾，然后又朝着她妈拉长了声音撒着娇：“哪有人像你似的天天盼着自己得病，我是盼着你一辈子不得病，怎么这话也有错了？”
　　她母亲把絮絮叨叨吞回去，脸上展开笑颜，好像是就缺这么一句场面话体现出母女的感情来，真理是在一次次质疑和否定中诞生的，母亲折腾她的女儿，然后某一天她决定奋发起来，为自己的好女儿找一家相当好的人家。
　　有多好？哪怕四十来岁，稍微不礼貌一点也可以说是年近半百了，但人家出门在外是一个主任。她至今都不知道母亲到底是怎么搭上了这根线，言之凿凿地对她说，这是个好金龟婿，按照沈雪柔不服管束自由自在的脾性——那更好了，男的年龄相当于两个她，也就比母亲略小一点。等老了，男的早一步蹬腿而去，她女儿就可以早早地躺在遗产上提前过上退休生活。
　　她先是觉得母亲不可理喻，然而母亲却用着惯常的先否定再肯定的话来表达着母爱的形状。母爱是什么质地？不就是黏黏稠稠哩哩啦啦的一团，母亲总不会故意恨她才这样做，见识浅薄，但总也是母亲自己觉得好的。
　　她没有拂母亲的好意，和主任见了面，才意外知道人家并不是在相亲而是在为自家的小儿子招聘一位靠谱的家庭教师。她丢了大脸，回家里闷不做声，母亲也觉得面子受辱，和介绍的人撕扯了一晚上，将对方拉了黑。
　　她以为这羞辱也就到此为止，没有想到自己倒霉，偏偏赶上主任妻子犯疑心病，也或许是这人在外确实品行不端，总之夫妻之间貌合神离，各藏玄机，那位妻子在家里甩完了脸，很快打听到了这位小娼妇的工作单位，气势汹汹地杀过来。
　　小孩子放了学唱着少年先锋队队歌排成一队，注意力都很有限，好好唱歌就没办法看车走路，领导又偏偏要求小孩们唱歌气势要起来，过马路时第一排举着小红旗歪歪扭扭，一群小孩还没过马路就对着家长们散开。她扶着棋子和四面八方的家长打招呼，眼观六路地拽回跑到马路中央的小孩，呵斥那些跑进小零食铺里买辣条的调皮蛋，她一出场小孩子们鬼鬼祟祟哇哇大喊着逃跑，好像过了马路就不是学校的地界了。
　　就是这么个闹哄哄的地方，那位女士忽然走过来，指着她，连开场白也没有，二话没说扬手一个大耳刮子，身后跟着一个魁梧的男人，黑色桑塔纳停着，人低着头，看她个子小又丰腴，很轻松地扇过来第二个，从容地吐了口痰：“贱种，当小三也不看看自己的斤两。”
　　小孩子们都愣住了，家长们也发着呆，有人在拍视频，她想不出前因后果，那辆车绝尘而去，留下一屁股流言朝着她，她面色火辣，不知道是被打得疼，还是被臊得慌，相熟的老师扶了她一下，问了句没事吧，也就没了下文，她匆匆下班。
　　母亲用鸡蛋滚着她的脸，这时候母女同心，恨恨地诅咒着那个女人，母亲忽然宣告了她的复仇计划，这两巴掌不能白挨，报复她，你年轻身材好，又有文化，怎么比不过那个老妖婆？
　　她想着，算了吧，她那时性情柔弱，遇事只会退后，可是母亲三言两语就把她的怒火煽动起来，跑到你单位去，你在学生跟家长面前怎么做人？在单位怎么做人？说不定还要对工作有影响！说得她怒火攻心，也不知搭错了什么弦，满口答应。
　　第二天上班，众人的眼光看着她，仿佛所有人都在指指点点，每个犄角旮旯里都好像藏着一句自己的坏话，对学生也格外严厉了，她也不知道自己发了什么疯，前一天答应的话种了下来，自己也不认识自己，在母亲的建议和装扮下，再次把人约了出来。
　　她吸了口气，停顿了，好像要让顾一辞深刻体会一下当时她是个多傻逼的人。
　　顾一辞端起水杯，她摇头，身子往外仰了仰，顾一辞伸过手捋了下她脸上的乱发。
　　她望了一下顾一辞，已经说到这份上，底线已经一塌糊涂了，网恋的那个沉默的好人终于和顾一辞的脸对上了，网络上寻求的慰藉像电话信号，拨向无人接听的房间，现在接电话的是顾一辞，号码和本人匹配。她笑了下，歪了下头，顺势枕在顾一辞的手上。
　　接着谁也没说话，困意渐渐袭来，她忽然又生出点微弱的抗拒之心：“很晚了，要不到时候再说。”
　　“什么时候说？”顾一辞问。
　　“那我还是说吧。”
　　她把那人约了出来，她的长相在那里很受欢迎，甜美可人的，没有威胁力的，从后边看还好生养的，她愿意伸出触角，撬动本来就不坚定的男人，男人立即轰然倒塌，一次饭局上，终于把手盖在她手上，亲昵地把菜夹过来。
　　事情刚成了个苗头，她的工作就被原配夫人闹崩了，这种德行有损的非编制人员当然是没有什么存在的价值。
　　母亲垂帘听政似的，气势非比寻常，指挥她和那个女士对着干，气死她，当着她的面把人抢走，看看谁笑到最后。
　　母亲说你们两个，我是没有什么指望了，你一向让我放心，你决定做的事情没有不成的，给妈拿出气势来，让那女的看看。
　　那个主任是个演练战场，她不能让她妈妈失望，被母亲夸奖的次数可太少，但她越来越意识到自己像是母亲的某种影子，母亲期望她飞上高枝，而不是嫁给一个农民生出一窝庄户人。
　　头一回她确实让那个女人吃瘪了，当着女人的面摸着她家孩子的脑袋，歪着头，彻底把那人气得脸红脖子粗险些当场动手，但这次她有准备，人还没扇过来，自己就先摔倒了，捂着脸哭哭啼啼，女人一看就明白，她必定是用这幅绿茶似的神情去别人的丈夫面前娇弱地告状。
　　女人说：“我觉得你有点恶心。”
　　她心里想，确实，她确实有点恶心，但还能回头吗？为了面子，说不好是自己的面子还是母亲的面子，工作也丢了，走不上回头路。
　　她逐渐不太理解了，母亲的指令愈发奇怪，甚至那天给她递过去一条白毛巾让她今天晚上务必在上面烙下她纯洁的印记，到时候可用作证据。她终于和母亲爆发争吵，意识到自己是母亲的提线木偶，这种蠢事干了一次还不够，竟然到这种程度？
　　她笑了下：“我也确实很天真，我那时候还想跟她说，我不想继续下去了……那什么□□的东西不科学什么的，如果是真的，我一直用棉条岂不是早就不是处女了。”
　　顾一辞在抹泪，她哭笑不得：“我还没继续说。”
　　“我只知道可能会有这样的事情，直到你到我面前来说，我才意识到原来真的有这种想法还存在……我很难想象你经历了什么。”
　　“也没什么，我不是囫囵个的坐在这儿么？”她笑了下，摊开胳膊示意自己全须全尾的，但不知道是不是被顾一辞这个泪疙瘩传染，眼睛也不由得湿了。
　　被母亲因为棉条羞辱是□□是什么体验？然后她低下头，不想被顾一辞看见自己的样子。
　　母亲忽然变得极其严厉，先前挥着大旗，雄赳赳气昂昂地带着她攻上主任的高地，现在就是满脸恨恶却又着急地甩脱手上的鼻涕似的要把她扔出去，谁愿意接手就接手，甚至被她碰过的白毛巾都狠狠地抽走，像是跟着一起脏了。
　　其实她还有话没跟母亲说，说了她就是万婊之王，□□之主了，她曾经跟男朋友开过房，怎么样？严格意义上她也不是处女，只是因为棉条，母亲尚且大动肝火，仿佛天都要塌了，而她埋着这个秘密，眼睁睁看着自己和母亲之间裂开比之前更宽更深更不可弥合的天堑。
　　最后闹起来，撕扯着，母亲冲在前，好像知道自己手里头的货不值钱了，忽然就不择手段地甩卖，毫无体面地逼着男人离婚。她这个小三，小三的母亲，没有势也在欺人，原配学会了她的绿茶招数，楚楚可怜地哭着，搬出两个孩子哭，男人夹在中间唉声叹气。
　　母亲说：“你叫我丢尽了脸，你丢你自己的人还不算，你丢了我的人，你叫我再也抬不起头了！”
　　母亲说：“好了现在也什么都别指望了，你弄砸了，唉，别出门去了，我都嫌丢人，我再给你找个好人家，你也不许挑了，早点定下来。”
　　她终于泣不成声，顾一辞张开胳膊，自下而上地兜着她，睡衣和外衣紧贴着，传递着滚滚的热源，她想自己不应该哭的，眼泪该从顾一辞懦弱的脸上流下来而不是自己这种已经丧而冷漠的脸涌出来。
　　“我做错了，又傻又疯地做那种蠢事，网友扒出来的是事实，不是造谣，我觉得自己很糟糕。”
　　直到现在，她还是没有再提起母亲的死。
　　那是母女之间的关系，是割开最亲密的血脉，是削下己身的长发，从家庭和母爱中彻底地断绝了联系，是她自己选的，对顾一辞也无从谈起，说起来又有什么用，说自己逼死了母亲，还是母亲自己逼死了自己？还是谁都没有逼死谁，就是过得太执拗偏执，发了疯，最后不可避免地走向了死，又像是赌气，要在母女的博弈中争一个输赢，是，母亲赢了，让她后半生都带着这根暗刺过日子。
　　可她还有后半生。这么想，输赢也尚未可知，她要赢，她猛地赌气起来，她非得赢了不可，后半辈子当□□吧，当见不得人的同性恋吧，被网友戳着脊梁骨吧，这些又怎么样呢？她完好的外皮下是一团烂泥，是香气滚滚的锅里的黑色油渣，是自作自受到如今的境地，谁能替她宣判？
　　只有每天都精神地活着，不要脸地活着，才能对九泉之下的母亲耀武扬威。
　　可她不想恨，她不想和谁对抗。
　　顾一辞自动站在她这边，好像连理由都不需要找一个，就自然而然地收紧手臂，掌心紧挨着她的肩膀，扣回来，两个人像两把奇形怪状的锁捆在了一起。
　　她算她的灵魂伴侣吗？还只是孤独中的消遣？亦或是有那么三分或七分的真情实意和难以割舍？她已经不想把这事分得太清楚，夜晚的故事让她失去防线，在哭泣中她听见顾一辞的声音：“我会解决这件事的……”
　　“怎么解决？”她警觉，顾一辞呆了呆：“你继续哭，怎么还听得见我说话。”
　　在耳边，怎么听不见？她又不是聋子，立即挥起拳头推了顾一辞一下，把这个本来缠绵温暖的拥抱变成一出滑稽剧。
　　顾一辞没有故作神秘，只是说：“我明天早上和你说可以吗？现在我感觉脑子糊里糊涂的。”
　　“可以。”
　　她站起来，忽然回头邀请：“床上睡吧。”
　　顾一辞又指指她自己的衣服，她心里想真是见外，我们的炕外来的人都是随便坐的，没有这种穿外衣不能坐人家床的习惯，反正这礼拜就要洗了。
　　顾一辞呆愣了一下，好像是在野外放养的狗忽然被允许进家里撒欢似的，满脸不可置信，磨磨蹭蹭地站起来，呆呆地看看手上还没卸掉的透明指甲油，微微攥了攥拳头给自己加油鼓劲儿了一下，扶住了她的腰。
　　她也有点疑惑，这是干什么？今天不是量过了？
　　顾一辞低眉亲她，她反应过来了，条件反射地别过头，及时捏住了对方的嘴巴。
　　吻落在手心，两个人都很意外，顾一辞唔唔地挣脱她手心，她也回过劲儿来，捋了下有些乱的发丝。
　　“趁人之危。”她心里冒出个词，一拳头砸了过去。
　　顾一辞刷一下蹲下来了，捂着脸。
　　拳头砸空了，心情也平静了下来：“你真是……”
　　对面的人蹲在地上，为自己无时无刻不往那方面联想而感到羞愧。
　　气氛已经完全破灭了，续也续不上，仔细想想，确实是自己打破的，她站在原地琢磨了下，酝酿了下心情，确实是她先说了些让人误会的话，是，脆弱的时候可能会需要人安慰一下……但——
　　确实也是没做好准备。
　　“我是说沙发上憋屈，你在床上睡吧，你不打呼噜吧？”
　　顾一辞摇摇头。
　　“你在发情期吗？”她有点直接。
　　顾一辞点点头又摇摇头。
　　“什么意思？”
　　“我误会了才……”
　　“那是我错咯？”
　　顾一辞不说话了，过了会儿说：“对不起。但就是你的错。”
　　“好好好，我的错，睡觉吧。”她轻轻用脚面踢了下顾一辞的屁股把人踹起来，顾一辞数次误解，自知自己大色鬼形象难以挽回，索性破罐子破摔地张开胳膊撒起娇来：“我就是很黏人，我就是喜欢跟人贴贴。”
　　她拍开一只胳膊，那条胳膊委屈地耷拉下来，她一转头，又抬起来。
　　“把外衣脱了。”不能掰扯这事。
　　顾一辞犹豫再三，一撩衣服下摆，把卫衣从头顶拽出去，露出内衣，站在她面前。
　　“行，睡吧。”她先关灯，再摸着黑滚到床上，不容置疑地给睡觉这件事定了调，故意发出均匀的呼吸声。听见细碎的脱衣服的声音，冰凉的活物钻进被窝，哆哆嗦嗦，不知道是冷还是紧张。
　　“再抖我把你踹下去。”她冷不丁地出声，顾一辞才不哆嗦了，小心翼翼地把手放在她腰间，老老实实地闭着眼。
　　她忽然又想起顾一辞那贴贴的欲望到底是什么呢？是想要被做，还是想要主动地做什么呢？又想不清了，她不了解这些，这对她来说确实是一个困扰的问题。
　　微不足道的此时此刻又显得很重要的困扰。
　　她伸开胳膊，顾一辞就钻了进来，骨头分明，她抚摸着瘦条条的肋骨，顾一辞的脑袋虚枕着她的手臂，忽然轻轻说：“我不是每时每刻都想□□，我喜欢拥抱，喜欢亲吻，喜欢挨着坐在一起，喜欢手拉手，背对背，或者蹭蹭脑袋，只要挨着我就觉得很高兴，我喜欢现在这样。”
　　她心里的困扰轻轻放下了。
　　“顺其自然吧。”她闭上眼。
　　“你讨厌我这样吗？”
　　“不讨厌。”
　　“好，早上见。”
　　作者有话说：


第40章旷野
　　一个早上。
　　顾一辞睁开眼睛,她昨天彩排着早上的姿态，在睁眼的时刻忘了个干净，迷迷糊糊地抓起手机，先给李诗怡发去了好友申请。
　　沈雪柔不在身边,她想起对方还需上班,熬了个大夜竟还精神抖擞地走了,不由得觉得惭愧。
　　她想要把自己的计划当面说给沈雪柔听,但好像什么事情说出来，就像是已经完成了似的，她不愿意再挂在口头,仔细地推演了一下自己酝酿的整个过程，还是决定先斩后奏。
　　沈雪柔的故事在她肚子里酿造成醋,她自己的事情本来想说,后来又觉得微不足道，仔细地想想,觉得所有的故事都是同一个,于是咽了回去，把自己的事情和沈雪柔的混在一起发酵着眼角的微酸。
　　这段时间的事情说起来果然滑稽可笑，父母竟然也不知道从哪里知道了她的消息，或者因为她是她们的女儿，或者因为其他，他们的视频软件首页和她是没有交集的两个圆,此时此刻忽然就连通在了一起,也或许是有多心之人跑去传播，父母听说她是个渣女,立即打来电话问候,不乏言辞激烈,但毕竟隔着一层血缘，她没良心地惦记着沈雪柔，把父母敷衍过去，才觉得压力沉重。
　　她不想对沈雪柔提起，李诗怡的母亲和沈雪柔的母亲一样是饱满霸道的颜色，一整个涂满了这两个人的生命，自己的父母是淡淡的一层雾，偶尔会压在头顶，偶尔环绕周身，她不知道从何提起，又觉得，没有太大的必要去反刍这些东西。
　　叮一声，李诗怡通过了她的好友申请。
　　夹心糖：你想怎么私了？
　　她习惯性地将备注改为牛皮糖，想了想，又删掉。
　　故辞：道歉。
　　过了很长时间，李诗怡都不知道该怎么回应。
　　道歉这两个字很短，猛地跳在对话框她也不意外。但预知到，和现实，总有差异，她看见这两个字还是哆嗦了一下，下意识地就要反驳，好像道歉就立马是做错了，人总是怕承认自己的错。
　　手指冰凉，打字反驳，脑子却忽然空了。
　　她想，是，自己是被告方，对方这么说也是合情合理的。
　　还在幻想什么呢？心里慢慢地冷下去，意识到自己还对顾一辞有点奢望……难道不能再求求情？或者真就没有转圜的余地了？
　　可什么字也说不出来，她慢吞吞地敲字，删掉，再敲字，再删掉。
　　点开了顾一辞的朋友圈，看见了腊肠炒饭，红烧肉，蛋抱豆腐，鸡蛋布丁，虾仁粉丝煲，顾一辞是会做菜的，色彩缤纷，琳琅满目，又翻下去，红烧肉和糙米饭，再翻下去，是红烧肉和蒜蓉油麦菜和白米饭。
　　她放大照片，看见两双筷子，像是确认了什么，呼出一口气，觉出自己的可笑。
　　切回来问：只要我道歉，你就会原谅我吗？
　　故辞：可以，我的诉求：一，公开道歉信，在你各账号首页挂满三天，道歉信我要先看；第二，账号注销，不是清空，而是注销。
　　她又愣了下，不由得愤懑起来，攥紧手机，顾一辞要她注销这个账号，白白地注销这个账号！！每天每分每秒，刷新就能看到钱徐徐流入账户的号，顾一辞要扼断她的财路。
　　真要做这么绝？
　　她愤怒地回复：注销账号不行！
　　故辞：我不退步。
　　爱你退步不退步，大不了一起死了好了！她猛地愤怒起来，账号好像她的孩子似的，一旦有人表现出想要抢夺或者毁灭的态度，理智就被愤怒赶走，不管是吴聪也好，顾一辞也好，抢夺她的账号，就是抢夺她的孩子，抢夺她本人的财产，抢夺她生在这世上的尊严。
　　起一个号是多辛苦的事情，吴聪不在乎，顾一辞不在乎。
　　关闭聊天窗口，颠簸的路上，风景单调无边，她大喜大怒的动静让吴小昭吓了一跳，小手拽着她的衣服，想哭又没哭，她的心骤然被抓了一下，把孩子放在膝头。小孩抻着脖子看四周，忽然指着远处啊呀了一声。
　　啊呀？她回过头，忽然望见一片绿油油的农田，伴随着三轮车的晃动微微向后荡漾波动，一片与城市几乎无关的风景让她仓皇失措，婆婆的背影还是那么一长条，像立在沥油篓里的油条，拽着两个把手，轰轰隆隆地往前行驶，像一块冷硬的石头不断滚动。
　　李诗怡的脑袋探出车斗，身子前倾，婆婆意识到三轮车的倾斜，竟然也不发怒，指了指前面的一辆慢悠悠的驴车，发出一声笑：“见过没？”
　　驴车？她已经很多年没有见过这样的风景。
　　一头老驴，一个穿着解放鞋的老农民，一条腿盘在木车上，另一条腿晃晃悠悠地耷拉着，驴车像砧板似的平坦，上面钉着些铁条，皮带的，塑料袋夹在木板的缝隙中，一半被厚厚的棉被压紧，另一半飘飘地飞向天际，呼呼啦啦地展开，像是透明的翅膀，对着风鼓动双翼。驴车上有个红富士苹果的箱子，里面散乱地放着一些苹果和梨，一双很小的粉色儿童鞋被簇拥在苹果中间，魔术贴开了一条，鞋舌就不安分地跳出来，胡乱地随着驴子摆动。
　　驴子脑袋一点一点的，走得不紧不慢，一边走一边在光滑的水泥路上屙出屎来，满不在乎地让驴车碾过自己的屎，老农也不在乎，骂了它一句什么，继续晃晃悠悠。
　　李诗怡的第一反应：“怎么还有这种偏僻的地方？”
　　“农村包围城市嘛。”婆婆说了句俏皮话，脸色就凶起来，让她好好坐，一会儿车斗要翻了。
　　但哪里会翻呢，这个电动三轮车沉重得很，又慢慢悠悠，好像是特意跟在驴车后面的。
　　果然是跟在驴车后面的，婆婆过了会儿，停在十字路口，看见远方又是一片宽阔的农田，手搭凉棚举目看，驴车往西边拐去，她目送着驴车只剩下一个臭烘烘的点，然后说：“好几年没见驴车了。”
　　“嗯。”她附和着。
　　“见了驴车，看见人家悠悠哉哉的，不由自主就跟着了。”婆婆说，好像是在给她解释她为什么会出现在这里。
　　她低着头只顾着看手机，沉浸在自己痛苦的世界里，愣是没注意到婆婆把她带了这么远。
　　手机电量不足，她匆忙地收起收起，昭昭还很喜欢驴子，模仿着驴子点头，把脖子一伸一伸，被她捂住了。
　　沉默了可长时间，分明也看不见驴车，婆婆却仍然不肯走，只是望着北边一望无际的农田，绿得滴出汁液来，天这么好，吹得人发懒不想说话，她心里的怒火好像被刚刚的驴子抹平了，冷静下来，刚想看手机，婆婆忽然猛地一拧车把，电动车兔子一般往前一窜。
　　她一个趔趄，连忙抱紧孩子，看着婆婆忽然把电动车快乐地开了起来。
　　为什么是“快乐地”？
　　婆婆唱起歌来，不知道哪里的乡音，她分辨不出歌词，也听不出音调，那油条似的身子忽然打起摆子，左右摇晃，像小燕子一行人去大理，唱着红尘作伴活得潇潇洒洒。
　　她愣了下，婆婆在她的婚姻关系中像一座沉默尖刻的大山，此刻忽然自行垮塌，她难以用另外的形象代替，眼里只剩下这个骑着电动三轮车忽然往人家田里开的老女人的样子。
　　她不习惯问，甚至不知道怎么开口，好像被什么东西包围了，那种气氛容不得她说半句丧气话，容不得半句质问，婆婆这人强势的内里已经跑到了整个三轮车上，上了车，就要跟着这个老女人一路往农田去。
　　老了，但婆婆身上有一种怒火，那种热情她在自己母亲身上没有见过，她们都是被生活磋磨得面孔可怖的又老又丑的女人，一个身体宽大，一个身子瘦小，合在一起像没头脑与不高兴。
　　婆婆总是不高兴。她生女儿，婆婆不高兴，吴聪欠债，婆婆不高兴，她经营账号，婆婆不高兴，公公说句话，婆婆不高兴。
　　她头一次见到婆婆高兴，婆婆对什么都不满意，竟然只是跟着驴车就高兴起来，她惊讶于自己有种慌乱的感动：婆婆对她并不是那么好，她对吴聪也谈不上感情，此时此刻，忽然生出另一种情绪来，好像短暂地忘了找上门的官司，网友的谩骂，失败的婚姻和满身的伤痕，只剩下四周的一片绿意。
　　婆婆唱完了那首，酝酿了会儿心情，唱起来：“走吧，走吧，人生难免经历苦痛挣扎！走吧！走吧，为自己的心造一个家！”
　　婆婆的嗓音实在说不上好听，咬字也不准，音调也古怪，但她听懂了，莫名地觉得像是唱给自己听，但她过于自恋了——婆婆唱给她自己听，唱完了，又唱着：“我要从南走到北，我还要从白走到黑。”
　　主题是要走，她听懂了，昭昭咿呀地跟着唱，婆婆大笑起来，忽然一给油门，电动车猛地往前窜着，她啊一声。
　　发生了什么？她还不能明白过来，电动车最后一丝电很快就没了，车子抛锚在路上，婆婆利索地跳下车，手搭凉棚，继续往北看。
　　难道还要走？走去哪里？人还能走去哪里？
　　她终于问出口：“咱们去哪儿？”
　　婆婆好像忽然意识到她的存在，定睛看了她好久，才收敛起笑容，慢慢说：“哪儿也不去，手机有电没？找找人，把车拖走。”
　　哪儿也不去，为什么就不管不顾地乱跑？就因为一辆驴车？她回不过神，婆婆叉着腰，看着三轮车若有所思，又摇摇头，大骂了起来：“他妈的，去你妈的，没用的狗东西！”
　　这是在骂谁？昭昭害怕地缩起脑袋，婆婆抿着嘴，嘴巴缩成一团，像要狠狠地啄谁一口似的盯着电动三轮，忽然猛地一跺脚，抬头注视着她的儿媳妇：“走不走？”
　　“走？”
　　“你都让打成猪头了，留着做什么？抓紧滚吧！成了我这样子，老了还要跑出来卖货，还债，伺候人，刮了一身肉，想去探望老朋友们，也没有机会！”
　　“有……高铁……”她没有反应过来。
　　“我这个年纪，哪有什么朋友在，”婆婆硬邦邦地叉着腰，表情虽然硬邦邦的，眼神却忽然融化了，看看昭昭，忽然伸出手把她搂在怀里，“可怜的，没用的小丫头。”
　　那温情只持续了两秒，小孩又推到她怀里，婆婆问她手机呢？她打开看，已经因为没电关机了。
　　“那就等会儿吧。”婆婆往地上吐了口唾沫，粗鲁地用鞋底擦掉，低着头，喉咙里蠕动着话，却什么也没说，等到来了人，问了路，推着电动三轮找到了人家充满了电。
　　也不知道是想讨好婆婆，还是怎么想，她忽然建议说：“继续往北走吗？”
　　“带着孙女跟儿媳妇？没有意思，回吧，你还想要跑到哪里去？”
　　跑到哪里去？婆婆不知有意还是无意，刺痛了她，她是在逃避？她分明是这些苦难太难以承受所以曲起身体以求收到最少的伤害……但，逃避？
　　默默地上了车，婆婆不再唱歌，速度不再慢悠悠，四周的风景不再青翠一片，而是雾蒙蒙的灰尘，太阳上来晒得人脖子痛，昭昭饿了，嘴唇一瘪，她匆忙地摸自己的兜。
　　婆婆忽然酝酿好了，说：“我受苦也受够了，你们夫妻的事情不要再来找我。”
　　她想要辩解自己并不是为着夫妻之间的事情来的，婆婆就已经说：“另外的十万我一毛也不会出，我也就当没有养这个儿子。”
　　吴聪又去找婆婆要钱了？她愣了愣，婆婆又说：“我一辈子攒了不少钱，到头来，连去看望看望我那些老朋友的钱也没有。”
　　她心里聚拢着一汪幽静的池水，好像从婆婆的话中汲取了些涓涓细流，她陡然活泛了起来，自己却说不上来由，难道是因为自己常恐惧的人忽然倾吐心事，她就因此不恐惧了？还是怎样？她说不上自己的感受，只觉得十分陌生，想要继续听人讲下去。
　　可婆婆和她毕竟关系一般，亲母女隔阂都相当之大，何况婆媳。婆婆再没有说过半句软话，越走，话就又变成了平时的样子：“你管好他，你们的事情自己料理不好，也真是没有本事。”
　　但听在耳朵里，像是另一个样子，见过一个刻薄对自己的老人高兴地骑着三轮车追着驴车唱歌，便不知道怎么怨恨才好了。
　　说起来，她到底在怨恨什么呢？谁是她的敌人？谁是她的朋友？
　　想起在三轮车没有电的那个路沿上，婆婆让她走的那话，到底是出于什么？
　　坐在车上一些冷淡教训的这个老人，和唱歌的那个老人难道不是同一个？
　　“我也想离婚，可我就是怕。”她说。
　　婆婆说：“你们的事情我不想管。”
　　是，没有人有义务倾听她说话。她忍了眼泪，抱紧孩子。
　　“我跟……人说我想私了，人说，让我道歉，把账号注销了。”
　　“该咋办咋办，问我干什么，我再说一遍，我不管你们的事。”
　　婆婆显然不是那个在农田的水泥路上高唱的婆婆了，冷言冷语地把她赶下去，动作麻利地收拾着东西，拉开卷闸门，粗声粗气地喊着姓吴的姓吴的，得知老头遛弯去了，狠狠地吐了口唾沫，回过头：“你咋还在？今天就我一个，没人给你看孩子哈。”
　　她说：“我给手机充会儿电。”
　　“充电器在我手里头？”婆婆随意指了个角落把她发配出去。
　　她把昭昭放下，开机。
　　再商量商量，如果她有勇气直接离婚，顾一辞是否会接受她不注销账号的条件？诚然，顾一辞不在乎她离不离婚了，因为有了新女朋友。但，顾一辞是善良的人，哪怕上网都会为着一个陌生人的进步而欢欣鼓舞，又何况是她们之间的情分？
　　或者，她先拟好道歉信，这样顾一辞也好看到她的诚意。
　　天啊，如今，她对顾一辞竟然也有了这样小心翼翼的担忧，难道自己真是天生贱种，对自己越坏的人，她就越要讨好？一旦意识到这个，她就觉得腹痛起来。
　　她累了，她控制不住自己掀起的风暴，她害怕祸水引到自己身上，她被越来越多的痛苦压垮了。
　　如果道歉，能否让自己轻快一些？她能否在顾一辞这尊菩萨面前得到赦免？
　　作者有话说：


第41章进退
　　夹心糖：我愿意道歉。这是我的道歉信。
　　夹心糖：【笔记】
　　顾一辞急切地想要看看李诗怡嘴里能吐出什么象牙来,但及时忍住了，她想要等沈雪柔回来，及时地给人家看下自己的进度。
　　她居然直接在人家家里呆了一整天！她像个田螺姑娘一样收拾家务，整理冰箱厨具,备好菜,煮好粥,美滋滋地托着下巴等着人回来。
　　沈雪柔发来消息,拍着路边的铁板烧：要吗？
　　故辞：不要。
　　她有点吃铁板烧的醋，明明自己说也能做铁板烧的酱，怎么,外面的就是比家里的好吃？
　　人回来了，给她带了包浆豆腐。
　　豆腐,清粥,还有她临时凉拌的一碟卷心菜丝，她没说自己怎么就没离开,赖在这里也不务正业地黏糊着,对方也没问，她喜滋滋地藏着那封道歉信，等着打开给沈雪柔一个惊喜。
　　把李诗怡一晾，对方就急了眼，她打开手机，看见噼里啪啦的消息。
　　你是真的要跟我和解,而不是要戏弄我,报复我？
　　有你这样的吗，说着说着就玩消失,又冷暴力是吧？
　　……
　　过了会儿说。
　　好,我知道这件事是我不对,我态度不好，你回我一下可以吗？
　　你在忙也行，你要是忙的话回我个1，晚点我们再聊也可以，别闹得这么僵。
　　沈雪柔的眼神瞥过来：“怎么了？”
　　“我要宣布一下我的计划，你早上走太早了。”
　　“是你起太晚了。”
　　“好，我下次早起！我给你看这个。”
　　手机递过去，她邀功请赏，喜滋滋地让沈雪柔先把道歉信过目。
　　字数还不少，目测绝对超过一千字，沈雪柔眯起眼睛，做了一天美甲眼睛累，略微闭了闭眼，把手机扣在手边：“什么意思啊？”
　　“让她道了歉，本来就是她做错了。”
　　“现在好像也不是谁对谁错的问题吧。”沈雪柔挖了一大勺粥，漏了一点在嘴角，伸舌头舔了下，漫不经心地夹着包菜丝啃。
　　“但，总得把事实讲清楚呀，不然她老和我呛着干，就总有傻逼来骂你。”
　　“我不是说道歉不好，我的意思是，道歉了好像，也不妨碍有人说，我就是在当小三，抛开男的不谈，当小三难道就对了吗……”沈雪柔歪着头望她。
　　她有种一拳头打到空气的无力感，筷子也拿不牢，掉了好几次，感觉自己十分无用。
　　然而很快，沈雪柔说：“但我很为你高兴，这个道歉会为你的名誉提供证据。”
　　顾一辞高兴不起来，促使她跑去找李诗怡的原因就是沈雪柔在网上的遭遇，如果不能解决这些，自己这样兴致勃勃有什么意思呢？是，她固然能让自己的处境好那么一点，可沈雪柔呢？或许还要伴随着这个道歉的热度再被拉出来一次。
　　是自己没有想清楚。
　　道歉信也有了，李诗怡又说了些别的屁话，什么离婚不离婚的，现在主动权掌握在自己手里，她只需要逼着李诗怡把账号注销了，自己的计划就完成了。
　　可这就像是烧房子，一座城都被烧了，她去灭了火源点的那一栋楼的火，也解决不了其他人的损失。
　　她不知道说什么才好，索性站了起来，酝酿着下一步，要不，别让李诗怡发了，就这么过去吧？
　　但沈雪柔却说：“我就是在担心，你跟她私了，难道你借给她的那些钱，就不要了吗？你要撤诉吗？”
　　“我不撤诉。”
　　“那你是骗她？”
　　“我只是说我会原谅她，但是，我该拿到的钱，我还是要拿回来。我的名誉我也要自己捍卫。”
　　真难得，顾一辞能说出这种硬气的话，沈雪柔审视顾一辞，对方说话像是念台词，硬邦邦的，像是自己在家呆了一天特意站在这个位置排练过，要向自己汇报。
　　“你会吗？”她反复问了一下，瞥了下手机屏幕，“李诗怡决定要离婚了，她好不容易靠着自己的力量，或者发现了什么，也或者是终于有勇气改变她自己的生活了，你不为她高兴吗？”
　　“我不管她。”
　　话虽然还是那么硬，可顾一辞的神情明显松动了很多。她了解顾一辞，人不会在这么短的时间内就翻天覆地把自己变成另一个样子，顾一辞的内核没变，只是因为事情伤害到了她，顾一辞才跑出去捍卫她，当然，是有进步，可要到顾一辞嘴里说的那个程度，还差很远呢。
　　“真的吗？这次我感觉她是认真的，我看了信，说得挺好的，道歉挺诚恳，事实说清楚了，没有再往你身上泼脏水，态度很好啊，你不网开一面吗？”
　　“她上次也说是认真的。”
　　“这次不一样。”她劝。
　　先前是鼓励顾一辞甩脱李诗怡，现在倒像是来验收成果，特意来布置难题和扣分点，阻挠顾一辞的坚定想法。
　　“没有什么不一样，我……我……我……”顾一辞说不出什么来，看了她半天，又握紧拳头，“我需要拿回我的钱！”
　　“名誉呢？”
　　“我本来就没做错！”
　　“那李诗怡现在也是正需要用钱的时候，离婚，养着孩子，吸血鬼妈妈和弟弟，你忽然就让她背着这么重的债，她也还不上来——与其逼得那么紧，不如给她个机会咯！”
　　顾一辞终于从这些话里总结出她的意思，难以置信地问她：“你在劝我放弃？”
　　“不啊，但这些不是很正常的想法吗？”
　　“这不正常！这是什么绝顶大冤种的圣母想法！你明明教会我甩脱她，现在为什么又——”
　　“如果我说能拒绝，你就拒绝了，我说拒绝不了有苦衷，你就又摇摆了，那这样不就代表你根本没学会么？”她继续吃东西，上班一天实在有点疲倦，和顾一辞争辩总是会绞尽脑汁，她只想躺在床上懒洋洋地闭上眼睛，或者洗个热水澡休息下再来讨论？
　　“可我没有在摇摆，我是真的这么想！”顾一辞着急了，冲上来，怕她误解似的急赤白脸地解释，她忍不住笑：“好好好我知道了，既然你坚定，那就去做吧。”
　　顾一辞又不说话，怎么了，又不坚定了？刚说完的话又吃回去了？她打量顾一辞，脚尖蜷着，低着头，把碗里的米吃完才说：“我本来很坚定的，但……你一说，我觉得主要是没有什么用，我不想跟她私了了，可能只会给你带来麻烦。”
　　“这不重要。”她吞回了自己前一天晚上还哭哭啼啼的事实，换了张冷漠的脸。
　　“这对我很重要。”顾一辞站起来，拿走她随意扔的衣服好好地挂起来，在地上陀螺似的盘旋了一阵，没给她想出什么好办法。
　　“你知道吗，其实网络的影响力又大，但又很小。网络容易放大一部分东西，忽略一部分东西，最终会构建成另一个和现实世界不同的世界（注1）。就像你如果天天刷小红书，会觉得世界上的女的很多都是贵妇，如果你是个年纪比较小刚沉迷二次元的孩子，可能会觉得某某角色是你的命，某某基友和你会成为最好的朋友，世界是由漫画家和同好组成的……我这么说，你能明白我的意思吗？”
　　“我知道，但你……”
　　“我们不上网就好了。”
　　“但已经影响到我们的现实生活了。”顾一辞坚持说，想起自己还没想好怎么解决，好不容易美美想好的解决方案甚至可能有副作用，眉毛就耷拉下来。
　　“对，我知道，你看到了很多新闻，比如被网暴而死的各种案例，各种开盒，疯狗咬人，猎巫行动，无中生有的造谣，我们也在经历其中一部分。”她想，自己怎么开始讲课了，可是，有些东西她确实需要和顾一辞达成共识。
　　她并不想让顾一辞一直抱着连累她的愧疚感。
　　于她而言，被挖出那段过往固然残忍，但事情是她做过的，她只需要想好以什么姿势面对就好了。但顾一辞能进一步地想着去解决问题也很好——只是现在，更像是拿李诗怡来泄愤，发泄着对自己被扒出往事却无能为力的愤怒。
　　所谓学会拒绝，不是恨一个人，拒绝特定的这个人。
　　是知道自己真正要什么，所以能推开自己不想要的。
　　诚然，这一切都是李诗怡的错，她也不是圣人，她也相当讨厌李诗怡。
　　只是如今再把这个人拽出来，又有什么用处呢？
　　她同意李诗怡的道歉信，也同意账号注销。
　　也可以忍受因为道歉信而将要到来的热度上涨，自己的事情被再过一点的人关注的代价——因为其中一个账号消弭，另一个账号会在将来的某个日子拿出铁板钉钉的证据，这件事会像网络上一些人的罪恶，另一些人的苦难一样销声匿迹，这个时代的新闻太多了，只要她熬过这段日子，接别人的烂摊子还是第一次，但经营一个烂摊子她很有经验，只要顾一辞一如既往地努力挣脱过去的阴影，能一起对抗这些莫名的恶意，她就不觉得痛苦。
　　但，不能接受顾一辞因为解决不了当前这个问题，就不去面对心头盘亘着的另一些问题。
　　她对顾一辞的那些提问，顾一辞自己怎么会没有想过呢？
　　只是不愿意去面对罢了。
　　她停顿了一会儿，直到顾一辞的眼神提醒她，她停顿的时间有点长。
　　她想了想，还是咽回去原本的话，转而说：“但你不需要预想我们经历这些，就害怕得不知道怎么办才好了。”
　　“不管她有什么困境，我不愿意再同情她，那是我的事情，不代表我以后就是一个冷血的人。我想要拿回我的钱，维护我的名誉，我还要继续工作呐！所以我不撤诉，而我要她道歉，也不是要惩罚她，我以为这样能解决问题，让大家别再……但我觉得，好像也没办法帮到你什么。”
　　“那就让她道歉吧。”
　　“热度会拱高的，”顾一辞着急起来，叹了口气，“算了，我不要她写道歉信了，都是虚的，她认不认错我也不在乎，随便吧。”
　　打开手机刚要回复，顾一辞自己又生起气来：“本来就都是她的错，没有她，你根本不会被拽出来骂，道歉信就想解决问题？门都别想，我只接受注销账号悄悄消失！对，这是个好方法！”
　　“先别着急打字……”她劝阻，这时候自己倒成了那个瞻前顾后犹豫不决的人了。
　　顾一辞听她，停了，要看看她有什么话。
　　她被顾一辞抬着眼巴巴地看着，确实也没什么高见可教诲，只好说：“但我确实有不光彩的事，你不用费力维系我的名誉，我也不在乎，做了错事就要接受代价，命中有此一劫，我，你，李诗怡都一样，只是你陪着我，我感觉没那么糟糕，很受安慰。”
　　顾一辞盘腿坐在擦得光洁如新的地板上，端起手机又放下，再拿起来，重复三四次，还是拿起来打字：我不要道歉信了。
　　然后把手机放在腿边，双手虚握在身前，抬着头看她。
　　“我以前一直觉得自己对事情无能为力，就任由别人欺负我……后来我逐渐觉得事情都能一步步解决。直到现在，我发现这个事情好像，不是我能解决得了的，我就很着急，下意识地就想要转移给什么人，罪魁祸首是李诗怡，当然就先拿她开刀。但我又觉得，今天，截止刚才的我，好像又有点回到之前的样子，有点无能狂怒的意思。”
　　心里咚咚地跳了好几声。
　　她的评价还没说出口，就被顾一辞领会到了吗？已经明白了吗？或者，和她想得一样？
　　“然后呢？”
　　“虽然我不知道怎么办最好，但我想，不管发生什么……我以后不会自以为是地觉得这个好，那个好了。可能我会成功逼她注销，可能她不，可能她发疯又说坏话，可能闲着没事干的网友又扒出什么东西来……我都不知道，但我想跟你在一起。”
　　“不是已经在一起了？”她问。
　　“我知道，我只是再告诉你一下我的决心，”顾一辞不好意思地抿了下嘴唇，“这样我就不怕那些了。”
　　作者有话说：
　　注1：名词解释：“拟态环境”或称“似而非环境”，是指大众传播活动形成的信息环境，并不是客观环境的镜子式的再现，而是大众传播媒介通过对新闻和信息的选择、加工和报道，重新加以结构化以后向人们所提供的环境。——摘自百度百科【拟态环境】
　　（被我指到的新闻系学生立即去复习传播学！）（明明自己根本就忘得一干二净啊喂！（别管我（在发什么火啊摔！（救命啊别再括号了！


第42章完结
　　她越说自己不要道歉信,李诗怡的道歉信就发得越快。
　　在李诗怡眼里，自己仿佛手持凶械，守在门外，步步紧逼,如果不赶紧把屋子里的钱财细软扔出去,就会破门而入把她怎么样似的。
　　她看着那封道歉信,和发给自己的一样,对方没有在这事上搞鬼。
　　张达拉第一时间把消息分享给了沈雪柔，那是周四的下午，沈雪柔休息,她们两个在网上看到蓝环章鱼的消息，但都没有见过,于是一起决定去超市生鲜区寻觅一下,以免哪一天被吃到肚子里——说是认真在找，更像是找个由头逛超市,自从火锅那天,她们就没有一起出门逛过，这算是一个全新的开始。
　　她站在锅盔店的招牌下看人把面饼擀开，贴上，要了个梅干菜的在等，沈雪柔坐在一旁的座椅上，一手搭着垃圾桶看消息,循着张达拉的截图看底下的评论。
　　都是在骂李诗怡哗众取宠这会儿知道道歉了——倒也有几个评论说,什么瓜，没吃明白,咋了不是说次出轨？都是编的？
　　顾一辞说：“我没让她发,她自己看我不回她消息,自己着——”
　　“急”还没说出来，李诗怡的新消息跳出来，她顺势把手机放低，让沈雪柔一起看。
　　夹心糖：我已经发了道歉信，账号完全注销的事情，能再商量下吗？我已经在想办法离婚了，或者咱们能见面谈谈吗？求你了。
　　夹心糖：微博小程序链接。
　　沈雪柔抬头看了下顾一辞，顾一辞辩解说：“不是我让她发的。”
　　“没事。”沈雪柔按住她的手先宽慰，仔细地看李诗怡接下来的话。
　　夹心糖：我们能单独谈谈吗？
　　顾一辞抬起手机，又看看沈雪柔，对方轻轻摇头示意不干涉，她就在对话框敲字，给沈雪柔确认，听见声笑：“没事，你做主就好，发是发了的事，不发是不发的事。”
　　故辞：那注销的事情呢？
　　她想让李诗怡的号死掉不能复生，让那个曾经存在着自己和李诗怡的种种甜蜜的号像脏了的毛巾似的绞碎扔进火里烧了才好，她冷漠地打字，锅盔已经好了，是沈雪柔去接了过来，递到她嘴边，她摇头说不吃，继续愤愤地打字。
　　过了大半天，夹心糖也只是回复说：能见面谈谈吗？
　　她索性发了个定位：你来呗。
　　发完了抬头，才意识到沈不知道哪里去了，转了好几圈才看见人，头一次尝试泡泡袖竟然出奇地适合，娇小灵巧一点儿也不臃肿，叼着锅盔边走边吃，她找到人的时候，沈雪柔正往地下一层走，路过儿童座椅体验中心，正有一对夫妻抱着孩子在体验，店员在讲解，沈雪柔看得津津有味，锅盔啃成了月牙，端在手里像个武器。
　　“怎么说？”沈雪柔目不斜视。
　　“什么？”
　　“李诗怡。”
　　“非要见面聊，我就把定位扔给她了，反正她也不会来。”
　　“这么确定？为什么？”
　　交通这么发达，要到达这个定位不需要跋山涉水，也不需要提前准备盘缠，顾一辞这么笃定，倒像是瞧不起李诗怡似的。
　　她倒也不是给李诗怡打抱不平，只是想拽着顾一辞的耳朵让她也冷静冷静。
　　“我不知道她为什么忽然就这么想要跟我私了，她要造谣，无非就是想吃流量的钱，我给过她机会，她不肯改，只能是为了钱。我跟她说了几次，她也就不要脸，还是要自己的号，谁知道后面攥着这个号还会为了钱又怎么胡说八道起来。见我也说不定只是让我服软，她不是真心诚意。”
　　“该走流程的走流程。”
　　“是，她非要多此一举，如果真来了，那就来呗，我看看她葫芦里卖的什么药。”
　　人真的来了，抱着个孩子，大喇喇地露着鼻青脸肿的面貌，把两个人吓了一跳。
　　因为小孩的缘故，顾一辞原本的冷脸也不好变得凶神恶煞，昭昭看见她竟然也还认识，张开手臂要她抱，她抱着胳膊，退到沈雪柔旁边，一下子就卡壳了。
　　真有本事，带着孩子来让她同情了，她心里恨恨的，又说不出话来。她觉得小孩是无辜的，不至于因其父母而受累，但这不是她的孩子，尽管李诗怡还是打着感情牌说：“昭昭，看，干妈，干妈在。”
　　说得她顿时焦躁起来，抓住了沈雪柔的胳膊，对方轻轻甩开，反而宽容地笑着：“那你们聊，我带着小孩在那边转转，那边民国风情街，卖水果糖葫芦的那个地方找我们哈。”
　　顾一辞哎了一声，沈雪柔却已经伸过胳膊，李诗怡错愕地抱着孩子不知道该不该给过来，沈雪柔看她不给，把手收起来，扶了下顾一辞的腰：“那我自己过去了。”
　　她不会上赶着去普度仇人，李诗怡这种疯子在最开始会想到她的那些事情会被挖出来吗？想必是不知道的，李诗怡这种人，只专注自己，也只忽视自己，像个透明的玻璃人一样痛苦地倒出自己脑袋里的水，哪里会在一开始就去调查到陌生人八百年前的不堪过往呢？
　　她愿意相信李诗怡对如今的结果也是无意的，这是她到目前还能和颜悦色的原因。
　　但也有限，她还是想把小孩抱在自己怀里用来拿捏李诗怡，但李诗怡显然精神紧绷，她就放手了，站得远远的，彻底让顾一辞面临着闭卷最终考。
　　看看成果吧，顾一辞，你心里真实的念头是什么样的？是坚决捍卫自己的财产和名誉，是被人说几句就摇摆不定？还是真的恨极了李诗怡要将对方彻底打入地狱？
　　摸了摸空落落的兜，又抽出来，抱着胳膊站在远处看好戏，李诗怡和顾一辞说了什么，顾一辞摇头，于是李诗怡只好点头，站在原地说话，她只看得见两人嘴巴在动，顾一辞并不看人，只是看着空气，李诗怡喋喋不休，不停地说。
　　“……我给过你机会了，你对我做出这种事，理直气壮地要我原谅你？不不不，我不是菩萨，我也不会给你机会，你现在不管怎么做我都不会心软的。”顾一辞把手推在身前，连连推拒，怕李诗怡歪倒在自己身上黏住似的抗拒，对方稍微脖子前倾她就会退后一步，一副不愿意沾惹怕脏了的神情。
　　“你别这样，你别用这种语气跟我说话。”
　　“这语气都不好吗？你要我哄着你？”顾一辞觉得好笑，猛地搓起头发，想起自己曾经言之凿凿地自称铁t于是经常忍耐着自己的情绪去哄另一个人，天啊自己是什么蠢货，面对着李诗怡，就像走马灯似的让她自己跟自己社死之前，客观地回忆一些可笑的行为，铁t，哈，掰弯了她，哈。
　　李诗怡好像被这句话里的嘲弄意味说动了什么，嘴唇翕动一下，抱紧孩子猛地往前一步，顾一辞立即后退，两只手像是抵御马上就要旋转过来的篮球似的继续虚推着。
　　“我不指望什么，只是你联系我说可以私了，总能沟通的吧？不能你说什么条件我就完全照你的条件做，这不现实。”
　　“为什么不能照我的条件做？你舍不得那个账号？我一撤诉，你转头就推翻先前说的话，你之前说话就胡说八道的，后面出尔反尔不是也正常？到时候你又大赚一笔，只有我是个大包子，被那些本来觉得我可怜的人讥笑，说我活该，尊重他人命运放下助人情结，哈，我做错了什么呢？我做的最大的错事就是没有第一时间跟你断绝联系，我最大的错误就是帮了你，你为什么还能这么理直气壮地要求我再一次妥协？我占优势我凭什么向你妥协？如果不是因为这事越闹越大已经伤及无辜我根本不想再跟你多说任何一个字！”
　　全程压抑着声音避免吓到小孩，顾一辞极尽忍耐，最后一句话还是拔高了声音，昭昭一下子就哭了起来，李诗怡匆匆忙忙地背过身子哄孩子。
　　李诗怡瘦瘦小小的，也就比沈雪柔高那么一点点，在结婚前可爱甜美喜欢穿小裙子，现在佝偻着身子抱着哭泣的孩子，脖子上有青紫的淤痕，她别过眼，她以前经常因为这些痕迹心软，此时此刻她必须硬气起来，沈雪柔还在看着——
　　人呢？
　　糖葫芦那里并没有沈雪柔的踪影，像是一场考试，监考官忽然立场，公正秩序仅凭个人自觉，一杆看不见的天平立在正中央左右打摆。
　　不用给沈雪柔表现出自己的进步成果，她不是为对方而支棱起来的。
　　但——下意识地想要寻觅这个身影，说好的一起面对呢？没有沈雪柔，她确实有点不知道怎么办才好了。又回过神，她和李诗怡的事情是自己的，必须自己面对，不能没出息地跑去找人。
　　她手心发汗，想起自己第一次兴冲冲地觉得能断舍离的那个下午，耳机里的沈雪柔忽然失去声音，自己一个人面对李诗怡这团庞然大物，慌了阵脚，输得一塌糊涂。
　　又是这么个场合，没有洗衣机的轰鸣，只有儿童和路人的吵闹，昭昭的哭泣渐渐止息，李诗怡说：“我只有一点要求……我不想注销账号。”
　　“那也没什么可谈的。”她急切地想要交卷，去寻觅考官的身影，拒绝嘛，她已经学会了，这不是正在拒绝？
　　李诗怡确实拿不愿意沟通的她没办法，只是仓皇地补充：“我没办法，我不能扔掉那个账号，我不能没有它……”
　　“随你，我走了。”她的眼神在四周角落逡巡，注意力全然不在这里。
　　“别的都行，你要什么都行，除了账号跟昭昭，我什么都能解决……”
　　顾一辞被拽得不耐烦，找不到沈雪柔让她失重，很是生硬地回过头：“有什么可聊的？”
　　无论如何也找不到，她走到糖葫芦旁边也没有找到沈雪柔的踪影，想要给对方打电话，李诗怡却拽住她的袖子哭了起来：“顾一辞！除了孩子跟账号，你说什么都行，离婚——”
　　“你离不离婚，跟我有什么关系？”
　　说出来了，真正地用这种“事不关己”的口吻说出来了，顾一辞按捺着烦躁，却被自己刚刚的表现惊了惊，微微闭了闭眼，后背沁出冷汗。
　　得知沈雪柔不在，自己居然这么慌乱？真是没用，李诗怡是自己约来的，她应该在这里解决问题才是……虽然这样催眠，但慌乱的想要寻找的心却跳得飞快，她运用着网上学到的各种心理暗示法都无济于事。
　　脑海中忽然蹦出一个念头：晚上吃什么。
　　五花肉，莴笋，蒜苗，茼蒿，鸡翅，鸭腿，牛腩，西蓝花，油麦菜，白蘑菇，香菇杏鲍菇蟹味菇，活鲤鱼咕嘟嘟冒泡，虾排成长队跳进锅里，大蒜的选美比赛开启，拉起葱的横幅，剥掉外衣，从玉米粒的人行道上跑过来，嫩白的身躯和火红的辣椒融为一体，跳进锅里，蒸汽从群山的底端升腾，端着油汪汪的闪着金光的咸蛋黄冉冉升起，酱油和醋的河滔滔不绝，火山爆发出蚝油和啤酒，南极漂浮着鲜切的豆腐，北极汪着冒寒气的毛肚鸭肠。
　　她心里闪过了一整个菜市场，不由得平静下来。
　　她和沈雪柔商量了晚上吃什么，吃红烧肉？沈雪柔吃饱了觉得腻，在火锅和烤肉两个选项之间她们还没讨论出个章程来，锅盔还有个月牙形在自己手里，沈雪柔没有吃完，不会消失不见。
　　回过神，李诗怡刚刚说的话她几乎都没听清，只听见：“……只能说，我没有别的东西了。”
　　她这才有了余力回想，李诗怡说她还有什么呢？除了孩子就只有账号了？
　　“你想留着也无所谓，但正因为你这么看重它，好像除了这个账号你一无所有，我才觉得危险，这样你遇到困难，第一时间就只会抓住这一根稻草，所以我不会在这个事情上退步。”
　　“我写保证书，我不发可以吗？我什么都不发。”
　　她真想说你的保证就像屁一样没有用，但她已经平和了下来，于是说：“先不说我的诉求，你的诉求呢？我撤诉？你知道这不可能，你已经彻底伤害到我的生活了。”
　　对方沉默了很长时间，久到顾一辞以为李诗怡会就此沉默下去再也不说话的时候，终于发出一声微弱的哀求：“还钱的事……我只希望，你能宽限一段时间，我实在拿不出钱了。”
　　顾一辞沉默着，低头看着自己的手指，忽然诡异地明白过来那时候沈雪柔为什么对自己说那样的话，因为她竟然也开始说了：“那你为什么要和我私了呢？你可以继续在网上编故事，反正钱已经赚到了，等你的钱足够多，你也能还我的债……那时候再给我道歉把自己洗白，再把号卖了，这个流程对你来说，不是会受益更多吗？你又留住了号，又有了钱。”
　　对面的李诗怡愣了愣：“你？阴阳怪——不，我是真的，你不用这么冷嘲热讽的。”
　　“我也是说认真的，你想好了？我觉得你一开始把我删掉，就是打着这个主意吧，为什么忽然又要私了了呢？发生什么了呢？我们都被网暴，但只有我和我女朋友被骂到现实世界，你的日子不还是安慰的，为什么呢？说不定再耗一段时间坚持坚持，把我这种心理脆弱的人逼得退场了，你就彻底胜利了，我也想不出你为什么私了。”
　　“你太看不起人了。”
　　“那就说明是良心咯？但我不信，你这样的人，眼里只有自己。”
　　顾一辞这话听着尖酸刻薄，可到了自己说出口的时候，却意识到没有更迂回的话可以说了，她内心深处认定事实就是如此，对别人还能遮掩几句，对李诗怡她是懒得加以文辞修饰。
　　“你希望我这么干？”
　　“我不知道，我不知道还有没有比现在更坏的处境了，这都拜你所赐，我没办法把你想得很好。”
　　“我是没办法，我跟你说了我没办法！”
　　“你有办法。你明明可以在最开始的时候拒绝相亲；哪怕相亲了你也可以拒绝开房；发生了关系你也可以拒绝把孩子生下来；你可以选择任何一个时间跟我沟通而不是骗我；哪怕想要生这个孩子你也可以拒绝奉子成婚；哪怕结了婚你老公嫌弃是女儿你也可以立马就走；我劝你离婚的时候你还有点存款你那时候只要做出点什么决定，都不会到这种地步。你是一路躺在原地说没有办法，你一直有……”
　　顾一辞说完，才想起自己，轻飘飘地补充说，“但你的办法就是向关心你的人，会为了你妥协的人一次次发疯。真正该对抗该沟通的东西，你不敢去争取。”
　　“我不是来听你给我上课的。”
　　“课是上给愿意听的人的，你爱听不听。我也是这样，我只会觉得我自己没用，我没勇气跟你撕吧，我有好多机会像今天这样跟你说清楚我有多生气，但我怕失去你——”
　　此时此刻，说这个东西有点不合时宜，顾一辞审视内心，确实没有贪恋前任的意思，于是继续说：“所以我一直不敢做决定，直到跟你保持联系的痛苦，远大于失去你的痛苦。然后我真正作出决定的时候才意识到，其实，我真的不在乎你了。”
　　她微微笑着，但还是说：“但在乎不在乎，都无所谓了。作出决定的时候，我觉得自己很好，我喜欢那个感觉。我希望你能真正想清楚，你到底想要从我这儿得到什么，如果你只是不停地说自己可怜，要我同情你或者鼓励你……我觉得，我应该更可怜一点。如果你说，你做好了把账号注销掉的决定，并且除了道歉信，什么都不再说了，我就接受和解，宽限你还钱的时间。你应该知道，你的账号注销了对我们也没有多大意义，谣言已经传开了，你弥补不了，我只是想让这个账号消失，我也不再说什么，让热度下去……”
　　说出“我不在乎你了”的时候，顾一辞只觉得自己踩着一朵云，轻盈地飘上了高空。
　　但话音还是重重落地，她发现不用顾忌别人感受，毫无情商地不加修饰地说出自己内心的想法实在是过于畅快，像整颗番茄放入牛肉汤中，囫囵个的香气，像一整个肘子埋在卤汤里，拽出一抹油亮的肉红。
　　畅快淋漓，她不觉得自己内心变得冷硬，只觉得自己徐徐长出刺来，守住了自己过于柔软的那一亩三分地。
　　“我说完了，等你决定彻底注销账号，再来谈和解的事情吧。我要走了，别再跟过来了。”
　　她不断地往前走着，哪怕网络上的消息还在继续，对沈雪柔和她的恶言仍然时有冒出，有些疯子会恶意截她的图用来玩梗，不知真相的吃瓜群众会用“次姐”来侮辱性地表示一些爹味很重有点小钱就飘忽所以的铁T。
　　但她已经知道有人和她一起面对了，她不是独身一人在对抗这些，哪怕麻烦是她带来的……
　　走到商场外，看看四周最明显的地标……于是站到麦当劳下面摸手机打算给沈雪柔打电话。
　　然而却从兜里摸出来的是……嗯？沈雪柔的手机？
　　她想起沈雪柔离开前在她腰间扶的那一下，感觉口袋沉了下，却只以为是被扯到了衣服。
　　手机上显示正在录音。
　　录音结束，存了下，她收起手机左右环顾。
　　啊，沈雪柔在麦当劳，好像因为没带手机，坐在一个空座位上发呆，隔着玻璃敲了下，她走了进去，把手机递过：“你还录音呐。”
　　“防止她倒打一耙，我长个心眼。”
　　“我今天说了很多很帅的话，”她邀功请赏，想让沈雪柔听听录音，又觉得没太大必要，不好意思地用手指扣住手机，生硬地岔开话题，“一会儿火锅还是烧烤？”
　　“都行，我的锅盔呢？”沈雪柔跟她要，她才意识到自己说话说得激动，忘了锅盔放哪里了，仔细回想，难道是随手放垃圾桶上头了？还是放哪个栏杆上了？
　　但谜底很快就揭晓了，隔着玻璃看见抱着孩子的李诗怡匆匆走着，端着个月牙状的锅盔，狠狠地咬了一口。
　　沈雪柔皱起眉头：“她不会以为是你吃过的所以不嫌弃吧？”
　　“说不定是她自己买的，你嫌弃她啊？”
　　“有点儿。”沈雪柔倒是没什么洁癖，就是觉得以目前顾一辞和李诗怡的关系而言，不能同吃一张锅盔吧？
　　“那你嫌弃我吗？”顾一辞搓着手问她。
　　“什么意思？你也咬我锅盔了？嚯，三个人吃一张锅盔，我们过得好紧巴。”
　　“给你添了很多麻烦。”顾一辞说。
　　对面的人若有所思，蹙起眉头，似乎又要教训她几句。
　　她猛地一挑眉毛，继续保持着自己的不好意思，伸了伸脖子又低头忍不住笑：“谢谢你愿意喜欢我。”
　　“倒也……”
　　“嗯……”
　　“火锅吧！”忽然岔开话题一锤定音了，沈雪柔又端起手机看：“你说她会听你的注销吗，还是继续发疯？”
　　“她发疯，我们也还是有困难要面对，她不发疯，可能会好，也可能不会好，我才不在她身上寄予厚望呢。反倒是看她怎么选了，一条道走到黑最后拿到钱天天挨骂或者说不定也被现实中的人盯着，或者真的想收手了……这是她的事，我能管好自己就好了。”
　　“嗯。”
　　顾一辞品了下这个嗯：“你是不是在转移话题？”
　　“嗯，怎么了？”
　　她还是不知道怎么回复沈雪柔的话，好难回！她憋着气哼哼，被轻轻捶了下胳膊，立即现出结巴怪的原形，搓了搓发红的耳朵。
　　作者有话说：
　　完结了。写得不好，下次不写了hhhh
　　请原谅我反复跳出来解释，请原谅。
　　当然我不是说我拿个创作角度出来，便可狡辩说我写得很好。
　　不是，它写得不好，才会有这样的争议，以至于作者要跳出来解释。我接受针对我反复跳出来这件事的批评，也接受对剧情的批评，但对人设的批评我一定会跳出来发疯的，忍不住的真不好意思，但你仍然有权批评只是我也有自己的观点啦。
　　可能有读者注意到了，这本文放在专栏的【和解】这个分区里。
　　我的观点也一如既往，人只能自渡。
　　从故事结构来看，沈，顾，李，是同一个人。
　　当然从人物关系上她们是三个人啦hhh这个不用细究
　　因为生命中很难有一个具体存在的沈雪柔来救那些无可救药的人，却有一些其他的东西让顾一辞这样的人艰难地走出来，每个顾一辞都有资格迎来新生。
　　最终我希望有读者能和我一起，在这个情节破碎稀烂的故事中被自己赦免，阿门。
　　（全书完）



