


　　《爱情突击》作者：诗人达达

　　文案：
　　她是海外归国身家雄厚的公司总裁。
　　她是父母双亡耿直高冷的警队之星。
　　林澈：在第一眼看到你的时候我就做了决定。死皮赖脸也好，不择手段也罢，我是非要把你这个难啃的硬骨头吃到嘴里的。哦亲爱的，是我说错了。你不是骨头，是肉，肥肉。
　　陈默阴沉着脸色斜着眼睛白了一眼林澈：说错话要罚的。
　　林澈有些惶恐：罚？罚什么？钱我都给你了啊，再多也没啦。
　　陈默一把揪住林澈的衣领给她拽到了面前用力捏了捏她的脸：钱？我不要钱。我要人。

　　内容标签：都市情缘，情有独钟，欢喜冤家，甜文，主攻
　　搜索关键字：主角：林澈，陈默┃配角：云溪，简单，林志丽，厉东流┃其它：忠犬，腹黑，冰山御姐，傲娇


　　第零章 序

　　2月11号。晴空万里。
　　虽然已经是清晨，不过北方城市的太阳总是出的晚一些。空气干冷干冷的让人仍旧不住的打哆嗦。B城的国际机场，叶荃扶了扶眼镜，看了看自己的手表，又看了看航班牌。第六次确认从美国飞往B城的飞机已经安全降落。
　　作为鼎盛国际掌门人林志丽的私人助理，工作的五年里她没有出过任何差错。今年三十岁的她绝对是这个行业的领军人物。
　　她低头看了看自己手上举着写着巨大的加粗黑体字的牌子，上面的林澈二字很是明显，看不到那是绝对不可能的事情。可她已经在出口等了很久，瞪圆了眼睛自认为绝对没有错过任何一个有可能是自己接的人，半个小时了，一无所获。
　　她并不是糊涂到忘记询问林澈的电话号码，只是在她向林志丽提出这个要求的时候，这位年过五十依然保养得当举止雍容话语得体的企业家在她面前显现出了她从未见过的一面——眉毛撇成了八字，扁着嘴巴对她耸了耸肩膀，一副哀其不幸怒其不争的表情加上那略带无奈又似乎在撒娇的语气说了一句：“我不知道我女儿的电话。”简直可以让她马上背过气去。
　　所以只有等。
　　一个小时过去了……
　　叶荃站在人流之中从未显得如此狼狈。人流来了又走，走了又来。她聪明的脑袋瓜从来没有想过一架安全降落的飞机上的人怎么能在里面呆那么久却不出来。她问过了机场的服务人员，却被通知飞机上的所有乘客早就已经安全离开。她要求广播找人，但广播出去，一个石头根本没有激起任何浪花。
　　叶荃有点儿慌了。她那谨小慎微的心思开始转而向着电视里常演的黑白两道争端，又或者是劫匪绑票索要赎金这种港剧警匪片的方向一去不返。毕竟过年了，过年容易出大事儿。她的手心出了汗，心脏扑通通的跳。抖着手给林志丽拨通了电话，汇报了情况。而电话那头的林志丽似乎根本不算惊慌，甚至连吃惊都说不上。她只是问：
　　“飞机没出故障吧？”
　　叶荃摇了摇头说了声没有。
　　“飞机安全降落了是吗？”
　　叶荃点点头说了句是。
　　“哦，那你先回来吧。”
　　叶荃的脸上此时写着一个巨大的“懵”字，又或者是一个巨大的“囧”字。正当她准备挂电话之际，听筒里又传来林志丽沉稳的声音：“既然这样了，顺便报个警吧。”
　　顺便？报警？听筒里传来的收线声响在耳际，叶荃挂着耳机看着手机屏幕上已经被挂掉的上面写着“林总”二字的号码心中浮起一百个问号：“这是亲生的女儿吗？”
　　她坐在机场打了110。110又联系了机场安保人员调了资料调了视频，查到这叫林澈的姑娘却是已经安全下机了，于是带着人把机场找了个底儿掉，自然还是一无所获。她只得跟着警察回了警察局，把自己知道的那寥寥无几的信息又跟警察说了一遍，提供了林澈的姓名出生年月身份证号和一张照片。所有的事情办完了，从警察局走出来的时候，已经中午十二点。头顶上明晃晃的太阳，横着吹过来割在脸上冰冷的风，林志丽跟她说：小叶，快点儿回来，我这好多事儿呢。
　　叶荃打了个哆嗦，眼镜上浮起一阵雾气，口中默默的叨念了一句：“大活人凭空消失了？林澈啊林澈，你哪去了？”

　　第一章

　　林澈哪去了？
　　她自己也不知道自己在哪。
　　不过她确定一件事儿，她可能是被绑架了。
　　巨大的墨镜还架在鼻梁上，半长披肩的头发被冰水打湿，上面还沾着星星点点儿的冰碴子。一身休闲装的牛仔裤加运动外衣上面沾满了灰尘。薄薄的嘴唇紧紧的抿着。几个小时前她刚一出关就被这几个人“请”到了一辆货车上。毫无疑问，她身上灰尘头发上的冰碴子全是那时候弄的。在货车的后车厢里晃悠了很久，才又被“请”了出来。
　　此刻她正偏着脑袋坐在一辆加长的豪华轿车的后座上，翘着的二郎腿随着汽车的颠簸一下下的晃着，倒是丝毫瞧不出来慌张。
　　坐在她对面的男人约莫四十出头，瘦长的脸上没有丝毫表情，剪裁得体的西装，看起来像是个有点小成就的商人。自从上车他就一直死死盯着林澈，一言不发，也不动。然而就凭他那贴在唇上一抹小胡子，林澈就能断定，比起商人，痞子似乎更适合他。
　　林澈被看的有些烦躁，也不顾坐在自己身边的两个彪形大汉，抬手摘下了自己的墨镜，把一条镜腿儿咬在嘴里，身子前倾眯着眼睛跟这个男人对视。
　　男人微微皱了皱眉，身子一仰靠在椅背上，不置可否的笑了笑：“真不愧是林志丽的女儿。泰山崩于前而色不变。厉害。”
　　他一笑，林澈竟然也跟着笑了，手上的墨镜啪的一扣：“我厉害不厉害跟我妈没关系。不过这一趟恐怕又是拜我妈所赐了。这么煞费苦心的把我请来，不只是为了让我享受一下高档轿车的舒适性这么简单吧？”
　　“你倒挺有意思。”男人干笑了几声，面上带了一股与衣着极为相反的痞气，言语之间也与刚才说话的语气大不相同，伸手到兜儿里，竟摸出了把枪，黝黑的枪口对着林澈指了指：“开天窗说亮话，你妈得罪了人。有人给了我一千万，让我要你的命。一会儿到了城郊林子里，我就得送你去了。”
　　林澈若有似无的哦了一声，似乎已经习以为常，完全没有把对着自己的枪口放在眼里，却是转头看了看左右两边儿的彪形大汉，抬手指了指，嘿嘿一笑对着男人说道：“那这俩人儿，能让他们坐的离我远点不？”
　　男人皱了皱眉，似乎没有听懂林澈的话。实际上，他心中对于林澈的表现极为不解。他从没见过哪个听到自己马上就要去死的人表现的如此从容镇定。除非她有神经病。但林澈非常正常。
　　林澈见男人古怪的看着自己，耸了耸肩膀：“这俩哥们跟门神似得坐我旁边儿，我被他们挤得没地儿坐了。你让他俩挨你那边，你们仨人，你手上还有枪，你怕我跑了不成？我怎么跑？跳车啊？”
　　男人又笑了笑，把枪往衣兜儿里一塞，伸了个懒腰，打着哈欠说了句：“小妞儿，都快死了，就将就将就吧。做完你这单，我赶着去夏威夷晒太阳呢。别给哥添堵了。”
　　“得嘞，”林澈身子一仰索性整个人靠在椅背上，揉了揉肩膀：“干你们这行儿的，也挺危险的是不。想过要是有一天失手了会怎么着吗？”
　　“没想过。因为不会失手。”男人双手搓了搓脸，眯着眼睛看着林澈：“尤其是对付你这样儿的姑娘，要真失手了，我下去都没脸见列祖列宗。”
　　“你还挺能聊。”林澈眨了眨眼睛显的极为困顿，“你以前杀人，也是这么跟人家聊一路？”
　　“那不能。以前杀人听见我说第一句话就吓没屁了，下跪的磕头的尿裤子的都有，你这样儿的，我也是头回见。不过无所谓，也是最后一回了。算上前面儿的，你是第十个，十全十美。干完你这单，我洗手不干了。也赚的差不离儿了。”
　　林澈轻哼了一声：“干完我这单你不干了，这么赶巧儿我就这么倒霉？要不您高抬贵手，放了我，要多少钱，我给你双倍。”
　　男人的眉毛抖了抖，连身体也直了直，很明显是被林澈这一句听起来像极了玩笑话一样的内容说的动了动心，但他很快又靠了回去摇了摇头：“大小姐，我知道你家有钱。可道儿上有道儿上的规矩。这种背信弃义的事儿，我干不了。”
　　林澈转转眼珠，翻了个白眼，一副极其不屑的样子吐了口气：“别逗了，你们这些亡命之徒还讲道义？”转头对着男人又是一笑：“要不，三倍？三千万？”说到这，略一思索，壮士断腕一般的一拍大腿，一咬牙：“五千万！怎么样？别说夏威夷，你想去哪去哪，要飞机不？我给你整一架，私人飞机。到时候开上飞机带个妞儿，要多浪漫有多浪漫。”
　　男人的眼睛越瞪越大，听天书一样看着林澈口若悬河，心中寻思着这姑娘说的到底几分真假。说到财力，他不怀疑林澈能拿出五千万，鼎盛国际这十多年生意如日中天，五千万对他们来说不及九牛一毛。说到人脉，林志丽在业界号称拼命三娘，长袖善舞八面玲珑，这林澈是她的女儿，莫说自己杀了她，就是绑了她这一件事儿，但凡有一天让林志丽逮着了，自己也没好果子吃。说到底，她还是被林澈口中的优越条件吸引了。
　　男人发着呆，明显的是陷入了思索。林澈却笑了。她知道人为财死鸟为食亡的道理，只不过就是有点儿心疼她那五千万。倒不是她觉得自己不值五千万，而是觉得自己要是再等等，说不定三千万就搞定了。剩下两千万干点儿什么不比扔这儿打水漂的好。眼瞧着男人动了心，她一脸赔笑的又坐直了身子搓了搓手：“大哥，你说你们道上混的图个啥，还不就是图个钱嘛。法律上可是明白讲了杀人偿命。这人命官司还是能少一条少一条您说是不是这个理儿？既然是最后一单了，跟我做这笔交易您可是赚了，这不正好儿十全十美吗。”
　　“哈……”男人听到这使劲拍了拍手，咂巴着嘴说：“妹子，你说的这条件真挺诱人的。不过，我还是不能答应。”

　　第二章

　　林澈失笑的耸了耸肩膀：“你还真有骨气。看来我今儿非死不可了？”
　　“没法子，你瞧见我的脸了，我放了你，难保你不会找人来报仇。你出的起五千万，自然也找的起杀手追杀我。我就怕我有命拿你的钱，没命花你的钱。”男人露出一副失望至极的样子，摸了摸自己的脸：“后悔了，早知道你这么爽快，我把我这脸遮住。咱俩都高兴了。多好。”
　　“好吧。”林澈无奈的笑了笑：“可惜了。
　　“是啊……”男人深吸了口气，“可惜了。”
　　林澈看了看车窗外，已经是一片小树林儿，因为是冬天，树上稀稀拉拉的挂着几片不愿意掉下来的枯叶，呼呼的风卷起一阵阵沙尘。不由得喃喃自语：“你说我要是死在这地方，也挺凄凉的是不？”
　　“不凄凉。河里结冰了，我凿个洞，到时候把你扔下去。说不定你还能给龙王当儿媳妇儿。”男人咧嘴嘿嘿一笑，说书一般的扬了扬眉毛：“姑娘，你也别怪我，要怪就怪你投错了胎当个富二代。你这妈，可不是个省油的灯。”
　　林澈点点头：“恩，我妈确实挺让人操心的。没事，富二代生来就是被人绑架暗杀的。我习惯了。”
　　男人似懂非懂的晃了晃脑袋，又觉得什么地方不太对劲。他觉得林澈太冷静，完全不像一会儿要去见阎王的样子。这一路上风轻云淡的跟看风景一样，他从来没有见过这样的人。这又让他盯着林澈看了好一会儿，但仍然一点儿奇怪的地方也看不出来。她的手机背包箱子早就被扔了。身上除了一个墨镜再没有其他的东西。可他就是没来由的觉得不安。眼瞧着就要到地方，他定了定神儿，做了个深呼吸顺了顺气：“我说林大小姐，我能问你件事儿吗？”
　　林澈似乎在发呆，听得他这么说半晌才反应过来，哦了一声说：“啊，问吧。什么事儿？”
　　“你知不知道你马上要死了？”
　　林澈点点头：“你第一句话就告诉我了。”
　　男人吸了口气，翘起二郎腿若有所思的又盯了林澈半天才张嘴：“你不怕？”
　　林澈笑笑：“我要是说我怕的很，你能放了我吗？”
　　“那不能。”
　　“那我为什么要怕？”林澈挑了挑眉毛，眨眨眼看了看窗外：“大哥，你有烟吗？”
　　男人哈哈一笑，从兜儿里掏出一包烟：“不是什么好烟，委屈你大小姐了。”
　　林澈熟练的抽出一根叼在嘴上扬了扬下巴磕：“还得麻烦你给我点个火儿。”
　　男人拿了打火机打着了火儿给林澈点上。林澈叼着烟往前凑了凑脑袋，双手习惯性的拢住打火机，含糊着说了句谢谢就把烟头凑了上去。男人刚要张嘴说甭客气，瞬间却觉得自己拿着打火机的被用力拽住，当下发觉不对劲，立刻大叫一声：“给她摁住！”
　　坐在两边儿的大汉立马伸手去抓林澈的肩膀。这俩人本来就个头儿大，又坐在林澈两边，伸手就能抓住她，根本没想过林澈能跑了。
　　然而林澈身子却忽然往前一凑，竟然一下跪在了车里，座椅一空，俩人抓了个空，刚要去抓林澈，却听对面的男人一声惨叫。竟是林澈嘴上那点燃了的烟头准确的戳进了男人的左眼里。男人疼的立马松了手去捂眼睛，另一只手已经去摸兜儿里的枪。林澈快速把打火机从他手里抽出来，左手迅速的伸手拽住了男人去摸枪的右手，用力一拽，人已经从跪着变成半蹲，脚下微微用力身子前倾手往后甩，一个转身自己已经坐在了那男人身边，又轻松闪过了背后的两双手。男人此时右手被林澈反拽着别在背后，车厢虽然宽，可对面的两个男人个头也实在大，中间这时候夹了一个独眼龙再想抓林澈就必须半矮着身子站起来往前扑。这可不是个舒服的姿势。两个人拉开衣服就要掏枪。林澈把打火机往旁边的座椅上一丢迅速伸手掏进男人宽衣兜儿，根本没有把枪掏出来，便是砰砰两声枪响。对面的两个大汉还没把自己的枪掏出来，右手的手腕上就各自多了个血窟窿。
　　这两枪打的又快又准，不是受过专业训练的根本不可能在这种糟糕混乱的环境中迅速的单手打开枪的保险栓还发挥的这么稳定。两个男人疼的呲牙咧嘴，刚要抬左手去捂自己的右手腕，又是砰砰两枪，左手腕上也多了两个窟窿。两个人瘫坐在座位上，就算此时他身上带着炸弹，怕也没有手去拉引信了。
　　这一切发生的极快，三个男人还不知道发生了什么就已经被彻底制服。林澈手里的枪此时此刻抵在男人的脑袋上，面容上云淡风轻的就好像什么都没发生一样，车子前面忽然传来男人的声音问怎么回事。林澈用枪顶了顶男人的脑袋：“说，没事儿，开几枪吓唬吓唬人。”又看了看对面那俩面色灰败的人：“你们俩，敢多说一句多动一下，我先宰了他，再宰了你俩。我可不开玩笑。明白？”
　　俩人耷拉着手使劲点头，生怕这女的再来两枪让自己见上帝。咬紧了牙关忍着疼连哼哼都不敢。
　　男人根本没有想到一个看上去柔弱的女人跟上了发条一样的完全出乎意料，这时候自己的命在她手上，心里头这叫一个后悔，还不如刚才答应要她的钱放她走。急忙清了清嗓子叫了声：“没事，这小□□想跑，我们开几枪吓唬吓唬。你接着开，可不能耽误了咱们兄弟的大事儿。”这话，前一句是林澈让他说的，后一句是他自己加的。乍听起来一点儿问题都没有。林澈却笑了，手上的枪又戳了戳男人的脑袋：“这位大哥，我一步步的退让想给你留条活路，你是真想弄死我啊。”她说着话，便感觉这车变了方向，而且速度也快了起来，想着估计是前头的人听出了男人话里的意思，找了帮手，这时候已经改变了计划不知道要带自己去什么地方。
　　“大妹子，咱们有话好好说……”
　　“我刚才跟你好好说了，是你太不懂号，非要跟我对着干。”林澈转头看了看车厢前面，与司机开车的地方一条黑帘子遮着，也不知道前头是一个人还是俩人，现在泄了底，自己再多呆一分钟就是多一分钟危险，她伸手拉开车门，拿着枪摆了摆，往后看了看，已经隐隐约约听见了警车的声音。转头看着三个清醒半迷糊的人说了句：“啊，来的真快。我想放走你们也不行了。”不再耽搁，轻轻用枪敲了敲男人的后脑勺无奈的说：“这也不能怪我。摊上我，也算是你倒霉。要杀人，对方的底细都不先调查清楚，怪不得你也只能一直赚这么少。兄弟，十全十美我是给你凑不了了，给你凑个九九归一吧。”
　　男人楞了一下，还没反过味儿来，后脑被林澈重重一磕，眼前一黑就晕了过去。男人的身子往前载过去，正好跪着爬在了林澈刚才坐着的地方。两边的两个人瞪着眼睛看着林澈，大气不敢出。眼瞧着林澈身子一闪，竟然从车上跳了下去。灵活的在地上打了几个滚，拿着枪对着前面疾驰的车子啪啪又是两枪，正打在车的后轱辘上。就在此时，身后已经开来了起码五辆警车。
　　前面的车开没多远就被迫停了下来，林澈转身看着已经下车全副武装的警察，调皮的把手举起来摆了摆：“嗨，真巧啊。”警察呼啦一下把那车围了个水泄不通，根本没时间管站在原地的林澈。林澈扯了扯嘴角，身边走来一个年轻的男警察，对着林澈说了句：“林澈是吗，先把枪给我吧。麻烦你跟我们回去做个笔录。”
　　林澈不耐烦的吐了口气跟着小警察往车上走。
　　林志丽这才刚从警车上下来，披着件呢子大衣，撇着八字眉两三步迎着林澈走了过来。什么话都没说伸手拧了拧林澈的脸，疼的林澈偏过脑袋闪开，不耐烦的说了一句：“妈，你说你能不能少给我找点儿事，让你闺女踏踏实实活几年啊？”
　　林志丽嘴一撇肩一耸：“你老娘举报了方尤甫的商业诈骗行径是为社会作贡献。我就知道他得留着这么一手让我难看，”说话间伸手捏了捏林澈的右上臂挤了挤眼睛：“看，你老妈给你放进去的这个定位的东西还是好用吧。来得快吧？”
　　林澈翻了个白眼：“快，你们再晚点儿我就要失手杀了他们了。”
　　林志丽哈哈一笑揽着林澈亲热的一路把她带到警车里做到后座拉上门：“我闺女下手轻重我可放心了。不枉我把你送到国外去读军校受特训还什么野外生存训练啊乱七八糟的，你说我是不是特别聪明？”
　　林澈摇了摇头：“妈，你什么时候洗手不干？你闺女我从出生到现在被人绑架九次了，这次可好，直接上来就要我的命了，你一次比一次折腾的大啊。我就是铁人也不会每次都这么幸运。生命的每个阶段都要接受一下社会黑势力的洗礼，我真是你亲生的吗？”
　　“亲生的，我保证。”林志丽拍了拍林澈的手：“一会儿录完口供，你陪我去见你郭叔叔。这次来的这么快多亏了他。”
　　林澈极为无奈的恨不得把眼睛翻得只剩下眼白：“郭叔叔，五年前回来的时候还是余叔叔，又换了……”
　　“哎呀女儿，警察局权力更替很快的啊，我不搞好关系，很多事情不好办……”林志丽语重心长的摸了摸林澈的脸：“嘿，让我拧红了，乖孩子，这次回来了就呆住了，鼎盛国际最近我得交给你，所以你必须跟我去。”
　　“交给我？”林澈忽的一下扭过头看着林志丽：“妈你要干啥？”
　　“啊……”林志丽做了个深呼吸：“妈妈好累啊，需要放个长假，需要去享受一下阳光海滩美食和帅哥……”
　　林澈满脸不解的直勾勾看着车窗外晃动的景色：“妈，为什么那些人总是对我下手却不对你下手？”
　　“哦……”林志丽耸了耸肩：“因为妈妈身边的保镖厉害啊。”她咬着嘴唇似乎是很认真的思考了片刻又补了一句：“也许是因为妈妈太有钱了。绑架我，谁给他们钱啊？”
　　林澈：“……”
　　--------------------
　　


　　第三章

　　坐在警察局的问询室里，林澈无聊的摊着双手。对面的年轻警察正低着头对她之前说的话做最后的核对。转头看了看旁边的人，点了点头，接着对林澈笑了笑：“在这里签个字，您可以走了。”
　　她友好的点点头，从一大早折腾到现在，肚子已经要饿过劲，林志丽去了饭店，她此刻恨不得生了翅膀立刻去找点吃的。急忙拿了笔签下自己的名字，站起身跟警察握了握手匆忙的说了句谢谢就出了门。转身带上门，刚要离开，眼前一黑一个男人直直的就朝着自己撞过来，后面跟着一串脚步声，心里犯着嘀咕这还真有在警察局撒野的？她一个机灵，身子一闪伸手就要去抓那人的胳膊。可手上一抓，却是抓在另外一个人的手上。林澈愣了愣，对方显然也愣了愣，手上的动作却没停，一拧一扭，咔嚓一声就给这人拷了个结实。来人把他身子一推推给后面的警察吩咐了一句带走。眼看着同事带走了男人，这才转过身对着林澈点点头，说了句：“谢谢。”
　　眼前的女人一身警服，乌黑的长发利索的绑成马尾，额头上挂着一层薄汗，细长的睫毛下深黑的眸子透着一股摄人又犀利的光，可眼睛下那两条卧蚕，却似乎又让这一双眉目带着笑意，通透而明亮，看上去拒人于千里之外，实际上又有一股巨大的吸引力。林澈看的有点儿呆，她很少见到这种五官长得如此好看的人，爱美之心人皆有之，不可否认，有一种人看一眼就足以记一辈子。林澈张了张嘴，搜肠刮肚的想了半天也没想出个搭讪的话，她还没来得及开口，背后的门开了，刚才给她做笔录的两个警察有说有笑的走了出来，看见门口的人，当下收敛笑容迅速立正敬了个礼：“陈默姐。”偷眼又看着林澈，奇怪的问了句：“林小姐，你还没走啊？”
　　林澈啊了一声，笑了笑：“这不是，刚遇见突发状况了么。本来想帮个忙，没想到警局能人辈出。”说到这，看了看面前的陈默，一脸笑容的伸出手去：“陈警官，真是好功夫。”
　　陈默礼貌性的微微一笑：“让他有机可乘是我的失职。吓着你了，抱歉。”言罢，伸手轻轻的点了点林澈伸出来半天的手：“我还有事，再见。”
　　林澈张着嘴，嘴里那一句：“没吓着我，不用抱歉，不如一起吃个午饭”这话还没说出来就被强行摁回了肚子里。站在原地看着陈默的背影消失在走廊尽头的一扇门里，转头对着旁边的两个小警察挤了挤眼睛：“唉，这姑娘好厉害。是什么风云人物啊？”
　　警察啧啧两声：“那当然厉害。功夫厉害人更厉害。这可是我们副队长。”俩人对着林澈摆摆手，各自做自己的事儿去了。林澈却愣愣的看了看自己的手，嘿嘿一笑，转身出了警局。
　　到包间的时候，林志丽和郭海涛正喝的尽兴。瞧见林澈来了，也不顾认识不认识，也不介绍，直接摆了摆手让林澈坐下递过来一杯酒：“小澈，快给你郭叔叔敬酒，谢谢他这次这么帮忙。这可是你的救命恩人。”
　　林澈心中轻叹一声，看着林志丽那醉眼朦胧的样子不由好笑，她老妈千杯不醉的本事她从小儿就知道，现在这样八成又是装的，大部分男人嘛，还是喜欢在弱势的女人面前表现的英勇点儿的。看着郭海涛那恨不得一杯喝下去一瓶的逞能样子就知道了。她一脸堆笑的对着郭海涛站起身子举起酒杯：“郭叔叔，谢谢您谢谢您。”
　　郭海涛满脸通红的大手一挥哈哈一笑看着林志丽说：“林姐，你这闺女不一般，我可听说了，她一个人儿把三大老爷们都给制服了。”转头跟林澈碰了个杯竖了大拇指：“功夫厉害，人漂亮。好孩子，干了！”话音没落，一仰头就给杯子里的酒喝个精光。林志丽对林澈挤了挤眼睛，林澈扯了扯嘴角，说了句谢谢叔叔一闭眼把酒吞进肚子里，呲牙咧嘴的拿了筷子就往嘴里塞菜。
　　郭海涛哈哈大笑指着林澈说：“酒量差点儿。”
　　林志丽抬手又给郭海涛倒了杯酒：“我这闺女常年在国外，喝不惯咱们祖国的老白干。就喜欢喝那些个洋酒，我跟她说了她怎么着也得亲近祖国母亲河啊，回来我练练她，以后你可得替我看着她，我们家这闺女跟母孙悟空一样，还得您这如来给镇着。”
　　郭海涛听得高兴，摆了摆手摇头说：“你可是折煞弟弟了，你放心，孩子在B城，保准儿出不了事儿。就她这身手，指不定哪天我还得求她帮我办事儿呢……”
　　林志丽急忙举杯又给郭海涛面前的杯子碰了一个：“那你可太抬举她了，她哪有那个本事。她可没有经过咱们伟大祖国红色革命理论的浸润和洗礼，你有啥事儿，找我不就得了。”
　　“是，对对……”郭海涛喝的舌头有点儿大，迷迷糊糊的一劲儿点头。林澈借此机会对着林志丽翻了个白眼，一脸赔笑的说：“郭叔叔，您别光喝酒，吃点儿东西。”
　　郭海涛乐呵呵的点头，抬手夹了菜，菜还没塞到嘴里，桌子上的手机就响了起来。他舒了口气，抹了把脸拿起手机，看见来电显示上的人名立马对林志丽和林澈使了眼色让她们别说话。然后接了电话。恩啊啊的说了一会儿，脸色却变得越来越凝重。林澈不说话，但从郭海涛接通电话那一刹那的一声“小陈”开始，她就一直竖着耳朵听。林志丽在整个过程中歪着脑袋看着自己的女儿，一脸古怪又带了点儿了悟的神色伸手过去对着林澈的脸就是一拧。林澈眼疾手快的拽住了林志丽的手，瞪了瞪眼示意她别捣乱。林志丽不解的瞪了回去。两母女就这样眉来眼去的打起了哑谜。
　　郭海涛挂了电话，咳咳两声面带难色的说了句：“林姐，真是抱歉。我警局有点儿事儿，我得走了。这顿我请，你别跟我抢。”
　　林志丽不满意了：“那怎么行，说好了我们母女俩请你，你这都没吃好，还要请客。郭局长，不讲理了啊。”
　　郭海涛晃悠着站起身子笑了笑：“得了，我也不跟你争。下次，下次我好好请你和侄女吃饭。”说话间人就要往外头，估摸着是真喝的有点高，走路飘悠悠的一阵S行路线。林志丽说：“我让司机送你。”
　　林澈眼珠一转急忙站起身给郭海涛扶住：“妈，让司机送多没诚意。郭叔叔，我送您回去吧。反正我刚从那出来，轻车熟路。”
　　郭海涛喝的有点儿迷糊，扶住林澈哈哈一笑点头说好，转身儿跟林志丽说：“你这闺女，有眼力见，你还操什么心。”
　　林志丽站起身子赔着笑脸，对着林澈眯了眯眼睛，一把扯过林澈低声说：“看你这样儿不对劲，警察局有什么？”
　　林澈一手扶着郭海涛一手被林志丽拽着，摇了摇头：“没什么。我这不是给你长脸呢。”
　　林志丽松了手：“呵，你当我是谁？我可是你妈。”
　　林澈急忙双手挽住郭海涛的胳膊：“叔叔，走走，我送您回去。”再不回头。说是扶着倒更像是拽着郭海涛出了门。留了林志丽一个人站在原地挑了挑眉毛兀自说了句：“恩，有情况。”

　　第四章

　　林澈一路开车风驰电掣的给郭海涛带回警察局，开开门又给人家扶了下来。哄得郭海涛眉开眼笑，不住说着好孩子。林澈给人家送回了办公室，自然也没什么理由留下，告了个别出了门轻轻给带上了门。慢悠悠的往外走，不出所料的在走廊里遇见了手里拿着文件夹急匆匆正往办公室走的陈默。身后还跟着两个警察。
　　林澈靠在墙边，瞧着这仨人脸上都带着严肃的表情，神情肃穆浑身上下都散发着生人勿进的气息。估摸着是又出了什么大事儿。那两个警察其中一个就是给她做笔录的，看见林澈咦了一声：“林小姐，你还没走啊？”
　　林澈哈哈一笑，“没，我这给我郭叔叔送回来。”说这话，却看着陈默，对着陈默摆了摆手：“陈同志，咱们又见着了。”
　　陈默礼貌的恩了一声，扭头儿说了句在这等我，敲敲门带着一个警察进了办公室。林澈眨眨眼睛，似乎是早就预料到这一出，也不恼，嘿嘿笑着对那警察指了指关上的门：“你们这个副队长，真是惜字如金啊。”
　　“嗨，默姐啊，习惯就好。陈默陈默，沉默是金嘛。”
　　林澈若有所思的点点头：“那还真是人如其名。”转而换上她那极具亲和力的笑容：“你看，咱俩这一来二去的见好几次了，我怎么称呼你？”
　　“小李。”这小李急急忙忙的对着林澈伸出手跟她握了握，这能给郭局长送回来，又能在三四个亡命之徒手里跑出来还给他们制住的人，可不敢得罪，咧开嘴笑的那叫一个欢实：“林小姐你可真厉害。就你这功夫，我们局里能跟你过两招的估计就只有默姐了。”
　　林澈急忙说：“那不能，我这三脚猫的功夫怎么能跟你们受过专业训练的比，你谦虚了。不过这位陈警官的功夫确实好，真要打，我怕我打不过。”她怀里揣着自己的小心思，自然是能多聊会儿就多聊会儿：“像你们这种干刑警的，那简直就是我从小的梦想，我特别尊重人民警察。你们这一天天的看着可真忙，像刚才那突发事件，还真挺吓人的。”
　　小李被人一夸脸上立马换了一副自豪的表情：“那可不，我们这啥人都有。刚才那是个惯犯，在外头跑了三四年，默姐带着我们在郊区窝了一个礼拜这才抓住这小子的狐狸尾巴。就这小子，弄伤了我们好几个弟兄。”
　　林澈瞪大眼睛：“那我可真荣幸，今儿一天见了两回不要命的。你说你们这天天见这样的人的，那得多危险啊。光荣，太光荣了。”
　　俩人在这聊得完全忘了自己身处在警察局局长的办公室外头，正聊得开心，身边砰的一声门响，小李整个人哆嗦了一下，急忙扭头。尴尬的说了句：“默姐。”
　　林澈倒没像小李一样，不过转头看见陈默那一张阴沉的脸和略带着怒气的眼神儿打在小李身上不由得咽了口吐沫，又对着陈默摆了摆手：“说完事儿啦。”
　　陈默没理会她，只是看着小李：“李志勇，现在是工作时间。你该做什么自己清楚吗？”
　　小李急急忙忙的点头：“知道。那我……”
　　“去开车。”陈默面无表情的吐出三个字，似乎对小李极为不满：“换上便衣，叫上张立宁和韩志伟，五分钟。楼下等我。”
　　话说完了，人已经走到了三四步外头。林澈张着嘴保持着摆手的姿势自讨了个没趣。小李跟上了发条一样的脱了自己的外衣，一边解领带一边对林澈说：“林小姐，不好意思。我先走了。”
　　林澈友好的点点头。站在窗口，摸出兜里的烟点上，直到看着楼下换了便衣的陈默带着几个警察上了车开走，才颇为玩味的笑了笑。拿出手机，拨号：“Sara,给我查个人。哎呀，不是一回来就给你找事儿，这不是有要紧的事儿么。不要紧怎么找你。”
　　挂了电话，转身离开。
　　*********************************
　　李志勇坐在车里一直流汗。源于陈默一脚油门下去就把车轰到了一百二，且时速还有逐渐攀升的趋势。赶上现在正是下午三点多，路上的车还不多，车子绕着环路直朝着郊区开过去。他用余光看着陈默毫无表情的侧脸，一脸冰霜的恨不得冻得周围的空气都给渗出冰碴子来。后面的张立宁把手伸过来拍了拍李志勇的肩膀，身子前倾在李志勇耳边说了句：“小李，默姐今儿火气有点大，你惹她了？”
　　李志勇额头上滴下一滴汗，伸手遮住嘴刚要说话，陈默又是一脚油门方向盘打死来了个急转弯直接给张立宁晃的一屁股跌回后座，靠在韩志伟身上摸着心口说：“默姐，小心小心点。”
　　“默姐……”一直没说话的韩志伟看着车窗外的路越走越偏终于开了口：“得到的消息麻子在西郊。咱们一直在往东走。确定走的对吗？”
　　陈默双手稳稳的把着方向盘熟练的往左一拐，沉静的说：“张四给的消息是假的。”
　　她这话一说，车里的几个人都是一惊。韩志伟拧着眉头，半天才沉着嗓子说：“那小林？”
　　陈默黝黑的眸子中闪过一丝怒气：“在抢救。昏迷前把消息发给我的，麻子现在在东郊一个废弃的仓库里。”
　　李志勇看了看周围的形式：“这边的废弃仓库估计得有七八个。”
　　陈默呼了口气，车速慢了下来，缓缓地靠在了雪地里，指了指前面一片空地：“一个个找。仓库在前面，车停这就行了，咱们走过去。”说话间打开车门下了车，把钥匙扔给韩志伟：“志伟，你在车上等我们。”
　　韩志伟从后面下来，显得有些担心：“麻子敢在这地方出现，就未必是一个人。默姐，需要不需要再找些人来。”
　　陈默摇了摇头：“如果他真的在这，咱们大张旗鼓的一搜，太容易打草惊蛇。现在咱们没有确定具体位置，只能慢慢摸。”她裹了裹白色的长款呢子大衣，抬手把马尾辫上的皮筋一松，长发散落下来披在肩上，从兜里拿了墨镜戴上，配上她本就精致细腻的面容，那样子与她在警察局穿着警服的样子相差十万八千里。之前车里坐着又是低气压又是飞车几个人都没仔细看陈默，现在头发一散墨镜一带，对面三个人全都看的愣了，她却若无其事的从车后备箱里拿了两个公事包声音依旧波澜不惊：“咱们大摇大摆的一间间走，我是老板，你们两个是房地产公司的。嘴上留着把门儿的，别说漏了。”

　　第五章

　　李志勇看着陈默的样子张了张嘴，半天才结结巴巴的说了句：“默姐，你这样，真……真……真像老板的千金啊，浑身上下都带着不可一世的贵气。”
　　张立宁嘿嘿一笑：“可不，这麻子可是个抢劫杀人的逃犯，别见着咱们默姐一改主意，改行当采花大盗也没准。”
　　陈默把公事包扔给俩人，双手插着兜转身就走：“老板就行了，千金和后面的字都可以省了，工作时间，别拿我开玩笑。”
　　李志勇和张立宁互相撇了撇嘴，悄声说了句：“非工作时间更不能开玩笑。”便拎着公事包匆忙的跟上去。约莫走了十分钟，一栋孤零零的建筑赫然出现在眼前，举目远眺，后面七零八落的还有几个，这一圈走下来估计要把整个下午消磨过去。三个人走的不徐不疾，周遭一大片空地空无人烟，前两天刚刚下过的雪，只有踩在积雪上的声音，加上冰冷的风，更觉得这地方荒凉的一塌糊涂。李志勇整了整自己的衣袖，吐了口吐沫：“这地方这么冷，鸟不拉屎的，麻子要真住的这，我也是佩服他。”
　　“为了活命什么受不了。”陈默放慢了脚步，压低了声音：“仓库的钥匙在公事包里。你去开门。”
　　李志勇掏出了钥匙晃了晃，亮开嗓子说了句：“徐总，我跟您说，这一片地界可是咱们这绝对好的，我们张总交代了，这一片儿，您要有心，我们绝对有诚意，一准儿给您打个九五折。”说着话，人已经一溜小跑的到了仓库门口，伸手抓起那把大锁，咔嚓一声给拧开，一圈圈的给锁链卸下来，嘴上也没闲着：“您看我们这锁，美国进口的。别说人了，一只蚂蚁都进不去。您这货放这里百分百安全。”
　　陈默轻哼了一声，双手抄着兜：“耳听为虚，好不好的，还是进去看看吧。”转头看了看张立宁：“小张，你在这等我。”
　　张立宁点点头，伸手跟李志勇一起把巨大的闸门拉开，巨大的吱呀声回荡在空旷的空间里，一股返潮发霉的气息从里面涌出来。李志勇揉了揉鼻子，大声说：“徐总，这里头黑，我在前头，您跟我后头得了。”
　　陈默点点头：“好。走吧。”
　　***********************
　　林澈缩在皮沙发上，手里端了一杯红酒微微的晃着。林志丽坐在她的对面，眯着眼睛审视着自己的女儿。
　　“妈，你下午不忙吗？”林澈被看的有点不习惯，轻轻的抿了一口红酒：“你为啥老是瞧着我？我脸上有什么？”
　　“哼……”林志丽这一声从鼻子里哼出来：“有什么？你脸上写着你的魂儿被你留在警察局了。”
　　林澈愣了愣，随即笑了笑：“你说什么呢，我还没死呢，魂儿怎么还跑了？”
　　林志丽站起身子走到林澈面前一屁股坐在她身边，抬手捏了捏林澈的脸：“你是我生的，你心里想什么我不知道？自己说，还是让我查？”一边说一边追着林澈的身子去瘙她的痒。林澈顾着脸顾不住身子，嘿嘿哈哈的笑着跳到另一个沙发上，手上的红酒都给晃了出来，急忙把酒杯放在茶几上，故意板起脸说：“妈，红酒已经滴在地毯上了。你再闹，我直接给它洒沙发上让你后悔一辈子。”
　　这沙发是林澈特地给林志丽定做的，定的时候花了大价钱，三年来一直被林志丽当成镇宅之宝。林志丽当下啊的一声，捂住自己的胸口说：“你这个不孝顺的闺女，几年没回来又胆儿肥了是不是？干什么，我问一问，你就这么敏感。看来我是猜对了。”边说着边拿出手机装模作样的要拨号。林澈咕噜一下又从沙发的一侧翻到林志丽身边一把拽住她的手：“你要干嘛？”
　　“你不告诉我，那我只能先把警察局里今天发生的事儿查个底儿掉，然后在查一查今天你在警察局里都遇见了什么人，然后……”林志丽挑了挑眉毛，看着林澈那一对已经快搅在一起的眉毛不由得笑了笑：“啊，果然又让我猜对了。还是那句话，你自己说，还是我查？”
　　林澈双手举过头顶：“我投降。”
　　“有自知之明，”林志丽双手抱着胳膊，挑起二郎腿扬了扬下巴磕：“说吧。警察局看见啥了？这一下午心思都不在家。”
　　“一个美女。”林澈边说边眉飞色舞的给今天初次见着陈默的经历一五一十的说了，一边说还一边比划：“妈我给你说，你是没看见那功夫，我觉得我都不一定打得过她。”
　　林志丽摸着下巴看着林澈，安静的听她说完，然后点点头：“恩，所以你说了这么多重点还是第一句话吧？”
　　“第一句话？”林澈摸了摸头：“第一句话什么？”
　　“重点是她是个美女啊。”林志丽弯下身子抬手把林澈放在茶几上的红酒拿起来，一口灌下肚子：“我觉得我得想想。你这几年在美国受了什么乱八七糟的西方教育。”自言自语的咕哝了几句听不清的，忽然又停下来静静的看着林澈，给林澈看的一阵阵发毛：“你说的这个女孩儿是不是叫陈默？”
　　林澈一拍手：“是啊，妈认识？那太好了……”
　　林志丽若有所思的边琢磨边说：“认识到谈不上。不过方尤甫的案子是她办的。干巴利落脆。有点儿手段。就是看起来有点儿拒人于千里之外。”转头看着林澈：“女儿，你喜欢这样不爱搭理你的？你是不是有点儿受虐狂？”说到这又觉得不对，摇了摇头：“不对，咱们还是先来谈谈你为什么喜欢女人的问题。”
　　林澈捂住脑袋，闷闷的说了句：“妈，这些受虐狂啊之类的名词，是谁教给你的？”林志丽一把把她的胳膊拽开，整个人贴在林澈身边，伸手把她的脑袋板正了看着自己：“闺女，对于你喜欢女人这个事儿，我觉得我得先消化一下。虽然说女大不由娘有开拓创新的精神和动力我还是很高兴的，不过你也有点儿过于超前。咱们是不是可以先考虑按照社会主义发展进程先进入初级阶段再进入共产主义社会？”
　　林澈整张脸被林志丽双手扳住，脸上的肉都聚集在了一起，眯着眼睛嘟着嘴看着林志丽噘着嘴说了句：“妈，八字还没一撇呢，看在我这么多年一直被绑架被刺杀被各种刺激的份上，这事儿你能不管吗。”
　　林志丽松了手，哈哈一笑：“好，翅膀硬了。我不管，我倒要看看你有什么本事让那冷冰冰的超级女警察看上你。你也知道八字要两撇啊，你喜欢女人，说不定人家早就结婚嫁人了也没数呢。说不定人家有了男朋友呢，说不定……”
　　林澈扶了扶额头，正不知道如何说，恰好电话响起来，急急忙忙的拿起电话跳起身子就往自己的房间跑：“妈我去接电话啊您快歇会儿吧！”话说完了人已经消失在楼梯上。
　　林志丽伸手抱了个抱枕在怀里，平静的看着楼梯，唇角一弯勾出一条弧线：“小样儿，还能跑出我的五指山了？”伸手拨了电话：“叶荃，给我定今晚飞美国的飞机。”说完把手机一扔，站起身子又给自己倒了杯红酒，舒了一口气：“啊，你们这些小孩儿的事儿我可不想管，我要去享受我的阳光海岸和帅哥了……”说到一半，停了停，又扭头看了看二楼林澈房间那紧闭的房门，若有所思的咬咬下唇：“帅哥，或者美女？我也可以享受一下？”

　　第六章

　　李志勇关上第五间仓库的大门。陈默低垂着眼睑看着脚下的雪地深深的吸了口气：“继续。”
　　李志勇揉了揉肩膀，看了看旁边一语不发的张立宁，犹豫了半天说：“默姐，后头还有两个。我怎么觉得，他也未必在这里。”
　　陈默若有所思的看着三十多米开外的仓库，没有说话。张立宁微微点了点头：“也或许，他现在不在。如果他现在不在，我们就得找到他或许在这里的证据。”
　　陈默依旧没有说话。只是缓缓地往前走。走的很慢，两个人在后面跟着，知道陈默心里不知道又想到了什么法子，也不说话。陈默走的极慢，慢的后面两个男人几乎迈不开步子。李志勇张口想问，张立宁却冲他摇了摇头。陈默却停下来，抬眼看着即将西陲的日头，眨眨眼睛：“这地方平常是没什么人来的。更何况现在是过年放假期间。更不会有人。对吧……”
　　张立宁和李志勇点点头，仍旧不说话，生怕打断了陈默的思路。陈默又往前挪了两步，蹲下身子看着洁白的雪地，伸出手轻轻的从已经冻得有些扎手的冰碴上划过去：“这几天一直在下雪。今儿难得出了太阳。雪还没化。”她抓了一把雪碴子放在手心里，冰凉的触感让手心微微的发疼，像是说给身后的人听，又像是自言自语：“仓库没有后门，大门肯定不能打开，太明显。只有两侧的窗户。窗户有三米高。要怎么上去？”她喃喃自语了半天，忽的站起身子：“咱们去侧面看看。”
　　她估计的没错。仓库的两侧各有一个窗户。离地面约莫三到四米，如果有人想进去，又不能走正门，就只能借助这些窗户。张立宁拧着眉头仰头看着窗户非常不解的摇头：“太高了。难道他能飞？”
　　陈默轻哼一声：“当然不能飞。”
　　李志勇不明所以的讷讷开口压低了声音说：“默姐，那这个，我是开还是……”
　　陈默摇头：“不开了。回去。”
　　李志勇和张立宁交换了个眼神，不明所以的看着陈默已经快速的往回走，几乎是一路小跑着返回了第三间仓库的后身，绕过后身到了侧边，这才知道为什么陈默连后两间都不看了，回了这一间。张立宁看着仓库旁边一棵巨大的杨树，当下心中明了嘿嘿笑了两声对着陈默竖了个大拇指。李志勇这才明白，抬脚就要继续往前走，却又被陈默制止。陈默伸手指了指不远处的地面，和杨树那干裂的树皮。顺着往上看，那窗户却是好好的关上的。她微微一笑：“刚才进去并没有发现什么异状。他现在不在里面。晚上肯定还会回来。地面上有特地用雪堆起来的痕迹，为了掩人耳目，前面的地面比我们刚才没有走过的地面积雪还多还平。分明是此地无银。”
　　“再此地无银，也会留下蛛丝马迹。”张立宁拿出手机放大拉近对着树干拍了几张清楚的，“树皮裂开了，有的地方却很光滑。人为踩掉或者撕掉的。这小子，还真是身轻如燕啊。”
　　陈默沉下脸色，一双眸子紧紧的盯着上面的窗户,冬天的夜来的很快，刺骨的风从三人身上掠过去：“成败就在今晚上一搏。”
　　***************************
　　“哎哟喂，”林澈靠在门边，一脸慵懒的看着门口风情万种的女人，转头往屋里看了看：“我屋里就我一个，是谁劳动了云大小姐这么隆重？”
　　门口的云溪一把推了林澈一个趔趄，拎着包大摇大摆毫无见外的进了屋子，往沙发上一靠眼睛在厅里转了一圈：“阿姨呢？”站起身又转一圈：“不会吧，你刚刚死里逃生，她又去工作了？”
　　林澈懒洋洋往云溪身上一靠，又被云溪推开：“哎，授受不亲啊，别靠我。”
　　“我一向最爱你你知道的。”林澈跟狗皮膏药一样赖在云溪身上推也推不开：“SARA……我妈咪自己一个人去国外享受了，现在全中国就只剩下你一个爱我的人了。”
　　这一声叫的云溪起了一身的鸡皮疙瘩抬起屁股又往沙发的边上靠了靠：“行了，别叫了别叫了。我一会儿还有事儿，你想要的资料要的太急，没时间给你整理的太详细。”
　　林澈耸耸肩膀，坐直身子认真的点点头：“好。”
　　云溪细长的手指点了点林澈的额头：“你这回看起来是蛮用心的，也不知道这陈默有什么三头六臂能把你这颗四处漂泊的心拴住。”
　　林澈哼哼两声：“别这么说。我承认对她很好奇。不过能不能拴住我，也还不一定。”说话间她伸手拿了烟盒对着云溪晃了晃：“抽根烟？”
　　云溪笑笑摆了摆手：“我说。你听。”
　　林澈点了烟，深深的吸了一口：“好。”
　　“陈默。今年二十八岁。”云溪沉了沉面色，忽的变得很严肃：“孤儿。”
　　林澈目光紧紧的盯着云溪，示意她继续说下去。
　　“她父亲是缉毒警察，母亲却是个瘾君子。十九年前死于用药过量。她的父亲在十五年前死在云南。之后她一直跟着舅舅在英国。直到五年前回来，当了警察。五年里破了大小案件不计其数，爬得很快。”云溪看着林澈逐渐变得深邃的目光，伸手把她手上还剩一半的烟接过来兀自抽了一口：“我有几个道上的朋友，跟她交过手，行事果断聪明机灵。一般人可不敢轻易招惹。”
　　林澈搓了搓双手又拿了根烟，放在手里却没有点，眉头蹙着深思道：“还真是，厉害啊。”
　　云溪笑笑：“我说小澈澈，你这一次眼光还真是独到。”
　　林澈侧过头沉吟了片刻，微微一笑：“所以小溪溪，你说我应该怎么……”
　　“哈哈……”云溪这次从微笑变成大笑，自动坐到林澈旁边揽住她的肩膀晃了晃：“这种事业型女人，我可给不了你建议。”又忽然想起了什么一般啊的一声，从包里拿出一张照片递给林澈：“算是点赠品，阿姨上个月举报了方尤甫，陈默负责抓的人。他们不敢对阿姨下手，第一目标自然选择的你。怎么也想不到你这么厉害，我估计过不了多久，方家残余的势力就要找上陈默了。”
　　林澈摸着下巴看着照片扬了扬眉毛：“方家现在就剩下三五个小公司了。鼎盛的能力，收拾残局应该不成问题。”
　　云溪翻了个白眼：“我的能力当然不成问题。不过这么好的机会我们的小林总你不打算亲自上阵？”
　　林澈摇摇头：“不打算。你负责搞定那几个小公司让他们没有后盾和经济来源。我负责别的事。”
　　“别的事？最重要的事儿你都交给我了。你所谓的别的事儿是什么！”云溪一张放大的脸几乎贴在林澈眼睛上，“我不管。阿姨出门了，鼎盛现在你说了算。你不能让我一个人扛着！”
　　“你都说现在鼎盛是我说了算了。”林澈双手把住云溪的肩膀：“所以，云副总，你帮我顶一阵。”
　　云溪身子一歪倒在沙发上，又忽的坐直了，拧着眉头沉思了半天看了看手机，林澈看着她那一副样子，也不说话，直勾勾的看着，半天才试探着说了句：“你想啥呢？”
　　云溪若有所思的摇头又点头：“老觉得有什么事儿忘了。算了，我还约了个客户。我先走了。”
　　林澈撇了撇眉毛：“刚来就走。你说我回来干啥，家里就我一个人。”
　　云溪走到门口冲她摆了摆手：“回来历练历练。呐，没事儿干你就看看电视泡杯咖啡实在不行就去警察局蹲点儿去。我结束了在来看你。”话音没落大门就已经被碰上，林澈无聊的挠了挠头，伸了个懒腰，看着窗外已经暗下来的天色，想着刚才云溪的话，拿起桌上的照片，照片里陈默穿着便装，长发随意的散落在肩头，穿着黑色的长款大衣，面容清冷孤傲的超凡脱俗，不由得玩味的勾了勾嘴角：
　　“陈……默……”

　　第七章

　　B城的冬天是极冷的。尤其到了晚上。暗沉的天伸手不见五指，只有耳机里传来的微小的呼吸声。空旷，恐怕是他们的最大敌人。仓库的旁边除了白天见到的那一棵树，在五米之外还有两棵不算高大的树木，在这样的天气环境中，光秃秃的树枝和约莫半人宽的树干仅仅限于一个人侧着身子贴在后面，才能够勉强隐藏住自己的行迹。
　　上半夜又下了一场雪，空旷的郊区仓库周围窸窸窣窣的都是雪被风刮的从树上掉下来的声音。陈默双手裹紧了大衣，脸已经被冻得麻木，脚下根本没了知觉。有雪还好，起码能够将白天他们走过的脚印掩盖起来。虽然她和张立宁已经将雪地上的脚印抹去了痕迹，但有这样的一场雪，也算是老天相助了。
　　时间已经过了凌晨两点。不早不晚。周围一片漆黑。张立宁在另一棵树的后面抱着胳膊，一双眼睛不时的向四周望着。李志勇和韩志伟带着人已经在附近埋伏好。现在一切就绪，陈默知道，他们在守株待兔。只不过这兔子，比狐狸还狡猾。
　　“默姐，”耳机里传来张立宁低沉的声音，陈默对着张立宁微微点了点头，看着张立宁背靠在树旁，对着仓库窗口的位置歪了歪脑袋。示意陈默那边的动静。陈默当然也看到了，长时间的处在黑暗的环境中，眼睛早就已经适应了昏暗的光线。不远处的一个黑色的人影在张立宁说话之前就已经引起了她的注意。她点点头，示意张立宁盯紧了不要说话。手已经摸到了枪。一双眼睛紧紧地盯着那个黑影越走越近，正是身材瘦削只穿着一件单衣的麻子，已经走到了窗边的那一棵树下，正准备爬上去。
　　张立宁这个时候已经把手放在了蓝牙耳机的听筒上，看着陈默做了个手势，伸手在空气中一抓，意思是要不要收网。
　　陈默却死死的盯着麻子手上的一个黑色的塑料袋，皱皱眉头，抬手对着张立宁往下压了压微微摇摇头。
　　张立宁面上的表情在黑暗之中看不太清楚，但瞪大的眼睛看了看已经爬到半截的麻子又看了看陈默，显然是极为的不解。然陈默却坚持的又压了压手上的动作，指了指已经打开窗户的麻子屁股上挂着的正一晃一晃的塑料袋，看起来分量不轻。很显然，张立宁也看到了这东西，他对着陈默点点头，手上的枪指了指，压着声音说：“默姐，我有信心打中他的头。”
　　“我怀疑塑料袋里有危险物品。你不是狙击手，等他进去。我们的人很快可以包抄。”
　　陈默刚刚说完，头顶上哗啦一声，仓库的窗户已经被关上。她吐了口气，快速的到仓库的墙边，耳朵贴在上面细细的听着里面的动静。但墙壁太厚，根本听不到任何声音。手里把着枪，低声说了句：“老鼠钻了洞，身上有刺，小心应付。收网。”
　　话音刚落，很快便有一队全副武装的警察四面向仓库包抄过来。张立宁首先一个箭步窜了出去。陈默微微一笑自顾自的摇了摇头，张立宁在队里算是最沉稳机灵的老人了，本身沉稳和机灵这一对看似相反的词，却在他的身上表现的淋漓尽致。这也是为什么她留了张立宁在身边而让李志勇去叫支援。
　　然而就在门被打开的一刹那，一声金属与地面擦蹭碰撞的声音由远及近，张立宁往前走了一步便被陈默一把拽住，听着她大叫一声：“炸弹！往后撤！”张立宁迅速撤回，陈默身子往后一动转身拉住身边的李志勇身子一窜跳出了仓库。后面的人正往里走，却在这一声之后急速撤退。
　　炸弹滚出大门砰声炸开。整个大门被炸的变了形，瞬时间硝烟四起。李志勇捂着胸口：“默姐，多亏你。不然我……”他看着陈默阴沉的面色当下住了口，陈默握着枪，面色却因为之前的爆炸没有丝毫的动容，镇定的指挥着所有人留在原地不要动。人已经走到了大门口。韩志伟跟在陈默身边：“默姐，他手里恐怕还有。”
　　陈默点点头：“我知道。”伸手推开韩志伟，示意他不要跟着自己，又对着仓库侧边指了指：“你和立宁去那边，小心点。”讲完这话，她缓着步子一步步的走到发着焦糊味道的门口，靠在墙边：“麻子，你已经被包围了。放弃抵抗，你还能留条命。”
　　仓库里面传来一阵怪异的笑声：“留条命？进去了，就没命了。大不了同归于尽。”
　　陈默轻笑一声：“麻子，你的炸弹有几个？三个？四个？还是五个？总有扔完的时候。你以为这种炸弹真的够你跟我们同归于尽？做人总没理由自己找死是不是？”
　　“呵呵……”黑暗之中传来一声叹息，“你估计的倒是很准。早死晚死都是死。能拉几个垫背的我也乐意了。”
　　陈默侧耳听着，只觉得这一句话的声音传来的方向比之前要高了不少。眉头一拧，低声对着耳机说：“立宁志伟，看好上面的窗户。他似乎要从窗户走。”
　　“默姐放心，我们这有十多个人，他……”耳机里张立宁的话还没说完，便是砰的又一声巨响。陈默一惊，心中盘算着这麻子果然是从窗口往外丢了炸弹，这家伙此时此刻是以仓库为据点真是不要命了。然而她也不敢轻举妄动，仓库里面一片漆黑，麻子既然能搞到炸弹，自然也能搞到枪，贸贸然进去绝对不是一个好办法。可如此在门口守着也没有任何进展。“立宁志伟，你们怎么样？”
　　片刻之后传来张立宁急促的声音：“他妈的，这兔崽子真不要命了。头都没露出来直接送我们一地瓜。俩哥们儿受了轻伤。其余的人没事。这地方太不好找掩护，他居高临下我们都是活靶子。”
　　陈默冷着脸低声说：“靠墙根，墙根是死角。他不敢往墙根扔炸弹，炸塌了仓库他先死。”接着转头大声对里面喊道：“麻子，你这样没用的。只会浪费我们大家的时间。你要知道，私自倒卖或者购买军火并伤人，我马上可以击毙你。你放弃抵抗，只是抢劫杀人。你一意孤行，我一声令下几十把机关枪冲着你开火儿，死相可不太好看。大过年的，谁也不想正月里给自己当忌日。”
　　话音刚落，又是砰的一声。与刚才的位置应该差不多。众人各自举着枪严阵以待，却是谁也不敢靠近。静谧的仓库四周大气都不敢喘。与刚才不同的是，现在的仓库大门已经被炸掉了一半，陈默只能贴在门边的墙上对他喊话。刚才那一声显然将很多人的注意力吸引去了，便是在大家还没有回过神的档口，又一枚炸弹从仓库的门里刷的一下被丢出来。这一丢丢的很远，摆明了就是冲着周围的警察扔的。众人四散逃开，陈默护住脑袋迅速的往旁边一滚，炸弹炸开泥土雪片外加硝烟四散，众人还没有站稳步子的节骨眼，仓库的门口传来一阵沉重的脚步声，紧接着火光一闪一连串的枪声从里面传出来。敌暗我明，这毫无章法的乱射谁也没有想到麻子手里除了炸弹居然还有枪械，而空旷的四周完全没有隐蔽物，瞬间便有几个人中枪倒地。
　　慌乱中不知道队伍里的什么人率先开了枪，集中了火力冲着仓库里面打过去。然而里面一片安静，打进去的子弹犹如石沉大海。众人在周围停了约莫五分钟，里面依旧没有动静。李志勇探了探头：“默姐，这小子是不是死了？”
　　陈默面色凝重的摇了摇头，她总觉得事情不会这么简单。麻子一个人孤军奋战，他应该很清楚自己的处境根本不可能逃脱。没有什么人愿意死的毫无价值，更何况是找死。除非他心中有数自己根本不会死。
　　谁给他这么大的信心。转了转眼珠，看了看周围的人，她心中升起一股不好的预感。当下呵呵一笑，沉着声音对里面说了句：“麻子，有人在外头接应你。是不是？你在跟我们拖时间。”
　　里面仍然没有说话，陈默笑笑：“好。既然这样，要耗着。咱们就看看谁更能耗。”她看了看李志勇，对着他指了指，又对着仓库侧边指了指。李志勇当下会意，慢慢挪到陈默身边低声说了句：“默姐。”
　　“顺着那棵树爬上去，他应该不在窗户那里了。你只有一次机会。”
　　李志勇立刻会意。陈默抿了抿嘴，看麻子这阵势，来接应的不管是谁都有可能很快就到。嘴上说跟他耗，却不能真的跟他这么耗下去。他们居然能够找到武器和火药这确实是始料未及的，为今之计只有快速的将他制服，当然，如果有必要，击毙也是可能的。现在在寻求狙击手的支援是不太可能，李志勇是队里的神枪手，这时候只能靠他了。
　　她呼了口气，以为对方只有一个人就放松了警惕，大意了。
　　*********************
　　林澈是在睡梦中被一阵急促的电话铃声吵醒的，半睁着惺忪的睡眼连灯都没来得及打开伸着手东摸西摸的总算把手机从枕头底下拽出来。刚刚接通，云溪的那大嗓门就送听筒这边传过来：
　　“林澈！出事儿了！”
　　林澈迷瞪瞪的哼哼两句打架的双眼马上又要合上：“出什么事儿也别找我。你处理。”
　　“我处理不了。咱们的一辆货柜车被偷了。”云溪在电话那头喘着粗气，旁边还有不少人说话走动的声音。
　　林澈恩了一声：“多大点儿事儿啊……报警。”
　　云溪在那头呵呵了一声：“报你妹的警。是警察来找我的。”

　　第八章

　　没有什么语言能形容林澈现在的心情。
　　凌晨三点四十三。夜黑天冷。雪花飘飘洒洒的从天空落下来。她开着车在没有半个人影儿的马路上慢悠悠的往前蹭。手机被扔在副驾驶的位置上嗡嗡直响。不用看，一定又是云溪。
　　雨刷器咔咔啦啦的声音扰的她心烦，开着暖风的车里刚刚显得有了点儿温度，车窗又应景的起了雾。更让她心烦的是为什么这些有的没的事情都能在同一天找上自己。
　　货柜车丢了。又或者说是被抢了？奇怪的是这丢了的货柜车在一个小时之前被两个不要命的匪徒开进了东郊的一个仓库里，撞伤了六个正在执行任务的警察，撞毁了仓库，要命的是，还撞死了一个在逃犯。两个偷车的人在撞死在逃犯之后又开车冲出了马路，跟追在后面执行任务的警务人员来了一场紧张刺激的深夜飙车，终于在围追堵截下被抓了。
　　然而更要命的是，警察在他们身上发现了毒品。
　　这毒品是他们自己带着的。还是鼎盛集团专门用于运输的货柜车里本来就有的？
　　“那必须是那些人自己带着的啊。鼎盛是做正当生意的。而且如果真要贩毒谁会傻到放到货柜车里还往警察堆儿里扎啊？！”林澈拍着桌子看着面前一脸倦容的云溪，差点因为这个莫名其妙的猜测笑出声来：“你不是让我去警察局吗？怎么又改道回公司了。”
　　“那边查也不是一时半会儿的事儿。车丢了是小事儿。毒品可是大事。我刚才已经打电话给吴淞了。让他先把那辆车的司机找出来。”云溪用力的揉了揉眉心：“刚跟客户喝完酒，警察局那边儿一个电话过来我以为我真喝多了做梦呢。”
　　林澈靠在椅子上，抬手倒了一杯茶递到嘴边却又没喝进去，看着云溪说了句：“今儿晚上这事儿，有没有陈默？”
　　“我说大小姐……”云溪一脸苦恼的伸手把林澈手里的茶杯拿过来喝了，“都什么时候了你还能琢磨这个。”看着林澈那不得到答案誓不罢休的眼神儿，无奈的耸了耸肩膀投降一般的双手过头顺势捂住脑袋：“好好……应该是有。我在警察局看到她了。好像受了伤。不过看起来不严重。”
　　林澈忽的一下从椅子上站起来，瞪圆了眼睛看着云溪：“受伤？伤哪了？”
　　云溪托着腮帮子看着林澈脸上风云变幻：“你走火入魔了吗？人家陈默都不知道你是谁。你这么紧张干啥？”
　　林澈蹙着眉心跌回椅子，头靠在椅背上张口还要再说。云溪的手机却响起来：“吴淞？”
　　云溪看了一眼，点点头，飞快的接起手机。恩恩啊啊了几句，噌的一下也从椅子上弹起来，张口几乎是吼出来：“放他娘的屁！你给我在那待着，我马上去！”挂了电话，一脸气急的看着林澈。
　　林澈瞧着云溪这气急败坏的样子心中就明白了七八分，略微无奈的摊开双手：“很好。看起来今儿晚上不能安生了。说什么？”
　　“司机找到了。”
　　“在哪？”
　　“在家里。现在他在警局。”云溪一边说一边火急火燎的穿衣服：“他说车在十点多的时候被人开走了。是林总安排的人。用车单据上有签名。”
　　林澈的眉毛挑了挑：“我妈？不可能。我妈下午刚带着叶荃飞美国。”
　　云溪摇了摇头：“不是阿姨。是你。”
　　林澈莫名其妙的看了云溪一眼，慢悠悠的又给自己倒了杯茶：“这么愚蠢至极的栽赃嫁祸的手段是哪个白痴想出来的？”
　　云溪走过去又把杯子里的茶喝的一干二净：“你在这等着。老娘出马来个大杀四方看看是哪个不长眼的嫌自己命长跟鼎盛过不去。”
　　林澈站起来：“这么精彩的冲着我来的戏码，主角怎么能不到。”言罢，拉着云溪就要出门。却又被云溪一把拽住：“大小姐，你不怕这一趟会让你的陈警官对你‘另眼相看’？”
　　“哈……”林澈朗声一笑：“她要真的蠢到连这件事情都看不清楚。我也不用费心再去琢磨怎么跟她做朋友了。”
　　林澈说的很对。陈默并没有那么愚蠢。
　　一个多小时前的一切来的太快，但还不至于扰乱她的思路混淆她的视听。她披着外衣坐在自己的办公室里怎么也想不明白突然冲进来的货柜车为什么没有把麻子接走而是选择把他撞死在仓库里。那充斥着硝烟和血腥味的现场情景历历在目，后面一路的飙车造成的恶心和晕眩，这一连串的事件导致她的胃到现在还一阵阵的翻腾。
　　李志勇在货柜车冲进去的一刹那被巨大的震荡力从树上震了下去，现在还躺在医院里。受伤的同事加起来有十个，伤势轻重不一。她包扎好伤口就火速赶回了警察局。为了这个案子她半个月来只睡了不到四十八个小时。纵使她是铁人，在这种高强度的重压下也吃不消。但她很明白自己不能倒下。起码是现在。
　　左手的手骨在冲撞和躲避的时候轻微的骨折，右上臂被子弹擦伤，伤口处突突的跳着。或许是绷带太紧了，又或许是疼痛刺激着她的大脑，不过对她来说伤痛是件好事，起码可以让她保持□□分的清醒。张立宁和韩志伟正在对那两个抓到的犯人录口供。货柜车是鼎盛的运输车，二十分钟前货柜车的当值司机也被请到了警察局。
　　而他的口供实在令人咂舌。
　　手指因为疲惫和疼痛微微的发着颤，她费力的拿起桌子上那抬头印着鼎盛国际贸易公司的专用单据，上面清楚的写着由于公司部门调货需要，晚十点货柜车需要由专人开去B城机场。下面的签字一栏里赫然写着林澈两个大字。
　　“林澈……”陈默放下单据，轻轻地敲着桌面，苍白的面颊上染上一抹不解。林澈上午刚刚经历了一次生死考验，死里逃生。下午自己在离开警局的时候还见到了她。她亲自把郭局长送回警局，而林志丽和郭海涛又是极好的朋友，中午还在一起吃饭。种种迹象表明，林澈没有那个时间，也没有那个必要把自己的名字写到这么显眼的位置。如果说整件事情林家最可疑的一点，恐怕就是林志丽下午匆匆的定了飞往美国的飞机离开了B城。可这也不能说明鼎盛国际贩毒藏毒有关。
　　陈默撑着脑袋，闭了闭酸胀的眼睛，深深的吸了一口气。她需要一杯咖啡或者一杯浓茶，咖啡机就在门口，她只需要站起身走不到五步，但巨大的疲倦如海浪一般袭来，闭着的眼睛怎么用劲儿也睁不开。耳边传来开门的声音，她却没有力气转头去看，只是懒懒的说了句：“去给我泡杯咖啡。”
　　不过一会儿的时间，一股浓郁的咖啡香气已然扑鼻而来。她依旧没有睁眼，困倦的说了句：“口供录完了？”
　　“你现在的状况，我还是不太建议你喝咖啡的。”林澈拉了凳子坐在陈默旁边，看着那一脸倦怠面色惨白仍然还在死撑的人叹了口气：“陈队长，你现在最需的应该是休息。”

　　第九章

　　陈默眼睛没有睁开，却已经听出了来人是林澈。直起身子抖着右手用力捏了捏眉心，睁开眼睛转过头看着坐在旁边的人正巧对上林澈那一双浅淡的眸子，轻轻拿起面前的咖啡杯对着林澈举了举：“谢谢。”
　　林澈的目光停在陈默包着绷带纱布的左手上，又看了看她右臂上渗出来的血，微微皱了皱眉指了指：“您这是光荣负伤啊。看来这一次鼎盛惹的麻烦不小，也给你添麻烦了。”
　　陈默顿了顿，看着林澈一双透亮的眼睛里面丝毫不减烦恼似乎还带着笑意，不由得轻笑一声：“看来你也知道鼎盛惹到麻烦了。”
　　“从我下飞机的那一刹那就知道了。我老妈啊，赚钱和惹麻烦的本事成正比。不过这次惹了麻烦就跑路还真是第一回。所以如果警方要怀疑鼎盛染指毒品生意的话，也是可以理解的。毕竟她走的确实着急。不过她就是这么个人。”林澈耸了耸肩膀，语气倒是颇为轻松，看着桌面上的那一张单据不由失笑：“嘿，你还别说。模仿的真像。”
　　陈默靠坐在椅子里，双手放在扶手上，安静的看着林澈，等她说完，这才轻轻开口语调平缓的说：“从程序上来说，你现在属于嫌疑人。这样堂而皇之的坐在我的办公室里，不打算为自己解释一下？”
　　林澈一脸无所谓：“我什么坏事都没做过。而且我想，陈队长这么聪明的人，不会被这种小儿科一样的伎俩蒙骗。”
　　“我是否被蒙骗并不重要。法律要求证据。”她对着单据偏了偏头：“这就是证据。”
　　林澈若有所思的点了点头，咬着嘴唇似乎是在思考，眼睛却一直停在陈默的脸上，或许是透支和伤痛让陈默苍白的面色上带了一股病态的美，然她此时靠在椅子上虽然坚持维持着自己作为一名警察的冷静肃穆与一丝不苟，但林澈却依旧可以感觉到她的柔弱。这样看着，她的唇角竟慢慢的挂起一丝不易察觉的微笑，在陈默看来，那倒很像是一种不怀好意的笑容，果然，林澈张口轻轻的说了句：“陈队长，有没有人跟你说过你很好看？”
　　“哦？”陈默的目光也没有闪躲，直直的打在林澈的脸上，一字一句声音不大却极为清晰的说：“林总，有没有人跟你说过这样盯着一个人很不礼貌？”
　　林澈自讨了个没趣，脸上的笑容却更胜：“既然这样，那不如一会儿让我请你吃个早饭，表示歉意？”
　　陈默摇头：“林总，我希望你明白你现在的处境。这不是闹着玩和开玩笑的时候。”
　　“我的样子很像开玩笑？”林澈莫名其妙的摸了摸自己的脸，掏出手机借着屏幕的反光看了看，很正经啊。
　　林澈在那里自顾自的看着自己的脸，陈默却没有时间跟这位富家小姐耽误，口供录得太久了，她担心张立宁和韩志伟对付不了那两个亡命之徒，这些事情还是亲自上阵比较见效。但她忽略了自己身上的伤和已经严重透支的精力。在站起来的那一刹那眼前一黑整个人晃悠了一下。
　　林澈眼疾手快的一把将她扶住脸上依旧带着笑容：“陈队长，身体是革命的本钱。我看你还是先休息一下吧。要不怎么打击罪恶？”然而这笑容在陈默看来却并没有林澈想表现出来的那么友善，无论如何现在林澈仍然是一个没有洗脱嫌疑的嫌疑人，违法犯罪的富家公子小姐她倒是见的多了，皮笑肉不笑亦或是笑里藏刀的也见识过不少。更何况，这不是小事，是贩毒。陈默对毒品的憎恨是打从骨子里就渗出来的。因此尽管理智告诉她林澈很有可能是被冤枉的，但那脸上带着三分认真却有七分戏谑的笑容，被陈默直接往嘲笑讽刺讥讽的那方面想去了。她当下脸一黑，一把甩开林澈的手：“林总，你弄清楚现在自己的状况。”
　　林澈却死拽着陈默不松，任她怎么甩也甩不开，眉毛拧着极为无辜的眨眼睛：“警察同志，我是看你站不住了扶你一把，我是良好市民主动来这里跟你们警民合作一条心，你可不能拒人于千里之外啊。反正我在这等着也是等着，要不你给我把口供录了省的你没事做这么烦躁，你看怎么样？”
　　陈默有些无力的放弃挣扎，一是她左手右臂都在突突的跳着疼，根本用不上力气。也实在不想跟面前这位林总发生太多的纠缠。二来她也确实不太相信林澈会做出这种事情。她身子一歪靠在桌子上，右手轻轻的拖住剧痛的左手低下头不说话。林澈那本来是死拽着陈默不放的手因为对方的放弃抵抗现在也不知道放在什么地方。双手搓了搓又不知所措的□□口袋，看着陈默的样子似乎是伤处又在疼，轻声试探着问了句：“陈队长，你是不是……不太舒服？要不我……先送你回家休息？”
　　“林总，你如果能让我一个人在这里待着，我会很感谢你。”陈默没有抬头，声音干哑，显得非常疲惫。
　　林澈默默的往后退了两步，门却正巧开了，张立宁拿着一叠文件走进来，警惕的看了看林澈，很明显是刚刚做完笔录要跟陈默汇报。林澈颇为识趣的退出房间，在张立宁眼中那转瞬即逝的警惕之中，她心中猜测着那两个亡命之徒和鼎盛的货柜车司机恐怕并没有说自己什么好话。果不其然，不过几分钟便看着陈默带着张立宁出了门，冲着自己走过来，她需要率先表明自己的立场和态度，因此在陈默开口之前她站定了身子说了句：“陈队长，对于你的受伤和你同事的遭遇我感到非常抱歉。但贩毒运毒这黑锅，鼎盛不背。我林澈，当然更不会背。”
　　“你放心。”陈默依旧面容浅淡，根本看不出内心所思所想。“法律不会冤枉一个好人。”说完，转身推开了另一个房间的门。
　　林澈耸耸肩膀，对着旁边的云溪做了个鬼脸，刚一迈步，云溪却抢上一步挡在张立宁前面，双手叉着腰跟个护犊的母鸡一般：“我得跟我们林总在一块。你们要录口供，麻烦就录我俩的。”
　　张立宁摇了摇头：“对不起，云总，我们有规定。”张立宁对着林澈做了个请的手势，显然没打算在多说。云溪却一把又给张立宁拽住：
　　“有屁的规定。大晚上的让我们来这里，就为了一张破字条。字迹是可以伪造的，司机有可能是被买通的。林澈一下午都跟我在一起，晚上她在家里睡觉。林家的大门口都有视频监控闭路电视随便你们怎么查。别把我们当犯人。鼎盛那个司机呢？你们带哪去了？你给我找出来，我倒要看看他怎么空口套白狼满嘴跑火车！”
　　云溪天生的大嗓门加上此时的警察局空旷走廊，回响效果恐怕是家庭影院级别的。张立宁愣愣的站在原地，面前的女人趾高气扬且不说，一个大男人总不能强行推开她把林澈抓进屋子。林澈抬手想去拉云溪，却被云溪一个眼刀杀过来悻悻的缩回了手，无奈的说：“不好意思，小溪就这样儿，对事不对人，你们别介意。”边说边冲云溪使眼色让她赶紧让开别丢人，云溪瞪着眼横了林澈两眼，哼了一声才让开了身子。然而陈默却懒懒的靠在门边，看着云溪淡淡的说：“既然如此，云副总可不可以说说下午您跟林总在家里都谈了什么？”
　　云溪妩媚的对着陈默一笑，伸手摸了摸林澈的脸，柔情似水的说了句：“谈什么？谈情说爱，需要汇报吗？”
　　张立宁估计是从来没见过这么洒脱的妹子，听云溪的这一句话面色刷的变红又变白。
　　陈默却是浅淡一笑：“好的，如果有必要，我会问的。”
　　林澈烦恼的抓了抓头发，看着云溪咬了咬牙，云溪翻了一个巨大的白眼身子轻盈的一转：“好好好，我不多嘴。我去找吴淞。林总您慢慢录。”说完这话扭身儿就走，走的那叫一个婀娜多姿。
　　林澈面露尴尬的对着陈默干笑两声：“没事儿了，陈队长。咱们可以开始了。”
　　陈默若无其事的点点头，转身进了屋子。
　　其实陈默和林澈心里都很清楚，口供录了跟没有录也没有什么太大的区别。电视剧里看到的那些桥段未必适合现实生活，更重要的是，林澈是清白的，这一点大家心照不宣。
　　林家的安保设施做的非常好，独立的别墅周围安置的二十四小时摄像头毫无死角，一只苍蝇飞进来都能看到。什么人来了，什么人走了，更是录得清清楚楚。林澈并没有太多的事情是需要交代的。云溪从林家拿来了全天的录像，证实林澈从回到家里到来到警察局除了云溪谁也没有接待过。然而云溪从林家离开之后就直接到了国贸酒店跟客户吃饭，所有饭桌上的人都是她的证人，她没有任何机会把单据给当值的司机。而且据当值司机所说，那张单据是放在他的桌子上的，并没有看见谁拿来给他。
　　而那两个撞死麻子盗用货柜车的人，在被审讯的几个小时里只交代了车是一个自己从没见过的人开来的，给了钱交代了让他们去东郊仓库，上了车瞧见车上居然有一包白面儿，心里又激动又害怕，这一激动加上雪夜路滑又看不清楚，所以错把油门当刹车踩了。自己是收钱办事，一不小心撞死了人还碰上了警察身上还带着□□，心里头一害怕这才又开着车准备跑。至于那个给他们钱的人是谁？知道不知道林澈是谁？又知不知道自己撞死的是谁？皆是一问三不知，银牙一咬什么也不说。
　　这绝不是一个简单的栽赃嫁祸。
　　林澈看了看墙上的表，马上就要到早上七点。她已经连着打了不知道多少个哈欠。
　　陈默放下笔，把文件夹推给林澈：“林总，在这里签个名，你就可以走了。抱歉耽误了你这么久。”
　　林澈熟练的拿起笔又打了个哈欠：“没事儿，我非常愿意和警方合作跟你们共同打击罪恶。”然她那笔尖刚刚落到签名栏里，却忽的停下了。定定的看着面前的纸微微顿了顿。随即才慢慢的签了自己的名字。
　　陈默自然也看到了林澈这短暂的一顿，微微皱了皱眉却没说话。
　　林澈把文件夹推回给陈默，看着张立宁把文件拿出去关上门。这才抬头对陈默一笑，脸上惯常带着的戏谑之色忽的全部被严肃和冷静替代，声音不温不火却揉着一股不可抗拒的魄力：“陈队长，赶早不如赶巧，既然都这个点儿了，可否给个面子，让我请你吃个早餐？”接着嘿嘿一乐：“当然，如果你现在忙的话，午餐也行。但无论如何请务必赏光。”
　　陈默愣了愣，深黑的眸子对上林澈那清浅的目光，点点头：“好。那我就不客气了。不过我现在确实还有事。中午吧。”
　　“好嘞，”林澈站起身子伸了个懒腰，悠哉悠哉的拿出手机对着陈默晃了晃：“陈队，留个电话吧。”

　　第十章

　　车上盖了厚厚的一层积雪，道路上还没有太多的行人。天色依旧昏暗。林澈不由自主的打了个哆嗦：“啊，真是冷。”
　　云溪撇了一眼林澈，满脸不满意的咕哝了一句：“你可真是厉害，平日里你那点飞扬跋扈不可一世的劲儿哪去了？见着陈默老实的跟个小鸡子似的。真是长别人志气。”
　　吴淞站在两人背后，大气不敢出。面前一个总，一个副总。货柜车的司机是自己直隶下属，自己的直隶下属在几个小时之前刚刚把一屎盆子扣在了顶头上司的脑袋上。林志丽刚刚出门就发生了这样的突发事件，这突发事件突然的他到现在还犹在梦中。眼看着快到上班的时间，他急急忙忙的表白自己的忠心自告奋勇的要送林澈和云溪回公司。却又招来云溪的一顿数落。
　　“去个鬼的公司。折腾了一晚上，你以为老娘铁打的吗？”云溪算是在警察局里吃了一肚子的火，如今这火气就被吴淞不偏不倚的全盘接收，而且是必须接收。“我说小吴，你向来做事的滴水不漏的，大林总待你不薄吧？怎么这篓子就让你手底下的人给捅了？你听听他说的什么话，单据放在他的桌子上，谁放的，什么时候放的，他什么也不知道。还有什么，毒品！？”云溪一脸不可置信的仰头一笑：“简直是滑天下之大稽，鼎盛做的全是清白生意，这么恶心的人到底是怎么会在我们公司开车的？别说开车，通厕所我都嫌他恶心！”
　　吴淞使劲点头，却什么也不敢说。云溪很明显也没打算让他说话，一连串连珠炮一般的嘴上仍旧不停：“全公司上下有几个人见过林澈的签名？林澈五年没回来了！对，那上面还有公章。可章是谁扣的？这是阴谋，就是想整鼎盛！”
　　林澈抬手拍了拍云溪的肩膀，看了看一脸尴尬的吴淞：“好了。事情已经这样了，最主要的还是找到那个偷盖公章冒用签名的人。既然能把单据堂而皇之的放在司机的桌子上，他总要在公司走动吧？好在鼎盛安保措施做得好，回去先调录像，出车的时候货柜车上的人是谁，这个人如果找不到，这黑锅我恐怕还要背着。小吴，你回去查一下昨天一天部门的人员进出记录和录像。看看有没有什么异常。”
　　吴淞见林澈说了话，心中巴不得赶紧离开这俩人省的自己又成炮灰，一边答应着一边转身离开。林澈看着吴淞那背影乐了：“你看看你，把他吓得。”
　　“我还嫌吓唬的不够。”云溪哼了一声，“现在怎么着？等消息，还是先下手为强？”
　　林澈沉吟片刻，拢着双手呵了口气：“等消息可不是我的作风。但要下手，也得先找到目标。我有点儿想法，但还不成熟。需要再确定一下。你也别歇着了，凌晨的事情闹得挺大，不知道有没有记者媒体收到风。这事情爆出来对鼎盛没什么好处。”
　　云溪点头：“这事儿你放心，我搞定。”说完又看看林澈：“瞧你这样儿还不打算走，怎么着，您都成犯罪嫌疑人了，这个节骨眼你还琢磨着把妹？”
　　林澈推了云溪一把，眼中却带了几分笑意，含含糊糊的说了句：“别老把事儿说的那么清楚。我就是顺便。”说话间就往车方向走。身后云溪急急追上：“哎？我哪会儿表现的怎么样，是不是最佳助攻？”
　　林澈古怪的看了看云溪，完全没听懂云溪的意思：“你说什么？”
　　云溪咯咯的笑着，伸出一根手指挑了挑林澈的下巴：“我说，谈情说爱啊……”
　　林澈这才明白她说的是之前在陈默和张立宁面前演的那一段极为妩媚又柔情的戏码，无奈的揉了揉酸痛的眉心：“Sara，我的亲姐姐，您别把她给我吓跑了才是。”
　　“怎么就能吓跑了。我得首先让她知道你的属性不是？这不是帮你直捣黄龙么。你看没看见那个姓张的警官那脸色，跟吃了死苍蝇一样，这一瞧就是个大写的直男AI。”云溪手舞足蹈的在林澈面前说的风生水起，说到这不由得又扬了扬眉毛砸吧砸吧嘴：“你别说，这个陈默倒是比我想象中要镇定的多，深藏不露而且油盐不进。有前途。”
　　林澈哼了一声不屑的说了句：“你怎么知道人家是深藏不露还是完全不想理你？”说着已经打开车门钻进车里，使劲的搓了搓手点火热车，车窗冻住了放不下来，云溪就在外头敲窗户。她把车门开开半扇，半个身子钻出来：“干啥？还不赶紧热你的车去？”
　　云溪单手摸着下巴凝着面色不假思索的说了句：“我跟你说，依我看她是两者兼而有之。这妹子绝对是个硬骨头。这一趟啃下来，您得小心您老人家的牙口。”说完哈哈一笑，这才拎着包又风情万种的去开自己的车了。林澈笑骂了一句，关上车门坐在驾驶位上，掏出自己的手机，看着通讯录里陈默的名字，傻呵呵的笑了笑，随手开开了暖风。然而车还没有热起来，一股凉风吹得她整个人打了个哆嗦急忙又把暖风关上，看了看时间，已经是上午九点。琢磨了琢磨，干脆也别走了，等了片刻待得车热起来，再一次打开暖风。
　　热气呼呼的打在身上这才觉得回了神，把外套脱下来盖在身上，打了个哈欠兀自说了句：“啊，爱情里的都是傻瓜。看来我要变傻了啊……”
　　*******************************
　　开会，部署，文件归档，随随便便的吃了口已经凉了的早饭。陈默的一个上午依旧是这种匆忙的状态。郭海涛正在外地开会，打了电话询问了情况，直接撂下一句话：“案子虽然很棘手，但人还是要休息。放你一天假，明天下午在来报道。”就挂了电话。然而陈默却知道，以她现在的状态，一旦放松了精神，她很有可能在床上一觉睡个天昏地暗。更何况，中午还要赴林澈的约。她看了看表，与林澈约的是十一点半，还有一个小时。陈默缓着步子下了楼，打算趁着这时间去洗个澡。警局的后身有个二层小宿舍楼，那有一间给她临时休息的屋子。两栋楼直线距离也不过三十米，但就是这三十米，陈默的脑子依然飞速的转着。根本停不下来。
　　依着她的性子，这个约是完全不可能也没有必要答应下来的。但她眼前总是不时闪过林澈在跟她说话的时候眼睛里那一抹严肃和机警。毋庸置疑，林澈是个非常聪明的人，如果犯案，那会是一个极其难缠的对手。如果没有犯案，那骨子里面透出来的凌厉和霸气也绝对不可能让别人随意的把她当成一个软柿子揉捏。警察局里现在留着两份林澈的亲笔签名。加上单据上那一个，一共是三个。进行字迹鉴定，真假立显。东西已经交出去，做出专业的鉴定也还需要一定的时间，但答案几乎是肯定的。
　　单据上的签名是假的。
　　打开淋浴，花洒上的水哗啦啦的落下来，狭小的浴室里逐渐腾起一阵雾气。左手不能用。右臂不能沾水，陈默苦笑一声，用塑料袋包裹住两处伤口，却依旧有水沾湿了纱布。热水刺激着皮肤,胳膊上一阵阵的疼痛。长发湿哒哒的贴在后背上，吹头发又变得困难起来，只能胡乱的用毛巾擦了擦，迅速的换上了干净的衣服。右臂上的伤口很自然的又渗出了血。
　　不管是谁，表面上要摆鼎盛一道是非常明显的了。但杀人，逃逸，口径一致的说货柜车是鼎盛的林总派出去的，其他的一概不认摆明了你要杀我就直接下手的无赖流氓不要命手段，把事情闹得这么大，难道只是为了用一个迟早会被查出来的假签名陷害林澈？
　　代价未免太大。
　　黑色的女式衬衫，纯白色的羽绒服，脸上皮肤倒还好，只是黑眼圈太重。长发还滴着水，陈默看着镜子里的自己叹了口气，外面的空气起码有零下七八度。这样出去头发不结冰才怪。只能单手拿起吹风机慢悠悠的吹着，吹到七八成干的时候，手机响起来。
　　电话那边是林澈轻柔的声音：“陈队长，我在楼下等你。”
　　林澈本来已经在望德楼定好了一个最豪华的包间。但看着刚刚上车坐在身边的陈默那一脸倦容的时候忽的又改变了行车路线，直接往鼎盛开过去。旁边的人很显然刚刚沐浴过，身上散发着清新的洗发水和沐浴露的味道，闻起来倒是沁人心脾。不过她仍旧微微皱了皱眉：“陈队长，你身上还有伤，还是不要着水比较好。”
　　陈默缩在座位上被车内温暖的空气吹的上下眼皮一直打架，尽管离开了警局，她那与生俱来的敏感和后天养成的警惕性仍然在脑子里拉紧了弦，但林澈似乎能够给身边的人带来一种莫可名状的安心感，又或是车内的空气太令人舒适，她闭起眼睛轻轻嗯了一声：“谢谢。不过昨天在地上打滚了好几个来回，实在不能容忍自己。”说到这看了看林澈：“受伤这种事对我来说是家常便饭。我想林总应该也明白。”
　　“明白。并且非常理解。”林澈握着方向盘转了个向语调轻松的说：“我在美国生存训练的时候，在野外呆了一个星期。那环境，别提多糟糕了。出来之后跟野人一样。浑身上下有石头树枝刮破的，还有野兽挠的，我可管不了那么多，第一件事儿就是赶紧给自己洗个澡。嘿嘿，得了，之前那句算我多说了。想来那点小伤也为难不了陈队长。”
　　林澈自顾自的说着，专注的看着前面的路。说完了之后却见陈默没有回应，等红灯的档口转头去看，陈默居然靠在座位上睡着了。细长的睫毛随着呼吸轻轻地颤动着，面色因为疲惫显得略有些苍白。林澈看的有些痴了，直到后面的车按了喇叭扰的浅睡的陈默微微动了动身子，才慌乱的发现自己竟已经错过了一个绿灯。

　　第十一章

　　警局离鼎盛的距离不远，开车约莫十五分钟。陈默是昏昏沉沉的被林澈叫醒的，睁开眼就已经对上了那一双浅淡又略带笑意的眸子，她说：“陈队，吃饱了再睡应该会睡的更好点儿。”
　　许是睡了一觉的过，她整个人清醒了许多。习惯性的去看表，却发现竟然已经十二点半了。
　　林澈尴尬的耸了耸肩膀：“不好意思陈队，我太久没回来，所以绕错了几条路，饿了吧？”
　　“不好意思的是我，”陈默歉然的笑了笑：“太累了，所以睡着了。”
　　林澈轻松的扬了扬眉毛：“你可不是铁人，当然要休息。”说话间对着前面指了指：“走吧，咱们从电梯上去。”
　　林澈的车停在了地下车库，巨大的车库里起码有十几辆车，各个都是名牌，而且看上去非常新。胶皮地面上印着鼎盛两个大字，电梯周围的墙壁上也有明显的鼎盛集团的标志。陈默怎样也没有想到，林澈居然会把自己带到鼎盛。毕竟现阶段以她的身份来到这里，只能让她那一条紧绷的弦拉的更紧。又或者，她特地把自己带来这里，是有什么特殊的用意。
　　似乎是早已洞悉了她的心事一般的，林澈把手放在车门上，指了指旁边的电梯：“这里是我跟我妈的私人车库。鼎盛的地下五层。车库的入口有两个，在距离鼎盛两条街的巷子里有一个入口，我是从那里下来的。除了我跟我妈，没有人会来。这电梯直达五十五楼的私人会所。是我一个人的地方。所以没有人会知道陈队长来过鼎盛。”
　　如果陈默不是知道林志丽这个企业家平素生活非常谨慎为人出奇的耿直的话，她几乎要相信林家确实有贩毒藏毒的生意了。当然，林家确实有这个本事。单凭刚才林澈的一席话她就能断定，面前这个小林总裁的反跟踪能力是一流的。若要说到犯案，她真有这个能力不让人抓住把柄。
　　但有一点是可以被肯定的，林澈对自己的邀约绝不是吃个饭这么简单。林澈看起来却很轻松，脸上的笑容带出了一股子的高兴劲儿，对着陈默招了招手：“陈队，走吧。上头都准备好了，就等客人入座了。”
　　站在电梯里，陈默习惯性的抬头看了看电梯的四个角。然而并没有发现摄像头。林澈笑道：“陈队长，既然出来了，你就把精神放松一点儿。私人的地方未必边边角角都要有摄像头的。而且有些摄像头，你看不到不代表没有，看到了也不代表有用。”
　　陈默笑笑：“这倒也是。不过我很好奇，有什么话是不能在警察局里说，一定要到这里来说？”
　　林澈的目光定在电梯的电子版上，看着数字一点点的增长，双手抱着胳膊轻轻的靠在扶手上，沉吟了片刻说了句：“因为我觉得，我这里比警察局安全多了。”
　　叮的一声脆响，电梯门缓缓打开，柔和的光带着温暖的热风顺着逐渐变大的缝隙缓缓的打在人的脸上，紧接着是一股清新柔和的百合香气。柔软的地毯，考究的家具摆设，与她的想象不同，所有的家具都是古色古香的，并不是现在人们所追求的欧式风格。深色的色调被环绕在十几盆绿色植物和花草中间显得张扬却又不失内涵。整个大厅里除了巨大书桌座椅和连排的书架之外，中间有一个实木的圆桌，桌子上已经上了热腾腾的菜，旁边摆着一瓶红酒，半瓶的酒已经倒在了醒酒器里，看起来到颇有一副中西合璧的感觉。
　　林澈对着陈默做了个请的姿势，把椅子一拉：“来吧陈队，别客气。东西还是得趁热吃。”说话间拉着陈默落座，自己取了杯子到了半杯红酒。又给陈默倒了杯热水，放到她手边：“陈队，你受伤了，酒就别喝了。先喝杯热水，我让厨房炖了汤，好好补补。”
　　陈默礼貌性的喝了口水，对着林澈笑了笑：“林总应该有话跟我说。咱们就开门见山吧。”毕竟她也不是为了一顿饭才来这里的。
　　林澈若有似无的挑了挑眉，轻轻的押了一口红酒，拿起筷子笑道：“陈队长的工作效率我很佩服。我这人有个毛病，对吃这件事是非常虔诚的。而且咱们要谈论的事儿，挺扫兴的，说了就没胃口了。这样，咱们先吃，认真的吃，啥也不说。等吃饱了，我再开始。”说完，给自己和陈默盛了碗饭，便闷头吃起来。
　　陈默眼瞧着林澈这个时候并没有说话的意思，自己忙了一晚上也确实饿了。点头说了句好，也默不作声的吃自己的饭，只想着快些吃完了饭 ，好快些开始。期间电梯又响了一声，门打开，却没有人上来，电梯里面只有一个架子，架子上面摆着一个巨大的煲。林澈放下筷子调皮的冲陈默眨眨眼睛，起身离坐亲自把架子推出来，缓缓的走着兀自说：“让厨房特地煲的猪脚汤，吃什么补什么。嘿，陈队长手受伤了，正巧补一补。”说话间已经在架子旁边盛了一碗，小心翼翼的捧着拿到陈默旁边轻轻放下。又补了一句：“趁热。凉了就不好喝了。”
　　“你不喝？”陈默看着自己面前的碗，又看了看那一大锅的汤，不解的问了句。
　　林澈摇头：“我不喝。天生不喜欢喝汤。特地给你的。”说着举了举手里的酒杯：“我有红酒就行了。”
　　陈默也不客气，拿起勺子就给碗里的汤喝了个七七八八，拿了纸巾擦擦嘴抿嘴一笑：“好了。咱们说说正事儿吧。”
　　林澈无奈的叹了口气，很明显是被陈默敷衍的有点儿受伤害，把酒杯里的酒喝完，抬手给自己倒了一杯，又给陈默盛了碗汤，眉宇之间的一抹柔和却依旧没有散去：“好，那咱们就边喝边说。改日陈队伤好了，咱们不喝汤，专喝酒。”言罢，微微坐直了身子，翘起二郎腿，从兜里掏出烟试探性的看了看陈默，瞧着对方点点头，这才点上，深深地吸了一口：“吴淞早些时候已经回来调过监控录像了。在昨天下午五点到六点这一个小时的时间里，唯独运输部的监控坏掉了。六点十五分三十二秒，恢复正常。”
　　陈默现在知道为什么林澈要求先吃饭了，这个消息无疑是一个重磅炸弹，让她心里瞬间一沉：“大门口呢？如果有人在这个时间段要把伪造的单据放进去的话，没有理由不经过大门的。”
　　林澈点头：“我想到了。鼎盛一共有四个门可以出去。但这四个门全天的录像里面没有可疑人员进出的记录。”她吸了口气，眸子中若有似无的划过一丝狠厉：“所以很有可能是自己人。要么是司机赵小毛自己动的手脚，要么，就是有人在捣鬼。所以……”她身子微微前倾，诚恳的看着陈默：“陈队，我想知道，在赵小毛的口供里，有没有说到底是谁把车开走的？”
　　陈默咬了咬嘴唇，摇了摇头：“对不起，林总。我们有纪律。尽管从我个人的角度来说，我是相信你的。但从程序上来说，你依旧是嫌疑人。就算你没有嫌疑，这事儿也不能告诉你。”
　　林澈有些失望的靠回椅子上：“我理解。但如果是公司的人，他跑不了。”她顿了顿，又对着陈默笑笑，指了指她面前的汤：“喝一口，边喝边说。”说着自己也拿了红酒喝着。
　　陈默摆了摆手：“笔迹鉴定出来之后，我想你的嫌疑应该就会洗清了。剩下的事情是我们警方的事，如果有线索，你可以随时打给我。不过我很好奇你刚才说的那句话，为什么你觉得这里比警察局还安全，是在暗示我什么？”
　　林澈点点头又摇摇头，似乎自己也不是很确定：“我只是在想一个问题。我五年没有回来了。如果有人要处心积虑的陷害我，那是不太可能的。而且我不是我妈，我妈每天要签大量的文件，她的签名当然是最好仿造的。为什么要舍近求远的来模仿我的签名？似乎早就知道我妈要出门，又似乎很有把握能够把我的签名模仿的很像。可我昨天早上在警局的那个签名，是我五年来留在国内的第一个签名。你不觉得太巧了吗？”
　　“你的意思是……你怀疑……”陈默自然知道林澈这一番话里的意思，但她说了半天也始终说不出来心里想的那个猜测。林澈看着陈默，一字一句的把她没有说完的话补上：“我怀疑，不仅是鼎盛内部，你们警察局，恐怕也有内鬼。而且我怀疑，整件事背后有一股巨大的势力在掌控。事情不会这么轻易结束。”
　　陈默紧锁的眉头上兀的染上一抹霜色，整个面色变得严肃不堪，半个身子都觉得忽的凉了下来。警局里面有内鬼，执法人员被不知名的势力买通？这太可怕了。但她依旧冷静，眸子中的锐利丝毫不减看着林澈：“如果是这样的话，林总这次请我吃饭，看来除了要跟我说这件事之外，还有别的目的。”
　　林澈不置可否的笑了笑，耸了耸肩膀没有说话。
　　陈默沉吟了片刻，拿起勺子喝了口汤：“打草惊蛇，林总有点儿剑走偏锋了。这汤到现在，我忽然觉得喝出来点味道了。”

　　第十二章

　　陈默婉拒了林澈要送她回去的要求，而是选择自己从地下车库离开。一路上慢慢的走，又不得不感叹鼎盛雄厚的财力。地下车库冗长的通道直接穿越了两个街口。这笔费用的数字光在心里想想就已经让一般人叹为观止。虽然说鼎盛集团一直做的都是正当生意，作为业界传奇的林志丽也是一个极具正义感的人。身家以亿来计算的她根本不需要再去冒险的做军火或者是毒品生意。
　　但无商不奸这个词从某种角度来说依旧有道理。
　　因此对于之前的谈话，陈默在心里仍然打了一个巨大的问号。然林澈也确实手段怪异，虽然对于内部存在不和谐因素的这一点她们心中非常明了，但如此明目张胆的开着车出现在警局楼下接走了自己，可想而知的引起对方怀疑和注意之后，又极为巧妙的利用车库的优势让对方看着肉却吃不到嘴里，势必更大的加深了对方心中的疑惑。那么在接下来的日子里，这个人不管是谁，心中也不会安稳，在紧张和怀疑的驱使下或许会露出马脚。而在饭席之间林澈的话里话外也在向自己透露一个意向，那就是——警察有警察的查案原则，她林澈也有她自己的办事方法。
　　陈默几乎可以断定，这件事情绝不会如表面上看起来的一样就这么结束。
　　然而更让她困扰的除了这一件扑朔迷离的案情，还有临走时林澈对于自己那坦率热切的直言不讳。
　　“陈队，老实说我对你非常有好感。现在说出这样的话或许不合时宜。不过我从来不掩饰自己对于一个人的喜欢。我很喜欢你，所以也想多接触接触你，看看你有没有百分之零点一的可能，也顺便喜欢一下我。当然，在此之前，我会首先证明我和鼎盛的清白。”
　　天生的敏感和对事物的洞察力让陈默对于任何有可能扰乱自己思路的话语都带有百分之二百的清醒和警惕。尤其是在这个特殊的时间，对方又是一个带着嫌疑的特殊人物。当然，如果林澈是一个男人，似乎说出这段话的动机则更加让人疑惑，毕竟一个高富帅对于女人的吸引力是强大的，一餐堪称贴心又完美的午餐，并不令人厌烦的谈话，看上去足以撼动一个月工资可怜的塞牙缝的小警察那一刻七窍玲珑心，到时候若真的查出来林澈是幕后主使，起码她还可以打打感情牌。
　　但林澈是一个女人。她完全没有必要这样做。而陈默自然也不是普通人眼中的一般女人。
　　阴沉的天光下街上的行人和车辆依旧不急不缓的行进，一切如常。陈默觉得一阵困倦，双眼皮又开始打架，恨不得立刻找张床倒头就睡。然她脑海中却又没来由的闪现了早些时候在警局云溪和林澈的那一番绝对谈不上香艳露俗却也说的上是离经叛道的互动。她晃了晃脑袋，巨大的疲倦对一个需要冷静分析一切事物的人来说绝对不是一件好事。她知道自己需要好好的睡一觉以杜绝自己脑海中那些乱七八糟的思虑。现在绝不是逞强好胜消耗自己精力的时机。
　　打车回家，先睡个昏天暗地再说。
　　一天过去。
　　一天里可能会发生很多事。
　　笔迹鉴定证明那张单据上的签名确实是仿造的。
　　两名开车撞人的男子承认自己确实收了钱去东郊仓库，但撞死人绝对是意外。另外，对于车上的□□，仍旧一口咬定毒品是自己上车之后才发现的。至于给他们钱的是谁，把车交给他们的是谁，他们只是说自己的卡上有了存款，却从来没有见过人。车是停在他们住所的门口，钥匙就放在座位上，同样的，也没有见到开车的人。对于这两点，再怎么问，都是这个答案。
　　至于鼎盛的司机赵小毛，没有证据能够证明他是监守自盗，也只能放人。
　　林澈的嫌疑洗清了。但鼎盛有关于这件事情的传闻却不胫而走。
　　陈默在自己的家里一觉睡到了第二天的中午，浑身酸痛加上全身骨头都要散架的感觉让她一直躺在床上，瞪着眼睛看着天花板把这几天的事情不断的拼凑，重复。
　　手机上收到了三条短信。一条是张立宁发来汇报情况的。一条是垃圾广告。另一条则是林澈发来的。短信时间是昨天晚上十二点多。内容却让她啼笑皆非：“抱歉陈队，因为觉得你太累了又太拼命，出于对你健康的考虑，我在你昨天喝的汤里面加了半颗安眠药。绝对没有恶意，单纯的希望你可以好好休息一下。对于我冒失的行为，希望日后有机会再请你吃顿大餐补偿你。O(∩_∩)O！”。
　　陈默撑着脑袋看着短信结尾的那个表情符号，对着手机发了半天呆也不知道回什么。干脆从新躺下，深深的吸了一口气。
　　很明显，相比于案子来说，林澈这种突如其来的关心和毫无征兆的追求让她更加头疼。
　　而这个时候，林澈正站在三十六楼的落地窗前看着窗外飘飘洒洒的雪花发呆，一脸闲适淡然的表情似乎任何事情都没有发生过。
　　云溪坐在沙发上，两只脚完全不顾形象的脱了鞋子放在茶几上，捧着一杯热水，鼻尖冻得通红：“赵小毛的老家是J省农村的，家里有一个弟弟，母亲早亡。父亲一年前得了重病。他弟弟正在上大学，到处都需要用钱。有钱能使鬼推磨的道理咱都懂，依我看这个赵小毛绝对有问题。他刚从警局出来回家了。你打算怎么着？”
　　林澈沉着眼睑轻轻的呼了一口气却没有回答她的问题，而是说了句：“鼎盛的股价跌了。”然后抬头撇了撇嘴：“我妈知道了会不会揍我？”
　　“不会。”云溪斩钉截铁的说了句，紧接着又补了一句：“她可能会宰了你。”
　　林澈抱着头兀自呜咽了几声，走到云溪旁边把自己重重的抛进沙发：“啊，还不如不回来。回来就这么多破事儿。”
　　“你现在还有空在这唉声叹气苦大仇深？”云溪古怪的看着林澈，伸手一巴掌拍在她肩膀上：“我问你打算怎么办？”
　　林澈闭着眼睛摆手：“我打算先睡一下。养精蓄锐。”
　　“养什么精蓄什么锐！”云溪忽的一下站起来，伸手给林澈拽了起来，“再晚点儿，万一那个赵小毛跑了怎么办？”
　　林澈半睁着眼睛，满脸风轻云淡的说：“就算他真的急用钱，我们也不能肯定赵小毛一定有份参与。”
　　“废话，单据到底是谁放的咱们现在查不出来，钥匙呢？车钥匙在他身上，他说把钥匙放在办公室的桌子上了，那也只是他说。从头到尾都是他一个人自说自话，警察查不到证据,但事实就是他的嫌疑最大。”
　　林澈点头，却依旧双目迷离看上去随时都要睡过去：“恩，所以呢。”
　　“所以？”云溪瞪大了眼睛：“所以就得去查他啊。警察问不出来的，咱们问。警察用不了的手段，咱们用。我就不信我撬不开他的嘴。”
　　“分析的很好，”林澈笑了笑：“查东西查人是你的专长。你去吧。我先睡会。”说完直挺挺的倒在沙发上，翻了个身真的闭上了眼。
　　云溪气鼓鼓的穿上鞋拎包走人。走到门口的时候，那沙发上却又传来了困倦慵懒的声音：“对了Sara……”
　　她停下步子转身，本带了期待的面容却在林澈的下一句话从嘴里冒出来之后忽的又变得怒气升腾。
　　“告诉外面的人，下午三点之前不要打扰我。”
　　大门砰地一声关上。林澈的手机恰巧来了一条短信。她飞快的点开，瞧着上面的广告内容不由失笑，关上手机揉了揉太阳穴，兀自说了句：“石沉大海杳无音信，陈默啊陈默，你还真是沉默是金啊。”说着又翻了个身，找了个舒服的姿势睡了过去。
　　********************************
　　林志丽穿着宽松的睡袍懒洋洋的靠在皮质的沙发上，看着电脑上的新闻，面上腾着一股寒厉至极的冰霜。
　　【B城最大企业鼎盛集团涉嫌贩毒。新总裁林澈成嫌疑人。】
　　【鼎盛集团股价下跌严重，林志丽疑潜逃国外。】
　　啪的一声合上电脑，林志丽勾起唇角若有似无的露出一抹轻蔑的笑。拿起手机拨通了电话。
　　“简叔，新闻看了。”她站起身子缓着步子走到窗前，沉静的看着外面一波波涌起的海浪，听着听筒那边的声音低笑：“我跟您想的一样，警方都是二把刀，我信不过。只是现在有人想骑在鼎盛头上拉SHI，这事儿看来还得麻烦你了。”她又轻笑一声，肩膀和脑袋夹着手机，伸手去拔手指上的倒刺，歪着脑袋淡淡的说了句：“我什么都可以不管，但有人要动我女儿，不管是谁，我有一万种方法弄死他。”
　　挂了电话，又拿起桌上的座机。
　　“叶荃，你替我去一趟加拿大。订最早一班飞机。”

　　第十三章

　　持续了一周的阴沉天气终于在周三的早晨放晴了。可惜云溪的心情却远不像外面一样阳光普照。从那阴云密布的脸色看起来，她的内心中恐怕一直处于暴风雨的边缘。
　　她撑着脑袋看着电脑屏幕上鼎盛的股票，那微微抖动的波浪线划出美丽的绿色。
　　手边堆叠起的报纸杂志起码有几十份，上面大大小小的篇目都在谈论上一周关于鼎盛贩毒的八卦新闻。尽管鼎盛官方和林澈本人已经公开宣布，此次事件是丧心病狂的匪徒之间的火拼，货柜车是他们偷去的，毒品与命案跟鼎盛和林澈没有丝毫关系。警察局也特地召开了记者发布会专为此替他们澄清。
　　但坊间的传闻却依旧甚嚣尘上毫不见减弱的趋势。
　　好极了，真是好极了。
　　云溪握着拳头抬起食指按了按酸痛的眉心，股票的短时下跌不能从实质上影响公司雄厚的实力和稳固的业界地位。但不管对方是谁，出于什么目的，他们起码做到了一点，就是成功的恶心到了鼎盛。
　　她动用自己所有的关系和势力去调查。而昨天收到的消息惊的她几乎从椅子上掉下去。
　　那两个开着货柜车撞死麻子的人在前天一早死在监狱里了，缘于一场突如其来的监狱殴斗。而之前负责这件案子的陈副队长，此时正因伤休息。
　　一向号称铁人的陈默居然放假了，与此同时，跟整件事情有关的人正在一个一个的被抹掉。
　　等所有的人都被抹掉之后，鼎盛还怎么证明清白？虽说大众媒体也好普通百姓也罢，口中的谈资实时更新，热点新闻天天都在换，只要市场稳定股价回升，谁会在意鼎盛今天怎样明天会如何？
　　但谁又愿意背着黑锅一辈子？
　　现在唯一剩下的，恐怕就只有赵小毛了。
　　林澈却跟她说：“赵小毛现在还不能动。”
　　云溪握着的拳头松了紧紧了又松，一连做了好几个深呼吸才能让自己勉强平静下来。最可恶的就是林澈。自己天天盯着事情的发展，白头发都不知道长了多少出来。林澈在干什么？睡觉，把妹，参加各种高级的舞会晚宴。更重要的是，这几天跟魔怔了似的，天天跟一个花枝招展的叫陆青青的女人打得火热。每天带着一身的酒气回家，紧接着就是往沙发上一靠，开始发！短！信！
　　云溪曾经趁其不备在她发短信的时候把手机抢过来看，却发现收件人的姓名是陈默。
　　她的心思不够使了，脑袋里两个名字不停转换。
　　陈默？陆青青？陆青青？陈默？
　　她知道林澈向来不按常理出牌。然而她这次出的根本不是牌，简直是深水炸弹。难道是被陈默拒绝受了刺激？可林澈绝不是这样的人。她那狗皮膏药一样贴上就撕不下来的性格怎么可能让陈默就这么轻易的把她踢出局？
　　对于林澈的一反常态她是无论如何也追问不出来结果，而公司这些天压下来的事情也着实让她头疼。
　　下楼，取车。一脚油门开上马路。
　　她需要找个咖啡厅去自己坐坐。呼吸一下新鲜空气，顺便给自己一个难得闲散的午后也是个不错的放松方法。时间已经是中午十二点半，这个时候林澈应该在宴会厅跟陆青青吃饭，然而她并不想参与进去。互相夹菜喂饭的戏码，她觉得自己还是眼不见为净，虽然她也并不看好林澈能够在陈默这一方获得多大的成功，但跟那个看起来突兀怪异又不似正经女人的狐狸精比起来，她真宁愿林澈这条鲤鱼在陈默的龙门上撞得一鼻子灰。
　　“陈默，”云溪的手指轻轻的敲着方向盘，口中喃喃的叨念了句：“你这个假放的还真是正当时啊。”
　　然而对陈默来说，这个假确实放的有些突然。
　　案子算是短暂的告一段落，她虽然心中依旧满含着疑惑和不解也找不到更好的办法再去追问和查验过去的事情。尤其是带着伤工作确实状态不佳，于是郭海涛本着人文主义的关怀和爱戴下属的精神大手一挥，让她回家去休息几天。
　　可休息也并没有比工作轻松到哪里去。
　　陈默是一个喜欢安静的人。但每天晚上跟上了发条的定时闹钟一般的短信扰的她内心极其烦躁，根本无法安静。
　　当然，罪魁祸首可想而知。
　　自从上次午餐之后，她与林澈再没见过面，也没有再回过她的短信。她本以为林澈所谓的喜欢只不过是口头上的示好，又许是富家子弟惯常的交友方式，这热情只要自己不去回应，相信不过两三日一定会退去。然而林澈似乎是很有兴致，抑或是很没有事做。即使短信和电话石沉大海也依旧紧追不舍。短信的内容或是一句关怀，或是一段笑话，外加偶尔的牢骚间或调皮的勾搭，却从未再提到这次的案件和鼎盛的事情。
　　然在无聊看电视的时候她却发现鼎盛这次的麻烦远比想象中的严重。但更让她困惑的是，到底是谁把这个事情泄露出去的。新闻媒体确实无孔不入，但警局也是铜墙铁壁。而后召开的记者发布会看上去是把这件事情做了一个结束性的总结，实际上是将这件事情又推到了另外一个不小的峰顶上。按常理来说，作为一个涉事公司的现任总裁，应该忙的昏天暗地。可林澈看上去更像一个游手好闲的挂名二世祖。
　　今日难得的出了太阳，此时此刻她正坐在阳台上，晒着午后的阳光发着呆。她觉得自己应该做些什么，两个犯人在周一死了，现在唯一的线索恐怕只有J城的赵小毛了。这个消息是张立宁告诉她的。警局把这个事情捂得很严实，要求必须封锁新闻。其实，平常的百姓谁会把两个重刑犯的事情特别的挂在心上？但她的心中仍旧敲起警钟，她需要去查。
　　但这违反警队纪律。
　　略带了些烦躁的喝了杯子里的咖啡。陈默摸出手机给郭海涛打了个电话，以自己的右臂伤口又发炎了引起了发烧不适为由又请了三天的假。加上原本剩下的两天，她有五天的时间去做自己想做的事。
　　应该……够用了。
　　她捏着手机看着屏幕上提示的来电，今天居然停了短信，又开始打电话了。手机的振动模式震的手心阵阵发麻，陈默看着来电因无人接听而被挂断，很快又收到林澈发来的两个哭脸儿的表情，苦笑着摇了摇头，林澈啊林澈，你身陷在一个巨大又不知名的陷阱里，竟真的一点儿都不觉害怕吗？
　　***************************
　　舒缓的音乐流淌在偌大的宴会厅，厅中的两个人却只占据了一隅。云溪选择眼不见为净是明智的。此时两个人正在互相拿着筷子一口口给对方夹菜，准确的说，是喂对方吃菜。
　　陆青青确实是一个美女，但比起清素淡雅她更喜欢浓妆艳抹，让她的美貌之中又多了股狐媚的韵味。林澈显然喝的有些醉了，双颊红扑扑的，眼光迷离，拿筷子的手夹了半天却怎么也戳不住看中的那一块西兰花。负气一般的把筷子一丢，坐在沙发上噘着嘴。
　　陆青青软着身子靠在她身边，抬起手指轻轻的触着她的脸：“别生气啊小澈澈，我夹给你吃。”说话间伸手夹了一个西兰花给她送到嘴边，口中还加了一句：“来，啊……”
　　林澈嘿嘿笑着一口把菜咬到嘴里，拿了酒杯跟陆青青举了举：“亲爱的，晚上我们去哪里？”说着话就要对着陆青青的脸亲下去，陆青青却轻轻把她推开，笑了笑：“这里都玩儿的差不多了，晚上咱们走的远点儿？”
　　“好啊……”林澈大着舌头仰着身子靠在沙发上，“只要你说得出来的地方，我都能带你去。不过……”她眯着眼睛看着陆青青，目光从她身上自上而下的扫过去：“咱们是不是先……”
　　陆青青俯下身子眼波流转的捧起林澈的脸，鼻尖几乎贴在她的鼻尖上：“先……做什么？”说话间，那精致涂抹的红唇已经要亲吻在林澈的唇边，然而就在要贴上的一刹那，林澈却忽的双手把住她的肩膀身子一转将她压在身下：“我是说，先把咱们买的车提了？”
　　陆青青伸手点了点她的额头：“那么贵，你真是不心疼钱。”
　　林澈却显得很高兴：“那你说这辆车配我嘛，我肯定要买。”站起身子晃晃悠悠的把陆青青拽起来，却又因为脚步不稳向前一扑把她搂在怀里，嘻嘻哈哈的笑着：“我喝的有点高，你知道我喝不了多少，还灌我酒。坏人。”
　　陆青青却道：“我哪里灌你，你自己开心。”
　　林澈扶着脑袋皱着眉：“恩……不行，你开车，我歇会儿。”随手拎起旁边的外套，脚步踉跄着一手搭着旁边人的肩膀一手松垮垮的夹着衣服，虚浮着步子朝着大门而去，却走不几步又不小心晃悠了一下。
　　陆青青扶着她说：“走都走不稳了，你还是先睡会吧。”
　　林澈不满意的哼哼：“那我的车怎么办，我还想快点儿提了车出去玩儿呢。”虽然嘴里这么说，脚步却停了，绯红着脸色眼瞧着就要一头栽下去，咕哝着：“你去替我提车。我在这里等……等你……”
　　陆青青说着好好好便扶着林澈到了沙发上倒下，在她的额头上使劲儿嘬了一口，轻声说了句：“我先回趟公司，晚些时候提了车在来接你。”看着林澈迷迷糊糊的点了点头，这才转身出了门。
　　大门被轻轻关上，脸朝里躺着几乎跟沙发背贴上的林澈慢慢睁开眼睛眨了眨，撑起身子拿了张纸巾若无其事的擦了擦自己的额头，这才如释重负的呼了口气。

　　第十四章

　　第十章
　　————————————
　　赵小毛的家在J城的石头村，开车过去的话大约要走七八个小时的高速。陈默起了个大早，为了不打草惊蛇她打算先在J城找家宾馆住下再考虑下一步行动。此时已经是下午的一点多，然而她刚下高速拐到一条未曾多加修整的土石公路的时候就被后面的一辆黑色越野几乎是强行抢道一般挤着停在了道牙子旁边儿。
　　陈默靠在座位上停车靠边迅速拉起手刹，歪着脑袋看着停在旁边一辆黑色路虎，对方很明显是冲自己来的，她倒是有些担心自己单独的行动被什么人洞察了先机来阻挡，不过她惯了冷静，面色上倒是一副气定神闲，如果是来拦着自己的那就让他回去，如果不是，她这几日不算美好的心情自然也不会让对方好看。然而北风呼号的大雪天里在异地他乡遇到熟人人也是一件出乎意料的事情，比起他乡遇故知这句诗，陈默觉得冤家路窄这个词语更契合现在的情境。她淡漠的看着林澈穿着一条松垮垮的牛仔裤踩着一双黑色的运动鞋晃悠悠的从那辆车的驾驶位上走下来到了自己的车窗外，咧嘴笑着，露出一排小白牙。伸手还不打笑脸人呢，她心中那蓄势待发的不良情绪只能略带无奈的暂时压下，轻轻的摇下了一半的车窗。
　　驼色的长款大衣披在身上，林澈摘下眼镜用眼镜腿挑了挑额前的碎发接着冲陈默挤挤眼睛说了句：“陈队长，找你真是比找嫌疑犯还难啊。”
　　陈默看了看那辆崭新的路虎，牌照上面明晃晃白乎乎的66888几个数字，颇有些无奈的在心里想：这林澈还能再招摇一点儿吗？
　　林澈看着陈默的侧脸，嘿嘿一笑指了指新车：“新买的，昨儿下午刚到手。怎么样陈队长，坐我的车试一试？”
　　“不用了，咱俩也未必同路。”陈默摇了摇头，转头看着前方，这就要把车窗升上去，林澈却伸手把住了正在上升的车窗语气跟撒娇一样：“陈默，为什么不回短信也不接电话？”她的手随着车窗眼看就要被夹住，陈默急忙停了手上的动作，又把窗户摇下来，不解的看着林澈：“林总，我不觉得咱们两个有多么亲近的关系。”说着，指了指她仍旧放在车窗上的手：“也不觉得你是个小孩子。”
　　林澈抿着嘴微微蹙着眉头似乎是在思考她的话，脸上倒没有半分怒意，手也并没有收回去：“是因为我之前跟你说的那番话让你对我有偏见了是吗？”她眨了眨眼睛，在陈默的脸上似乎已经看到了肯定的答案，接着叹了口气：“哎，就因为我是女人？”
　　陈默吸了口气，并不打算将这种没有意义的对话继续下去：“林总，我们都是成年人了。应该学会不要打扰别人的生活。我留手机给你并不是让你跟我闲话家常的。现在事情已经告一段落了，希望你继续过自己的生活，也不要出现在不该出现的地方。您是大公司的千金，万一出了什么事儿，我这个小警察可担待不起。”
　　林澈却似乎并没有听见陈默的话，兀自皱着眉心思考着又说：“是因为我在你的汤里放了安眠药？我是因为关心你想让你休息才这么做的啊，喂你不会这么小心眼吧？”
　　陈默那本就所剩无几的耐心被林澈慢慢悠悠闲适懒散的性格几乎已经磨没了，她冷了口气压着声音说了句：“林总，我有要紧的事儿，麻烦你不要再跟着我，谢谢。”说完，也不摇车窗了，直接放下手刹。车子缓缓移动，林澈把着车窗仍旧不松手，而是跟着车子慢慢走着：“哎哎……我说，你别这么不近人情好不好。你不喜欢我这种交友方式，那就，那就先做朋友嘛，不要这么拒人于千里之外你会失去很多乐趣……”
　　“我不需要那么多乐趣。”陈默紧握着方向盘，却因着林澈的关系根本不敢加快车速，数据表盘上时速指针连10都没有超过。实际上，表盘几乎没有动。
　　“别别，可别这么说，人生在世要及时行乐，你看世界多美好。我又不是坏人，你怕啥？”林澈急着步子跟着车亦步亦趋，斜着身子从陈默的车和自己的路虎之间的缝隙中蹭过去，口中却仍旧说：“陈警官，陈队长，陈默默，小默默……你看咱俩这么有缘，有缘千里来相会，跟我做个朋友吧好不好～”她说着，声音却是不小，两手抓着车窗跟着缓慢行驶的车一溜小跑渐行渐远，唯独那一辆巨大的路虎被撇在马路旁，挡住了前面的视线，也赶上这个地段本来也就偏僻，没什么太多的车，不然着实是午间街道上的一道奇景了。
　　然而过了没多久，远处的一个小点儿一般的汽车绝尘而去，剩下一个孤零零的人影仍旧缓着步子双手驼色大衣的兜朝着路虎走过来，半长的头发遮随着风凌乱的快把整张脸都遮住了，巨大的墨镜下面那一张紧紧抿着的嘴角显得极为不悦。打开车门，上车，然后是砰的一声关门。打轮，倒车，再打轮儿，掉头，然后一脚油门把地上的土石都差点儿轰起来。方向一转上了高速路。颇有一副汽车过处飞沙走石的感觉。
　　四散飞扬的尘土扑啦啦的掉落在高速上桥口的路边停靠的一辆灰色奥迪的车身上。车里的男人点着烟吸了一口，咕哝了一句：“掉头了，看样子是想回去？”
　　***************************
　　房间内，男人的手里把玩着一把精致的小刀，黑框的眼镜架在鼻梁上，干净的衣服，白皙的面庞，倒是一副文质彬彬的样子，耳朵上的蓝牙耳机一闪一闪的，很显然是正在通话。他抬起手，轻轻的抚平衬衫上的褶皱，略带了些不满的皱了皱眉：“掉头了？看来还是我们高估了她？”接着轻哼一声：“跟上去，看看她去哪。”
　　挂掉电话，一杯红酒递到面前，他抬眼看了看面前的女人，若有似无的笑了笑，接过红酒抿了一口：“看来你或许估计对了，林澈之所以缠着那个女警察，看来还真是瞧上人家了。”说到这里口中啧啧了两声：“这女人追起女人来，比男人还生猛。被拒绝了还能说出这种不要脸的话，我甘拜下风了。”
　　女人坐在他身边，浓妆艳抹的面上浮上一抹得意，竟是那陆青青，她狐媚的冲着男人笑了笑：“既然是这样，那就好了。我还担心她太好接触是在装模作样。现在看起来，还真是杞人忧天了。她啊，根本就是个玩世不恭的二世祖。鼎盛的股价现在跌的那么厉害，她却天天什么也不管。林志丽有这么个女儿，也是家门不幸活该倒霉。”
　　男人斜着眼睛看着陆青青，伸手挑起她的一缕头发放在手里摩挲着：“青青，你跟她可是打得火热，我倒是特别感兴趣一个问题，她的床上功夫……”话没说完便被陆青青打断，她站起身子坐在男人腿上，摸着他的额头，唇就贴在他的耳边：“胡说什么呢，我跟她除了拉个手拥个抱打个啵，别的可什么都没做过。”
　　男人偏过头，在陆青青的唇上亲了亲，舒了一口气：“东西都放好了吗？”
　　陆青青咯咯笑着：“我办事你还不放心？下周，鼎盛一定会再爆出藏毒的丑闻。”
　　“云南那边过来条子了，我就怕他们盯咱们盯的太紧，未必那么轻易的就相信。”男人摇了摇头，似有些犹豫的说：“我总觉得这个林澈不像是看上去那么蠢。”
　　“盯的再紧，他们也没有证据。只要我们成功的转移了他们的注意力，手里的东西很快就能出出去。到时候，谁还查的到咱们？”陆青青的面色却比男人轻松了很多，细长的手指把男人紧皱的眉心舒展开：“别皱眉了，跟个小老头儿一样。”
　　男人哼哼的笑着，抬手把陆青青打横抱起忽的一下站起身子：“老头儿？老头儿有我这么强？”说话间就抱着她往卧室走去。陆青青双手搂着男人的脖颈，在他的颈间轻轻的呼了一口气：“强不强的，不试过怎么知道？”
　　男人哈哈大笑，抬脚把卧室虚掩着的门蹬开：“那就试试吧。”
　　*****************************
　　******************************
　　车子行驶在一个陡坡上，因为平时少有车来的缘故，地上的积雪在这几日的冬寒之下变得又硬又滑。陈默稳稳的把着方向盘，只能用二十迈的速度慢慢往上开。越往前走，两侧的道路越窄越偏僻。更糟糕的是，天在午后又开始阴下来了，厚重的乌云已经预示着一场大雪或是大雨即将到来。
　　她凝着面色认真的看着前面的路，幸好导航显示前面再不远就是目的地，不然如果在这种地方浇在路上，可不是什么愉快的体验。
　　刚刚拐进了村子，在村口找了个平坦的区域把车停了进去。天空中就是一声闷雷，接着大雨倾盆。
　　这算是被堵在车里了。她看了看身边的人，正好是把事情说清楚的时候。于是她拉起手刹，把车里的暖风调大，座椅往后放了放，半靠着呼了口气：“你说，你被跟踪了?”

　　第十五章

　　车子行驶在一个陡坡上，因为平时少有车来的缘故，地上的积雪在这几日的冬寒之下变得又硬又滑。陈默稳稳的把着方向盘，只能用不到二十迈的速度慢慢往上开。越往前走，两侧的道路越窄越偏僻。更糟糕的是，天在午后又开始阴下来了，厚重的乌云已经预示着一场大雨即将到来。
　　她凝着面色认真的看着前面的路，幸好导航显示大约再前面就是目的地，不然如果在这种地方浇在路上，可不是什么愉快的体验。
　　刚刚拐进了村子，在村口找了个稍微平坦点儿的地面把车停了进去。天空中就是一声闷雷，接着大雨倾盆。
　　这算是被堵在车里了。正好是把事情说清楚的时候。于是她拉起手刹，把车里的暖风调大，座椅往后放了放，半靠着呼了口气看了看身边的人：“你说，你被跟踪了？”
　　没错，坐在副驾驶位置上的，确实是那拉着车窗一路小跑死皮赖脸追着车的林澈。但林澈为什么会在陈默的车上，这事情还要倒回去说一说。
　　老实说，对于林澈这种半流半痞软硬不吃如死皮膏药一般的交友方式，陈默当时只恨不得一脚油门踩下去把她甩一边子去。然而车子往前走了大约两百多米，林澈仍旧不紧不慢的跟在旁边嘴里叽里呱啦的说着不着边际的话，完全没有放开手的意思。陈默只觉得自己的忍耐程度几乎要到极限，索性一脚刹车停了下来，转过头怒气冲冲的看着一脸笑意的林澈，张口便要发火。然而林澈却忽然敛了笑意低声说了句：“别停，还差一点儿。继续开。”
　　继续开？
　　陈默几乎以为自己听错了，却又不知道为什么松开了刹车。但她却没有再去踩油门，自动挡的车开始在路上慢慢的滑动。林澈嘿嘿笑了笑，陈默看着前面空旷的路，不时的看一眼旁边的林澈，不知道这个人葫芦里又在卖什么药，约莫又开出去不到一百米，前面的路上忽然有一个人影朝这边移动。
　　她心里本就带着巨大的疑惑，因此对于前面的情况格外注意。此时她瞪着眼睛看着不远处的人影一点点的接近，越接近，她越觉得奇怪。本来就放在刹车上的脚不自主的就想踩上去。她的视力是极好的，前面的人越来越近，而且几乎是直直的冲着自己的车头跑过来的。但再离得近一点，她发现，这个人不是冲着车，而是冲着林澈跑过来的。最怪异的是，这个人居然穿着和打扮和林澈一模一样，巨大的墨镜架在鼻梁上已经遮住了半张脸，如果不仔细看的话几乎看不出来是两个人。她拧着眉头转头去看林澈的时候，那个人已经从林澈的身边擦了过去，便在这个时候，林澈快速的松了把着车窗的手，步子一停伸手拉了车的后门快速钻了进去。这一切发生在几秒钟之内，陈默只听得一声巨大的车门被关上的声音接着就是林澈的一句：“陈队，我被跟踪了。快走。”
　　“去哪？”陈默但听到跟踪两个字忽然有点明白倒车镜中逐渐远去的那个跟林澈几乎一样的人出现的原因，这时候也顾不上对林澈的讨厌和不满，一脚油门轰了出去，林澈动作麻利的从后座和前座的缝隙之间钻到了副驾驶的位置上，重重的吐了一口气：“你的目的地是哪就去哪。”
　　陈默莫名其妙的继续往前走，看着倒车镜里的人离自己越来越远，似乎是朝着林澈的那辆车的方向而去，似乎是林澈早就洞悉了一些事情。余光中的林澈现在似乎不太想说话，竟然在那闭目养神。
　　然而，现在。
　　豆大的雨点儿噼里啪啦的敲打着车窗，车内的空气显得有些沉闷。林澈没有说话，而是低头摆弄着自己的手机。陈默也不再问，靠在座位上盯着被雨冲刷的挡风玻璃闭上眼睛。没过多久，胳膊被林澈碰了碰，感觉她凑到了自己的身边，睁开眼睛正要坐直身子，一张两个女人的暧昧合影却突兀的展现在眼前。而其中的一个女人此时此刻正举着手机给自己呈现这精彩的一幕。
　　陈默轻笑一声：“林总是打算告诉我这个女人为了防止你在外面朝三暮四所以找人跟踪你？”接着往车门处又挪了挪身子跟林澈拉开了距离：“我对你的私生活没有兴趣。”
　　林澈略带无奈的撇了撇嘴，直接把手机放在陈默手里，乖乖的坐回自己的位置：“陈队长说话一定要这样带着刺儿么。我都不知道你对我的偏见是从哪里来的。”
　　“我对你没有偏见。只是希望我们保持正常的距离和社交关系。”陈默摇头：“而我们实际上也并没有什么太多的关系。”
　　“好吧……这个事儿以后再说……”林澈有些失落的吐了口气，指了指照片上的另一个女人：“这个人叫陆青青。抱歉我只能用和她自拍的理由得到她的清晰照片。”
　　“抱歉？”陈默莫名其妙的看着林澈：“你不用跟我说抱歉，咱们两个没有什么关系。这一点我希望你明白。”
　　林澈翻了个白眼点点头：“好好，你就当我自作多情说胡话。”说话间双手举过头顶做了个投降的姿势：“不过我希望你能保持一个警察该有的敏感和公平公正的态度来看待我。OK？”看着陈默若有似无的点了点头之后，才又继续：“我上次跟你说过，我怀疑鼎盛内部和警局内都有一股不知名的势力放进去的内鬼。”
　　“但你没有证据。”陈默闭着眼睛，轻轻的说了句。
　　“是的。我没有证据来证明我的推测，所以我需要找到证据。但很可惜，我想你也发现了，跟这件事情有关的人证正在慢慢的、逐渐的被消除掉。”林澈此时的面容并没有太大的变化，只是惯常带在脸上的笑容隐隐的不见，她偏着脑袋看着陈默微微的睁开了眼，目光茫然的看着车窗，说：“我想你应该知道我的意思。那两个人在监狱里死了的消息虽然被压下来了，但他们也只能蒙住那些不想知道真相的人的眼睛。”说道这里林澈又笑了：“起码有一点我猜对了。”
　　“什么？”
　　“大约□□天前，我在酒吧遇见了陆青青，她似乎是有备而来。对我极尽勾引之能事。”林澈弯着唇角回忆着：“对于这个城市的大部分人来说我是一个陌生的不能再陌生的人。而我从小到大的经历也无时不刻的在提醒着我，小心那些无事献殷勤的陌生人。”
　　她的话说到这，陈默却轻轻的笑了一声没说话。林澈转了转眼珠嗽了一声嗓子：“恩，我知道你的意思。你是说我对于你来说也是一个无事献殷勤的陌生人。所以你对我的种种态度我是能够理解的。但我会用行动证明我也绝不是所谓的非奸即盗。”她抬手把空调又调的大了些，手就放在空调的出风口，感觉阵阵热风吹在手心上：“我很想知道这幕后究竟是有一只怎样的黑手想要陷害鼎盛和我，陆青青的出现也正巧给了我一个机会。我们很快建立了表面上看上去极为亲密的关系。她表现的似乎是非常的喜欢我。而我当然也不能让她失望。”说到这里她突然停了下来，定定的看着陈默问了一句：“陈默，你相信一见钟情吗？”
　　陈默此时的脑海中正慢慢的梳理着林澈口中说的事儿，还间接的腹诽了一下林澈说到跟一个女人建立了极为亲密的关系这种话时还能够脸不红心不跳的一如常态，不知道这位花花公主素日里招惹了多少黄花闺女。然而林澈突然不当不正的问了这么一句：“你相信一见钟情吗？”
　　陈默歪过脑袋看着林澈：“林总，你可以说正事吗？我没有那么多的时间耗在听你讲故事和铺垫情节上。”
　　林澈却没有理会她的话，那一双浅淡的眸子对上陈默深黑的眼睛，唇角牵起一抹略带邪魅的笑：“我对你就是这样的。”

　　第十六章

　　什么叫狗皮膏药？陈默真的算是见识了。
　　“林总，你既然能够到这里来找我，也应该知道我是为了什么才会来。我的时间有限，不想用它浪费来听你的风流韵事。”陈默的眸子中略带了些怒气：“而且，我希望你能明白一点，我不相信一见钟情，也并不想成为你一见钟情的对象。”
　　“没关系，日久生情更好。”林澈对于陈默的言语几乎已经开启了油盐不进的模式，眼瞅着陈默那本就带着一层霜的面容上又染起一层阴云，知道怕是再说下去对面这姑娘怕是非把自己一脚踹出车不可，急忙把手伸到脸前摆了摆手：“好好，不说了。说正事。”她从新坐正了身子，伸手揉了揉眉心：“我怀疑陆青青手上有一批数目不小的毒品。”
　　“你怀疑？”陈默斜了一眼林澈，似乎对她所说的话完全不想相信。但看林澈那少有的一脸严肃的样子，却又觉得她说的有几分真的，不由得又说了一句：“你发现了什么？”
　　林澈点头：“我确实动用了一些关系。也获得了一点儿消息。”她看着陈默脸上不断加重的怀疑的神色补了一句：“至于我是通过什么途径知道的，我想你也并不感兴趣知道。毕竟你们有你们的路子，我也有我的。但我的消息绝对可靠。大约半年前，云缅交界的地方跑了几个丧心病狂的贩毒分子，这几个人私自偷运了纯度极高的毒品，不光是警察，当地的黑势力也一直在找他们。这件事情你应该知道。警方查了很久都没有头绪。”陈默微微的点了点头，林澈看了看手表，微微皱了皱眉：“中间的过程我也并不是特别清楚，这些人藏在这里，麻子从他们手里买过货。最近他们被云南过来的缉毒警抓住了尾巴，所以他们想利用鼎盛来做替死鬼挡箭牌，他们一早获悉了你们在追查麻子的下落，所以干脆放出风去让你们找到麻子的藏身之地，展开他们的计划。”说到这里，林澈凑到陈默的身边一字一句的说：“拖鼎盛下水，趁乱把他们的货出手。他们洗脱嫌疑。我恐怕就万劫不复。”
　　“栽赃嫁祸，转移注意力他们已经做到了。为什么这个陆青青还要来接近你？”
　　“呵呵……”林澈干笑了一声耸了耸肩膀：“我想这可能就要归功于你身边那个不知名的潜伏者了。从我们共进午餐的那天开始，他恐怕就没有一天睡过好觉。我想他应该会通过各种途径来窥视我们之间的关系和交谈内容。”
　　林澈说到这里，陈默就是一个激灵。是的，如果一个警局的内部工作人员想要查一个人的通话记录和短信内容的话，在科技如此发达的今天，但凭着他的警察身份以及可以进出各种网络平台和调动信息的能力，自己的手机里跟林澈的聊天记录通话记录就一定很快就被查出来。“但随即她又摇了摇头：“我跟你并没有什么交流。”她确实从未接通过林澈的电话也从未回过短信。
　　“是啊……”林澈伸了个懒腰，转头看着陈默：“可我跟你有啊……”
　　陈默愣了愣，才明白林澈的意思，若有所思的看着林澈：“所以你每天的那些短信……”说到这里半信半疑：“是故意想借此来透露给那个人某些信息的？”
　　林澈诚实的摇了摇头：“不是啊，我是真的想给你发短信。”她看着陈默面上的表情再次变得冰冷之后又无奈的翻了个白眼：“不过，陆青青出现了之后，就是一半一半了。我在她的面前表现的完全是一个不务正业的二世祖，对她言听计从。就是想看看她到底想干什么。果不其然，在短短的一周时间里，我的朋友在鼎盛的八个货柜车里都发现了毒品。”
　　陈默神色一凛：“她干的？”
　　“她，或者她的同伙。”林澈呼了口气：“一辆货柜车里有毒品，可以解释成杀人犯自身携带的。可如果是八辆呢？很快又会有人请我去警局喝茶了。”她笑了笑：“可她错了，凭着几袋白沫沫就想把鼎盛拉下马，还嫩点儿。”
　　陈默不解的问：“你们既然发现了毒品，为什么不报警呢？”
　　“报警？”林澈古怪的咕哝了一声，紧接着轻轻一哼：“陈队长真是当警察当太久了，什么都要纪律。这次行动难道跟你们郭局长汇报了吗？”
　　陈默摇头：“不过我觉得他们对我的行动恐怕也了如指掌了。就算没有，你这样横冲直撞的来找我，恐怕也已经打草惊蛇了。”
　　“他们当然知道。”林澈咧嘴笑了，看着陈默：“我们的目的都是找到赵小毛。所以我必须来找你。实际上，在我们来之前，赵小毛本来是打算跑路的，他们也找不到他。不过我想，现在他们已经打算除掉赵小毛了。”陈默的眉毛微微挑了挑，林澈却接着说：“不过我也没有那么蠢。所以如果你想找到赵小毛，不能少了我。”
　　“你的意思是，赵小毛在你手里？”
　　林澈看着窗外暗沉的天气，语气极为沉稳，悠悠的说了句：“陈队，你是个警察，我没有办法跟你说的太多。但你放心，事情正在按照既定轨道慢慢进行。”说完，眨了眨眼：“我带你去见他。”
　　****************************
　　可能是因着J城大雨的过，与它并不太远的B城天气一直阴沉着。
　　鼎盛今天破天荒的放假了。
　　整栋大楼除了保安还在忠于职守之外，其他的工作人员都提着包有说有笑的离开。拼命三娘林志丽从来没有给他们额外放过假，对于他们来说，放假等于天上掉了馅饼。而新上任的小总裁林澈早已经成了众人口中最为有趣的谈资。
　　然而在那日常放着优雅音乐的宴会厅中，却正上演着与外面决然不同的一幕场景。
　　古典音乐不知道什么时候变成了重金属摇滚，声音大的便是站在门外都能听得清清楚楚。然而在这摇滚乐之中，却夹杂着一声声女子的惨叫。
　　云溪插着耳机翘着二郎腿坐在椅子上，目光看着落地窗。完全不想转头去看身边的一幕——陆青青倒在地上，双手被缚在身后，素日里浓妆艳抹的一张脸已经变得花里胡哨。脸肿的老高，嘴角挂着血，一条腿变得血肉模糊，血染红了身下的地毯。在她身边，一个短发的女子手中拎着一根球棒，嘴里咬着一根烟深深地吸了口，身上的外套正是与林澈那一模一样的衣服，已经溅上了血迹。她晃了晃脑袋：“嘴可真紧。一条腿已经废了，难道真让我把你的命废了，才肯说话吗？”手上一甩，球棒又打在她那条血肉模糊的腿上，陆青青又是一声惨叫。
　　云溪摘下耳机子，脸上带着不耐烦的看着女子：“我说你，能不能让她小声点儿，烦死了。”顿了顿，又补了一句：“打归打，别玩出人命。人命官司我们可担不起。”
　　女子嘿嘿一笑：“用不着你扛，你要嫌烦，就走。”
　　“那不行。林澈没回来，我这事儿还没弄清楚呢。我得在这。”说完了戴上耳机子对着女子摆了摆手：“随你随你……”
　　陆青青倒是笑了，哼哼了两声：“你们可真有意思。是不是林澈不打算跟我好了？不打算好了就直说，何必玩这一套？”
　　女子也不恼，把球棒往地上一扔，俯下身子伸出手抬起陆青青的下巴，口中啧啧的说：“仔细看，还是挺好看的。”随即摇了摇头，摘下自己的墨镜，一双凤眼眯起来：“身材也不错。还真不像个生过孩子的女人。”
　　她这话一出，陆青青的眼睛忽的变大，眸子之中尽是惊恐，嘴唇一张一翕的动了动，半晌才颤着声音说了句：“你……你怎么……”
　　“你儿子挺可爱的。不过不知道再过一会儿会不会还像以前那样可爱。”女子掏出手机，翻出照片，在陆青青面前晃了晃，屏幕上一个三四岁的小男孩儿笑的格外灿烂：“我这个人没什么耐心，也没什么同情心。你们在云南的那档子事儿想用这样愚蠢的方法解决简直就是作茧自缚。云南的八爷，缅甸的虎王都在找你们。你想清楚，跟着陆云生混，迟早是个死。咱们浪费的时间够多了，你还有三十分钟。我给你时间考虑。”她吸了口气慢慢的呼出来：“我知道你担心有人报复。你放心，给我我想要的东西，我负责你和你儿子的安全。不给，我先杀你儿子，再折磨死你。”
　　说完这话，站起身子缓着步子走到窗边吸烟去了。
　　云溪插着耳机子斜着眼睛看陆青青，依旧不说话。陆青青整个人瘫在地上，眼神之中尽是犹疑不决。她知道这一番话已经触动了陆青青的内心，俗话说得好，虎毒不食子，陆青青即便再坏，问题牵扯到自己的骨肉身上，也不得不把整件事情拿出来从新考虑。
　　陆青青皱着眉头，痛苦的坐直了身子看着窗边的女子：“能给我根烟吗？”
　　女子笑了笑，抬手把自己的烟盒扔到了云溪手里。云溪摘下耳机子白了她一眼，蹲下身子把陆青青手上的绳子解了，把烟盒和打火机给了她。笑道：“对嘛，早想清楚，早享清福。”
　　陆青青颤着手给自己点上烟，深深地吸了一口，眼神定定的看着口中喷出来的烟雾，哑着声音说了句：“你凭什么让我相信，你可以保护我和我儿子？”
　　女子转身慢慢的走到她身边，干脆的吐出几个字：“听说过简四吗？”
　　陆青青的瞳孔忽的放大，一脸惊愕的盯着女子，半晌才默默的点了点头：“没有想到，林志丽的背景这么深。”抿了抿嘴，似是做了决定，抬头看着面前的人：“你想知道什么。”
　　女子笑了，与之前那一脸狠厉的样子截然不同，笑起来竟极其灿烂，把桌子上陆青青的手机放到她手上：“在我说我的条件之前，先做点儿事。”
　　陆青青不解的看着她：“做什么？”
　　“两件事，一，我知道你们在警察局里安排了人。我要那个人去石头村。二，给陆云生打电话，告诉他你今儿晚上要留在这里陪林澈。”
　　陆青青摇了摇头：“第二件事好办。可第一件事有点难。他很聪明，那个叫陈默的女警察昨天就去了石头村，而且她正在放假期间。他不可能现在过去。而且……”她停了停：“陈默对于这件事情的纠缠太久了，陆云生的意思是，做掉她。”她看了看墙上的表：“看看时间，应该快到了。”
　　“啊……”女子耸了耸肩：“那还真是有点麻烦了呢。”

　　第十七章

　　大雨依旧。
　　林澈和陈默坐在破旧的房间里一个晚上谁也没有休息。村子里面设施陈旧，根本没有什么酒店旅馆。这破旧的房子自从赵小毛回到这里之后林澈就派人悄悄的租了，她的人一直在这里监视着赵小毛的一举一动。
　　赵小毛被林澈带来的时候已经是晚上八点多，他本是想跑路的，可被林澈找人藏了起来，放在一个地下室里。每天有人固定照顾餐饭。两个人刚刚胡乱的吃了口东西。他整个人显得非常颓废，头发长了，胡茬稀稀拉拉的，眼神无光，而且浑身都湿透了。陈默拿着录音笔正在给赵小毛做详细的录音，而且还找了纸笔，又做了一份详细的笔录，并让赵小毛签了字。虽然她详细的记录了每一件事情，但赵小毛知道的实在也不算多。除了能够证明确实有人买通他来嫁祸鼎盛之外，并不能摸到真实的人或者证据。而现在，手机上的时间已经显示到了第二天的上午10点多。
　　林澈拧着眉头挂了电话。转头看了看陈默，抿了抿嘴角：“陈队，一个好消息一个坏消息。你想听哪个？”
　　“陆青青说了？”
　　林澈愣了愣，笑了：“猜得真准。”
　　陈默睁开眼睛：“那个冒充你的人回去之后第一件事恐怕就是先利用假身份诱捕陆青青吧。看看时间，也差不多了。所以，坏消息是什么？”
　　林澈伸了个懒腰，脱掉外套：“坏消息就是，外面这么大的雨，不知道淋了雨会不会感冒啊。”斜着眼睛看着陈默：“对方派了人来。估计人数不会太多，我大意了，我以为他们找不到赵小毛，跟踪我的人又被我的朋友引着离开了，就不会再派人来。没有想到他们居然丧心病狂到要招惹你……我以为这里安全些……抱歉……”她吸了口气搓着手有些尴尬的看着陈默：“陈队，你带枪了吗？”
　　陈默听她这么说，心里已经猜出了个□□：“我是自己要来的，这事情也跟你无关。枪没有带，不过一定要带枪才可以吗？”
　　“哈哈……”林澈拍手：“有趣。”
　　赵小毛缩在角落里，听着两个人的对话，身上抖得跟筛糠一样：“林……林总……他们……他们真要杀了俺？……”
　　林澈轻叱一声：“杀了你？岂止是杀了你。托你的福，我的小命恐怕都要不保了。”
　　赵小毛抖得更厉害，扑通一下跪下来对着陈默和林澈磕头：“陈警官，林总，俺知道的啥都说了，你们可一定救救俺啊。俺可以去坐牢，俺还不想死……”
　　正说着，却见陈默站起身子，一把揪起赵小毛出了门。
　　林澈笑着跟了上去却仍旧不忘记打趣的说了句：“陈队，我们去哪？要跑路了吗？”
　　“村里人多。我不想伤及无辜。现在他的安全更重要，”陈默把赵小毛推进后座，快速的点火开车踩油门。不多时车子已经驶出村子，慢慢的往来之前的那条偏僻的石头路上开了出去。“当务之急还是先把他带回局里。”
　　“局里？”林澈翻了个白眼：“我也不觉得那里多安全。”
　　“陆青青既然已经吐了口，有了证据我们就好抓人。”
　　林澈沉沉的张了口：“抱歉陈队，证据我可以给你。陆青青这个人，我不能给你。”
　　此时雨势依旧不减，车里却极为安静。陈默脚上的油门没有松，车速越来越快。林澈只觉得旁边一股低气压压得她有些喘不过气，不知怎的忽然有一种应该把安全带系上的预感。当然她也确实这么做了。刚刚把安全带扣好，前面就是一道强光。空中厚重的乌云越级越厚，能见度极差。对面的车头开了远光，在昏暗的环境中晃得人眼热。
　　速度很快，来者不善。
　　路面本就不宽，两辆车并排而过中间可能只有不到半米的距离，两侧都是斜坡，护栏早就因着年久失修七零八落。前面的车朝着自己直冲过来，林澈身子一侧抓紧了车上的拉手。后座的赵小毛已经捂着脑袋趴在了后座上。陈默冷静的把紧了方向盘，同样开了远光，在两车即将相撞的一刹那往右一打方向，方向盘并未打死，而是微微往右一偏，但车因着雪地的湿滑又向着右侧滑出去不少，林澈坐在副驾驶的位置上只觉得整辆车都像失去了控制一般跐溜了一下，却哈哈笑了两声说了句太刺激了，看着陈默的手又轻松的往左一转方向盘调正了车头，脚下油门一踩，车子轰的一声朝着前路开了出去。
　　林澈转头去看，后面的那辆车此时竟已经掉了头，又朝着这边儿开了过来。转头对陈默说：“陈队，今儿是要飙车？还是要械斗啊？”
　　陈默哼了一声：“今天没有心情和他们玩儿。”说话间，又加快了速度。整辆车在雨中的雪地里溅起四散的积雪和泥水。雨刮器飞快的在前挡风玻璃上划过，前面一片的朦胧，只能模模糊糊的看清楚路。恐怕一个不小心，就要连车带人翻到斜坡下面去。
　　林澈笑道：“哎哟，可惜你不想跟他们玩儿，他们好像很有兴致。”接着扭头儿跟赵小毛说：“我说小赵，你可是撞大运了。今儿要是大难不死，以后从牢里出来了记得别贪财。”
　　赵小毛紧紧的抓着身下的座椅，咕哝了几句听不清楚的话。林澈撇嘴：“你一个大男人，怎么吓成这个样子。”
　　话音刚落，却听陈默说了句：“抓紧了。”
　　她转头去看，却见车前几道亮光忽闪着，耳边已经听见了摩托车引擎的声音。“好家伙，谁说的人不太多。这还不多？”随即摇了摇头掏出手机，嘴里说着：“不行不行，敌众我寡，我得搬救兵了。”
　　陈默此刻也没有时间去管林澈和赵小毛，前面四辆摩托车，分成两两一组一左一右的朝着车开过来，远光灯照射下的四个骑手都穿着一身黑衣带着漆黑的头盔，手上拿着半米多长的棍子。眼瞧着马上就要打过来。她是不想伤人的，但现在这个情况看起来恐怕事与愿违。余光中的林澈正晃悠着身子低头按电话，对方的棍子显然是朝着玻璃来的，这一下子如果穿透了玻璃，恐怕林澈的脑袋也就危险了。于是她大叫了一声：“小心！”紧接着方向盘向左一打闪过了右边的摩托朝着左边的人撞了过去。车身一晃，左侧的两个摩托车擦着车身轱辘一歪就往下摔，手上的棍子很明显质地坚硬，右边的两辆摩托急刹车却因着湿滑的地面并未及时停下来而是朝着汽车后方又向后滑行出去。然而在左侧的摩托车歪倒的瞬间，两个骑手手上的棍子被丢了出来打在了左边的前挡风玻璃和车左侧的玻璃上。
　　左侧的玻璃啪的一声碎裂开来，陈默左臂弯曲护住了自己的脑袋，玻璃的碎片划破了胳膊处的外套，然而前面的玻璃砰的一声被棍子砸的瞬间出现了几条了裂缝。幸而这棍子是平着砸在玻璃上，如果是竖着，恐怕后果不堪设想。
　　林澈举着电话看着两辆摩托车滚下斜坡，陈默放下左手气得大叫：“什么时候了，你想死吗？”左手的手背被玻璃的碎片划破，汩汩的冒着血，看起来伤口很深。她也顾不得去擦，狠劲踩着油门。外面的风带着雨扑啦啦的刮进来，瞬间两个人都极为狼狈。
　　林澈拧着眉头吐了口气看着陈默流着血的手：“抱歉陈队，我这不是搬救兵呢么。你还好吧？”
　　身后两辆摩托车一辆汽车眼看就要追上来，陈默甩了甩左手：“林总，麻烦你这个时候不要这么吊儿郎当可以吗？”
　　林澈点头：“好。”接着不太满意的说了句：“这些人有点儿过分。陈队，如果不幸让你看到了我做的不太合乎法律的事情你能当没看见吗？”
　　“不能。”
　　林澈极为苦恼的嗯了一声，点开手机接通电话：“我？我不太好。人呢？后面？后面个鬼！简小白我告诉你，我要是挂了彩伤了我俊俏的脸蛋儿让我家小默默不喜欢我了你要负全责！你……”话没说完，她看着前挡风玻璃干笑一声：“陈队，似乎有个不太好的消息。”说话间已经麻利的脱下了自己的长外套。
　　陈默当然也看到了，挡风玻璃已经微微的开始震动，裂缝正在慢慢加大，高速行驶加上外面的强风急雨猛烈，路又极为颠簸，本就破损严重的玻璃这个时候恐怕承受不住。在这种情况下如果玻璃碎裂残片四散那可不是闹着玩儿的，然而后面的车紧咬不放，又不能停车。前面已经到了大路，是一个转弯口，当下吼了一句：“趴下！”方向盘向右狠命一打，松开油门踩上刹车，整个车子借着冲力向右侧直冲上了主路。
　　后面的车子显然没有预料到陈默的车技这样好，当下被甩开一大截。陈默在车子停下来的一刹那松开方向盘右手入怀掏出了枪正要对着玻璃打，眼前却是一晃，林澈半起着身子用自己的大衣将陈默前面的玻璃遮住，空出左手对着玻璃就是狠狠一拳。本就脆弱的玻璃哗啦一声碎裂开来。一股冷风冷雨冲进车子，林澈用自己的大衣把自己和陈默遮住，低头看着陈默手里的枪干笑一声：“陈队，你不是说没带枪吗。”

　　第十八章

　　“陈队，你不是说没带枪吗。”
　　陈默却懒得理她，后面的强光打上来，车已经追过来了。一把将林澈推开说了句：“把自己罩好了。”开门下了车。
　　林澈坐在座椅上当下把手里的大衣丢给赵小毛：“把自己罩好了！”打开车门跳下车，绕过车头刚到陈默旁边，却听两声枪响，追上来的车轱辘一瘪，瞬间脱力，却又因着极快的速度在雪地上擦出一道极深的划痕直直的往前冲，开车的人明显也有些措手不及，一阵急刹车车头一歪便从雪地上滑行着撞上了主路旁边的护栏，轰隆一声竟然把护栏撞断冲到了斜坡下面。陈默端着枪，身子往前一挪人已经到了车尾，对着冲上来的摩托车啪啪又是两枪，然而这次打的不是轱辘，而是人。两名骑手直接从摩托车上摔下来，失控的摩托车却呼啸着朝车尾甩过来。
　　陈默此时是蹲着身子，速度再快也不可能跟摩托车比，她向后一纵直直的朝后弹了出去，身子在半空中却被人一拽一抱栽进了林澈的怀里。被林澈护着脑袋在雪地上滚出去了两三米。人还没有站起来便听咣的一声。摩托车已经撞到了车屁股上。
　　林澈拽着陈默站起身子，跑到车旁去拽后门，然而后门却因为摩托车的撞击变了形根本打不开。林澈拍着窗户吼：“赵小毛，从前面爬出来！快点！”
　　赵小毛的脑袋上破了个口子，一脸血的从前面爬出来，哆哆嗦嗦的居然尿了裤子。陈默把他手里抱着的林澈的衣服给他罩在脑袋上跟林澈说了句：“你带着他往前跑，前面有个收费站。”说着便从车前坐的储物箱里拿了手铐出来，跑到已经昏过去的摩托车手旁边把两个人铐了个结实，林澈让赵小毛躲在车子旁边，走到陈默身边说了句：“你怎么着？”
　　陈默看了一眼林澈：“我留在这里打120。等这里的警察过来。”林澈这才看到陈默打中的是两个人右边的肩膀，并不致命。晕过去估计是摔得。不由得撇嘴：“你还真是心慈手软。”
　　陈默看了她一眼：“别废话。快带他走。”
　　林澈却看着不远处呵呵一笑：“陈队，你要失望。可能不太好走。”
　　陈默顺着她的目光看过去，三个男人已经从护栏边的斜坡上爬了上来。手里拎着枪已经对准了她们。陈默抬手对着三个人打了几枪，其中的一个男人倒在地上，她已经迅速的拽着林澈靠在了车子后面。枪声追着打过来，车尾的金属冒着火花，声音极为刺耳。
　　林澈握了握拳头：“现在不错。二对二，公平。”看了看陈默的枪：“陈队，省着用。要没子弹了。”
　　陈默把枪一扔，面容冷静的说了句：“已经没了。”
　　林澈扯了扯嘴角：“你准备不当。”
　　耳畔已经听见啪啦啦踩着水过来的脚步声，林澈笑着说：“这回真是麻烦了。咱们分头行动吧。”
　　陈默没有听懂她的话，便是这个发呆的档口，林澈居然捡起地上的枪拿在手上站起身子把枪举过头顶晃着叫了句：“哎哎哥哥们，别打别打。没子弹啦！我投降了！”
　　追过来的两个男人此时已经到了车尾，与林澈隔着车子对面相向拿着枪指着她，眼见居然面前的是林澈也呆了呆。陈默拧着眉头不知道林澈要干什么，林澈却当着两个人的面儿把手里的枪扔的老远说了句：“那个啥，陆云生让你们做掉陈默，没说顺带干掉我吧。要是我死了，你们的计划恐怕要泡汤吧，你们的狐狸尾巴要露出来了陆云生会生气哟。”她说话间，左手依旧举着，右手却背在背后变了个手势指了指车头。
　　陈默当下会意。悄着步子往车头移动，林澈余光之中看着陈默晃到了车头那边儿，又笑了笑：“这样儿，你们跟陈默的恩怨我也不管。我现在手无寸铁的……”说到这又把右手举起来对着俩人晃了晃：“我很怕死的，只要别杀我，你们爱杀谁都行。还有还有……你们出来拼命是为了啥啊，不就是为了钱嘛？我别的没有，就是有钱！只要留了我这条命，陆云生给你们多少钱啊，我付双倍！”
　　又是这招。
　　两个男人举着枪对着林澈，听了这句话笑了：“林总，真是不好意思了。我们不为钱。”
　　林澈有些为难的咬了咬嘴唇：“不为钱？那是为了啥？为了色？”接着哈哈一笑：“你们看我长得还行不？我也管陪！”
　　“林总玩儿的真大。不是喜欢女人嘛？”
　　“哦，女人我喜欢。”林澈嘿嘿的乐了：“男人我也行啊！只要留着我这条命，这些都不是事儿。”
　　此时陈默已经到了车头，对面的两个人专注的看着林澈，倒是没有发现她。可她此时手里也没有枪，要想对付他们也要想别的办法。她伸手从兜里拿出余下的一个手铐，左边儿的兜里还有个手机。她咬了咬牙，看来只能试试了。借着林澈吸引他们注意力的空档，悄无声息的把自己的身上的外套脱下来，羽绒服被雨打的上面噙满了雨水，特别的重，耳边林澈还在叽里呱啦的聒噪着，陈默忽的站起身子把卷好的羽绒服朝两个人丢了过去，接着头一缩又躲回了车头。
　　两个男人突的一惊，只觉得身侧一个白乎乎的东西飞了过来大雨中也看不清楚，当下调转枪头对着羽绒服开了枪，便是这个时候，林澈身子一纵跳上车尾箱三两步冲了过去一拳打在了其中一个男人的眼睛上，男人举着枪根本没有料到林澈会突然发难，这一拳挨得结结实实，左眼一阵剧痛竟然让林澈一拳打的血流如注。
　　人的双眼只要其中一只遭受重击，另外一只瞬间便会因为伤眼的疼痛变得短暂的视力模糊，更何况林澈这一拳又准又恨，人又是从上往下打，男人一下子就懵了，手上的枪胡乱的开了两枪，林澈上前与男人来了个脸对脸，整个身子都要贴上去，左手把住男人握枪的右手，右手扣住他的左手，右脚别在对方的腿后面向前狠命一推，瞬时之间将他摔倒在地，手上的枪被磕掉，却又在倒地的同时被林澈一拳打中了右眼，登时眼前一黑啥也看不见了。
　　旁边的人对着林澈就要开枪，陈默却在这个时候从车头闪了出来，矮着身子捡起摊在地上的羽绒服一下子罩在他的头上，紧接着手铐打开向前一扣扣在了男人拿枪的手上，左手手臂向前一甩一弯手已经卡住了对方的喉咙。
　　林澈对着地上的人来了几拳，泄愤一样的把他的脸打了个青紫不分，捡起地上的枪指到了还在奋力挣扎的另外一个人脑袋上。吹了个口哨：“哥们，扔了枪，或者我打死你。”
　　那男人头上还顶着羽绒服，眼瞅着黑洞洞的枪口对着自己登时手上一松把枪丢了。陈默把他胳膊一扭手铐一合，一脚给他踹到了地上。这才拿起地上的枪。看了看另外一个人：“你下手可真重。”
　　林澈一口吐沫啐在地上的人脸上：“呸！他让我陪他上床呢。这不是找死？”
　　陈默拎着戴了手铐的男人把他推到了摩托车手的旁边儿，手上的枪指着看了看周围黑漆漆的路：“警察很快就来了。最好别再耍花样。”耳边却忽的一阵风声听着林澈说了句小心，还没反应过来眼前一个黑影一档紧接着就是两声枪响。
　　林澈闷哼了一声说了句妈的，手上的枪对着之前那个被陈默一枪撂倒的男人又打了几下，直到对方躺在地上不再动弹才停了。
　　这一瞬不过不到一分钟，原是那男人并未被陈默击中要害，在短暂的昏迷之后转醒过来躺在地上对着陈默要打。然而陈默当时正低着头对着被拷住的人说话，根本没反应过来。却被林澈看到。她没了办法只能率先挡在陈默身前。
　　林澈一脚把男人的枪踢的老远，蹲下身子对着已经昏过去的人又是一通暴打，半晌才站起身子晃了两下舒了口气说了句：“找死。”左手上却已经有血顺着指尖滴落下来。
　　陈默与她距离较远在雨里也看不太清楚，扯着嗓子问了句：“你没事吧？”
　　林澈背对着陈默举起右手晃了晃中气十足的说了句：“没事儿。”
　　不远处却又有车开过来。很快到了近前。陈默神色一凛，林澈却转头对着下来的人破口大骂：“简小白你大爷！你再来晚点儿我就交代到这了！”
　　来人正是之前在鼎盛审问陆青青的短发女子。晃着步子走到林澈面前看了看地上的一片狼藉：“再说一遍，我叫简单，不叫小白。”
　　林澈翻了个白眼，对着护栏旁边的斜坡摆了摆头：“那边估计还有个司机。不知道活着死了。叫人下去看看。”
　　简单点点头：“后面还有几个作死的，已经收拾了。”瞧着林澈已经被血浸湿的左肩膀扬了扬眉毛看着地上的人：“这小子弄的？”
　　林澈点头不说话。
　　简单哼了一声，掏出枪对着男人的脑袋就要开枪。林澈却说：“别杀他。陈警官在呢。交给警察就好了。”
　　“哟，你可真行。”简单收了枪，说了句：“都搞定了。现在怎么着？”
　　远处已经传来了警笛的声音，林澈转了转眼珠说了句：“把外套脱下来给我。”然后穿上简单的外套把自己那半个身子的血迹遮住，快步走到陈默旁边把枪递给陈默：“事情解决了。我得赶紧回去。你们的人来了。我就不打扰了。”
　　陈默一脸狐疑的看着林澈的左手：“你受伤了？”
　　林澈摇头：“没有。就是刚才打架的时候扭到了。”紧接着显得有些局促的问了句：“陈队，我……还能给你发短信吗？”
　　陈默愣了愣，在由远及近的警灯忽晃中微微点了点头，林澈咧开嘴嘿嘿几声，笑的像一朵展开的花儿：“跟你合作很愉快。”然后干脆的转头跑到简单旁边，跟着她上了车一溜烟儿的不见了。

　　第十九章

　　说是走了，林澈却依旧不放心。拽着简单把她们的车靠在不远处，看着赶来的警察把一片狼藉的现场围起来确定了陈默的安全之后才开始往回开。
　　“雨雪太大，高速路封了。不然我也不会这么慢。”简单握着方向盘，转头看了看林澈带着一片血迹的湿衣服问了句：“你还行么？”
　　林澈点了根烟，重重的呼出一口气：“死不了。就是疼。”
　　简单顿了顿，看了看路边：“开回去要很久，你这伤口得赶快处理。耽误了很麻烦。”
　　“我知道。”林澈点了点头，伸出右手打开前面的储物箱：“恩，你还是这个老习惯。”说着拿出一个不大的医疗箱，对着路边晃了晃脑袋：“靠边儿停吧。你来。”
　　简单靠边停了车，一脸戏谑的说：“不怕我弄死你？”
　　林澈已经把左肩膀的衣服给扒了下来，肩膀白皙的皮肤上一个血红的弹孔，旁边血肉狰狞的看着有些吓人，抬手把医疗箱递给简单：“你那么爱我，不舍得我死。”
　　简单动作麻利的打开医疗箱套上医用手套，一边套一边嘿嘿笑：“看你这样子，似乎心情不错。怎么着，跟那个女警察有进展？”
　　林澈拿了自己的衣服放在嘴边咕哝了一声：“算是有吧。”接着对着简单勾了勾手指，示意她动手。简单嘻嘻笑着手上却利索，说了句忍住了便动了手。林澈一口咬住衣服，头上噌的一下冒出了汗，闷哼了一声，抖着手把车里的音乐调大。简单笑道：“没有麻药也是苦了你了，你放心，我尽量轻点儿。”
　　林澈对着她瞪眼，然而简单此时专注极了，哪里看得见，林澈只能自顾自的拧着眉头把目光转向车外分散自己的注意力。
　　然而现在她的思想中只有十六个字——
　　过程漫长，肩膀很疼，胃里恶心，脑袋发晕。
　　等简单把所有的事情做完之后，林澈脱了力的瘫在座位上，把衣服吐掉大口的喘着气，虚着力气说了句：“妈的，我现在后悔了，应该把那狗东西一枪崩死。一枪……一枪都不够……”
　　简单脱掉手套，把车开上路：“你这个状况还是赶紧看医生。伤口感染了更麻烦。你歇会儿，我快点儿开，不回鼎盛了，先去马强那里，他在这有房子。我给他打电话让他找医生。”
　　“靠谱吗……”林澈靠在座位上闭着眼睛，声音虚的几乎低不可闻：“别给我整砸了……”
　　“我找的人，你放心。”简单凝着面色加快了速度，斜着眼睛看了看林澈：“不靠谱也没事儿，他敢说一个字出去，我可以让他以后一个字都说不出来。”
　　林澈嗤笑一声：“这不是你简家的地盘，低调点儿……”
　　“哟，”简单口中啧啧一声：“我知道你是奉公守法的好公民。关键我不是。你就当你不知道吧。”
　　林澈迷迷糊糊的听她说了这样一句，脑子里却想到了之前与陈默说如果自己不小心做了违背法律的事情她能不能当没看到的时候陈默的表情。唇角不由得勾起一抹微笑，因着十分的疲倦睡了过去。
　　********************
　　陈默把所有的事情都处理完了已经是三天之后的深夜了。她坐在办公室里揉了揉酸痛的眉心，定定的看着桌面上的一份文件，文件很长，把整个事情的始末描述的很清楚，结尾有郭海涛签的同意两个字和她自己的签名。
　　是的，她无奈的摇了摇头，事情闹得很大，还发生了枪战。幸而当时高速公路因为暴雨雪天气封路，没有造成其他人员的伤亡。但陈默未经警队允许私自调查案件已经违反了纪律。她本以为自己会受到很严肃的处理，不过上头下来的意思是让她把整个事情的始末交代清楚并做好任务移交之后停职一个月，回家反思自己的错误去。
　　宽大处理。挺宽大的。郭海涛上午的时候来看过她，拍着她的肩膀语重心长的说了句以后这样的事情一定要向组织汇报，陈默把没有汇报的原因说过之后，郭海涛皱着眉点了点头告诉她关于警局内部的事情他会处理，让她不要再管。只管回家去休息就好。
　　她收拾好自己的东西，穿上衣服关了灯。双手□□兜儿里慢慢的走出警局，一路上都在想郭海涛说的话和他当时的表情。
　　很显然，郭海涛应该已经掌握到了一些线索，话里话外的意思就是告诉自己放宽心好好休息，而当自己说出警局有可能有人违反纪律的时候，他的表现并不算惊讶。
　　但会是谁告诉他的呢？
　　拉开车门坐进去，打火热车。她的脑海里忽的又晃过了那一对浅淡的眸子和玩世不恭的笑。
　　林澈。
　　林家跟郭海涛的关系非常好。如果郭海涛得到信息，很有可能是林澈或者是远在美国的林志丽给他透露了什么。所以……自己被宽大处理的事情就说的通了。
　　在前几天几个匪徒被J城的警察带上车之后她就拨了林澈的电话，破天荒第一次的拨了林澈的电话。
　　但无人接听。
　　再打，变成关机。
　　以林澈之前给她打电话和发短信的频率来看，她绝不可能有意不接电话，或者不发短信。但这两天打过去的电话依旧是关机状态。
　　车子行驶上主路，街道上冷清的很，她放慢了车速回想之前的情形，状况虽然混乱，但一向把什么事儿都不当一回事儿任何时候都活蹦乱跳的林澈当时那勉强的笑容和苍白的脸其实都已经说明了一个问题，她受伤了。虽然林澈矢口否认了自己的推测。但她裹着别人的外套和左手明显的不利索已经出卖了自己。她想到了林澈挡在自己前面对着躺在地上的男人开枪的情景。如果当时不是她挡住了自己，依着当时的情景看来，自己恐怕不死也是重伤。
　　所以事实就是……
　　林澈救了她，受了伤。然后佯装无事发生的逃之夭夭了！
　　在红灯前面，陈默来了个急刹车。方才沉浸在自己的想法里，现在却发现车子居然没有行驶在回家的路上，却是往鼎盛去的方向。
　　她内心有一股古怪至极的感觉，这感觉说不上烦躁也无关乎喜恶。那个大笑起来像个痞子专注起来像个学者打斗起来像个疯子的女人让她内心五味杂陈，并成功的扰乱了她的思绪。不知道怎么的，陈默觉得自己竟有短暂的一瞬开始担心这个怪异的二世祖就要从这个城市消失了。
　　这真是一个糟糕透了的感觉。
　　车子停在鼎盛大厦的楼下。她却靠在车里呆呆的看着那个灯火辉煌的大门迟迟不动。时间已经是夜里十一点半。员工早已经下班了，就算自己上去，恐怕也根本打听不到林澈的消息。她知道自己现在应该先回家，然后等个几天在打电话或者发短信试一试。
　　但她依旧没有动。
　　直到车窗被人不轻不重的敲了敲，她才从自己的思绪中回过神来，转头却看见云溪站在车外，正抱着胳膊一脸笑意的看着自己。她摇下车窗，还未张口，云溪却率先说了话：
　　“陈队长，这大半夜的把车停在这么显眼的地方，也太不会盯梢了吧。你们警察办事儿不都是把车停到远点儿的地方吗？”说完了，看着陈默一脸尴尬的面容却又自己咯咯的笑了，弯下身子趴在车窗上玩味的看着陈默：“开玩笑的，你是来找林澈的？”
　　云溪一身的酒气散到了陈默身上，陈默往后靠了靠身子，说了句：“是。她在吗？”
　　云溪撇了撇嘴：“不在啊。你这不是明知故问吗。”说着又笑了：“陈队，你刚才的样子真好玩儿，知道的你是来找人的，不知道的以为你是望夫石呢。”
　　陈默也懒的跟她多说，点了点头：“既然这样，那我再找她吧。谢谢。”说完，坐正身子就要放手刹。却又被云溪一把抓住：
　　“哎陈队，既然来了就上去待会儿在走吧。我这还有好多话想跟你说呢。”
　　陈默不解的看着云溪，她跟云溪接触不多，只有上次在办方尤甫的案子的时候见过一两次，这个人能力强，手腕狠，说话却是大大咧咧自来熟，现在想起来，似乎林澈身边的人都这个样子。但她却不明白自己跟云溪有什么好说的。
　　云溪有些无奈的耸了耸肩：“好吧好吧，是林澈有些事儿让我交代给你。这样您肯赏光上去陪我坐一下了吗？”
　　陈默沉吟了片刻，抬头看着云溪：“她是不是受伤了？”
　　云溪点头：“是啊。”说完又不屑的翻了个白眼：“活该，叫她那么爱嘚瑟，是时候吃点苦头了，省的成天觉得自己天下无敌一样。哎陈队？当时你在场的吧，你瞧见了吧？”
　　“她还好吗？”陈默微微皱了皱眉，很显然，林澈并没有跟云溪提起她是怎么受的伤，心中忽的有些愧疚，又补了一句：“她现在在哪？我想去看看她。”
　　云溪摇头：“我不知道简小白那家伙把她弄哪去了。不过枪伤嘛，你懂的，这个过程总要有。”说着又是咯咯的笑：“不过我要是把你刚才说的话转告给她的话，她应该瞬间就好了。”说话间自己把车门打开冲着陈默摆了摆手：“走走，上去说。我本来打算明儿后儿再找你，你自己来了。正好省得我跑一趟了。”
　　陈默把车窗摇上去，熄了火。跟着云溪慢悠悠的往里走，却又咬着唇拧着眉头思索她刚才的话。云溪看了她一眼：“哎哟……你怎么这么一脸愁容的。林澈又没死，还不至于你这样。放宽心放宽心。”说完拉着陈默钻进电梯按了楼层。
　　鼎盛大厦一共有六十六层。云溪一个指头直接按了最高层，对着陈默笑了笑：“上面是林澈和林阿姨私人的地方。她特地交代我一定要在周一之前带你来。”
　　陈默莫名其妙的看着云溪，今天是周五，怪不得云溪刚才说明天或者后天来找自己。跟着云溪出了电梯，面前一条宽敞明亮的甬道，只在尽头有一个装饰豪华的大门。云溪按下密码，带着陈默走进去。然后关上门，跟进了自己家一样轻车熟路的打开灯，把手里的包往沙发上一甩云淡风轻的说了句：“陈队，这个月你就住这儿吧。”

　　第二十章

　　自己这算是被禁锢了吗？还是被绑架了？
　　陈默呆立在原地愣了足有十几秒钟，面带疑惑满心不解的看着云溪。云溪却已经倒了一杯水放到了茶几上，拍了拍身边的沙发：“陈队，你坐着，我慢慢跟你说。行不？”
　　陈默没有动，却是问了一句：“是林澈让你这样做的？”
　　云溪没有否认：“陈队，我不知道你怎么看待林澈，不过我想你也相信她是个很聪明的人，虽然她那个鬼样子看上去不怎么靠谱，不过能力不容置疑。”
　　陈默点了点头，坐下身子拿起水杯捧在手里，冰凉的手触到杯子，温热的触感传上胳膊，定了定神儿：“我想先问你个问题。”
　　“好。”云溪靠在沙发上，舒展着身体：“我知道的，都会告诉你。”
　　“我回来之后，警察查过那个叫陆青青的女人，她有一家注册公司，我们派人去过但是一无所获。我想知道，是不是你们把她藏起来了。”陈默盯着云溪，边说着边观察她的表情：“林澈之前跟我说过，她怀疑陆青青一伙人手里有一批数量巨大的毒品。但我们并没有在陆青青的公司找到任何东西。”
　　云溪笑了笑：“陈队，你干了这么多年警察应该也知道一个道理。白有白道，黑有黑道。你们警察办案抓人有你们的原则，我们做事也有我们的原则，当然，我们不是黑道，鼎盛也一向做的是清白生意，这一点是毋庸置疑的。如果不是因为这次的事儿实在闹得太大，我们也不想打扰其他道的朋友。”她顿了顿，喝了口水：“我想林澈跟你提到陆青青的时候也告诉过你，这个人我们不能交给警方。至于原因，就是我刚才说的那句话。其实这些话照着行规，我不应该跟你说，不过林澈不愿意骗你，哪怕是半点儿也不愿意。虽然我也不知道她对你那莫名其妙的信任和喜欢是从哪冒出来的，可我也希望你能理解，对于陆青青也好毒品也罢，这些事儿，我也只能告诉你这么多。”
　　云溪一番话说的轻飘飘的，那一副轻描淡写的表情跟她话里的内容形成了极大的反差。陈默叹了口气，尽管云溪表面上并不像她话里的意思那般严肃，自己恐怕也不可能再从她这里了解到更多的关于陆青青的消息。她沉着脸色没有言语，云溪却又说：“陈队，有句话说得好，水至清则无鱼，人至察则无徒。我书读的少，这个理儿我却明白，说的就是难得糊涂嘛。有些事儿没有必要去追查的那么清楚。至于毒品，自然有缉毒警察按照你们的规矩去办事。我们做的只是为了洗脱我们的清白，防止别有用心的人来害我们。”
　　“我明白。”陈默舒了口气，看了看云溪：“那么林澈为什么要让我住在这里？她想让你告诉我什么？”
　　云溪深深的看了陈默一眼，吐出几个字：“为了你的安全。”
　　陈默微蹙着眉头，眼神忽的变得有些深邃，安全这个词放在她身上看起来林澈是多虑了。然而云溪的样子却一点儿都不像是开玩笑。陆青青一伙已经是强弩之末不可能再兴风作浪。那么会是谁能做出危害自己安全的事情来？
　　她脑子里晃出了郭海涛的表情，似乎觉得心中的疑惑马上就要被解开，于是张口问了句：“你的意思是，警察局里的那个……”
　　云溪笑了，对着陈默竖了竖大拇指：“陈队，你可真聪明。怪不得我们家小澈澈这么欣赏你。你都猜出来了，我也没有什么太多的要跟你说了。”
　　“是谁？”陈默神情严肃的看着云溪：“是陆青青告诉你们的？”
　　“漏网的鱼会拼命的逃离危险的渔网。热锅上的蚂蚁也会胡闯乱撞。人如果被逼急了，死之前肯定要拉一个垫背的。他这几天没有对你动手，是因为事情的热潮还没退下去。”
　　“但赵小毛已经被抓住，陆青青也被你们控制了。他……”陈默不解。
　　“陆青青既然已经被我们控制了，又说出了很多不该说的话，对我们的要求自然要言听计从。不然就算她跑了也活不成。我们已经让陆青青继续跟他联系给他吃了定心丸，而你回来之后的这几天，警局一直没有动他，也让他觉得事情虽然出了点儿麻烦，但起码不会伤害到自己。这个时候如果他选择任何行动，都等于暴露自己。”云溪微笑着指了指陈默手上的水杯：“陈队，喝口水。别把神经崩的那么紧。”
　　陈默确实觉得口干舌燥，不是因为渴，而是因为她此刻的内心突突的跳。尽管已经肯定警局内部有内鬼，但事情摆在眼前的时候，她依旧觉得不可置信，这个人是谁，云溪没有说。但能够摸到林澈签名又熟悉自己行动的，必定是一个跟自己合作无间的人。想到这里，她就觉得后脊梁一阵阵的冒寒气。她想问，却又不敢问。直到把一杯水都喝完了，水杯放在茶几上，发出一声不大不小的脆响：“所以，周一的时候，郭局长要开始行动了。是吗？”
　　云溪又给陈默倒了杯水，语带轻飘的说了句：“所以，陈队你就踏踏实实的先在这里待几天。反正你最近不也放假呢么。自己一人儿在家也无聊。就当让自己放松放松，度个假吧。”
　　说完，站起身子拿起包：“很晚了，我也不打扰你了。林澈说了，这所有的东西你随便用。需要什么就告诉我我让人去买。我先走啦。”这话说着，人已经走到门口开了门，陈默站起来叫住了她：“云总……”
　　“别这么客气，”云溪摆了摆手：“我这人儿好说话着呢，叫云溪就行了，你要觉得指名道姓不好听，叫我Sara也行。”
　　陈默略显尴尬的张了张嘴：“Sara,我什么时候可以见到林澈。”
　　云溪翻了个白眼儿呵呵了一声：“她啊，她要是还没死，总能回来的。我走啦，你好好休息，别客气别拘谨，就当自己的家可劲儿的糟。”说着冲着陈默挤了挤眼睛：“我就是这么干的。”
　　大门轻轻的关上，陈默站在原地内心依旧带着巨大的不可知的惶然。这几天的经历加上刚才的对话让她本就繁杂的思绪变得更加混乱。云溪的话让她从新分析着林澈这个人。功夫了得，头脑清醒。而她从云溪的话语里捕捉到的，则是林家整个家族的背景恐怕极为庞大。
　　巨大的落地窗外是一片美丽的夜景。富丽堂皇的装饰也并没有让她感觉到丝毫的舒适。她缓着步子走到落地窗前，从六十六楼往下看过去，灯火忽晃的高楼大厦，老树盘根一般错节的公路，在这个城市里究竟还藏着多少罪恶和秘密，她不知道。
　　但有一点是肯定的，林澈不仅救了自己命，而且一直还在坚持的保护她。
　　眼前忽晃出一张女子苍白的脸，眼神迷茫的看着自己，干裂的嘴唇一张一翕：“默……这个世界……不是只有黑……和白……”
　　陈默抬手习惯性的去摸颈间一直带着的吊坠，却忽的摸了个空。她有些惊慌失措的毫不顾忌形象的拉开自己的衣领又摸了一遍，真的没有。瞬间惊出了一身的冷汗。
　　家里。一定是忘在家里了。她快步走到门口，拉开门冲了出去。
　　**************************
　　云溪出了门，却并没有离开鼎盛。而是直接下到了六十五层。正对着电梯的一扇门虚掩着，推门儿走了进去：“简小白，林澈呢？”
　　简单靠在椅子上嘴里叼了根烟冲着卫生间摆了摆脑袋：“说不听，洗澡去了。”
　　云溪走到简单前面伸手把她嘴里的烟夺过来摁进烟灰缸：“跟你说了多少次，她现在受伤呢，别弄的屋里烟雾缭绕的。”
　　简单哼了一声，伸手又给自己点上一根：“说我？她自己不抽？”
　　云溪一脸怒其不争的表情对着卫生间扯着嗓子：“林澈，你知不知道你的伤口发炎了？昏迷了两天还不够，洗澡，洗什么澡你作死吗？”
　　简单对着云溪一个劲儿摆手：“行了行了管家婆事儿多，她那个毛病你不知道？当初在美国一身的伤半条命都快没了，从丛林里头爬出来见着我你知道第一句话是什么？不是救命，是快带我去洗澡！”
　　云溪极为不满的抱着胳膊看着林澈头发湿漉漉的卷着浴巾走出来，左肩膀上用保鲜膜缠着，一片红肿也毫不在意。苍白的面颊上带着一抹笑，一边嘿嘿乐着一边对云溪摆手：“来来，Sara，快来帮我把保鲜膜弄下来，勒死我了。”
　　云溪气冲冲的走到她跟前抬手往下揭保鲜膜，林澈一阵呲牙咧嘴：“疼疼疼……轻点儿……”
　　“轻点儿？哎哟我的林大小姐，什么时候你成林妹妹了？”
　　林澈右手拿着一条毛巾粗剌剌的擦自己的头发，听得云溪这么说讪笑着回了一句：“Sara姐姐，人家一直是你的林妹妹啊……”
　　云溪做了个呕吐的表情扯了扯嘴角说了句滚，手上也没停。把揭下来的保鲜膜丢了，拽着林澈到了简单跟前儿：“简小白，剩下的事儿是你的。”
　　简单叼着烟拿了医药箱对着林澈招手：“来吧来吧，管家婆烦死了。”云溪又夺过了简单嘴里的烟再一次掐灭：“简小白我告诉你，不！要！再！让！我……”
　　她还没说完，简单拿着棉球的手狠狠的摁在了林澈的伤口上，林澈嗷的叫唤了一声脸色变得煞白：“Sara姐姐，我求求你了，收了神通吧，不然孽力回馈全到你妹妹我身上了！啊！”
　　云溪住了嘴，事实上是她也没有时间再说话，林澈的叫声被一串手机铃声盖过去，云溪接通了电话面色由红转白接着吼了一句：“养你们干什么！连个人都看不住！去哪了？！”
　　她这一嗓子直接把林澈吼的停住了，本来夸张的表情瞬间变的严肃：“怎么了？”
　　云溪拿着电话指着林澈：“怎么了？你这个陈队长真不是个省油的灯，我这下来还没几分钟，人家自己出去了！”

　　第二十一章

　　林澈沉着眼睑没说话，简单却说：“出去就出去了，警局那边儿也没行动。要不是刚才她自己过来了，你不也没打算现在去找她么。再说了，她那个身手，也出不了什么太大的危险。愿意在哪就在哪吧。”
　　云溪斜了一眼林澈：“你怎么说？”
　　林澈呼了口气，单手拿着毛巾又呼啦了呼啦自己的头发，催着简单快点儿给伤口处理好，转身就去穿衣服，云溪古怪的看着林澈：“你要去？”
　　林澈没说话，一件件的把衣服穿好，云溪走到林澈跟前：“你现在这个状况，是非要自己作死是吗？”
　　林澈笑笑：“去看看吧。以防万一。”接着绕过云溪看着简单：“小白，你开车带我去。”
　　云溪瞪着眼睛看着出门的两个人，一屁股坐在床上气道：“我真是服了你了。不管了不管了！气死我了！”
　　****************************
　　六年前的一个冬日。
　　薛雯死了。
　　陈默很清楚的记着。
　　那天，薛雯穿着警服躺在一片雪地里，身下的白雪被鲜血染红，犹如冬日里怒放的梅花。她冲过去抱着她，手被她警服上的冰碴咯的生疼。
　　“默……这个世界……不是只有黑……和白……”她干哑的声音回荡在陈默的耳际：“默……好好活着……”
　　这是薛雯留给她的最后一句话。
　　陈默在她逐渐变得冰冷的面上轻轻的印上一个吻，眼睛酸胀的几乎看不清她苍白的脸，却流不下泪，只是把她一直带在身上的吊坠拿了下来，挂在自己的身上。然后，她离开了那座城市，来到了B城。这六年里她遇见了很多或感动或哀伤，或痛苦或凄惨的人和事，却也再没有哭出来过。
　　她坐在自己的床上，吊坠被手心浸的温热，黑着灯，眼中略带了些迷茫的看着窗外已经飘起来的雪花，室内的暖气烧的很好，她却觉得周身冰冷。
　　“陈队长放着高床软枕不睡，大半夜的一路把车开的风驰电掣，就是为了回家发呆吗？”
　　陈默被突如其来的声音惊了一跳，迅速站起身子回头，却见门边靠着一个黑影，苍白的面在窗外昏暗的天光映射下带着一抹浅笑。
　　“你怎么进来的？”陈默条件反射一般的握紧了手中的吊坠，一只手放在身后，脸上却掩不住的吃惊。
　　林澈轻轻的关上门，瞟了一眼门边的开关也没有去开灯：“你太大意了，门没有碰上。就你刚才的那个状态，如果我一枪杀了你，你恐怕都不知道是怎么死的。”她走到陈默跟前，眼神柔和的如月光一般：“陈默，我猜你心里似乎有点儿事儿，”看着陈默眼中忽闪过的一丝警惕，笑了笑：“放心，我不会问。现在，出于对你安全的考虑，请你跟我回去。可以吗？”
　　陈默看着林澈那惨白的脸和眉眼间带出来的疲倦，心中有些愧疚：“你没事吧？”
　　“如果陈队长你肯给我面子跟我走，让我快些回去睡觉的话，我应该是没事的。”左肩的伤口正在钻心的疼，她觉得有些晕，却依旧笑着，努力的不让陈默看出任何异状。
　　陈默却看的很明白。
　　她点了点头，说了句好。林澈释怀的笑得很灿烂，跟着陈默下楼上车。安排了陈默坐在后座，自己钻进副驾驶的位置，说了句开车。
　　简单斜眼看了一眼林澈，撇了撇嘴兀自说了句：“自作孽不可活。”
　　林澈闭着眼睛，头昏的厉害还不忘打趣：“简小白，别胡说哈。后面坐着警官呢。开好你的车，不许超速。”
　　“我欠你一句谢谢。”陈默靠在车座上，歪着脑袋看着车窗外急速倒退的事物，轻轻的说了句：“林总，谢谢你救了我的命。”
　　但林澈没有说话，似乎是靠在座位上睡着了。简单看着倒车镜里的陈默，说了句：“这家伙应该是昏过去了，不过不用担心，回去睡一觉一定就好了。至于你的道谢，我是很想替你转达的，不过我想她还是喜欢亲自听你说。”
　　陈默盯着前面的副驾驶座位，从座位与车门的缝隙中看到林澈歪着靠在车窗上的脑袋，心中五味杂陈。
　　“云溪跟我说她不知道林澈在哪。但看起来，你们似乎并没有离开鼎盛。”
　　“林澈不想让你知道她也在鼎盛，或许是觉得你可能会碍于对她的偏见而拒绝住进去，又或者住进去了会不自在。”简单的声音与林澈的不同，属于那种极为中性的女低音，语调平缓听不出来什么感情：“陈警官，虽然不知道你对林澈是什么看法。这也本来不是我想管的事儿，不过我还是想多句嘴。我跟林澈认识快二十年了。从来没有见她对谁这么上心过。所以我很想冒昧的问一句，你会喜欢女人吗？”
　　你会喜欢女人吗？
　　陈默的脑海中闪过那个飘着雪的冬日里苍白的脸颊。
　　她咬着嘴唇没有说话。
　　简单却兀自的笑了笑：“我叫简单，做事的风格也很简单。我不太喜欢拖泥带水。如果陈警官喜欢男人或者……你有了对象。我会让林澈立刻停止这种愚蠢又疯狂的做法，就像今天这件事一样。当然，我不保证她会听我的，她也几乎不会听我的。如果陈警官你对于喜欢女人这件事儿并没有偏激又反感的看法，又或者，你有了女朋友，我建议你可以考虑从新看待一下林澈这个人，你们俩嘛，我倒是乐见其成的。”说到这，又极为不屑的冷哼了一声：“虽然我对警察向来没什么好感。”
　　陈默轻笑了一声，脸色因着脑海中的回忆变得有些苍白：“我想你误会了。我跟林总充其量只能算是朋友。我很感谢你们这样保护我，但我跟她没可能的。”
　　“哦。”简单真是简简单单的应了一声，却若有似无的微微一笑：“陈警官既然没有直接回答我的问题，又没有对象，看来，问题的症结并不在林澈是个女人这件事儿上。”说话间侧头看了看林澈：“小林啊小林，任重道远。”
　　陈默似是被简单洞悉了心事一样的再一次偏过头看着窗外，不再说话。直到车子稳稳的停下来，还没有缓过神来。简单下了车，走到副驾驶的位置打开车门把林澈的一条胳膊架在肩膀上，对着陈默招手：“陈警官，来搭把手吧。\"
　　陈默这才回过神来，急急忙忙的下了车，跟简单一起扶着林澈上了电梯。触碰到的身体滚烫，她有些担心的摸了摸林澈的额头，烫的吓人，简单却笑着说：“这事儿怪她自己伤口还没好就非要去洗澡，洗了澡还出来吹了风。不发烧才怪。”
　　电梯缓缓往上走，陈默扶着林澈低声说了句；“抱歉，是我让你们担心了。”
　　简单一劲儿摇头，带着陈默进了六十五层的房间，把林澈放在床上，熟练的从医药箱中取了针管，又从旁边的冰柜中取出注射液动作麻利的给林澈打了一针，边推注射器边轻轻的说：“陈警官，你没什么可抱歉的。林澈自己要做的事情，她自己就要承担责任。她很清楚这一点。所以你也不要内疚。她死不了，过不几天马上生龙活虎。”言罢站起身子，指了指林澈：“你看她这样儿挺吓人的，不过真没什么事儿，就是太疲惫了。睡一觉，好一半儿。陈警官，你可以去休息了。”眼看这陈默并没有离开的意思，随即停了自己的话看着陈默。
　　陈默咬着唇沉吟了片刻，林澈的枪伤看起来并不像简单描述的那般简单，她自己也曾经受过枪伤，那感觉她知道。她看了看简单似乎是要走，轻轻摇了摇头：“我想留在这里照顾她。”
　　简单若有所思的看着陈默，一时间没有说话。
　　陈默却说：“她是为了救我才受的伤。这件事情我责无旁贷。”
　　简单挑了挑眉毛，恍然大悟的说了句：“原来如此。怪不得她一直不说自己是怎么受的伤。”接着笑了笑抬手指了指旁边的沙发：“如果你累了就在这休息。楼上也行。楼上的密码是5375。我就在旁边的房间，如果她有什么事儿，你叫我。”说完，也不等陈默说话，径自关上了门离开。
　　房间里只亮着温和又浅淡的角灯，林澈苍白的面庞和疲惫的状态让陈默觉得愧疚。但均匀的呼吸起码反应出她此时状况还好。直到现在才有机会把放在兜里的吊坠挂在自己的脖子上放进衣服里。她坐在床边，定定的看着林澈的面容，轻声说了句：“抱歉，林澈，但你……真的不应该喜欢我。”

　　第二十二章

　　林澈发烧了。
　　高烧，烧的她不知今夕何夕。
　　她一直在做梦，梦里面黑漆漆一片，一会儿刮风一会儿下雨，一会儿暴晒一会儿干渴，搞的她整个人时冷时热，只觉得自己一阵阵的冒虚汗还恶心。关键是还老觉得有人追自己，这感觉简直不能更糟糕。
　　因此直到她迷迷糊糊悠悠转醒的时候仍然觉得自己还在梦中。尝试着动了动手指头，眯着眼睛看着天花板上的吊灯两个变四个，糟糕，还是晕，于是她干脆又闭上了眼睛。
　　身边似乎有人走动又问了句感觉怎么样。她深深的舒了一口气干着声音说了句：“我好像喝多了，真晕。”
　　感觉有一只手抚上额头，凉凉的还挺舒服，微微一笑：“小白，你可真厉害。你给我下什么药了。我在梦里都快被折腾死了。”说话间睁开眼睛，迷迷糊糊的看着身边的人影，本来还是眯着的眼睛忽的睁开，然后极其难看的咧嘴笑了笑，有些尴尬的说了句：“陈队长……好巧啊。”
　　陈默却没有林澈那般轻松，微蹙着眉头把放在她额头上的手收回来，坐在她旁边又问了句：“你感觉怎么样？”
　　林澈使劲点头：“好极了。睡了一觉精神多了。”
　　“你已经睡了两天了。”陈默叹了口气：“抱歉，都是因为我。我欠你一句谢谢，还欠你一句对不起。”
　　林澈却又笑了：“陈队今天说话与众不同。我这挺好的，你跟我这么一说我都不好意思了。”她撑着身子做起来，却又因着左肩的疼痛无奈又躺了回去，自嘲的说了句：“不行了，老了。这事儿搁几年前，我现在都生龙活虎了。”
　　陈默看着她那个样子估摸着应该事儿不太大，站起身：“我去找简单来给你看看。”
　　“不用不用。”林澈急急忙忙的坐直了身子，呲牙咧嘴的忍着疼对着陈默招手：“简小白下手太狠，我这都没事儿了，你别让她来了。”
　　然而陈默似乎跟没听见一样的出了门，没多久简单已经进了门，林澈拧着眉头看着简单的背后，却又没瞧见陈默，咬牙说句：“简小白，这么大好的机会你是不是应该让我俩独处？”
　　简单摸了摸她的额头，顺手一把又给她推回床上靠着：“你俩独处的够多了。你小子一昏睡就是两天两夜，这陈警官也厉害，就陪着你在这干巴巴的呆了两天，哪都没去，也没睡觉。我刚让她去洗个澡休息一下。要不是你醒了，我估计她能在你身边儿一直坐着。定力超凡啊。”转头又看了看开着的门，笑了两声：“我估计她也累得够呛了，你怜香惜玉，反正她也不会离开鼎盛，你有的是机会。”
　　林澈听着简单说，眼睛越瞪越大，待到她说完了，兀自握着右手说了句：“妈的，我怎么中间儿没醒过来呢。”
　　“命都差点儿让你玩没了你还有空琢磨这个？你真是牡丹花下死啊？”简单一屁股坐在床上，拍了拍林澈的腿：“警局那边儿的事儿应该开始着手了。陆云生那伙人自然有人找他们的麻烦。我跟你说啊，这事儿就这样过去了。你休息好了，该怎么经营鼎盛就怎么经营。丽姨说了，再折腾出来事儿她要回来亲自督战了。”
　　林澈撇着眉毛说了句：“这事儿怎么是我折腾的。他们不来找我我闲的没事儿往枪口上撞吗？”接着转了转眼珠：“那批毒品怎么着？查着了？”
　　“查自然是查到了，不过咱们这事儿麻烦到了道上的人，毒品和陆云生自然都是他们自己处理。他们有他们的规矩。既然咱们撇清了关系，也要让他们尝点甜头。”简单说着，看着林澈微微的抿嘴，眼睛一眯：“你不会又琢磨什么事儿呢吧？林澈，你怎么追女人我不管，你要是把毒品的下落告诉陈默，可是惹祸上身。”
　　“我知道。”林澈有些烦恼的眨了眨眼：“我没有那么蠢。不过觉得有些愧疚。”
　　“呵呵……”简单干笑了一声：“我也没有那么蠢，毒品的下落我也不会告诉你。这事情到此为止。警局的事儿一了，你们就各安其位回归正途。明白？”
　　林查哼了一声：“明白明白，别在我面前扮演我妈的角色。”
　　简单重重的锤了一下她的腿：“林澈，我可知道你，我看出来了，你是真对这女警察上心了，你可把握好了。什么事儿都有个度。别这么不要命。这一枪是打肩膀上，要是打心脏上，你什么女人都追不到。”
　　林澈瞪着眼睛右手食指放在嘴边：“嘘！”边说边往门边看：“Sara不在吧！别跟她说！”
　　简单直愣愣的翻了个白眼：“哟，你还有怕？你要是不说，我都不知道你说的有进展是替人家挡了一枪。”
　　林澈靠回床上，撑着下巴：“陈默跟你说的？在我迷迷糊糊的时候？”
　　“恩，人家还跟你道谢。”简单一边拿着药瓶倒出几片药递给林澈，一边又去倒水。
　　“你跟她说什么了？”
　　“你倒是了解我。没什么，我就是问了问她会不会喜欢女人。”简单把水杯给了林澈：“吃药。”
　　林澈麻利的给药片儿吞进嘴里，简单却又眯着眼睛寓意深远的说了句：“不过也有趣。她没有正面回答我的问题。看起来她应该是不拒绝这事儿……”
　　林澈没喝进去的水一口喷到了被子上，呛得直咳嗽。
　　“你看看你这点儿出息。”简单拿了杯子一脸不屑：“至于吗？”
　　林澈喘匀了气紧接着问了句：“然后呢？然后还说什么了？”
　　简单嗯了一声，若有所思的看着林澈：“我觉得她应该有故事。不然你想想，这岁数也不算小了快三十了，怎么着也该结婚谈对象了吧。”
　　林澈听的兴致勃勃：“说下去说下去，我就喜欢听你说这个。”
　　“说完了。”简单站起身子：“你虚着呢，别太激动。再睡会。”
　　林澈抱着被子咬着嘴唇一脸委屈的看着简单不说话。简单浑身打了个哆嗦：“别来这套。对我不管用。”
　　林澈撒娇：“小单单，小白白……”
　　简单转头就走。砰地一声关上门。林澈哼了一声，这才觉得肩膀疼痛，却又觉得内心欣喜。掀开被子穿了件宽松的睡袍踩上拖鞋出了门，拉开门探头探脑的看了看楼道没人。走到电梯前面伸手按了楼层上了六十六楼。
　　***********************
　　陈默是真的累了，林澈轻手轻脚的进了屋子的时候她正在床上睡的极其安然，她静静的看着睡梦中的人，不由得轻轻一笑。头发还湿漉漉的散在枕头上，一条洁白的胳膊搭在被子上，雪白的肌肤上有一道嫩红色的伤痕。应该是之前在仓库那边打斗中受伤的那一道伤口。
　　林澈微微的皱了皱眉，面前的人在睡梦中显得异常恬静，完全不似打斗中的那一般凌厉。她没来由的觉得有些心疼，她无法体会一个早年就变成孤儿的女人是如何在刑警这种把脑袋别在裤腰上豁着命工作的职位上干下去的。然而她却又似乎能感觉到，这个叫陈默的女人，内心完全不像她的外表一般冷漠。
　　房内很温暖，她觉得很踏实。抬手把床头的灯调暗，靠在旁边的沙发上撑着脑袋看着她。迷迷糊糊的又睡了过去，不知道过了多久，再睁开眼睛的时候，迷蒙的目光之中陈默正侧着身子看着自己。
　　林澈一个机灵坐直了身子，似是做了坏事一般的有些促狭的抿了抿嘴：“睡得好吗？”
　　陈默却也不觉得尴尬，一条手臂枕在脑袋下面，另外一条仍旧搭在外面：“如果林总不是突然出现在这里的话，我想我醒过来的时候应该觉的睡的不错。你吓着我了，幸亏我没有带枪。”
　　“小白跟我说你照顾了我两天，我就琢磨着怎么着也该来给你道个谢。没想到过来之后你睡着了，我就……我就顺便在这等等。”
　　林澈惯了大大咧咧并且死缠烂打。陈默静静的看着她，却又觉得面前的人似乎是害羞又或者是被人洞悉了心事一般的扭捏，完全不像是以前的林澈。
　　“该道谢的是我。你是因为我受的伤，我照顾你也是应该的。”
　　“恩……”林澈点头，旋即又抬头对着陈默眨了眨眼睛：“你饿了吗？需不需要吃点儿东西再睡？”
　　陈默若有似无的点了点头：“似乎你应该比我更饿。”
　　林澈嘿嘿笑：“是，我是真的饿了。陈队长肯赏光跟我吃饭的话……”
　　“如果林总不再给我的饭里下药的话。可以。”
　　林澈被陈默抢了白，愣了愣，接着脸上绽放出一个巨大的笑容忙不迭的说：“好好好，一定不下一定不下……你想吃什么？我叫厨房现在做。”
　　陈默浅浅一笑：“吃什么都可以，不过林总是否可以先出去，让我把衣服穿上？”
　　林澈的脸腾的一下变得通红，站起身子摸了摸头：“那……那我出去打电话叫厨房做饭，你……你先穿……”话说着，人已经到了门口逃也似的出了门。
　　陈默略显无奈的摇了摇头，轻轻的叹了口气。她是惯了裸睡的，看着林澈出了门，这才慢悠悠的下了床，也没穿衣服，缓缓的走到镜子前，看着自己身上几道在任务中受伤的伤痕，伸手摸了摸颈间那紫色的水晶吊坠，却又不知怎的脑海中又闪过那一句话。
　　喃喃的说了句：“所以林澈，你是灰色的吗？”

　　第二十三章

　　熟悉的宴会厅，熟悉的人。
　　林澈的心情很好，特地吩咐厨房做了一大桌子的菜。然而在陈默的要求下，全都是清淡口味的。她本还想开瓶红酒，然而在陈默的要求下，全都换成了温水。
　　她咬着筷子可怜巴巴的看着陈默怯生生的说了句：“陈队长，你是要我食不知味吗？我本来很饿，现在我觉得有些饱了。”
　　陈默却拿着筷子悠闲自在的吃着饭，看了林澈一眼：“你受伤了，也只能吃这些。而且你是为了救我的命才受的伤，所以我有责任照顾好你。”
　　林澈微微皱了皱眉，叹了口气：“好。但是我可以提一个要求吗？以后能不能就不提什么我救了你的命之类的这样的事儿了？”
　　“事实就是事实。提不提都在那里。”
　　林澈笑了笑，放下筷子看着陈默，眼中是说不尽的玩味和思索。陈默被她看的有些发毛：“干什么这样看着我？”
　　“我只是觉得，陈队长你，只需州官放火不许百姓点灯。”林澈眨了眨眼睛，眸子中划过一丝狡黠：“其实是你先救了我的命，我只是报恩而已。”她笑了笑，舒适的靠在椅子上仰着下巴看着莫名其妙的陈默：“那四辆摩托车朝咱们冲过来的时候，一般人本能的反应应该是选择避开让自己受危险的方向。然而当时我正在摆弄手机给简小白打电话，你为了保护我，才把车往左边靠的。所以如果说到感谢，应该是我先感谢你。”
　　“我是警察。保护公民的安全是我的职责。就算是赵小毛坐在你的位置，我也会这么做。”
　　林澈略带失望的叹了口气，摇了摇头：“陈默，是不是我所说的所有的话都能被你这样的回答完美闪避开？”
　　“我说的是事实。”陈默指了指林澈碗里还没有怎么动的饭：“先吃东西吧。你很多天没吃东西了。”
　　林澈显得极为委屈的撇嘴：“让你说的我都没心情吃了。”接着瘪着嘴看着陈默：“要不这样，你看在我为了你受伤的份上，哄哄我？”
　　陈默却说：“你刚说过不要再提这个事情的。”然后继续自顾自的闷头吃饭。
　　林澈瞪着眼睛吃了憋，却又没有办法反驳。忽的笑了，兀自摇着脑袋说了句：“我觉得我真是被你吃定了。你要是没对象的话，考虑一下收了我吧？”
　　陈默细长的睫毛颤了颤，放下筷子一脸严肃的看着林澈：“林澈，我真的很感谢你救了我的命。但是很抱歉，你跟我不适合。所以请你以后不要再说这些话了。可以吗？”
　　林澈轻轻的咬了咬嘴唇，极为牵强的扯了扯嘴角点了点头：“好，”接着又换上一副笑容：“那既然陈队长你叫我名字，说明跟我不见外。我不说这事儿，你跟我做朋友，可以吗？”
　　陈默被她忽而沉静忽而癫狂的表现弄的有些云里雾里，却又不知道她葫芦里卖的什么药，微微的摇了摇头：“我们现在不是朋友吗？”
　　林澈急忙点头：“对对，是是是，是朋友。”也不再言语，似是在掩盖自己之前的失态或是尴尬一般拿起筷子对着桌子上的饭菜来了个风卷残云一般的扫荡，拍了拍肚子：“啊，吃饱了。”转头儿看着一直静静坐着的陈默：“你为啥要当警察？”
　　这是个很普通的问题。尤其是对于林澈这种富二代来说，问出这个问题实属正常。然而陈默本就无甚表情的脸却在这个问题问出来的一刹那变得又阴沉了几分，似乎这个问题对她来说是一个极其不好的回忆，或许是源于她母亲的死，又或者源于她父亲的牺牲。但林澈还没有愚蠢到把这些话直接问出来，如果陈默知道自己在背后偷偷的调查过她，依着她这样的性格，好不容易才建立起来的那浅淡又脆弱的“朋友”关系恐怕马上就要宣告散伙儿。
　　陈默看起来是在思索，眼睛看着林澈，许久才缓缓的说了句：“我的家人，朋友，都是被恶势力害死的。我不想再让更多的人承受我一样的痛苦。”
　　林澈微微的愣了愣，陈默用如此的语调和态度来回答，虽然在她的意料之中，却又有点儿与所想不同。
　　“抱歉。”林澈略带内疚的说：“我只是随口一问，如果你不想说这个，我们可以换个话题。”
　　陈默摇了摇头，略显沉重的吐了口气：“我父亲是一个缉毒警察，在我很小的时候，在追捕毒贩子的过程中牺牲了。”她看着林澈，在说出毒贩子三个字的时候，眼中闪过一抹难以掩饰的愤恨：“我想你应该知道毒贩子是多么的疯狂，不要命。”
　　林澈点了点头：“我知道。不要命，而且不要脸。”
　　陈默几乎是咬着牙在说：“他们制毒，贩毒，把毒品卖给别人。眼睁睁的看着那些人成为他们的傀儡，挥霍生命，痛不欲生。他们赚的每一分钱都沾满了献血。所以，”她吸了口气：“只要让我抓到他们的一丝线索，我绝不会放过他们。”
　　素来沉静的陈默如此的激动，那语调愤慨情绪却极为低落的样子让她开始后悔问出这个问题，于是她拿了放在一边的红酒对着陈默晃了晃：“你要……来点儿吗？”
　　“不用了。我从不喝酒。”
　　“从不？”林澈有些怪异的看着陈默，很少有人从不喝酒。哪怕是饭间小酌也是很常见的事情，如果不想喝的，干脆就说不用了谢谢。陈默却用了从不两个字，让她不由得多问了一句：“你酒精过敏吗？”
　　“不过敏。而且应该很能喝。”陈默对着林澈笑了笑，阴沉的情绪算是有所缓解：“这辈子只喝过一次，还是跟我爸爸。那时候还小，不知道他随身的小瓶子装的什么，好奇，偷来喝了个精光。我爸爸吓的厉害，那么小的孩子，喝了一整瓶的白酒。结果我一点事也没有。”
　　林澈瞪大了眼睛看着陈默，倒是乐于转换话题：“你这么厉害？这是遗传吗？”
　　许是儿时有趣的回忆让陈默的心情有所缓和，她脸上也带了浅浅的微笑：“或许是吧。但他去世之后，我就不再喝了。”
　　林澈又怕陈默提起去世的父亲又要不开心，于是佯装着有些遗憾的说：“那真可惜。不过其实偶尔喝一点儿也没事儿啊。你看我，我也不是酒鬼，但我就要喝点儿。”说着哼哼哈哈的笑了两声看着陈默没理她的动作，略带得逞的就要拿着红酒往杯子里倒，却忽的又被陈默抢先一步按住了酒瓶，林澈一手抓住酒瓶就是不松，紧接着便垮了眉心的说了句：“陈默，你这样不好。我只是喝一点儿，不会出人命的。我们是好朋友嘛，我的朋友都宠爱我的。”
　　“看起来是这样的。”陈默若有所思的咕哝了一声，然后说：“看来我们也不适合做朋友。”
　　林澈识相的立马松了手，颇为无奈的砸吧了砸吧嘴：“你不喝，也不让我喝。霸道。”
　　“我不喝酒，是因为酒精会影响我的判断。我的职业不允许出任何差错。”陈默把酒瓶子放到了另一边的桌子上：“你不能喝，是因为你受了伤。你的身体不允许你这样糟蹋。”
　　林澈拖着腮一双大眼睛盯着陈默忽闪着：“你对你的朋友都这样关心吗？那做你的朋友也挺幸福的。”
　　陈默刚刚收回来的手微不可查的抖了抖，细长的睫毛轻轻颤动，刚刚回暖的脸色又不知因着什么原因暗淡下去，似是自嘲又像是无奈的苦笑了一下：“或许吧。”之后便没有再继续这个话题，而是看了看外面的天色：“人与人之间的认识和相处，是看缘分的。”说话间，走到了窗前，沉静的望着外面，忽而问了一句：“你觉得，在这片黑暗里，藏着多少黑，多少白？”
　　林澈坐在自己的位置上没有动，眼瞧着陈默也不说话，许久才轻轻的说了一句：“黑白这种事情好难分清楚的。这就像你要把鸡蛋的蛋黄和蛋清分开，又或者把血和肉剥离开。”她站起身子走到了陈默身边，眼光却停留在她的脸上：“陈默，你需要明白一点。这个世界上，并不是只有黑和白。”
　　巨大的落地窗前陈默的眼睛忽的睁得很大，双层玻璃上映着她极为模糊的面容，后脊迅速窜上的一丝凉意在身边人温热的气息包裹中变的格外明显。她觉得自己有些发抖。从头到脚，从里到外。她没有转过头去看林澈，然而双肩不可遏制的微颤却被林澈看在眼里，她以为陈默是冷了，条件反射的先去看窗户，落地窗是密封的，不可能有风吹进来，室内也很温暖。她于是又把目光转回到陈默的侧脸，却见她低垂着头，散下来的长发遮住了她的面容，看不清楚表情，她有些诧异陈默的反应，轻声问了句：“你……没事儿吧？”
　　陈默没有抬头，也没有动。声音极轻的说：“你是想告诉我，你不是黑，却也不打算变白，是吗？”

　　第二十四章

　　“陈队长，”林澈忽的改变了对陈默的称呼，语气之中包裹着一股不容置疑的气势：“我说过。我真的没有办法把再多的事情透露给你。这样做，是为了自保，也是为了你的安全。”她没有看陈默，目光放的很远，暗沉的天空中看不见一颗星星，“陈默，我非常理解你的心情。但我真的不知道那些东西在哪。简小白怕我告诉你，根本没有泄露半点儿消息给我。这次你就当买我个面子，这事儿，就让它这么翻篇儿了，行吗？”
　　陈默缓缓的抬起头，似笑非笑的看着林澈：“翻片儿？那么多死在这条不归路上的人，怎么翻片儿？”
　　林澈表情凝重的看着陈默，她从陈默的眼中读出来的不仅仅是愤怒，那深黑的眼眸之中除了愤怒，还有悲伤。
　　是的，悲伤。
　　几乎深不见底的悲伤。
　　她张了张嘴，低沉的声音敲打着静谧的空气：“陈默，我说过，我非常的喜欢你，也希望能够更多的了解你。如果，这件事情牵涉不到我的家人，只我林澈一人，你想知道什么，我都会告诉你，我可以豁着我这条命陪着你去打击罪恶。可世界那么大，罪恶那么多，你打击的完吗？每件事情都有它自己的轨道和运行的规律，很多人死了，是，没错。可还有更多的人活着，不是吗？”她抬起右手轻轻的搭在陈默的肩膀上，感觉着那一股微微的颤动从手心传上来，略带了些心疼的说：“陈默，我觉得人应该向前看。有很多事情我们管不了，我们能做的就是保护好身边的人，你明白我的意思吗？”
　　陈默略有些怔愣的看着林澈，却又似乎没有看着她，嘴唇微微的颤着，声音之中都透着寒冷和失望：“我明白，然而我也没有办法保护好身边的人。”
　　林澈迟疑的皱了皱眉，心中已然或多或少的猜到她这句话中的含义。她是一个敏感又聪明的人，从陈默的那句不仅提到了父母而且提到了朋友的字里行间，她几乎就已经可以猜到，陈默口中的朋友，恐怕并非是朋友这么简单。
　　然而这朋友是男，是女？
　　林澈没有说话，而是深深的吸了一口气，如果是男人，她完全可以说是自己的对象，或是爱人。简单临走时跟她说的那句话，在陈默那并不宽大的家里她那沉静又孤单的背影，林澈忽的笑了笑，对着陈默调皮的挤了挤眼睛：“谁说的你没有保护好身边的人，你这不是把我保护的挺好的？对吧！”
　　陈默被林澈忽冷忽热的态度转换弄的有些发懵，她叹了口气：“很晚了，休息吧。”这就要去拿椅背上的外套。林澈却又觉得意犹未尽的靠在落地窗前笑着说了句：“陈默，我想冒昧的问一句。”
　　“什么？”
　　“你刚才提到的朋友……”林澈咬着嘴唇，很明显的在措辞：“恩……对你来说是特别重要的一位朋友吗？”
　　陈默的眼光忽的黯淡下来，低垂着眼睑，脸色变得有些难看，刚刚触碰到衣服的手微微的抖了一下，外套无声的掉落在地毯上，伴着她清浅的声音：“是。对我非常重要的朋友。”
　　林澈若有所思的点了点头，眼光定在陈默的身上，却又不知道该在说什么。陈默弯下身子将外套捡起来，颈上的吊坠从宽松的卫衣里滑落出来，她站起身子笑了笑：“我很累，先上去休息了。你也早点休息吧。”
　　林澈目光之中忽闪过了一丝复杂却又惊讶的情绪，然而只是一瞬便又被笑意代替，指了指：“你的吊坠掉出来了。”
　　陈默不以为意的把吊坠塞进衣服里：“谢谢。我先上去了。”
　　林澈却说：“我跟你一起上去吧，我也累了。”说罢率先走到了电梯口按下了楼层，转过身子说：“你这吊坠形状还挺精致的。自己挑的吗。”
　　陈默摇了摇头：“是我一个战友送给我的。”
　　林澈哦了一声，不再说话。电梯“叮”的一声打开。两人走进电梯，却相对无语。陈默靠在电梯上，看着上升的数字，林澈却似乎在思考什么事情，又似是在假装没有看自己。
　　安静的有些尴尬。电梯上升的很快。
　　站在六十六层的电梯口，陈默跟林澈说了声晚安便步出电梯，林澈却伸手扶住了即将合上的电梯门：“陈默，你说的战友，是你刚才说的朋友吗？”
　　陈默站住脚步，没有回头，只是叹了口气，算是默认。然后走到楼道尽头，按下了密码进了门。
　　林澈扶着电梯，眼中一直被压抑的震惊才算是尽皆显现出来。她缩回电梯，快着步子走进自己的房间，锁上门，颤抖着手从抽屉里拿出烟，哆哆嗦嗦的给自己点了一根，深深地吸了一口。
　　简单进门的时候，房间里烟雾缭绕。她晃着脑袋坐在桌子上看着一烟缸的烟蒂轻笑了一声，抬手拿了根烟叼在嘴里不清不楚的说了句：“我就知道你小子锁着门没干好事儿。我还以为你跟陈警官在这房间里干啥见不得人的勾当呢。”动作麻利的拿了打火机就要点烟。
　　林澈面白如纸，显得极为疲惫：“陈默找我要那批毒品的下落。”
　　“恩。”简单叼着烟点头：“我猜到了。这警官一根筋，恨不得一个人抓尽全天下所有坏人。”
　　林澈坐直了身子，有些烦躁的捏着眉头：“她说她的家人和朋友都因为毒贩子死了。”
　　“所以呢？你心软了？”简单斜着眼睛看着林澈，又觉得她的状态有些不对，于是补了一句：“所以你现在是因为没有告诉她而心存愧疚？”
　　林澈有些艰难的咬了咬牙，眉头皱的死紧，喃喃的说：“她的朋友死了。应该是被毒贩子打死的吧……”
　　简单嘿嘿笑了两声：“她居然还能跟你特地提到朋友死了，看起来这朋友可不是一般的重要。不过死了就死了啊，你不是就有机会了？”
　　林澈有些怅然若失又带了些迷茫无措的靠在椅子上看着简单，许久不说话。脸上染上了一抹悲伤，却又在黑暗之中瞧的不太清楚。简单眨了眨眼睛，掐灭了手上的烟：“你怎么了？”跳下桌子伸手就去摸林澈的额头，只觉得冰凉的很，凉的不正常。于是她又问了一句：“林澈？你哪不舒服？”
　　林澈如同没了魂儿一般的被简单来回摆弄，却也不挣扎，极为纠结的抿了抿嘴，舒了一口气才哑着声音说：“小白，我可能找到阿FI了。”
　　室内忽的安静下来，简单蹲着身子，抬头看着林澈。似是没听清楚一般的又说了句：“你说……什么？”
　　林澈眼神忽晃，完全是一副失了魂儿的样子，右手哆嗦着又去拿烟，颤着手把烟放到嘴边，刚要张口，却又被简单一把夺了过去，耳边又是一声简单那低沉的声音：“林澈，你说什么？”
　　低下头看着简单，那眼睛之中明显是带着欣喜的。林澈的喉咙有些疼，被堵得生疼，她那飘悠悠的声音几乎连自己的都听不清楚，如呓语一般的絮絮叨叨：“我，我听她说到她的朋友……我猜到了，我猜到她跟她的那个朋友一定关系不一般……我不该问的……我不该问……但我……我没有忍住……我……我很嫉妒……”
　　简单眸子中的欣喜逐渐变得冰冷，刀削一般凌厉的棱角在黑暗之中显得尖锐异常，她抓紧了林澈的胳膊，口中的话几乎是一个字一个字被咬出来的：“你是……什么意思……”
　　林澈抖着手拉开抽屉，从里面摸出一个太阳形状的吊坠，而与太阳不同的是，在太阳的圆盘上，有一个月亮形状的镂空，然后手一抖，只拽住了绳子，吊坠在她的手中来回的晃动，月亮镂空在黑暗之中透着外面的天光显现出一抹空洞的灰。
　　简单跌坐在地上，浑身发着抖，便是连牙齿都打了颤，缓缓的说：“快七年了……我一直以为……她……”
　　林澈的面容透着十分的痛苦，眼睛中忽闪着泪光却怎的也流不下来。她拽住简单的手，用力的拽着，深深的吸了一口气，竟觉得空气也是冰冷的，她稳了稳情绪说了句：“或许情况跟我们想的不太一样。或许……”
　　“吊坠在她身上。”简单低着头，并没有接林澈的话茬。
　　“是。”
　　简单忽的抬头，眼光凌厉的看着林澈：“你为什么不拿过来！”
　　林澈静静的坐着，如同一座石雕一般的安静。眼神空洞的看着简单：“她说那是她的战友送给她的。我有什么理由拿回来。”
　　简单跳起身子一把揪住林澈的衣领，目呲尽裂的瞪着她：“那是我的东西！为什么不能要回来！”
　　林澈扶住简单的手，艰难的咽了口口水：“小白……你听我说，现在事情究竟是怎么回事，还不清楚。所以……所以你给我点时间……”
　　“什么都可以不清楚！”简单打断了林澈的话，低吼了一声：“但有一点很清楚，阿FI是我的女人。”

　　第二十五章

　　丛林的夜特别的冷。
　　林澈和简单穿着单薄的衣服靠在黑暗之中喘着气，脸上的淤青和唇角的血丝让两个瘦弱的姑娘显得狼狈不堪。
　　林澈晃了晃手里的刀：“简小白，这是第几天了。”
　　简单伸手抓了抓已经长到肩膀的长发，肿着腮帮子淬了口吐沫：“六。老头子是想弄死咱俩，”
　　林澈轻笑：“这次是我的任务，你为什么来？”
　　“我为什么来？”简单古怪的重复了一遍，然后嘿嘿笑：“这天底下，你的对手只能是我。你要是死了，我会很寂寞。所以在我弄死你之前，我得保证你没死。”
　　“你可别这么说，”林澈斜了她一眼：“你这么说会让我误会你喜欢上我了。我可不喜欢你这个类型。”
　　“你想多了。”简单抬手推了推林澈的脑袋：“你也不是我喜欢的类型。”说话间使劲的扯了扯自己的头发：“妈的，太长了。出去之后我剃光了它。烦死了！”
　　林澈看了看简单，风轻云淡的说了句：“剃光了太丑了，剃个平头吧。难为老头子了，养了这么多年的闺女内心是个汉子。”
　　“哟，”简单松了手甩了甩头发：“说得好像你妈多幸运似的。”说到这又看了看林澈□□在外面的胳膊上正淌着血的伤口：“你妈也是够狠，她不是很有钱吗？为什么让你出来受苦？”
　　“我妈？”林澈轻笑：“她这个人太耿直了，总有坏人对我图谋不轨，她是担心有一天照顾不了我，我被坏人害死吧。”
　　“你妈那么有钱，什么样的保镖请不起？”简单哼了一声，“说不定你不是她亲生的。”
　　林澈扯了自己的衣服，面不改色的往自己的伤口上一圈圈的缠：“我妈说了，什么都不如自己有本事管用。我觉得有道理。”
　　“哎，”简单伸手碰了碰林澈的胳膊，疼的她咬牙瞪了简单一眼，简单嘻嘻笑着说：“你喜欢什么样儿的女孩儿？”
　　林澈摇头：“不知道。没什么特定的标准。看上了就喜欢呗。”
　　“没有新意，”简单嗤笑了一声：“我就喜欢那种，长头发的，身材好的，个高大长腿的，哎哟哟……”咂咂嘴：“肯定特棒！”
　　林澈翻了个白眼：“得了，活着出去再说吧。别在这白日梦了。”
　　“怎么白日梦了，我跟你说，新来的那个叫阿FI的，我就挺喜欢。”简单抬着头看着天上的星星，脸上荡漾着一抹笑意：“柔柔弱弱的，一看就让人有保护欲。”
　　“阿FI？”林澈转头看着简单，哈哈一笑：“你看看你，春心荡漾。我知道她。是挺可爱的。”
　　简单的目光忽的一缩，伸手揪住林澈的领子：“你可别对她有鬼主意，不然咱俩朋友没得做。”
　　“想什么呢，说句可爱就是有鬼主意了。不是我的菜好吗。”林澈抬手把简单的手打开，“老头子说了，这次的事儿办好了，还给我发工资呢。你这么仗义来陪我，到时候拿到钱，咱俩去买个纪念品。”
　　“好好好，”简单拍了拍手：“弄了纪念品送给阿FI。”
　　“呸……”林澈啐了一口：“八字没一撇呢，送什么送。再说了，你拿着用我的钱买的东西送给别人，有诚意吗？”
　　“啊哟……”简单啧啧两声：“要是真追到了，我把我自己都送给她了，还不够有诚意啊”
　　那年，简单和林澈，十五岁。
　　简单静静的站着，眼眶里含着泪，看着她手里的吊坠颤抖的嘴角微微的弯了弯：“这东西，十五年了。”
　　林澈把吊坠轻轻的放在桌子上：“我还记得，你被老头子打的差点儿死了，醒过来的第一句话，就是让我带你去买纪念品。”
　　“我说过……”简单似乎是站立不住，一只手撑住桌子闭了闭眼睛，泪水滴落在桌面上：“咱俩的交情，谁也打不碎。你与我，日月同辉。”
　　“是……”林澈的声音有些发颤：“日月同辉，却永远不可能同时出现。老头子说过，我白，你黑。”
　　“你白，我黑。”简单喃喃的叨念着：“如果不是因为这样，阿FI当时不会去的。”
　　“她去，是为了保护你。”林澈晃悠悠的站起身子，扶住简单的肩膀：“你知道，她是为了保护你才去的。”
　　“所以你当时为什么不拦着她？”简单的脸上腾起一股怒气，整个人都发着抖，语气之中是明显压抑着的火：“那时候我昏迷了，你也昏迷了吗！”
　　“事情我都还没有问清楚，”林澈颓废的摇了摇头：“小白，我也很乱。”
　　“那就去问啊！”简单一把把林澈推的踉跄的后退了几步几乎跌坐在椅子上：“你怕什么？林澈？你怕什么？你怕陈默知道你的过去，还是怕她知道了我跟阿FI的关系，还是怕她再不会理你？以前的你不是这样的！”
　　“小白……”林澈叹了口气，无力的摇了摇头：“你知道我不是这样的人。”
　　简单颓然的缓着步子走到沙发边上，整个人倒进去，双手捂住脸，沉闷的声音从指间流出来，隐隐的抽噎声敲打着林澈的耳膜：“……我一直以为她只是想逃开我……我以为她不爱我了……我从没有想过是这样……”
　　***************************
　　陈默打开门的时候，条件反射一般的看了看墙上的挂钟。
　　清晨五点半。
　　林澈站在门边整个人显得非常颓废。浑身上下散发着浓重的烟味，有些肿的眼睛带着巨大的黑眼圈，对着陈默极其牵强的笑了笑问自己可不可以进去，完全失去了往日的光彩。
　　陈默古怪的看着林澈，面前的人很明显一夜没有休息。她闪开身子让林澈进了房间，给她倒了杯水：“你怎么了？”
　　林澈有些促狭的坐在沙发上，单手扶着水杯轻轻的摩挲着，看着热气慢慢的升腾起来，听着陈默的声音都如在瓮中。她端起水杯喝了口水，有些艰难的说：“抱歉，这么早……打扰你。”
　　陈默耸了耸肩膀：“没事。我平常也是这个时候起床。有什么事情找我？”
　　“那个……”林澈放下水杯，右手握了握更加冰凉的左手，有些纠结的看着陈默：“我有些事情……想……想问问你……”
　　陈默点了点头，示意她继续。林澈却又安静下来，有些疲惫的靠在沙发上，呆呆的看着她。
　　陈默也不说话，瞧着林澈的样子就能感觉到她似乎是遇到了什么非常严重的事情，什么样的事情可以让如此不可一世的林澈觉得为难，她倒是觉得有趣。
　　“陈默……”林澈抿了抿嘴：“你昨天说过，咱们是……朋友了。是吗？”
　　陈默点头：“是的。我说过。”
　　“那……接下来我们的谈话，你可以当是朋友之间的对话，无关乎我的职业和你的职业，可以吗？”
　　陈默微微蹙了蹙眉头，裹了裹身上的睡袍坐正了身子：“你似乎遇到了什么不太开心的事情。这事情跟我有关？”
　　“有……”林澈点点头又摇摇头：“也没有……”她觉得异常的纠结，她几乎能够预感到自己把要说的话说出来之后陈默的表情和表现，她整个脑子一团乱，乱的让她没有办法用平常的态度和处事的风格来面对陈默。她抬眼看着陈默那一脸莫名其妙的表情，勉强的扯了扯嘴角，却怎么也笑不出来，咬了咬牙：“我想……问一问……你昨天说的那位战友……是……是怎么牺牲的……”
　　林澈的眼神有些飘忽，陈默却在这一句话之后变得极为警惕，如同感觉到危险的猫一般眯起了眼睛：“林总，我想这件事情，是我的私事。你不会是想告诉我，你是因为这件事一晚上没睡觉吧？我说过……我们是不可能的……”
　　“你误会了……”林澈急忙抬起头诚恳的看着陈默，“我不是这个意思。我承认我嫉妒或者可以说我对你的过去很感兴趣。随你怎么想都好……”她苦恼的理了理头发：“但我这次，是真的，只是想知道你的那位战友是……怎么牺牲的。”
　　“理由。”陈默双手抱着胳膊，仰着下巴有些不耐烦的说：“给我一个理由。”
　　林澈相当为难的低下了头，单手撑着自己的额头闷闷的不知道自言自语什么，陈默也不打断她，只是看着。半晌，林澈右手握拳使劲敲了敲自己的脑门，极力的让自己冷静下来，一副大义凛然几乎是英勇就义的模样抬头看着陈默：“……好……”转而伸手到兜里拿出一个吊坠摊开在陈默面前：“这个，可以算是理由吗？”
　　陈默的脸忽的变得煞白，瞪大了眼睛盯着林澈手里的吊坠，抬起手想去拿，手到了一半却又犹豫的停了下来，就这样悬在半空中，整个人呆愣着。
　　林澈将吊坠放在茶几上，略显沉重的抹了把脸：“陈默……我想问……你的那位战友……她……是不是……叫……薛雯？”

　　第二十六章

　　陈默整个人在听到这个名字的一刹那晃了一下，她虽然没有肯定的回答。林澈却已经在她的表情之中得到了答案，眼眶瞬间红了，含着眼泪用力的做了个深呼吸：“她……是……怎么死的。你能告诉我吗？”
　　陈默静静的把自己颈上的吊坠拿下来，紫水晶的吊坠是一个半月的形状，她抖着手轻轻的将吊坠放到林澈的吊坠上，月亮恰如其分的镶嵌进了太阳中间的镂空之中。
　　是什么样的关系，能够让两个人的吊坠如此贴合紧密。是什么样的关系能够让薛雯带着这个并不算名贵的吊坠从不离身？
　　一个巨大的撼动人心的猜测在陈默的脑海之中瞬间成型。她略显痛苦的闭了闭眼睛，看着面前面色苍白的林澈：“你跟她是什么关系。”
　　“她是我的……”林澈顿了顿，眼光对着陈默的眼睛，明显的从她的眼睛当中看到了一抹痛苦和不解：“是我的好朋友。”
　　朋友，只是朋友么？
　　陈默苦笑的摇了摇头，却也没有在纠结于这个话题，而是陷入了回忆：
　　“薛雯……是我的师姐。在一次任务中，被逃犯打死了。”
　　林澈木登登的看着陈默，眼角滑下来一滴泪：“是……什么样的任务。”
　　“云南的毒贩子。”陈默的眼中闪过一丝狠厉：“我想你应该听说过，云缅交界处的那些人，头目有个绰号，叫八爷。”
　　“八爷……”林澈喃喃的说：“八爷……”
　　“对。”陈默看着林澈，声音如刀一般的划过去：“她几乎就要抓住那些人了。但当时我们跟队友跑散了，具体的事情我不知道。但我赶到的时候，她已经……”陈默说到这里，停了下来，伸手摸了摸自己的额头，眼神之中是无尽的哀伤，林澈抬眼看着她，那一脸的痛苦表情几乎是让她从新经历一次当时的情景一般。林澈的内心很纠结，这种感觉已经不能够用难过来形容，她能够从陈默的表情中猜得出来她跟薛雯之间是什么样的关系，但她又没有办法说服自己去相信薛雯放弃了简单而转头爱上陈默。这几乎是一件不可能的事情。
　　“是八爷的人打死了薛雯。”林澈看着陈默，她知道陈默根本说不下去，于是只能自己来打破这又痛苦又尴尬的境地：“凶手找到了吗？”
　　陈默摇了摇头：“没有。跑掉了。”她抬手把吊坠拿回来：“林总，你想要知道的，我告诉你了。”很显然，她不想再将这个话题继续下去。尽管她此时内心的疑惑也很多。
　　林澈似是有什么话要说一般的看着陈默手里的吊坠张了张嘴，却终究没有说出来，她起身拿起自己的吊坠放进兜里，点了点头：“谢谢。”脚步沉重的走到门口，陈默没有动，也没有起身。坐在自己的位置上似乎陷入了沉思。林澈的手放在门把上，却又停住了，转过头面容痛苦的看着她：“陈默，你爱她？”
　　陈默静静的坐着，没有回答她的话。
　　时间一分一秒的过去，林澈只觉得越等待越难过。她难过陈默爱上了薛雯，她难过薛雯死了，她难过薛雯恐怕并不爱陈默，她难过简单没有能够见到薛雯最后一面，她难过……
　　林澈从没有什么时候觉得眼泪流不出来憋得这样难受。
　　她兀自点了点头：“我知道了。我想我们两个人都要好好的想一想。”
　　然而陈默却在这个时候说话了，语气冰冷的不带任何温度：“没有什么好想的。不管薛雯和你是什么关系，我爱她。你跟我，也没有任何可能。我不想知道她的过去，也不可能再有跟她的未来。如果你会因为她的死而难过，也应该理解我有多么的憎恨那些毒品和毒贩。希望你可以把那批毒品的下落告诉我。也算是告慰她的在天之灵。”
　　林澈愣了愣，重重的呼出一口气，转动门锁：“我会考虑。”然后打开门，准备离开。刚迈出去一步，却被人重重的打了一拳，往后一摔跌坐在地上，唇角流了血。
　　简单一脚将门踹开，向前一跨俯下身子揪住林澈咬着牙吼了一句：“林澈！我真是看错你了！”
　　“小白……”林澈叹了口气，右边的脸闷闷的疼：“人已经死了。”
　　“好……”简单的脸上不知是什么表情，整个面上腾着一股煞气：“你不要，我要！”紧接着一把把林澈推到地上，站起身子走到陈默身边，一伸手：“阿FI的吊坠，还给我。”
　　陈默莫名其妙的看着简单，林澈却快速的从地上爬起来快步走到简单身边一把将她的手拽住：“小白，跟我回去说。”
　　简单甩开林澈的手，一根手指指着林澈的脑袋：“滚！我没有你这样的朋友！东西都要不回来！孬种！”
　　林澈的身子有些发抖，压着自己心中的火沉着声音：“小白，听我的话，我们下楼说。”
　　简单脑袋一歪，完全不打算听林澈絮絮叨叨，伸出手对着陈默：“陈警官，我现在尊重你的叫你一声警官，请你，把我的东西，还给我。”
　　陈默拧着眉头站起身子：“你的东西？”她摇了摇头：“这东西是薛雯给我的。她并没有告诉我这是谁的东西。对不起，我不能给你。”
　　简单失笑的哼了两声，看着陈默：“不给是吧，很好。”转而看着林澈：“你看见了，是她不给的，那就别怪我抢了。”
　　林澈瞪着眼睛这次是真的发了火，低吼了一声：“小白，你是非要撕破脸吗？”她话音未落，简单却根本没听见一般的一拳朝着陈默打了过去。
　　陈默也不闪躲，抬手接住了简单的拳头，身子却因着简单巨大的力量向后微微一侧：“你要干什么？”
　　简单虎着脸说：“你把吊坠还我，我给林澈个面子，不打花你的脸。”
　　林澈伸手抓住简单的手：“小白，别闹了好吗？”
　　“我闹？”简单瞪着眼睛，一双眼珠上泛着红血丝：“林澈，我要回我的吊坠，错了吗？”说话间一脚踹在林澈的肚子上，林澈闷哼一声倒在地上，左肩剧痛的吸了一口气，捂着肩膀气急了的叫：“是你的东西，但你早已经把它送给阿FI了，她要送给谁，你没权利决定！阿FI已经死了！你要回来又能怎么样？”
　　简单如同负了气的孩子一般红着眼眶冲着林澈大吼：“我就是要拿回来！那是我的！阿FI是我的女人！她就算死了，也是我的女人！”
　　陈默震惊的手上忽的一紧，冷着声音重复了一边简单的话：“你的女人。”
　　简单转过头盯着陈默：“陈默，东西还我。”
　　陈默面容古怪的笑了一声：“我要是不给呢。”
　　简单邪魅的冷笑一声，抬脚就冲陈默踹了过去。陈默身子一闪跳到一旁，浑身上下散着冰冷的气息，平淡的面容早已被怒气盖过去，抢上一步对着简单就打了过去。
　　林澈坐在地上满面纠结的说了句：“妈的，真他妈是造孽了。”跳起身子冲了过去，一把架住简单的手，简单被林澈挡住，当头就被陈默打了一拳。气急了用力推开林澈大叫：“林澈，你给老子滚开！”转而朝着陈默又是一拳抡过去。
　　陈默与简单缠斗在一起，房间中的摆设一个个的被两个人碰到地上，噼里啪啦的脆响不绝于耳。
　　林澈夹在两人中间，一会儿挡住这个一会儿又架住另一个，脸上身上都疼的厉害，左手抬不起来，右手又不可能完全用上劲，一脑袋的汗怎么也制止不住正在火头上的两个人。气急败坏的冲到保险柜的旁边按下密码从里面拿出一把枪对准了自己的脑袋喊：“小白！你再打，我先弄死我自己！省的我看着心烦！”
　　两个人瞬间停了打斗，眼瞅着林澈拿枪顶着自己的脑袋。简单气急败坏的吼：“林澈！你他妈是为了女人非要跟我过不去吗？”
　　林澈也急了：“简小白！你他妈难道不是为了女人要跟我过不去吗？”
　　简单握着拳头浑身发着抖，咬着牙哆哆嗦嗦的指着林澈：“好……很好……”然后恶狠狠的看了一眼陈默：“今天我给她面子，东西我迟早会拿回来！”
　　说完，大步流星的走到门口，砰地一声摔门而出。
　　林澈手上的枪啪的一声掉在地上，整个人脱了力的倒在地上，低着脑袋颓然的看了看陈默：“对不起，陈默。让你见笑了。”
　　陈默走到林澈近前 ，蹲下身子捡起枪看了看：“假的。”
　　林澈干笑了两声：“对。一比一的仿真，重量都几乎一样。里面装玩具子弹的，不过也能打死鸟。”
　　陈默把林澈扶到沙发上坐着，把枪放到茶几上，面容沉静的看着林澈：
　　“她会去哪？”
　　“小白？”林澈叹了口气却又笑了笑：“你会关心她，我很感激。她应该去冷静了。我让Sara去找她，应该不会有事。”说着拿出手机给云溪发短信。
　　陈默看着林澈发完短信，说：“说说吧，我现在觉得有些乱。”
　　林澈疲惫的抬起眼皮看着她：“说实话。我比你乱。”

　　第二十七章

　　两辆车在清晨的高速公路上飞速奔驰，一前一后紧追死咬。此时不到七点，上班的人们逐渐多起来，然而这一白一黑的车并不减速，一路飞驰着开出了市区，郊外的车好在还不算多，前面的黑车很明显是被白车追的不胜其烦，急速的向左一打方向盘，擦着隔离带停了下来。白车跟着来了个急刹车，尖锐的一声稳稳的停在了黑车后面。
　　云溪气冲冲的从白车上跳下来，三两步的走到了黑车前面使劲敲打车窗，边敲边叫：“你！出来！”
　　简单头发有些散乱的靠在座椅上，微微转头看着云溪，懒懒的抬手打开车门，慢悠悠的下了车，靠在车门上，不说话。
　　云溪揪住简单的脖领子一路给她提溜到车道边上，简单也不反抗，任由她拽着，靠在护栏上伸手一撑，坐了上去，抬手点了根烟叼在嘴里，云溪一脸烦乱的拿了她嘴里的烟自己吸了一口，看着高速车道下面的荒地，冬日的冷风一股股的钻进脖领子，她裹了裹衣服，斜眼瞪了一眼简单：“能不能别每次你俩闹别扭就让我这个和事老来跟你赛车？我岁数大了，我禁不起刺激，OK？”
　　“没人求着你来。”简单别过脑袋不看她：“你可以回去。”
　　云溪也没接她的话茬，而是说：“这次又是因为什么？林澈让我看好你，幸亏我刚进鼎盛就看见你，不然我怎么跟她交代。”
　　简单之前的火虽然已经在一路高速行驶的过程中散去了几分，但想起之前的事情仍旧不快，她自己也仍然陷在薛雯死去的震惊之中。她哼了一声：“跟她交代，跟她有什么可交代的。她有那个女警察就够了。还需要我？”
　　“你俩这是闹什么呢？跟陈默有什么关系？”云溪听的云里雾里的，“你不会也看上那女警察了吧？”
　　简单叹了口气，眉目在冬日的阳光映照下染上了一抹惆怅，她没有转过头，而是看着来来往往的车流，轻声说了句：“Sara，你消息灵通，在国内人脉广，能不能帮我查一下，六年前在云南死的一个叫薛雯的女警察。”
　　“警察，又是警察，你们俩最近怎么了？一个个的都中邪一样的往祖国卫士的怀里扑。”云溪弹掉手上的烟蒂：“你这又是怎么回事？死人？薛雯？那是谁？”
　　简单有些痛苦的握紧了身下的栏杆，看着云溪：“是阿FI。”
　　*************************
　　林澈觉得很渴，渴的她一口气喝了三杯水才抑制住不断发抖的身体。陈默不说话，只默默的给她倒上水，然后静静的坐在一旁。林澈也没有打算这个时候陈默能说出什么来，很明显，她也在等自己说话。
　　“薛雯……”林澈看了看陈默，明显的感觉她现在的样子与之前跟自己谈话的样子不同，眉间眼角皆是疲惫，还有着不小的震惊，但事已至此，她必须说些什么，她嗽了嗽嗓子：“薛雯不是她的真名。她的真名叫阿FI。是……”说到这里她有些艰难的握了握拳头：“是我的好朋友，也是简单的……恩……女朋友。”
　　“阿FI……”陈默兀自将这个陌生的名字念了一遍，像是在思考，又像是在复述，却没有再说什么。
　　“阿FI是个孤儿。是简单的父亲救了她。一直留在身边学习各种本领。小白一眼就看上了她，追了很久。”林澈在回忆，不由的笑了笑：“我十五岁的时候，老头子为了锻炼我，把我丢在丛林里面让我自生自灭，简小白从家里跑了出来，在丛林里找到了快饿死的我。我俩走出去的时候，差点丢了半条命。好了之后，用老头子给的钱，去给我们两个一人定制了一个不算贵却意义很大的吊坠。”她说着，又把兜里的吊坠拿出来，放在手里静静的看着：“当时我们说过，世上的路很难走，简家是一个极为庞大的家族，简小白一出生就注定要过刀口舔血的日子，而我则注定要回来接手鼎盛，继续我妈的事业。她跟我一黑一白。就像这两个吊坠，一个太阳，一个月亮。”
　　林澈的手又开始不规则的发抖，几乎拿不住那吊坠，她叹了口气摇了摇头：“小白是一个不太会表达的人，老头子对她严苛的教导让她几乎从来不会向别人袒露自己的心事。但她却愿意跟阿FI说心事。就像我没来由的相信你一样。”她笑了笑：“抱歉，我也知道你现在没有心情听我说我自己的心事。小白二十岁生日的时候，她们正式在一起了。是她当着我的面，把自己的吊坠戴在阿FI身上。那时候，我们已经成了无话不谈的好友。之后的几年里我回到美国学习金融，小白和阿FI一直待在加拿大，已经开始帮老头子做事。”
　　“我一直担心小白和阿FI的安全出问题。毕竟他们走的就像是一条不归路，不知道什么时候生，什么时候死。但我没有办法阻止，也根本没有理由和资格去阻止。”林澈看着陈默似懂非懂的面容，略显歉意的抿嘴：“在你不知道的领域，他们争夺的非常激烈。阿FI突然找到我把我吓了一跳，那天她的状况非常的糟糕，两只眼睛肿的厉害，她说小白在一场追捕之中中枪昏迷了，那些人是跟着国际刑警到这边来抓捕一个贩毒分子的中国警察，当时云南的一个毒贩子老大潜逃到加拿大，寻求简家的庇护，是小白去接的他。证据照片被对方拍了下来，虽然那个毒贩头子逃了，小白被简家保护起来，但东西却被警察带走了。她很犹豫，她说她要去把照片的原本销毁，她不允许那证据存在下去。”林澈自嘲的笑了笑：“说起来也真是讽刺，这个毒贩头子，就是八爷。”
　　“又是这个八爷……所以……”陈默终于开口，声音平缓的没有起伏：“她不是警察。”
　　“想潜入进去非常容易，只要有足够的人力财力，一个假的名字和一张假的身份证。”林澈说的很慢，看着陈默的面色越变越白，她苦笑：“可能我说的让你一时难以接受，但这确实就是事实。她走的时候我阻止过，但她不肯听我的。”
　　“既然你说的简家如此庞大，为什么需要她一个人去做那样的事？”陈默不解的看着林澈，她依旧不能够相信林澈说的话的真实性。
　　“简家的规矩，出去惹了事，要自己铲平。自己解决不了，简家也不会再用他。小白当时一直在昏迷，根本没有办法去解决这件事情，如果这件事情解决不了，最终由老头子出面了，虽然表面看起来什么事情都没有，一切顺利解决。但小白这辈子都会在简家抬不起头来。”林澈疲倦的闭上眼睛：“阿FI不希望这样。所以，她要自己去。”她半靠在沙发上，觉得头有些昏沉：“她换了一个假的名字叫薛雯。这个名字只有我知道。连小白都没有告诉。她跟我一直有电邮往来，询问我小白的情况，告诉我她的进展，却一直没有告诉我她的具体位置，我只知道她在一个警察局，至于是哪个，我不知道，她也不会让我查到。大约半年之后，她已经可以接触到机密文件，并且很快的拿到了照片和证据，在我跟她失去联系的前一天，她还告诉我她很快可以全身而退，我还在跟她开玩笑。”林澈歪着脑袋，眼角滑下一行泪，吸了吸鼻子眯着眼睛看着陈默：“之后我们就断了联系。我猜测过各种结局，我以为她是被发现了所以藏起来了，又或者，她已经不爱小白所以远走高飞了。总之，我再也找不到她，发给她的所有邮件都石沉大海。小白一直怪我为什么当时不拦住她，我告诉她她很快就要回来了，然而却又找不到她。她以为时间过得太久，阿FI不爱她所以离开了，气得跟我大吵了一架质问我当时为什么让她去。五年前，我特地为了找她回来过一次，几乎走遍了大半个中国，不敢声张，也不敢找别人帮我查，但我什么线索也没有找到。如果不是昨天我看到……你的吊坠……”林澈颓然的擦了擦脸上的泪水：“我很抱歉，我不知道你跟阿FI是什么关系，或许是朋友，或许是……”她顿了顿没再说下去，“陈默，我希望你理解，我和小白绝对不会比你少难过一点。甚至比你更多。”她试探的看着陈默没有血色的脸和空洞的眼神，问了句：“陈默，你……还好吗？”
　　陈默如同被冰霜包裹住一般的冷凝。听到林澈的这句话连眼皮都没有抬，只是定定的望着她手中的吊坠，缓缓的将自己颈间的吊坠拿在手上，冷笑了一声：“我只是没有想到，故事是这样的。”
　　林澈有些难过的看着陈默：“陈默，阿FI不是坏人。她曾经问过我，她到底算是好人还是坏人，我告诉过她，这个世界上，不是只有黑和白，人也不可以这样被定论。”
　　陈默如梦初醒一般的睁着眼睛看着林澈居然笑了：“怪不得，她临死之前要跟我说这句话。她是想告诉我，她本身就跟我不是一个世界的人。”

　　第二十八章

　　陈默在林澈离去之后把自己重重的抛在了床上。屋里的一地杂乱扰的她心烦意乱，林澈找了工人来收拾，她也懒的去理去看，吸尘器的声音充斥着耳膜，清净之后，有人送来准备好的早餐。
　　她肯定自己现在的心跳绝对超出了正常人。一个早晨到现在心脏一直跳得很快，跳的她头晕气短还想吐。她呆呆的坐在床上把林澈的话拆开，重组，再拆开，再重组。六七年前的一幕幕如放电影一般的在她的脑海中慢慢回放。
　　薛雯和善的态度，薛雯对她若有似无的亲近，薛雯从来不说自己住在哪里。薛雯在那一天告诉她她要调职离开了。
　　还有她那眉目之中，陈默从没有见过的轻松和向往。
　　她以为她是厌倦了当警察的生活，她以为她是不想在过危及生命的日子，她以为……
　　陈默闭上眼睛，她甚至还以为她或许可能有一天爱上一直悄悄的喜欢着她的自己。
　　然而这世界上似乎根本没有那么多的自以为。
　　她没有再戴上吊坠，此时那一弯紫水晶的月亮静静的躺在她的面前，眼前晃过简单那暴怒却又受伤的眼神，如同一个濒临绝望的野兽一般的犀利的——眼神。这是薛雯，哦……是阿FI不惜牺牲自己的性命去保护的人。
　　这一瞬间她心口划过一丝闷痛。六年前，她陷入了薛雯巧妙设计的谎言之中，而在这六年里，她拿着从薛雯身上取下来的吊坠，自欺欺人一般的蒙蔽在自己给自己编织的谎言之中。揭开这谎言，犹如揭开久未见光的伤疤，内里没有完好，而是腐烂的伤口。
　　伤口已经溃烂坏死，最好的方法就是一刀剜掉。
　　陈默从来不是一个拖泥带水的人。她知道现在自己应该做什么。即使这恐怕会让她本就受了伤害的内心变得更加千疮百孔，她依旧可以依着她那冷静决绝的性子咬着牙横着心把可见的腐肉剔除掉。
　　她穿上衣服，把吊坠放进口袋。打开门按下楼层步出电梯敲响了林澈的房门。
　　林澈显然是刚刚洗过澡，半松的浴袍还没有系好带子，整条左臂和肩膀在浴袍外面，伤口上面裹着保鲜膜，纱布上隐隐的血迹。头发滴着水，满脸震惊的看着陈默。
　　她觉得陈默需要对今天的事情消化很久，所以也不敢在她的房间多逗留，然而她很显然低估了陈默的冷静程度。导致她此时站在门边呆愣着一动不动张了张嘴啊了半天又没有说出来话。
　　陈默看着她肩膀上胡乱缠着的物事指了指：“先进去吧。把伤口处理好。”
　　林澈这才哦了两声急忙把她让进屋子。关上门之后手又不知道往哪里放，只能抬手去撕保鲜膜，低着脑袋说：“你先坐，喝口水，我把我自己处理好……你吃过饭了吗？要不我叫人再送一份……”
　　“不用了。”陈默走到她身前，把她按到沙发上，动作轻柔的替她去弄肩头的保鲜膜，林澈尴尬的举着右手：“没……没事我……我自己可以……”
　　“我的医术不太好，”陈默根本没有搭理她的话茬，自顾自的说：“不过急救还行，你这伤口我可以处理。”她扔掉湿哒哒的纱布和保鲜膜，问了一句：“医药箱在哪？”
　　林澈指了指桌子：“在……在第一格抽屉里。”
　　陈默走到桌前，林澈却又忽的站起来快步走过去：“还是……还是我……”
　　她话没说完，陈默却已经拉开了抽屉，整个人明显的顿了顿，然后拿出医药箱，打开。林澈走到她旁边，眼神有些飘忽，抿着嘴：“对……对不起……”
　　陈默拿了镊子捏着棉球在她的伤口外围轻轻的把水和血擦去，哼了一声：“对不起？为什么要跟我说对不起？”
　　林澈靠在桌边安安静静的等陈默把她的伤口处理好，穿上浴袍，陈默依旧安静的收拾医药箱，也不说话。她叹了一口气，自己把抽屉拉开，从里面拿出一张照片放到桌面上，照片是她与简单和阿FI的合影。她有些迟疑的看着照片轻轻的说：“这是小白二十岁生日的时候我们三个人拍的。也是我和她们唯一一张合照。简家的规矩，他们有可能这一辈子都不会留下照片。就这一张，是我……偷偷留着的……”
　　林澈的声音很低，陈默放在医药箱上的手微微的动了动，听得出来，林澈很难过。她的眼神从照片上划过，上面的阿FI青涩可爱，笑的相当灿烂。只那一瞬，她又将眼神移到窗外。
　　“林澈，我真的很讨厌你突然闯进了我的生活。”
　　林澈似懂非懂的点了点头，极为愧疚的张口：“我知道……这件事情……打破了你坚信和坚持的很多东西……不只是……阿FI。我很抱歉……”
　　“但我也很感谢你让我知道了事情的真相。”陈默摇了摇头，抬手把医药箱放进抽屉，又把照片放进抽屉，关上：“让我发现我自己有多么的愚蠢。”
　　林澈使劲的摆手：“不……不是……你不愚蠢。你只是……”她左思右想想不出来一个合适的词语，头一次说话结巴起来：“只是……就是……就是太相信同志们高尚的爱国情谊了……”
　　陈默轻笑一声：“找到简单了吗？”
　　“啊？”林澈愣了愣，点头：“找到了。Sara陪着她，说在酒吧喝酒。”接着又说：“你不用担心她，我过一会儿去找她就行。你……”她指了指陈默的眼睛：“你该好好休息一下……”
　　“带我去。”陈默沉吟了片刻，抬头直视着林澈的眼睛：“我有话跟她说。”
　　“啊……”林澈干巴巴的应了一句，似乎还没有反应过来，紧接着又是一声：“啊？”
　　陈默的面容波澜不惊：“我说，带我去找她。我有话想跟她说。”
　　“不用。”林澈这句话说得斩钉截铁，转过身子走到床前旁若无人一般的脱下自己的浴袍开始穿衣服，“我自己去就行。她这个时候，神经不太正常。等她正常了我再带她来见你。”
　　陈默跟着林澈走到床边，目光也不闪躲直接给林澈看了个光：“你怕她揍我？”
　　林澈有些为难的边系扣子边摇头：“算是吧，小白很厉害的，我怕你打不过她，当然，你也很厉害。但更主要的是我觉得你们现在都不太清醒，所以还是避免见面。”她说着，兀自点了点头看了看陈默：“恩，我觉得我这样安排还是比较妥当。你觉得呢。”
　　“我觉得……”陈默弯了弯唇角，抬手把床边的外套丢给林澈：“你还是带我去见她。我可能打不过她，但你现在的情况，我要是想离开鼎盛，你也未必拦得住。你觉得呢？”
　　林澈眨了眨眼睛，边笑边无奈的摇了摇头：“行行……我看出来了，你们两个，我谁也管不了。不过现在我有点儿饿了，你能陪我吃过中饭让我养足精神再看你们两个大打出手吗？”
　　“你为什么觉得我们一定会打起来？”
　　“不知道。”林澈自嘲一般的笑了笑：“你的心思跟海一样深，她的脾气比火山还要暴，我现在，整个儿一水深火热。”
　　陈默被林澈说的笑了，对着她一个劲儿的摇头。林澈呆了呆，把外套又放回床上嘿嘿了两声：“陈默，你笑起来真好看。”眼瞧着陈默因着这句话面色忽的冷了下来又补了一句：“哎，干嘛啊，我是真的夸你。你不要总是戴着有色眼镜看我好吗？你长得好看，还不许人夸了？还有天理吗？”
　　“你不是饿了吗？”陈默没接她的话茬，指了指桌子上根本没动的早餐：“去让厨房送吃的来吧。”
　　林澈有些诧异的看了看陈默：“哦。好。”
　　陈默却若无其事的走到餐桌前坐下，轻飘飘的说了句：“送两人份。”
　　林澈瞪大了眼睛看着陈默一时之间没有说话。
　　陈默看着林澈莫名其妙的问：“所以，你刚才是打算只让厨房送一份？那我吃什么？”
　　“你……刚才说……不……”林澈结结巴巴的明显搞不清楚现在陈默的态度转变为何如此之快。
　　陈默单手放在餐桌上轻轻的敲着：“我也觉得，下午是一场恶战，我得吃饱了才行。”
　　林澈如梦初醒的啊了一声，却又嘿嘿的笑。在宽敞的客厅里一路小跑着走到桌子前面打电话去。
　　一餐饭吃的有些尴尬。
　　陈默不尴尬。
　　尴尬是林澈单方面的。
　　她从来没有见过陈默什么时候吃饭吃的如此认真虔诚，跟完成领导交给的重大任务一般。她几次三番的张了嘴又闭嘴，陈默一副埋头苦吃的样子完全不给她说话的机会。
　　一贯吃饭风卷残云的林总在今天的午餐桌上细嚼慢咽端持有度，直接后果就是陈警官吃完了，她只吃了一半。
　　陈默却也不着急，看着林澈时红时白的脸色说了句：“我睡会。你吃完叫我。”说完就靠在椅子上闭上了眼睛。
　　林澈瞪着眼睛吞下一口米饭，心里面犯着嘀咕：瞧着陈默这架势，难道下午是真要来一场恶战不可？
　　情敌大战？终极对决？
　　林澈的脑袋已经在这一天一夜的折腾中完全动不起来了，她抬手夹了一大块肉放进嘴里使劲的嚼，又担心又嫉妒。自言自语的咕哝了一句：“你们都较劲是吧，得，我也豁出去了。我就瞧着你们还能把天翻了不成……”

　　第二十九章

　　林澈把车停到酒吧门口的时候已经是晚上七点了。
　　本说好的吃过午饭就出门，却因着她这一天根本没有好好休息直接把时间推迟到了晚上。她本来只想靠一会儿稍微眯一觉再去叫陈默，却一个哈欠把自己放倒到了下午六点。醒过来的时候她正躺在床上，陈默坐在桌边翘着二郎腿看着她眯着眼睛，站起身子半讽半刺似笑非笑的说：“林总，你这时间拖得够久的。再睡一会儿，我想我就直接自己出去了。”
　　林澈揉着太阳穴歪斜着身子晃晃悠悠的坐起来：“可能是太累了。几点了？”
　　“六点一刻。”陈默看了看挂钟，“她们已经不在那里了吧。”
　　林澈摇头：“不会。小白那家伙一个地方坐定了能呆好几天。”她拿出手机给云溪拨了个电话，简短的几句话之后挂断对着陈默晃了晃手机：“你看，我没说错，Sara说她在那呆坐了一下午，现在正跟不知道哪里来的有钱人拼酒呢。”说着讪笑一声厚着脸皮说：“要不，咱俩也别打扰她的兴致了，你觉得……”
　　陈默站起身子并不打算领情：“那你接着睡，我自己去。”
　　林澈自讨没趣的撇了撇嘴，知道再劝没用。干脆穿上衣服，二话不说带着陈默出了门。
　　然而，此刻停在酒吧门口，她又犹豫了。双手放在方向盘上，看着夜幕中的酒吧门，外头人来人往的，倒是热闹的很。她转头看了看陈默，开始有些担心以陈默的职业和身份以及此时的处境到底是否合适到里面去。
　　“陈默……不如我自己……”
　　她的话没有说完，陈默就摇了摇头：“不用。你回去吧，我自己进去。”林澈伸手拽住已经打开车门要下车的陈默：“那我陪你。”
　　陈默又摇头：“不用。你在不方便。”
　　接着下了车关上车门。
　　林澈呆呆的看着陈默的背影，兀自叨念了一句：“不方便？为什么不方便？”
　　红红绿绿的灯光不断变换，酒吧里一众顾客都围在中间的桌子前面带着节奏喊着“喝！喝！喝……”
　　陈默颇为费劲的扒开前面的人群，抱着胳膊站在桌边看着简单和对面的一个男人手里拿着酒瓶一瓶一瓶的往嘴里灌酒。饶有兴致的仰着下巴看着男人的领口裂开着，酒液顺着下巴流到衣服里。眼瞧着哪里是喝，根本是边喝边吐的节奏。不由的轻轻一笑。
　　这一厢刚笑完，那男人扑通一声跌坐在椅子上，嘴里还带着酒沫，俨然一副败下阵来的样子。陈默觉得好笑，转而去看简单，云淡风轻的跟个没事人一样。简单自然也看见了陈默，脑袋一歪似乎完全不想看见她这个人。
　　陈默也不在意，缓着步子走到那歪歪斜斜坐在椅子上的男人身边，一抬手把他推到一边，自己站在桌子的另一边指了指桌面上的啤酒：“啤的？喝不出味道来的吧？不如换成白的？”
　　简单斜着眼睛看了看陈默，接着转过头颇为玩味的盯着她许久，嘿嘿笑了两声看了看身边的云溪，抬手指着陈默：“Sara，这个人是你叫来的吗？”
　　云溪扯了扯嘴角：“别问我，我可不知道。人家是警察，想查到你在哪还不容易？”
　　简单却也不理会她，而是瞧着陈默说：“喝白的，我怕你扛不住啊。”
　　陈默扬了扬眉毛，对着云溪笑了笑，全然没有之前跟云溪说话的那一副尴尬劲儿：“Sara，林澈说这酒吧是鼎盛的产业？”
　　云溪有些莫名其妙的点了点头。紧接着又听陈默说了一句差点儿背过气去：“所以这里的酒我可以随便喝，不用掏钱的是吗？”
　　“酒是不用掏钱啊……但我声明一点……”云溪拿了自己的包觉得此地不宜久留，一边说一边往人群外面走：“喝什么都可以，你俩要是喝出个三长两短来，不！要！找！我！”话说完，人已经钻出人群朝门口而去。剩下的一种围观群众还在不停的拍手叫好——两个女人拼酒，妈哟，见所未见，这下可有好戏看了。
　　简单邪魅的咧开嘴笑着，抬手打了个响指招呼来的服务员，看着陈默：“说吧，喝什么？”
　　“喝什么……”陈默沉思了半晌想不出个名字，眨了眨眼睛看着服务员说：“把你们这度数最高的白酒拿来吧。”
　　林澈刚刚打算下车就被迎面而来的云溪推回了车里，迷迷糊糊的看着她绕过车头上了车坐在副驾驶的位置砰地一声关上车门嘴里紧接着嘴里咕哝了一句：“我X……”
　　“怎么了？”林澈看着云溪的架势有点不对，心里担心，当下又准备下车：“是不是打起来了？我得……”
　　云溪揪住林澈的衣服又给她拽了回来说：“没打起来，你还是别去了，省的变成池鱼被殃及。”
　　林澈摸不着头脑的拉着车门随时都要推开的又问了一句：“她俩在里头干什么呢？”
　　“喝酒。”云溪把身子凑到林澈身前，伸出手够着门给林澈那一边的车门拉上了：“上来就要跟小白喝白酒。简小白那酒量我可是见识过，大的吓人。不过我倒是没有见她喝过白酒，这家伙反正喝洋酒喝啤酒喝惯了。不过……这陈默行不行啊？”
　　林澈愣了愣，干笑了一声：“那你不在里面看着，你出来干什么？”
　　云溪冲着林澈挤了挤眼睛：“我知道你肯定在这儿啊，咱俩坐山观虎斗吧！”说着又笑了笑摆了摆手：“不对，是鹬蚌相争，你收渔翁之利。”
　　林澈极为不解的靠在位置上也不动，看着云溪半晌才又说：“Sara，有备而来是不是？”
　　云溪嘻嘻笑着从包里面掏出手机对着林澈挥了挥，然后接通了视频，林澈沉着脸色看着上面的对话窗口，对方是酒吧的经理，很明显这是云溪交代好了的。此时此刻视频里的镜头正好对着简单和陈默。
　　云溪关掉自己手机的语音和摄像头，只放着那边的视频，靠在林澈身边，呼了口气：“林澈，简小白让我帮她去查阿FI当年的死因。她不让我告诉你。不过，我觉得我还是要跟你说。”
　　林澈盯着手机屏幕上正拿着酒瓶子把酒倒进玻璃杯一脸无所谓样子的简单，微微的侧了侧脑袋：“她想报仇。”
　　“所以，你怎么看？”
　　陈默接过简单递过来的杯子，一股浓重的酒气扑鼻而来。简单对着陈默晃了晃杯子，这是装果汁的长形杯子，光是她和陈默的两个杯子就已经倒进去了半瓶的白酒。她是惯了喝洋酒，对于白酒这东西喝过，却极少。拿着杯子往嘴边一放，冲上来的酒气就辣到了眼睛，眯着眼睛说了句：“真他妈刺激。”接着对陈默扬了扬下巴磕：“怎么喝？”
　　陈默面无表情的端着杯子，摇了摇头：“我不懂你的规矩。不如就这样吧，谁喝的不知道自己是谁了，谁就输了。你看行吗？”
　　简单冷笑了一声，没再说话，一仰头咕咚咕咚的就把一杯酒灌进了肚子里，不消片刻一滴不剩。
　　旁边儿起哄的看的更兴奋了，这家伙这一杯白酒可是不老少，一下子全干了？没给顶过去？当下哗啦啦的使劲鼓掌。简单抬手抹了一把嘴，对着陈默轻飘飘的说了句：“到你了。”
　　这档口，酒吧里的人已经几乎全都围到了这一桌周围，一个个的挨挤着凑着头看中间的两个人，加上那爱热闹爱起哄的一直在旁边“喝喝喝”的叫唤着，陈默被扰的有些烦，举着杯子笑了笑：“这是什么牌子的酒，闻着挺够劲的。”
　　“呵……”简单哼了一声：“喝着更够劲儿。”接着抬了抬手：“别废话了，到你了。”
　　陈默若有似无的点了点头，也不含糊，仰头跟喝水一样的把酒喝了，空杯子往桌面上一放往前一推正好推到了简单面前：“倒吧。”
　　喧闹叫好声一浪高过一浪，简单看着面前的空杯子很明显的愣了愣，却又忽的哈哈大笑，拿了酒瓶又去倒酒。
　　云溪瞠目结舌的看着视频里的陈默和简单面前三个空酒瓶歪歪斜斜的倒在桌子上，难以置信的瞪圆了眼睛看着手机，又看了看林澈，林澈那一脸见怪不怪的表情让她更加疑惑，一连说了好几个“这……”楞没有再说出其他的字儿来。
　　林澈略感无聊的看着视频里还在进行的一幕，眼瞧着简单那一股子凌厉的气势慢慢的弱了，整个人双手撑住桌子，陈默却依然抱着胳膊看着她，跟个没事儿人一样。她知道这两个人总要有一番明里暗里的较量。她也知道陈默假做无事的外表下藏着一股火气。这股火气必须要找到一个适当的突破口去发泄出去，然而她没有想到陈默似乎是早就想好了这一局类似比赛却又不是比赛的较量。而且，她还有绝对的把握赢。
　　现在她有点儿明白为什么中午的时候陈默说下午会有一场恶战，要吃饱肚子了。
　　林澈轻笑一声不再看视频，靠在座椅上把头偏向窗外，外面已经稀稀拉拉的开始落雨了。
　　陈默，你可真行。

　　第三十章

　　外面下着冻雨，内里的热潮一浪高过一浪。
　　简单晃晃悠悠的几乎已经有了些站不住的趋势，整张脸刷白的跟纸一样，耳边人群的叫喊声跟浸了水一样的在脑子里面不停的回旋。迷茫的眸子之中带了一丝邪鹜直勾勾的盯着陈默，然而陈默面色平静甚至还略显红润。抱着胳膊看着桌面上的空杯子：“还喝吗？”
　　简单一股火气直冲上脑用力一拍桌子：“喝！”整个身子却又因着这一用力脚步一虚跌坐在椅子上，抓着扶手又想站起来。
　　陈默绕过桌台走到简单身边伸手按住了她的肩膀，轻轻的叹了口气：“你不行了。别喝了。”接着对着服务员挥了挥手，示意他们把桌子上的瓶瓶罐罐收拾了。围观众人瞧着没啥好戏看了，三三两两的回了自己的位置去了。
　　简单迷迷糊糊的跟陈默较劲，却又怎么也掰不开陈默按在自己肩膀上的手，气呼呼的一脚踹到巨大的桌台上。然而那桌台是和地面浇筑在一起的，没有把桌子踹翻，椅子却因她这一踹向后仰了过去。陈默眼疾手快的把椅子扶住，简单却已经从椅子上面出溜到了地上，手脚并用的靠在桌台下面的板子上，一手捂住自己的脸，表情隐藏在黑暗之中瞧不清楚。
　　陈默沉着眼睑，蹲下身子坐在简单身边，在嘈杂的环境中分辨出来简单那极为低沉却又带着无限痛苦的低吟——“为什么。”
　　她轻轻的把额前的碎发别到耳后，看着前面的小舞台，看着人群慢慢走出酒吧，舞台正中的一个女子正用钢琴敲着舒缓的曲调，淡蓝色的灯光，四周慢慢的安静下来：“抱歉，我想我只能用这种方式才能让你听进去我的话。”
　　简单捂着脸，哼了一声，酒气之中夹杂着不成句的词语：“说话……我……不……”
　　陈默却也不理她，只是兀自说着，似乎是说给她听，又似乎是说给自己听：“我承认。我爱过薛雯。”她顿了顿：“我爱的是薛雯。不是阿FI。我并不知道你们的故事，我也很乱。”
　　简单只是冷笑，也不说话。哼哼嘿嘿的不知道是个什么调子。听着陈默的这句话，忽的又大笑：“你爱她……哈哈……”接着转头揪住陈默的衣领瞪着她：“她爱你吗？”
　　陈默的眼神晃了晃，她的眼神很复杂。但简单的眼神之中只带着浑浊和绝望。她无奈的笑了笑：“不。她从来没有爱过我。”
　　简单愣了，揪着陈默衣领的手松开来，用一种极其古怪的表情看着她。陈默摇着头又重复了一遍：“她从来没有爱过我。”她把吊坠从兜里拿出来放在手上摆弄着：“她从来没有摘下来过这个东西。她……”陈默微微拧了拧眉心：“她临死的时候，把……把这个交给我，让我……让我把这个给一个人。”
　　简单此时整个人木登登的因着酒气上头呈半昏睡的状态，听了陈默这句话又嘿嘿的笑，也不知道是听进去了还是没有听进去，只是架在膝盖上的手微微的张了张：“还……给我……”
　　陈默看着手中的吊坠，握紧又松开，松开又握紧的重复了好几次。最终释然的一笑，把吊坠放在简单手里：“还给你。”然后站起身子准备离去。简单握着吊坠却忽的说了一声：“她……”
　　陈默停下脚步，转过身子看着简单，静静的听她说：“她……还说过……什么吗？”
　　陈默顿了顿，眼神变得出奇的柔和，微微的俯下身子，单手撑着桌台，黑色的长发瀑布一般的倾泻下来：“她让我告诉那个人，好好的活着。”
　　然后转身离开。
　　简单缩在桌台底下，双手抱着脑袋，五官几乎要拧在一起，上面全是泪。
　　陈默终于在六年之后再一次证明自己的泪腺完好无损。因为此刻她的眼睛酸胀异常，滚烫的液体在眼眶之中晃了晃，又被她硬生生的压了回去，她抬起脑袋用力的做了个深呼吸。然后推门而出。
　　外面不知什么时候下雨了，一股冷风夹杂着雨水扑面而来，街道上的人已经明显的减少。在红黄交杂四处忽晃的灯光下反着光的街边路面上，林澈撑着雨伞站在那里。陈默呆呆的立着看着林澈慢悠悠的走到身边，浅淡的眸子中又是那一抹惯常的笑意。
　　她头一回觉得脑袋没来由的晕，看起来那几瓶白酒起了作用。吸了一口凉气，觉得头脑清明了许多，哑着嗓子说：“回去吧。”
　　林澈却没有动，左手抄在兜里，低声说：“陈默，你让我又多认识了你一些。”
　　“是么……”陈默轻笑，脸色终于开始泛白，没来由的觉得冷，头晕的更厉害：“我也是这样觉得。我好像又从新认识我自己了。”看着林澈那略带了些纠结又夹杂着心痛的眼神径自笑了，抬手拍在林澈的肩膀上：“你怎么了？我说我从新认识我自己，是我要从新认识一下我的酒量。哈哈……”
　　林澈自然也瞧出来陈默这回是真喝多了。也难怪，一般人喝那么多白酒，早就躺倒了。像陈默这样还能坚持走直线不晃悠，到现在还能保持百分之二十的清醒跟自己嘿嘿笑的简直就是旷世奇才。她往前挪了挪身子让陈默靠住自己：“你说你自己很能喝的。”
　　“是啊……”陈默有些软绵绵的又好像任性的孩子一般的说：“我又没说自己不会喝醉。”
　　林澈有些愣……
　　缘于此时此刻陈默几乎整个人都靠在她怀里，浓重的酒气似乎把她也弄的有些醉了。她从没有见过这样的陈默。像个没有长大的还在撒娇的孩子。林澈举着伞的手有些冷，冰凉冰凉的。怀里的陈默咕哝着听不清楚的话，她费力的抬起左手把她搂住，轻轻的拍她的后背：“好了，跟我回去吧。”
　　一路上陈默都在喃喃自语，脑袋靠在车窗上，时而还要抬手敲一敲车玻璃大喊要下车。林澈即使再专注，却也不得不时时转头去看那极为不安分的女人。好容易停好车子，却又拉不住陈默那一股子蛮力，只能由着她的性子跟她下车来回走动。陈默跟个好奇宝宝一般的坐在车头上看着整个地下车库眼珠转来转去，嘿嘿笑着揪住林澈的衣领把她揪到面前：“你为什么喜欢我？”
　　林澈张了张嘴没有说话，陈默却又说：“恩……因为你有钱？还是你觉得你自己很帅啊？”边说边笑，指着林澈说：“你为什么不让我回家？带我到这里来干什么？……你是不是觉得自己可有魅力了？”
　　林澈极其尴尬的由着陈默揪着自己的衣服来回晃，她知道喝醉酒的人都有这样或是那样的怪异表现，然而陈默这样的表现已经完全超出了她的预计范围。这简直就是心智倒退年龄缩小了。
　　这种感觉莫名其妙的难以言喻。
　　她拉住陈默的手，嘻嘻的笑：“是啊。我就是觉得我自己可有魅力了。不过我也想不明白，我这么有魅力，怎么就没能让你多看我一眼。”
　　陈默此时脑袋一片浆糊，眼前的林澈面容都瞧不清楚，听着这话便由着自己的性子说：“那说明你的魅力还不够大。”
　　“哦……”林澈眨了眨眼：“那我……要怎么样才能多接近你一些？让你觉得我有魅力？你给我支个招呗？”
　　陈默跳下车子，踉跄了几步甩开了林澈的手，指着林澈结结巴巴的说：“我……？你……自己追女人……要我支招？蠢……蠢货……”
　　林澈抢上一步抬手把她搂住嘿嘿笑：“我蠢？是啊，我黔驴技穷了。”
　　陈默又挣脱开，晃晃悠悠的走动电梯前面开了门，一跳跳了进去冲着林澈摆了摆手：“拜拜……”接着就去摁楼层。
　　林澈急急忙忙的跑了过去在电梯门关闭的一刹那挤了进去，陈默只是嘿嘿的笑，她却觉得头大。这姑娘是玩儿心多大？一直在按电梯上的楼层按钮，要不是林澈抓住她的手挡在按钮前面，恐怕陈默要把所有楼层都按成蓝色。她一手拉着陈默，费劲的转过身子一个个的去取消楼层，最终按了六十五。
　　陈默极为不满的去拽林澈的手：“六十六！不是六十五！”
　　林澈忙不迭的点头：“是是是，六十六，你看错了你看错了……”
　　于是这短暂的几分钟就在陈默的“六十六不是六十五”和林澈的：“对对对是是是好好好”的言语交锋之中终于过去了。
　　待到终于把陈默扶到床边，林澈已经觉得自己要断气了。
　　身体一沾到床，陈默翻了个身调整了个舒适的姿势不再动弹。林澈扯了扯嘴角摇了摇头，走到前面去给陈默的鞋子脱了，拉了被子给她盖好。舒了一口气：“陈警官，我今儿算是真是见识你了。冰火两重天啊。”

　　第三十一章

　　林澈拖着疲惫的身子去洗手间麻利冲了个澡，也懒得去管肩膀上的伤口，随便找了个塑料袋套了套遮了遮，待到她出来再把自己的伤口收拾停当的时候，墙上的挂钟指针已经指到了十二点。她把自己的浴袍穿好，走到窗边，陈默以一种怪异的姿势躺着，看起来睡的极为不舒服。
　　叹了口气，调暗了室内的灯光，把陈默的被子轻轻一掀兀自说了句：“抱歉，我也是为了让你睡的舒服点儿。你醒过来可别骂我。”接着便去脱她的衣服。拔完衣服拔裤子，一趟下来气喘吁吁，根本顾不上自己那些个贼心色胆，只是顿时觉得自己的澡白洗了。
　　然而那白皙的肌肤□□在昏暗的灯光下，这对于她不可不说是致命的诱惑，林澈呆呆的看着愣了愣，又忽然觉得自己此举像个流氓，急忙又拉了被子去给她盖。陈默的面色由之前的白变成了粉红，在浅睡之中拧着眉头，不时的还咕哝几句听不明白的呓语。林澈坐在床边，看着她那搅起的眉心，不由伸出手指轻轻的放在她的额头上，想要把她的眉心抚平。
　　室内很暖，灯光很暗。林澈微微的弯着身子，几乎能够感觉到陈默呼出来的滚烫的带着酒气的热气扑在脸上。
　　她的心跳有点儿快。
　　闭了闭眼睛咬了咬牙，生拉硬拽的按下了心中那一股如火一般烧起来的冲动。伸手去关旁边的台灯。身下的人却忽的一动，被子之中两条洁白的胳膊伸了出来圈住了林澈的脖子，林澈瞪着眼睛发了呆，那还未冲口而出的惊呼便已经被滚烫的唇瓣堵了回去。
　　林澈不是没有和人接吻过。曾几何时那年少轻狂的少女时代她曾经一度沉迷在米国的酒吧里，在满心纠结无法挣脱又寻不到突破点的时候也曾经把自己喝的烂醉如泥，隔天儿一早莫名其妙的醒来在陌生女子的床上，然后惊慌失措的检查自己的衣服，发现衣着完好之后再重重的吐一口气。
　　她一直担心自己逾越了内心的底线。她需要找一个自己真正喜欢的女孩儿，然后再去发生最亲密的事情。在苦恼的后悔了多次之后，终于决定戒掉酒吧舞会这些表面激情炙热内里乏善可陈的东西。用云溪的话说，你三十岁了，谁还没个疯狂傻X的岁月。不过你也别指望用这种方式找到你心仪的女孩儿，放纵一下可以理解，放纵一辈子那是蠢货。
　　林澈不是没有放纵过。
　　然而现在，她觉得自己疯了，不然就是陈默疯了。
　　她明知道此时此刻的一个吻根本不能够代表陈默对自己设置的情感防火墙打开了一个缺口，一个喝的酩酊大醉又刚刚大义凛然如英雄就义一般把自己最珍视的东西送还简单、编造令人痛心的临终遗言劝勉情敌好好活下去却又假做无事的——自己喜欢的女人，在情伤和宿醉的双重压力下做出这种违反她常态的举动实属自然，而自己应该理智的推开、制止、停止。
　　但她居然想让自己放纵一下。
　　如雨点一般的轻吻随着内心的升温逐渐变成噬咬，搭在颈间的双臂把她箍得很紧，那种恨不得把她揉进身体里的窒息感让她无论如何也无法用惯常冷静的处事态度来让自己悬崖勒马及时刹车，又或许是——浓重的酒精味让她也醉了。
　　醉的一塌糊涂。
　　台灯柔和昏暗的光下，紧贴的身体交缠着，粗重的呼吸如浪潮一般拍打着鼓膜，宽松的睡袍早就被林澈丢到了床边，两个人在柔软的被子里贴合无间。
　　陈默的身体很烫，小火炉一般的温度成功的把林澈心中本就还在纠结是否要烧起来的星星之火瞬间点成了燎原之势。左肩隐隐的疼痛让神经变得更加敏感，丝毫没有让她更清醒一点儿，她只觉得极为刺激。
　　从额头到鼻尖、从面颊到唇到光滑的脖颈再到柔软的耳侧。林澈闭着眼睛，一点点的攻城略地，时而温柔吮 吸，时而又像个暴怒却又隐忍着的兽。她的内心晴昼交替风云变幻混乱的如同一团浆糊。只能跟着感觉走。跟着感觉拥抱抚摸，跟着感觉亲吻。
　　暗黄的灯下陈默紧紧地闭着眼睛，柔细的语调从微张的唇间不自主的冲出来——“雯……”
　　啪……
　　林澈明显的听见自己脑子里那一根紧绷的弦断裂开的声音。她咬着牙撑起半个身子，负气一般的看着陈默那绯红的面颊和轻咬的唇以及身上那星星点点儿的红色印记，用力的做了个深呼吸。转瞬之间却又不自觉的笑了，颇为无奈的下了床。
　　穿好睡袍，给陈默盖好被子，林澈终于关了台灯。轻手轻脚的走到窗前，点了一根烟自语：“陈默……你还真是……够厉害的……”接着又是一笑：“恩，我也够厉害的。林澈，我给你满分。及时刹车，勇气可嘉。”
　　****************************
　　云溪现在不能想起林澈。
　　想起她，她就有一种要端一把机关枪给她突突了的冲动。
　　当然，面前这个醉死过去的人也并没有让她轻松到哪里去。
　　此时此刻她抱着胳膊双目喷火一般的盯着床上已经睡的几近人事不省的简单，恨不得端一盆冰水对准她从上往下浇她一个劈头盖脸。
　　“真是好极了真是好极了，这么大的事儿，到现在才让我知道！”她咬着牙兀自摇了摇头：“我瞧你俩根本就没打算让我知道！”
　　简单迷迷糊糊的哼了两声，蹬掉脚上的鞋子钻进被子里。云溪气急败坏的坐在一旁的椅子上给林澈拨电话，然而对方确实一直无人接听。
　　无！人！接！听！
　　听着电话那头那冰冷的没有感情的女声，云溪沉着一张脸把电话啪的丢在桌子上。
　　反了，这两个人真的要反了。
　　云溪有一种如临大敌的感觉。林澈自从迷上了陈默之后整个人的行事作风都不按常理了，以前还希望简单可以保持冷静和理智，眼下又出了这档子事儿。她自己在这一段时间里本来就因为鼎盛的业务忙的焦头烂额，然而最可怕的是白天焦头烂额就算了，晚上还要替这两位二世祖收拾这些莫名其妙的烂摊子。
　　且不说林澈接了陈默兀自离开把简单抛给她一个人，让她扛着这个又重又迷糊的醉女人回家这件事儿，便是此刻居然连一个关心的电话也不打来就已经可以让云溪火冒三丈。
　　“狐狸精……”她咕哝了一声：“我瞧出来了，你们几个没有一个省油的灯。”
　　她站起身子费力的踩着拖鞋一路蹭着打算去洗澡，床上的简单却忽然哼哼嘿嘿的笑起来，云溪转头快步走到简单身边，瞧着简单一阵阵的作呕的样子瞪着眼睛揪住她的脖领子：“简小白，你给老娘老实点儿。盆儿给你放床边儿上，你要是敢吐到我的床上……”
　　她话还没说完，简单哇的一口吐了。
　　云溪痛心疾首的看着自己新买的床单就这样报销，拧着眉头捏着鼻子站起身扯着嗓子叫家里的佣人：“李嫂，你过来收拾。我不管了！”
　　李嫂急急忙忙带着惺忪睡眼快步到了门口，她这才闪身出了门，摇头无奈的说了句：“你们真是够了……”
　　简单最终被云溪丢在了沙发上，她自己睡的四仰八叉，没多久就从沙发上滚落到下面的地毯上，兀自哼哼着寻了个舒服的姿势继续睡。似是冷了，整个人蜷缩着，她本就瘦高，这样一缩显得更加瘦弱。
　　云溪披着浴巾盯着简单，微微的蹙了蹙眉头。自己跟自己置气一般的把浴巾一甩，给简单扶回沙发上，盖上被子。这才叹了一口气回了自己的房间，管她林澈明天会说什么，管她简小白明天会是什么鬼样子，她现在需要约会周公，睡觉去也。
　　***************************
　　细雨之中的冬日清晨天光依旧暗淡。室内拉着黑色的窗帘，没有开灯。从里面瞧就如深夜一般。
　　林澈坐在床边的椅子上翘着二郎腿一下下的晃着。眯着眼睛看着靠坐在床上正用白色的被子慌乱的遮挡着自己重要部位的陈默，悠悠的吐了口气：“这事儿不怪我，是你要霸王硬上弓的。”
　　陈默的眼神忽闪了一下，她刚刚清醒过来发现自己身上不着一物还以为是在自己的房间里，然而面前人低浅的轻笑在她耳边响起不亚于重磅炸弹。她迅速的坐直了身子，身上的被子却又滑落下去，在她慌乱的低头去拉被子的一刹那余光瞥见了自己胸前那细密的……
　　草莓印……
　　然后，现在——罪魁祸首以一种近乎不屑的语气轻飘飘贱歪歪的仰着下巴看着自己说了一句这事儿不怪她。
　　因着宿醉而剧烈的头疼一波波的扰着她的思绪，她绞着眉头低着脑袋使劲咬着嘴唇却也无论如何都想不起来昨天夜里到底发生了什么。
　　然而……
　　她不想再去细想了……
　　林澈还穿着宽松的睡袍，她在床上浑身上下□□，白皙的皮肤上被打着明显的标志……她做了无数的深呼吸都没有办法让自己平静下来。
　　林澈却笑了：“你干啥这个表情？和我在一起，有这么难吗？反正……都到这一步了……”
　　陈默沉闷的不看林澈：“抱歉，我不记得昨晚的事情。你就当没发生过把……”
　　“我不知道……”林澈站起身子，坐在了床上，直勾勾的看着陈默，弯着嘴角：“我不知道一贯身先士卒的陈警官在处理感情问题上，居然会变成鸵鸟。”
　　陈默愤然抬头看着林澈：“你什么意思。”
　　林澈却又大笑：“好啦好啦，不逗你了。你放心，你醉了，我还没有。咱俩还没有做到那关键的一步。”
　　陈默凝着眉心古怪的看着林澈不说话。
　　林澈叹了口气，抬手揉着自己的酸痛的左臂：“我说过我非常的喜欢你。尤其是经历了这几天的事情之后。我发现我更喜欢你了。但……这并不代表我要在你不清醒的情况下做出冒犯你的举动。”林澈看着陈默，眼神一瞬不瞬：“不过，我承认我昨晚确实也冲动了……所以……”她一脸坏笑的指了指陈默的胸口和脖子：“那个啥……最近还是穿高领毛衣吧 。”
　　陈默现在有一种想打死自己的冲动。瞪着眼睛看着林澈缓步走到了门口，又转过身意味深长的说：“对了，有件事儿想通知你。郭叔叔那边的事儿似乎处理好了。比想象的要快。所以你再过几天可以回你家去住了。当然……”她笑了笑：“我还是希望你可以住在这里。”
　　“不用了，过几天我就自己回去。”陈默低着头不看林澈。
　　林澈颇有些遗憾的撇了撇嘴：“还有一件事。”
　　“什么？”
　　“我要从今天开始，正式追你。是正式的——追你。”林澈冲着陈默挤了挤眼睛故意又把话拉长了声调说了一遍：“所以，陈默，准备接招吧。”
　　开门，离开。
　　陈默呆愣的坐在床上，内心烦乱的撑住了脑袋，顿时觉得酸胀的脑袋疼的更厉害了。

　　第三十二章

　　说到执拗。
　　林澈和陈默不相伯仲。只不过在各自的坚持领域又有不一样的执着。林澈执着于顺应自己意图的去大刀阔斧的尝试，而陈默执着于不断加固自己内心的铜墙铁壁把自己包裹起来。是以尽管林澈一味碰壁甚至已经预料到很可能有朝一日会撞的头破血流，也未必能够撞开陈默那长满钢刺把自己深深保护起来的金钟罩铁布衫。
　　若不是如此机缘巧合的见识了酒醉后显现出本性的陈默，林澈怕还要在撞与不撞，进还是退的问题上再给自己做一次深刻的心理建设。
　　此时的她坐在办公室里，埋头于一片文件的海洋之中奋笔疾书。云溪今天告假，怪异非常的只发了一个短信说不来了却没有说明原因，她也分身乏术的懒得再去管。鼎盛在前一段的风波当中飘飘摇摇的以一种尚且算是雅观却又极为艰难的姿态挺了过来，如今终于又慢慢的步入正轨，她也无法在去放任自己由着心里的那小性子去荒废了母亲大人一手打下来的金山银山。
　　而最重要的是。
　　她看着文件上自己刚刚签好的名字发呆。
　　在说出要追陈默的那一番豪言壮语之后，她快速的步出房间砰地一声关上房门的那一瞬间，林澈脸红了。
　　放下笔轻轻的捏了捏自己的脸，上一次脸红的时候已经不知道是多少年前。
　　她无论如何不想把这种面带桃花内心擂鼓如发烧一般的状态解释为害羞。眼看着马上要到中午，这午餐的点儿自己是不是应该穿戴完好精心打扮一下去邀请陈默？
　　手上的笔一下下的轻敲着纸面，然后被轻轻放下，刚要站起身却又进来一个电话。
　　带着几分不耐烦拿起听筒的她在听到电话那头的声音之后面色忽红忽白的迅速变换。然后叹了口气。
　　前台打来告诉她，陈默回家去了。
　　连走都走的如此悄无声息连个短信都不发，直接让前台转达。真是像极了一个昨晚刚刚作案紧接着携款潜逃的罪犯。
　　然而陈默并没有携款潜逃，她带走的东西更重要。
　　她把林澈的心带走了。
　　林澈有点儿后悔不应该早早的把警局的事情告诉她。然她也确实没有想到陈默遛的这么快。她略带了些无奈的笑了笑。
　　陈默啊陈默，你是有多想快点儿逃离我的身边啊。
　　不过没关系，林澈惯了死缠烂打，她自己也一直给自己冠了一个臭不要脸的名号。
　　没关系，没关系。你逃，我追就是了。
　　******************************
　　简直有一种五雷轰顶的感觉。
　　不……可能更严重，世界毁灭。
　　此时此刻云溪全身上下不着一物赤条条的光着身子站在自己那两米的大床上冲着面前的人咆哮：“简小白！你这个畜生！”
　　一室春光。
　　简单抱着胳膊晃着脑袋拧着眉头，身上披着云溪那松垮垮的睡衣，耸了耸肩膀摊开双手，目光却又闪躲着不去看云溪浑身上下点点的红色印记：“你先穿上衣服，行吗？”
　　“不行！”云溪跳着脚从上往下的俯视着简单：“你就是个畜生！谁允许你爬上我的床的？谁允许你跟我睡在一起！谁……谁允许你……”
　　简单翻了个白眼：“姑奶奶，我喝醉了。”
　　“不要拿喝醉了当借口！你这个禽兽！”
　　好吧……事情还要倒回几个小时之前。
　　云溪睡得迷迷糊糊，只觉得身边一凉，一股酒气扑面而来。本在沉睡的她此时还没有全醒，只是依着本能的反应伸手去推身边那冰凉凉的物体。手刚到半截，身上一重便被死死的压住。这一下子她算是醒了个透彻，在黑暗之中瞪圆了眼睛模糊的瞧见脸的上方一个黑乎乎的人影，当下就是一声大叫，这叫声刚到一半，就被冰冷的唇给堵住了嘴。
　　不能想，简直不能想。
　　云溪无奈复无奈的扶了扶脑袋，头摇的跟拨浪鼓一样，气急败坏的对着简单又是一通连珠炮。她完全不能接受自己就被人这样在大半夜，在自己家里，在自己的床上！
　　给……给……
　　给……
　　“啊！！！”云溪气得跺脚，抓了狂一样的又是一声叫唤。
　　“我喝醉了，”简单捡起地上的衣服若无其事的坐在床上开始一件件穿：“我喝醉了，我什么也不知道。你又没喝醉，你怎么不推开我。”说话间转过头若有似无的看了看云溪的身子接着邪魅的笑了笑：“瞧着样子你不也挺享受的嘛。你就当昨儿做了一场梦不好吗？”
　　“你他妈的力气跟牛一样！我怎么推得开！”云溪上前一步抬脚就冲简单的后背踹过去，却又因着大床太过柔软被子太过褶皱被绊住，直直的向前扑了过去。
　　简单身子一转双手一抱轻松的把她抱进怀里，用力箍住云溪的身体嘿嘿笑：“就当我□□中烧难以自控，但事儿已经这样了，你杀了我也没有用。云大小姐海量，断然也不能跟我这种街边地痞市井流氓一般见识。”
　　云溪气得满脸通红，尤其是简单那轻佻又夹带着不可一世的目光，让她恨不得现在一巴掌呼死她。简单却弯唇一笑：“云总，我现在要出去了。你穿不穿衣服我也懒得管，要是愿意让你家佣人看见你这一身的□□，我也乐得欣赏。拜拜。”
　　说完，把云溪往床上一放，头也不回的出了屋子。云溪揪紧了自己的头发，恨得牙痒痒，呼哧带喘的冲着已然关上的门吼了一句：“简小白！你就是个彻头彻尾的畜生！禽兽！败类……”她跳下床，在屋子里来回的转，口中叨念着：“混蛋！把老娘吃干抹净了就逃了，逃了！口口声声叫着阿FI，把老娘当成死人了！简小白，简小白！老娘要是弄不死你！我！就！不！姓！云！”
　　********************************
　　林澈在陈默的家里并没有找到人。
　　她在楼下兜兜转转的等了很久，直到夜深也没有看到陈默的车。尝试打电话，却被提示对方已经关机。她有些莫名其妙。
　　坐在车里左思右想不知道陈默这一次又是出了什么牌。按常理来说，她现在还在停职不需要工作自然不会回到警局去，平时又没有什么应酬应该也不会去聚会。关机……
　　难道为了逃开自己还把电话换了？
　　林澈兀自摇了摇头，陈默那冷清的性格虽然会拒人于千里之外可断然不会赶尽杀绝。
　　难道是警局的事情没办好？那人跑出来了？或者被劫持了？
　　她越想越觉得怪异，直接拨通了云溪的电话。说到查一个人的行踪，恐怕没有比云溪更在行的了。
　　然而……
　　居然……
　　云溪的电话关机了？
　　今天什么日子……
　　林澈内心有些烦乱，惶惶然的一日让她根本没有时间去顾及云溪和简单，她调转车头，一脚油门下去朝着云溪家里开去。
　　好在云溪家离陈默的家距离并不远，却也不算是市中心了，是一片别墅区。锁了车，林澈站在黑洞洞的别墅前面愣了很久，一点儿灯光都没有。看上去云溪并不在家。她却又不甘心的去敲门，不甘心的敲了许多遍。
　　待她快要放弃的时候，门却忽的开了一条缝，林澈松了一口气推门进去，却在昏暗的天光下瞧见了披头散发满脸怒气的云溪。
　　她还没有问出话来，整个人便被云溪揪住了衣领抵在了门上。
　　“Sara你怎么了？”
　　“我……怎么了？”云溪一个字一个字的咬出来：“林澈，你跟简小白简直就是两个恶魔！姑奶奶一世清白就被这个王八蛋给我毁了！你给我一把枪，要不然你就弄死我。”
　　“？！”林澈瞪大了眼睛一时之间没说出来话，什么情况？一世清白？王八蛋？简小白？
　　在云溪逐渐升腾的怒气之中林澈忽而啊的一声惊呼，抬手拽住云溪：“小白和你……你……你们……”
　　云溪一脸悲痛的抱住自己的脑袋：“林澈，都怪你！都怪你！你要不让我带她回家，怎么会有这样乌龙的事情发生！”
　　林澈抬手打开灯，靠在门边摸着下巴一脸玩味的看着云溪：“我记得……你不是一直……”
　　“闭嘴！”云溪大吼了一声：“不许说！”
　　林澈却又笑：“你不是一直喜欢小白吗？”
　　云溪跳着脚拽住林澈的胳膊用力的掐：“老娘喜欢她，也不能接受她在我的身上喊别人的名字！”
　　林澈被云溪掐的胳膊生疼，龇牙咧嘴的求饶：“好好……对对……都是小白的错……Sara姐姐……快收了您金色的小宇宙……”
　　云溪推开林澈，把自己抛进沙发，拿了桌上的红酒一口喝到底，又神经兮兮的看了看酒杯，一把给酒杯摔在地上：“酒！都是酒惹的祸！妈的，我以后再也不喝酒了！”
　　“你喝酒了？你俩酒后……那个……啥？”
　　“我没有喝酒！”云溪瞪着林澈：“我希望我喝酒了！要不然我也不会听她喊阿FI的名字听的那么清楚！”
　　“你没喝酒……那你们……”林澈站得远了些以防云溪再次突然袭击，咬着手指若有所思的看着云溪，面上又浮起一丝笑意：“Sara……你其实也是半推半就吧……”
　　“放你娘的屁！”云溪跳起身子：“我跟你说林澈！这个简小白，你快点让她回加拿大去。我不想再看见她！”

　　第三十三章

　　云溪这次看起来是真生气了，林澈觉得有趣极了，云溪越生气，说明她对这个人越在乎。因此她赔笑着点头却又不忘记揶揄：“好好……听你的听你的……不过你太久见不到她可能也会想……”
　　她的话还没说完，云溪直扑过来捂住了她的嘴：“林澈，你再说一句，我就跟你绝交！我要净身出户！我不管了！”
　　林澈眨着一双无辜的大眼睛频频点头。云溪松了手，抱着胳膊坐回沙发：“说吧，什么事儿劳动您老人家的大驾亲自来家里找我，不是应该陪着你的小默默吗？”
　　“哎……”林澈搓了搓手坐到云溪身边，有些尴尬的张了张嘴：“实话跟你说，我跟她……昨晚……差点……”
　　“哦……呵呵，”云溪冷笑一声：“怪不得，我没说错，简小白你们俩，就是一对儿恶魔。一个借着自己醉爬上老娘的床，一个借着别人醉给人家姑娘睡了。”
　　林澈叹气：“Sara……我没有……我都说了是差一点……”
　　“我看阿FI是实实在在的魅力太大。一个人都已经去世了六年还能对你们造成如此大的影响，我也是头一回见着。”
　　“Sara,阿FI已经去世了。你就别……”林澈摇了摇头：“我找不到陈默了。她家没有人，电话关机。我担心她出危险。你帮我找找。”
　　“找？”云溪挑着眉头看着林澈：“我不找。你自己惹的祸为什么总是让我给你收拾烂摊子。反正我现在看热闹不嫌事儿大。我不管。”说话间，她翘起二郎腿，抱着胳膊瞧着林澈。
　　林澈吸了口气，目光狡黠的看着云溪笑：“行，你可以不找。那我就去告诉小白，你暗恋她好些年了。为你们早日长相厮守的大业添油加醋煽风点火一下，贡献自己的绵薄之力。”
　　“你……敢……”云溪咬着牙盯着林澈，却又在目光的交锋之中败下阵来，她知道林澈真的什么都敢，什么都干得出来。
　　半晌，只能无力的摇了摇头去拿电话，无奈的说：“我到底是不是上辈子欠了你的啊？”
　　“上辈子的事儿先别说了……”林澈苦恼的撑着下巴：“先把这辈子的事儿解决了吧……”
　　然而……
　　这辈子的事儿也没有那么容易解决。
　　昨夜几乎一夜没怎么睡的林澈单手撑着脑袋忍着一波波袭来的睡意等到了凌晨，云溪瞪着眼睛看着靠在沙发上的林澈，整个人已经困的恍惚。
　　还是没有任何消息。
　　云溪抬脚踹了踹林澈的腿：“我看她就是故意避开咱们的……既然这样你就让她自己一个人冷静的待几天不好吗。非要找着她不可？你一天都离不开她了？”
　　林澈烦躁的摇头：“不是……我就是……就是……”她说了半天却怎么也想不出来一句话合理的解释一下现在心情。
　　一天都离不开陈默？不，她跟陈默也并没有到这样的关系。尽管她很清楚陈默关掉手机百分之八十恐怕是因着昨夜发生的那并不算成功的床事，另外百分之二十则是自己今天早上当着她的面儿夸下海口的豪言壮语。好了，百分之百是因为自己。
　　但理智又告诉林澈，以陈默的本事，要是有什么人想让她从这个城市里突然消失也是不太容易的事情，除非是她自己。但她林澈就是扛上了，觉得放不开，放不开是因为她本就高傲又带了些自负的性格从来没有在什么事情上如此一而再再而三的碰壁，也从来没有人能够在情感和理智的交锋之中比她更加收放自如。
　　然而陈默做到了。林澈觉得自己在跟陈默的数次不见血的过招之中一败涂地。
　　是以她憋着一口气，非要找到她不可。即使明知自己现在是犯了小孩子脾气，也任由着自己的性子跟自己赌气。
　　云溪眯着眼睛瞧着林澈，早就洞悉了她那一星半点儿的小心思，站起身子晃悠着去洗手间洗了把脸，拿着一条湿毛巾出来丢在林澈的脸上，毛巾是用冷水洗过的，林澈正迷迷瞪瞪的发着呆，忽的被冷水一激瞬间精神了，一把撤下毛巾说了句：“机场那边查过吗？”
　　“机场？”云溪微微蹙眉：“你说她去别的地方了？她能去哪？”
　　林澈咬了咬嘴唇，不太确定的转了转眼珠：“云南……”
　　云溪的面上晃过一丝诧异，不解的看着林澈：“云南？你是说她去追查阿FI的死因了？”
　　“不会……”林澈拿着毛巾又擦了擦脸：“先别问，先查查看。”
　　结果证明，林澈确实猜对了。
　　陈默搭了最晚的一班飞机，去了昆明。
　　林澈看着墙上马上要指到凌晨三点的挂钟，呆了半晌之后居然笑了。
　　“你是不是神经病了？”云溪一头雾水的问：“你笑什么呢？”
　　“Sara，我觉得我可能有机会了。”林澈仰靠在沙发上，舒服的伸了个懒腰：“这一天给我折腾的……真累……”
　　“什么有机会了？”云溪踹她的腰：“哎哎……别卖关子，你刚才说她不是去调查阿FI死因的，那她去云南干什么？”
　　林澈做了个深呼吸，坐直了身子：“她是眼看着阿FI死的。死因不需要调查很清楚。这么多年过去了，想再找到当年害死阿FI的人也很难，阿FI死了，警局联络不到她的家人，她应该是葬在云南了。我猜着，经历了这几天的事情，陈默应该也想明白了很多，她那个性子，不会允许自己在一条错误的轨道上行驶太久。昨天她喝倒了小白，又把吊坠还了给她。今天……”林澈又笑了笑：“她应该是想去了结另外一件事。”
　　云溪深深的看着林澈：“那你呢，要去找她吗？”
　　林澈笑道：“她现在对我避之不及，我还往枪口上撞？”站起身子走到饮水机前倒水：“不去了。她办完事情，自己会回来的。”
　　“哟……”云溪拉长了声音极其魅惑的哼了一声：“不是你刚才坐立难安的时候了，现在这么放得开？”
　　“放不开。”林澈端着杯子喝了口水，终于觉得气顺了身体舒服点儿：“所以你帮我查一查她去哪里祭拜的阿FI。我先回去睡觉了。明天还要上班呢。”
　　“你又不去找她，我还查什么？”
　　林澈穿上衣服，手已经放在了门把上，听见云溪这句话顿了顿，沉沉的说了句：“我想……等她回来之后，带小白去看看阿FI。”
　　云溪靠在沙发上没说话，林澈却又说：“如果有一天你可以跟小白在一起的话，你也不希望她莫名其妙的结束了上一段感情，没个结果吧。起码……要告个别吧。”
　　林澈出了门，外面传来汽车发动的声音。云溪看着紧闭的大门，忽的明白林澈为什么说自己有机会了。
　　*************************
　　林澈并没有回家去住，而是又回到鼎盛。把自己抛在昨夜陈默睡过的大床上，关了灯，在黑暗之中睁着眼睛。枕头和被子上有陈默的味道，一种清新的淡淡的香气，她勾起嘴角笑了笑，脱掉衣服把自己裹进被子里，脸埋在枕头上深深的吸了一口气，从昨夜到现在，在经历了激情、挣扎、失望、纠结、担心、恐慌等种种之后，此时此刻她终于在带着令她安心的气息的床上寻找到了踏实和安全感。这是她一天里最安心的时候。
　　在昨夜陈默编造了个谎言把吊坠还给简单又借着阿FI的遗言之说让简单好好活下去的那一瞬间，林澈就预料到了陈默或迟或早要再去看看阿FI，就算不去，她本也想找一个合适的机会问一问，亲自去祭拜。但昨夜的突发状况让她失去了理性的判断，而陈默也确实走的太过突然。
　　无疑，陈默对待情感是执着的。然而在她发现事情脱离轨道之后那冷静决绝又带了一丝残忍的处理方式效果是立竿见影的。不得不说，在这一方面，陈默对待自己确实够狠。
　　然林澈就是喜欢这样的陈默，她对自己残酷，用瞧不见的冰刀冷刃斩断情丝搞得自己鲜血淋漓，又恰恰说明了她是一个极重感情的人，绝不是她表面看起来的那般冰冷平静生人勿进。
　　重感情的人才会伤害自己。不重感情的人只会伤害别人。
　　陈默对于她表现出来的一切拒绝、回避，只是因为她不想伤害任何人。
　　林澈应该早就明白这一点，只是现在更加肯定了。她现在有一种明天一早就飞过去见到陈默的冲动，在她和上一段略显乌龙的感情彻底告别之后给她一个拥抱，然后正式的，慢慢的，走进她的生活，让她看到另一番幸福的快乐的任何她希望见到的景象。
　　但现在还不是时候。
　　现在过去只能让陈默那刚刚收起来一点点钢刺的坚固堡垒再一次对她防御系统全开，林澈要等，等到陈默认定她是没有恶意的，真心实意的，等到她把心里的屏障撤掉，慢慢的接受她。
　　“啊……”
　　她重重的出了口气，抬手砸在软绵绵的枕头上：“陈默，你这个磨人的小妖精……”

　　第三十四章

　　————————————————
　　陈默是在十天之后回城的。林澈猜的很准，她确实去了以前与薛雯共事的地方，坐飞机到昆明，然后坐长途汽车，还要自己走上几个小时的路。她想让自己一个人放空，冷静，她想与世隔绝的度过几天。所以她关了手机，直到到达B城下了飞机之后才打开。
　　在云南的几天里，除了去祭拜薛雯，她只寻了一处极为简陋的民家旅店住着，夜晚有些冷，被子是潮湿的，透着一股发霉的气息。吃的东西难以下咽，但好的一点是，有树有水还有花。她可以看着窗外放空自己，又或者整整一天坐在窗前发呆。
　　她回想了很多人和事，回想到刚刚到达这里的自己，年轻的，充满干劲的，涉世未深的自己。回想到她曾经与这里的一草一木一人一事相处过的种种，看着日升日落，在晴昼交替的日日夜夜之中发觉自己在这六年里面或缺失或收获的东西。
　　陈默从没有什么时候像这样放松过。从没有什么时候像这样把自己看的清楚过。在把吊坠交给简单的那一刹那她觉得有些委屈，这委屈不是为了别的，而是为了自己六年来不断欺骗自己给自己营造的假象。但她否认自己是一只鸵鸟，在不断的回想和沉淀之中她更加肯定对于薛雯或者是阿FI这件事情最后的处理上，她做的是对的。
　　然而有一件事情让她觉得有些诧异，她不止一次的想到了那个眸中带笑任何时候都玩世不恭一般态度的人。
　　或许上天安排阿FI的事情要经由这个人来揭开，陈默只觉得林澈出现之后，自己的生活在短短的一个月之间几乎发生了天翻地覆的变化。她不喜欢这种变化，不喜欢这种突发的、怪异的、毫无准备的示好接近试探和没来由的所谓的保护。但她却又不得不承认，在独自一个人的几天里，她竟有些怀念起那个聒噪的家伙来。
　　她自己都没有发现，在飞机落地之后的一刹那，她打开手机的时候，心里其实对于能够收到一条来自林澈的短信居然是带了些许开心的。
　　短信是她离开这里的第二天发到手机上的：“陈默，等你回来，发短信给我。或者你需要找人陪聊陪吃陪玩甚至是帮忙抓贼的时候，希望你也能第一个想到我。任何时间任何地点任何事情，只要你需要，我就在。短信长期有效，保质期一辈子。O(∩_∩)O林澈。”
　　陈默无奈又带着笑的摇了摇头，又是这个表情，又是这种轻佻浮躁的语气，典型的林氏风格。她没有回短信，又把手机放回兜里。郭海涛已经发过短信过来，告诉她她已经可以回去上班，任何时候都可以。此时已经到了三月份，天气逐渐开始回暖。温暖的太阳洒在身上，陈默背着旅行包站在落满了灰尘的车旁边，在略刺眼的阳光下戴上了自己的墨镜，利索的打开车门把背包甩到后座。然后坐上车，点火，放手刹，一脚油门。
　　李志勇此时此刻正在跟同组新来的女警察搭讪，嘿嘿哈哈的顽皮的笑着，连脚步声走到身边都没有发现，直到有人拍了拍自己，转过头笑着还说了句：“干嘛啊忙着呢我……”
　　面前是陈默那一张被墨镜遮住了一半的脸。
　　他啊的一声条件反射一般的立正敬礼：“默姐早！”
　　“早”陈默摘下墨镜看了看外面明晃晃的太阳和挂钟上的指针：“十一点二十了，不早了。”接着看了看新来的女警察，对着李志勇哼了一声：“你还真是挺忙的。”说完便头也不回的转身上楼往郭海涛的办公室走过去。
　　李志勇屁颠屁颠儿的跟在陈默后面嘻嘻笑着：“默姐，你可回来了，大家都快想死你了。你找郭局啊？他出去开会了，不在。”
　　陈默停下步子，转而走回自己的办公室，脱下外套拿了警服穿上：“你伤好了。”
　　“好了好了，”李志勇使劲点头：“我现在生龙活虎，又可以为社会主义事业奋斗了！”
　　陈默点头：“那就好。既然好了，就多想点儿正事。”
　　“是是是……”李志勇忙不迭的答应着。
　　“志伟立宁他们都还好吧？”慢悠悠的叠着自己的外套，陈默看着一尘不染的办公室，不用说，肯定是这帮家伙平日里打扫的，心情也大好：“待会儿叫齐了人，我请你们吃饭。”
　　李志勇拍手大笑：“好好。不过默姐，立宁调走了。走前儿也没跟咱们说，郭局长说是省里给调走了，你可以省一份钱了。”
　　“调走了？”陈默的动作微微停了停，呆了几秒说：“这小子，这种好事儿也不跟咱们说。”
　　“就是！没个兄弟意气！”李志勇吐了吐舌头：“我打过他的电话，手机都成空号了，也不知道他接了什么样儿的大任务。”
　　“既然是省里调的，那肯定是重要任务，就别找了。”陈默低着头，从衣柜里拿了条干净的裤子出来对着李志勇晃了晃：“你打算看我换衣服？”
　　李志勇瞬间脸红了个通透，当下又立正站好敬了个礼匆忙出了门，还给轻轻的带上了门。
　　陈默拿着衣服微微抿了抿嘴，她从没有怀疑过张立宁，却没有想到最可怕的人就藏在自己的身边。怪不得林澈会把自己留在鼎盛，的确，如果张立宁想对自己做什么，依着他们之间的交情，她一定不会设防。
　　想及此，她不由的轻笑一声。省里，调职，大案子……算了，他们怎么说，就怎么是吧。
　　换好衣服，拿出手机，点开林澈的那一条短信，回了一条过去。
　　内容很简单，只有四个字：“我回来了。”
　　刚发出去没有一分钟，林澈的短信又发了过来：“我知道。赏脸跟我共进午餐吗？”
　　陈默靠在椅子上笑了笑：“说了请同事吃饭。”
　　“这么快就回到工作岗位上了？陈队长的精神简直是我们老百姓的楷模。晚饭我有应酬，那我可以荣幸的请你吃夜宵吗？O(∩_∩)O”
　　陈默回的倒也干脆：“可以。正好，我也有事找你。”
　　***************************
　　林澈此时正盘着腿儿坐在办公室的沙发上，满面春风的捧着手机看着陈默的短信发笑。云溪看的起了一身的鸡皮疙瘩，抬手把抱着的一打文件尽数砸进林澈的怀里：“抽风了吗？这些，都看看，等着你签字！”
　　林澈从文件堆里露出头：“Sara，我觉得我的春天来了。”
　　“你的春天来不来跟我没有关系，先把事儿办了！”云溪抱着胳膊看着她：“瞧你这个样儿，陈默回来了？她终于融化了冰山一角了？”
　　“春天来了，冰山也该化了不是？”林澈站起身子抱着文件走到办公桌前：“她似乎跟以前不太一样了。”坐下身子看文件，不由的又是一阵笑，抬头看着云溪：“Sara，帮我订一束花，送去警察局。”
　　云溪瞪着眼睛看着林澈：“你疯了。”
　　“我三十岁了，为爱疯狂一下有什么不可以。”林澈咬着钢笔，眨了眨眼睛：“你说送什么花好？玫瑰太俗，我不想送玫瑰。”
　　云溪哼哼了两声：“你别人家给你点好脸，你就蹬鼻子上脸，依我看，就陈默那个闷葫芦一样的性格，你这样得寸进尺她只能敬而远之。”
　　林澈愣了愣，紧接着抬手对着云溪竖了竖大拇指：“有道理有道理，云总说的非常对。我受教了！”
　　“少扯废话，赶紧把这些东西看完！”云溪懒的再跟这个春心荡漾的林总多说一句话，快着步子离开办公室，临走之前仍旧不忘抛下一句：“现在，马上看完！”
　　林澈对着关上的门翻了个白眼，然后转而又去看自己的手机，面上仍是止不住的笑。
　　看了看外面明晃晃的太阳，她似乎还从来没有什么时候如此期待夜晚快点儿到来。
　　相比于林澈的激动，陈默的上午过的却极为平静。午饭跟同组的同事们吃了顿火锅，下午回到局里跟郭海涛见了面，郭海涛眉开眼笑的拍着她的肩膀又是一阵语重心长的赞扬和鼓励。言语之中还提到了要把她从副队长提成正的。
　　陈默觉得有些诧异，郭海涛却告诉她，之前在高速路上抓到的那些意图杀了她的人，警方顺藤摸瓜，居然查到了这些人藏了一批数量巨大的毒品，在线人的帮助之下，联合缉毒警成功的把这批毒品找到并销毁了。
　　从郭海涛的办公室里出来，陈默不知道自己是怎么走回自己的办公室的。她很清楚的记得林澈曾经说过，她自己都不知道毒品的下落，简单根本没有告诉她。她也很清楚的记得林澈曾经说过，道上有道上的规矩，违反了规矩行事，是一件很危险的事情。
　　那么郭海涛口中的线人也好线报也罢，很有可能是林澈，又或者是简单。
　　她站在窗前看着逐渐暗淡下去的天色，看来今晚，还真是有更重要的事情要问一问林澈了。

　　第三十五章

　　林澈并不知道陈默心里盘算着的主意，整个一天都为晚上跟陈默的见面激动兴奋着。
　　晚上九点。
　　从饭店出来已经带了一身的酒气，因为心里记挂着要去找陈默，能推就推能躲就躲的却仍旧喝了不少。还好她的酒量还足以让她意识清醒，但带着如此浓重的酒气到警察局去，似乎很是不妥。
　　可是……
　　但是……
　　然而……
　　陈默回家收拾了收拾，又带着个大行李回到了警局的宿舍里。林澈的电话打进来的时候，已经是九点半了。
　　还真成夜宵了。
　　她挂了电话下楼，刚进车子便闻见了满车厢的酒味。林澈化着淡妆，穿着一身暗色条纹的大衣，内里是素白色的衬衫，领口和袖口精致的银□□线绣着别致的花纹，中性之中还带了些许女子的俏皮。此刻她正歪着脑袋靠在方向盘上看着陈默，笑了笑：“抱歉，我想早点儿出来，我已经尽量少喝了。”说话间伸手拽住陈默的胳膊：“我很想你。”
　　陈默自然知道商场之中的应酬哪个不是靠酒来填的，瞧着林澈这个样子恐怕是喝了不少，也不跟她计较，只是说：“你可以跟我说改天的。或者找司机送你来。你们鼎盛不会连个司机都没有。”
　　“改天？”林澈直起身子摇头：“不行，说好了今天，就得今天。我也不要司机。我就想单独跟你待会儿。”
　　“那我来开车吧。”陈默不想跟这个醉鬼多做纠缠，推门就要下车，却又被林澈拽住了胳膊被一股大力拽回车里，还没有反应过来便被林澈抱住，瞬间被温热的体温包围，陈默有些呆的僵住了身子几秒钟，紧接着推开林澈，沉着面色说：“林总，你喝多了。今天还是早些回家吧。”
　　林澈嘿嘿一笑，双手放开做了个投降的姿势：“别紧张，这就是一个欢迎你回来的拥抱。你来开车。”说完，率先下了车。
　　两人换了位置，陈默把车开出警局：“我送你回家。”
　　“回家？”林澈看着陈默，若有所思的说：“跟我回家？”
　　“是送你回家。”陈默重复了一遍，“你现在这个样子还是回去睡觉吧。”
　　“你吃饭了吗？”
　　“中午吃的太多，晚上不饿。就不吃了。”陈默把着方向盘，不以为意的说着，看着前面的路口问了句：“你家在哪里？”
　　林澈摇头：“不回家。”
　　陈默只能靠边把车停稳，昏黄的路灯从玻璃透进来，林澈的脸色倒是因着酒精上脑红润的很，此时正靠在车窗上眯着眼睛看着自己。
　　陈默觉得林澈根本就没有喝醉，又或者说，她没有醉到表现出来的这种程度。这个满肚子鬼主意一脑袋小聪明的家伙看似迷蒙的眼神之中藏了太多的狡黠。她把座椅往后撤了撤，转过身子对着林澈也不说话。
　　林澈却说：“你为什么住在警局了？怎么不回家住？”
　　陈默的眉峰微微挑了挑：“我想把我的房子卖掉。从新买一套。暂时还没有找到买家，所以就先住在警局了。”
　　“卖掉？”林澈忽的坐直了身子，一脸震惊的看着陈默：“住的好好的为什么卖掉啊？”
　　陈默却一脸玩味的看着林澈：“你可真能装醉。”
　　“我没装醉……”林澈往前凑了凑，那一身的酒气浓的跟刚从酒缸里拎出来一样：“我是真的有点儿晕。不过是你非要开车，我就偷个懒呗。”说着嘿嘿笑：“那你既然没有地方住，也别住在警局啊，鼎盛的房间还给你留着呢。我们回公司说？”
　　依着以前林澈的性子，如果没喝多，她这句话很有可能会思考一下陈默会否接受再说出来，以免自己碰壁。
　　按照陈默一贯的风格，如果她此时心里不是有一个巨大的疑问要向林澈问清楚，这句话说出来，她很有可能直接下车让林澈自己开回去。
　　但林澈确实有些醉，而陈默也确实有事问。
　　陈默没说话，打了方向盘往鼎盛的方向而去。林澈却觉得有些怪，陈默从没有什么时候这样轻易的就答应了自己的要求。那十几杯红酒可谓后劲十足，刚才开着车心里带着小期待还能保持清醒，现在靠在座位上就开始一阵阵的犯晕，不由得开始后悔今晚根本就应该推掉那该死的应酬，好过现在在陈默面前出丑。
　　待得二人终于又回到了那熟悉的房间，林澈踉跄的推门而入冲到洗手间把门一碰把肚子里的东西吐了个干净。
　　陈默站在客厅，看着这房间，脑子里忽的闪现出那日酒醒之后的情景。林澈坐在她现在正扶着的椅子上，晃着二郎腿跟自己说：“你放心，你醉了，我还没有。咱俩还没有做到那关键的一步。”
　　洗手间传来哗啦啦的水声，林澈绝对是个一天不洗澡就会疯的人。陈默笑了笑，却又不知道为什么想到一路上林澈看着自己的时候那炽热的眼神，脸上有些热。她觉得自己似乎上了一条贼船——而且是自己跳上来的。
　　但今天郭海涛透露给自己的消息太大，大到她已经难以自我消化。她必须问清楚。如果林澈是因为帮她解开内心那顽疾一般的旧情伤才这样做，那林澈所要付出的代价未免有些大。如果是简单为了通过这件事儿来报复八爷，按照简单的性格看来，又觉得不太可能。
　　她必须把这件事情问清楚。
　　“干什么站着？”林澈穿着浴袍湿着头发出来的时候，脸色已经差不多恢复如常，醉意也少了很多，但明显看着还是疲惫。
　　陈默倒了杯热水递给林澈：“先喝口水吧。酒这个东西还是要少喝点。没什么好喝的。”
　　林澈点着头抿着嘴看着陈默，走到桌子前坐下：“吃点儿夜宵吧。”抬手拿了手机按着：“让他们做点儿清淡的。”
　　“我不饿。”陈默坐在另一边：“我有事儿想问问你。”
　　林澈却摆了摆手示意她先别说，单手撑住脑袋按着太阳穴，兀自说着：“你不饿，就当陪我吃吧。我晚上本来就没吃多少，刚才都给吐出去了，我现在很饿。”
　　陈默看着林澈的样子就知道，这一回她恐怕是真的喝得有些多了，方才因着洗澡略显红润的脸色现在渐渐的白了下来，不再推辞，点了点头：“好，那就送点儿米粥好了。其他的也不要做了。”
　　林澈挂了电话，微微闭着眼睛吸了口气：“谢谢。”
　　“谢什么？”
　　“谢谢你肯理我啊。”林澈的声音轻飘飘软绵绵，捏着眉心说：“你说有事情要问我，是什么事？”
　　“郭局长跟我说陆云生的那一批毒品被警方找到了。有一个神秘的线人提供的线报。”
　　林澈忽的睁开了眼睛不可置信的看着陈默，手上的动作也瞬间停了，只是手还放在眉毛上没来得及放下，却又握成了拳头轻轻的敲了敲脑门。
　　陈默古怪的看着林澈：“你不知道？”
　　林澈苦笑：“我应该知道？”
　　陈默的眼光变得深邃：“不是你，会是谁？会不会是简单？”
　　林澈若有所思的看着窗外，眉头紧紧的皱着，咬了咬牙：“我不知道。但如果这是小白做的，那么看起来她是想替阿FI报仇，所以用这批货来戏弄八爷。可这不是小白的风格，按照她那雷厉风行的暴脾气，最有可能是她自己一把火烧了那些货，她最烦的就是警察，又怎么会去找警察帮忙？这说不通。”
　　陈默不明所以的沉吟了片刻，热粥已经放在了桌子上，升腾的热气把林澈的面容晃的有些模糊：“你最近没有跟简单在一起吗？”
　　林澈正拿着勺子盛粥，闻言又无奈的笑：“她不见了。”紧接着又说：“她是这样的，来无影去无踪的，有的时候突然就出现了，有的时候走了也不会说一声。我们都已经习惯了。”
　　陈默双手拢着略微有些烫手的碗，沉着声音思索：“如果不是简单，那会是谁？”
　　林澈拿着勺子一勺一勺的舀着碗里的粥，轻轻的吹着，不说话。待得吹得凉些了，吃了一口，点点头：“恩，不错，挺好。”抬头看着陈默指了指她的碗：“吃点儿，挺好吃的，不吃饭对身体不好，虽然现在有点儿晚了。”她说着，不好意思的笑了笑：“都怪我，下次我一定把应酬推掉。这次是我没有安排好。抱歉……”
　　陈默低着头，听得她这么说才缓缓的抬起来看着林澈：“这件事，会让你们有危险吗？我能帮你们做点儿什么？”
　　林澈叼着勺子哼哼的笑，含糊不清的说：“放心，没有什么事情是简家和我们搞不定的。八爷欠简家的人情，更何况，阿FI是简家的人，她的死，八爷要负全责。我们不找他的麻烦对他来说已经是万幸，他不敢惹事。至于小白，她是脾气火爆了些，不过还是个很有理智的人。我相信她不会冲动的做事。”说到这，忽的眼睛亮了亮，拿掉嘴里的勺子伸手握住陈默的手：“陈默？你是在担心我吗？”

　　第三十六章

　　你是在担心林澈吗？
　　陈默面对这个问题毫不掩饰的点了点头：“对，”然后丝毫不闪躲的直视着林澈那几乎放了光的眼睛极为冷静的说：“我当你是我的朋友，而且这件事情多少跟我有些关系，如果只是为了我一个人连累了你们，把你们陷入危险之中，我会感到非常愧疚。”
　　林澈的心情在几句话之间犹如做了过山车一般的升高落低，喃喃的说了句：“朋友……”接着点了点头：“对，我们是朋友了。所以如果能够帮助警方做些事情我也是愿意的。不过，这件事情确实不是我做的。至于是不是小白，我要先找到她，再问。”
　　“会有危险吗？”陈默又问了一遍，“你们不把毒品的地点告诉警方，是打算送给八爷？”
　　林澈会心一笑，摸着手边的烟点了一根，深深地吸了一口，缓缓的吐出白色的烟圈，在陈默伸手去掩自己的口鼻的并皱起眉头的瞬间悠悠的说：“是。”
　　陈默愣了愣，看着林澈那一张略显苍白的面容上全无戏谑之色：“他会怎么做？”
　　林澈自然知道陈默口中的他指的是谁，她饶有兴致的看着陈默，似乎专注力完全在陈默对她的态度转变上，却全然不去考虑现在自己的处境：“我可以不叫你陈默吗？”
　　陈默很显然没有接住林澈突然抛过来的题外话，似是没有听清楚一般的哼了一声：“什么？”
　　林澈有些腼腆的弯了弯嘴角指了指陈墨：“我是说，我们……恩……既然是朋友了，叫你陈默觉得就有些……见外……”说着，兀自轻咬着手指盯着陈默：“叫什么呢，你看，我以前就觉得简单的名字叫起来很烦人，就叫她小白，哎奇怪了，你们的名字怎么都这么省事儿啊，都是词儿。可我也不应该叫你陈小白啊，那叫什么好呢？陈小默？小默默？”瞧着陈默不理她，却极有兴趣的在那自言自语，颇有一种酒意卷土重来又上头的感觉。
　　“林总……”陈默无奈的叹了口气：“咱们可以说正事吗？”
　　林澈如梦初醒一般的抬头有些迷茫的看着陈默：“恩？我说的这个对于我来说就是正事啊。你说我叫你什么好”然后目睹了陈默的整张脸从柔和到冰冷的全过程，接着晕眩傻笑一下咽了口粥含糊着说：“好好，说正事，正事。”
　　陈默盯着林澈，也没有耐心在跟她东拉西扯：“我现在只想知道两件事，一，如果八爷知道这批货被警方销毁，他们会怎么做。二，八爷的人是不是还在这个城市，他会不会因为这件事情亲自出来。”
　　“狡兔三窟，更何况他是个老狐狸。老狐狸怎么会亲自出来。”林澈眼光闪了闪：“你想动八爷？”
　　“我从没有什么时候放弃过这个念头。只要有机会，我一定抓他。”陈默的语气不容置疑，当然，她就算是此时此刻把抓他这个词换成杀了他，林澈也不会觉得意外，她轻轻笑了笑耸了耸肩膀没说话，陈默却又说：“但我现在最想知道的是你们是否安全。你到现在一直在回避我的这个问题。”
　　“我没有。”林澈借着酒劲冲口而出：“我回答了。八爷不是傻子，他不会头脑一热就直接怀疑鼎盛和简家。而且我说过了，他并不敢得罪我们。所以我们的安全不会受到威胁。他找到那个泄密的人，自然而然就会去对付他，与我们何干？”
　　“如果泄密的人就是简单呢？”陈默一瞬不瞬的看着林澈，想从她的脸上看出些蛛丝马迹，她是打定了主意林澈心里有事情瞒着自己，或是怕自己担心，或是仍旧不信任自己，但总归绝不会像她现在所表现出来的那般云淡风轻，然而林澈依旧面不改色：“如果这件事真是小白做的，她就已经考虑好了所有的后果。我没办法阻止她，上次你见识过了，她那个牛脾气上来，谁也拉不住。”说着，目光却又柔和下来，伸手抚在陈默的手上轻轻的握了握：“默，谢谢你，关心我。”
　　陈默整个人不规则的微微抖了一下，她不知道林澈是出于什么样的动机和想法这样称呼自己，但这个世界上除了去世的父亲和薛雯，再没有人这样叫自己。在模糊的记忆之中，她那仅仅参与了自己人生九年的母亲生前一直叫她默默，很久未见的舅舅一直称呼她小默，其他的同事不是叫自己陈队长就是叫默姐，对于这种单字的叫法很多人觉得尴尬而怪异。但这个称呼让陈默没来由的觉得亲切，尤其是此时此刻林澈在说出这个字的时候，那自然的不能再自然的态度和轻松的语气之中蕴含的深柔的情愫。
　　但她那骄傲又执拗的内心此时却又在林澈的一片坦诚面前防御全开，这个节骨眼儿若要让她承认自己因着林澈对她的一个称呼的改变就觉得面上发烧是几乎难于登天的事情，她迅速的抽出自己的手面色一沉：“林澈，我希望你明白，我对你的关心是因为我现在把你当朋友。”
　　林澈若有似无的笑了笑，极为厚脸皮的又伸手把陈默的手拉过来双手握着：“对啊，我知道啊。朋友之间拉拉手啊搂搂腰不是很正常嘛？”
　　陈默被她说的一阵语塞，手被她死死的握着，如果真要再抽回来，势必让双方面子上都挂不住，而现在的情形似乎与这紧张的谈话内容格格不入，她吁了口气：“现在你想怎么做？”
　　“对方还没有动静，我为什么要先要想自己该怎么做？”林澈挑了挑眉毛：“我倒是很有兴趣，他们想怎么做。陈队长只需要记住，你做你该做的事情就行了。我这里如果真的出了问题，我第一个报警。寻求国家卫士的保护。好吗？”
　　陈默微微点点头，看林澈这个样子，是不打算把这个话题继续下去了，她又何必再多问。林澈这种给点儿阳光就灿烂的性子，她也意识到如果自己再多问，这位不爱江山爱女人的林总恐怕又要把这件事情上升到她与自己那虚无缥缈几乎完全不存在的“感情”问题上了。还是不要自己给自己找麻烦。
　　“很晚了。我明天还要上班。我回去了。”陈默站起来，趁着林澈晃神的功夫把自己的手抽了出来伸进兜里，“你也早点休息吧。”
　　“哎？”林澈瞪着眼睛看着陈默：“说好了，在你的房子卖出去之前，住这里的不是？怎么又要走”
　　“不方便。”陈默穿上外套，人已经到了门口，那已经冲到嘴边的再见却又被林澈的抢白堵了回去：
　　“陈默，不能走。”
　　不能走？
　　陈默微微皱了皱眉头，林澈，本事大了。不是留下来，不是不要走，现在直接借着酒意上头命令起她来了。她语带不满的说：“林澈，我是被你绑架了吗？”
　　林澈此时整个人贴上来，抬手把陈默推到墙边，一只手扶住她的肩膀，另一只手扶在墙上笑：“不是。但我说过，我要追你啊。”
　　“你追人的方式就是强人所难？”陈默把头别到一边，被林澈身上那夹杂着酒味和沐浴液香气的味道搞得有些不快：“放开手。”
　　林澈嘿嘿笑：“好。”接着双手一抬，举在肩膀两侧：“放啦。”
　　陈默整了整自己的衣服，看着林澈那一脸邪呼呼的笑容无奈的叹了口气：“你喝多了。早点休息吧。”
　　林澈抿着嘴点了点头，晃悠悠的指了指门：“你，自己小心点。”接着又自言自语的摇头：“这么晚了不好叫车的吧。我找个司机送你回去。”
　　“不用了……”
　　林澈却一手拿着手机正在拨一手朝着陈默微微摆了摆：“陈默，已经没留你啦，这次听我一次，给我个面子，行不？”
　　陈默靠在门边看着林澈转身走到窗边去打电话，走也不是留又别扭，又觉得如此拒绝了林澈那点儿好意也有点儿说不过去，只得等着。
　　没多久，林澈晃着步子走过来笑：“好啦。安排好了。你下去吧。车在下面等。”还没等陈默说话，指了指自己：“我……脑袋有点晕，就不送你了。你注意安全。”
　　陈默点点头，说了句拜拜转而出了屋子。
　　走出鼎盛大楼，果然瞧见了林澈那牌号极尽烧包的黑色路虎，司机穿着西装带着墨镜快步走到前面给她开了车门，然后径自钻进车里开了车。陈默坐在后座，觉得有些困，这一天折腾的着实累，靠在座位上眯了一会儿，感觉车子直行拐弯，晃得更困。
　　鼎盛距离警局没有多久的车程，在这个时间，路上根本没有人，她估摸着怎么着十分钟也就到了。然而似乎这车停下来的比她预想还要快一些。她睁开眼睛，窗外却不是警察局。登时有些愣的看着前座的司机：“我回警局，您开错了吧。”
　　司机头也没转：“陈队长，林总说了让我把您送到这。”接着抬手将一串钥匙递过来，跟着钥匙一起放在陈默手里的还有一张名片：“这是林总让我给您的。她说让您在这休息。明天早上六点我来这接您。您要是有什么事儿，给我打电话就行了，名片上是我的电话。”
　　陈默正正愣愣的呆坐着，一个不注意，又让林澈给忽悠了。她现在颇有一种把司机踹下车自己开回去的冲动。她张了张嘴：“不了，你还是送我回警察局吧。谢谢。”
　　司机转过头：“陈队长，您这样我很为难。林总说了，如果您不住在这，明天就开除我。您看……我也不容易……您就委屈……”说着又顿了顿：“这也不委屈，林总家里舒适的很，而且非常安全。二十四小时的安保和摄像头。您就别为难我了。”
　　于是，陈默拿着钥匙站在林澈的别墅门口，呆呆的看着路虎一溜烟的开走了，林澈啊林澈，你可真是……

　　第三十七章

　　又一次在林澈提早退场的应酬中喝的昏天黑地。云溪穿了一身白色的长裤，上半身只裹了一件淡黄色的真丝长衬衫，巨大的波浪卷披在肩侧，随着晃晃悠悠的脚步一前一后的散着，踉踉跄跄的几乎是凭感觉去开家门，却又怎样都不能把钥匙准确的对进钥匙孔，在黑暗中一阵摸索无果之后最终借着酒劲直接把钥匙丢到了地上。靠在门边上用力的拍门叫着李嫂的名字。
　　然而此时已经是凌晨两点多，出门之前又交代了李嫂自己带了钥匙不需要她等，现在可好了，脑袋里一团浆糊，胃里面阵阵恶心。虽然已是初春，可凌晨的风还是很冷的，她穿的那些衣服虽可遮体，却无法御寒。
　　正在她抬着手要继续去按门铃的时候，身上一暖，然后被人轻轻一搂。她也没动，眯着眼睛迷迷糊糊的看着细长的手指拿着家门的钥匙开了门，咔嚓一声。伴随而来的是林澈轻轻的叹息：“抱歉Sara，你受累了。”
　　云溪倒也没有客气，裹了裹身上的大衣，推门而入。室内的角灯亮着柔和的淡黄色的光，云溪披着林澈的外套踢掉脚上的鞋，斜斜的缩进沙发里，浓重的黑眼圈苍白的面，整个人都瘦了一圈儿，几乎是脱了相。
　　林澈倒了杯热水放在云溪手里，坐在她身边轻轻的握住她的手：“辛苦你了。”
　　云溪哼哼了一声，捧着水杯吹着：“你不给我惹祸我就谢天谢地了。你不是去约会了吗，还过来干什么？没弄住你的陈警官？又跑了？”
　　林澈正准备起身去洗手间给她拿毛巾，闻言也没有停下脚步，径直进了洗手间，打开热水给毛巾洗好了，缓着步子走到云溪面前又轻轻的坐下把毛巾递给她：“有些事情比她更重要。起码目前是这样的。”
　　云溪脑袋上蒙着毛巾闷声说：“无事献殷勤，你找我有事。”
　　“你呢，你没有话要跟我说吗？”
　　林澈说完这句之后没再说话，只是发着呆。云溪没有把毛巾拿下来，看样子像是睡着了，却又忍受不住这样无声的静默。最终自己懒洋洋的把毛巾拿下来一甩，丢在茶几上：“小白确实找过我。但毒品的消息，我相信不是她做的。”
　　林澈的眼光定定的看着云溪：“找你干什么？”
　　“前些日子你让我查阿FI葬在什么地方。我查到了。她来问我地点。”
　　“什么时候走的？”
　　云溪换了个姿势，整个人都放平在沙发上：“五六天前，她没有来，只是用一个陌生的号码打电话给我。声音很低落，我就……”云溪叹了口气，目光幽幽的落在林澈的脸上，正好对上林澈那有些复杂的目光：“我心软了。对不起小澈，我心软了。我想她去祭拜一下，完成个心愿也是好的。”
　　林澈微微的点着头：“你没有做错，可如果不是她说的，我实在想不出来还会有谁知道了那批东西的下落转而告诉警察。这件事太奇怪了不是吗？而且，”她静静的看着云溪：“这件事情在陈默告诉我之前，我都不知道。但你是知道的，是吗？”
　　“是。”云溪略显纠结的点了点头：“我知道。一周前我得到的消息。刚刚得到消息的第二天，我就接到了小白的电话。”她坐直了身子撑着脑袋：“我第一反应就是小白，因为除了她之外我们都不知道那些东西到底在什么地方。可这太不可思议了，小白就算要报仇，她那么讨厌警察，她怎么会……我想找小白问清楚，但她的手机却关机了。我又怕你担心则乱，所以，一直…… ”
　　林澈舒了口气，拍了拍云溪的手：“我也不相信是她。但你应该早点儿告诉我。我今天真的，很意外。”她揉了揉自己的眉心：“陈默告诉我的时候，我都不知道作何表情。”
　　“她也怀疑小白。”
　　“她有理由怀疑。”林澈沉着声音：“我也怀疑。但我还要装着风轻云淡。你知道这有多难……陈默对于毒贩子的深恶痛绝让她格外关注这件事情，小白现在又不在我们的管控范围之内。Sara，你知道我最担心的是什么？”
　　“你担心这件事情真的是小白做的，她脱离我们的视线打算单独行事不牵连我们任何人，如果她真的跟八爷起了冲突，不知道简家到时候会不会出面调停。依着老头子的性格，多半是不会管的。说实话，我也很担心这件事是真的。”云溪慢悠悠的说着，双手揉了揉自己的脸，疲倦的闭了闭眼睛面上掩不住的一丝担心：“就算这件事不是她做的，以她的脾气，势必是要去找一趟八爷的。澈，我想去找她。我有些担心她惹出祸来。”
　　“那些人暂时还不敢招惹我们，但如果真的不要命起来，也很麻烦。”林澈往旁边坐了坐，贴近云溪的身体，伸手揽住她的肩膀，嬉皮笑脸的说：“呐，云总，你知道我对于鼎盛现在还不是特别熟悉。很多公事，要是你不在的话我会很挠头。”
　　云溪苦笑：“你不让我去。”语气之中竟然带了一丝苦涩：“我也不知道我该不该去，虽然她从来没有对我有过那种喜欢，尽管事情发展到现在这样。但我就是不希望她出事情。我是不是很蠢？”
　　“我还不是一样？”林澈耸了耸肩膀把云溪搂的更紧：“Sara，你和小白是我最重要的朋友。我不会允许你们任何一个人出问题。”
　　云溪昏沉沉的靠在她肩膀上：“林澈，我总觉得有事情发生，这种感觉很不好。”
　　林澈轻轻的拍着她的肩膀，低声说着：“没事，哪里有事啊？你看，天下太平着呢。”
　　云溪微微的把脑袋偏了偏，闭上眼睛声音变的极轻：“林小澈，我现在头晕，但我知道你心里不知道在琢磨什么鬼主意。不管有什么鬼主意，等我睡醒了之后，你再跟我说。现在，麻烦你扶着我回房间，今儿晚上你就睡客房吧。”
　　林澈身子一歪倒在沙发的另一侧：“我也不行了，其实我的头也很晕，现在还胃疼。咱俩哪也别去了。就在你这沙发上将就一下吧。我走不动了。”
　　于是两个人就这么歪歪斜斜的挤在沙发上睡了过去。本就喝的不少，沙发睡着又不舒服，林澈睡到一半的时候就已经从一边换到了另一边，转过了身子歪着脑袋靠在云溪的肩膀蹭到了沙发靠背上，手一伸搭在了云溪的身上。云溪把林澈的外套盖在身上整个人霸占了三分之二的沙发。直接导致的后果就是李嫂下楼的时候因为客厅中两个人的姿势太过怪异以为发生了什么奇怪的事情一张脸时红时白。
　　林澈略显尴尬的揉着一头乱发手忙脚乱的去洗脸，云溪咋了咂嘴极为平常的看着李嫂说了句：“李嫂，去弄早餐，我昨天喝多了，脑袋疼。”
　　李嫂慌忙答应着去了厨房，待得早餐上桌，两个人这才收拾好自己就座。
　　“这几天公司的事情你处理。博筑那个项目我谈的差不多了，快的话今明儿两天就能搞定了。”林澈悠闲的正在面包片上涂抹黄油，眼皮都没有抬：“如果有什么事，你给我打电话。”
　　“应该不会有太大的事儿，”云溪伸手毫不客气的把林澈刚刚弄好的面包拿过来咬了一口，咕哝着：“你确定了？”
　　林澈不急不躁的慢吞吞的继续“装饰”面包片，轻笑一声：“那怎么办，我是你们的家长啊，我得看着你们。”
　　云溪愣了愣，大口的嚼着：“说的真好听。还不是什么事儿都让我给你善后。咱俩说好了，你去可以，你跟小白都安安全全的回来。如果实在不行，你安安全全的回来。”
　　“真狠啊，不管小白了？”
　　“管不了，她也不会听我的。”把手对着林澈一伸：“来，给我。”
　　林澈挑了挑眉，嘿嘿笑：“不用了吧，我就去几天，把小白找回来就行了。又不是去做什么危险的事情。”
　　云溪摇头：“不行。给我。关键时刻我需要知道你在哪。”
　　林澈叹了口气，从兜里拿出手机，打开外壳，机身背面竟吸着一个拇指大小的东西，林澈把它取下来放在云溪手心里：“保管好，除了我妈和小白，只有你有了。”
　　“真是荣幸，”云溪咯咯的笑，收紧了手心：“不给你的心上人报备一声？”
　　“哈……”林澈站起身，“报备一声，我就不用去了。”
　　“林澈，”云溪站起身子看着正在穿衣服的林澈，目光之中闪过一抹痛苦：“要不……别去了……”
　　林澈的面上带着三分轻浮七分笑意晃着步子抄着兜：“Sara，我很少见你这个样子。”说着转而看向窗外：“我刚跟陈默说了我要正式追她，我这还没开始呢，小白就给我找事儿。你放心，我还得回来追妹子呢。别搞得事情很严重一样。”
　　云溪看着林澈出了门，却又神经兮兮的跑到窗口看着她的车开走。然后张开手掌看着那个黑蓝色的小东西，不由自主的皱紧了眉头。

　　第三十八章

　　林澈一去就是三天。毫无音讯。没有电话，没有短信，也追踪不到位置。云溪托着腮帮子盯着桌面上的物事，口中喃喃的又气狠狠的说：“好你个林澈，给我个假的。你是要翻天啊？”
　　林澈可不想翻天，只不过一下飞机就被人请到了车上。对于这种熟悉的不能再熟悉的场景，林澈习以为常的笑，咬着眼镜腿打量着周围的人。弯腰低头上车落座，然后抬头，竟是愣了愣。
　　一头银发的老者坐在她面前，车子缓缓的开动，他伸手拿了一根雪茄递过来，脸上的褶子因为笑容更显得沟壑杂乱，林澈毫不客气的接过了烟，拿了火柴悠悠然的一圈一圈儿的烧着，在雪茄馥郁的香气之中咧嘴一笑，食指中指夹着烟又抬手伸出小指挠了挠略有些痒的额头，那样子在这样的一部车子里是在显得应景极了，毕竟这车里从老的到小的都是清一色的流氓样子，她脑袋一歪对着老者眨了眨眼睛：“您是八爷。”
　　“小侄女，我还没有去找你，你就来找我了。真是巧啊。”
　　林澈吐了个烟圈：“是啊，我就是专程来找您的。没想到您还亲自来接我了，太荣幸了。”
　　“开门见山吧。”八爷身子一靠靠在椅背上，目光矍铄的盯着林澈：“我想知道你为什么派人毁了我的那批货。咱们当时说好的，事儿办好了，人归你们处置，货归我们。道上的规矩，什么时候说改就改了？”
　　“如果我知道是那个王八蛋这么干，就不用特地来一趟了。”
　　“是吗？瞧起来你并不知道是谁做的？”八爷略显遗憾的看了看林澈，把雪茄叼在嘴里，含含糊糊的耸了耸肩：“可是简单已经认了这事儿了。”
　　林澈忽的心头一跳，当下明白，怪不得这么多天联系不上简小白，弄了半天是被八爷请去了。到了这地界，强龙都压不过地头蛇，更何况，八爷可不是普通的蛇，他是条巨蟒，而且他娘的还有毒。
　　她压下心中的那一丝担心沉着声音说：“八爷，我跟简单失去联系好多天了，我并不知道事情究竟是怎样的。我想，或许是咱们之间有什么误会？”
　　“误会。”八爷古怪的哼了一声，眯起眼睛饶有兴致的看着林澈，想从她脸上看出什么破绽，但林澈满脸的严肃和真诚，看起来实在也不像一个有心计的人：“我还没老糊涂。”他咧开嘴，露出了一嘴的金牙，干笑着：“侄女，说老实话，这些货，我可以不要。货是小事儿。道义是大事儿。如果让我查出来这件事儿真是简单干的，我也不怕把事儿闹大。”
　　“那不会。”林澈赔笑着急忙说：“简单跟我一块儿长大的，她做事儿向来很有分寸。是不是您二位之间发生了什么误会，简单的脾气一向吃软不吃硬，可能是这一争执，怒气攻心，就生了气故意说是自己干的也未可知呢。毕竟，她过去也算跟您有些交情，不能不念旧情，您说呢？”
　　八爷若有所思又意味深长的盯着林澈许久，自然知道林澈口中的交情指的是多年前自己去加拿大寻求简家庇护的事情，这事情非简家的重要人员是不应该知道的，林澈自然不算是小透明，但她此时此刻在这个节骨眼说出这样的话，似乎是在有意提示自己什么事儿。但，她要说什么呢？
　　面前的人这一愣神的当口，林澈却呼了口气，抬头看着八爷继续说：“八爷，我虽然第一次见您，但也总听我们家老头子提起您，说您是一个极为义气的哥们，我这心里一直特别尊重您，一直想有个机会见见真尊，却没想到咱们的见面会是这样不太愉快的情景。不过，我也相信您老绝不会跟我们这帮后辈贸贸然的动手，我能问问，您是怎么找到简单的？”
　　这回可好，如今把老头子都搬出来了，听见这三个字，八爷的面容不规则的抽动了两下，这话都说出来了，而且说的这么恭恭敬敬，他就是再有疑惑不满，这个时候也不好发泄出来。简四的势力太大，便是他身边的这些个手下，都不知道有没有简家安□□来的人。他此刻只要对林澈口中的话有半点儿的不屑一顾，恐怕第二天就要有人来找自己的麻烦。
　　是的，这就是简四的势力，如同一张巨大的黑网，罩了一帮的虾兵蟹将。
　　林澈非常清楚这一点，她本不想搬出来简四这一尊大佛，但事情发展到现在，恐怕不请大佛是镇不住面前这妖怪了。只能出此下策赌赌运气。也赶上她运气好，八爷还真就怕简四。他没说话，只是在心里盘算着如果自己真的动了简单，简四会怎样。他简四就这么一个宝贝女儿，虎毒不食子，纵是他再心狠手辣手腕乖戾，也不会真的要至简单与死地。他咬了咬牙，不太情愿的斜了一眼满脸堆笑的林澈：“我找她？是她自己来找我的。”
　　林澈听见这句话就觉得自己能够猜个八九不离十了。当下只觉得自己一口气没上来，心里面一个劲儿的骂着简小白你这个混蛋，就会添乱。气得她眼珠子差点瞪出来。
　　****************************
　　电话震动的时候陈默正带着人做总结会。他们刚刚抓住了一个抢劫的惯犯，整个过程在她的众多经历之中并不算激烈。只是累。她一度怀疑自己是休息了太久整个人都变得懒惰起来了。所以本不用她全程参与的会议她也非要参与进来。
　　手机在兜儿里不停的震动，根本没有停下来的趋势。她示意李志勇继续说，自己则出了门拿出手机。
　　上面的名字让她有些意外，按下接听键：“喂”
　　电话那头传来的消息让陈默的面容变得极为严肃，几乎整个脸都白下来。她接连嗯了几声，挂了电话，却又发现自己的手微微的有些发抖。没有再进会议室，而是转身上了郭局长的办公室，从门口的消防箱里拿出了郭海涛交代的备用钥匙打开了办公室的门。
　　径直走到他那巨大的办公桌前，打开抽屉，拿出一个铅笔盒大小的黑色盒子，眼神闪了闪，然后快速出了门。
　　汽车快速的行驶在公路上，路牌上的正中间显示着机场，陈默带着蓝牙耳机，沉着声音说：“东西拿到了，接上大概还需要一段时间。坐飞机的时候恐怕是不能用的。这东西会不会不能过关？”
　　电话屏幕亮着，上面赫然显示着两个字：“云溪。”
　　云溪握着电话，手心都出着汗，抿着嘴：“放心，你把里面的东西放在兜里就行。不会查出来。”紧接着又张了张嘴似乎意犹未尽：“陈默，这件事情是私人的事情。我希望你不要让简单和林澈陷入两难的境地。不到万不得已，不要联系警方，行吗？”
　　陈默把着方向盘，目光死死的看着前面的公路，心却突突的跳：“如果她们真的有危险，我必须寻求我那边同事的帮助。但是你放心，我会见机行事。如果确定她们只是故弄玄虚，我不会贸然报警的。”
　　云溪吐了口气：“谢谢你。陈默。”待她正要挂电话的时候，听筒里却又传来陈默的声音：“是你让郭局长打电话给我的吗？”
　　“是的。这件事情我没有办法派人去查，也不敢惊动简家。我只能打给丽姨，问她的意见。”云溪苦笑一声。
　　“你是说……林志丽知道这件事情？”陈默有些诧异的眯了眯眼睛。
　　“是……”云溪叹了口气：“这件事情对我来说，已经完全超出了我的掌控范围，丽姨现在回不来，简家也不能派人，所以，我只能代替丽姨，请求你去找她们。陈默，我很抱歉这件事情把你牵扯进来，但如果简单真的是为了六年前阿FI的事情才去云南招惹八爷的话，这事儿也不能说与你完全没有关系。所以……”
　　陈默从云溪的语气之中听到的全是无奈和纠结。却不知道林澈此一行究竟有多么的凶险会让一向冷静的云溪字里行间都带出了不自信。她自然知道林澈是因为自己告诉她的那个消息才会有此行动，但她想不明白林澈为什么要亲自去一趟云南，按照她的身家背景，全然没有必要以身犯险。除非，除非她得到了确切的消息简单在云南。但这一点并不足以支撑整件事情。她更想不明白的是那个远在美国自己仅仅见过一面的铁腕娘子林志丽，为什么听到自己女儿有危险的第一反应是让自己去找而不是自己回来动用她那巨大的关系网救林澈于水火？她到底……
　　她的思绪很乱，云溪却又哑着声音说：“陈默……”
　　“恩？”陈默这才缓过神来，车子已经到了机场的停车场。她缓缓的停下车，靠在椅背上哼了一声，听着云溪在电话那头说了那句让她觉得更加纠结的话：“林澈，她……很相信你。希望你能把她安全带回来。”
　　云溪放下电话，整个身子都有些不规则的抖动，转头看着办公桌前坐着的人，轻轻的说了句：“丽姨，我不太明白……”
　　林志丽微微的转动着座椅，沉着眼睑低声说：“Sara，你还不了解小澈的性子吗？她这次去，就是打定了主意要做掉八爷。你以为，她为什么要亲自走一趟？”

　　第三十九章

　　云溪的嘴唇微微发着抖：“可……可是……她……说……”
　　“她说，她那张嘴什么时候说过实话？不过她要继承鼎盛，不能动手。所以，”林志丽笑了笑叹了口气一脸苦相的看着云溪：“哎，我这个做妈的，就得想办法借警方的手来帮帮我这个任性的女儿了。”
　　“所以……”云溪似有所悟的看着林志丽：“您是故意让陈默去的，而且您确定她一定会联系当地警察？”
　　“陈默这个姑娘，哪里都好，就是太过耿直。”林志丽轻轻的摸着办公桌的桌角：“她就跟利剑一样，能伤人，也能伤己。而且，我让她去，也不仅仅是因为这个。”她摇了摇头：“一切还要再看看。”
　　“那简单……”云溪欲言又止的看着林志丽：“这事……老头子那里……”
　　“简四那边儿有我呢。他一把年纪了，再怎么着也不能真把自己的亲闺女怎么样。顶多挨顿揍。”林志丽摇着头：“你们这些孩子啊，都是不听话，仗着自己一腔热血就觉得想怎么样就怎么样，都不知道我们老人家是多么的担心！”边说着边有一副哀其不幸怒其不争的样子：“哎，你们脚下的路是我们用鲜血和汗水铺成的！我们容易吗我们？”
　　云溪听得有些尴尬，但却仍旧心中一阵阵的疑惑：“可是丽姨……那个八爷……会不会真的伤害小白和小澈？”
　　林志丽眉毛一撇，无奈的耸了耸肩膀：“她们两个小兔崽子自己把自己送到人家手里，要真被伤害了我有什么办法？”接着笑了笑：“不过Sara，你觉得我闺女是那么容易就被制服的人？”她伸手拨弄着花瓶里的花，轻轻的点了点红色的花瓣：“我这个闺女不是一般人能弄住的。我啊，一点儿也不担心。”
　　云溪不解的看着林志丽，林志丽一向都是这个风格，从来没有什么事情让她显得特别紧张或者不安，尽管是现在这种情形，她依旧一脸的风轻云淡。这一脸波澜不惊的样子让云溪不知道为什么突然想到了陈默那万年不变的表情。
　　林志丽歪着脑袋看了看云溪，老顽童一般的冲她做了个鬼脸儿：“怎么了？你怎么这样一副愁眉不展的样子？是不是这两天没睡好？”
　　云溪还未说话，林志丽却又快速的冲着她挥了挥手：“去去，回家休息去。我给你放一周的假。你回去好好睡睡觉，不要再让我看到你的熊猫眼。”
　　云溪怔愣着呆在原地不知道作何反应。林志丽竟走到了她面前推了推她：“小云溪，听阿姨的话，回家睡觉。乖……”
　　“丽姨……我……”云溪结结巴巴的说：“我还是留在这帮您吧。”
　　“我老当益壮，不需要你帮忙。”林志丽一边说一边把云溪往门边推，“走走走，回去休息。顺便做个面膜，约个会，岁数不小了，林澈我是指望不上了，我只能指望你了，快点儿结婚给我生个外孙来抱一抱这才是人生大事……”
　　这大事两个字还没说完门就已经被砰的一声关上，云溪迷迷糊糊的站在门外，扯着嘴角极为尴尬的想什么叫林澈指望不上了，不由失笑，丽姨，我自己也指望不上了好吗……
　　*********************************
　　林澈是在到了云南的两天之后才见到了简单。见面的第一件事就是当着八爷的面结结实实的甩了简单一个大耳刮子。
　　这一巴掌掷地有声，直接给周围的人都打愣了。林澈指着简单破口大骂：“谁他妈让你到这里来的？真以为自己了不起了是不是？还让我过来领你！是不是蠢！”
　　简单嘴角溢出了血，却是嘿嘿的乐：“谁让你来找我了？关你屁事。”直接把林澈晾在一边，转而看着八爷：“八爷，咱俩说的事儿，你打算怎么解决？”
　　八爷却是很有兴致的看着林澈和简单，伸手拍了拍林澈的肩膀：“按辈分，你们俩都算是我的侄女儿，我可是一直好吃好喝的招待着。但只一点，找不出那个泄密的人，我也没法让你们走。”
　　简单极为不耐烦的晃了晃脑袋：“你这老头儿这么多废话，我都跟你说了是我告诉的警察，只要你把当年那个人给我找出来，我解决了我的事儿，到时候要杀要剐我随你的便。这交易不公平吗？”
　　“公平？”八爷失笑的坐下，挑起二郎腿：“你突然跑到我这里说我的人在六年前杀了你朋友，六七年前的事情，谁还记得清楚？我手底下几百个小弟，来的走的，生的死的都有，我上哪给你找？”他指了指林澈：“她跟我说了，泄密的另有其人。八爷有的是手段，若真是你干的，我不怕动你。可若不是你干的，我也不想因为你们自己的事儿跟简四爷结梁子。”八爷慢悠悠的抬了抬手：“所以，我还得请你们两个在这里多呆几天。等我把事情弄清楚，咱们再说咱们的事儿。”
　　简单冷着一张脸极为不快的看着八爷：“你这意思，是要来硬的不让我走了是不？”
　　八爷干笑两声：“大侄女，话不能这么说，事儿，也不能这么做。我知道你功夫厉害，可我这个地方在深山老林子里，这栋房子，铜墙铁壁一样结实。三步一人，五步一卡，你有命跑出这房子，怕也没命跑出林子。你自己跑来找我，上来就找我要人。八爷在道上混了这么久，最知道一件事情，大小尊卑要时时刻刻的记在心里。”说着，站起身子走到简单身前，眯着眼睛：“什么事，都还是要有几分敬畏。”
　　简单哼了一声：“八爷的意思，就是说当年杀人的那混蛋，你不打算帮我找了，是不是？”兀自点点头：“很好，没关系，我这个人做什么事情都比较简单，我不喜欢拐弯抹角。既然你不给我找，那我只能见一个杀一个，杀一个我就赚一个。”说话间就要动手。
　　八爷身边跟着的十几个人呼啦一下便把简单围了起来，这还只是屋子里的，屋子外的还不知道有多少。林澈当下叫了一声伸手抓住简单的胳膊：“简小白，你怎么这样对长辈说话！给八爷道歉！”
　　简单的目光之中闪过一丝不解，接着略带失望的笑了笑：“林澈，我还以为你是来帮我的，弄了半天，是来给这老小子当说客的？很好，你今天敢拦着我，我连你一起杀。”
　　“你发什么疯！”林澈跳了脚一般的吼：“阿FI死很久了！你这么做她也不会活过来！你忘了她交代给你什么？”
　　“呵呵……”简单苦笑一声：“来都来了，人找不出来，我就让他们都给阿FI陪葬。林澈，你要还当我是朋友就不要插手，若是我死了，你给我收个，我谢谢你。”
　　林澈微微皱了皱眉头，用力拽住简单的胳膊压着她就是不让动，转过脸对八爷说：“八爷，她神经病了。有什么得罪的地方，我替她跟您道歉。您看……”
　　“你倒是通达事理，”八爷寒着脸看着林澈：“我说到做到，等我查到了那个泄密的人，我会放你们离开。”说完，转身带着人离开。大门啪的一声碰上，咔嚓一下在外面落了锁。
　　林澈眼看着八爷出了门，刚送了一口气，身边的简单却用大力气一把给她推开，上来就是一拳。
　　林澈脑袋一歪闪了过去，双手抓住简单的胳膊：“你知道不知道你这个行为特别愚蠢？”
　　“愚蠢？”简单笑了笑：“你也聪明不到哪去。我的事儿我自己解决，你跑来干什么？这么喜欢陪我死？”
　　林澈双手一推，简单往后踉跄两步靠在沙发上，坐着仰视着她：“林澈，你来干什么？”
　　林澈摇了摇头：“我来干什么，我来救你。”她坐在简单对面，抬头看着她：“小白，你老实跟我说，那批毒品的下落，是不是你故意泄露给警方的？”
　　简单咧嘴一笑，抬头看了看天花板的角落，眼神清明的眨了眨眼睛，似是对着虚空中的某个人说话一样点了点头：“我说了，就是我。为什么你们都不相信我呢？”
　　林澈看着简单这个怪异的表情就猜到，接着也是一阵轻笑。自己一路上被八爷带过来，这地方确如八爷所说，就像是一个建在深山老林子里的秘密基地一般，当时自己的坐的车两边都拉着黑色的窗帘，根本看不到外面的环境，待到车停稳当，打开车门的那一刹那她以为自己穿越到热带雨林了。脚下咔嚓咔嚓的都是枯枝碎叶。说这里是个房子，倒不如说这里更像是一个防空洞。表面上只是一个破旧的类似于看林人木屋的幌子，掀开木板往下走，别有洞天。
　　别说跑了，想看见天空都难。更何况，就算是跑出去，恐怕也要迷路。
　　林澈和简单都不怕密林，也不怕与人争斗。但林澈心里非常清楚双拳难敌四手的道理。她来到这里的第一个目的就是带回简单，但她也做好了最坏的打算，如果八爷真的要动她们，那也只能硬碰硬了。
　　此时她顺着简单的目光看过去，又转着看了一圈，这屋子里起码有四个摄像头。林澈挑了挑眉毛摸了摸自己的额头：“既然这样，我也帮不了你了。简小白，我可是我妈一手栽培出来的，老头子在我身上也耗费了不少的心血。我要是出事儿，我妈不会善罢甘休的。”
　　简单把腿搭在茶几上晃悠着：“所以呢？”
　　林澈站起身子：“所以，你自己做的事儿自己扛着。我从来不涉黑道的事儿，不太想被你拖下水。你明白我的意思吗？”
　　简单忽的一下跳起身子揪住林澈的衣领：“林澈，我没想到你是这样的人呢。”
　　林澈微微一笑：“不好意思，大难临头各自飞。”伸手拍了拍简单的手背：“松手。我要回去，你这浑水，我不趟了。”
　　简单揪着林澈衣领的手没有松，却又紧了紧，咬着牙，一个字一个字的咬出来：“那我也不介意先收拾了你，再收拾他们。”
　　说话间手往自己的方向一带，膝盖一抬便朝着林澈的肚子顶了过去。

　　第四十章

　　陈默在机场的停车场里找到了云溪给她准备的车。她本还想着这么晚了怕是没有大巴再开，一下子就要耽误很久。却没有想到一下飞机云溪的电话就打了过来。一辆纯白色的路虎，车钥匙被藏在车底下凹进去的泥地里面。陈默摸着黑趴着身子把钥匙拿出来，开了车。
　　车内装饰简单，却一应俱全。一点火，中间的导航就亮了起来，上面的蓝牙功能直接连上手机，加上在郭局长办公室里找到的追踪装置，等了没有片刻，便发现一个极小的红点出现在地图上。她看了看地点，估计从这里过去起码要五个小时。
　　手机上的时间显示现在是半夜十二点五分。到了那里已经是凌晨。她缓缓的把车开出停车场，按照导航上了路。按照这速度，快的话，她应该可以在五点之前到达。
　　可是……
　　陈默用余光看着导航地图，显示的地点应该是一片林子。就她对这里的了解，那片地方地形复杂，山高林密，而且人迹罕至。周边应该是有几个极小的村落，现在恐怕也早就没有什么人住了。
　　林澈怎么会在那样的地方？
　　她思索着却又猛的踩油门，在深夜的高速上疾驰。
　　林澈的手机一直关机。简单的手机也是一样。看起来云溪和林志丽都估计的没有错，她们如果不是故意要躲开什么人，恐怕就是被什么人劫持或者绑架了。这样的地形，藏的这样深。还有谁能藏在这种深山老林子里？
　　八爷。
　　陈默的心跳猛地加快了几拍。此时的心情非常复杂，她没有一天放弃过想要亲手把这个毒枭绳之以法的念头，如果林澈所在的位置就是八爷的藏身之地的话，她有那么一刹那的时间脑海中闪过一丝直接去警察局的冲动。想到能够有机会亲手制服八爷，她有些激动的手指都在微微发抖。
　　但车子并没有转向，仍旧直直的开在预定的路线上。
　　她的脑海中把一切有可能发生的情景都快速的预演了一遍。追踪，枪战，死伤，抓捕或逃逸。还有云溪说，“这是私人的请求，请不要让林澈和简单陷入两难的境地。”
　　想到这些，陈默犹豫了。
　　林澈还在那里。
　　在开往机场的路上——在飞机上——现在……
　　从下午开始，每一个时刻，每每想到林澈，她就有一种极为纷乱的情绪。扰的她不能正常的思考。这股情绪里面夹杂着怀疑，生气，和担忧。
　　她不知道自己从什么时候开始竟然在心中为这个轻佻浮躁的二世祖辟出了一小块位置，她会觉得失去了那轻浮的语气而不习惯，会因为看不到那浅淡带笑的眸子而不安稳。
　　“我要从今天开始，正式追你。是正式的——追你。你准备，接招吧。”林澈那极尽挑逗的一句话闪过耳侧。
　　轰……
　　她的思绪犹如炸开了锅一般传遍了四肢百骸。更要命的是，那带了红晕的脸颊绝对不是因为车内开着暖风的缘故而微微发烫。
　　轻轻的敲着方向盘，陈默的唇角勾起一抹弧度，兀自喃喃的说了句：“不就是想让我接招吗？没必要把事儿搞得这么大吧……”
　　林澈打了个喷嚏。抬手哆哆嗦嗦的捂住了自己的左脸，一个喷嚏牵的她红肿的左脸肉疼。一口吐沫啐在地上，骂了一句：“妈的，真狠。”
　　简单靠在树边上揉着自己的肚子，脸上挂着彩，衣服也破了好几条口子：“谁狠？你甩我的那一巴掌不狠？”
　　林澈翻了个白眼，抬头看着枝枝叉叉之间若隐若现的半个月亮，搓了搓手呵了口气：“我也是倒霉，怎么交了你这样的朋友。我带着一片赤诚之心来救你，刚下飞机就被那老小子给弄那里去了。你做事儿能不能转个弯动动脑子，咱们迂回一点儿相应号召农村包围城市不行吗？干什么单枪匹马直奔老巢？”
　　简单哼了一声：“擒贼先擒王。”
　　林澈扭头看着月光下简单那一张青紫不分的脸：“呵，说的真好。还擒贼先擒王呢，你这叫送羊入虎口。”
　　简单费劲的抬了抬身子，从腰上拔出枪放在手里把玩着：“怎么入虎口了，现在不是虎口脱险了吗。”
　　虎口脱险。
　　林澈咧着嘴别别扭扭的笑了笑，是不是虎口脱险还未可知。可几个小时之前那一场豁着命的拼斗现在想起来仍旧惊心动魄。她与简单在那监控密布的屋子里来了一场配合默契的“本是同根生相煎何太急”的戏码。简单那招招凶狠和林澈有意示弱可谓搭配的天衣无缝。林澈不由自主的摸了摸脸，里面的肉怕是都破了，当时对准了摄像头一口血喷出来，感觉自己的牙都要掉了。
　　许也就是因着二人的演技实在太过逼真，房门打开冲进来一群人吵吵嚷嚷的把两个人拉开，林澈当时还在大吼大叫着不弄死简单绝不姓林，自己绝不跟这样的神经病待在一个地方，嗷嗷喊着要叫八爷评评理还自己公道，不然就要去加拿大找老头子。
　　她是算准了八爷最为忌讳简四，便是因着这个原因迟迟不敢动简单，却又觉得如此轻易的放走了简单自己太折颜面。此时此刻把她二人关起来只是想找一个合适的突破口寻一个万全之策。
　　但林澈不想给他这个机会和时间。
　　简单也不想。
　　于是一场可想而知的突然袭击便由简单对着身后人的一记漂亮的勾拳打响了。对方起初只是以为简单是因为要挣脱开来对着林澈再打过去，却没有想到简单挣脱之后朝着身边的男人裤裆又是狠狠一脚踹过去。
　　林澈跳着脚叫唤简小白你这个神经病，快停下。
　　简单的攻势却更加的凌厉。
　　一众人围着简单打又不敢下重手，不打就又要挨打。场面乱的一塌糊涂。林澈转过头对着自己身后拉着自己胳膊的人叫快去找八爷。那男人晃了晃神之后松开林澈就往外跑。
　　这个时候简单已经一路踢打着到了门口，伸手一揪对方的脖领子愣是把那身高一米八的男人拽到身前又是用力一推。那人脚步不稳的往后一仰直接栽在人群之中。林澈摆脱了控制抢上一步抓住简单的胳膊还叫着别打别打，脚底下一伸却又恰到好处的绊倒一个。却又扯着简单的衣服一路被她拖着往外走，踉踉跄跄的左晃右晃把周围的花架子摆设扑啦的满地都是。冲过来的人越来越多形成了前后夹击之势，在一片混乱之中简单却转头轻声的跟林澈说：“林小澈，跟我走。”
　　林澈嘿嘿笑了笑，舒展开双腿脑海中不断回闪她与简单冲出重围爬出地面又在深夜的林中奔逃的情景，松了口气靠在简单身边：“你可真行，这么复杂的地形你都能记住。”
　　简单揉着自己的肩膀哼了一声：“我来的时候，就知道他没有打好主意。这种简单的事儿，怎么难得到简单？”
　　林澈弯着手指头敲了敲简单手里的枪：“从那弄的？你藏的够深的。”
　　“从一个人屁股后头摸出来的。”简单不屑的晃了晃脑袋：“那老家伙忌惮老头子，不敢动咱俩，也是万幸，那些人都不敢拔枪。”接着又说了句：“不过就算拔枪我也不怕。人嘛，谁没杀过。”
　　林澈呵呵一声：“我没有。”
　　简单嗯了一句：“对，你没有。我也不会让你杀人。”
　　林澈有些惆怅的看着眼前影影绰绰的树影子：“现在怎么着，他不会善罢甘休。事儿已经闹大了。”
　　“你怕？”
　　“我怕？我怕我就不会来了。”林澈挑了挑眉毛：“关键是咱俩现在这个鬼样子，真要打起来，怕是要吃亏。”她斜着眼看了看简单：“不过我也知道，你小子也不打算毫无所获的就这样走了。说吧，你想怎么着。我既然来了，豁出去了，陪你疯一次，就当给阿FI报仇了。”紧接着脸色一沉严肃的看着简单：“不过咱们说好了，只此一次，以后不能这样莽撞。我还没追到陈默，我还不想死呢。”
　　简单的目光亮了亮，极有兴致的说：“我摸清楚了，这八爷在这老林子里藏了三个制毒工厂。既然来了，不能白来。不能宰了他，总要让他损失损失。”
　　林澈扯了扯嘴角：“你是不是早就料到我会来？”
　　“没有。你来不来，我都要这么干。一会儿也是，我干，你看着。别动手。”简单把枪放回去，拍了拍林澈肩膀：“你怎么样，还能走不？”
　　“我好的很，我看是你走不了。”林澈站起身子，正色道：“不过我还是想问你一句。那批毒品的下落，究竟是不是你告诉警察的？”
　　简单笑了笑：“是我。”
　　林澈这回是真的相信了，尽管她无论如何也想不到简单会这样做，她呼了口气抬脚轻轻的踢了简单一脚：“你长本事了。为了给阿FI报仇，你连警察都能联合了。”
　　“我的目标只有一个，找到那个害死阿FI的人。如果找不到，谁该死，谁就要去死。至于达到目的的手段是什么，我现在已经不是很在乎了。”简单扶着树站起身子，长长的舒了口气：“不过连累你陪我了。有点儿抱歉。”
　　“啊……”林澈若无其事的晃了晃脑袋：“没办法，我是你的家长啊。我得看着你。”接着又笑：“而且你也不能有事，还有人等你回去。”
　　简单愣了愣，深深的看了林澈一眼，微微的摇了摇头：“走吧。那群人追上来，就不好玩了。”

　　第四十一章

　　更深露重。
　　林澈裹着单薄的衣服不住搓手，简单带着她一路往林子深处走，兜兜转转的专挑难走的地方走。林澈拽着简单骂骂咧咧的怪她找的路不好走。简单却显得很开心，整个人都变的精神奕奕，全然不像是受了一身伤的。
　　就这么兜兜转转的大约走了一个来小时，简单带着林澈隐在一棵大树后面靠在树干上对着身后的林子指了指：“到地儿了。就这。”
　　林澈眯着眼睛在夜色之中看过去，前面黑漆漆影绰绰的都是树，瞧起来跟一般的林子毫无二致：“这老家伙真是够贼的。藏的这么好怪不得警察找不出来。”她看了看简单：“你想怎么整？就凭你身上这把枪？”
　　简单哼了一声：“你知道制毒都要用什么东西吗？”
　　林澈懵懂的摇了摇头：“不知道。”
　　简单嘿嘿笑着拍了拍林澈的肩膀：“你留在这，等着。”
　　林澈拉住简单皱着眉头：“什么意思？带我来了不带我玩？”
　　简单仍是笑：“你先看，下一个带你玩。”
　　“下面肯定很多人。”
　　“我知道。他们都是晚上才开工的。我就要他们开工的时候才能做这事儿啊。”
　　简单甩开林澈的手，又交代了一句待在这。转身往前头走过去。很快就隐在了黑暗之中。林澈瞪着眼睛仔仔细细的找着，却怎么着也找不到简单的身影。只能靠在树边抬头看着天上的月亮。
　　但太久了……
　　林澈看了看手表，已经是凌晨两点多，简单已经去了二十多分钟。侧着耳朵屏住呼吸细细的听，根本听不出来任何声音。她来回的走了走，动了动已经僵硬的四肢，琢磨着要不要过去看看。就在这犹豫之间，只觉得脚底下地面一阵晃动，紧接着就是轰隆的一声，枝叶混着灰尘噼里啪啦的从树上落下来，林澈捂着口鼻急速往后撤了几步，黑暗之中简单双眼冒着兴奋的光跑过来拽住林澈就往反方向跑口里还叨念着：“快跑快跑后头有狗！！！”
　　林澈迷迷瞪瞪的跟着简单跑，身后又是连续的几声爆炸。这才恍然大悟，这简小白不定用了什么损招给八爷那制毒工场炸开了花。
　　这一厢跑着，后面就已经听见了大声的叫喊和杂乱的脚步声。
　　“你可真能玩儿，后面怎么回事儿！”林澈边跑边低声的问。
　　“嘿嘿，老窝炸了，那群疯狗急了咬人呗。”简单脸上带着笑，黑暗之中左侧的脸颊上流着血也毫不在乎：“下一个地方不太远，不过我觉得咱们还是先收拾了后面的再说。”说话间伸手用力一推林澈，林澈冷不防的被简单一推，本就在跑着的她身子一倒便往左边儿一摔，咕噜噜的翻进了一个不深的沟里面，里面一堆的叶子已经没过了身子。她还没来得及说话，简单却已经停下步子朝着身后追来的人开了枪。
　　陈默把油门踩到了底，白色的路虎在无人的路上快速的奔驰。然而此时已经进了隧道，出去之后便是山路，非常难走，她看着自己与目标越来越近，却又发现那小红点又往林子的深处去了。不知道是什么情况又让她出了一脑袋的汗。
　　现在别无他法，只能用最快的速度赶过去。
　　还有一个多小时，这是路况好的情况。希望一会儿的路能好走点。陈默看着手机上的时间，已经快到四点了。她咬了咬嘴唇，挂挡，踩油门。车在颠簸的路上往前开着，大灯打着，在这凌晨之中，竟然飘起了蒙蒙的细雨。
　　她的心跳的很快。甚至觉得此时就像是一场争夺战，一场跟时间的竞速。
　　约莫又开了半个小时，前面已经无路可走。全是翻起来的土石、山体，不远处怕就是林子。陈默果断的下了车，拿着自己的手机开着追踪。安全起见，她把枪带在了身上。看了看前面的路，没办法了，只能走进去碰运气了。
　　进了这里，手机已经没有信号。不过追踪画面上的小红点却又依旧移动着。陈默此时不得不感慨，林志丽为了林澈，真是下了大价钱。此时此刻她只希望林澈身上的定位装置能藏的深点儿，千万别被八爷给拿走，不然自己这一次根本不可能找到她。手里的手机就像个指南针一样，幸好有车充，不然没了手机她就彻底抓瞎。
　　这林子里不知道藏了多少人，她谨慎的没有开任何照明装置，摸了摸腰间的枪，吸了口气走了进去。
　　目标显示小红点就在距离她不远的地方，手机上看着不远。实际上怕要走很久。但已经慢慢接近了，陈默只觉得自己连呼吸都变的有些急促，细雨打在脸上冲击着末梢神经，她小跑起来，脚下的枯枝被踩的咔嚓咔嚓的响，她觉得自己见到那个纨绔子弟之后首先要甩她一个耳光。然后再带她出去，好好教育。
　　然而地面忽悠的晃动了一下，刺耳的轰隆声划破寂静的密林，她向旁边一个跨步闪到树后。
　　爆炸。
　　剧烈的爆炸声响了大约十几秒钟。但足够长了。
　　陈默瞪着眼睛看着不远处可见的星星点点的火光，那边的半边天空都红了。凌晨，密林，爆炸？陈默在这一瞬间有些懵。
　　她恍然不知所措的去看手机上的追踪。
　　那个小红点消失了。
　　消失了……
　　陈默整个人哆嗦了一下，瞬间觉得周围的凉风冷雨一劲的往脖领子里钻，筛了糠一样不自主的发着抖。
　　怎么会消失了？她猛然转头看着刚才的方向，感觉自己的身体冰凉冰凉的。出了什么事？发生了什么？
　　她再一次不可置信的看着手机，上面除了自己的位置什么也没有。她怀疑一定是信号接收出了问题，又或者是手机故障了？她的脑子里迅速的划过一串原因，唯一没有想到的……
　　不……不是没有想到，是完全不想去想到的……
　　陈默抿着嘴拧着眉头哆嗦着擦掉手机屏幕上的雨水，拔出枪，把手机放进兜里，快速的朝着刚才爆炸的方向跑过去。
　　林澈确实出了点事儿。不过，倒是不足以危及性命。
　　八爷的人在第一个工厂被炸掉的时候几乎是倾巢而出的漫山遍野寻找林澈和简单。怕引起巨大的火灾招来警察，又不得不分派了人去已经炸毁的工厂灭火。但余下来追他们的，几乎有几十个人。这一次是真的触怒了八爷，于是在去往第三个工厂的路上她们两个就已经陷入了被人围追堵截的困境。工厂里追出来的人带枪的不多，而之后追来的人几乎人人都拿着武器，简单杀红了眼，林澈也挂了彩，抢来的枪打手打脚就是不打脑袋，她不想杀人，也不能杀人。可她眼看着简单一次次的结束人的生命，那种感觉就跟自己杀了人是一样的。就如荒野械斗一般的肉搏，雨水从黝黑冰冷的枪管上滑下来，林澈的手有些发抖。混乱之中她看见了八爷，显然是刚刚赶到，阴着一张苍老的脸，似乎比之前见到的更加阴鹜。她看着八爷的枪对准了简单，除了八爷，没有人真的敢拿枪打简单的头。这也是为什么到现在她们还能活着。她似乎应该感谢八爷对她和简单手下留情，她有那么一瞬间不知道自己现在正在做的事情，是对的还是错的。
　　简单冷凝着面色看着八爷，邪鹜又阴冷的笑，从靴子的侧边拿出一个扑克牌一般大小的黑色硬物对着八爷晃了晃：“老东西，认识这个嘛？”接着看着八爷双手发着抖把着枪：“我就知道你会来，我特地为你准备的。”话音没落，黑色的东西已经朝着旁边的一片林地丢了过去，紧接着就是啪的炸裂声。
　　爆炸声，惨叫声，惊呼声，逃窜的脚步声……
　　整个地面剧烈的晃动，土石四溅。爆炸的如浪潮一般扑过来的风把所有人都卷在地上。
　　林澈爬起身子在剧烈的头晕和耳鸣之中看着八爷扶着身边仅剩的四个人其中一人的胳膊颤巍巍的铁青着脸端着枪马上就要扣动扳机，林澈的枪对准了八爷的脑袋，她的心里有一股火，她觉得这股火马上就要爆发出来。而与此同时，那几个人手里的枪已经对准了自己。她笑了笑，她觉得八爷那气急了的样子十分的有趣。就在这千钧一发的时机，她把枪丢掉了。却如离弦之箭一般朝简单扑了过去，而与此同时，八爷的枪响了。

　　第四十二章

　　左臂咯噔了一下,紧接着是有点到面的钻心的疼痛。林澈把简单扑倒在地上，简单却一个翻身把她推到一边，起身拿着枪又撂倒几个。把林澈扶起来：“看样子你还真想弄死我们？”她摇了摇头：“你身边剩下四个人。我们两个人。你有枪，我也有枪。你打死我，我爸和她妈都不会放过你。你让我打死你，你的家人我负责养。你觉得怎么样？公平不公平？”说话间又嬉皮笑脸的对着八爷眨了眨眼：“哟，拿着枪的手都发抖了，您老行不行了？”
　　八爷气得整个人都哆嗦着：“我给你留足了面子，你是真的想要我的命？就因为当年那个女警察的死？”他扶着身边的男子，忽的笑了：“你以为这样的小伎俩，能气的到我。工厂没了可以再建。人没了可以再找。可我若留着你们，就是给自己添堵。”他转头看了看四周，确定了剩下的都是自己的亲信，诡谲的干笑：“简四爷那边，只会知道你们为了帮我，在工厂爆炸的那一瞬间没有跑出来。我赶到的时候，只看到了烧成了灰的工厂。我的人很快就会过来，你们是跑不了的。在这个地界，我说了算。”八爷抬着手举着枪对准了林澈：“我先杀她，还是先杀你？”
　　简单嘿嘿的笑，眼疾手快的用力一推林澈，林澈本就疼的天昏地暗，被简单这样一推整个人向边上倒过去翻了好几个滚，简单却在这个时候啪啪两枪打中了八爷身边的两个人的脑门。八爷古怪的嚎叫了一声终于对着简单开了枪，却又因着手不停的哆嗦根本打不中动作灵活的简单。
　　“杀了她们！杀了她们！”他几近癫狂的嚎叫。身边仅剩的两个人匆忙的拔枪首先对准了躺在地上起不来的林澈。简单抢上一步护在林澈身前抬手开枪，击中两个人，自己却也被子弹打在了肩膀上。她知道八爷此时已经是强弩之末。满是汗与血的脸上浮起一抹得逞的笑，缓缓的站起身子，举着枪，一步步的朝八爷走过去。八爷面目狰狞的冲着她开枪，剧烈的发着抖的手几乎把枪掉在地上，枪管朝下打中了简单的腿。
　　简单闷哼一声，踉跄了一下，哈哈的笑的更大声：“就这点水平？是怎么称王称霸这么多年的？”
　　八爷徒劳的扣动扳机，一枪枪不是打偏就是打在地上，或是从简单的胳膊上擦过去。
　　简单一直没有开枪，只是举着枪对着八爷的脑袋，仍旧缓缓的一步步朝他走过去。直到八爷的枪哆嗦着顶住了她的心口，而她的枪牢牢的对准了八爷的脑袋：“赌一次吧，赌一赌你的枪里还有没有子弹。”
　　八爷咬着牙吸着气，眼神里迸着怒火：“你以为我怕死。”
　　“你不怕，但我很怕啊……”八爷背后忽的冒出声音，紧接着后脑勺一凉，被另一把枪抵住：“你放下枪，我们不杀你。”林澈单手拿着枪不知道什么时候已经站在八爷身后，左上臂血肉模糊的往外冒着血，血顺着手指滴落在地上，滴答了一路。
　　陈默在看到林澈的那一瞬间一直紧缩着的神经终于算是安定了下来，然而林澈与简单一前一后的拿枪指着那个白发老者的场景却又像极了地狱爬上来的罗刹，在忽晃的火光映照下，显得极为怪异。
　　响动惊动了正在僵持状态的三个人，简单哈哈一笑看了看林澈：“哟，你可以啊，人家都能为了你追到这来。”
　　林澈有些纠结的看了看陈默，对于陈默的到来在心里打了一个巨大的问号，很显然，她并不算太过欣喜，反而有些局促和担心。八爷歪着脑袋古怪的看着陈默也不说话。陈默举起枪对准八爷：“八爷，放下枪，警察很快就来。”
　　“警察……”八爷咕哝了一句，“是你……对……你是警察。”转而怒目圆睁的瞪着简单：“你居然真的跟警察合作，畜生！”扳机随着话音的落下扣动，简单咧着嘴笑，林澈却因为那清脆的一声整个人打了个哆嗦。
　　然而他的枪里已经没有子弹了。
　　“老家伙，这一次，你输了。”简单的枪更用力的顶住八爷的脑袋。
　　陈默却一步上前拽住了简单的手：“简单，不要杀他。他应该接受法律的制裁！”
　　“法律？”简单古怪的看着陈默：“我从没有听说过法律可以制裁坏人。尤其是这种十恶不赦的人，陈默，想想你的家人，你的母亲，你的父亲，还有阿FI。他们都是被这样的恶人害死的。你不想报仇吗？”
　　陈默被说的一愣，不解的看着简单，八爷却笑了；“被我害死的？毒品不是我逼他们吃的，你说的那个女警察，也不是我的人打死的。”说到这，他没有再看着简单，却怪异的笑着看向陈默：“我说的是事实，如果你不信，可以去问厉……”他话还没说完，便是一声枪响。简单啐了一口吐沫在重重摔倒在地的八爷的尸体上：“废话真他妈多。”
　　陈默瞪着眼睛看着简单，刚才的一切来的太快，快的她的大脑还不能处理，她忽的蹲下身子去拽八爷的衣服，口中喃喃念着：“厉什么？你说话！厉什么？！”她脑袋上蹭蹭的冒着汗，她觉得八爷是想告诉她什么事情，这戛然而止的结尾让她几乎没有办法迅速的做出反应，只能徒劳的揪着八爷的衣服拧着眉头发着抖。
　　然而当她反应过来的时候，简单已经捂着自己的肩膀走出了很远。林澈已然眯着眼睛呈现出了摇摇欲坠的倒伏之势。
　　陈默几乎在这一刹那忘记了自己是一名警察，她端着枪对着简单让她停下，而前面的简单似乎是根本没有听到一样还极为戏谑的对着她挥了挥手。她还想往前追，林澈却伸手抓住她的胳膊挡在她前面，眼神恍惚却又坚定的看着她：“默，让她走。”
　　“她杀了人！八爷很可能刚才想说什么！他一定有什么话要说！”陈默发了狂一样的冲着林澈大声的吼。
　　“她杀得是一个十恶不赦的坏人。一个坏人想活下去，有什么不能说的什么不能做的？他说出来的话是故意要吸引你的注意力，那绝不是什么重大的消息。”林澈固执的反驳：“陈默，你就当没有看到。好吗？”她虚浮的往陈默面前又迈了一步，轻轻的把她举着枪的手按下去，轻声说：“还有人正往这边跑，火就快烧起来了。我们先离开。然后报警，好吗？”
　　陈默不情愿又十分为难的看着简单离开的方向，又看了看地上八爷的尸体，不知怎的心里一阵空落落的感觉。这个人，她追踪了多少年，她多少个日夜想要亲手抓住他，甚至亲手杀了他。可……可当这个人真的死在面前的时候，她居然觉得内心一阵空落。盯着地面半天，她依旧无法说服自己相信林澈的那句为了求生什么话都可以说的判断。她总觉得八爷说的似乎是真的。可他没有说出来的那个人名……究竟……
　　肩头忽的一暖，她抬头看着林澈那熟悉的浅淡的眸子，略微感到一丝的安心。陈默兀自摇了摇头，人已经死了，再想也很难有突破口。为今之计还是先从这里跑出去再说。她脑海中对于八爷临死前透露的信息迅速的落下了闸门，告诉自己这个时候先忘记这件事情。强硬的把内心的疑惑和惊疑压制下去。
　　她扶住林澈，看了看她左胳膊上的伤口，整条上臂已经肿的厉害，血肉模糊的似乎这一枪是打到肉里之后才炸开的一般，心中极为别扭的不舒服，叹了口气：“你为什么一定要用这种最糟糕的方式来解决问题？”
　　林澈的脸上这才染上笑意：“不糟糕，你来了，什么都不算糟糕。”
　　“什么时候了，还开玩笑？”陈默略带不满的把林澈的胳膊架在肩膀上，自然而然的一手拽着她的胳膊，一手搂着她的腰往外走。林澈几乎整个身体的力量都被她支撑住，歪着脑袋靠在她肩膀上嗤嗤的笑，声音干哑又极轻：“陈默……你为什么会来？”
　　陈默无奈，不想回答她，却又很担心下一秒钟身边这家伙就要昏过去，只能接着她的话茬说：“我不知道。”
　　“呵呵……”林澈轻轻的依旧笑：“是Sara，是不是？你能找到我，她从哪里要来的追踪装置。”
　　“不只是Sara，还有你妈。”
　　林澈并不意外。她并不指望那个假的追踪器能骗云溪多久。云溪失去了自己的消息，第一选择一定是找林志丽。她叹了口气：“不好意思，辛苦你了。这次是我做的不对。我没有想到会这样。”
　　“我还不知道一向厚脸皮的林澈会有一天能说出不好意思这四个字。”陈默低声笑笑：“你也知道你自己做的不对？那为什么还要来？”
　　“我……”林澈皱着眉头，显然是左胳膊疼的厉害，吸了口气：“我不能不管小白。所以……陈默……你能不能……”
　　“这件事不要再说了。”陈默的声音冷了下来，“我自己知道我要怎么做。”
　　林澈闷闷的哦了一声，不再说话。陈默却说：“你能告诉我，为什么爆炸发生之后，显示你的小红点消失了吗。”
　　“因为我的定位装置在这里啊……”林澈无奈的用下巴点了点红肿的左臂，撇着嘴看着陈默：“所以我现在很疼。那东西在里面炸开了。我看我这胳膊怕是要废……”
　　“闭嘴！”陈默快速的抢白制止了林澈在说下去，林澈愣了愣，停下步子歪着脑袋看着陈默那张极为纠结别扭的脸，忽的又笑了，搂紧了陈默的脖子把她拽到自己面前，轻轻的在她耳边说：“陈默，现在你对我的担心，好像不止是朋友的担心。我感觉到了，是吗？”
　　陈默没有承认也没有否认，只是轻哼了一声：“如果你让我接的招就是这种不要命的事儿，咱们以后还是连朋友也别做了。”

　　第四十三章

　　林澈坐在车上的时候就已经第不知道多少次觉得自己胸闷恶心头晕的要迷糊过去了。
　　太疼了……
　　她几乎可以肯定胳膊上的定位装置被子弹击碎成为无数个金属碎片渗到每一寸皮肤组织里。整条胳膊快跟不是自己的一样。
　　林澈想骂人。骂大街。
　　对于她来说起码这比此时此刻咬牙顶着要好一些。然而碍于陈默正在专心致志的把车开的快飞起来，又不敢张嘴。只能半睁半闭着眼睛不停的深呼吸。满头大汗。车内一股血腥的味道，刺激着她的鼻腔，直劲想呕。
　　陈默专注的把着方向盘，仪表盘上显示的车速已经到了一百八，她恨不得直接给它飙到两百，但又担心太快了一旁的林澈吃不消。然而事实上，林澈已然吃不消了。歪着脑袋靠在座位上虚着声音说了句：“开……开窗户吧……我快被我自己的血熏死了。”
　　陈默看都没看她一眼：“开了窗户你死的更快。忍忍……”
　　林澈有些惆怅的瞥了她一眼，兀自开了自己这一边的窗户，一阵夹着细雨的凉风吹进来，脑门儿上一凉，顿时觉得清爽了许多。陈默刚要张口说话，手机却在这个时候亮了起来，云溪的名字正在屏幕上闪。林澈笑了笑：“陈队长，开免提吧。她太着急了。”
　　陈默降下车速，腾出手划了接听，点开免提。刚接通，就是云溪那焦急的声音：“陈默，你找到她们了吗？”
　　陈默倒是语调平淡：“找到了。”不等云溪说第二句话就继续说：“你们在云南有人吗，林澈受伤了，需要马上治疗。我大约还要有一个多小时的时间才能到有人的地方，不过都是乡镇，你那里能派人接应吗？”
　　云溪的声音显得有些累：“有。我正在往你的方向去。我车上带了急救箱。会和之后先处理一下。我马上联系医生。”说着顿了顿，呼了口气：“她还好吗？死不了吧？”
　　林澈哼哼两声，顶着一口气说：“Sara姐姐，你那么盼着我早点儿见上帝吗？”
　　听见林澈的声音，云溪的声音忽的大了起来：“你给我等着，等我到了看我怎么收拾你！”
　　林澈干笑一声：“好好，我等着你收拾我。你还要多久，我真的快撑不住了。”
　　云溪在那边显然是愣了，因为电话有大约三四秒钟没有声音，只能听见车子行驶在路上的噪音。
　　“给我二十分钟。”云溪的声音有些发颤，林澈很少说出这样的话，她从来没有听林澈的声音这么虚，尽管林澈已经极力的顶住一口气想要让自己的声音听起来没有那么糟糕，但事实上并没有什么……用。云溪看着导航上陈默和林澈的那辆路虎的定位，一脚油门踩到底：“十五分钟。不要挂电话了。”
　　于是在八点多，空中翻滚着厚重乌云，猛烈的风夹着雨点儿砸在山间公路上的这个并不算美丽的早晨，两辆车终于碰了头。
　　陈默靠边停车拉了手刹，还没有下车就看到云溪手里拎着一个白色的箱子快步跑着已经冲到了车边上，她打开车门，云溪往里看了看靠在副驾驶位置上脸色煞白的林澈，又往后坐看了看眼中闪过一丝失望，却又说：“林小澈，到后面去。陈队长，你会吗？”
　　陈默微微的点了点头，看了看云溪靠在路边应急停车带上的车：“车怎么办。”
　　云溪此时已经绕道林澈那边正扶着她下车，林澈几乎是扶着车门浑身发着抖的蹭到了后座上。她气急败坏的说了句：“先管人吧。车先放着。你处理她的伤口，我开车。”
　　陈默也不说话，快速的坐到后座，把急救箱放在腿上，车门刚刚关好，云溪已经一脚油门踩了下去。
　　林澈的身子晃了一下歪在陈默身上，眯着眼睛看着倒车镜里反出来的云溪那一脸怒气腾腾的样子笑：“你是要整死我吗。”
　　“你还笑得出来，”云溪几乎是在吼：“我以为你死了！我现在真的很想弄死你！”
　　可能是因着云溪这巨大的嗓门给林澈带来了点儿精神，林澈扶着前排的椅背坐正了身子，伸手拿了云溪丢在后座上的外套抱在怀里：“你太狠了，所以作为惩罚我决定把你这衣服占为己有。”然后看着陈默，这女人一脸平静若无其事的把急救箱里的东西一样样的拿着摆好，慢悠悠的套着手套。看着这些东西林澈又一次咽了口口水，心有余悸的喏喏问了一句：“Sara，我想问一下……这里面……有……麻醉药吗……”
　　云溪还没说话，陈默却极为淡定的说了句：“看过了，没有。”
　　林澈觉得自己整个人都不好了。她不能忘记上次在没有麻醉药的情况下简单给自己把子弹取出来的那种经历……低头看了看云溪的外套，极为无奈的摇了摇头：“我能到了地方再……再……”
　　“再什么再！”云溪在前座又是大声一吼，脚上一用劲，整个车都因着这一吼快速的往前顶了一下：“你是真想死是吗？”
　　林澈拧着眉头看着陈默，没了办法一般的说了句：“我能抽根烟吗？”
　　陈默还没说话，云溪已经从前面给她丢了过来，看样子是早就准备好了。林澈单手费劲的去开烟盒，却因着根本没有力气抖的连纸盒都弄不开，她咬着嘴唇正欲发火，烟盒却被陈默一把抓走，林澈有些委屈的看着陈默，以为陈默要把那烟盒丢出车外。然而陈默把烟盒打开，抽了根烟出来递到林澈嘴边，林澈呆呆愣愣的把烟叼住，陈默拿着打火机已经给她点上了。
　　在缭绕的白色烟雾中，林澈有些迷蒙的抖着手夹住了烟，深深的吸了一口，耳边听着陈默说了一句：“等伤好了，就戒了吧。”
　　林澈的思维忽的一下变得极为跳跃，一颗心差点儿蹦出嗓子眼。陈默的声音很低，看似不带任何感情，但她却觉得自己现在几乎已经清醒了一大半，就是胳膊上的疼痛似乎都减少了许多。这绝不是烟草的效果。她咧嘴嘿嘿的笑，打开车窗把刚抽了一口的烟丢了出去：“现在立刻马上就戒。”然后关上车窗，眨了眨眼睛转而看着正在开车的云溪说：“小白自己走了。她受了伤，不过应该不会危及性命。如果这几天我晕了，你记得找找她。”云溪哼了一声：“先管好你自己。其他的事儿少操心。”
　　林澈也不再说话，抓住云溪的外套咬在嘴里，又是一副大义凛然的样子冲着陈默咕哝了一声：“来吧。”
　　陈默的眉头微不可查的蹙了蹙，深深的吸了一口气：“我会尽快。”
　　整个的过程对于车里的三个人来说都可以说是一种不小的折磨。云溪几乎完全没有办法镇定自己的精神去开车，但又不能不把车开到最快。她的耳膜和心脏快要被林澈极力忍耐的闷哼和粗重的呼吸折磨疯了。林澈心里是非常极其特别的想嗷嗷大叫的。
　　但这第一不美观，妨碍她一贯的风格，第二又怕云溪和陈默太过担心自己。
　　尤其是陈默，她几乎都能感觉到陈默在极力的压制着双手的颤抖。也亏得我们的林总，便是在这种疼的七荤八素的情况下依旧没有放弃去偷眼观瞧陈默表情的机会，尽管她的眼里疼的全是泪，根本看的模糊不清，但在这种剧烈的疼痛下她清明的头脑让她再一次真切的感觉到陈默对自己的担心绝对不是假的。所以她在心里不住告诉自己，就算是把牙咬断了，也！得！忍！着！
　　想到这一点，她的脑海中没来由的忽的想到四个字，忍者神龟。
　　这怪异的从天而降的突如其来的词语让她不禁失笑，嘴一松居然哈哈笑了出来，这一笑，本就满脸又是汗又是泪的尊容又平添了几分莫可名状的滑稽。便是在这一笑的空档，左胳膊拉扯的一疼一空，接着便是子弹被丢在托盘里的声音。她心下忽的一放松，眼前一黑连唇角的笑容还没来得及收回去就不知道今夕何夕了。
　　待得陈默终于把林澈胳膊里的子弹取出来的时候，她的手终于开始不可抑制的发着抖。林澈方才那一鸣惊人的笑声把她吓了一跳，本想着放慢放轻的手被这样一吓抖了一下，不敢迟疑迅速把子弹夹了出来。也幸亏了林澈的笑，不然她还不敢这样生拉硬扯。她的双手抖的厉害，却又没有办法不再继续，前座的云溪被折磨的几乎要发狂了，大叫着问：“林澈？你是不是疼神经病了？”半天没有得到回应，仓皇着想要停车，陈默却说：“没事。她晕过去了。快到了吗。”
　　云溪长长的松了一口气却又显得有些语无伦次：“快了快了，我……我再快点儿……我……就快开到了。”
　　陈默无暇去顾及云溪，而是简单的把林澈的伤口暂时包好，看着林澈那满面汗水极为狼狈的样子，又忽而觉得心里有些闷闷的疼。鬼使神差的抬手去擦了擦她额头上的汗，待到意识过来自己在做什么的时候却又跟做了坏事一般的迅速把手收了回来，手忙脚乱的去收拾一车狼藉。
　　她以为没人看到的。
　　只有云溪把目光从倒车镜上移开，却又没有忍住的微微笑了笑。

　　第四十四章

　　陈默以为云溪说的就快到了是联系好了或许住在附近的自己人，却万万没有想到云溪直接把车开到了一个空旷的平地上。
　　她略有些迷茫的看着云溪打开车门，不知道这是要去哪里。两个人架着林澈往里面走却又见平地之中有一个孤零零的建筑物。陈默有些不解的看着云溪：“这是……”
　　云溪喘着粗气：“这是我一个朋友的私人别墅。他是当医生的。先到这里处理吧。去医院的话麻烦事儿太多了。”
　　陈默看着那孤零零的建筑，却不知道什么样的人会在这种偏僻又人烟稀少的地方建一座别墅。也是有些怪异。不过像林志丽云溪林澈这种人，认识的朋友多半也都是业界权贵，要么就是想简单那一般的黑道人物，别说建别墅了，把这块地买下来不管干什么都是很有可能的。她也懒得去想，现在最紧要的事儿还是先把林澈这个惹事儿的祸头子处理好了再说。林澈一直处在昏迷的状态，整个人的重量都压在云溪和陈默的身上。陈默倒还好，云溪刚到了门口就已经上气不接下气，手空不出来，便直接抬脚去踹门。
　　黑色的铁门很快便开了，钻出个带着口罩的脑袋，瞧见云溪，又看了看陈默，似是有些犹疑。
　　云溪哑着嗓子：“自己人。快来搭把手，我没劲儿了。”
　　那人这才迅速开开大门走出来，直接一把将林澈打横抱了起来往里面小步跑着而去。肩膀上一空，陈默瞬间觉得有些不适应，看着那男人的背影说：“这是……你朋友？”
　　“不是。”云溪摇头，拽着陈默进了屋子，关上门，扯着嗓子叫了一声：“阿明，人呢？”
　　话音刚落，二楼晃出一个人影，双手扶在栏杆上往下看，慢悠悠的说了句：“瞧你急的，是不是特别想我？”
　　陈默循声抬头，二楼说话的是个男人，声音却极为柔媚，对……用柔媚这个词一点儿也不过分。半长的头发带着些自来卷，说话间已经晃着步子从楼梯上走下来：“Sara，好久不见，你更美了。”
　　云溪翻了个白眼三两步的走到阿明身前推了他一把：“先不说废话，赶紧去。林澈要是有什么三长两短，丽姨发起火来我可救不了你。”
　　阿明嗤嗤笑着，竟用手遮住嘴笑的跟个大姑娘一样：“哎哟，瞧你说的。我的医术你还信不过？小澈澈不就是伤了胳膊，放心放心，胳膊离心脏远着呢。死不了，顶多做个截肢当个杨过嘛。”说话间抬手打了个响指：“祥嫂，给Sara和……”他顿了顿，看了看陈默，眼睛亮了亮：“这位冰山一样的神仙姐姐是哪位？是你的新欢吗Sara？”
　　“滚……”云溪斜了阿明一眼：“这是林澈的女朋友！叫嫂子！”
　　云溪这极不负责任的一句话弄的陈默极为尴尬，她只觉得自从这个叫阿明的男人出现之后，整个事情的发展风格完全跟前面变成了两样。竟连云溪都开始开玩笑了，她扯了扯嘴角对着阿明伸出手：“你好，我是陈默。是林澈的朋友。”
　　“你好你好～”阿明倒是极为不见外的轻轻握了握陈默的手，却又颇为调皮的叫了一声：“嫂子真漂亮。林澈有这样的艳福太让人羡慕了。”说完，也不去管陈默那时红时白的面色又说：“祥嫂，给Sara和我嫂子倒两杯咖啡过来提提神。”然后又对着云溪和陈默挤了挤眼睛：“我先去收拾林小澈，一会儿再来陪你们聊天。”紧接着一溜烟的不见了。
　　陈默呆愣在原地不知道作何感想，云溪却拉了她坐在一边的沙发上：“你放心，你看阿明这个鬼样子可能觉得他特别不靠谱，但我跟你说，现在就算是国内一顶一的专家，也不如他医术高明。他这人就这样，你别介意。”
　　不介意……我一点也不介意这个阿明……我介意的是你刚才为什么说我是林澈的女朋友好吗……
　　陈默沉着一张脸心里不断吐槽着云溪。却又觉得这个时候说这些也没有什么用，揉了揉酸胀的眉心靠在沙发上说：“希望一切顺利。等确定她没事了，我得去趟警察局。”
　　“去警察局？为什么？”
　　“八爷死了，这事情一定要有一个交代。我看到了，不能不管。”
　　“八爷死了？！”云溪蹭的一下坐直了身子凑到陈默面前，整张脸几乎贴到陈默脸上，陈默有些不适应的往后退了退，点了点头：“他被简单杀了。”
　　云溪的脸忽而变得煞白，嘴唇都哆嗦起来，一把抓住陈默的胳膊又重复了一遍：“被……简单……杀了？”
　　对于云溪的反应，陈默略微有些吃惊，她以为这件事情在林澈也好云溪也罢看起来应该都是很正常的事情。却没有想到云溪可以如此惊讶。她又点点头：“是。我亲眼看到的。”
　　“还……还有别人看到吗？”
　　“除了我和林澈，没了。其他的人都死了。”
　　“陈默。”云溪的松开手，深深地吸了口气努力的平复着自己的情绪：“你……你可不可以，不要去警察局？就……就当是一场他们内部的械斗，八爷死于非命。可以吗？”
　　林澈之前也这样说过，云溪会这么说，陈默并不感到太过意外。但她依旧意外与云溪此时的状态，她有些犹豫的看着云溪，一时之间没有说话。云溪握了握拳头，身子有些发抖：“陈默，在你之前，我们从来没有跟什么警界的人走的如此近。郭海涛就算跟丽姨关系再好，也只不过是浮于表面的了解。鼎盛从来不涉黑道。”她看了看陈默：“但你不一样，缘于林澈对你太过信任，而最近发生的事情确实很麻烦，包括这次不得不麻烦到你。但简单不一样，简单是彻头彻尾的黑道的人。她的出生就已经决定了她这辈子要走的路跟我们不同。”
　　“所以，她杀人不眨眼。”
　　“不是这样的。”云溪抬眼看着陈默，有些艰难的说：“八爷是一个坏人。不是吗？他的人当年害死了阿FI，你亲眼看到的。现在……简单替阿FI报了仇，也算是为这个社会除了害，不是吗？”
　　“话是这样说，”陈默闭了闭眼睛，她不想看到云溪眼中晃动的泪花：“可就算八爷是一个十恶不赦的人，来裁决他的也应该是法律和公义，不是简单或者我。为民除害和为了一己之私杀人是两个概念。”
　　云溪有些慌神，喏喏的说：“你能告诉我简单去哪了吗？”
　　“林澈那会儿跟你说过了，她自己走了。我也不知道她去哪了。”陈默叹了口气：“不过她受了伤。但当时情况太乱，她身上到处都是血，我不太确定她伤到哪里了。我想她应该还没有离开那附近。当然，如果她像你们一样有人接应，可能也早就离开了。”
　　云溪默默的点了点头，却又问：“陈默，你是不是有些喜欢林澈了？”
　　陈默被问的一愣，没有想到云溪怎么会突然问这个问题，有些猝不及防的微微皱了皱眉，咬着嘴唇没有说话。
　　云溪却有些惨然的笑了笑：“你不说，我就当你默认了。”陈默依旧不说话，也不否认，只是看着云溪，等她继续说。云溪苦笑：“如果有一天林澈杀了一个背景深厚却又无恶不作的人，只有你看到了。你明知道如果将这件事情公诸于世，会给林澈招来杀身之祸，你会把这件事告诉警察吗？”
　　陈默被问的一时语塞，云溪却极为诚恳的看着她。祥嫂在这个时候端上来了咖啡，空气中弥漫着咖啡的香气，袅袅而起的热气之中，陈默朦朦胧胧的看到云溪眼中的泪光掉落下来，脑海中忽的咯噔了一下。进而恍然大悟却又有些不确定的轻轻说了句：“Sara，你喜欢简单？”
　　云溪有些自嘲的笑了两声：“是啊，我喜欢简小白。”她看了看陈默，“我是这样的，我喜欢，所以我就说了。不像你，明明是有些喜欢林澈的，却又不好意思说出来。你怕什么呢？你难道不是早就知道当年阿FI的事情了吗，你不是早就放下了吗。”
　　陈默也笑了笑：“对，我承认我确实有些喜欢林澈。但这种喜欢并不能让我黑白不分，也不能动摇我对于我个人事业的忠诚。所以……”她看了看云溪：“如果有一天林澈真的杀人了，我会抓她。”
　　云溪有些吃惊的看着陈默，显然被她这句话震惊到：“陈默，做人可以变通一点的。你没有必要这么耿直。”
　　陈默摇头：“我是个警察。我要对我的所作所为负责。有些事情如果不去说，后果可能更严重。”
　　“好吧。”云溪点了点头，有些无奈的站起身子：“既然咱们谁也说服不了谁，那我们就按各自的方式去做吧。不管怎么样，我很感谢你这次把林澈带出来。”说完，转身拿了衣服往门口走。
　　“你去哪？”
　　云溪转过头看着陈默笑了笑：“林澈需要你，也有人可能会需要我。谁知道呢……不过总要试试……”
　　大门砰的一声关上，接着是汽车发动的声音，陈默坐在原位，看着桌面上渐渐变冷的咖啡，发起了呆。

　　第四十五章

　　阿明走出来的时候已经是三个多小时之后了。陈默靠在沙发睡过去了。这一天一夜的折腾的太累了，加上又飙车又当临时大夫，又在林澈和云溪两件事情的前后夹击下精神上承受了巨大的压力，本想着浅浅的闭会眼睛休息一下的陈默此时此刻在别人看起来根本是打雷都不会叫醒。
　　阿明吩咐祥嫂给拿了条毯子帮陈默盖上，然后悄悄的挥了挥手，把身边的人遣走了，兀自坐在餐桌旁吃着午餐。陈默其实在祥嫂给她盖毯子的时候就迷迷糊糊的悠悠转醒，却又因着实在太累怎么也睁不开眼睛，耳朵里不清不楚的听着阿明低声交代着什么，想着应该是已经处理好了林澈的伤势，强硬的逼着自己睁开眼睛，缓缓的抬头揉了揉脸，吸了口气站起身子。
　　“啊，嫂子醒啦？”阿明嘴里咬着块肉含含糊糊的说了句：“楼上有房间，你上去睡会吧。”
　　陈默礼貌的笑了笑,也懒的去纠正阿明对自己的称呼：“不用了。林澈怎么样？”
　　“有我在，还能怎么样，当然是没问题了。”阿明冲着陈默挤了挤眼睛：“嫂子不要太担心，她那胳膊还废不了，不过可能要调养大半个月了。你要去看看她吗？”
　　陈默沉思了片刻：“你有车吗？借我用用。”
　　“车？”阿明不明所以的看着陈默：“你要干嘛去？”
　　“办点事情。”
　　“很重要吗？”阿明怪异的看了看陈默：“你真不打算去看看林澈啊？”
　　“我很急，办完事情回来再看她吧。”陈默有些焦躁抿了抿嘴，极为诚恳的看了看阿明：“我有个半天的时间就回来了。”
　　阿明点了点头，叫了人把车从车库开出来，然后把车钥匙给了她，在陈默接过车钥匙的一刹那又拽住了车钥匙说了句：“那个……嫂子啊，虽然我不知道你要去干什么，不过，一切小心点儿。”说着，嘿嘿笑了笑，松了手，兀自走回餐桌吃他没吃完的饭。
　　陈默说了声谢谢，出门上了车。
　　*************************
　　云溪一路把车又开回了之前的那片林子。此时，她正往林子的深处走。
　　她是怎么知道那片林子的，这就要感谢那车与之前陈默手机连接的导航上的记忆系统了。开回去的路上又路过了之前碰面的地方，那辆车依旧孤零零的停在对面路边的安全带上。想起林澈和陈默都说过简单受了伤，再看看现在的时间，她不确定简单是否还在那片林子里，不过依照简单的性格来说，选择离开林澈和陈默不跟着回来，要么是发生了什么事情她不想连累林澈，要么就是她跟林澈发生了什么争执又犯了倔脾气。
　　但不管是哪一种，受了伤，又杀了八爷。这样大的动静绝不可能不惊动当地的警察。云溪越往里走越觉得更加的担心，一是担心简单的伤势会不会要了她的命，而是担心以她那个牛脾气，真的遇上警察恐怕也要闹个两败俱伤。
　　所以她必须找到简单。
　　活要见人，死……
　　呸呸呸……
　　她边走边兀自吐了口吐沫：“天杀的简小白，让老娘找着你，看我不弄死你。”
　　尽管自己这么说着，却依旧加快了步子恨不得脚下生风。越往前走，林子越密，几乎不辨方向。看了看手机，根本没有信号。更不要提什么高德导航百度地图了，根本不能派上用场。她把手机塞进兜里，再往前走几步，居然听见了细碎的脚步声。
　　简小白？
　　云溪心里一喜，加快了步子往前走，隐在树后面，却见前面一大片被烧的黑漆漆乱糟糟的，空气里还夹杂着一股浓烈的怪异的味道。穿着警服的警察此时显然是刚刚扑灭了火，正在弯着身子蹲在地上拍照取证。
　　不用说，这一定是简单和林澈前一天搞的鬼。从这一地的狼藉她几乎可以想象当时的现场是多么的危险。她有些呆了，她从来没有见过这个场景是真的。地上横七竖八的摆着几个人，上面都盖着白布，鲜血从白布上透出来，染红。
　　云溪不由自主的打了个抖，往后退了一步。她不能让警察发现自己，但她也不太确定这些警察是不是陈默叫来的。只能又微微往前走了一步去看那些人里面有没有陈默。一无所获。陈默不在那里。
　　她有些犹豫了。之前她甚至还希望简单并没有离开这林子太远，好让自己找到。现在她却希望简单已经离开这里了。越远越好。她转回身，慢慢的，轻轻的往回走，走出不远之后，便开始跑起来。慌不择路的一路跑，却又迷了方向。便是在她坐下身子正要自言自语发牢骚的时候，身后却又想起脚步。她有些惊慌失措的转头，却发现居然是一名警察，正用极为怪异的目光看着自己，快步朝着自己走过来，还大声的问是谁。
　　云溪站起身子，有些手足无措的看着警察，笑了笑：“我……我迷路了。”
　　“迷路？”警察依旧古怪的看着云溪：“你怎么到这里来的？身份证拿出来。”
　　云溪有些怔愣的看着他，看着他伸手去摸夹在肩头的对讲机，脑海中咯噔了一下转头就跑。身后的警察哎了一声，追在后面一劲儿让她停下。云溪也不停，她只觉得这时候要是让警察叔叔带回警察局，这事情恐怕比自己跑了也小不到哪里去。干脆一跑了之。然而她却没有想一件事，整日坐在办公室里处理文件的云总，怎么可能跑得过专门抓贼的警察？
　　且我们的云总还穿着高跟鞋。
　　且后面的警察小哥已经掏了枪，口中叫着再跑就开枪了。
　　云溪索性甩掉高跟鞋光着脚继续跑，开枪，开枪，电视剧里演的，每次喊开枪每次都不开枪，开了枪也未必准。
　　于是她不要命的继续往前跑。后面的警察果不其然的举着枪追着却依旧不敢开枪。
　　便是在这一追一跑的节骨眼，云溪眼前一晃，耳边呼的一阵风声，一块不大不小的碎石头已经擦着她的脑袋朝身后飞了过去，紧接着身后的警察就是一声闷哼扑通倒地。她惊慌失措的转身再看，那警察脑袋被石头砸中，应该是直接给砸晕过去了。惊魂未定的摸着胸口刚喘了口气，胳膊又被人抓住。紧接着耳边就是一声极为熟悉的低沉语调：“不要命了。跑来这里干什么？”
　　云溪百感交集的甩手，转头，紧接着就是啪的一个耳光：“简小白，你真就是个混蛋。”
　　简单捂着肩膀，脸上青紫不分的咧嘴一笑：“所以你跑来这里就是为了扇我一巴掌？”
　　云溪咬着牙气得伸手又在简单的胳膊上用力拧了一把。简单拧着眉头：“行了行了，发泄够了就完了。别得寸进尺。快点走快点走。”说完拽着云溪转头往林子外面走。
　　云溪气鼓鼓的跟着：“多长时间了，你为什么不离开这里？”
　　“那老东西给我肩膀上来了一下子，我把子弹弄出来了。”简单有些气喘吁吁，显然已经累得要透支了，却依旧强撑着：“林澈呢？你找到林澈了吗？”
　　“找到了，送阿明那里去了。”云溪伸手拽开简单一直捂着肩膀的手，瞧着她整个肩膀和前胸全是血，脸色变得刷白：“跟我回车上，车上有急救箱。我带你去阿明那里。”
　　“你刚才被警察发现了，估计那群人现在正在满世界找咱俩。”简单冷哼一声：“我没事。死不了。你得离开这里。我不能把你和林澈拖进来。”
　　“什么时候了，还说这样的话！老娘费心尽力的跑过来不要命的找你，你让我先走？！”
　　“大姐，那怎么办？”简单歪着脑袋看着云溪：“要不是你这么笨，自以为是的跑过来找我，而且还被警察发现，我现在也不用还要分心照看你好吗？”
　　“你……”云溪被堵的没了话说，气急败坏的跳了脚：“老娘真是瞎了狗眼被猪油蒙了心才会关心你这个白眼狼……”
　　她话还没说完，身后就是啪的一声枪响。吓得她缩了缩脖子差点扑到简单怀里。简单的目光瞬间变的凌厉，一把抓住云溪扯着她就往林子外面跑，后面传来了警察起起伏伏的叫喊声。
　　简单带着云溪在林子里东窜西窜，身后的警察也追的散了。然而简单受了伤，本就跑不太快，云溪更不用说，根本已经上气不接下气。两个人缩在一棵大树后面，眼瞧着两个警察端着枪慢慢的朝自己的方向走过来。云溪的身子靠在树干上，简单则整个人贴在她身上，微微的偏着脑袋看着警察的方向，凑在她的耳边低声说了句：“一会儿，我出去。你就跑。别被发现了。上了车赶紧走。记住了。”
　　云溪一把拽住简单的脖领子，瞪着俩眼珠子表示抗议。简单皱了皱眉头也不敢轻举妄动，两人便这样脸冲着脸身子贴着身子僵持着。林子之中却又传来一阵脚步声，一个熟悉的声音对着那两个警察叫了一声：“陆哥，王全？”
　　两个警察一愣，端着枪看了半天来的人，脸上有些惊喜又有些犹疑的叫了句：“小陈？陈默？”
　　陈默缓着步子走到两人跟前：“这么巧，你们也来办事儿？”
　　王全眨了眨眼睛：“陈默？你怎么在这？”
　　陈默笑了笑：“前些日子八爷在B城藏了一批毒品被我们的人搜出来了，抓了个运毒的人，说八爷在这片林子里藏着东西。上头派我秘密过来看看，不想打草惊蛇，所以没通知你们。”说着上下打量了一下两个人：“看样子，你们也收到风了？”
　　“八爷老窝让人端了。”被称作陆哥的警察抬手指了指林子那头：“全烧了。得亏有个游客，买了个高端望远镜看风景，瞧见这林子里突突的冒黑烟报了警，不然这片林子都要烧起来。”
　　“那你们……”陈默指了指：“你们这是干什么呢？还有余党？”
　　“不知道。刚才在林子里看见个女的，小方看见的。说那女的二话不说就跑，他去追，后来就没信儿了。我们这不就出来找人了。”
　　“女的？”陈默沉思着又说：“一个女的把八爷的老窝端了？不太可能吧？”
　　“可不是……”王全摇头：“刚才我们瞧见了，不是一个，是俩。另外一个不知道是男的还是女的。你可小心点儿。”
　　陈默笑了笑：“我功夫好的很，既然碰上了，我帮你们找吧。人多力量大。”
　　“那可好。”陆哥点头：“我可是记得，你当年可是咱们局里数一数二的高手。别耽搁了，咱们快点找吧。”说着就要再往前走。
　　简单的身子压着云溪，拳头握得死紧，整个人都如离弦之箭一般蓄势待发。却又听陈默说：“我刚才从那边过来，没有看到人。咱们的方向是不是不对？这样吧，咱们分头找，你们往左边，我往右边。给我个对讲机吧。方便联系。”
　　陆哥也没多想，伸手把自己的对讲机摘下来给了陈默说了句小心点，带着王全就往左边跑过去。陈默拿着对讲机，看着他们跑的没了影，关了对讲机，走到简单和云溪躲着的大树前面说了句：“人走了。出来吧。”眼瞧着简单和云溪晃出身子，叹了口气：“咱们赶紧走。他们还会有别人过来的。”
　　三人寻到了车，陈默回头看了看那片林子，悠悠的说了句：“你们先走吧。”
　　“你怎么办？”云溪不解的看着陈默：“他们知道你骗人了，怎么办？”
　　陈默倒是颇为冷静：“是啊，我骗人了。这事儿，还要麻烦你再跟郭局长沟通一下了。不然，”她兀自笑了笑：“我可能又要被停职处分了。”
　　“你为什么帮我？”简单眯着眼睛看着陈默。
　　“就当……”陈默轻笑一声：“就当我还阿FI当年照顾我的人情吧。”
　　“阿FI……”简单哼了一声：“陈默，你救了我，我该对你说声谢谢。不过，一码归一码，阿FI是我的女人。就算她现在死了，你也最好不要再打她的主意。”
　　“呵呵……”陈默转头看着简单，又看了看云溪：“快走吧。别耽误了。”
　　云溪点了点头，打开车门一把把简单推了进去，看着陈默说：“我回阿明那里等你回来。你自己小心。”
　　陈默嗯了一声，站在车边上看着云溪带着简单离开，却又笑了笑：“是啊，我现在不会打阿FI的主意啊。因为我好像喜欢别人了啊。”

　　第四十六章

　　再次见到林澈的时候已经是一个星期之后了。初春的黄昏，陈默穿着警服，有些惊讶的在警察局的门口站定了步子，夕阳把所有的事物镀上了一层金黄色。林澈吊着胳膊靠在车边轻快的笑，露出一排小白牙。
　　那日，陈默目送云溪和简单离开，上了车却没有回阿明的别墅，而是直接又返回了林子里，谁也找不到林子里的那两个人，只能作罢待得叫来支援在做调查。取证结束之后，她跟着一群旧同事回到了警察局。云溪的办事效率很快，她在见到以前的老上司之后一切的事情都像是安排好一般的进行的有惊无险。等一切结束之后，已经到了晚上。
　　她推脱了老同事们要给她接风洗尘的好意，因着心里挂念着林澈云溪她们，开上车趁着夜色又返回了阿明的别墅。可到了之后，阿明却耸了耸肩膀跟她说，云溪带着林澈走了。至于简单，他根本没有看到。她打给云溪，却又被提示对方已经关机。当时已经是深夜，阿明无论如何不让她走，说云溪是带着林澈回B城去了，交代了如果她回来一定在这里休息好了再回去。一口一个嫂子叫的那叫一个顺嘴。
　　陈默被叫的焦头烂额不胜其烦，早已透支的体力也提醒着她不能再挥霍生命。只能勉强的应了下来。订了第二天的机票返回了B城。
　　她开着车去鼎盛的楼下溜达了一圈。又担心遇到林志丽觉得有些尴尬。只能再一次打了云溪的电话。然而云溪的手机一直处于无人接听的状态。她有些烦躁的停好车正想往上走，却又在这个时候接到郭海涛的电话，说发生了杀人案，让她赶快回去。在接下来的几天里，她带着人开着车蹿遍了B城周围的几个大小村镇，连续的蹲点排查，终于在五天之后找到了罪犯。回到警局的时候已经累的筋疲力尽，根本无暇再去想旁的事情，洗了个澡倒头就睡。
　　凌晨的时候她悠悠转醒，看了看手机，安静的跟欠费了一样。心里便有了些许的不乐意。依着她那高傲冷清的性格，再打电话给云溪是万万不可能的。然而已经过去了这么久，林澈的手机就算是丢在云南了，这个时候也早就应该从新办好了卡买好了新机子了。除非她一直在昏迷之中。
　　但不管怎样，要再让她陈默去主动联系，这事儿她！才！不！要！
　　所以尽管林澈在夕阳的余晖下笑的跟朵花儿似的，也没有温暖到陈默那一张拉长了的冰冷的脸。她有些奇怪的微蹙着眉慢悠悠的走到陈默面前，俏皮的抬手对她敬了个礼：“陈队长，赏脸吃个饭吗？”
　　陈默冷哼了一声：“林总，我以为您贵人事忙，已经不记得我了呢。”
　　林澈抿着嘴笑了笑，心里面早就洞察了陈默那点儿小心思，却又觉得这样的陈默让她更加的喜欢，是以脸上的微笑根本停不下来：“哪怎么能呢，在我昏过去的这几天里梦里面全是陈队长英勇救人的精彩场景，”说着又咧嘴笑：“对了，陈队长，我在离开你的这些日子里一直严格遵守你对我的要求，我已经不抽烟了。”
　　“跟我有关系吗？”陈默抱着胳膊往自己的车方向走，林澈亦步亦趋的跟在后面说：“当然有关系了。必须有关系。你简直就是我的指路明灯人生导师。”
　　陈默没有理会她，仍是径直走着。林澈有些着急了，伸手拉住陈默的胳膊把她拽过来对着自己，在陈默的目光瞪视之下，吸了口气：“陈默，你生气了。”
　　“我为什么生气？”陈默看着林澈，只有她自己心里知道，她确实有些生气。“我忙的天昏地暗，没有工夫生气。”
　　林澈有些着急的拽着陈默，也不松手：“我被云溪带回来之后昏迷了好几天。前天才醒过来。我妈把我关屋子里让我好好休息，我想找Sara联系你，可我连Sara也找不到了。今天我妈去加拿大了，我这才找着机会出来，我这连电话卡都没有来得及去办……”她说到这，有些委屈的撇了撇嘴，拽了拽陈默的袖子：“陈默，陈默默，小默默，你看在我这样可怜的份上，就别生气了行吗？”
　　陈默有些无奈的叹了口气，林澈把话说成了这样，瞧着她那吊着胳膊装可怜的样子，心里面实实在在的有些动摇，关键是这时候还是在警察局的门口，来来往往的都是同事，如此这般的跟鼎盛的林总在大庭广众之下拉拉扯扯也确实不太雅观。
　　林澈瞧着陈默那一脸冰冷的样子略微缓和了些，心里松了口气，拉着陈默往自己的车那走，陈默甩开了她的手，却也没有离开。林澈心里有些小高兴，语调都变得轻松，小步跑着到了车边，拉开后门还歪歪斜斜的做了个请的动作，跟着陈默上了车坐在后座。然后拍了拍前面的座椅：“小王，走吧。”
　　车子平稳的开出警察局。陈默靠在车边看着窗外忽闪倒退的景色：“去哪里？”
　　“去一个好地方。”林澈有些兴奋的说：“别人都不知道，就我知道的好地方。恩……”她想了想：“以后多了一个，你和我知道。”
　　车子没开多久，约莫也就五六分钟的路程，拐进了一个高档的小区，往里开直接到了最后一栋楼才停下来。这小区陈默知道，属于临近小区里面最高档的一个，道富雅园，前面是高层，后面一排又专门辟出来很大的一块区域，算是城中心的别墅。最妙的是，还在别墅的后身建了人工的小山，虽然在中心区域，却也能享受到接近大自然的安静和舒适。
　　车停在最里面的别墅门口，林澈推开门下了车站定了对陈默招手。陈默拧着眉下了车，车子一溜烟开走，她却在别墅前面发了呆。她心中已经有了一个预感，身边的这个二世祖，恐怕又败家了。
　　事实证明陈默猜的一点儿错都没有，林澈兴致勃勃的拉着她直接走到门口，开了门打开灯。屋里的摆设非常考究，黑白的基调显得高贵却又不失沉静。陈设很简单，绝不像是林澈家里那一般的奢华。林澈关上门，轻轻的站在陈默背后，静静的问：“你觉得这里怎么样。”
　　陈默看着林澈：“挺好的，但我不住这里。”
　　林澈眉毛一撇：“陈默，你不一定非要每一次都这样聪明。有时候可以装装傻什么的。”说话间，有些疲惫的靠在沙发上，倒了杯水：“这里的东西全是新的，包括衣服，床单，被罩，全部都是洗干净换好了的。你反正都要卖掉房子从新再买一套啦，住在警察局的临时宿舍里，不如住在这里啊。”
　　陈默摇了摇头：“我就算是卖掉房子，也买不起这样一套别墅。而且……”她看了看林澈：“我并不想接受你的好意和施舍。我跟你交朋友，也不是为了这些东西。你明白吗？”
　　林澈拧紧了眉头看了陈默半晌，她自然知道这一举动又一次触碰到了陈默那敏感的神经，她说的很清楚，不接受好意，也不接受施舍。她是觉得自己这样做侮辱了她的人格和尊严。林澈笑了笑：“你误会了。我并不是这个意思。是因为你已经两次救了我的命，你就当我报恩，行吗？”
　　可林澈越是这样说，陈默的面色却又越冷：“不行。”
　　眼瞧着这聊天是要没办法进行下去的节奏，林澈挠了挠头：“那这样吧，你就当我把这房子租给你。我作为你的朋友，在你没地方住的时候把我的房子租给你，这样总可以了吧。”
　　陈默叹了口气：“林澈，我感谢你的好意。救你的命，是我的职责。这并不是什么值得拿出来炫耀的事情，我相信任何一个警察都会去救人。不光是我。而且，我在警察局住的挺好的，最近我也很忙，经常没有办法回家。你的好意我心领了。”
　　林澈有些苦闷的撇着嘴，一脸委屈的看着陈默：“行行行，都听你的。那就，吃顿饭吧。”
　　陈默很明显也不想在进行这个话题，随着林澈的话及时转变了风向：“好，吃什么。”
　　林澈站起身子往厨房走过去，边走边说：“吃什么，吃我做的饭啊。让你开开眼。”
　　陈默跟在后面，看着林澈吊着的胳膊：“你一只手，怎么做饭？”
　　林澈转过头极为无赖的冲着陈默一笑：“不能啊，所以我只能请你来陪我一起先做饭啦。”接着拉开冰箱，里面的东西满的都快溢出来了，“那，全是新买的，什么都有。你说吃啥，咱们就吃啥。”

　　第四十七章

　　林澈曾经想过什么也不干在家里头自己给自己当个家庭主妇。
　　她真想过。
　　在独自生活了二十多年之后，她估摸着可能这辈子自己也就孤独终老了。反正她林家有的是钱，靠着自己的小本事和脑袋瓜，四十岁之后干脆就找个舒坦的地方自己过。
　　但陈默的出现打破了她所有的人生预计。
　　尤其是此时此刻，陈默拿着刀熟练地切菜的场景，那认真的样子，优美的侧脸……
　　林澈简直希望时间就这样停留下来，不要走了。
　　陈默此时根本没有时间去关注身边的林总那桃花上脸的表情，正拿着刀跟手里面的蔬菜较劲。在家都是一个人煮饭做菜，这点儿倒是实在难不倒她，然而这受了伤又消失了好几天一出现就打着要请自己吃饭的旗号把她请到这里来的林总，这个时候居然让她这个座上宾变成了煮饭婆，还吊着胳膊靠在边上一边傻笑一边拿着刚刚切好的黄瓜片儿仔细端详，口中不住啧啧称赞陈队长刀工真是好极了，所以到底是请我吃饭，还是请我来给你做饭？
　　便是在陈默一边切菜一边腹诽今天的怪异宴请之际，林澈却忽的张口说了一句极为没来由并且在此时此刻绝对算是意想不到的话。
　　“陈默，我想收回我之前说过的话。”
　　陈默手里的动作停下来，两只手却依旧一个按着菜一个拿着刀，转头看着林澈，不解的歪了歪脑袋：“什么？”
　　林澈向前微微走了一步，到了陈默近前，伸手握在陈默拿着刀的手上微微的用了力，生怕陈默挣脱：“就是……我之前说过，我很喜欢你……这句话我想……我想收回。”
　　陈默的手微不可查的抖了一下，面上却没有任何表情，只是哦了一声，继续切菜。林澈极为识时务的收回了手，低着头看着陈默手上麻利的动作，吸了口气，有些犹豫的缓缓的说：“陈默，我发现我对你的感情用喜欢来形容已经不够了。所以我……想从新说一遍……我觉得我爱上你了。”
　　陈默的手很明显的又抖了一下，直接刀锋一偏划破了左手的食指。刀是新买的，柔软的皮肤碰到锋利的刀刃瞬间一股血冒了出来。林澈眼疾手快的急忙把陈默的左手拽过来，拧着眉头把她的手指头含在嘴里。陈默有些慌乱的想要转而去冲，却又被林澈紧紧的拉着挣脱不开。
　　林澈眯着眼睛含着陈默的手指，目睹了陈默整张脸由白变红如苹果成熟一般的全过程。心思有些游离的乐开了花。却又忽的发现自己的脸色怕也不 比陈默的好，一阵阵的发着烫。于是急忙颇为及时悬崖勒马的把嘴里的血吐出来，抬手开了水龙头略带尴尬的说了句：“你……你冲一下……我去找创可贴。”
　　陈默却说：“这点儿小伤不用了。你出去吧，不要在这里待着了。”
　　林澈有些慌乱的点了点头，抓着脑袋出去了。
　　冰凉的水冲在带着热度的皮肤上，有些微微的刺痛。陈默咬着嘴唇甩了甩手，习惯性的伸手到嘴里，又忽的想起方才林澈的那一番动作，瞬间又把手放在水管下去冲。脸上又是一阵发热。旋即有些无奈的叹了口气。
　　于是等到饭菜上桌，气氛就显得略微的微妙又带了些尴尬。
　　林澈拿了创可贴递给陈默，说话依旧不太利索：“你……你还是……贴上吧。”
　　陈默点了点头，兀自给手上的伤口包好了拿了筷子说了句：“吃吧。”
　　“哦……”林澈极为听话的拿着筷子，却又把筷子咬在嘴里看着陈默不说话。
　　陈默却吃的风轻云淡，因着林澈伤势还没有好，菜做的都极为清淡，瞧着林澈那样子，故意古怪的说了句：“怎么？菜不对胃口”
　　“不……不是……”林澈被说的又舌头打了结，急急忙忙的低下脑袋吃饭，吃了一口菜，忽的又抬起头瞪着眼睛使劲冲陈默点头：“好吃好吃！”
　　陈默笑了笑：“你是饿了吧。”
　　林澈满嘴塞着饭不顾形象的嘿嘿一笑，点头咕哝着：“是啊，我那亲爱的老妈为了照顾我特地下厨，简直就是魔鬼厨子。我已经饿了两天了。”
　　“对了。”陈默眨了眨眼睛，“你说你找不到Sara了。是为什么？”
　　林澈愣了愣，面容染上一抹浅淡的惆怅：“对。我找不到她了。那天我晕过去之后，发生了什么吗？”
　　陈默并不意外，点点头：“对。她去找简单了。我跟着一起去的。”
　　林澈瞪大了眼睛看着陈默，面上那一抹惆怅变成了担心：“你……你一起……找……找到了吗？”
　　“找到了。”陈默把在林子里发生的事情简单的跟林澈描述了一遍。我让他们先回阿明那里了。但我回去的时候，阿明说她带着你走了。并没有见到简单。”
　　林澈看着陈默足足有一分钟，眼光之中闪动着一股莫可名状的复杂的情感，半晌，叹了口气：“默，谢谢你。”
　　陈默浅浅一笑：“谢我什么？”
　　“你不仅救了我，还救了小白。也……”林澈抿了抿嘴：“也救了Sara。”
　　“看得出来。”陈默拿过林澈的碗给她盛着汤：“Sara对简单很上心。”
　　“是……”林澈微微笑：“她喜欢小白很多年。以前，是因为知道小白一直记挂着阿FI。从来没有表露过。现在……”她长舒了口气：“希望小白能放下阿FI。也多多少少的看看Sara。其实，Sara真的是一个很好的姑娘。值得她对她好。”
　　“你对她们倒真是很关心。”
　　林澈的目光又定在陈默脸上，有些犹豫的说：“那你呢？”
　　“我？”陈默摇头：“我没什么朋友。”
　　“我是说，你对阿FI，放下了吗？”
　　陈默细长的睫毛颤了颤，手上的动作并没有停的去收拾碗，面容似乎并没有因着林澈的这个问题而变得暗淡：“阿FI，她永远在我心里。”
　　林澈若有所思的点了点头，却咬着嘴唇不说话，只能低下头借着喝汤来掩饰自己脸上的那一抹失望。却又听陈默说了一句：“她是我最好的朋友。但，仅仅是朋友。”
　　林澈一口汤差点吐出来，仍旧低着脑袋忍者烫把汤吞进肚子里，偷眼看着陈默拿了碗筷放回厨房去，一颗心几乎要从嗓子眼儿里蹦出来。
　　仅仅是朋友。
　　仅仅是朋友？！
　　林澈此时有一种万里长征终于看见曙光的感觉。
　　然而就在这看见曙光的一刹那，林澈却有些懵了。从之前陈默那手上的两次不经意的发抖到现在强调阿FI仅仅是朋友，陈默态度的突然转变让她开心，可她却又有些不适应。她一股脑的总去想着如何让陈默接受自己，可现在似乎有些松动了，她却又不知道如何去进行下一步了。
　　林澈三十岁了，貌美多金身体健康。
　　她跟女人滚过床单，却没有真正的谈过恋爱。
　　她现在很想把上面这条从自己的履历之中划掉。或者改一下，倒过来。谈过恋爱，没有滚过床单……
　　她径自发着呆，却没发现陈默已经收拾好了厨房回来了，林澈急忙坐直了身子，严肃的像个要接受上级领导审查的新兵。
　　陈默却似乎并没有受到刚才谈话内容的丝毫影响，拖着腮看着林澈：“你不舒服？”
　　林澈摇头。
　　“你说Sara不见了，她会去哪里？我打过她的手机，也是关机的状态。”
　　“你给Sara打电话？”林澈有些迷茫的问：“为什么？”
　　陈默也不说话，林澈这个问题问出来之后其实已经想到了答案，有些欣喜的抬手去握陈默放在桌子上的手，“你是担心我吗，找不到我所以……”说着叹了口气：“抱歉，我的手机真的丢在云南了，我想联系你，可是我没有你的电话号码，人也出不去所以……”
　　林澈的话没有说完，陈默却忽的站起身子往客厅走去。她急急忙忙的站起来跟着陈默走过去，心里想着这姑娘怕是又要生气了，张口还要再说，却见陈默拿了桌子上的纸笔弯下身子飞快的写着。还没有反应过来，那一张纸便递了过来，接过来看着，纸上赫然写着一串手机号。耳边传来陈默的声音：“我的电话。记住它。下次再忘了，以后也不用记着了。”
　　林澈怔愣的拿着纸，结结巴巴的说：“所……所以……就是……”她有些懊恼的皱了皱眉头，心里想着自己关键时刻怎么居然这样没用，干脆把心一横牙一咬问：“陈默，你同意我追你了是吗？”
　　陈默却莫名其妙的看着她反问了一句：“你不是一直在做这件事吗？”
　　林澈因着刚才那横心咬牙跺脚才问出来的一句话，瞬间露出了那二皮脸的本性，本是想着陈默一定矢口否认，却没有想到陈默居然说了这样一句无异于强心针的话，当下那一股子死缠烂打臭不要脸的林氏风格又付了体，嘿嘿一笑拉了陈默的手说：“那我现在是转正了，还是待考察阶段啊？”
　　陈默悠悠的抛出一句不知道，便拿了衣服出了门。林澈站在原地干瞪眼了半天，刚想出去追，那还没关上的大门忽的又推开了，陈默露出个脑袋说了句：“如果Sara那边发生了什么事情，需要我帮忙的，你可以告诉我。很晚了，早点休息吧。”
　　林澈不知道Sara是否真的需要帮忙，但她现在觉得自己需要情场多面手Sara来帮自己才是真的。

　　第四十八章

　　云溪和简单的相识源自于六年前。那一年林志丽让她去加拿大帮她拿一份极为重要的资料，简单穿着一身休闲的不能再休闲的运动装，背着个大背包在机场接她。那时候她不知道怎么接人的人把自己装备的跟要出去旅行的人一样。直到汽车开在路上遇到了突然的袭击。夜晚极为偏僻的公路上，连个鬼影都瞧不见，四辆黑色的跑车在后面咬死了她们的车。
　　云溪从来没有见过这阵仗。
　　哦不……
　　电影里见过。
　　然而这不是拍电影。
　　简单跟变戏法一样的从背包里抽出了一把枪。云溪不认识那是什么枪，她的脑海里只有三个字，机关枪……
　　于是在电光火石激烈交锋之后，简单最终开着上面全是弹孔的车几乎是把已经手脚冰凉浑身瘫软的云溪拖着拖进屋子的。
　　她还清清楚楚的记着，简单身上的血一滴滴的滴落在洁白光滑的地面上，然那脸上轻佻又带了些邪气的笑让她这辈子都忘不了。
　　现在她此时跪在这间屋子里，依旧是为了那个家伙。
　　身后的大门吱呀一声开了，高跟鞋踏在地上的声音一点点的逼近，接着是一声叹息：“孩子，你说你这是何苦。”
　　云溪木登登的转过有些僵硬的脑袋，仰头看着面容肃穆的林志丽，眼眶却忽的红了：“丽姨，你来了……”
　　“我怎么不来？”林志丽蹲下身子抬手拍了拍云溪的肩膀：“你简叔叔让我带你回去。”
　　云溪有些促狭的低了低头，深深的吸了口气：“林澈好些了吗？”
　　“她好得很。我现在比较担心你。”林志丽站起身子：“你先起来，跟我去休息。其他的事儿，等你休息好了再说。这么些天不吃东西一直跪着，你以为自己是铁人吗？”
　　云溪执拗的摇了摇头：“丽姨，简叔叔他把小白关起来了。打……打的都……”说到这里却没办法再说下去，闭了闭眼睛滚落下泪来：“丽姨，你求求简叔叔，让他饶了小白吧，她不会再这样了。”
　　林志丽叹了口气：“Sara，简家有简家的规矩。这不是我能说动的，她把八爷杀了，这事儿闹得不小了，简四叔生了气，正在火头上。现在这节骨眼，谁劝都没用。”
　　云溪咬着那没有血色的嘴唇，整个人瘦了一圈，拧着眉头轻声说：“那我……我就在这里跪着，等她。”
　　“你听话，先跟我去休息。”林志丽抬眼看了看那空旷的二楼，“孩子，简家的事儿你不懂，如果不是因着你跟我的这层关系，简四叔早就给你扔出去了。你放心，再怎么说那是他亲闺女，还真能给她杀了不成？来……”林志丽把云溪拽起来扶住：“跟我先离开。听我的话。”说话间对云溪挤了挤眼睛：“相信我。”
　　云溪愣了愣，怔怔的说：“丽姨……你……”
　　林志丽招呼了一声：“四叔，我把人带走啦。你下手轻着点儿，别给你闺女真打坏了。晚点儿我过来请你吃饭啊。”
　　楼上依旧没有声音，林志丽却扶着云溪出了门。带着她上了车。云溪几乎虚脱了一般的靠在后座上，林志丽坐在她身边虎着一张脸：“这老头子也真是的，我这样如花似玉的闺女跪在那里哭的梨花带雨的，也不懂怜香惜玉。”说罢转头看着云溪，又莫名其妙的说了一句：“Sara，你跟林澈属性一样了？这到底是什么时候的事儿？那我什么时候才能抱孙子外孙啊。”
　　云溪有些羞赧的抿着嘴虚着声音说了句：“丽姨……我给你惹麻烦了。”
　　“麻烦是不麻烦。我就当旅游了。”林志丽抱着胳膊催着快点儿开，却又说：“简单的事儿你别管了，我去跟老头子说。你一会儿先给我好好休息好好吃饭，我有点儿事想让你帮我办。”
　　云溪听了林志丽这一番话，心里算是放了点心，有林志丽去给简单求情，相信简单应该不会再出什么大事儿，当下也有了点精神，坐直了身子：“丽姨，什么事。”
　　林志丽抬手轻轻的拍了拍云溪的手：“你知道为什么我要让陈默去云南？”
　　云溪有些懵懂的摇了摇头。
　　“林澈是不是曾经让你查过陈默？”林志丽意味深长的看着云溪。那眼神跟X光一样洞悉一切一般的感觉让云溪觉得自己简直无所遁逃。只能点了点头。
　　“那你查到了什么？”
　　“查到了一些。”云溪回忆着：“她是个孤儿。爸爸是缉毒警察，妈妈是个瘾君子，都死了。她被她舅舅收养了。回来之后当了警察。”
　　“还有吗？”
　　“没了。”云溪摇头：“只能查到这么多。当时林澈让我查，我也没有想太多，我想就这些应该够了。毕竟陈默只是一个不相干的人，所以我没有再往深里去查。”
　　林志丽哼了一声，轻笑：“恐怕你就算是有意往深里去查，也查不到东西。”
　　云溪显然是极为吃惊的看着林志丽，内心却忽的腾起一阵不太好的预感。她张了张嘴没有说出话来，林志丽却沉着眸子说：“其实，阿FI死了之后没多久，我跟简四叔就得到消息了。”
　　云溪一双眼睛瞪得老大，极为不相信的看着林志丽：“丽姨……这是……”
　　林志丽笑了笑：“简家那么大的势力，星罗棋布的关系网眼线，在阿FI离开加拿大去云南的那个时候开始，简四叔就已经在她身边安排了人保护她。这就是我说的，虎毒不食子，他当然也想把警方手里简单的照片销毁，但又不能亲自出面，既然阿FI愿意去，他当然乐观其成。这件事情，源自于八爷之前找他寻求庇护，所以八爷的对这件事情责无旁贷。他必须听简四的，暗中帮助阿FI立功，博取警方的信任。”
　　“所以……所以……”云溪的脑子一团乱麻，极不情愿的摇着头却又没有办法不去相信林志丽说的话，因为林志丽实在没有这个必要欺骗自己:“所以，八爷应该是保护阿FI的？那他为什么……”
　　“所以八爷的人绝不可能是杀死阿FI的凶手。”林志丽目光有些暗淡：“但阿FI确实是被所谓的八爷的人杀死的。”
　　“我不明白。”
　　林志丽柔和的对着云溪微微笑了笑：“我们家小澈啊，我一直太过执着于让她快点学一身能保护自己的本事，所以她那么小的时候我就把她送到这里来吃苦。但她这次回来，我这个当妈的真不知道还是不是了解她。她跟我说她喜欢上那个叫陈默的警察之后，之后又发生了这么多的事情，我在美国叫人偷偷查了查陈默的背景。跟你查出来的差不多，但我想再往下查她舅舅到底是谁的时候，我的整个线索都断了。”
　　“断了？”云溪一惊，不可置信的看着林志丽：“为什么会断了？”
　　“那还不简单，有人不想让我们查。”林志丽咬了咬牙，冷冷的说：“但我林志丽也不是好惹的。难道是他不想让我查就查不出来的？”
　　“那她……她舅舅……”云溪的神色有些恍惚，她总觉得林志丽接下来要说的话可能是她不能承受的，恐怕也是林澈不能承受的。她的声音有些发抖：“是……谁？”
　　林志丽看了看云溪，一字一顿的说了一个名字：“厉东流。”
　　云溪迷茫的看着林志丽：“厉东流？那是谁？”
　　“你当然不知道。但这个名字对于我和简四叔一点也不陌生。”林志丽的脸色从来没有像现在这样严肃过：“他是个疯子。”
　　云溪整个人抖了一下：“疯子……”
　　“陈默去了云南之后，我跟简四叔的人就一直在暗中跟着她。却发现与此同时，有另外一批人默默的一直在跟着陈默。动机不明，但绝不是要对她下杀手。包括陈默把小澈救出来之后开车与你汇合的路上，包括陈默返回去找你和简单的路上。我想，那些人应该是在保护她。”林志丽阴沉着脸色：“是厉东流的人。”
　　云溪不太明白的说：“可是舅舅保护自己的侄女，也应该是……很正常的事情……”
　　“可厉东流绝不可能动机这样简单。”林志丽冷笑一声，看了看云溪：“我收到确切的消息，六年前，厉东流的人找到了八爷，出了大价钱要求八爷杀了阿FI。阿FI应该早就知道八爷的人不会伤害自己，所以假冒成八爷的人对阿FI动手，太合适不过。我想八爷当时也是鬼迷了心窍，他太想抓住简四叔的把柄，他一个毒贩子，命都可以不要，如今这么多钱摆在眼前，怎么会不干。”
　　“厉东流要杀阿FI？”云溪整个人都云里雾里的不明所以：“他又不认识阿FI，为什么……”
　　林志丽摇了摇头：“我不知道。对于这一点，我一直想不通。厉东流的生意做得很大，他断然不会因为一个像阿FI这样的人来得罪简家。可他是个疯子，他的想法怪异到没有人猜的出来。”她顿了顿，意味深长的看着云溪：“所以，我想让你亲自去一趟美国。”
　　“我……去美国？”
　　“厉东流有个干儿子，叫厉风，这个人是个花花公子，掌握着厉家不少的产业，很爱赌。”
　　“您想让我去接近他，顺便查一查厉东流这个人？”
　　林志丽舒了口气：“孩子，这件事，只有你能办得到。我担心的是，小澈跟陈默现在走的这样近，这个厉东流六年前能动阿FI，六年之后就能动林澈。厉东流的事儿，简四叔也不会作罢，我需要提前在厉东流身边安排一个信得过的人，才能不失了先机。当然……”她停了停，拉着云溪的手：“如果你不想去，我可以安排别人。”
　　云溪有些犹豫的说：“丽姨，我可以去。可是我想在去之前，能见见小白。”
　　“我尽力。”林志丽悠悠的看着窗外逐渐暗下来的天色：“Sara，这件事，只你和我知道。不要告诉林澈。陈默那姑娘是个好孩子，如果厉东流不会伤害小澈，我是不想管的。”
　　云溪舒展眉头这么多天以来第一次笑了：“丽姨，小澈有你这样的妈，真是太有福了。”
　　“哎哟。”林志丽无奈的捂了捂脑袋：“我生了这样一个闺女，我算是倒霉透了……”

　　第四十九章

　　陈默拒绝了林澈让她住在那高端大气上档次的别墅的要求，却又给了林澈一次又一次邀约她的机会。
　　陈默以往的生活淡如白水。除了工作，几乎很少有这样丰富的安排。而林澈这或是吃饭，或是逛街看电影，甚至玩心大起的时候会拉着她去游乐场的各种精心安排外加搞怪无厘头一般的追求方式，让她觉得自己似乎回到了二十出头儿的青涩年纪。
　　最主要的是，她现在并不讨厌这样的生活。
　　感情这种看不见抓不着的东西，林澈觉得自己是陷进去了，陈默可能站在边缘正在慢慢的往里面出溜。
　　但陈默的工作绝不像林总裁的工作那样规律，时不时的就联系不上这一点让林澈很是挠头。她不知道从什么时候开始，从最初的平静慢慢变的有些担心。尽管陈默的本领很高强，脑袋很灵活。她依旧担心。警察这种把自己的命溜来溜去的工作让她开始望而生畏，那在警察们看似家常便饭一般的彻夜不眠通宵蹲点与坏人斗智斗勇又或者是大打出手，现在在林澈的心里留下了一个不小的阴影。
　　加上鼎盛的生意几乎全部压在了她的身上，时常要加班加点的干到很晚，这对于习惯了自由的林澈来说绝对是一个不小的打击。她还要腾出时间来担心陈默。
　　林澈从没有什么时候下像现在这样觉得自己像是个上了年纪的老太太一样天天在这咸吃萝卜淡操心。
　　云溪一直处于联系不上的状态。
　　她从来没有做事这样没有交代过。
　　起初林澈只是以为云溪去了加拿大找简单。但她打给还在加拿大的林志丽的时候，却得到了否定的答案。云溪并不在那里。
　　她不止一次打云溪的电话，开始提示已关机，半个月之后提示号码变成了空号。
　　林澈有些恐慌。她突然觉的云溪可能出事了。但林志丽在电话那头风轻云淡的语调又让她觉得她这个八面玲珑的老妈说不定知道些什么。林志丽不说，林澈也不能再问。因她知道，问也没用。
　　在陈默再一次出差林澈又提前做完了所有工作无所事事的黄昏，她坐在偌大的办公室里，手中的钢笔一下一下轻轻地敲击着桌面，终于能够沉下心来去想云溪的事情。她觉得自己要去一趟加拿大。她总觉得云溪一定去了加拿大。就算见不到云溪，能见到简小白也是好的。
　　林澈做了个深呼吸，看了看手机。陈默自从昨天出去了之后到现在一直都没有回她的电话和短信。打也白打。这个耿直的警官工作起来一根筋且不要命。这个时候不管生人还是熟人统统都要退避三舍。她微微捏了捏拳头，有些犹豫此时此刻需不需要给她打个电话，毕竟这一趟只是外出开会又不是进山抓贼。
　　权衡再三还是拨通了电话。听筒里嘟嘟嘟响了很久，在她几乎要放弃的时候对方接听了电话。极其疲惫的一声：“喂？”
　　林澈张了张嘴，恩了一声：“默，你……还在忙吗？”
　　陈默若有似无的说了句：“还好。会间休息。怎么了？”
　　“你什么时候回来？”
　　“还要三五天吧。”
　　“哦……”林澈点了点头：“我，我要出去一趟。”
　　“你说什么？”陈默那边的声音很杂乱，来来回回都是脚步声接着又说了句：“你等一下。”
　　约莫过了十秒钟，听筒里那杂乱的声音逐渐小了，陈默这才说了句：“你刚才说什么？”
　　“我要去一趟加拿大。”林澈吸了口气：“我一直找不到Sara。我想去简家看看。”
　　陈默那边静了几秒钟：“你确定她在那吗？需要我帮你找吗？”
　　林澈又摇了摇头，嘻嘻笑着说：“不用了，你忙你的。我就是跟你说一声。我到了之后可能会有一段时间你联系不到我。不过我就是担心你可能会想我啊，没人陪你玩儿啊，所以我要提前跟陈队长报备一下。省的在我不在的这段时间里有什么登徒浪子好色之徒骚扰你，那我不就吃亏了……”
　　“不要胡说八道异想天开。”陈默靠在没人的会议室里拧着眉头轻轻说了句：“你要去多久？确定不需要我帮忙？”
　　“不用你帮忙，我就是过去看看，而且我也很久没有见过简四叔了。”林澈在听筒里的语气带着惯常的清浅和戏谑：“你会不会想我啊？毕竟咱俩这么熟……”
　　“如果没什么别的事我先挂了。”
　　“哎哎别啊，”林澈急忙说：“我明天一早的飞机。你不就在C城吗，开车过去也只要两三个小时。我过去找你好吗？”
　　“我是过来开会学习的。”陈默抿了抿嘴：“我开完会就晚上十点多了。而且我们有纪律。你早点休息吧。”
　　“哦……”林澈在那边闷闷的回了一句：“好吧。那你注意休息。我到了之后会打给你。”
　　陈默恩了一声收了线，走出去的时候楼道里已经空了。休息二十分钟去吃饭。但她现在却一点也不饿。云溪自从把简单带走之后她就没有再见到过，从那时候到现在快大半个月了，她能去哪里？她想到简单隶属于的那个国际级的黑道组织，就有一种极为不好的感觉。然而自那之后简单也不见了。她的内心对于林澈的此行忽的有一种羊入虎口的感觉。整个二十分钟里心里居然有些七上八下，导致接下来连续三个小时的学习会议全然不知道上头的人讲了什么。
　　会议结束走出大楼准备回旁边的酒店的时候，已经是晚上的十点半了。外面下起了淅淅沥沥的小雨，她看了看手机，林澈自从收了线之后到现在一改一贯死缠烂打的林氏风格，居然到现在一条信息都没有。她略显烦躁的皱了皱眉，慢悠悠的随着人群往外走，心里想着事儿，逐渐的落单。雨点儿落在头发上，有些凉。
　　身边忽的一热，头顶上的雨被遮住了，接着耳边便是一声轻笑：“美女，这么晚了还一个人在路上游荡，很危险的哟。”
　　陈默轻轻的叹息了一声，抬头看着一脸浅笑的林澈抿着嘴笑了笑：“是吗？有多危险？”
　　林澈眨了眨眼睛，若有所思的看着她，忽的抬手拽住她的胳膊，拉着她到了车边开门把她推了进去，自己跟着坐进后座，把伞一收丢到了后面紧接着砰的一声撞上了车门，陈默还在不明就里的情况下身上一热，林澈已经跟个无尾熊一样挂在她身上，双手搂着她的脖子一副小孩子的样子咕哝了一句：“对不起，我没有听话。因为我觉得我太想你了，我在去之前必须见到你。”
　　陈默呆呆的坐在座位上，内心的感觉就像是一根柔软的毛刺从自己的心上轻轻的来回划过去，不是厌恶，却居然觉得有些紧张。她没有推开林澈，只是伸手轻轻的拍了拍她的胳膊：“好，我知道了。”
　　林澈抬起头，得寸进尺的用鼻子轻轻的蹭了蹭陈默的侧脸：“你知道什么？”
　　陈默整个人激灵了一下，极不适应的缩了缩脖子：“松开。”
　　林澈嘿嘿笑：“好。”反而搂的更紧。“松开了。”
　　陈默对于林澈的死皮赖脸总是有些无奈：“你这样晚过来，一会儿回去就几点了，你不睡觉了？”
　　林澈摇头：“飞机那么久，我在飞机上睡一样的。但是我如果今天见不到你，我可能在飞机上要一直失眠。那多可怕啊。”说话间又紧了紧手臂把陈默整个人搂住：“所以你现在就看在我明天一大早要出远门的份上原谅一下我的冒犯吧你看好吗？”
　　陈默叹了口气：“你不是已经这样做了吗？我拒绝有用吗？”
　　林澈的头埋在陈默的肩膀上，没有说话也没有动。半晌，闷闷的说了句：“陈默，谢谢你。”
　　陈默有些愕然的蹙了蹙眉：“谢我什么？”
　　“我……”林澈轻轻的叹了口气：“我一直担心你会把我推开。谢谢你没有把我推开。”
　　陈默怔愣的动了动嘴，却不知道如何回应。林澈柔声细语的语气之中带了些许不确定和委屈让她感到有些不由自主的心疼。她没有推开她，反而轻轻的靠了靠林澈的头：“那就早点回来，不要让人心烦。”
　　林澈的身子动了动，略有些惊愕的抬头看着陈默，黑暗之中那一双眸子闪亮闪亮的，里面划过了一丝惊喜：“陈默，你说什么？”
　　陈默白了她一眼：“你故意的？”
　　林澈忽而笑的开了花，轻轻的凑到陈默的耳边说了句：“陈队长，请问我的考试合格了么？可以转正了吗？”
　　陈默轻轻笑：“哦，我不知道啊。”
　　林澈笑着哼了一声：“陈默，你什么时候能够对我温柔一点啊。你就松松口，说一句喜欢我，不会掉块肉的。你看我，每天说一百遍我爱你我都不嫌烦。你连一句喜欢我都没说过。”
　　陈默的脸有些发烫，关键是林澈在自己的耳边说话，热气吹得耳朵痒痒的，心跳都不正常了，却又觉得林澈这个样子，再不像之前那样让她觉得厌烦，忽然觉得有些……可爱？身子被林澈紧紧地搂着，空档的街口，外面淅淅沥沥的小雨颇有渐大的趋势，林澈却因为没有得到陈默的答复抬起头看着她正望着车外发呆，瘪着嘴说了句：“你不说，我心神一恍惚万一回去的时候翻车了可怎么办啊……我多凄惨啊……”
　　陈默正在发呆，被林澈这样一说当下条件反射的说了一句：“闭嘴。”当她瞬间意识到林澈说的是什么的时候，两个人都呆住了。她看着面上逐渐浮起笑意的林澈眨了眨眼睛，面上忽而变得很严肃：“不许开这样的玩笑，我不喜欢。”
　　林澈的头凑近了，抵住陈默的额头，低声轻问：“你不喜欢，我不说。那你喜欢啥？”
　　黑暗之中车内的温度越来越高，窗户上浮起一层白色的哈气，陈默往后靠了靠，林澈却又往前跟了跟，陈默的头靠在了座椅上，已经退无可退，林澈一脸坏笑的离她越来越近，她不想推开，索性伸手揪住她的脖领子往自己的方向一拽。
　　两片嘴唇准确无误的贴合在一起……

　　第五十章

　　起初只是蜻蜓点水般的轻触，之后变成了面红耳赤的法式热吻。
　　这不是林澈和陈默第一次接吻。她们的第一次缘于那一场醉酒之后半途而废的床事。陈默整个人被林澈压在座椅上动弹不得，心跳乱的一塌糊涂。林澈那激情四射如攻城略地一般的攻势让她有一种喘不过气的窒息感，这是她第一次和人如此的亲密，她现在的脑子里一片空白，耳边只有林澈略带了些粗重的呼吸。林澈的感情就如同被打开了水闸的阀门一般喷薄而出，并且一发不可收拾。她有些后悔刚才那轻轻的一拉是不是有些快了，却全然没有意识都这开闸放水的罪魁祸首，就是她自己。
　　林澈几乎能感觉到陈默那如雷一般的心跳，跳得那么快。其实她自己的心跳也很快，她紧张，羞涩，又充满了渴望。这是她日夜都在希望的一刻，如饥似渴却又进退得当。在柔软的舌尖相互触碰到的一刹那，陈默整个人抖了一下。林澈的手搂在陈默的腰上轻轻的抚摸着，便是亲吻的态势也放缓下来。也难为了我们的林总在这种情况下还能够保持应有的冷静和极高的绅士风度。她知道什么时候要攻城略地，却也知道什么时候要适可而止。她意识到时此刻要是再进行下去，她恐怕要忍不住就在车上就……
　　就……
　　她怕吓到陈默这只披着黑猫警长皮的小白兔。更怕自己的稍有不慎又触碰到了陈警官的哪一根敏感神经再把她们刚刚开始的爱情小火苗亲手扑灭。
　　微微的离开了一些，喘着粗气压低了声音尽量的保持着平静：“默，我们算是在一起了吗？”
　　陈默整张脸在黑夜之中红到了耳根，幸而此时是夜里，若是白日里，她怕是要找个地缝钻进去来缓解自己此刻的紧张和尴尬。然而她便是再矜持再不食人间烟火，却也不能够否认刚刚发生的一切，以及过程之中自己内心那萌然涌动的兴奋和幸福感。于是她微微的点了点头，喘匀了气息揪了揪已经满脸笑意的林澈的衣领：“你弄的我喘不过气了。”
　　林澈的脸靠在陈默的肩膀上，坐正了身子抬起头却又一把把她搂到怀里语气极为郑重的说：“报告陈队长，小林不想去了。她想留在这里陪你。”
　　陈默面色沉了沉：“你不担心Sara吗？”
　　“担心。”林澈点了点头：“可是我现在整个人都被陈队长拷住了，怎么办。”
　　陈默叹了口气：“我不希望你和我的关系影响到你应该做的正事。我们都一样。”
　　林澈若有所悟的说：“我知道了。”转过头又在陈默的脸上轻轻的亲了亲：“那我送你回去。然后我回家去。这样可以了吗？”
　　陈默有些慌神的点点头又摇了摇头，轻轻的咬着嘴唇想了想：“我还是自己回去吧。酒店就在前面。你不要跟着了。你快回去吧。”
　　林澈笑了笑，看着衣衫有些凌乱的陈默，转过身子伸手给她整着衣服：“你是担心我跟你回去吃了你吗？”说着，坏笑的冲陈默挤了挤眼睛：“你放心，今天我们都没有喝醉，我知道我该做什么不该做什么。”
　　她不提这事还好，提起这事，陈默的一张脸更红了。直接开门下车伸手把要跟着下车的林澈推了回去：“所以，你快回去吧。”顿了顿，又说：“到了之后给我打个电话。”说完，转头匆匆的离开了。
　　林澈靠在车后座，透过玻璃看着陈默进了不远处的酒店大门，又兀自嘿嘿笑了许久，才下了车回到驾驶座上，往回开了去。
　　这一晚上的经历让原本已很疲倦的林澈精神奕奕，开回去的一路上哼着小曲儿，她现在特别想把这件事情分享给云溪和简单。所以陈默说的对，这个看似一团冰冷的姑娘实际上非常了解自己，她知道在自己的心目中，云溪是多么的重要。
　　所以这一趟加拿大她必须要去。而且要快去，快回。
　　速战速决。
　　比起林澈，陈默的状态也好不到哪里去。一路回到房间脸上都发着烫，就是外面的雨都不能降低她面上的温度。关上门，她靠在门边站了很久，一颗心依旧扑通扑通的跳得厉害，脑海当中不断的回闪着刚才的情景。墙上的挂钟已经往十二点的方向指过去了，林澈要回到B城估计也要到了夜里的两三点了。
　　她拿出手机看了看，明天早上六点就要起床，七点就要开始开会培训。
　　但她想等着。
　　熬夜通宵，几天几夜的都有。
　　好歹还能睡两三个小时呢。
　　于是她冲了杯咖啡，径自坐在床边的沙发上静静的看着窗外的雨，眼光定在之前林澈的车停在的位置上，却又不由自主的回想起她从见到林澈一直到现在的种种场景。
　　其实不想还是好的。现在各种场景交织在她的脑海中，她发现自己愈发的想念这个不安分的二世祖了。看着外面的雨势渐大，她有些后悔没有让林澈留下来了，毕竟飞往加拿大的飞机也不只明天早上的一班，毕竟她一个人睡在一张两米的双人大床上。
　　双人大床……
　　陈默无奈的摇头叹气，自己到底在想什么……
　　于是她就这样靠坐在窗边，静静的待着。关着灯，内心逐渐的平静下来，却又微微的笑了笑。看来自己，是时候开始一段新的生活了。她不是特别肯定自己是不是爱上了林澈，但喜欢是实实在在的，想念也是实实在在的。她已经不是六年前那个懵懂的姑娘，她现在已经能够正视并冷静的分析自己的情感，包括林澈，包括薛雯，哦，是阿FI。所以她不打算在拒绝下去，她快三十岁了，她也不想再错过了。
　　林澈的出现打破了她整个的生活概念，就像在干涸的土地上引入了一条清澈的溪流一般。不管这过程是痛苦的还是愤怒的或是快乐的，起码，现在整个生活朝着好的方向去发展了。
　　但她没有想到的是，感情其实并不是她可以去冷静分析的。
　　因为没有人可以真正的分析清楚爱情这个鬼东西。
　　她现在想的是，刚才那一轮的争锋之中，自己是在是紧张的无以复加，下一次……她要好好的收拾一下这个嚣张跋扈不听话的纸老虎才好。
　　可是时间一分一秒的过去了。时针定在三分针定在六的时候，她又看了看手机。这种时候高速上应该车很少才对。林澈开着那烧包的路虎怎么说也应该下了高速了。按照她那一贯的风格来说难道不是首先打个电话？她有些内心不安分的点开短信给林澈发了一条短信过去：“到了吗？”
　　石沉大海没有回应。
　　陈默耐着性子又等了一个小时，雨已经停了，天蒙蒙发亮了。她坐在窗前觉得有些冷。她觉得她不能等了。
　　再一次点开手机准备把电话打过去。却忽的收到了林澈的短信。信息内容十分简短：“到了。一会儿说。”
　　到了就到了。
　　一会儿说是什么意思？
　　她拧着眉头把电话拨了过去。
　　忙音。
　　再打，依旧占线。
　　再打……
　　陈默把手机往床上一扔，鼓着腮帮子脱衣服上床盖上被子闭眼。
　　不打了！
　　睡觉！
　　第二天一早，陈默顶着浓重的黑眼圈坐在会议室里托着脑袋听着前面的人叽里呱啦的说一些完全进不到脑子里的话。手里拿着笔在纸上圈圈点点勾勾画画，最终在上面写了五个字：林澈坏家伙。
　　她心里有些负气的撇了撇嘴，手机却忽的响了。略带了些期待的看了看来电显示，出乎意料的居然是郭海涛。她微微皱了皱眉，郭海涛知道她来这里开会学习，这个时间一般是不会给她打电话的，除非有什么要紧事。于是她拿起手机跟前面的领导汇报了一下出了门。
　　“小陈，”郭海涛的语气丝毫不轻松：“你回来吧。有个棘手的案子。”
　　陈默沉吟片刻：“那我……这……”
　　“我跟老李说了，我会再派别人来。你先回来。我在局里等你。”
　　这事情应该不小。不然郭海涛不会突然这样。陈默捏着手机匆忙的回了酒店收拾东西，买了火车票直奔火车站。一个多小时就到了B城。开上车回到局里的时候不过上午的十一点。
　　郭海涛正托着腮帮子一脸凝重的发着呆。见着陈默来了对她招了招手。
　　“郭局，怎么了？”
　　郭海涛面色凝重的吐了口气：“爆炸。”
　　“爆炸？”陈默有些意外的看着郭海涛：“市区爆炸？”
　　“对，市区爆炸，而且就在你以前住的地方那一片。”郭海涛把桌子上的文件夹丢给陈默：“你看看。”
　　陈默接过文件夹问了一句：“有人员伤亡吗？”
　　“目前不知道。不过恐怕是有。”郭海涛叹了口气，双手用力的搓了搓脸：“很麻烦，是鼎盛的一个总经理。”
　　陈默那还没有翻开文件夹的手突的抖了一下，紧紧的拿着文件夹却没有敢翻开，面色有些苍白的看着郭海涛：“是……鼎盛？”
　　郭海涛抬头看了看陈默点点头：“对，当时有人在场，你熟，林志丽的女儿，林澈。”
　　“……”陈默觉得整个后背出了一层的汗：“她……她还……还好吗……”
　　“她没什么事儿。”郭海涛紧紧的皱着眉：“是鼎盛的副总，云溪。你们有过接触吧。”
　　陈默的脑袋轰的一下头皮发麻，手上的文件夹差点掉了：“云溪？她在她家里？她家里爆炸了？林澈在哪？”
　　“你办公室里没人，我让她先去你办公室里待着了。整个过程她应该最清楚。小陈……”郭海涛咽了口吐沫，有些艰难的说：“我知道你跟她挺熟的，这事儿，我想来想去，还是交给你比较好。下面的同志们五点多的时候在废墟里面挖出来一具尸体，烧的焦黑焦黑的了，根本分辨不出来是谁。但林澈一口咬定她亲眼看着云溪进了别墅。我还没敢告诉她这个事儿，你……你再去问问她……最好能问出来点儿具体的事儿。”
　　陈默连呼吸都带了些发抖，愣了几秒钟，点了点头：“我知道了。”

　　第五十一章

　　陈默在去往自己办公室的路上每一步都走的很沉重。局里的人稀稀拉拉的，大部分都被派去现场了。然而郭海涛这么着急叫她回来并没有第一时间让她去现场，而是让她先去找林澈。因着郭海涛同林志丽这一层关系，加上前些阵子去云南的那件事情，她已经能够猜到这郭局长跟林志丽的关系应该比之前她了解的更加非比寻常，此时此刻找了自己去安抚林澈，是知道自己跟林家的关系尚可，多多少少也算是卖给林志丽些面子。毕竟当时在现场的只有林澈一个人，说得好听了，是让自己去安慰安慰小林总，说难听了，可能心里也是有些怀疑林澈跟这件事有着关系。
　　可陈默知道，林澈跟这件事情当然不应该有关系。爆炸是在凌晨四点多发生的，时间应该跟林澈给自己发短信的时间正好对上。那么说起来，林澈当时应该是发现了云溪，所以才会那样匆忙的给自己发短信。之后自己再也没有收到她的短信，想来应该是事情已经发生了。
　　可云溪如果真的出了事……
　　陈默光想一想就又出了一身冷汗。
　　她站在办公室门口，手放在门把手上却迟迟不敢转动。她有些后悔当时没有给林澈打个电话。尽管她知道就算自己打了电话，事情也未必不会发生。
　　但……
　　陈默深深的吸了口气，克制住自己的情绪，轻轻的转动门把手，推开门。屋子里很亮，林澈盘着腿坐在地上，低着脑袋，手上拿着手机不停的摆弄着，陈默清晰的看见，她的手一直在剧烈的发抖。午间的阳光从她背后的窗户照进来，铺洒在黑色的衣衫上。显得异常孤单。
　　陈默的心里闷闷的疼，关上门，锁好。轻轻的走到林澈身边，蹲下身子，盯着她一遍又一遍的拨打云溪的电话。室内安静的只能听见呼吸声，和手机听筒里那个冰冷的女音：对不起，您拨打的电话号码是空号……
　　林澈有些颓废又烦躁的抓了抓头发，抬起头看着陈默，面色苍白的不像话，上面还带着黑色的灰，白净的胳膊上也是黑白不变，手上还带着灰土狼狈的厉害。她的眼光闪了闪，显得有些浑浊。勉强的扯了扯嘴角：“我……我找不到Sara了……”没再说下去，紧紧的咬着牙抿着嘴，整个人都不规则的抖起来。
　　陈默定定的看着她，林澈胳膊上有几条明显的擦伤，手上的皮也磨破了，还有几个大大小小的水泡，应该是爆炸发生之后她去扒开那些土石的时候烫的。她轻轻的皱了皱眉，起身出门，不久拿了湿毛巾和酒精棉签之类的东西来，重新锁上门，走到林澈身边，也不顾形象的坐在地上，不说话，兀自扯着林澈的胳膊过来，给她把胳膊上的脏东西擦了，拿了酒精棉球轻轻的给她擦着。
　　林澈也不说话，像个石头一般一动不动的任由陈默摆弄。整个过程连眉头也不皱。陈默叹了口气：“说好了，以后不管什么事，不许再让自己受伤。”
　　“好。”林澈闷闷的吐了一个字。“找到Sara了吗。”
　　陈默沉静了几秒，呼了口气：“还没有。”
　　林澈摇头：“你骗我。”说着竟轻轻的啜泣起来，抬手捂住了脸。
　　“到底怎么回事。”
　　林澈又是摇头：“我往回开的时候看到了她的车就在我前面，我跟在她后面一直按喇叭，她也不停。我一直跟着她回了她家，我亲眼见到她下了车进去了，我连车都还没有停好……就……就……”说到这里再说不下去，只是哭，负气又绝望的低吼了一声：“就差一分钟，就一分钟……我太慢了……我为什么要这么慢？这他妈的到底是怎么回事……”说着便握紧了拳头去砸自己的脑袋。
　　陈默伸手把她的手拽住，把林澈的脑袋板正了，瞧着那脸上又是泪又是灰，面色凝重的用毛巾给她擦着脸，静静的说：“不要这样。”
　　林澈有些恍惚的看着陈默，恍然不知所措的说：“你们一定找到她了是不是？不然郭叔叔不会让你回来的。”说话间抓住陈默的胳膊：“找到了，还是……没有……陈默，你给我说个实话。”
　　陈默的脸色很难看，嘴唇也有些发抖。铁青着脸色不知道如何去说。林澈却早已经看明白了，人晃了一下，粗重的喘着气，别过头闭着眼睛，又流下泪来，许久，睁开眼睛看着陈默：“带我去看看。好吗？”说话间站起身子，又因着保持一个姿势太久和一夜折腾的缘故晃悠了一下。陈默起身拽住林澈摇了摇头：“别去看了。”
　　林澈停了动作，呆呆的看着陈默，眼神之中是深不见底的悲伤，满脸的不可置信。僵硬的晃了晃脑袋，身子往后忽悠了一下。幸而陈默拽着，不然怕是要摔倒在地上。陈默抓住林澈的胳膊，咬了咬牙：“林澈，你听我说，现在最重要的，是找到线索，查明真相。而且，那也未必就是Sara，我们还可以测DNA。你现在要稳住自己，明白吗？”
　　林澈颓然的看着陈默，嘴唇抖着：“查……测DNA……你们找……找到什么……”整个人几近失控一般的甩开陈默的手又吼：“我亲眼看见那是Sara……我亲眼看见的我不会认错我认识她二十多年了我们从小就认识……”
　　她紧紧的咬着牙，拳头握得死紧，似是有一肚子火气无处发泄，口中喃喃自语：“我他妈的……明明能拽住她……”踉跄着步子再站不住，冲陈默摆了摆手：“抱歉……对不起……默，你让我自己呆一下，行吗？”
　　陈默抢上一步站在林澈面前，语气极为坚定的说：“不行。”
　　林澈跟个负了气受了委屈的孩子一般，抬手扶住身边的墙壁，转头对着墙壁死劲的在墙上撞脑袋，口中呢喃不清的低哑吼着。陈默面上腾起一阵怒气，拽住林澈的胳膊把她拽开，将她拽到沙发边上一把把她推了过去。林澈跌坐在沙发上，蓬乱着头发用力的捶了一下沙发，用尽了所有力气一般的大叫了一声，之后便捂住脑袋不动。
　　陈默叹了口气，她知道林澈此时此刻的心情，那种亲眼看着自己最好的朋友在爆炸之中被……她闭了闭眼睛，不忍心在想下去，毕竟云溪之于她，也是一个不错的朋友。她也很难过。
　　她坐在林澈身边，抬手把她搂在怀里，轻轻的拍着：“林澈，我知道你现在很难过。我不太会安慰人，我也很难过。但我会陪着你。”她顿了顿，轻声说：“如果你想用伤害自己的方式来缓解你的痛苦的话，你也是在伤害我。”
　　林澈的身子抖了抖，终于彻头彻尾的哭了出来。陈默搂着她，也不说话，只是轻轻的安抚，直到有人在敲门。林澈抬起头低着脑袋没说话，陈默轻叹一声，理了理自己的衣服，打开门，却见李志勇站在门外，手里拿了一份文件，还往里偷眼看着。陈默沉着脸色挡住了门缝：“有事说事。”
　　李志勇略显尴尬的挠了挠头：“默姐，已经用最快的速度出DNA的检验了。”
　　陈默心头紧了一下，看着李志勇：“出结果了吗？”
　　李志勇点了点头，把手里的纸递给陈默：“百分之九十五的吻合……”
　　陈默愣了一下，数次尝试抬手去接那一张轻飘飘的纸都以失败告终。身后却忽的一阵脚步声，身子被人一推，李志勇手上的那张纸已经被林澈抢了去。林澈瞪着眼睛看着李志勇，抬手就把纸撕了个粉碎。
　　李志勇看的目瞪口呆，指着林澈啊了半天一句话也没说出来。陈默示意他快些离开，转身碰上门落了锁。林澈靠在墙边，整个人都冰冷下来。陈默有那么一瞬间的慌神，此时的林澈淋漓尽致的呈现了那个只有在危急之下才会出现的冷静睿智的样子。全然不似之前那不知所措。
　　“我要见郭海涛。”林澈沉着眸子说了句，转头看着陈默：“默，我现在很乱。真的很乱。我要见郭海涛。”
　　陈默打开门，没说话。林澈有些艰难的说了句谢谢便走了出去。陈默一路跟在她后面，依旧不说话。到了郭海涛办公室的门口，林澈还没有敲门，们却开了。林志丽从里面走了出来，脸色难看的厉害，很明显是哭过了。看见林澈，又看了看陈默，微微点了点头，转头跟林澈说：“小澈，跟妈回家。”
　　“妈……”林澈有些意外的看着林志丽：“你……怎么……”她不由自主的看了一眼陈默，还未来的及开口，郭海涛就跟了出来冲陈默摆了摆手：“小陈，你过来，我有事儿找你。”
　　陈默看了林澈一眼，说了句好，对着林志丽点点头，匆忙进了办公室。然而眼尖的林志丽却没有放过陈默走过林澈身边轻轻碰了碰林澈的手的动作。当下面色更加惆怅。抬手轻轻的理了理林澈的头发，林澈却是又哭：“妈……Sara……”
　　林志丽拉着林澈下了楼上了车。这次她没有带司机，而是自己开车来的。林澈垂着脑袋坐在旁边，林志丽叹了一声：“是妈的错，昨天她跟我从加拿大回来，我就应该把她留下来的。谁知道她一去就……”
　　林澈没有说话。林志丽却又说：“你简叔叔知道了简单把八爷杀了的事儿，在家差点把她打死，Sara这孩子也是一根筋，一直留在那里跪着，求简四饶了简单。简四没了办法，这才给我叫了过去。可是我在那边陪了她几天，她的精神状态越来越差，不吃不喝的，我这就想赶紧带她回来换换环境。”
　　林澈喃喃的说：“不吃不喝……怪不得……怪不得她那样瘦……”
　　“她一直状态很差。吸烟吸的也厉害。”林志丽微微的摇了摇头：“刚才你郭叔叔说了，爆炸应该是天然气泄漏了。她离开家太久了，保姆也不在。我想她可能回了家之后点了烟，那屋子里都是天然气，一遇见火……”
　　林澈的脑袋抵在车窗上，乌突突的说了句：“妈……别说了。”接着吸了口气：“你只告诉我，Sara这条命，这笔账，我该记在谁身上？”
　　林志丽微微一愣，很显然没有想到林澈会这样说，轻叹一声：“孩子，妈知道你跟Sara一直很要好。这孩子自从来了林家，一直跟着我。妈也难过。你要是真难受，你就把这笔账记在我头上吧。”
　　林澈在地下停车场下了车，没有跟着林志丽上电梯，却是朝另外一辆车走过去。林志丽抱着胳膊看着林澈：“去哪？”
　　林澈站住身子，没回头：“去找个地方冷静一下。”
　　林志丽叹道：“小澈，听妈一句话。日子还要过。你跟那个陈默，是不是好了？”
　　林澈点头：“是。”
　　林志丽若有所思的笑了笑：“你们这事儿，妈不拦着你。等Sara的事儿处理完了，带她回来吃顿饭。”
　　“好。”林澈拿了钥匙，钻进车里。一脚油门呼啸着从林志丽身边擦身而过。
　　林志丽呼了口气，拿出手机拨通电话：“四叔，事儿差不多了。我会让Sara明天一早去美国。让简单回来一趟吧，我心疼我闺女。”

　　第五十二章

　　林澈开着车回到了道富雅园的别墅里。踢掉鞋子，光着脚走到沙发边上，这一天一夜发生了太多的事情，她整个的心情犹如过山车一般的跌宕起伏。她从中午开始一直就这样呆呆的靠在沙发上，一动不动。不吃不喝。傍晚的时候手机响了，她动了动有些僵硬的手，看着屏幕上陈默两个字，久久不去接听，然而那手机却一直倔强的不停响。她抖着手按了接听键，声音极其沙哑的喂了一声。
　　“你在哪？”陈默的声音从听筒那边传来，显得有些焦急：“这么久才接。”
　　“我……”林澈张了张嘴：“我刚刚去洗了把脸。我在道富雅园。”
　　“那你等我。”陈默没再多说，说完这句就挂了电话。
　　林澈呆呆的看着手机，心里却又百感交集。她是高兴的，陈默这样态度的转变，让她真的高兴。
　　可她现在真的高兴不起来。
　　整个一下午，她不敢去想凌晨的一幕，也不敢去想云溪。想一次，心里就刺痛一次。
　　她忽然觉得自己这一次就不应该回来。自从回来，知道了阿FI的消息，伤心了一次。现在，云溪又……
　　林澈伸手用力搓了搓脸，站起身子，她真的需要去洗把脸。她不想再这样颓废着见陈默。
　　刚拿着毛巾擦好了脸，门铃就已经响了。
　　林澈打开门，陈默却背着一个巨大的旅行包手里拎着刚刚买的菜站在门口对她笑了笑。林澈愣了愣，陈默的脸上也挂着疲惫，这样子倒是很像要去野餐，不像来串门。她伸手要去接陈默手里的袋子，陈默双手一提闪开了她的手：“堵在门口，不打算让我进去？”
　　林澈木呆呆的哦了一声闪开身子，看着陈默背着包率先进了厨房，有些不知所措的关上门跟了过去。陈默把买好的菜放到了桌上，这才把身上的背包卸下来放到了一边，理了理头发看着林澈：“一天没吃东西是不是？”
　　林澈有些心虚的低了低头，闷闷的嗯了一声。却被陈默一把揪住脖领子拽到了跟前：“我说过什么？”
　　“你……说过……什么……”林澈有些懵，双手垂在一旁不知道要放哪里。
　　“我说过，不许伤害自己。”陈默抬手捏了捏林澈的脸：“陪我去做饭。”
　　“我……我不饿……”林澈的眼神有些闪躲的想要别开脑袋，却又被陈默双手捧住了脑袋板正了看着，咽了口口水：“默，我真的……”
　　“我饿了。”陈默定定的看着林澈，“不知道林总肯不肯赏光，陪我吃个饭呢？”
　　林澈知道陈默为什么要来，知道陈默为什么要佯装无事一般的拉着她做饭，知道一向不主动的陈默为什么现在如此主动。她在试图用这样的方法分散自己的注意力，继而分担自己的难过。
　　抬手轻轻的搂住陈默的腰，林澈把头往陈默的方向凑了凑，试探的点了点陈默的鼻尖，闭了闭眼睛。陈默却出乎意料的抬起头直接又主动的吻上了她。一场情理之中却又意料之外的亲密碰触。
　　林澈整个脑袋跟断了线一样的懵，她只觉得陈默很主动，陈默的身子热的像个小火炉，让她不由自主的想要靠近。她觉得她要被溺死在这样巨大的温柔之中了。起初的心不在焉已经逐渐变成了专心又炽热的亲吻，林澈用力的箍着陈默的身体，一刻也不想放开。
　　许久，陈默推开林澈，终于喘了口气，看着脸色有些发红又带了些羞涩的林澈说：“陪我做饭去。”
　　林澈搂着陈默不肯松手，却也没再做逾矩的事儿，眨了眨眼睛看着陈默：“好。”
　　“那还不松手。”陈默拍了拍林澈的胳膊：“这样怎么做饭？”
　　林澈似是恢复了些精力一般的语气比之前顺溜了不少：“可以的。”说话间蹭着步子绕到陈默背后，依旧搂着她，脑袋贴在陈默的耳边轻轻说了句：“这样就可以。”
　　陈默无奈，只能如此这般的带着林澈到了厨房，卷起袖子去收拾那一桌子的蔬菜和肉。却又因着林澈像考拉一样挂在自己身上施展不开，叹了口气：“林总，帮我洗菜。”
　　林澈摇了摇头：“默，我就想这样抱着你。你让我抱着，好吗？”她说这话，身上微微的发着抖。陈默有些心疼的拍了拍林澈搂在自己腰间的手，没再说话。
　　于是我们的陈队长就这样身上挂着无尾熊一般的林总进行她的煮饭大业。林澈整个过程当中十分乖顺，老实的陈默几乎不认识她。但就是不依不饶的一定要在身后抱着陈默，这一点怎样也说不听，如同在海中遇险的人抱住唯一一块浮木一般，就是不松。
　　直到饭菜上了桌，林澈才终于听话的坐在桌面不再缠着陈默。陈默觉得林总裁的智商恐怕不止倒退了二十岁。她指了指林澈碗里的饭和另一只碗里的汤：“今天的任务。全部吃了。”
　　“哦……”林澈咬着筷子点了点头：“好。”
　　陈默拿着筷子夹着菜给林澈放进碗里，对着她清爽的笑了笑：“吃完了，有奖励。”
　　闷头吃饭的林澈动作听了听，扬了扬眉毛：“奖励？”说着便停了筷子，一瞬不瞬的看着陈默。
　　陈默指了指她碗里剩着的饭和汤：“先吃完，再说。”
　　林澈的眼中在一天里难得的闪过一抹除了混沌之外的神采。快速的把碗里的饭扒拉到嘴里，一口气把汤喝光了，满嘴油毫无形象的看着陈默。陈默无奈的拿了纸巾递给她：“队里新来了个小姑娘，没有地方住。”
　　林澈正在擦嘴的手停了停，抬眼认真的看着陈默。陈默笑了笑：“所以我没有地方住了，你能收留我吗？”
　　林澈没有想过陈默会以这样的方式住进来。尽管现在她们的关系已经更进一步。她也从没有想过可以在这样短的时间里再进多一步。
　　她知道陈默这样一反常态的主动要求住到这里是因为担心自己。她说过她不会安慰人。但林澈能感觉到她的用心。在陈默拿了衣服去洗澡的时候，林澈躲在自己二楼的房间窗台上，哆嗦着手拿了一包烟出来。尽管她在陈默面前表现的已经没有那样的或激动或难过，但在这个带了些凉意的夜晚，清风吹过来，她突然觉得没来由的空，她真的无法再压抑着自己假装无事发生，她需要让自己冷静下来，好好想想。
　　点火，吸一口。一气呵成。
　　自己在回到这里没多久就看到了云溪的车。要回家必须经过云溪的家，很显然云溪当时是从鼎盛回家去。林澈清楚的记着自己在后面不停的按喇叭远近光交替的闪前面的车，但前面的车丝毫没有减速的痕迹。当时她只是觉得云溪在逗自己玩呢。毕竟云溪曾经也算是个不折不扣的赛车爱好者。也赶上林澈当时心情很好，于是就压着速度陪着前面的车一路开，玩心大起。只道车开到了云溪的家里。
　　林澈把烟头按进烟灰缸，抬手又拿了一根叼在嘴里。
　　她记得当时云溪很顺的把车停在了路边，昏黄的路灯下她穿着一件白色的长款外套，头发有些乱，披散在两肩。踩着一双高跟鞋拿着包下了车很快的进了门。她推开车门喊了两声，而进了屋子的人却似乎根本没有听到。
　　她转头熄了火，关上车门就朝房子走过去。
　　云溪的别墅有一个大约7、8米长的源自，林澈下了车要先经过院子才能走到门口，然而她还没来得及走到院子那个从来不关的铁栅栏口的时候，二楼的窗户里面便是明火一晃，啪的一声，紧接着整个地面忽悠了一下，整个房子砰啪一声发生了爆炸。
　　林澈的第一反应就是向后一撤紧接着往旁边滚了出去，爬起身子的时候整个房子已经烧了起来。
　　她深深的吸了一口烟，哆嗦着手把烟灰弹到烟灰缸里。因为手抖的太厉害，烟灰掉落出来。她微微的蹙了蹙眉，想起了火灭之后那一地的废墟。不由自主的看了看自己手上那些烫到擦破的地方。
　　第一件事就是要报警。首先要灭火。林澈用最快的速度拨了110。
　　此刻她整个人趴在阳台的栏杆上，看着小区里的房子一个个的亮起了灯。无论如何也想不明白，云溪为什么明知道自己在后面都不停下来？为什么明明听见了自己的声音却不答应一声？
　　如果不是她亲眼所见，她几乎要怀疑自己见到的不是她。
　　她在废墟里扒了很久。直到被警察局的人带了回去。
　　林志丽说云溪在加拿大的时候精神状态就很差，林澈从来没有怀疑过自己的母亲，而且就云溪和简单的关系看来，很可能是她在替简单求情的过程中遇到了阻滞，所以才会精神不好。
　　可林澈了解云溪，云溪是一个从来什么时候都乐观向上的人。她不可能因为这种事情出现精神问题。或者是这个过程中有什么事情是自己不知道的，巨大的事情狠狠地打击了她？
　　会是什么事……
　　林澈绞着眉头仔仔细细的想着，手上却忽的一烫，她整个人抖了一下，手里那已经烧到了过滤嘴的烟从手上掉落下去，在地上忽晃了几下，灭了。
　　林澈看了看有些红的食指和中指，要去摸第三个根烟的时候，动作却停了。透过玻璃，她看到陈默穿着睡衣披散着头发正靠在她的门边抱着胳膊看着自己。她有些尴尬的挠了挠头，拉开玻璃门，笑了笑：“我……我就是……”
　　陈默走到林澈身前，拿了她手里的烟盒，走到阳台上，林澈犯了错误一般的跟在后面，却见陈默拿出一根，叼在嘴上，抬手拿了打火机点燃了，瞪着眼睛看着陈默说不出话。
　　陈默吐了一口烟气说了句：“今天，我陪你。就一根。”说话间把烟盒扔给林澈：“说说吧，我们分析分析。”

　　第五十三章

　　————————————————
　　“爆炸发生在凌晨四点四十分左右。”陈默看了看林澈：“你跟我说的，是你看到的全部了。对吗？”
　　林澈点头：“是。我没有骗你。”
　　“我知道你不会骗我。”陈默轻笑：“那么Sara为什么会在这个时间出现在这里。”
　　“我妈说她陪她一起从加拿大回来。然后非要回家去。所以才会这样巧。”林澈深深的看着外面的夜，眼神很深邃：“她说Sara在加拿大的时候精神状况就已经非常不好。”
　　“精神状况不好？”陈默古怪的看着林澈：“Sara看起来并不像是会这样的人。”
　　“我也是这样觉得。Sara一向非常乐观。没有什么事情可以摧毁她强大的意志。”林澈吐了口气：“除非她遇到了我们根本想不到的事情。但我妈根本没有跟我提到这个事情。她只是说老头子禁锢了小白，不放她出来。Sara很担心。”她摇了摇头：“可我总觉得这事情很怪。特别怪。我觉得我妈在骗我。”
　　“那么咱们这样想。”陈默转过身子，背靠着栏杆：“你觉得你妈为什么要骗你，或者，出于什么样的目的会骗你？如果她骗你，那么或许Sara出事这件事情，水也很深。但DNA报告出来鉴定那是Sara没错。怎么解释。”
　　“默……”林澈重重的叹了一口气：“你知道么，我现在特别的乱。我一方面不想相信Sara真的出事了。那就说明我妈真的在骗我。可我一方面又很相信我妈，但我又不相信Sara真的……”
　　“或许，你妈是出于想保护你的目的，所以才会这样。我也不想相信Sara真的有事。你知道，就算是DNA报告，按照你妈和郭局的关系，也是可以……”
　　林澈点点头：“我知道。我知道……”她双手紧紧的握着栏杆：“可是为什么呢……就算Sara真的没事，那你们找到的又是谁？”她有些烦躁的拧着眉：“我现在怎样也想不通。”
　　陈默看着林澈依旧苍白的脸色，沉了声音说：“我们查过。Sara确实跟你妈同一时间入境的。”
　　林澈此时真的非常的累，连日来的工作加上一天一夜没有休息已经让她有一种透支的感觉。烦乱的摆了摆头，认输一般的说了句：“我好累。”
　　陈默拍了拍林澈的手：“不要再想这个事情了。后续的事情交给我们来查吧。你需要休息。你现在不够清醒，想什么都没有用。”
　　“谢谢。”林澈转头看着陈默：“谢谢你。陪我。”
　　“谢什么……”陈默笑了笑：“我不觉得有什么可谢谢的，我们是……”她说到这里停了停，她本能反应的想去说我们是朋友这句话，然而话到嘴边却又猛然想起她跟林澈此时的关系已然绝不是朋友那样简单，于是忽的卡了壳，林澈却颇有兴致的看着陈默，接了一句：“我们是什么？”瞧着陈默那脸马上要变红的趋势满脸笑意的拉了她的手靠近她走了一步，轻轻的咬了咬嘴唇，歪着脑袋看着陈默：“是什么？”
　　“你说是什么？”陈默却也不躲，索性直视着林澈的眼睛：“你说是什么，就是什么。”
　　林澈嗤嗤笑着，贴近了陈默的脸，在她耳边轻声说：“我觉得我自从见到你开始就一直在担心，现在我更担心了。”
　　“担心什么？”
　　“以前担心你不接受我。现在担心你会被别人抢走。”林澈松开手，转而抱住陈默：“我这两天的心情很复杂，但我跟你在一起的时候真的觉得很幸福。”
　　“那就快去休息。别让人烦。”陈默拍了拍林澈的后背，推开她，径自要出屋子。却又被林澈拉住：“你不陪我？”
　　陈默挑了挑眉毛，有些不明白的看着林澈。林澈却忽的脸红了，是的，陈默绝不是她曾经遇见的那些随随便便的人……想起来，自己以前也真的太过随便了……
　　她张了张嘴，有些尴尬的说：“我……我这床够大的……我是说……”
　　“你对面有客房，我收拾好了。”陈默极为给她留面子的没有戳破她的那点儿小心思，说了句：“哦对了，我跟郭局请了两天假，我太累了。明天我要睡个懒觉。麻烦你不要起太早。”说罢，转身出了门。林澈还没有反应过来，门又被推开，陈默把手里的烟丢给林澈：“先洗个澡。这个……”她指了指床上的烟盒：“今晚我就当什么也看不到。明天开始不允许。”
　　林澈干巴巴的哦了一声，眼瞧着房门关上，看着床上的烟盒，轻笑一声，拿起来放进抽屉里。
　　说是要睡个懒觉，可是林澈却并睡不安稳。整个晚上都在做恶梦，睁开眼睛的时候看了看表，时间还早。七点多点。她侧着耳朵听了听，没听见外面的声音，想着陈默说过不要起太早，于是又强迫自己躺了半个小时，却依旧睡意全无。只得起了身，洗了个澡收拾好了自己，穿了一身极为宽松的家居服悄悄地打开门，见对面的门还关着，轻手轻脚的下了楼。站在楼梯中间就已经听见了厨房里的声音，悄着步子走过去，却见陈默正背对着自己在那里做早餐。锅里咕噜噜的煮着什么东西，闻起来甜甜的味道。
　　林澈定定的靠在厨房门口，静静的看着这一幕。觉得自己要不是做梦了，就是撞大运了。
　　陈默穿着一身米白色的长款睡衣，披散着头发快到了腰际，熟练的打着鸡蛋。关键是……
　　关键是那睡衣看起来是丝绸的，光滑的不像样子，林澈兀自咽了口口水……要不是天光大亮的一大早，她恐怕自己百分之九十要犯罪了。然而事实上她本来也没有克制住自己，走过去，从背后轻轻的抱住了陈默，
　　好……软……的……腰……
　　林澈的脑袋靠在她的肩膀上，吸了吸鼻子闭了闭眼睛：“不是说了睡懒觉？你犯规……”
　　陈默笑道：“犯规的是你。我平常五点半就起来了。这个时间对我来说就是懒觉了。”说话间拍了拍她的胳膊：“林总，你从昨晚开始就一直赖在我身上，能不能不要这样小朋友？”
　　“报告陈队，”林澈嘿嘿笑了笑：“林总在你身边就要当小朋友啊。林总恨不得你拿个手铐把我和你铐在一起。你去哪里我去哪里。”
　　陈默拿了碗，拎起林澈的胳膊，掰开她缠在自己身上的手，把碗放在她手里：“去盛汤。”
　　林澈撇了撇嘴，掀开锅盖，吸了口气：“好香啊，闻起来甜甜的，是什么？”
　　“我舅舅常给我做的，珍珠水果羹。”陈默没有抬头，一缕头发垂落下来，林澈呆呆的看了半晌，又是一笑：“我可有福了。”
　　“知道有福就要知足，这两天，不许你脑子里想其他的人。”陈默一脸淡然的煎着鸡蛋：“林总，你能别这样看我吗？眼珠子都快瞪出来了。”
　　林澈挑了挑眉毛，一边盛汤一边说：“那你长的这样好看，还不许我多看两眼？我脑子里不想其他人，以后也不许别人多看你一眼。不然我要发飙了。”
　　“霸道。”陈默哼了一声。
　　林澈却又说：“尤其是你单位那个李志勇啊，那小子贼眉鼠眼的，以后我要小心他了。”
　　“志勇？”陈默斜着眼睛看了一眼林澈，不由失笑：“我看他对你的关注更多吧。”
　　林澈笑了笑，歪着脑袋看着陈默：“是吗？”继而故作思考的说：“那也是，毕竟我这么美，聪明又有钱，你知道其实我也挺烦恼这件事儿的。”
　　陈默瞪了她一眼，轻飘飘的甩了一句：“吃饭。”拿着盘子进了客厅。
　　林澈屁颠儿屁颠儿的跟出去，嘿嘿笑着：“亲爱的，你放心，便是有一大片森林看着我，我的眼里也只有你。”
　　陈默坐着看着林澈：“看起来你今天心情还行，我可以去上班了。”
　　林澈有些无奈的哼了一声：“我想了想，我决定相信我自己的感觉，我相信Sara一定没事。至于我妈为什么骗我，我会搞清楚。”
　　陈默沉着眼睑说：“既然你相信Sara没事，那么你妈为什么骗你对你来说已经不重要了。但是，这件事我仍然是要查的。如果那个尸体不是Sara，我也有责任把这件事情调查清楚。所以……”
　　“我理解。”林澈拿了勺子顿了顿：“默，我相信我妈不会犯罪。至于这件事究竟是怎么回事，我也有我自己的方法去查清楚。不管结果是什么，她们不会害我。如果……”她咬着勺子又停了停，吸了口气：“如果Sara真的出事，她一定也不希望我颓废。我会没事的。所以……”
　　“所以？”陈默抬头瞧着她。“所以你打算怎样？”
　　林澈咧开嘴笑：“所以，视工作为生命的陈队长可以去上班了。不用这样陪着我。我也去上班，这样好不好？”
　　陈默扯了扯嘴角：“这样，那一会儿我要去爬山，我也就不邀请你了。”说完，闷头继续吃饭。
　　林澈吃了憋，瞪着眼睛看着陈默：“不不……爬山……爬山我喜欢啊，接近大自然呼吸新鲜空气，我一定要去的啊……”
　　“你不是要去上班吗？”陈默不抬头：“我就不碍着你了。”
　　“啊……”林澈张了张嘴：“我不去上班，我要陪你去。”
　　“陪我？”陈默咬着鸡蛋看着林澈摇了摇头：“我不用人陪。”
　　“不是……不是陪你……”林澈有些出汗：“是你陪我。我很需要你陪着我……麻烦陈队长纡尊降贵小林总去爬山好吗？爬完山看个电影，然后逛个街，然后……”
　　陈默面色一沉，把筷子一放：“吃饭。”

　　第五十四章

　　B城机场。深夜里的最后一班飞机终于落地。空旷的机场大厅里稀稀拉拉的走出最后一批乘客。
　　简单步子有些不利索的一瘸一拐的背着背包慢悠悠的晃出机场。在出口处看见了林志丽派来接自己的黑色奔驰，巨大的墨镜也没能遮住她脸上一道道的伤痕，导致来接她的司机愣愣的盯了她许久才匆忙的拉开车门请她进去。然而她却把背包往副驾驶的位置一甩，抬手啪的一声将车门关上，扶在车门上摘了墨镜看着司机。
　　司机被她看的有些发憷，张了张嘴结结巴巴的说了句：简小姐，林总让我……”
　　墨镜被摘了之后，简单的一只眼睛居然是被纱布蒙住的，这一下子还要感谢她那下手从不留情的老爹，一拳下来直接把眼角打的裂开。左腿被打的骨裂，现在走起来还一阵阵发疼。不过这对于她来说算是好的，起码自己还留了条命。她冲着司机歪了歪脑袋：“我知道。我自己开车回去。你走吧。”
　　“我……”司机瞪着眼睛张着嘴不知道如何回复。简单却沉下脸来一副要杀人的气势冷着声音说：“我这个人很危险，我想你不会太想跟我一起回去。为了你的生命安全我觉得你还是自己叫车回去。”说完，再不看他，绕到司机位置，开门上车，轰一脚油门开走了。只剩的司机一个人孤零零的站在路边上发呆。愣了半晌才想起来拨林志丽的电话，哆哆嗦嗦的把事情说了，林志丽叹了口气说：“那行了，你自己叫车回家吧。钱公司给你出了。”这事情就这样不了了之。
　　林志丽靠在床上，淡淡的看着电脑上云溪发过来的邮件，上面的内容非常简洁，只说了自己到了。已经准备接近厉风。再无其他。
　　她揉了揉眉头，呼了口气。云溪的事情，除了她和简四，谁也不知道。而且在整个事情浮出水面之前，林澈也好，简单也罢，都是不能知道的。林澈这一厢在看到爆炸的那一刻就几乎崩溃的样子已经让她心里有些愧疚，依着简单的性格，如果让她知道云溪死了，真不知道还会闹成什么样子。可她很清楚，简单和林澈都很聪明，所以简单就更不能在这个时候留在简家。
　　至于林澈，林志丽微微笑了笑，顺手看了看派出去的人跟踪林澈和陈默拍回来的照片，照片上的两个人穿着休闲装正在爬山，甚至有说有笑。看起来这孩子在陈默的陪伴下应该会好一些。如今只希望厉东流不要再像多年前对阿FI下手一样的对待林澈，如果是这样，她林志丽为了自己的闺女也可以尝试着跟厉东流这个老疯子聊聊天，如果不是……
　　她兀自哼了一声，那她也只有对不起陈默了。
　　想到这里她就觉得烦。按着她的性格，在知道陈默跟厉东流有这一层关系的那一刹那就应该下定决心制止林澈和陈默在一起。但按着林澈的性格，如果她强行制止，只能适得其反。林澈骨子里的那一股倔强劲儿真的像极了她这个当妈的，她一直很自豪这件事情。不过现在，她却不知道这样的相似到底是好还是不好了。
　　简单把车开出机场，在高速上兜了一个圈，却并没有回鼎盛去找林志丽。她家老头子只说了句让她回来保护林澈，她却并不知道林澈有什么需要被保护的必要。但空穴来风，无风不起浪。她估摸着应该是发生了什么她不太清楚的事情。所以在见到林志丽和林澈之前，她想先问问到底发生了什么。于是她把车靠边停下，拿出手机去拨云溪的电话。
　　但电话提示是空号。
　　空号？
　　简单靠在驾驶座上有些愣神。她知道云溪那几日一直在简家跪着，虽然她出不去，但她听到了。后来应该是林志丽把云溪带走了。之后就再也没有她的消息。便是回来的时候，她也因负着气并没有向老头子问起这件事情。她想着回来总能够找到云溪，所以也不太着急。
　　可为什么是空号？
　　简单拧着眉头又拨了一遍，依旧是空号。
　　她有些坐不住了。
　　云溪就算是换电话也会想办法通知自己的。简单那谨慎又灵敏的防卫系统当下火力全开，她怀疑云溪发生事情。所以林志丽才求老头子放她出来过来找林澈。
　　她开到前面掉了个头，戴上耳机拨林澈的电话。这次倒不是空号，而是直接被拒接。
　　拒接？
　　拒接！
　　林澈此时正坐在沙发上虎着一张脸把手机摔到茶几上。啪的一声。
　　陈默淡然的看了她一眼：“怎么？”
　　林澈哼了一声：“简小白。我不想接她的电话。”
　　“为什么？”陈默若无其事的抱着一杯水慢悠悠的喝：“她回来了？”
　　“看样子是。”林澈坐直了身子，拿起手机又再一次按掉了简单的来电，“如果不是因为她，Sara怎么会去加拿大。怎么会出事。全是她的事儿。我不想看到她。”
　　陈默点头：“好。”
　　然而电话又在响。
　　林澈绞着眉头盯着手机直瞪眼。她已经按掉了简单的三个电话，她心里再生气现在也快要屈服在简单狂轰乱炸的电话之下。然而她正在犹豫之际，陈默却起身拿起她的电话，她啊了一声还没说话，却瞧着陈默直接把她的手机关掉了。
　　陈默把手机丢给林澈，轻飘飘的说了句：“好了，清净了。”说完，转身上楼洗澡去了。
　　林澈拿着手机瞪着眼睛嘴张大仍旧保持着之前那个“啊”的姿势，眨了眨眼睛看着陈默的背影笑着摇了摇头，叹了口气：“行吧行吧，我接我接。”
　　陈默一直在用一种反其道而行之的方法影响着林澈。让她无言以对的无法反驳。
　　打开手机给简单打过去，简单接听的很快，上来就是一句：“为什么不接电话。”
　　“因为不想接。”林澈冷冷的说了句：“我在道富雅园。自己导航过来找我。”
　　说完便挂了电话。抱着胳膊一张脸拉的老长。
　　陈默洗完澡出来却没有在客厅看到林澈，上楼推开她房间的门，也不在。只是那敞开的阳台落地窗外面传来了些许窸窸窣窣的声音。
　　她缓着步子踱过去，双手扶在阳台栏杆上，头发上滴着水一脸沉静的看着下面的两个人扭打在一起。
　　伤了一只眼睛外加瘸了腿的简单很明显不是林澈的对手，被她打的一直倒退。陈默扶着栏杆饶有兴致的看着，却也不说话。林澈却一边动手一边吼：“你就是个混蛋！要不是你，Sara怎么会出事，你来就是来让我打的是吗？”没说一句话，就往简单的身上招呼一下，直到简单一屁股坐在地上低着脑袋不说话，才停了手。
　　陈默瞧着差不多了，这才在楼上说了一句：“打够了吗？打够了就进屋子吧。再叫唤下去有人要报警了。”
　　林澈抬起头看了看陈默，呼了口气，抬手拎住简单的脖领子给她拽进了房子。
　　简单自从坐下之后就一直不说话，一张脸极为苍白，嘴角还挂着血，林澈也好不到哪里去，脸上也重重的挨了一下，眼瞧着要有红肿起来的趋势。陈默找了医药箱放在茶几上指了指看着林澈：“先把自己搞干净。”说完便抱着胳膊回了房间。
　　林澈看着简单，久久不知道从何时说起来。只是静静把医药箱推给她。简单抬手拿了烟哆哆嗦嗦的点了，看着林澈：“为什么？”
　　“为什么？”林澈怪异的笑了一声：“我怎么知道为什么。”说着，有些苦涩的看着简单：“小白，我们认识了这么多年，我就问你一句，你老老实实的回答我，Sara在加拿大到底发生了什么事情，为什么我妈会说她的精神状态特别的差？Sara绝不是一个这样轻易被打倒的人。”
　　“我不知道……”简单抱着脑袋一脸混乱：“我真的不知道。从云南那边出来，本来要回阿明的地方去找你的。但是半路上老头子的人就来了，要带我回去。Sara说要跟我一起去，我让她不要去。我让她先回去照看你。”简单有些痛苦的闭了闭眼：“我回去就被老头子关起来了，她大概是第三天深夜到的，只见了我一面就被老头子赶出去了。她在外面……”简单有些哽咽，喘了口气摇了摇头：“她在外面一直跪着……”
　　“跪着……”林澈喃喃的叨念了一句，眼眶瞬间湿了，“跪着……”她握紧了拳头咬了咬牙：“你们让她跪着……”
　　“不是老头子让她跪着，是她……”简单叹了口气：“算了……现在说什么也没用。”
　　林澈冷着脸看着简单：“老头子为什么让你回来？”
　　“不知道。他说让我回来保护你。”简单抖着手打开医药箱，叼着烟看了一眼林澈：“我现在这个样子，没法保护你。我总觉得这件事情很奇怪。”
　　“我也觉得。”林澈双手交握着，轻轻的敲了敲额头：“但我现在没有头绪，也不知道从何查起。”
　　“我有一种很强烈的感觉，”简单低声说着：“我觉得Sara不会出事。”
　　“哼……”林澈轻轻的哼了一声：“我也希望。简小白，我可跟你说好了，如果Sara真的没事，等我找到她，你再敢辜负她，我一定宰了你。如果她……”她顿了顿，有些伤感的说：“如果她真的……你这辈再敢搞别的女人，我也宰了你。”
　　简单垂着眼睑没有说话，把医药箱往林澈的方向一推，看了看二楼：“你跟她好了？”
　　“恩。”林澈点点头，伸手拿着棉球往自己的脸上胡乱的蹭了蹭：“妈的，你下次能不能不要打我的脸，打坏了陈默不喜欢我了怎么办。你打哪不行？”
　　简单翻了个白眼：“你没有打我的脸吗？你自己看看？”她指着自己的肿起来的半边脸：“自己看。”
　　林澈站起身子晃了晃胳膊，正色说：“小白，真的，说好了。如果Sara没事……”
　　简单有些烦躁的摆了摆手：“知道了。我知道了。”
　　林澈没再多说，笑了笑上了楼。简单却依旧坐在那里，点了根烟，陷入了沉思。

　　第五十五章

　　林澈并没有回自己的房间，上了楼之后走到陈默的房门前，轻轻的敲了敲门，也没有等里面的回应便转动了把手探了脑袋进去。房间的格局跟自己房间的格局是差不多的，室内暗暗的橘色灯光，台灯被调至中等的亮度，陈默正歪着身子靠在床头看手机上的新闻。听见声音并没有抬头，也不显惊讶。这一瞬间让林澈觉得她似乎已经跟陈默在一起很久很久了，就像一对老夫老妻一般的默契。
　　她瞧着陈默没有让自己出去，干脆壮着胆子往里蹭进了屋子，关上了门。陈默把手机放在一边，披散着头发半眯着眼睛抱着胳膊看着林澈嬉皮笑脸的走到她床边坐下，懒洋洋的说了句：“聊完了？”
　　“聊完了。”林澈嗯了一声，便不再说话。她跟简单谈过之后，更加觉得云溪不应该出事了，尽管现在整个事情显得有些扑朔迷离，但眼下简单和陈默都跟自己的看法一样，她倒是安心了不少。这一天的又是爬山又是逛街又是看电影吃饭，有陈默陪在身边当然很好，但她心里那个巨大的疑团却实实在在的困扰着她，此时此刻，尽管脸上被简单打的地方有点闷闷的疼，她也终于可以真真正正的空出一直紧绷的脑袋瓜，放松精神把自己那一肚子压抑了许久的贼心色胆都放出来溜达溜达了。此刻她的眼睛定在陈默露在被子外面的的睡衣上，几乎要被现在这迷醉的光线和眼前的美人搞得神魂颠倒。尤其是陈默这引人犯罪的睡衣和现在姿势，让她心神荡漾到不能自己，恨不得直接钻进被子里把这个姑娘拥入怀中然后……
　　于是她不由自主的伸手拉了陈默的手，轻轻的摩挲着，闭上眼睛深深的吸了一口气，顺着自己的心思说了句：“默，今晚我在你这里睡，好吗？”
　　“为什么？”陈默的脸色没有丝毫变化，声音平静的说：“我不打算跟一个鼻青脸肿的人睡在一起。”说着，又看了看林澈：“而且你现在身上都是土，能不能离开我的床？”
　　林澈扯了扯嘴角嘿嘿笑了一声，没有听话的离开，却是身子往前一顷整个人压在陈默身上，额头抵着额头，鼻尖碰着鼻尖，轻轻的说了一句：“我要是不呢？”
　　陈默觉得跟简单打过架之后的林澈胆子变大了。明明前天昨天和今天白天林总还是个乖巧的孩子一样的状态，自从简单来了之后，林澈又变成了之前那个纨绔子弟一般的狼。
　　陈默微微皱了皱眉头，抬手推开了林澈，咕哝了一句：“脏死了你。先去洗澡。”林澈嘿嘿笑着点头，转而回到自己的房间洗澡去了。陈默看着林澈关上房门，心里已经盘算起来以后不能让林澈和简单在一起待太久。
　　看看时间，已经是凌晨的两点多了。不知道简单今晚要睡在什么地方。也不知道她跟林澈谈了什么，让林澈忽然又有了精神。别的不说，就陈默了解的有关于简家的事情，加上云溪和林澈平时透露给她多多少少的有关于简家的严苛和冷血来看，简单杀了八爷这件事情，简四一定不会这么轻易的就放过她。不然云溪也不可能那样担心的亲自去加拿大。
　　可就目前的情况来看，简单虽然受了伤，却也伤不致死，而且在这样关键的节骨眼上，简四居然还能让简单回国来找林澈，也是一件奇怪的事情。这件事情林志丽一定是知道的，也或许，就是林志丽以此来要求简四放过简单的一个好的方法。
　　但无论如何，陈默叹了口气，林志丽为了林澈，也算是煞费苦心了。她知道简单是林澈的好朋友，这样做，表面上是帮了简单和云溪，实际上是在帮林澈。只可惜云溪此时见不到她了。
　　陈默自顾自的想的入了神，忽的身边一凉，紧接着被人拥入了一个温暖的怀抱里。
　　林澈的头发还有些湿，显然是根本没有好好吹就跑了过来。身上很热，还带着沐浴露的清香。她愣了愣，有那么一丝的慌神。她还从来没有跟谁如此亲密的盖一床被子躺在一张床上过，更何况……还都穿着薄薄的睡衣……这……
　　她压着内心涌上来的那一股莫可名状的奇特感，正要说话，耳边却又传来林澈那有些低哑的声音：“陈队长，你在阳台上看着我俩打架了？”
　　“恩。”陈默不置可否的哼了一声。
　　“你怎么不阻止我？不像你的风格。”林澈轻笑，嘴唇凑在陈默的耳朵边上继续轻轻的说。
　　“因为我也觉得她该打。”陈默扬了扬眉毛，觉得身旁的人有些怪异的咦了一声，接着说：“我也觉得她那样对待Sara，对Sara很不公平。这样的人该打。正好，你打了，就不用我出手了。”
　　林澈被陈默这句话说的笑了，紧了紧胳膊把要挣脱开的陈默搂的更紧：“我发现，你也挺坏的。”
　　“是吗？”陈默翻了个白眼：“那你快点离我远一点。”
　　林澈摇头：“我就喜欢你这样。你怎样我都喜欢。”说话间便轻轻的用嘴唇点了点陈默的耳朵。
　　陈默整个人抖了一下，脖子一缩脸却腾的红了个通透。
　　林澈也愣了愣，直着脖子没敢再动，却也没有松手。她发觉自己真是高兴的有些昏头，忘记了在床事这个还未开辟的疆土之上陈默真真正正是一个初学者，全然不能跟她这个年轻时期混迹于街头酒吧夜店的人比，当然，这些也绝不是什么值得拿出来炫耀嘚瑟的经历。但也正因为如此，在这一方面，陈默对于林澈才显得更加珍贵，林澈的脑袋靠在陈默肩膀上，无比庆幸在陈默酒醉的那一晚她及时的终止了那一场不合时宜的冲动事件。现在她跟个孩子一样来回蹭着又轻轻的去搔她的痒来缓解刚才那不轻不重的尴尬，但她却又笑，嘿嘿的笑。笑的陈默更加的不自然，干脆抬手用力一抓一拉，把林澈的胳膊提溜起来顺势一甩冷着声音说了句：“你回你的房间去。”
　　林澈当然知道陈默这突然的面冷是因为刚才那猝不及防的失态，被甩开到一边之后很快的又钻进被子八爪鱼一样的把陈默搂住：“不回去。我房间让小白睡了。我没有地方去了。你就收留我吧。”
　　“你去别的客房睡。”陈默鼓着腮帮子一脸不乐意，却又不再去掰林澈的手：“松开！”
　　林澈死皮赖脸撒娇卖萌耍赖的就是不松，索性身子一倾伸手关掉床头的台灯，揽着陈默一倒，身子一侧两手一抱，把她牢牢的搂在怀里，在她腮边亲了一下说了句：“睡觉。我好困。”接着便眼睛闭上不再说话。
　　陈默叹了口气，推了推林澈说了句：“把你的胳膊从我脑袋底下拿出来。”
　　林澈咕哝着说：“亲爱的，你真是与众不同。你没看那些电影啊电视剧里的情侣在一起，都是这样睡的吗？你不觉得很浪漫吗？”
　　陈默抬头，拽林澈的胳膊，然后翻身躺平深深的吸了口气：“不觉得浪漫。就觉得硌得慌。”
　　林澈又把手搭在她的腰上，脑袋一蹭一蹭的蹭到了陈默的脑袋边上侧着身子说：“那就你躺着我搂着你好了。这样可以了吧。”
　　陈默却没接她这个话茬，而是说：“你跟简单谈了什么？”
　　“嗯……”林澈闭着眼睛累得已经有要秒睡的趋势，听得陈默这样问，糊里糊涂的说：“说什么，说觉得Sara没事。说我跟你在一起了……说要是……Sara没事，就……在一起……”
　　林澈说的糊里糊涂，迷迷蒙蒙的几乎马上就要见着周公了，陈默却侧过身子抬手揪住了林澈的脸，正巧揪在她被简单打的有些发肿的脸蛋上。脸上的肉被揪住是很疼的，林澈登时就醒过来了，瞪着眼睛咧着嘴不知道怎么了。陈默却说：“你刚才说什么Sara没事，就怎么样？”
　　林澈眼眶里淌着泪打了个哈欠，“就让小白不要在辜负Sara，好好在一起啊。”说着又严肃的说了句：“但我也跟她说了，如果Sara真的有什么事，她这辈子也不许勾搭姑娘。否则我一定宰了她。”
　　陈默眨了眨眼，兀自轻笑一声：“这话说的挺好的。睡吧。”
　　林澈丈二和尚摸不着头脑的看着黑暗之中陈默那一对忽闪忽闪的大眼睛，又往她的位置凑了凑：“那你刚才干嘛掐我的脸？”
　　陈默故意翻了个身背对她：“没什么，刚才是看你睡觉的姿势不太对，想个办法让你重新睡。”
　　林澈哼了一声整个身子贴在陈默的后背上，从后面抱着她，极其调皮的在她的脖颈后面轻轻的用鼻尖蹭了蹭：“陈默，我以前不知道，你这人怎么比我还滑头啊。”
　　陈默侧着身子也不说话，呼吸却逐渐平稳，看起来似是睡着了。林澈紧了紧手臂，撑起身子在她的脸上又印上一吻，轻轻说了句：“晚安，亲爱的。”这才心满意足的抱着陈默进入梦乡。

　　第五十六章

　　陈默并没有睡着。
　　她只是不想再尴尬下去……
　　她被林澈撩起了一身的火。如此脸红心跳的感觉她从来没有过。她觉得有些尴尬。
　　她快三十岁了，她很清楚那是一种什么样的信号。
　　她不是不打算跟林澈发生些什么。
　　她可以跟林澈拥抱亲吻，也可以跟她同塌而眠。
　　但……
　　但她觉得太快了……
　　她并不能够肯定自己对林澈的感情已经可以升华到这样的地步。
　　所以她只能装睡，等自己的心情平复下来，等林澈不在对她动手动脚。
　　然而等到林澈已经睡的极沉的时候，她却又睡不着了。
　　这第一次的同床而眠让她有些猝不及防，尽管她从住进来的那一天开始就已经预料到了这件事情的发生是迟早的事情，但当事情真的发生的时候她还是觉得有点儿……
　　脸红心跳？
　　谈不上。
　　心静如水？
　　也不是……
　　于是第二天一早她那手机的闹钟惯常响起的时候，林澈捂着脑袋翻了个身继续做梦，陈默顶着略为明显的黑眼圈起了床。
　　她没有贪睡的习惯。时间已经是早上六点半了。对她来说已经够晚了。总不过在床上躺着也是睡不着，又不敢翻来覆去的扰了身边这个睡的跟死猪一样的林总，索性起身穿好衣服下楼做早餐。打开房门的时候却见对面林澈的房间门是大敞开来的，床铺被褥根本没有动。不由轻笑，就知道简单不可能睡在林澈的房间里。
　　下了楼却依旧没有看到简单。只在桌面上看到一张字条：出去办事，不用找我。
　　陈默拿着字条眨了眨眼睛，这个简单，真的比林澈更加的不安分。此时此刻不知道已经跑到什么地方去了。她把字条放回原位，自顾自的到厨房去做早餐。
　　林澈估计是昨晚实在累的够呛，一直到了早上的十点多才慢悠悠的扶着楼梯下了楼。昨晚上受伤的脸此刻已经很显然的红肿，陈默白了她一眼，伸手指了指桌子上的早餐：“凉了。自己去热吧。”
　　林澈嘿嘿笑着嗯了一声，却径直走到陈默身边坐下，习惯性的把头往她的肩膀上一靠：“你怎么不叫我起来？”
　　“我为什么要叫你起来？今天又不上班。”陈默说的倒是极为风平浪静。“简单走了。她给你留了张字条。”
　　林澈愣了愣，顺着陈默的眼睛看向茶几，抬手拿起字条皱了皱眉：“这家伙又要干什么。”说着又摇了摇头：“算了，她向来这样。不管了。”看着陈默：“我妈刚才给我打电话，我要回鼎盛去处理Sara的事情。你……”
　　陈默点头：“你不用管我。我一会儿也要去办事。”
　　“你不是请假了？”
　　“请假了就不能办自己的事情了？”陈默挑了挑眉毛看着林澈：“去吃你的早餐。我要先走了。”说完，拿了自己的外套头也不回的出了门。
　　林澈有些反应不过来的看着陈默离开，兀自咕哝了一句：“这也变得太快了……又成了高冷的陈队长了……这可怎么整……”
　　陈默出了道富雅园，直接把车开到了城市西边的一家咖啡厅，轻车熟路的走了进去，进了最后一间卡间，拉开门，一个男人正坐在里面抽烟。瞧见陈默进来了，匆匆忙忙的熄灭了烟，站起身子恭敬的对着陈默来了一个九十度的鞠躬：“大小姐。”
　　陈默若无其事的坐在男人对面，对着他点了点头：“坐吧阿龙。”
　　阿龙坐下身子，又要去按呼叫器：“大小姐想喝点儿什么？”
　　陈默摆了摆手：“不用了，有事情快说。我不想待太久。”
　　阿龙讪讪的收回了手：“老爷说想您了，让您有空回美国看看他。”
　　“就这件事？”陈默眯着眼睛看着阿龙：“这件事他打电话同我讲过了。没有别的事情，需要我特地跑一趟来见你？”
　　阿龙笑了笑：“老爷说一月份您生日他就没有过来看您，本想着最近过来一趟，但他现在实在太忙了抽不开身，所以让我把这个送给您。”说着，把手里的一个盒子推给陈默。
　　陈默拿过来，打开，里面是一个样式极为别致的胸针。笑了笑：“我的生日要到明年了。而且舅舅已经送了我生日礼物了，这是下一年的吗？”
　　阿龙有些局促的又笑了笑：“算是吧。老爷特地叫人专程送过来的。”
　　“我会打电话给他的，”陈默把盒子拿着，站起身：“没什么事的话我先走了。”
　　“大小姐，”阿龙急忙站起身子，“老爷让我请您吃顿饭。”
　　陈默微微皱了皱眉，在她的印象中阿龙从来没有这样啰嗦过。然而他今天的表现确实极为怪异。她转过头冷冷的看着阿龙：“你有事瞒着我？”
　　阿龙很明显的愣了愣：“没有啊。大小姐，您想多了。真的是老爷让我来请您吃顿饭的。他在丽都订了最好的包间。”
　　陈默沉吟片刻，眼睛一直没有离开阿龙，便是他面上极其细微的表情都没有放过，然而此刻的阿龙已经一改之前那个尴尬的样子，显得极为真诚。她点点头：“好。那就去。”转而出了门。
　　陈默一路在车上都在想阿龙的葫芦里究竟卖的什么药。自从离开美国之后，她再也没有回去过。跟舅舅也甚少联系，只不过在每个月会有一两条的短信来往。但每年过生日的时候舅舅总会从美国过来看看自己。除了今年。
　　对于自小就失去父母的陈默来说，厉东流是自己在这个世界上唯一的亲人。自被他带回美国之后，她确实过了很长一段时间别人口中的“大小姐”的生活。无论是生活上还是受教育的问题上，厉东流从来都是不惜重金，照顾的淋漓尽致。然而只在她要回国当警察的这一件事情上，他们第一次产生了极其严重的分歧。
　　陈默倔强起来像一块坚硬的冰，不仅硬，而且冷。对于自己执着于去做的事情，哪怕前面是一道墙，她也宁愿撞得头破血流也不会回头。大吵之后她自己整理行囊回了国。厉东流无奈与这个外甥女的固执，渐渐的也只能接受这个现实。
　　陈默知道，自从自己回国之后，厉家的人就没有一刻停止过跟踪和“保护”自己。尽管她很讨厌这种形式，但心里却也知道是因为厉东流太过担心自己的生命安全才有此行为，多数时间也就睁一只眼闭一只眼的过去了。但她很久之前已经跟厉东流讲明，所谓的保护是完全没有必要的，因为他派来的那些人连自己一根手指头都碰不到。若是自己真的遇到危险，这些人也不可能给她提供任何有效的保护。而且碍于自己的职业，身边都是极为专业的刑警，这样大明大方的在自己的身边安排许多人，已经彻底的扰乱了她的生活和工作。于是一年之后在她的强烈反对之下，厉东流才勉强同意不再派人跟着她。只留一个叫阿龙的人跟她单线联系。如果有事，可以告诉阿龙。如果厉东流有事，也通过阿龙联系陈默。
　　阿龙几乎从来不找她。
　　但今天一早却给陈默发了短信。
　　陈默在来的路上一直在猜测是不是舅舅发生了什么事情。然而现在，她却又在想自己一会儿在丽都又要听到什么事情。
　　可她之前所做的一切构思在进入包间看到房间里坐着的厉东流的时候全部当机。
　　陈默瞠目结舌的看着偌大的包间里，头发已经半白却依旧精神矍铄的厉东流，觉得有些不可思议。
　　厉东流对着陈默举了举酒杯：“小默，惊喜不惊喜？开心不开心？”
　　陈默斜了一眼站在一旁的阿龙，阿龙却笑了笑：“大小姐，老爷故意要给您个惊喜，不让我跟您说。”
　　陈默微微摇了摇头，走近厉东流身边拉了凳子坐下：“舅舅怎么来了？”
　　厉东流眯着眼睛看着陈默：“舅舅想你了，就来了。”对着阿龙摆了摆手，阿龙转身出了门，轻轻的关上。
　　“下次来早点告诉我，我去接您。”陈默抬手拿了茶壶给厉东流空空如也的茶杯里倒了水：“少喝点酒。对身体不好。”
　　“好。”厉东流满面慈祥的看着陈默，听话的放下了酒杯，拿起茶杯喝了一口，挑了挑眉毛：“嗯，这狮峰龙井本来不是很好喝了，小默给舅舅倒的，突然就变得好喝了。哈哈。”
　　陈默抿嘴笑了笑：“这次来是来谈生意？”
　　“对，谈个生意。我打算在这里开个分公司，顺便走走看看，我许多年没回来了，变化还真大。”厉东流拿起筷子指了指桌上还冒着热气的饭菜：“来来，刚上来没几分钟，趁热吃。凉了伤胃。”
　　陈默顺从的拿起筷子去夹菜，菜还没放进嘴里，厉东流却又说：“我在这里呆三天，你请个假，陪我转转吧。开新公司，我打算让你帮我看看。”
　　陈默愣了愣，又把筷子里的菜放进盘子：“开公司这事情，我不太懂。不是有风弟么？公司的事儿，还是让他看吧。而且我刚刚办完一件案子，刚请了两天假。明天再请假，不太好。”
　　“你怎么不懂。回来之前，你可是金融的高材生。烫金文凭我还好好的给你摆在房间里，舅舅岁数大了，很多事情兼顾不过来了，风儿那个性子又急又燥，他能管好他那一摊就行了。”厉东流看着陈默笑了笑：“你放心，舅舅知道你喜欢当警察，那就当。只是让你帮忙给看看，咱俩这么久没见了，不会连几天时间都抽不出来吧？”
　　陈默有些为难的沉吟片刻，许久才松了口：“那我就再请一天假吧。明天陪您，再多，就真的不行了。”
　　“好好，”厉东流抚掌大笑：“快吃快吃，今天就住这里了，晚上我约了客户，正好陪我见见，”说着，有看了看陈默那一身休闲打扮：“吃完了先陪我家的乖小默去买几件合适的衣服，女孩子，老是穿成这样子，都没点儿女孩儿的样子了。”
　　陈默有些尴尬的没有看厉东流，闷头继续吃自己的饭。

　　第五十七章

　　在陈默被厉东流拉着逛商场买衣衫的时候，林澈正托着下巴坐在鼎盛的办公室里跟林志丽大眼瞪小眼。
　　“你不同意？”林志丽淡淡的说了句：“你为什么不同意？”
　　“我不相信Sara真的出事了。我不同意办葬礼。”林澈果断干脆的吐出这句话，眼睛一瞬不瞬的盯着林志丽：“妈，你是不是有事骗我？”
　　“妈妈什么时候骗过你？”林志丽也盯着林澈，眼神丝毫不闪躲：“而且，我为什么要骗你？”
　　“我不知道。但我就是不相信Sara有事。”林澈做了个深呼吸：“昨晚上我见到小白了，她是您叫来陪我的。您觉得我会出什么事？”
　　林志丽叹了口气：“我不是觉得你会出什么事，只是想找个借口让你四叔把简单放出来。谁知道这孩子比她爹还倔，连见我都不见我，直接去找你了。我真是太伤心了。”
　　林志丽那一脸倦容很明显是这几天没有休息好的缘故，林澈看了半天，怎样也看不出来她有丝毫有什么事情瞒着自己的痕迹，心里又纠结又闷，闷的她觉得这宽敞的办公室都有些憋得慌。她缓缓的站起身子走到林志丽身边坐下，拉了林志丽的手放在手里轻轻摩挲着：“妈，如果您遇到什么解决不了的事儿，可以告诉我。我可以帮你。我长这么大，身边的好朋友只有小白和Sara，我不想因为什么事情让我失去她们任何一个人。”
　　林志丽把林澈揽进怀里拍了拍她的肩膀：“小澈澈，妈知道你因为Sara的事情一直很难过。但事情发生就是发生了，再不相信也没有用。人已经死了，你就要面对现实。Sara是个孤儿，从小就跟着我。就跟我女儿是一样的。她发生了这样的事情，我的难过绝对只比你多不比你少。妈有责任让她入土为安。你明白吗？”
　　“我明白。”林澈闷闷的说。
　　“走的人已经走了，活着的人还要继续生活。你不是和陈默相处的挺好吗？下午陪我主持好Sara的葬礼，之后，就慢慢的从这个阴影里走出来，Sara也不希望你总是这样。”林志丽说着，轻轻的捏了捏林澈的脸：“妈连你跟陈默搞对象这件事儿都同意了，我这样一个深明大义的母亲，你觉得我能骗你什么啊？”
　　“妈，”林澈抬起头坐直了身子看着林志丽：“我不是……我只是……”
　　“你只是不相信Sara会这样突然就离开我们了。”林志丽轻轻的擦掉林澈眼角的泪花：“孩子，人生就是这样。很多事情发生了，我们只能接受，很多事情不是你相信或者不相信就不发生的。”接着用力的拍了拍林澈的肩膀：“你自从回来这几个月，发生了很多的事情，我也知道你挺累的。但妈岁数也大了，除了搞对象，你也要多花点心思在鼎盛上。最近国内涌现出了几个大小公司，发展的非常好，我们要是躺在功劳簿上故步自封，心血就要白费了。”
　　“我知道。”林澈乖顺的点了点头：“我明天就回来上班。”
　　林志丽老怀安慰的笑：“真不愧是我林志丽的闺女，一点就透一说就明白。跟妈吃午饭去，下午我们好好的送走Sara，晚上回家陪陪我。你好久没陪我了。”看着林澈那有些为难的样子，撇了撇嘴：“林澈，你是不是有了陈默就忘了妈？”
　　林澈愣了愣，摇头：“那不能。妈最重要。”
　　“这还差不多。你要是不把我哄好了，小心以后你妈我变成恶婆婆！欺负你的陈默默。”
　　林澈赔笑：“妈，八字没一撇呢，你说什么呢。”
　　林志丽白了她一眼：“我说什么，你自己心里清楚。”说完，站起身子拽着林澈吃午饭去也。
　　压抑悲伤的气氛，冗长的悼词。林澈站在林志丽身边，看着下面个几百个人神情肃穆，却总觉得这不是云溪的葬礼。她置身在B城最大的的墓园之中，午后的太阳并不旺盛，天空有些阴沉，似是很快就要落雨。
　　按理说，这样的气氛和环境，她一定会因着Sara的事情哭的死去活来稀里哗啦，但她此时此刻却颇有一种置身事外的不真实感。她呆呆的看着墓碑上的那一张黑白照片，上面的云溪笑的特别开心。
　　她想跑。
　　没来由的特别想离开这个地方。
　　简单穿着一身黑色的常服，戴着黑色的墨镜慢悠悠的从后面走到她身边，脸上毫无表情。林志丽没有说话，林澈瞪着眼睛看着简单，她不知道简单此时此刻为什么又会突然出现在这里。直到简单走到了她身边，林志丽宣布大家可以离开之后，才悠悠的吐出几个字：“我一点也不相信这是Sara。”
　　“我也不相信。”林澈叹了口气：“可我们没有证据。”
　　“证据。”简单冷笑一声：“我也没有。那我也不相信。”
　　林澈偷眼看了看林志丽，转头悄声对简单说：“你有什么想法么？”
　　“没有。但总会有。我要回家去看看。”
　　林澈有些反应不过来：“你好容易才出来，回去干什么？”
　　“如果Sara没事，就她这样一个大活人突然消失了，房子还发生了爆炸，单凭你妈一个人，做不出这样的事儿来。我怀疑老头子知道些什么事。我要回去查一查。”
　　“老头子若是打定主意不说的事儿，你能查出来什么？”林澈摇了摇头：“我觉得你回去没有什么太大的用处。”
　　“老头子不会亲自动手，他总要找人动手脚吧。我还没有蠢到要直接去问他。”
　　“那你……”
　　“我去搞定老头子，”简单转头看着林澈：“你，留在这里，搞定你妈。必要的时候，你恐怕还要求助于你家的陈警官帮你查查警察局里的事儿。DNA究竟是怎么查的？你见了还是我见了？只要能证明DNA的问题上他们做了假，找到突破口，一切才好解释。”她悠悠然的看着墓碑：“尸体都被火化了，这么快就毁尸灭迹，像老头子的风格。”
　　林澈咬着嘴唇微微点头：“好。那就这样。你回去。我留下。”继而又说了一句：“你小心点，别把命丢了。老头子可不是我妈，他凶狠起来未必会念亲情。”
　　“呵呵……”简单轻笑一声：“我凶狠起来，也未必。”
　　林澈有些惆怅的看着面前的墓碑：“我今天眼皮一劲儿的跳，妈的，不知道又要有什么事情。”
　　“该来的总会来，谁也躲不开。”简单顿了顿，留下一句小心，转头离开。跟林志丽连个招呼都没有打。
　　林志丽送走了一众人，只瞧见了简单的背影，她走到林澈身边有些不满意的说：“这孩子真是越来越没大没小了。”
　　林澈抿了抿嘴：“她一直都这样，你又不是不知道。算啦，我陪你不就好了？”
　　林志丽翻了个白眼：“行，别人家的闺女我也懒得操心。我管好你就行了。我晚上有应酬。你回家等我。”
　　林澈不明所以的看着林志丽：“你有应酬你还让我陪你，我能不能……”
　　“不能。”林志丽斩钉截铁的打断了林澈的话：“我早点儿回来，你现在回去等我去。”
　　林澈绞着眉头一脸委屈的看着林志丽：“妈，你这是要软禁我吗？我想念陈默了。我想去见见她啊。”
　　“你以后见她的日子多着呢，”林志丽丢下一句：“今天全天都得陪我。不让你陪我去已经很给你面子了。不要蹬鼻子上脸啊。你老妈会发火的。”这话说完，人已经走出了好几米，最后几句林澈竖着耳朵才听得清楚，原地叹了口气，兀自说了句：“不让我见陈默，那是不太可能的。”嘿嘿笑了笑，掏出手机拨通陈默的电话。
　　电话响了三声，被挂断。紧接着一条短信进来：“我在忙。今晚不回去了。有事明天说。”
　　林澈更懵了，一个在忙两个也在忙。老妈让她回家陪她又要去应酬，陈默明明请假了却又比不请假还忙，干脆不回去了。这都什么跟什么啊？
　　如果说林澈此时的心情是懵逼和不开心。陈默简直就是到了爆炸的边缘。
　　她万万没有想到舅舅所说的去谈生意就是拉着自己穿的如同参加高档晚宴一般的裙子坐在B城最大最贵最奢华的餐厅里面——相亲！
　　然而让她更加没有想到的是，在如此尴尬又火大的情境下，距离自己的桌子不到十米的另外一张桌子上，林志丽正单手托腮饶有兴致的看着自己。
　　这回真是够了。
　　真的是无论如何也说不清楚了。跳黄河黄浦江也没有用了。
　　她闷着脑袋不说话，恨不得从这八十八层的高楼上跃下去逃离这个地方。厉东流却跟对面的男人谈的有声有色，不停的夸赞自己。手机上收到了林澈的好几条短信，她一直没有时间去看。如今只能借口去卫生间，才能让自己松一口气。
　　林志丽一边优雅的切着牛排，一边跟对面的人谈着最近的生意，眼看着陈默起身离坐，自己的生意也谈得差不多了，对着对面的人点了点头，对面的人起身离开。她却仍旧坐在座位上又给自己倒了杯红酒，翘起二郎腿对着一脸笑意的厉东流举了举杯子，另一只手拿了手机给林澈发了条短信：“宝贝闺女，过来接我。妈喝多了。”

　　第五十八章

　　林澈开着车风驰电掣的不到二十分钟便到了楼下。她今天一天的心情都不是非常美好，尤其是在给陈默发了数条短信都石沉大海之后，简直可以用糟糕来形容。加之现在拨林志丽的手机又没人听，沉着脸色坐在驾驶位上嘴里咕哝了一句脏话，下车甩上车门，拎着外套上了楼。
　　从电梯上下来的第一眼，好死不死的就看到了陈默正盛装坐在靠窗的那一排桌子上，陈默穿了一件黑色的长裙，头发也很明显被做过了造型，加之现下餐厅里柔和的灯光，舒缓的音乐，简直美的让她根本不能移开目光。
　　但她又无法不移开目光。她太想知道陈默这一天一晚的不理自己却出现在如此高档的餐厅甚至如此精心打扮究竟是为了什么。
　　然后。
　　之后。
　　于是。
　　理所应当的……
　　林澈的心情就更加不好了。
　　陈默对面的男人正极为殷勤的给她把切好的牛排放进她的盘子里。她憋了一天的火腾的一下直窜脑门。
　　盛装出席，高档餐厅，孤男寡女……
　　不对，不是孤男寡女，是孤男，和一个有对象的女……
　　林澈此时此刻完全忘记了自己是来干什么的，她站在电梯口足足呆了十秒钟。或许更久。
　　她都能听见自己快把牙关咬碎的声音，背脊一股股的直窜凉气。她握了握拳头，吸了口气，却忽的嘿嘿一笑。把手里的外套一甩搭在肩膀，晃着步子慢慢的朝着陈默的方向走过去。
　　陈默正陷在极为纠结尴尬的情绪里，从洗手间出来之后坐了没多久，本想着说已经很晚了早点回去，厉东流却拿着手机说自己要离开一下打个电话，于是她便顺理成章的被留下来与对面的男人同桌共食。整个晚上她几乎根本没有动面前的食物，她现在很想马上一走了之，却又不想太不给舅舅面子，只能耐着性子等着厉东流回来。至于面前的男人那色眯眯的目光，手里不断的切牛排放在自己盘子里的各种小动作全部自动忽略。是以当她发觉有人走到身边的时候以为是厉东流，如大刑获释一般的急忙抬头。全然没有想到自己没有等到厉东流，却居然等来了林澈。
　　林澈晃着脑袋满脸微笑着见证了陈默的脸色由红到白又由白到红的全过程。她的面色却没有变，陈默却知道，这是林澈一贯轻佻浮躁的模样。林澈看了看陈默，笑着说了句：“亲爱的，这么久不回我的电话，真是让人太担心了。”转头斜了一眼对面有些错愕的男人，说了句：“跟朋友吃饭吗？怎么不告诉我？这位是？”
　　男人微微倾了倾身子对着林澈伸出手：“你好，我是卓自立。”
　　林澈笑着对着卓自立点了点头，却并没有伸手出去，而是满脸笑意的拉了凳子坐在陈默身边：“卓自立，我没记错的话，你是卓凯实业的总经理？卓先生年轻有为。”
　　卓自立面上倒是极为谦逊：“不敢，就是个小企业。还没有请教您是……”
　　林澈哈哈笑着急忙摆手：“请教不敢，”却又把话题绕开：“卓先生跟陈默是老相识？”
　　卓自立摇了摇头：“刚刚认识。”
　　“哦……”林澈意味深长的看了看卓自立，又看了看陈默，对着卓自立挤了挤眼睛有些调皮的说：“那我出现不会打扰到你们吧？”
　　卓自立有些勉强的笑着：“怎么会，既然是陈默的朋友，不如一起吃饭吧。这顿饭我请客。”
　　林澈拍手：“卓先生对我们家陈默的印象怎么样？”她这话话音都还没落，大腿上就被陈默狠狠的拧了一把。她咬着牙哈哈笑，根本不去看陈默：“我这个人比较直接，我也很关心陈默。反正都坐在这里，我们都是成年人，卓先生又是成功人士，开门见山的说多好，是不是？”
　　卓自立愣了愣，点了点头：“我很欣赏陈小姐。如果陈小姐不拒绝的话，我很愿意和她先从朋友做起。”
　　林澈拉长了声调的哦了一声，转而看着一直阴沉着脸的陈默，眨了眨眼睛，摸着下巴说：“我是很欣赏卓先生你的。做朋友我觉得也很好啊。只不过，这事有一点点的难办。”
　　“哦？”卓自立饶有兴致的往前倾了倾身子看着林澈：“愿闻其详。”
　　“做朋友是没问题的。”林澈依旧摸着下巴似是在沉思，“不过以我对陈默的了解，要是想再进一步，估计就不可能了。”
　　“为什么呢？”卓自立不解的看着林澈。
　　“因为……”林澈有些为难的说：“因为陈默已经有对象了啊。”
　　卓自立显然被林澈的话说蒙了，有对象了？有对象还要来相亲？他兀自坐在那里没有说话，林澈却转头看着陈默，丝毫不在意陈默那已经冷的能透出冰碴的表情，“亲爱的，这就是你的不对了。你怎么没有跟卓先生说呢？”
　　陈默瞪着林澈，那一张脸上明明白白的写着自己的脾气已经被压制到极限了，林澈那浅淡的眸子之中却依旧是那惯常的浮夸。陈默知道，林澈越是这样，就越表示她很快就要爆发了。林澈究竟是为什么会出现在这里，她还来不及去细想，但她不能允许林澈在这种情况下爆发。舅舅不知道什么时候就会回来，如果让舅舅见到了爆发时候的林澈……
　　简直不能想象……
　　但林澈的行为不是任何人可以控制的。
　　陈默站起身子拽住林澈：“你跟我出去一下。”
　　林澈安安稳稳的坐在自己的位置上一脸懵懂的看着陈默：“出去？为什么？我跟卓先生聊得好好的。”
　　卓自立看着林澈，又看了看陈默，似笑非笑的说：“看来这个问题还是不太适合开门见山的说。陈小姐都被咱们说的不自然了。其实有对象也没有关系，毕竟也没有结婚。陈小姐还是可以多个选择的。”
　　林澈却笑了：“卓先生真是与众不同。只不过这个对象来头不小，陈小姐可能未必会选择你。”
　　卓自立的脸色明显已经不似之前那一般挂的住了，尤其是林澈的这一句话充满了挑衅意味，他干笑了一声：“那我倒是很想知道这个人是谁了。在B城，我还真的不知道有这样一位成功人士的存在。”
　　“哦。”林澈被陈默硬拉着站起身子，却依旧不动，一手被林澈拽着，一手扶在桌子上，直勾勾的盯着卓自立：“卓先生有兴趣见见她？”
　　“如果是朋友的话，我倒是无所谓。”
　　“那就……”林澈的话没说完，身子已经被陈默大力的一把拽开，身子一转脸上就是一凉，她抹了一把脸，低头看着陈默手里的水杯，面上那一股笑意瞬间消失，负气的看着陈默咬着牙低声说了一句：“你干什么。”
　　陈默虎着一张脸看着林澈：“我给你一分钟。消失。”
　　林澈明显带着颤抖的喘粗气的声音昭昭然的明白的告诉陈默，她这个沉睡火山马上就要爆发了。陈默压低了声音说：“你回家去。我回去慢慢跟你说。可以吗？”
　　林澈瞪着眼睛看着陈默，心里面那一股火怎样也扑不灭，她咬着牙对着陈默点了点头：“陈默，你真是让我……”说到这没再说，头也不回的直接离开。
　　陈默呼了一口气，看着卓自立说了句：“不好意思。我朋友最近心情不太好。”
　　卓自立笑着耸了耸肩膀：“不过我刚才说的，是真心实意的。”
　　便是在林澈跟这位卓自立暗自较劲的时候。餐厅顶楼的露台上，林志丽也在跟人较劲。
　　这人不是别人，正是厉东流。
　　两个人靠在栏杆上，手里举着酒杯，面上带着笑容，看起来就像是多年未见的老友一般。心里，却打着各自的主意。
　　“三十年没回来了。一回来就跟我闺女过不去。看来你还真是长本事了啊。”林志丽勾着嘴角看着厉东流：“今天是故意来给我个下马威的？”
　　“不敢。”厉东流呵呵的笑：“这么多年没回来，我倒是很怕有些人忘了我厉东流。忘了属于我的东西和人，别人不能随意碰的这个规矩。”
　　“看来你是非要跟我林家过不去了？”
　　“你林家不触碰我的底线，我也没有那个胆量敢跟您较劲。”
　　“是吗。”林志丽轻啄了一口酒：“那倒是很有意思。陈默这孩子我怎么看怎么喜欢，这儿媳妇我要定了。”
　　“儿媳妇。”厉东流极为不屑的吐了口吐沫：“你闺女变态，没想到你跟你闺女一样变态。”
　　“我变态，总好过你神经病吧？”林志丽眯着眼睛看着厉东流：“不要以为我不知道你那龌龊的心里想的什么肮脏的主意。你要是敢碰我闺女一根毫毛，我林志丽豁了这条老命也陪你玩个天昏地暗。”她笑了笑：“到时候，谁输谁赢，也未可知。”
　　“是么。”厉东流叹了口气：“那你最好让你闺女二十四小时都不要离开你的视线。否则，我会做出什么事儿，我自己都不知道。”
　　“既然这样，那就走着瞧吧。”林志丽哼了一声，笑了笑：“其实我会做出什么事儿，我自己也不知道呢。”

　　第五十九章

　　林澈鼓着腮帮子坐在车里，身上的衣服因着陈默那一杯水的缘故湿哒哒的，晚风透进半开的车窗，凉飕飕的。
　　她现在完全无暇顾及说自己喝醉酒的林志丽，她甚至觉得林志丽根本就是看到了陈默和卓自立所以才故意谎称自己喝醉酒让自己过来的。
　　但老妈为什么要让自己过来？
　　林澈舒了口气，陈默的表现很显然并不想跟卓自立多谈，然而这出人意料的变装还瞒着自己又是为那般？这卓自立虽然表面上表现的极为谦逊平和，内里的那一股子桀骜不驯不可一世的嚣张气焰也够她林澈气一个晚上的。她是谁？她是林澈。她什么时候在人面前吃过这样的亏？
　　除了在陈默面前……
　　她拿着手机看了看时间，已经是晚上十点了。很好，看来很快陈默和卓自立的饭局也要结束。
　　陈默，你瞒着我也就算了……你还当众泼了我一脸水……你你你……
　　好吧，既然已经这样了，既然看见了，还丢了人。她若是不折腾出来点儿什么事儿，真是愧对陈默和她这个多事又行事怪异的老妈了。她要是不教一教卓自立做人，真是愧对了自己这鼎盛集团少东家的名头。
　　于是在卓自立开着自己的车非常礼貌的把陈默送回丽都，调转车头往自己家里开去的时候，他很快就发现了车后一辆黑色的奔驰一直死咬着自己跟着。
　　厉东流打来电话说自己还有一个应酬让陈默自己先回去，她在回到房间的第一件事情就是去掏手机，然而林澈自从走后犹如消失了一般没有短信没有电话。她看着手机发了发呆，索性把手机往床上一丢径自去洗澡。这林大小姐的脾气也是够火爆，尤其是在当时的情况下简直就是流氓气息痞子手段火力全开，然而便是有再大的理由和原因没有讲明，陈默也不想选在这个时间段去解释什么。林澈火大，她陈默的火气也不小。更糟糕的是被自己的舅舅设计了一回，个中滋味更加莫名非常。她能理解厉东流那种长辈的心态，但这种形式的相亲简直就是比拿刀架在她脖子上来的更让她憎恶的牙痒痒。于是她收拾好自己，匆忙的吹干了头发，换上惯常的衣服便要出门，然而门一开，却又看到了正要敲门的厉东流。
　　厉东流显然喝了不少，满面红光的笑：“怎么了，我的宝贝小默生舅舅的气了？”
　　陈默低着眼睑闷闷的说了句：“我局里面有急事，要马上回去。明天也不来陪你了。我先走了。”
　　厉东流颇为理解的点头：“行，工作上的事儿，我不拦着你。”接着手拍了拍陈默的肩膀：“小默，你老大不小了，舅舅也是希望早点有个男人来照顾你。”
　　“我理解。”陈默抬眼看了看厉东流：“不过以后这种事情就算了。我怕我下次会打人。”
　　“好。”厉东流也没有反驳，却又看着陈默加上了一句：“小默，舅舅离你太远，不过舅舅还是要提醒你一句，你若是看上了什么人，不妨带给我看看。不过我只有一点要求，是男人。”
　　陈默眼中闪过一丝警惕，心里忽的一沉，看来厉东流是知道林澈的事情了。无论自己如何尽快的让林澈离开，但按照厉东流素日的作风看来，他怎么可能不派人暗中调查自己。既然这样，那自己实在也没有什么可隐瞒的必要了。她暗沉着脸色看着厉东流：“这种事情，不是我自己能做主的。喜欢了就是喜欢了，跟男女无关。”
　　厉东流的目光忽而变的犀利，若有所思的看着陈默呼了口气：“小默，你知道舅舅不喜欢你这样。”
　　“你也知道我决定的事情很难改变。”陈默毫不躲闪的跟他对视：“舅舅，如果你还在意我，就不要对林澈做任何事情。”
　　“小默，”厉东流叹了口气：“你这样，让我很为难啊。”
　　陈默看着厉东流：“我再说一遍，请您，不要伤害林澈。”
　　“如果你不跟她保持距离，我不能保证。”厉东流倒是说的极为诚实。
　　“如果你敢动她，我不会袖手旁观。”
　　厉东流与陈默就这样对视着，一时无话，却在眼神之中交锋。半晌，厉东流叹了口气：“既然谁也不能说服谁，咱们这样你看好不好。我也不想强迫你跟谁在一起，但你这样喜欢一个女人，我也不太能接受。你跟她在一起多久，你了解这个人吗？这样吧，你很久没有跟我回去过了，你陪我回美国待一个月。如果一个月之后你还是觉得你喜欢她，那我就考虑考虑。”说着，他看着陈默明显有些反感的面色又说：“那，舅舅已经退了一步了，你不能再小孩子气。好好想想。”摆了摆手：“你不是有事么？先去办事吧。我等你答复。”
　　陈默没说话，转身离开。她心里憋着一口气还不知道找谁去发。一个月能改变什么？对于很多人来说可能是有所改变，但对于惯了固执的陈默来说，什么都不能改变。但厉东流有一句话说的很对，她真的了解林澈吗？可能还不够。
　　车开的很快，她决定今晚去警局值夜班。她不想回林澈那里，也不想留在丽都。厉东流很明显一直在调查自己。比起现在这个有些复杂的状况来说，那颗自云南开始就一直深埋在她心底的□□这个时候颇有一种点着了引信打开了机关马上要轰然而出的趋势。
　　她忘不了八爷在死之前没有跟她说完的那一句话：“我没有骗你，可以去问厉……”
　　厉什么？八爷的话没有说完就被简单一枪结果了。但这个字在她心里埋着很久，她不敢去想，这就是一条引线，越往外拉，事情就越多。埋在地下的真相被拉扯出来之后，她恐怕那结果都不是自己能够承受的。
　　但现在事实已经摆在眼前了。
　　陈默破天荒的在警局的停车场里抽了半包烟。很多事情在她的脑子里来回来去的绕。绕的她心烦。如果说之前的怀疑只有百分之十，那么经过了今晚之后她的怀疑已经上升到了百分之七十。八爷跟简家有扯不开的联系，但厉东流怎么会跟八爷有关系？如果真的有关系，那么当年阿FI的死……
　　陈默不相信厉东流是一个杀人不眨眼的人。但她也不相信厉东流是什么善男信女。厉东流在生意上的钢铁手腕已经昭示着他是一个不折不扣的可以对任何人下狠手的人。
　　可是……
　　难道是因为自己跟阿FI当时走的过于近所以才为她招来杀身之祸？
　　陈默的脑袋轰的一下，出了一身的虚汗。
　　如果她的猜测是真的……
　　那么林澈……
　　可这一切仍旧只是她的猜测。她没有任何证据。但这种感觉，单单只是感觉就已经非常糟糕。林澈有林志丽，有简家。她不是阿FI，厉东流如果真的要对她动手也不容易。她一方面不相信厉东流为了让自己步入感情正轨就做出这种超出常人预料的事情，一方面却又没有办法说服自己那越变越大的怀疑。
　　看来，她是真的要跟着厉东流回去一趟，才能趟一趟整件事情的脉络了。
　　陈默扶着额头叹了口气。她看了看手机，凌晨一点。
　　林澈仍旧没有任何短信和电话发过来。可能是真的生了大气。但她现在是真的无暇顾及到她了。
　　林澈现在也无暇顾及到陈默。她现在无暇顾及任何人。
　　卓自立半斜半靠的躺在地上，脸上青紫不变，嘴角还挂着血。身旁的地上横七竖八的躺着几个穿着黑色衣服的男人。他在发现自己被跟踪的时候就已经打电话叫来了保镖。但他没有想到这几个五大三粗的男人在瞬间就被面前的女人撂倒了。
　　林澈在揍人的时候贯彻着一个原则，不打死，但也绝不会手下留情。她慢悠悠的走到卓自立面前蹲下身子，弯起的唇角在月光之下犹如复仇女神，伸出手轻轻的戳了戳卓自立的脑袋：“小子，今天只是一个教训。下次，再让我发现你打陈默的主意，我让你全家都在这里消失。”
　　卓自立依旧不明白这个在饭桌上看起来略显风情的美女到底为什么要对自己下如此狠手，他的第一反应就是自己被厉东流坑了。厉东流的行事作风他是有所耳闻的，一贯的不按常理出牌。可他左思右想也想不明白自己到底今晚哪里得罪了厉东流。他张了口张嘴，肿着一张脸说：“是……是厉总让你来……”
　　“厉总？”林澈笑了笑，“我不知道他是哪根葱哪根蒜，”说着指了指自己的脸：“看清楚，我揍你，只是因为我想揍你。懂了？”
　　卓自立有些迷茫的看着林澈：“为……为什么？”
　　林澈伸手揪住卓自立的脖领子给他拽到了面前，一字一顿的说：“谁给你的胆子，看上我女朋友的？”
　　卓自立的瞳孔忽而放大，闹了半天跟自己吃了一晚上饭的陈默居然喜欢女人？怪不得当时的情况那样怪异……他有些自嘲的笑了笑：“真是没想到，陈默居然是这样的女人。”话音没落，脸上又结结实实的挨了一巴掌，林澈瞪着眼睛压低了声音：“你再敢说一遍，我让你马上消失。”
　　卓自立笑了笑：“不过恕我冒昧，我真的不知道你是谁。”
　　林澈哼了一声，松了手站起身子：“想报仇是吧？我不介意啊。听好了，我叫林澈。森林的林，清澈的澈。”她身子往前倾了倾，满眼不屑的看着卓自立：“你要是够胆来报仇，我乐意奉陪。”

　　第六十章

　　林澈回到家里的时候，林志丽正靠在沙发上接电话，声音不大不小正好入了林澈的耳朵：“卓伟啊，这事儿我也没办法啊。我闺女长大了，她不听话我也没办法呀。我这个当妈的也很惆怅啊。谁叫你儿子就碰上了呢，我平时跟她说话我的声音都不敢放大啊。哎哟……你可别这么说，这绝对不是你儿子的错，回来我好好教育一下我们家闺女，不过其他的事儿，咱们也就听到看到别说出去了，毕竟我闺女这么开放，我这个当妈的还是要脸的不是？恩恩……行行……那就这么着吧。”
　　林志丽挂了电话，看着林澈：“你把卓伟的儿子打了？”
　　“嗯。”林澈坐在一旁喝了口水：“你发短信让我过去的时候，就料到会这样了吧。”说着看着林志丽：“你看见陈默跟卓自立在一块吃饭，干嘛让我过去？”
　　“我不让你过去收拾残局英雄救美，难道我要顶着我这张老脸过去救我的儿媳妇吗？”林志丽古怪的看着林澈：“我看陈默那顿饭吃的实在太难受了，又不好过去帮她。我就只能请你来了。怎么着，你不高兴了？”
　　林澈叹了口气：“妈，什么时候陈默在你心里已经上升到儿媳妇这个地位了？”
　　“从云南回来之后啊。”林志丽倒也不藏着掖着，“我发现我越来越喜欢这孩子了。什么时候带回来吃顿饭？”
　　林澈翻了个白眼：“吃什么饭，人家还生我气呢。你不是喝多了吗？”
　　林志丽忽的扶着脑袋站起身子：“对对，我是喝多了，我得赶紧去睡了。”
　　林澈嘿嘿笑了一声：“你就装吧啊。”
　　林志丽站在楼梯拐角，转而看着林澈，语气又变得有些严肃：“小澈，以后这种冲动的事儿别做了。你也知道B城的关系网，□□。有些事儿，也别做的太过。”
　　“我知道。”
　　“还有，这几天我在J城有个重要的会。你陪我过去。”
　　“啊？”林澈瞪着眼看着林志丽：“妈，我能不去吗？”
　　林志丽摇了摇头：“不行。你追陈默我没有意见，但你也不能不工作。早点睡。”
　　林澈愣愣的看着林志丽上了楼，拿出手机抿了抿嘴。她如今火气卸完了，却又发现自己特别的想念陈默。
　　她拿着电话端详了很久，回想着当时陈默那种恨不得一口吞了自己的表情却又不由得一笑，细想起来，自己当时的表现确实有些冲动。可是要让她忍，她是绝对忍不了的。现在，她兀自笑了笑，只好回去好好认错咯。
　　陈默正撑着脑袋坐在自己的办公室里，黑着灯，她替了李志勇的夜班，夜里安静的很，也没有什么事情发生，倒给了她一个安静的空间去琢磨事情。手机一亮，提示林澈的短信。
　　“陈队长，气消了吗？”
　　陈默拿着手机哼了一声，看了许久才回了一个：“没有。”
　　“你在哪里？”
　　“干什么？”
　　“小林总做错了事情，想亲自跟陈队长负荆请罪。不知道陈队长给不给我这个机会？”
　　陈默轻笑了一声，本也就没有多大的气，加之今晚发生的许多事情，她此时对于林澈的担心多于气愤。既然林澈给摆好了台阶，那就顺势下来算了。于是她轻触手机发了两个字过去：“警局。”
　　二十分钟之后。林澈轻轻的推开了虚掩着的门，转身咔嚓的一声锁上。靠在门边，也不开灯，静静的站着。
　　陈默坐在椅子上，也不动。就由着她这样看着，不说话。
　　林澈做了个深呼吸，黑暗之中的陈默身影显得有些瘦弱，让她没来由的觉得心疼。她缓着步子走过去，俯下身子，轻轻的抱住了陈默。在她耳边轻声说了一句：“陈默，我好想你。”
　　陈默轻叹一声，抬手回抱住林澈：“林澈，你太冲动了。”
　　林澈闷闷的点了点头，转过头抵住陈默的额头，闭着眼睛闻着她身上的香气，才觉得忽悠了一天的心终于平稳下来：“我错了。对不起。”也不等陈默说话，兀自说着：“我太喜欢你，我不能容忍别的人多看你一眼。”
　　“霸道。”陈默闭了眼睛，感受着林澈的鼻尖在自己的面颊上轻轻的蹭，蹭的痒痒的：“你怎么这么霸道。”
　　林澈轻轻的笑：“因为你太优秀，我很担心失去你。而且……”她睁开眼睛看着陈默，那笑容又变得有些坏坏的：“你今天穿的太美了。你怎么能这样好看。都怪你。”
　　陈默推开她：“你来之前嘴上抹了蜜了？”
　　林澈却又靠近：“没有。真心的。”
　　陈默背后靠着椅背，脑袋又被林澈抵着，退无可退的抬手摸了摸林澈的脸：“以后不要这样冲动了。我舅舅说让我陪她去见客户，我也不知道事情会变成这样，而且在那里还遇见了……”她话还没说完，林澈却又跟她靠的更近，眼睛直勾勾的盯着她：“陈队长，不要说话。”她看着陈默那有些促狭的样子又是坏坏的嘿嘿两声：“小林总不想听理由，小林总想做坏事……”说着，轻轻的点了点陈默的唇，有些委屈又带了些期许的用眼神寻求陈默的同意。陈默叹了口气，拽住她的领口往自己的方向拉了拉：“在警察局做坏事，你胆子真大。”
　　今日的亲吻不似往日的柔情似水，林澈颇有一股侵略性态势疾风骤雨般的瞬间把陈默那高速运转了一天的神经拉进了大漩涡之中，几乎要喘不过气来。然陈队长今天也并不想一直被动，她许也是被今天的众多事情刺激到了神经，在林澈来的路上，她几乎已经要做一个决定。但在这意料之中的亲吻应运而生的时候，在林澈那投入了百分之百情感的攻势之下，那个按在心中的决定终于被她敲定，接踵而来的便是那还没有分开就已经席卷周身的想念。
　　所以今夜的陈默一反常态的不同了。往日任林澈予取予求的陈队长今日忽然变的极为主动，本是揪着林澈衣领的双手攀在她的勃颈上，这让已经有些迷醉的林澈心中的那一根细细的弦被重重的拨动了一下，喉咙之中极为满意的溢出一声低浅的声音。
　　室内静的只能听见两个人有些杂乱的呼吸。
　　林澈轻轻的离开陈默的唇，意犹未尽的轻轻舔了舔嘴唇，声音有些哑：“默，跟我回家去。好不好？”
　　陈默摇了摇头：“不行，今天我跟小李换了值班。这里不能没人盯着。”
　　林澈有些撒娇耍赖的歪着脑袋靠在陈默的肩头：“陈队长，你还在放假啊。”
　　“拜你所赐。”陈默看着林澈，挑了挑眉：“你自己做的事情，自己承担后果吧。”
　　“啊……”林澈假惺惺的扶了扶额头：“我后悔了。”继而看着陈默，咬着嘴唇哼哼了两声：“那陈队长白天是不是不用上班了？”
　　陈默的眉目之间忽的染上了一抹微不可查的愁绪，但着愁绪转瞬即逝，低着脑袋的林澈根本没有看到，她低声说了句：“对，明天我不上班了。”
　　林澈嘿嘿的笑：“那我在这里陪你，然后我们一起回去。好不好？”
　　陈默又摇头，却又在林澈的眉目即将垮下来的那一刹那说了句：“如果林总可以提前回去给我准备早餐的话，我觉得你这次负荆请罪会更加名副其实。”
　　林澈的嘴一咧，看了看手机：“三点多了。那我在这里再陪你一会儿。再走。”
　　“六点多就有人来上班了，来来往往的都是人，看着你林总从我的办公室走出去，会有什么感想？”
　　“我管他们有什么感想啊。”林澈耸了耸肩：“我眼里只有你。其他人我才不管。”
　　陈默叹了口气：“但我要管的。”
　　林澈若有所思的沉吟了片刻才点点头：“好吧，那我回去等你。”站起身子，又在陈默的额头上印上一吻：“早点回来。”这才依依不舍又一步三回头的出了门。
　　陈默走到窗口，看着林澈的车缓缓开上空旷的街道慢慢消失。叹了口气，拿出手机给厉东流发了一条短信：“我后天跟你回去。郭局长这里，你搞定。”
　　厉东流很显然也并没有睡，短信很快被回复，只有一个字：“好。”
　　陈默重重的叹气，靠在窗口又抽出一根烟，看来这一次，势在必行了。

　　第六十一章

　　林澈短短的睡了不到三个小时就翻身起床，洗了个澡把自己弄精神，穿着松垮垮的睡衣哼着小曲儿开始准备早餐。身体上的疲惫被精神上的愉悦彻底遮罩，便是林志丽发来短信让她明天下午跟着一起去J城，也变得没有那么郁闷了。陈默的表现相当于给她吃了一颗巨大的定心丸，她现在略微有些确信陈默是真的很喜欢自己，所以只不过是到J城出差几天，她那些柔肠百转的小心思也安定下来。
　　整件事情唯一让她觉得有些不舒坦的就是卓自立。睡醒一觉的她此刻觉得其实根本没有亲手收拾卓自立的必要，陈默那样的优秀，喜欢她的男人又岂止卓自立一个人？如果每次都要用这样的方法，实在也显得她小林总太没有雅量气度，她一边给自己倒咖啡，一边兀自嘿嘿笑了笑，以后再有这样的事情，还真是得先劝自己忍住了才好。
　　门响的时候，她下意识的看了看表，八点十分。陈默是下了班就往这里走的，林澈一溜小跑着过去，正巧碰见了刚刚转身关上门的陈默。殷勤的替陈默脱下外套挂在衣架上，还不忘扭头给她的脸上来了一口。陈默那略显疲惫的面容又让她有些自责，拉了陈默的手带着她坐在餐桌边上，又小跑着把早餐端上桌，递到陈默面前，转而走到她身后去给她捏肩膀。整个过程像极了一对生活了许多年的老夫老妻。
　　陈默也不说话，静静的看着林澈去做一切的事情，有些僵硬的肩膀被她捏的挺舒服，又笑：“无事献殷勤。”
　　“但我不奸也不是盗。”林澈低了头凑到她耳边：“我这手上的力度还好吗？陈队长觉得舒服些了吗？”
　　陈默点了点头：“你吃过了？”
　　“没有。我不饿。”林澈手上的动作没停，继续说：“吃完了你去洗个澡，我陪你补眠。可好？”
　　陈默安静的吃着，听见这句话，微微的抿了抿嘴：“好啊。”
　　林澈显得极为高兴，却又打了个哈欠，说了句：“太好了，今天一天哪也不去了，我就睡了几个小时，快困死了。”
　　陈默斜了她一眼，拽住她的胳膊把她带到面前：“变成这样怪谁？”
　　“怪我怪我。”小林总一脸赔笑：“是我错了，以后我坚决不会这样了。陈队长给我一次争取宽大处理继续报效祖国的机会吧。”
　　陈默无奈却又唇边带着笑的推了推她：“你上去休息吧，我去收拾厨房，然后去洗澡。”
　　林澈摇头，站起身子端起盘子径自朝厨房而去：“我去收拾厨房，你去收拾自己。分工合作更快。”话说完，人已经进了厨房。
　　陈默的眉心微微蹙了蹙，站起身子上楼去洗澡。
　　水打在身上，她才觉得清醒一些。开始寻思着什么时候跟林澈说自己要跟厉东流回美国的事情。这次不是出差，不是公干，说好听了是回家探亲，说难听了就是被厉东流压回去关禁闭也未可知。她心知肚明厉东流说的一个月恐怕只不过是一个幌子，他心里恨不得把自己一直留在美国不让她再回来。然而她这次去也有很多事情要调查，是平安还是危险她自己都不能确定。然林澈此刻开心的像个孩子，她实在不忍心在这个情况下说出这样的话来让她难过。
　　可她却又不能不说。她陈大队长突然消失了，林澈必定疯了一样的找自己，以林澈的能力，查到她在美国也只是几天里的事情，到时候若是她找去了美国，那事情就更加不可收拾。恐怕自己想查的东西也查不到了。这样的话更麻烦。
　　陈默咬了咬牙，把身上擦干，用干毛巾擦着头发，披上睡衣从浴室里走出来，林澈却已经靠在床边钻在被子里半沉者眼帘似是有一种瞬间就要睡过去的态势。听见声音，急忙睁开眼睛看着她笑，掀开被子下床，拿了吹风机把陈默按在床边给她吹头发。温热的风，轻柔的动作，陈默往后靠了靠，靠在林澈身上：“我要出门一趟。”
　　吹风机的声音有些大，陈默的声音又很轻。林澈没听清楚，关了吹风机侧着脑袋问：“你说什么？”
　　陈默叹了口气，笑了笑：“我说我好困。”
　　“哦，马上好。”林澈重新打开吹风机，帮陈默把头发吹干，然后揽着她往床上一躺，盖上被子：“好啦，可以睡了。睡醒了我们在家做饭。”
　　陈默侧着身子对着林澈，感觉她那温热的气息打在脸上，颇有些不舍得离开这个温暖的怀抱，吸了口气：“先睡吧。”
　　林澈也不做多想，这回搂着她没有被她抱怨什么胳膊放在脑袋下面觉得硌得慌就已经非常开心，亲了亲，闭上眼睛很快睡过去。颈间挂着的那吊坠露在睡衣外面，陈默轻轻的抬手拿了看着，手指从上面摩挲过去，脑海中兀的闪过阿FI死的时候那一幕场景。心头重重一沉。
　　她不能动摇，她无论如何也不能动摇。她必须回去。厉东流如果真的可以杀掉阿FI，他一定也敢对付林澈。她了解自己的舅舅，那是一个偏执起来几近疯狂的人。她必须保护林澈，她不知道在迷茫未知的以后她会不会亲手把厉东流的罪证查出来以至于将他绳之以法，但她想和林澈在一起，现在，就必须先离开她。
　　一觉睡到了下午，林澈迷迷蒙蒙的睁开眼睛的时候，怀里的陈默还睡着，她轻轻的动了动身子，脖子却又被绳子拽住，低下头看，却瞧着陈默竟然手里握着自己的吊坠睡的很踏实。心好像被什么东西轻轻拨动了一下，林澈情不自禁的往前凑了凑，轻轻的亲了亲陈默的额头，拥着她也不说话。只道怀里的人动了动，长长的吸了口气，微微皱着眉头像个带了起床气的孩子。这才轻轻的说：“亲爱的，再睡会？”
　　陈默的声音带着浓重的睡意：“几点了？”
　　林澈看了看表：“三点多了。饿了吗？昨晚就没吃什么，早上只吃了早餐，我去做饭？”
　　陈默懒得睁眼，却没有松手，又紧了紧手里的吊坠把林澈往自己的方向拽着：“在这待着。”
　　“好。”林澈极为乖巧的答应着，抬手理着陈默的发丝：“默，我明天下午要和我妈去J城几天，开会。不能请假。”
　　陈默嗯了一声，微微睁开眼睛：“是么。去吧。正好我也要离开几天。”
　　林澈忽的一下撑起了半个身子，却又因着吊坠的关系直不起来，看着陈默有些惊讶的说了句：“你要出差么？”
　　陈默松了手，雪白的双臂攀上林澈的脖颈看着她：“我舅舅身体不太好，我跟郭局请了假，我得跟他回美国去一阵子。”
　　林澈的眼中很明显的闪过一丝惆怅，半晌才说：“要去多久？我陪你去吧。”
　　陈默摇了摇头：“半个月吧，你老老实实的待在这里工作，我舅舅，不太喜欢外人。”
　　“哦。”林澈闷闷的答了一句，眉毛却撇成了八字一脸委屈的看着陈默：“要去半个月那么久……那我想你了怎么办……”
　　陈默笑笑：“半个月哪里久了。而且又不是出去办案，又不危险。”
　　“可是……”林澈绞着眉毛抿着嘴，本想着去J城开会几天都觉得不舍得，这回可好，她陈大队长一竿子就给自己支到半个月之后了，这这……她呼了口气：“太久了……”
　　陈默轻笑一声，半个月都是减了一半说的，幸亏没说一个月，若是说一个月，眼前这二世祖指不定要如何炸毛了：“我每天给你发短信。OK？”
　　林澈叹了口气，翻了个身从新把陈默搂进怀里：“好吧。好像也没有什么别的好办法了。毕竟我不能指望你舅舅像我妈那样开明。我就不去给你添乱了。但说好了，你要每天给我发短信，打电话。不然我一定过去。”
　　“好。”陈默点头，又抬手拨弄着林澈的那个吊坠。林澈眼光闪了闪，松手抬头，把脖子上的吊坠摘下来戴在陈默脖子上：“我不在的时候，它陪着你。”
　　陈默倒也不拒绝，看着被林澈挂在颈间的吊坠：“阿FI离开简单那么久，简单为什么不去找她？”
　　林澈愣了愣，叹了口气：“这事情是我做得不对。阿FI交代我无论如何都不能把她的事情告诉小白。如果我知道事情会变成这样，当时我一定会告诉小白。小白等了六年……”她说着，却又忽然停了，眼神之中有一抹复杂的情愫，看着陈默：“默，我怎么觉得你说这话不太对劲？你发生了什么吗？你舅舅威胁你了？他知道我们的关系了？”
　　陈默笑着抬手扯了扯林澈的脸：“我只是忽然想起来以前的事情。我不是阿FI，你也不是小白。我舅舅也不是简四。你不要乱联系。”
　　林澈点点头，兀自说着：“恩。我不是小白，如果你舅舅不让你回来，我有一万种法子把你找回来。”接着坏笑的看着陈默：“所以，你最好如期回来。不然我不知道我会做什么事情。”
　　陈默沉吟片刻，却忽的说：“你妈不是让你带我回去吃饭吗？”
　　林澈怔愣着点了点头，不知道陈默此时此刻提这个是什么意思，有些古怪的问了句：“你同意了？”
　　“就今晚吧。不知道你妈有时间吗？”

　　第六十二章

　　“有时间有时间当然有时间了。”林志丽举着电话笑得跟朵花儿似的，“想吃什么？妈要亲自下厨。”
　　电话因着开了免提的缘故声音变得很大，林澈听见林志丽说要亲自下厨那句话的一瞬间翻了个白眼，陈默只是在一旁看着笑，她无奈的冲陈默耸了耸肩膀：“妈，不用了。就在鼎盛就行了。你这么忙，也别再操劳了，晚点我们直接过去就好。”
　　“好吧好吧，”电话那头林志丽的声音显得有些失望：“反正以后总有机会让我的儿媳妇见识我精妙的厨艺。也不急在这一时。”
　　林澈的面色有些发红的瞪着手机，还未说话，对方已经率先挂断了电话。抬起头正对上了陈默那一对极有兴致的眸子，有些尴尬的清了清嗓子：“我妈就这样，间歇性神经病。”
　　“我都不知道什么时候我在你妈口中换了一个称呼。”陈默好笑的看着林澈：“你都没有告诉我过。”
　　林澈显得有些局促，很明显她没有想到她这怪异的老妈已经把儿媳妇这三个字叫的如此顺口，她微红着脸挪到陈默身边伸手环住她的腰，脑袋蹭在她肩膀上：“那你喜欢不喜欢这个称呼？”
　　“你喜欢？”陈默看着林澈，却也不直接回答，又把这个问题抛回给了林澈：“看你这个样子还是挺喜欢的？”
　　林澈嘿嘿笑，在陈默的脖颈边上蹭了蹭：“我喜欢不管用啊，关键要你喜欢。快说，你喜欢不？”
　　“我怕我要是说不喜欢，下一次你妈又不知道给我换一个什么奇怪的称呼了。”陈默风轻云淡的一言带过，林澈却听出了其中的言外之意，面上笑的灿烂搂住陈默：“那你是承认了？”
　　“承认什么？”
　　“承认你是我媳妇儿。”
　　陈默古怪的推开林澈看着她：“你不觉得媳妇儿这个称呼很怪异吗？还是算了。你让你妈换一个称呼吧。”
　　林澈脑袋摇的跟拨浪鼓似的：“不不，我觉得这个称呼挺好。你要是不愿意给我当媳妇，那我给你当媳妇儿，行了吧？”说着极为妩媚的对着陈默挤了挤眼睛：“老公，你看我还行吗？”
　　陈默扯了扯嘴角，伸手一推林澈：“林总，你在这一点上是不是遗传了你妈？”
　　“什么？”林澈有些迷茫的看着陈默。
　　“间歇性抽风。”陈默翻了个白眼，站起身子去换衣服。林澈懒懒的靠在床边，“亲爱的，一会儿才走呢，你现在就要挑选战衣了啊？我觉得你昨晚上穿的那一件长裙美极了。”她侧着脑袋看着陈默，脑海中不由得又浮起昨夜陈默在餐厅里那惊艳眼球的着装打扮，却又颇为纠结的咬了咬嘴唇：“但我不想让你再穿昨天那件了。给我带来不太美好的回忆。”
　　“我也不想穿。”陈默背对着林澈，没有回头依旧在拿衣服。
　　林澈翻身下地，从身后抱住陈默：“那我们再去给你买几件衣服怎么样？”
　　“不去。”陈默摇头。
　　“可你穿着很好看啊。”林澈不依不饶：“也给我一个给你买东西的机会。你要出去那么久，我这么多钱给谁花啊？”说着又急忙补了一句：“虽然我也知道你不需要我花钱，但你也体会一下我想好好对你的心理嘛，好不好？”
　　“不好。”陈默继续摇头：“穿那样的衣服，我不太习惯。你要是喜欢，你穿。”
　　林澈转了转眼珠，嘻嘻一笑：“好啊，那老公陪我去买好不好啊？”
　　陈默很显然的愣了愣，怔怔的转过身子抬手就使劲拧了林澈的脸蛋一把，林澈疼的嗷呜一声，眼眶带着泪委屈的看着陈默，陈默却说：“醒过来了吗？”
　　林澈咬着嘴唇点头。
　　陈默嗯了一声：“好了，出门吧。”
　　林澈带着陈默见到林志丽的时候，林志丽的眼睛瞪得老大，看着穿着一袭长裙的闺女，颇有一种自己穿越了的感觉。倒是站在她旁边穿了一身极其休闲的衣着的陈默有礼貌的跟她问了好，她才微微的缓过味来，热情的拉着陈默的手指了指林澈笑：“小默默，来告诉阿姨，你是怎么把我家这个从来懒的打扮自己的母孙悟空折腾成这幅尊容的？”
　　林澈撇着嘴哼了一声：“妈，你倒是喜欢我这衣服还是不喜欢？”
　　林志丽捂着嘴笑，又点头，含含糊糊的说：“喜欢喜欢，我闺女长得这么漂亮，当然是什么样的衣服都驾驭的了。”
　　林澈虎着一张脸看了看自己，她不是不能穿职业装穿宴会装，只不过如今当着自己的妈和陈默，这堪称世界上她最亲近的两个女人面前，她现在有一种自己挖了个坑然后把自己推进去的感觉。看了看陈默，有些委屈的说：“亲爱的，我可以换衣服了吗？”
　　陈默看了看林志丽：“阿姨觉得可以吗？”
　　林志丽还在笑，看着林澈实在有些别扭：“去吧去吧，这衣服留着，正好明天跟我出去开会的时候穿上。哎哟哟，那你得帮你妈我谈成多少生意啊？”
　　林澈但闻这句话脸色就是一沉，有些尴尬的看了看陈默，陈默脸上却依旧平淡，跟她说：“那你就去换吧。”
　　林澈呼了口气，径自上楼去换衣服。待得门关上，陈默才松了口气。转而看着林志丽：“阿姨，我有话跟你说。”
　　林志丽敛了脸上的笑容，神色带上了几分郑重，点点头：“我知道。不然你也不会来。正好，我也有话跟你说。”林志丽拉着陈默坐在桌边，为她倒了一杯红酒。陈默并未拒绝，轻轻的举起酒杯：“我先敬您。”
　　玻璃杯相互碰撞发出轻轻的“叮”的一声，预示着一场并不算愉快却带了同一目标的谈话开始。她们的目标各自心知肚明。
　　不能让林澈知道。
　　陈默开门见山：“我舅舅让我跟他回美国一个月。”
　　林志丽微微点头，押了口酒：“我猜到了。他回来，就是冲着你和小澈来的。带走你，他才好对小澈下手。”她看着陈默：“陈默，我不是一个善良的人，也不是一个所有事情都能够光明正大的人。但我所做的一切都是为了确保我女儿的安全，希望你能理解。”
　　“我理解。我也早就猜到了。”陈默叹了口气：“我知道您要带林澈去参加会议也是为了保护她。但我怕我去美国之后，她会脱离您的掌控。”
　　林志丽笑了笑：“你真是把我女儿放在心里了。我很感谢你。”
　　陈默若有似无的看了看那紧闭的门，换个衣服对于林澈来说很简单，她担心在这不能被打断的谈话之中林澈会突然出现，她就没有机会再跟林志丽说些什么，林志丽拍了拍她的手：“放心，我的秘书正在给她看一份很急的文件。她没有那么快下来。”
　　陈默轻笑，姜还是老的辣，林澈再聪明，毕竟不如她这位叱咤风云的老妈：“我回去想查一些事情。我虽然从小就被我舅舅收养，但实际上我跟他的关系也谈不上多么的亲密，所以我不太了解他所做的事情。”
　　林志丽柔和的目光把陈默包裹起来：“如果你需要人保护，我可以安排。”
　　陈默摇头：“不用。我只有一个请求，林澈的性格太急躁，我担心……”
　　她的话没有说完，林志丽对她摆了摆手：“放心，我闺女，我还能控制。你一切小心。厉东流我不是特别了解，但我知道他是一个极其狡猾并且疑心非常重的老狐狸。”她笑了笑：“抱歉，我这样说你的舅舅。我不会允许任何人伤害我女儿，你把我女儿放在心里，我也不会允许任何人伤害你。”
　　“谢谢您。”陈默由衷的看着林志丽，顿了顿，有些纠结的开口：“阿姨，我想问您一件事情。”
　　林志丽对她点点头，却又没有等陈默说话，兀自说：“你是想问我Sara的事情？”
　　陈默愣了愣：“是。”
　　林志丽叹了口气：“人各有命。很多事情也不是我们能控制的。我知道你们都不希望Sara死。可事情发生了，我也爱莫能助。”
　　“我知道了。”陈默对着林志丽举杯：“无论如何，很高兴认识您。阿姨。”
　　林志丽的唇角勾起一抹释怀又安慰的微笑，碰杯，一饮而尽。
　　林澈进门的时候看到了一番可谓母慈女孝其乐融融的场景，便是刚才叶荃拿着文件叨扰了她的好兴致的事情也抛诸脑后了。换了常服之后她觉得浑身轻便多了，坐在陈默身边：“妈，聊什么呢聊得这么高兴？”
　　林志丽指着菜对着林澈仰了仰头：“先别问，先尝尝。”
　　林澈看了看陈默，拿了筷子夹了一口塞进嘴里，使劲点头：“嗯，好吃啊！咱们请新厨子了？”
　　陈默笑了笑：“阿姨做的。”
　　林澈瞪着眼睛看着林志丽跟不认识了一样：“妈，您做的？”
　　林志丽哼了一声：“怎么着，是不是好吃？我就跟你说，你老妈我的厨艺愈发精妙了。”
　　陈默拉了拉林澈的手：“你的厨艺不如阿姨。”
　　林澈嗯了一声翻了个白眼：“是是，那当然。”紧接着看到了陈默手里的酒杯：“默，你今儿喝酒啦？”
　　“是啊。不可以么？”
　　“可以可以，”林澈哈哈笑着，拿了酒瓶给自己到了酒：“来，碰一个！”

　　第六十三章

　　觥筹交错，裙摆飞扬，这是奢靡到极致的宴会厅，流光溢彩的富家子弟的聚集所。黄头发白皮肤蓝眼睛的异国帅哥比比皆是，兼有那烈焰红唇丰乳肥臀的火辣美女。
　　然而厉风的酒杯只跟眼前的人碰了碰，细长的眼眸中浸满了浓烈的贪婪和快要溢出来的情愫。无疑，厉风是一个长相俊美的男人，身形虽然显得有些瘦，可个子高挑，肌肉结实。他的声音低沉，与清瘦的外表形成了极大的反差，剪裁得体的西装和锃亮的皮鞋衬托着他不失高贵的身份。
　　很明显，他喜欢眼前这个女人。那满眼的喜爱溢于言表，他说：“Lora,我等不及的想回我们的家去了。这里一点意思也没有。”
　　Lora抬起细长的手指轻轻的挠了挠厉风的手背，那极具挑逗性的暗示让厉风一把便把她搂入怀中，让她坐在自己的腿上，轻轻的吻了吻她白皙的胳膊：“你也想，是不是？”
　　怀里的女人狐媚的笑了笑，抬手仰头将杯中的酒液喝进肚子里，唇边还带着淡淡的红色，低下头凑到厉风耳边吹了口气：“可是，今晚不行。”
　　厉风哼了一声：“又要跟罗武回去？”他的口气中带了极大的不满：“什么时候才能离开他。”
　　“随时都可以。”Lora搂住厉风的脑袋：“可是，他手里那百分之三十的股份，你不想要了吗？”
　　“我可以再找一个女人去。”厉风摆了摆头，把头蹭在Lora那丰满的胸前。
　　“你忘了，我们的目的是什么？”Lora拍了拍厉风的后背：“我们的目标是什么？”
　　厉风颇为不满的闷哼了一声，松开怀抱：“好吧好吧，你去吧。我爸爸回来了，已经叫我回去好几天了。我怕我一回去，这些日子就没机会出来见你了。你可真是舍得？”
　　Lora点了点厉风的额头：“小不忍则乱大谋，不要让你家老爷子生气。”继而站起身子，轻轻的跳开了厉风的怀抱，对着他飞吻：“记得打给我。我等你。”
　　厉风满目柔光的看着Lora消失在巨大的舞池之中，他知道她去陪罗武了，但他不再打算加以制止。在大半个月前的拉斯维加斯，这个叫做Lora的女人第一次出现在自己面前的时候，他就知道这个女人非常不简单。是非常的，不简单。
　　那时候他输给了罗武很多场赌注，那数目说出来足以让一个平凡人瞬间猝死。他焦躁的站在广场上打电话准备叫人来把罗武大卸八块，尽管他知道如果一旦动了罗武，他也很可能把自己卷入一场巨大的无休止的追杀当中。但他忍不下这口气，在跟着厉东流长大的二十多年里，他没有学会厉东流的钢铁手腕，却躺在巨大的财富当中任由自己的性子和不可一世的心理扭曲膨胀，他知道厉东流不会让他出事，于是做起这些事情来的时候就更加的有恃无恐。
　　于是就在那个晴朗的夜里，在来来往往的人群中，在旁边的音乐喷泉响起来的时候，这个叫Lora的女人在月光下如同女神一般的款款向自己走过来。她穿着一袭银亮的长裙，眼眸之中带着笑意，脚下踩着十厘米的高跟鞋，就这样一步一步的朝自己走过来。
　　厉风见过很多女人，玩过很多女人。但他从来没有见过这样的女人。他在一瞬间停止了之前大声的咆哮，任由听筒中的声音一遍遍的询问也无动于衷，就这么呆呆的看着。然后看着眼前的女人那柔软的嘴唇一张一合：“你想除掉罗武吗？我可以帮你。”
　　但厉风还没有蠢到去相信这个突然而至的来路不明的女人，他眯着眼睛看着她：“你是谁？”
　　然而这女人并没有说自己是谁，只是轻轻的拉住厉风的手，带他从新回到那偌大的赌城之中，厉风就这样鬼使神差的跟着她又一次来到了那自己今天明天后天都不想看到的赌桌。
　　“你输了多少？”
　　厉风古怪的看着她，笑了笑：“真要我说出来么？”
　　女人挑了挑眉毛：“但说无妨。”
　　“三个亿。”
　　女人若无其事的点了点头，妩媚的笑容甚至让厉风忘了这个数字是多么的庞大：“只是三个亿而已。想赢回来么？”
　　厉风的表情更加古怪，他开始仔细的端详面前的女人，除了漂亮之外他想不出来其他的词语，对，还有一个词语……
　　魅惑。
　　是真的魅惑。
　　他觉得自己心正在一点点的被这个不知名的神秘女子俘虏了去，就在这样混乱的思维晃神之中点了点头。却又加了一句：“你帮我赢回来的话，我分给你百分之三十。”
　　女人弯唇笑了笑：“我不要这百分之三十。我要别的。”
　　“你要什么”
　　女人没有说，已经端坐在桌子一边，开始了那一晚上让厉风瞠目结舌的赌局。
　　然后，这个叫做Lora的女人就顺理成章的走进了他的生活，上了他的车，进了他的家门，上了他的床。
　　她什么都不要，她说她只要一点，就是要罗武倾家荡产，身败名裂。
　　真巧，厉风也是这样想的。
　　因利益而结合的联盟总是发展的迅速又目的性明确。厉风甚至不想去问Lora究竟是如何的憎恨罗武，他觉得像罗武这样的人，应该是全世界的人都唾弃的，厌恶的。所以多一个Lora，更加不足为奇。他当然也知道自己跟Lora的露水情缘只不过是因着他们有共同的目的，但他却在与Lora的相处之中越来越难以自制，这个神秘的从天而降的女人聪明，果决，浑身上下散发着如月光女神一般的智慧的丰满的女人的气息。每一点都是厉风的致命弱点，都对他有着无法拒绝的吸引力。他推掉了很多的应酬，日日的与这个女子缠绵床笫，断绝了与很多以往交好的女人之间的联系，甚至很多天都没有去过公司。
　　但这就是Lora的神奇之处，她可以在与厉风调情的时候极尽魅力，却又可以再恰当的时间适可而止，告诉厉风应该去做什么。便是在这短短的半个多月的时间里，在厉东流忙于调查林澈和陈默的关系，甚至从美国直接跑到了中国的空隙中，她已经把厉风严严实实的握在了自己的手心里。
　　这就是Lora。
　　哦不，这就是云溪。
　　从办事干脆性格泼辣的Sara变成妩媚诱人风情万种的Lora,她只需要一次爆炸，和一个轻而易举得来的假身份。这里没人认识她，她是一个神秘的亚裔女子。但她身后是坐拥半壁江山的炫彩实业。
　　而这是一个秘密，没有人会知道。任何对于她的调查都会在适当的时候戛然而止。
　　这是一次巨大的赌局，操盘手是林志丽和简四，而先锋就是她。
　　她知道自己来这里是做什么的，更知道自己需要竭尽全力的加快速度接近厉风。厉风的表现果然没有让她失望，多年辗转于各色商业人士之间的云溪太了解这样的富二代需要一个什么样的女人。如果说陈默的武器是她那果决勇敢的性格，林澈的武器是聪明的脑袋瓜，简单的武器是一双拳头，那么她云溪的武器，则是她自己。
　　好在厉风仍旧算是一个美男子，尽管满肚子花花肠子不务正业，却好歹在品味上还算够格。这让她在与厉风的数次欢好之中才能够不那么恶心。她需要用自己替林澈撬开厉东流这一方的那一团迷雾，用自己替简小白换取在简家的一席之地。
　　罗武只是一个幌子，厉风不知道，厉东流不知道。而她云溪却知道，罗武是简家的人。在此之前以及在此之后，罗武从来没有表现过自己与简家有任何的联系，云溪不得不佩服简家的势力和简四爷那通透灵动又时时设防步步为棋的精妙算计。
　　那让厉风痛心疾首不堪回顾的赌局只不过是帮助自己接近厉风的数步之中的极小一步，却也是最有用的一步。
　　所以云溪只需要做一件事——不断的一步步的接近厉风，让他对自己放下最后的警惕和防线。
　　她必须找一个机会让厉风知道自己的身家背景，顺便还要安排一个令人信服的，却又令人咂舌的与罗武的仇恨经历。这行动几乎就要开始实施了，可她却在前一天的邮件中收到了林志丽递过来的消息：“厉东流回到了美国了。带着陈默。”
　　太快了。
　　云溪在看见这短短的一句之后手心都出了汗。快速的把邮件销毁。咬着嘴唇思考这一步套牢厉风的行动到底是否适合时宜。
　　毕竟——
　　云溪在那遥远的中国的伙伴心目中，已经死了。
　　她向林志丽表达了自己的担心。她担心一旦陈默看到了自己，这巨大的棋局可能会瞬间崩塌。虽然她知道陈默一向极为聪明，她不会昭昭然的揭穿自己。可陈默知道了，林澈知道这件事还会远吗？
　　但林志丽的回答非常简单：“行动照旧。”
　　一切如常么？
　　云溪有些猜不透现在的形式了，她不知道在她离开的这段日子里，林澈和陈默的关系已经有了突飞猛进的发展，她也不知道林志丽和陈默已经在那看似平常的一顿家宴之中奠定了彼此之间的信任关系。
　　她端着酒杯缓缓的朝罗武走过去，在满脸堆笑的罗武面前微微一笑，然后随着他离开了酒店的宴会厅。
　　一路无话。直到到了罗武的家中，云溪才如释重负的点了一根烟，呼出一口烟气：“一切如常。”
　　罗武冷着面色看着云溪：“什么时候。”
　　“明天。”
　　“好。”

　　第六十四章

　　“就后天吧。”
　　“好。”罗武点头。
　　云溪轻轻的放下手机。看了看坐在一旁的罗武：“你不用陪我。你可以去休息。”
　　罗武看着云溪：“再看到你之前，我从来没有见过像你这样的女人。”
　　云溪闭上眼睛，她觉得有些疲惫：“是么。这算是夸我？”
　　罗武淡淡的笑了笑：“算是吧。但你又让我觉得有些可怕。”他耸了耸肩膀：“抱歉，请原谅我的直接……我……”
　　云溪轻轻摇了摇头：“别说你了，我都快不认识我自己了。”她揉了揉酸胀的眉心：“可一个人如果不变的可怕，又怎么能够去接近那些可怕的人呢？”
　　罗武重重的叹了一口气：“Sara，我在这里，跟厉东流有过很多的接触，当然，一直都是生意上的往来。但尽管我如此的熟悉他，我依旧不了解这个人。他表面上非常的和善，像一个慈祥的前辈。可做起事情来却非常的果断，雷厉风行。手段，极其残忍。”
　　云溪一瞬不瞬的看着罗武，在他说出后面的几个字的时候，明显的看到他面容上的肌肉都不规则的抽动了几下：“你怕？”
　　“怕。”罗武肯定了她的说法：“但你放心，既然我已经参与到这个事情当中来，我就不会退出，也不会做出不齿的事情。我只是想提醒你一点，这一步如果走出去，你几乎就可以奠定自己在厉风心目中的地位，以你的能力，在厉家登堂入室也是指日可待的事情。可你要知道，越接近他，你就越危险。任何一步只要行差踏错，都会给自己招来杀身之祸。”他指了指云溪，脸上有些惆怅：“你的脑袋瓜，别说接近厉风，就是接近厉东流，也是可以的。但有一句话叫什么，伴君如伴虎。他不是皇帝，但他比皇帝还可怕。”
　　“是么。”云溪手中夹着烟，在白色的烟雾中看着罗武，唇角勾起一抹微笑：“可是已经这样了。我，和你，都只能继续走下去了。”
　　陈默无所事事的靠在自己的床上，瞪着眼睛看着天花板。自从回到这里，三天里，她没有见到厉东流。而厉东流把自己的手机拿走了。她也没有办法给林澈发短信。厉东流对此的解释，只不过是他们之间商定好的那个协议，他说，既然回来是为了证明你们的感情很稳固，那么就算一个月没有联系，也不会怎样的。不是吗？
　　厉东流没有限制她的任何行动，想去哪去哪，想干什么干什么。她当然可以再买一个手机，再换一个手机号打给林澈，谎称自己的手机丢了。可这聪明的二世祖一定会从这细微的改变之中猜测到什么。她一度很欣赏林澈聪明的脑袋瓜，但现在，她又觉得林澈为什么要这么聪明，要是笨一些，起码自己不需要忍耐克制自己的想念去联系她。
　　三天，对于一般人来说只不过是一睡一醒之间的短暂距离。然而对于刚刚确定了关系的热恋中的人来说，一日三秋真心不是闹着玩儿的。尤其是隔了这么远，夹杂了这么多事。陈默有些后悔自己的决定是不是有些冲动了，草率了。但她却又明白自己要做的事情还很多。如果不能解决眼前的事情，必定影响了她与林澈那漫长的以后。可百爪挠心一般蚀骨的思念又实实在在的叨扰着她每天的生活。她还从没有什么时候觉得自己的意志像这几天这样不坚定不冷静过。
　　反正已经三天没有联系，林澈就是再跳脚自己也无能为力。好在之前与林志丽的谈话让她安了几分心思，她一点也不怀疑这个心思细密的林大总裁的能力，接下来，她需要静静的把自己的思路捋顺，好快一些查出东西，待到查到了线索，厉东流，也留不住自己。
　　佣人敲门，在门外轻轻的说老爷叫她。
　　陈默翻身下床，理了理自己的衣服，却在偌大的客厅里见到了自己那许多年没有见到的弟弟，厉风。
　　厉东流正坐在沙发上悠然的抽着烟，看到陈默下楼，笑着对着厉风指了指：“小默，看看风儿，是不是变样子了？”
　　厉风站起身子，走上前跟陈默握了握手：“表姐。”
　　陈默笑了笑：“风弟都长这么高了。好久不见。”
　　厉东流对于厉风的管教实是比较严格的，便是厉风在外面如何的风流奢靡，在家里，尤其是在厉东流面前也是极为自制的。他嘿嘿笑：“表姐比七年前要更漂亮了。这次回来，就别走了吧。”
　　厉东流当然知道厉风这话的意思，却早已洞悉了厉风的那点儿小心思，厉家的产业，厉风当然是不想与人分享的。然这表面上的客套话依旧要说，厉东流干脆顺水推舟：“嗯，就是。我也是这个意思。只不过要你姐姐点头才行。”
　　陈默静静的看着这一对没有血缘关系的父子你来我往，越说下去，那利益熏心的铜臭味就越浓重：“我是放假回来的。就呆一阵子。还要回去上班的。管理这些事我可不懂，家里有风弟就够了。我还是要做自己喜欢的事情的。”
　　厉风脸上的笑容瞬间变的更加真诚，拉着陈默的手坐在厉东流身边：“爸，表姐，我在齐达定了个包间。今儿是周末，咱们好久没在一块儿吃饭了。”
　　厉东流摆了摆手：“不去不去。咱们家要什么有什么，你们今天什么也别安排，就留在家里吃饭。哪里都不如自己家里好。”
　　厉风满口应承着，却又说：“爸，我跟您请个假，晚上我早点儿走，行不？”
　　厉东流看着厉风扬了扬眉头：“怎么？有约会？”颇有兴致的坐直了身子：“找着可心儿的女孩了？”
　　厉风的脸色从未有过的忽然变得有些扭捏，笑着挠了挠头：“算是吧。不过不过我还得再看看。”
　　陈默对这个穷奢极欲的弟弟可是有所见识，却也从来没有见过什么时候他会有这样的表情：“看来风弟这次是真动心了。值得替你高兴。不如带回来看看？”
　　“等真确定了，我就带回来。”厉风咧嘴笑，看着陈默：“表姐呢？什么时候结婚？让我快点儿当舅舅？”
　　这可真是哪壶不开提哪壶了。陈默面色冷凝下来，看了看厉东流。厉东流却顺口接了话茬：“可不是，我也着急。风儿，这事儿你得替你表姐操心着。”
　　陈默笑了笑：“还是先让风弟把自己的事情做好吧，他现在忙着恋爱，哪里有心思管我。舅舅，你也不用着急了。缘分这种事，说不准的。”
　　厉东流摸了摸脑袋：“你们年轻人，就知道让我们这些老人家担心。快点儿都找个归宿，我才放心。”
　　厉风与陈默应着，厉东流起身去接电话。厉风却坐到陈默身边拽了拽陈默的胳膊：“表姐，你跟我说，你是不是有喜欢的人了？”
　　陈默没有看厉风，却是笑：“你不用担心，我就算有喜欢的人了，嫁了人也不会跟你抢厉家的家业。”
　　被看透了心思的厉风有些尴尬，却又说：“表姐，我可不是那个意思啊。你也知道我这个人，游手好闲惯了，要是能有个人帮帮我，我也乐得清闲不是。”
　　陈默转头看着厉风，抿了抿嘴：“风弟，你长大了。再不是我走之前那个孩子了。厉家这么大的产业以后都要你去操持，还是多用些心才好。”
　　“我知道。”厉风嗯了一声，眉目一转嘿嘿一笑，凑近了陈默悄声说：“姐，你是不是，喜欢女的啊？”
　　陈默一愣，但瞬间面色又如常，看了看厉风却也不否认：“你怎么知道？”
　　厉风面色极为自豪的笑，很神秘的看着陈默说：“好多年前，我忘了什么时候了，我在爸爸的房间里见到过你跟一个女的照片儿，那上面你俩穿着警服，举止挺……挺……”他说道这里又嘿嘿一笑，“表姐，你放心，我在这方面没有偏见的。只不过我老爸有点儿老顽固。你还跟她在一块儿吗？”
　　陈默有些走神，她根本没有想到一个惯常游手好闲的公子哥居然会成为自己这次美国之行的突破口。厉风没有得到答案，看着陈默的脸逐渐冷下来，轻声说：“怎么了？你俩分手啦？”
　　陈默缓过神，摇了摇头：“那只是我的朋友而已。她在一次任务当中牺牲了。”
　　厉风有些遗憾的眨了眨眼：“可惜。我那时候还觉得你们两个挺般配的呢。”
　　“你想太多了。”陈默轻笑：“风弟，舅舅的房间向来不让任何人进去的。你怎么能进去了？”
　　厉风瞬间竖了指头在嘴边示意她别说，悄声说：“我当时也是路过，门虚掩着，龙哥在里头跟爸爸说话，我那时候还小啊，我屁事儿多啊，当时那照片是被舅舅扔在地下了，正好飘到门边儿上，我就……嘿嘿……”厉风在陈默面前笑得没心没肺，自然也不知道自己说的话给陈默带来了多少有用的消息。陈默拉了厉风的手轻轻的拍了拍，冲他挤了挤眼睛：“以后可千万别了。舅舅发起脾气来，挺吓人的。”
　　厉风眨眼点头：“知道了，这以后我也从来没敢过。不过……”他凑到陈默耳边轻轻说：“表姐你要是有什么需要我帮忙的，大忙帮不上，小忙我一定尽力而为。”
　　陈默看了看他，瞬间明白他的意思：“怎么，看样子，你是有事要让我帮忙？”

　　第六十五章

　　林澈觉得自己要疯。
　　她已经很多天没有联系到陈默。没有陈默的消息。没有短信没有电话没有线索！如果不是网络上显示那一班飞机已经安全抵达，她甚至要觉得飞机难道是从天上掉下来了。
　　呸呸呸……
　　她待在办公室里如坐针毡，中午回到鼎盛本想出去一趟，她那伟大的母亲居然连一个小时的休息时间都吝啬的不能赏赐，刚坐下没有十分钟，桌子上就已经堆满了大大小小的文件夹文件纸。
　　文件文件文件……
　　林澈极为烦恼的抓了抓头发，她媳妇儿都不知道去哪里了，哪还有心思去看这些蝌蚪一样的字。
　　而对于林澈的状态，林志丽看在眼里，也明白在心里。她自然知道厉东流这个老狐狸绝对不会让陈默有机会联系林澈，好在她早就有了妥善的安排和打算，每当林澈有那么一点儿的态势要出门去的时候，紧急的文件就会恰好送到她手上。但她有一点很不明白，除非厉东流把陈默关了起来 ，限制了行动，否则陈默也绝不可能石沉大海一般的一个猛子扎下去一点儿消息也没有。而一旦厉东流真的禁锢了陈默，对她林家下手的行动恐怕就在分秒之间了。所以她更不可能让林澈离开鼎盛，离开她的视线。
　　鼎盛在她跟林澈去开会的几天之内，受到了来自一个名叫沙华的公司名下几个小公司的巨大冲击。这个名字她从来没有听说过。这个公司犹如一匹黑马，在几天之内抢走了她鼎盛的三个项目合作伙伴。这就意味着瞬间要损失几个亿。林志丽并不心疼钱，这些钱对她来说不过九牛一毛。她那敏锐的第六感已经率先闻到了敌人的气息。
　　除了厉东流，没有人会在这里跟她作对。也没有人有实力在这里跟她作对。厉东流极为明白道上的规矩。黑吃黑，白吃白。对付阿FI，他可以不择手段。对付她林志丽，他便把战场放在了商界。这是一场真正的没有硝烟的战争。输了的人恐怕要复出比战场上更加惨烈的代价。但林志丽也明白，厉东流绝不可能发慈悲善心不用黑势力对林澈下杀手。
　　陈默不在林澈身边，所有的一切对于林澈的伤害手段都变的行事更加容易起来。
　　林志丽坐在自己的办公室里，看着电脑屏幕上正在埋头批阅文件的林澈。针孔摄像头是她让叶荃趁她们不在的时候按上去的。对于自己的女儿做出这样的事情，她也是无计可施。她太了解林澈，陈默已经联系不上第五天。若是再这样下去，林澈就算是趁着她睡觉的时候偷偷的跑出家门坐上飞机，也是极有可能的事情。她必须再想一个分散林澈注意力的方法。
　　好在云溪已经在前一天的行动中成功的驯服了厉风这一个不聪明的小狐狸。在罗武短的只有“行动成功”四个字的邮件里，林志丽几乎可以想象当时的场景。
　　那是一场策划好的追杀。厉风会在前一天收到一条含有厉风和各种姑娘那些极为暧昧到不可描述的照片邮件，盛怒之下的厉风派人砸了罗武那价值三百万的座驾。而到了夜晚，罗武的人会明目张胆的出现在厉风的家门口，在深夜厉风载着云溪回家刚刚下车的那一刹那，蜂拥而出，在混乱的争斗中，是云溪帮厉风挡住了致命的一枪。那一枪会打在云溪的胸口上，擦过心脏。当然，厉风也一定要受伤。而阿明则一定会出现在云溪的手术台旁，帮她安全的度过这一劫。
　　林志丽的手有些发抖。
　　多少年了，她没有去做这些事情。她的心一直悬着，她担心这一枪打在云溪的心脏上，她担心阿明救不回来这个对自己和林澈都极为衷心的姑娘。她的心随着罗武的四个字安定下来。这一步成功，就意味着她安插在厉东流身边的筹码更多了一点。
　　但林志丽依旧忽略了一个人。
　　一个不可以被忽略的人。
　　她甚至都没有想到自己那绞尽脑汁留住林澈的辗转反侧在那个人的一条短信之下，全无作用。
　　林澈收到了简单的短信。
　　简单的短信很简单——“Sara没有死。我要去美国。”
　　林澈看着这些字脑袋轰的一下。如果简小白没有确实的证据，她不会给自己发这样一条短信。可是后一句是什么意思，为什么要去美国？她回过去电话，却被提示关机。
　　关机，关机，关机。
　　她这几天几乎要被电话里这个冰冷的女声折磨疯了。
　　Sara没有死，这是一个天大的喜讯。可她现在完全高兴不起来。这短短的一句话里面夹杂了太多的疑团。如果Sara没有死，那么自己在别墅外看到的云溪到底是真是假？可不管是真是假，那DNA报告一定做了假。
　　云溪为什么要特地在自己的面前上演这样的一出戏？自己的妈真的骗了自己？为什么？
　　简单在简家查出了这些事情，当然……
　　她呼了一口气，搓了搓脸，如果要做成这样一场天衣无缝的爆炸，恐怕也只有借助简家的手段。可去美国……为什么要去美国？美国发生了什么事？Sara在美国，陈默也在美国……Sara不见了，陈默也……
　　林澈的脑袋又轰了一下。整个后背窜起一阵寒意。所以这两件事情之间会不会有什么联系？所以陈默到底知不知道Sara的事？
　　她用力的挠了挠头，到底是什么事。
　　林澈坐在座位上，发了呆。她的脑袋瓜高速的运转，把前前后后的事情连起来，拼合，推翻，再拼合，再推翻。便是连林志丽已经站在自己面前，都没有发觉。却又被林志丽的一声提示性的轻声咳嗽吓了一条。
　　林志丽的眼光很复杂，带着一丝惆怅还带了极强的洞察性。林澈在与她对视的几秒钟之内立刻明白了，看了看自己的手机轻笑了一声：“妈，你监控我的手机，是想看我跟陈默谈恋爱吗？”
　　林志丽想到了林澈迟早都会知道这些事情，但她没有想到这样的快。她忽略了简单，她一直觉得简单对云溪是没有什么太多情感的，却没有想到简单居然会为了云溪的事情特地返回去冒着被简四打死的风险调查。其实这件事情便是告诉林澈，也是无可厚非的。可阿FI的事情，牵扯的太多，牵扯的太大。如果真的让林澈知道阿FI是厉东流所杀，必定把自己的闺女推进两难的境地。但凭着林澈那一股像极了她的聪明劲，简单的短信已经几乎把所有的事情快要摊到她的面前。
　　所以她选择下来面对林澈。她知道如果自己再隐瞒下去，这母女间已经出现了细小裂痕的信任危机转眼便会变成巨大的沟壑。林志丽苦笑，拉了椅子坐在林澈面前，声音有些沙哑：“小澈，你要相信妈妈，做的所有的事情，都是为了保护你。”
　　“保护我？”林澈眯着眼睛看着林志丽，“保护我，就是让我亲眼看到Sara死了。就是做的所有事情都瞒着我？妈，我不理解这是为什么。”她耐着性子说：“您能把事情告诉我吗？我相信您是有苦衷的。可我长大了，我能保护我自己。”
　　“你不能。”林志丽摇了摇头，抬眼看着林澈，那目光之中闪过一丝犀利：“你不知道想害你的人是谁。妈也不想让你知道。”
　　林澈愣愣的看着自己的母亲，在她心中有一个念头一晃而过，就是自己那从来未被提及的父亲就要浮出水面了。
　　林志丽也显然不想再继续瞒下去，如果说着世界上还有什么能让她信任的，便也只有林澈一个人了。瞒着这样的人，她累得很。她叹了口气：“既然已经这样了，看来是天意。Sara的事儿，是我让她这么做的。那一晚，她是特地在等你，故意把你引到家里去的。但这不是为了瞒过你，而是，我需要她在这里消失。去帮我，接近一个人。”
　　林澈的声音有些发抖，那种接近了真相想知道却又不想知道的纠结感溢满胸腔：“是……谁？”
　　“厉东流。”
　　“厉……东流……”林澈皱着眉头，她觉得这个名字有些熟悉，却又想不起来自己在哪里听说过。略带了些迷茫的看着林志丽：“这个名字，耳熟。我想不起来了。”
　　林志丽舒了口气，双手一摊：“厉东流在美国商界的名气很大，运输业的三分之一都在他的操控下。”
　　林澈一拍脑袋：“我想起来了。是那个游艇大王？对，是叫厉东流。这跟咱们有关系吗？”
　　林志丽无奈的笑了笑：“算是有关系吧。”
　　“什么叫算是……”
　　“厉东流，是陈默的舅舅。”
　　林澈瞠目结舌的看着自己的老妈，下巴都快要掉在桌子上，她一直以为陈默的舅舅是个长居美国的生意人，却不知道他的生意做的这么大。她的脑袋有一瞬间甚至处于短路的状态。还从未被提起的父亲呢，她老妈直接甩出来一个重磅炸弹，陈默的舅舅，这恒等于她林澈的老丈人……
　　但她又极为不解的看着林志丽：“就算是这样，也没有必要瞒着我……他为什么要伤害我？”
　　林志丽摇了摇头：“小澈，厉东流是一个疯子。他是一个变态。他六年前可以只因为阿FI跟陈默走的近了些就叫人杀了阿FI，六年后也可能会因为你跟陈默的关系杀了你。你明白吗？”
　　林澈瞪着眼睛看着林志丽许久没有说话，一张脸因为对话的内容变的极其苍白古怪，她断断续续的重复了一遍：“厉东流……杀了……阿FI？”
　　她的脑海当中忽的闪现了当时在林中，简单的枪对着八爷的时候，八爷跟陈默那一句没有说完的话：“你可以去问厉……”
　　林澈如泄了气的皮球一般摊在自己的座位上，看着林志丽：“妈……你们早就知道是他杀了阿FI，是吗？”

　　第六十六章

　　林志丽点了点头：“对。我本以为这件事情会一直瞒下去的。起码你们不用承受永远失去阿FI的痛苦，简单也不会因为要找厉东流报仇而自己去送死。可你在跟我说你喜欢陈默的那一瞬间，我有点儿后悔了。”她自嘲一般的笑了笑：“可能就是天意。我也没有办法。”
　　林澈有些慌神，这突如其来的巨大的信息量让她一时间无法全部处理，她看着林志丽：“那陈默跟厉东流回去……是……”
　　“鼎盛被人陷害藏毒的那一瞬间我以为是厉东流搞的鬼。但厉东流当时并没有理由去这么做。”林志丽有些疲惫的扶着额头：“但你跟陈默走的太近了，我没有想到陈默会把你放在心里。但事情就这样发生了。我没有办法，为了防止厉东流对你动手脚，我必须事先安排在他身边一个我们的人。这样，必要的时候，才能帮到你。简单去云南找八爷的时候我已经觉得事情恐怕有朝一日要浮出水面，而你也去了。所以我只能想办法让陈默过去，陈默对于你来说，在当时，是一个护身符。你以为厉东流留在八爷身边的人会对你手下留情真的是因为你跟简单身手好？双拳难敌四手，不然你怎么可能从八爷那密不透风的地方跑出来。”
　　“可是按照您的说法，他完全有机会让八爷身边的人干掉我。却为什么留下我？”
　　“那是因为当时他并不想打草惊蛇。而你跟简单也确实很厉害。他们在那个时候冒出头来，必定也会引起八爷的警惕。事情就会变得非常复杂。”
　　林澈拧着眉头：“陈默知道这件事吗。”
　　“我不知道。但我想，以陈默的冰雪聪明，她既然做了跟厉东流回美国的决定，就一定是发现了什么线索。可陈默一旦不在你身边，厉东流要对你下手，就变的更加容易起来。所以……”林志丽抬眼看着林澈：“小澈，你必须答应我，这段时间，你好好的跟在我身边。哪里也不要去。”
　　林澈呆呆的看着桌面，没有抬头，重重的叹了口气：“妈，我得去找她。”
　　“不行。”林志丽果断的拒绝了林澈：“陈默走之前，特地交代过我，不能让你去。”
　　林澈的眼神之中闪过一丝苦涩：“所以，你们所有人都知道发生了什么，起码知道一点。只有我什么也不知道，是吗？”她摇了摇头：“妈，我不喜欢这种感觉。我不需要被你们这样保护。我觉得我很无能。”她的目光有些犹疑，看了看林志丽：“妈，你说，有没有可能……这个厉东流，或许会接受我？”
　　“你别想了。”林志丽哼了一声：“除非你宰了他。但是那样，陈默也不会跟你在一起。”
　　林澈为难的看着林志丽：“那我……”
　　林志丽拉住林澈的手：“孩子，你听我一句劝。妈虽然不介意你喜欢女孩子，可是，你有没有可能跟陈默……分开？”
　　林澈整个身子打了个抖，迅速的否定：“不可能。”
　　林志丽叹了口气：“如果陈默要跟你分开呢？”
　　“她为什么要跟我分开……”林澈有些不确定的说，老实说，她实在也不敢肯定陈默是否有可能跟自己走到最后，尤其是在这种情况下。她有些慌乱的晃了晃脑袋：“不会，我……我相信她。”
　　林志丽看着林澈的样子，无奈的笑了笑：“小澈，你自己也不是很确定不是吗？其实你喜欢女孩儿，什么样子的女孩儿是你追不到的。何苦要去追一个这样的。虽然妈也很喜欢陈默，可是如果因为这件事情就把自己的命赔进去，是不是有点儿亏？在任何人面前，妈都能替你挡着，甚至面对厉东流，妈也可能告诉他我非这个儿媳妇不要。可是，你就那么确定陈默不会动摇，你不会动摇？”她沉着面色：“如果陈默有朝一日知道了阿FI是她舅舅杀得，她会作何感想且不说，简单那个性子，一定要去杀了厉东流。如果厉东流真的被我们的人杀了，你跟陈默真的能在一起？”
　　林澈苦着一张脸看着林志丽，林志丽说的字字在理，她即使再聪明再有办法，也不能不直视现在已然横亘在自己与陈默之间早已形成的那一条巨大的沟壑。想要跨过去，要么制止简小白报仇，要么割断陈默与厉东流之间的亲情，这两样都几乎难于登天。
　　她握了握拳头：“妈，这件事说到底也是我自己的事儿。您别管了。”
　　林志丽看着林澈半晌没有说话，许久才缓缓的问：“你想怎么样？”
　　“我要过去。”林澈咬了咬牙，目光极为坚定的看着林志丽：“小白去美国了。她一定是知道了什么。我要在事情发展的不可收拾之前先找到她。”
　　“简单的事儿，自然有简家的人去办。你不要掺和进去。”林志丽摇头：“小澈，这时候你要学会退避三舍明哲保身。”
　　“妈……”林澈打断了林志丽的话：“我早就已经被卷进去了不是吗？小白是我的好朋友，我不能让她出事。”
　　“你如果真的去了，出事的恐怕就不止她一个人了。”林志丽依旧反对，站起身子：“这件事情没有商量的余地。你要真去，不仅辜负了我，也辜负了陈默，你自己看着办！”林志丽不再多说，转而出门，林澈坐在自己的座位上，呆呆的看着窗外的夜色。一时之间真的不知道如何是好了。
　　但她依旧觉得自己必须去，她拿出手机给简单发了一条短信：“不要轻举妄动。”然后放下手机，抖着手给自己点了一根烟。
　　**********************
　　远在大洋彼岸的陈默并不知道林家发生的事情，这几天她的调查没有任何起色。但她已经锁定了目标。
　　阿龙。
　　这个自从自己来到国内就一直暗暗跟着自己的人。在厉风跟自己提起那一张照片的时候，就注定要成为整件事情的突破口。可阿龙现在在哪里她却不知道，极有可能已经回来了，也有可能还在国内。她买了一张没有身份证的电话卡，装进手机，给李志勇发了一条短信，让李志勇帮她去查阿龙这个人是否还在B城。没过多久却受到了一条李志勇的短信，短信内容让她差点从正在疾驰的车上夺门而出。
　　早上的时候，警局旁边的道富雅园的保安来报警，小区里的一幢别墅被人砸了，毁坏严重。那别墅的户主，是林澈。
　　李志勇给陈默发这条短信的想法很简单，他只是觉得陈默跟林澈的关系很好，他八卦的小心思耐不住寂寞的想让她知道这件事。却从来没有想到这样的事情究竟为何会发生。
　　陈默攥着手机手心有些出汗，迅速回了过去：“林澈有没有事？”
　　很快得到回复：“林澈并不在那里。她已经很多天没有回去那里了。调查取证的过程中只有负责这件事情的律师和相关人员到场了，并没有看到林澈这个正主儿。”
　　对于李志勇来说，林家的生意做的这样大，有一两个商场上的仇家也是很正常的，而对林澈来说，一幢别墅被毁了也不过破点儿小财而已。这只是一件小事儿。然而对于陈默来说，她很快的把这件事情跟厉东流联系起来。她有些庆幸自己临走的时候跟林志丽的那一番交谈，起码厉东流应该还没有傻到直接去摸林志丽的老虎屁股。
　　但她不知道，林志丽这一头精明的母老虎，已经要发威了。
　　林志丽默默的坐在办公室里，看着郭海涛传过来的现场图。一张脸阴沉的不像样子。经历过大风浪的林志丽对于这样的东西见怪不怪。但她没有想到厉东流的行为居然已经低到这个层次。派人去林澈的房子打砸抢？这看起来一点儿也不像是他应该干出来的事情。然而厉东流就是个神经病。其实做出什么样的事情来都极为正常。但令她更挠头的是，林澈不见了。
　　想都不用想就知道这丫头去哪里了。林志丽知道自己拉不住她。她摸出手机给简四打了电话，电话那头的简四对这件事情并不意外。对于简单的私自行为却极为恼怒。林志丽叹了口气：“四叔，孩子们大了，看起来并不是咱们这些老家伙能说得动的了。我担心的不是这个，我担心你们家的和我们家的这两丫头，会摸出来以前的事儿。”
　　电话那头的简四低沉的笑了笑：“摸出来也不稀奇。小丽，你一句话，我派人做掉厉十八也是动动手指的事情。大不了，就同归于尽。我们等了这么多年，都是一条腿踩到地底下的人了，不想再束手束脚。”
　　林志丽眯着眼睛看着电脑屏幕上的图片，面容上浮起一层痛苦的神色，似是想到了极为不愉快的事情，她清了清嗓子坐直了身子，手上的关节因为握紧了拳头：“四叔，说真的，如果不是因为小澈这样巧合的爱上了陈默，我宁愿这个事情跟着我埋进土里。也不会把它再拿出来摊开在我面前。”
　　“可天意就是不让你放下这件事情。”简四的声音没有任何起伏：“阿FI的事情，我让你忍。你忍了。这件事情，我不再让你忍了。你想怎么做，就怎么做吧。”
　　林志丽重重的叹了一口气：“可是我真的不想伤害我女儿。不然，我就不会让Sara先去探那狗东西的底。”
　　“小丽，”简四打断了她的话：“人，是无法违抗天意的。当年，就是因为你的忍让，让厉十八有了东山再起的机会。现在，他已经骑到你的头上了。你觉得，他会对林澈和阿单手下留情么？我告诉你，他真的犯起浑，陈默也不会逃过他的手掌心。小澈这孩子我看着长大的，什么都好。就是太缺乏历练。她现在被爱情冲昏了头脑，不知道适可而止。她长大了，她应该去替你分忧了。她需要去做她该做的事情。”
　　林志丽顿了顿，微微蹙着眉心，许久张口说：“那就，派人吧。”
　　简四挂断了电话，林志丽举着手机听着里面的嘟嘟声，面色更加阴沉。

　　第六十七章

　　十天不长不短。
　　陈默却觉得过了十年那么久。李志勇传来的消息让她更加着急。厉东流已经要向林澈下手了，她却依旧陷在这里没有任何进展。阿龙并不在B城，可她在这里也没有见到阿龙的踪影。厉家有监控，想偷偷的进厉东流的房间不是不可能，却很麻烦。
　　厉东流现在开始带着她出入厉家的公司，一副要把她扶上位的态度让她更加烦恼。但她却又不能拒绝，她不能放过任何一个可以找到线索的机会。但这公司里的事儿清清白白让人根本抓不到任何迹象。
　　她把手头的东西处理好，揉了揉酸痛的肩膀。太久没有接触这些东西，几乎都要忘记了。看着眼前的文件，陈默呆呆愣愣的又想起了林澈。
　　手指轻轻的从文件上划过去，抓着笔不由自主的在一张白纸上又写起了林澈的名字。
　　这个二世祖，现在在哪呢？
　　她换了一个在美国常用的号码，用来处理业务上的往来。看着手机，点开短信，左右思索着要不要给林澈打个电话。咬着嘴唇思索再三，还是放弃了这个想法。她担心自己的一个做法都要激起厉东流对于林澈更大的反扑。手机忽然响起来，是厉风。
　　这个表弟，最近对她倒是亲近的很。厉风虽然看起来玩世不恭是个正儿八经的纨绔子弟，不过对家里的人倒是非常友好。尤其是上次在家里跟自己聊天之后，第三天却又消失了。厉东流到处找不到他，大发了脾气，还是她替厉风挡了驾。厉风鉴于此事对她感恩戴德。细问之下，才知道这小子在外头又惹了祸，自己的女朋友替自己挡了枪子，消失的那两天是在医院陪女友。
　　陈默笑了笑，且不说厉东流的人品究竟几何，对于厉风，她却仍有些亲情的。若是厉风通过这件事情能够真的找个好女人定下来，她也替他开心。当然，接近厉风，她自然也有私心，厉风经手厉家的大部分工作，或许她能够透过厉风，更加了解厉东流当时究竟做了什么。于是聊天之中便顺口说了一句等你女朋友好些了带姐姐去看看之类的话，却没想到厉风这小子竟记在心里了。一通电话打来便是邀约陈默晚上的时候到医院里面去看看他这所谓的女朋友。
　　陈默收拾好东西，出了公司大门。她倒也很有兴趣看看，是一个什么样的女人，能够看上自己这个花花公子一般的弟弟，甚至不惜生命。
　　然而当厉风满脸兴奋的带着她走到那高级病房门口，透过门上细细窄窄却擦的极为干净的窗户用手指指过去的时候，陈默觉得自己眼花了。
　　那病床上面色苍白，发丝有些凌乱的女人，那瘦弱的、脸上的肉都有些凹进去的女人，不是云溪？
　　她站在门口呆愣了几秒钟没有往里走，厉风不解的看着陈默：“姐，你怎么了？不舒服？”
　　陈默看了看厉风，笑了笑：“你就这么把我领来，跟人家姑娘说了吗？别吓着她。”
　　厉风颇为神秘的摇头：“没说。我也不会说你是我姐姐，我就说你是我一个朋友，你帮我看看。”
　　陈默有些嗔怪的看了厉风一眼：“人家都帮你挡枪子了，你还不相信她？”
　　厉风摇头：“我这不是，怕她见着我家里人，就不自然了么。”
　　“你这回真是用心了。”陈默依旧笑，却又觉得自己笑的确实不太自然，抬手把头发理了理来掩饰自己的尴尬和惊讶，扬起下巴冲门里面点了点：“那你先进去，跟她说一声，我再进去，不然这也太突兀了。”
　　厉风一拍脑门：“对对，是这么回事儿。”推门走了进去。
　　陈默隔着玻璃看着厉风给云溪轻轻的来了一个拥抱，低声细语了几句，云溪的冲着厉风极为宠溺的笑，她觉得或许这并不是云溪，或许是真的有长得如此相像的人。不管是什么，她此刻都必须做出第一次见到这个女人的态度，否则，厉风一定会生疑，对于这个人，不管她是不是云溪，恐怕都要陷入困境。于是她看着厉风对自己招了招手之后，做了个深呼吸，推门而入。
　　云溪一早就料到了她会在不知道什么时间见到陈默。
　　但她没有想到厉风跟陈默的关系如此亲近。居然就这样带着陈默进入了她的病房。她浑身没有一点力气，那差点要了她的命的一枪，伤口依旧在疼。她微笑着冲陈默点了点头：“HI。”
　　陈默愣了愣，这声音跟云溪几乎一模一样。她几乎在这一瞬间就可以肯定面前的女人就是云溪。现在，她心里倒踏实了。如果真的是云溪，那么不用说，一定是林志丽派来的。她拉了凳子坐在云溪床边，微微的倾着身子：“你好。我是陈默。怎么称呼你？”
　　“Lora。”
　　“Lora，”陈默轻轻的念了一变她的名字，目光深邃的看着她：“觉得怎么样？好些了吗？”
　　“好多了，谢谢。你是阿风的……好朋友？”云溪在跟陈默说话的时候，目光一直迎着她的目光，丝毫不闪躲，也丝毫看不出来任何情绪，竟是说不出来的坦然：“谢谢你来看我。”
　　“不客气。”陈默看了看厉风：“这个家伙一贯心不定，能对你这样，看起来是真对你动了心。恭喜你们。”
　　云溪看了看厉风，又看了看陈默：“我以前，从来没有见过你。”
　　“我一直在中国。这几天过来办事。听说他找到真爱了，好奇是一个怎样的姑娘能让我们厉大公子青眼有加，”陈默打趣着看着厉风：“你眼光不错，人又漂亮，对你又好。可得抓紧了。”
　　厉风嘿嘿笑着坐在一旁也不说话。云溪转头看了看厉风：“阿风，刚才DR LEE说让你去一趟她的办公室，说是换药的事儿。”
　　厉风站起身：“那你们先聊。我先去。”
　　陈默点头：“去吧，我陪Lora聊会儿。”
　　直到厉风出了门，走远。两个人的面色终于沉下来。
　　陈默看着云溪，从她的面容变化之中已经确定了自己心中的猜测。然而她还没有说话，云溪却率先轻声的询问：“林澈还好吗？”
　　陈默呼了一口气，果然是云溪。她抿着嘴安慰的笑了笑：“我不知道。我跟她失去联系十天了。”
　　云溪若有所思的点头：“你不该来。”
　　“你也不该来。”陈默站起身，走到门边看了看，确定没有人了，才有走回来坐在床边：“是林志丽让你来的？”
　　“陈默。你不该离开林澈。你离开林澈，你舅舅一定会对她下手。”
　　陈默又楞了一下，抬眼看着云溪：“你为什么这样确定？你知道什么？”
　　云溪有些不确定的看着陈默：“你想我会知道什么？”
　　陈默有些焦急的看着云溪：“Sara，你我都是聪明人，你知道我想问什么。你这样确定我舅舅会对林澈下手，是不是林志丽告诉了你什么？我回来，就是想调查这件事情，”她顿了顿，有些艰难的开口：“当年……阿FI……”
　　云溪略显惆怅的扶了扶额头：“陈默，我不知道我该不该告诉你。丽姨没有让我跟任何人说。”她看着陈默，她知道陈默从她的这一句话里就已经猜到了答案，她叹了口气：“事情过去了那么久了，本不该再想。而且，他是你舅舅，是你的亲人。我只希望，他不要伤害林澈。我也不想伤害你。你明白我的意思吗？”
　　所以，阿FI真的死于厉东流之手。这件事几乎已经是被确定的事情了。陈默拧着眉头闭了闭眼睛，如果真的是这样，印证了她之前推断的一切，厉东流，太可怕了。然而更让她难过的，是因为她，阿FI失去了生命。她呼了一口气，抬手拉住云溪的手：“Sara，你还查到什么？都告诉我。”
　　云溪摇头：“没有了。我的任务只是接近厉风。在需要的时候传递消息。其他的事情，丽姨没有告诉我。而且我这些日子一直昏迷，昨天才醒过来。那边发生的所有事情我都不知道。”她抓住陈默的手：“陈默，你听我一句，你回国去。我虽然没有见过厉东流，但我觉得他真的是一个神经病。他的公司，表面上是做游艇生意的，暗线却很多。光我知道的，除了毒品，还有军火。你真的要离他远一点。”
　　陈默吃惊的看着云溪：“军火毒品？”她下意识的转头又去看了看紧闭的房门，放低了声音：“你怎么知道的？”
　　云溪刚要张口，门却响了。厉风走进来，拿着单子满脸笑意，看着陈默与云溪亲近的很，又增添了几分愉悦，“姐，Lora，好消息，医生说你恢复的非常好。”
　　陈默还沉浸在巨大的震惊当中没有回过神来，云溪却有些嗔怪的看着厉风又意外的看了看陈默：“阿风，原来这是你姐姐？你怎么不告诉我？”
　　陈默这才缓过神来，柔和的冲着厉风笑了笑。厉风叹了一声：“我给忘了。我这不是怕你尴尬么。”
　　云溪嘻嘻的笑：“不尴尬，我说我怎么跟默姐这样投缘呢，原来是一家人。”
　　陈默顺势拍了拍云溪的手：“那你休息吧，我就不多打扰了。”站起身要走。厉风啊了一声，说了句：“姐，那我……”
　　陈默又笑：“你在这里照顾她吧。我自己回去。晚饭也不要回来吃了，我跟舅舅说一声。”
　　厉风跟大刑获释一般的冲着陈默深深鞠了一躬。陈默却说：“什么时候也没见你这样过。Lora可是个好女孩儿，你要好好照顾人家。”转身离开房间。
　　站在医院门口，陈默看着澄澈的夜空，深深的叹了口气。她还没有从刚刚接二连三的惊异之中缓过来。看起来，林志丽早就防范了厉东流。然而，作为一个警察，她的亲舅舅居然是一个这样的人。她有些犹豫，她不知道这条线自己是否还应该再查下去。再查下去，势必要打破这么多年的亲情，自己是被舅舅带大的，亲人间的血缘关系打断骨头连着筋，她这样做，恐怕只能两败俱伤。
　　她呆呆的站着，不停的重复着问自己，是不是真的要将自己的舅舅送上法庭，送进监牢？还有厉风，云溪，林澈……还有……简单。
　　林澈如果知道了这件事，会怎么样？
　　而那一向暴脾气的简单如果知道了是自己的舅舅杀了阿FI，又会怎么样？
　　到时候林澈……
　　清凉的夜风并没有吹去她丁点儿的烦恼，反而觉得愁绪更重。

　　第六十八章

　　————————————————————
　　陈默打算找厉东流谈谈。
　　她想了很多种方法，却终究觉得还是这样开门见山的方法最好。如果厉东流肯听她的劝告收手，她可以对他的所作所为既往不咎，大不了以后不联系。如果他不听劝告，那么也就没有什么必要再让自己纠结下去，但她也并没有打算去调查厉东流更多的事情，只想着卷铺盖卷回国继续做她自己的事情。当然，陈默所预计的一切有可能发生的事情全部是基于厉东流是她的亲舅舅并一如既往的相信她们之间亲情这个牢不可破的基础。
　　她当然不能把云溪的事情说出来。只能从八爷临死之前那句话入手。她坐在厉东流的对面，抬着眼睛深深的看着这个自己从小到大一直算是极为宠爱自己的舅舅。叹了口气。
　　厉东流双手微微的拢着面前的茶杯，眯着眼睛看着陈默：“怎么了？找我有事？”
　　“我想回国去了。”陈默直言不讳，“我反悔了。”
　　厉东流好笑的看着陈默：“反悔？”口中啧啧道：“我还没想过我们家这样固执的小默居然有一天会说出反悔这两个字。为什么反悔？这才分开多久，就受不了了？你有那么喜欢这个林澈？”
　　陈默看着厉东流的眼睛，吸了口气：“舅舅。我问你件事情，你要还在乎咱们俩之间的亲情，就老实跟我说。行吗？”
　　“你说。”厉东流的面色没有任何变化，仍旧眉目带笑的看着陈默。
　　“我在云南的时候，有一个很好的朋友。叫薛雯。”陈默慢慢的说着，目光没有离开厉东流的脸，却没有发现任何不妥：“在行动中被云南的一个毒贩子打死了。”
　　厉东流听到这里，有些遗憾的撇了撇嘴：“这件事，我听说过。”紧接着又说：“小默，舅舅是为了保护你的安全才派人跟着你的。”
　　陈默轻摇着头：“那么您也是为了保护我的安全才杀了她的吗？”
　　“如果你非要认为是我杀了她，这样理解也不无不可。”厉东流的脸色沉了沉：“小默，我不知道你是从谁那里得到这个怪异的消息的，不过你真的认为我会做出这样的事？”
　　果然，厉东流对这件事情矢口否认。对此陈默并不意外。她甚至在潜意识里有些隐隐的希望这件事情是所有人都判断错了。她沉默了片刻，又说：“前阵子我在行动中遇见了八爷，他临死前告诉我的。”
　　这句话说出口，厉东流竟哼哼的笑了，慢悠悠的喝了口茶咂了咂嘴：“小默，一个毒贩子说的话，你也信？”
　　陈默也笑：“一个毒贩子的话确实没怎么可信的，只不过我不明白，一个毒贩子为什么能把你的名字叫出来，难道舅舅已经出名到了这样的地步？”她面容沉重的看着厉东流，表现出来的竟是完全不似以往那般冷漠的样子，眼瞅着厉东流的笑容更加古怪，重重的叹了口气：“舅舅，您把我养这么大，对我一直很好。如果您是为了保护我才这么做，我无话可说。可我是警察，我的亲人却在肆意的杀人。如果您真的关心我为我好，为什么要去做我最憎恶最讨厌的事情？现在，我就算是要您一句实话，您都不告诉我。”陈默极为失望的摇了摇头，站起身子准备离开：“所以我觉得我们之间这一个月的约定也没有什么去履行的必要。我想，您也不能说服我，我也不能说服您。只要您不去伤害林澈，不要插手我的感情。以前的事情，我当做什么也不知道。”
　　厉东流也不说话，饶有兴致的看着陈默，待到陈默已经走到门口的时候才悠悠的说了一句：“小默……”
　　陈默停下步子，却没有回头。手放在门把上没动。
　　厉东流却说：“你就非跟这个人在一起？”
　　“对。”陈默转身看着厉东流，眼神里尽是笃定和坚持：“而且，如果你像对待薛雯一样对待她，”她牵起嘴角，目光中闪过一丝少有的决绝：“我知道你有的是钱，顾得到各种各样不要命的杀手替你买命。这种事情我见的多了。如果你要这样对待林澈，我不会袖手旁观。”
　　厉东流歪了歪脑袋，极有兴趣的看着：“你想怎么样？”
　　“舅舅……”陈默的声音有些轻，却一字一句很清晰：“我不想与您为敌，但如果一定要这样，我也不会坐以待毙。”
　　“小默，”厉东流悠悠然的给自己点了根烟：“你要知道，你再厉害，也双拳难敌四手，什么样的人都不会跟真金白银过不去。你不应该把自己陷入这样的危险境地里。”那一副样子，跟承认自己杀了阿FI也没有什么两样了。
　　“我知道。”陈默笑了笑，打开门：“大不了，我就跟她一块死呗。”
　　厉东流吐了一口气，把烟搁在烟灰缸上，凝着目光看向陈默：“晚上陪舅舅在家做顿晚饭吧。像小时候那样。”
　　陈默的面容动了动，因着厉东流这句话，想起了小时候的许多事情，心里终究觉得有些难过，缓缓点了点头：“好。我订明天的机票。”厉东流似乎还想再说什么，看着陈默张了张嘴，却又摆了摆手让她离开。陈默关上房门走出厉东流的办公室，却迎面见到了阿龙。
　　在中国苦寻无消息的阿龙就这样堂而皇之的出现在了自己面前，而且人家压根没有一丁点儿的是刚刚藏匿抑或逃避什么事情的神情。想来也是的，毕竟截止到刚刚，所有人都以为她陈默什么也不知道，自然也就没有必要藏着掖着。一向行事怪异的厉东流更是如此，便是刚才那问题的答案已经呼之欲出了，却依旧可以面不改色心不跳。陈默觉得后背有些发寒，尽管最后厉东流说的话让她回想起以前的事情，心中升腾起一阵微微的暖意，但说起自己曾经授意直接杀死的阿FI，厉东流的表现就像是一个早已习惯杀人的冷血杀手。她脑海中又回想起云溪跟她说的那句话：“陈默，你真的要离这个人远一点。”
　　远一点……这是自己的亲人，怎么远一点？
　　阿龙恭恭敬敬的对陈默微微弯腰鞠了个躬：“大小姐。”
　　“你怎么回来了？不是在国内吗？”陈默佯装诧异的看着阿龙：“我以为舅舅让你在国内呢。”
　　阿龙略显尴尬的笑了笑：“老爷派我去德国见了个客户，我刚回来。”
　　陈默轻飘飘的扭身就走，丢下一句：“也是，这么多年都劳烦你盯着我，现在他亲自盯着了，你也有空闲了。还真是物尽其用。”
　　阿龙怔愣的看着陈默，整个人染上一股阴鹜的气息，咬了咬牙进了厉东流的办公室。
　　厉东流依旧悠闲的坐在椅子上看着报纸，看见阿龙进来，指了指沙发：“坐下说吧。”
　　“尼克尔要抽四成。”阿龙没敢看厉东流，低声说：“不然，不出货。”
　　“四成。”厉东流动了动手指，摩挲着报纸的纸面：“这么大胃口，真不怕撑死自己？”他轻轻的点了点太阳穴揉了揉：“这件事先别管了。西码头的那艘船今晚上无论如何得送出去了。最近有人盯着咱们，再晚了出手又是麻烦。”
　　“恩。”阿龙沉闷的点点头，有些忐忑的看着厉东流，厉东流却又笑：“干什么这么看着我，怕我生气？”站起身子走到阿龙身前，拍了拍他的肩膀：“走，陪我去超市。”
　　阿龙有些受宠若惊的点头，急急忙忙的起身恭敬的跟在厉东流背后出了门。
　　纽约市一条偏僻的街道旁，两个女人坐在一旁的长凳上，脑袋上的帽子压得很低，黄昏给整个街道染上一层金色，根本看不清楚她们的面容。
　　简单双手交握着，手上还有明显的伤痕：“你来干什么。”
　　“我来找我女人。”林澈压了压帽子，沉着声音说：“你不也是来找你女人的吗？”
　　“我可没兴趣。”简单轻叱一声，摇了摇头“我只是想知道他们费这么大的周折闹这么大阵仗是为什么。顺便把Sara带回去。”
　　林澈斜着眼睛看着迎面走来的一个外国男人，又把帽子压了压：“我听说，有人想杀我。”
　　简单有些吃惊的看了看林澈，看着那一脸风轻云淡的样子就知道她这话不是调笑的，林澈就是这样，脸色越淡然，说明事情越大。若是小事情，她这火猴子早就打趣臭屁起来。她若有所思的点了点头：“那可真是有趣极了。你这趟是来自寻死路的？”
　　林澈微微一笑：“不是。”
　　“那你来干什么？还不快缩回鼎盛的壳里去？”
　　“我么，”林澈伸了个懒腰：“我就是想见识一下那个打算干掉我的人，顺便，把陈默带回去。”
　　简单啧啧两声对着林澈竖了个大拇指：“你可真是艺高人胆大。摸清楚在哪了吗？”
　　“一下飞机就来找你了。但我怀疑我一下飞机就给人盯上了。”林澈嘿嘿笑“简小白，怎么办。为了我的终身大事，你得陪我。”
　　简单瞪着眼睛迅速的四下观瞧：“你知道有人盯着你你还来找我？”
　　“逗你玩儿的，我用的假身份证。戴了墨镜口罩，还特地带了个假发。他们根本不能认出我来。”林澈咧开嘴乐：“你的目标是哪？说来听听，说不定咱俩一样呢。”

　　第六十九章

　　陈默与厉东流的晚餐可谓实实在在的亲情浓重。这一点连陈默都觉得有些怪异。尽管厉东流素来对她很宠爱，但这种如父亲一般感觉的爱护竟然这样明显也有点超出她的预计。在偌大的厨房里做饭，厉东流似乎兴致很高，哼着小曲儿优哉游哉的切菜，在陈默的记忆中，这个场景最近的一次出现还是在她上高中的时候。而在她很小的时候，她那已然故去很久的父亲也曾经带着她，在家里窄小的转个身都困难的厨房里做饭。
　　这种感觉让向来缺乏亲情关爱的陈默有些动容。但她也知道厉东流不会这样轻易的让自己走。却又猜不出来他究竟想要干什么。
　　她斜斜的靠在桌台上，看着厉东流在灯光下隐隐约约显现出来的白发，心中又是一阵纠结。尽管明知道厉东流做了很多让她不能接受的事情，又始终不能下定决心跟他决裂。她现在只想明天赶快走。离开这里。
　　这是陈默第一次面对问题选择逃避。
　　逃避的原因便是世人皆有的——亲情。
　　“机票订好了。明天8点半。”陈默缓缓的开口。
　　厉东流手上的动作停了停，若有似无的恩了一声：“帮我把启瓶器拿过来。”
　　开了瓶酒，极细致又小心翼翼的倒进醒酒器里，顺手放在一边，又转头看着陈默微笑：“一会儿咱们喝一杯。”
　　“我给风弟打个电话让他回来一起吃吧，”陈默拿着手机：“明天我就走了，一家人吃个饭。”
　　“他？”厉东流哼了一声：“我看他最近是被女人迷得失了心窍了，不用叫他了。”
　　陈默愣了愣，转而又了然的点了点头。厉风这段时间的表现跟之前的表现大相径庭，厉东流不会不去关注。看来，云溪的存在，他是早就知道了。她却又不太放心，担心云溪的底被厉东流查出来，又问：“舅舅知道了？”
　　“那怎么不知道。公司上下都知道了。”厉东流没抬头，继续收拾手里的鱼：“这我都不用查。光听就听够了。”接着顿了顿，停了动作看着陈默：“你见过那女孩儿了吗？”
　　“见过了。”陈默点头：“挺好的一个女孩儿。看来风弟这次是真喜欢她。也挺好的。您马上要有儿媳妇了。”
　　厉东流叹了一口气：“你们的事儿，我是不想管了。管多了都变成仇了。”
　　陈默没说话，半晌，抱着胳膊出去了。
　　厉东流做得一手好菜，满满当当的摆满了一桌子，他给陈默倒上半杯酒，又给自己倒了满满一杯，举了举：“你不喝酒，我知道。今天象征性的喝点儿。”说着，豪气的在她的杯子上轻轻一碰：“来，小默，陪舅舅喝一杯。”
　　陈默轻轻的说了句：“舅舅，谢谢您。”然后一口把杯子里的酒喝下去，抬手又给自己倒了一杯：“今天我陪您喝。”
　　厉东流很开心，拿了筷子习惯性的夹了菜到陈默碗里：“我记得你小时候，最喜欢吃我做的菜，上大学那会儿，隔三差五的就回来让我给你做饭吃。”
　　陈默低头吃着饭没说话，静静的听着厉东流回忆。这不仅仅是厉东流的回忆，当然也是她的。她的这一句谢谢，自然也是感谢厉东流这么多年对她的照顾和爱护。她在心里告诉自己，今晚要忘记所有的事情，单纯的把厉东流当成自己的亲人，吃个家常便饭。明天，再开始她新的生活。
　　陈默是一个心事很重的人。并且很少会跟别人说。但厉东流太了解陈默，他知道这冰冷的外表下面裹着的是一个耿直又单纯的心灵。
　　这顿饭不可不说是温馨的，惬意的。
　　桌子上摆了四个空的红酒瓶。厉东流喝的满面红光，略带醉意。而这些酒对陈默来说根本不在话下。
　　所以陈默本不该醉的。
　　可陈默醉了。
　　她觉得有些头晕，并且浑身乏力。
　　这不太对。
　　警惕性极高的陈默在这一瞬间还没有清醒的意识到自己处在一个什么样的状况下，张了张嘴说：“舅舅，我头晕了。我上楼睡觉了。”
　　厉东流单手托着下巴看着陈默，没说话。陈默晃悠悠的站起身子正要离开，却忽的被厉东流拉住了胳膊。紧接着便被一股巨大的力量拖向身后，脚步不稳跌进了厉东流的怀里。厉东流粗重的呼吸就在耳边：“小默，今晚多陪舅舅一会儿……”
　　陈默整个脑袋嗡的一下，当下伸手用力掰开厉东流缠在自己身上的胳膊跌跌撞撞的往后踉跄了几步，面色发白的看着厉东流。
　　模糊的视线中厉东流整张脸涨红着，略显臃肿的身子缓缓的朝她走过来，边走边嘿嘿的笑：“小默，你不知道我有多喜欢你。你明天要走，今晚也不陪我吗？”
　　陈默瞪大了眼睛看着厉东流，简直不敢相信这句话是从从小把她带大的亲人嘴里说出来的，她抖着嘴唇一步步的向后退：“舅舅……你……你喝多了……”
　　厉东流却又扑上来一把又将陈默死死抱住：“我喝多了？那就当我喝多了吧。小默，你不知道你跟你妈妈长得有多像。这么多年，我一点点的看着你跟你妈妈越来越像，她当年就这样离开我，你不能再离开我了。”
　　陈默努力的撑着意识，她被厉东流抱着，只觉得整个身体像烧起来一样的滚烫，关键是……
　　关键是居然还有……还有那样的感觉……
　　她咬着牙再一次用力的推开厉东流，瞪视着他：“你给我下药？！”
　　厉东流站在原地看着陈默，古怪的笑着耸了耸肩膀：“不给你下药，几杯酒怎么制得服你？”他说着，眼中迸射着异样的光彩，看着陈默犹如看一件稀释奇珍一般：“小默，你不觉得，你现在这个样子，很美？”
　　陈默扶住身边的沙发背，撑住自己摇摇欲坠的身体：“你居然这样对我……”
　　厉东流抢上一步伸手一推把陈默按进沙发，整个身子扑了上去开始去扒陈默的衣服，一边动手一边嬉笑：“小默，今晚，你从了我。以后我所有的东西都是你的。忘了那些女人，你只是没有享受过男人的好而已。”
　　陈默周身乏力根本使不上劲，此时此刻厉东流在她心目中那唯一一点的美好形象都已经彻底崩塌，她想去扼住厉东流的脖子，却抬不起手来，只能张开口大声的叫喊，厉东流却越听越兴奋，压低了嗓音说着：“喊吧，今晚这里没有任何人。只有我和你。你叫的越大声，我越高兴。”低下头去亲陈默的脸颊，带了浓重酒味的嘴在她的脸上胡乱的亲着，粗重的呼吸夹杂着一声声的：“小默……小默……”
　　陈默整个心都沉下去，更加难以忍受的是她体内那不知名的怪异感觉愈发浓烈，她知道厉东流一定是给自己下了计量很重的药，她知道可能再过不了多久自己恐怕连叫出来的声音都要变的让人不堪入耳。她必须逃离这里。
　　可是……
　　她要如何逃离这里？
　　厉东流那一声声的小默叫的她浑身上下一阵的鸡皮疙瘩，自己的衣服已经被扒下来一半，厉东流那不老实的手却又转而往下去拽她的裤子。陈默咬紧了牙关抬手把厉东流推开，身子就势一滚滚在地毯上，厉东流哼哼唧唧的拽住了陈默的腿，嘿嘿笑着：“清儿，你怎么这么调皮……”
　　清儿……
　　那是她妈妈的名字。陈默在一阵阵的晕眩当中终于恍然大悟——
　　厉东流，竟然一直变态的喜欢着自己的母亲，他的亲姐姐。

　　第七十章

　　陈默万万没有想到自己身边最亲近的唯一的亲人居然如此深深的隐藏了这么多年。她的脑子里现在一团乱麻，更不消说此时此刻身上还压着一个一百五十多斤的男人。厉东流在她后颈上不停的胡啃乱咬，呼哧带喘的狠狠将陈默从背后抱住，喉咙里不清不楚的依旧咕哝着清儿这个名字。
　　陈默撑着意识瞪着眼睛寻找可以用来防身的东西，手边正是立式座灯的底座，底座是金属的，上面的灯杆有两米多高。她不再去管厉东流，伸了手去够那底座，厉东流却在此时一把拽住她的两只手向后一别，用绳子给捆了个结实。跪坐在地上把陈默翻过来，正正的对着自己。陈默上半身的衣服已经被他拉扯开，一抹□□让厉东流极为满意的眯着眼睛，口中啧啧不断：“小默，我都不知道，你生的这样勾人。真是跟清儿一样吸引人。”说着又笑，站起身子开始去脱自己的衣服，陈默咬着嘴唇愤愤的看着他咬着牙说：“厉东流，没有想到你是这样一个禽兽。”她说着，身子微微的往后蹭，厉东流脱下自己的衣服甩到一边，看着陈默：“当年如果不是陈诚伟，清儿也不会死，她死了，却又把你送了来给我。我知道她从来都没有忘了我。小默，今天你就替你妈妈，跟我再续前缘吧。”说着，蹲下身子缓缓的便要压上来。陈默却在这时抬脚一蹬，直接踹到了厉东流的肚子上。这一脚若是放在平常，厉东流怕是要被她一脚踢出去几米远。然而现在陈默这一脚软绵绵的根本没有太多作用，她自己也想到了。厉东流只是被踹的轻轻往后退了一小步。不过这时间也够了。陈默借着这一踹的力气整个人又往后退了退，挣扎着坐起身子，双手被敷在背后衣衫松垮的又往旁边滚出去了一点。做完这一系列的动作，她几乎已经筋疲力尽了。然而厉东流便是跟玩那猫捉老鼠的游戏一般饶有兴致的慢悠悠的又朝她走过来。
　　“厉东流，你这样对我，对得起我妈吗？”陈默靠在茶几边上喘着气：“你收手吧，让我离开，我会忘记这件事情！”
　　“收手？”厉东流古怪的咕哝了一声：“小默，你心里还想着林澈？”他狠厉的笑：“我告诉你，林澈一定会死在我手里，就跟当年的薛雯一样死在我手里。为了你，我连简四和林志丽都不怕得罪，你让我收手？”他一步步的走过来：“这一次，我会让她死的更惨，我要把她的尸体一块块的剁碎，拿去喂狗！”
　　“你没有人性！”陈默简直不能相信厉东流会残忍到如此地步：“厉东流，我怎么会被你这样的人养大！我都觉得羞耻。”
　　“羞耻？”厉东流似是被陈默的这句话激怒了，跨上一步一把拽住陈默的衣服恶狠狠的盯着她：“我为了清儿去接近那些不要命的人，我为了杀了那个害死她的人一步步的走到现在，像狗一样受尽□□。你以为我厉东流能混到今天这一步是天上掉的馅饼？陈诚伟为她做过什么？他只有工作工作工作，我的清儿就是被他害死的！你……”他的眼睛里似是要喷出火来一般的看着陈默：“你跟你那死去的爸爸一样，你完全不明白我的感情！”
　　陈默一口吐沫啐在厉东流脸上：“我爸爸是警察，我也是！你是一个彻头彻尾的变态！你凭什么跟他比！”
　　厉东流脸上的肌肉抽动了几下，却又嘿嘿的笑：“不过没关系，你马上就是我的人了。我也不介意你怎样骂我。”话音未落，侧过脑袋去咬陈默的耳朵，陈默忍着剧烈的恶心，歪过脑袋一口狠狠的咬在厉东流的脸上，厉东流闷哼了一声，触了电一般的离开了陈默，捂住自己的脸，擦了一把，摸了一手的血：“你可真够厉害的。”
　　陈默趁这一瞬站起身子，摇摇晃晃的往门口走，边走边尝试着去挣脱手上的绳子。幸而厉东流此时也因着醉酒和欲望并不算太过清醒，绑的不紧，但要挣脱开却又需要时间。厉东流却又缠了上来，将她整个人打横了抱起便往二楼自己的房间走去。
　　陈默被这一段的折腾已经弄的完全没有了反抗能力，此时她眼前一阵阵的发黑，浑身又烫又软，纵使意识再能清醒，也没有办法逃脱。厉东流把她扔在床上，扑上来的那一刹那，她只在心里默默的想，她怕是要对不起自己，对不起林澈了……
　　厉东流的亲吻如雨点一般落下来，陈默的眼角滑下一滴泪，她很久没有哭过了。没有哭过，是因为她以为自己的眼泪早在阿FI死的时候流光了，然而此时那个杀死她的真凶却要对自己肆意□□。她不知道自己想说什么，但她却又下意识的不由自主的叫出了林澈的名字……
　　厉东流抬手给了陈默一记耳光：“到了这个时候，你还想着林澈。”
　　陈默迷迷瞪瞪的不说话，根本感觉不到疼。只觉得身上的衣服马上便要被他一件件的全部除掉。
　　晚了……怕是一切都要晚了……
　　便在此时，厉东流却是一声闷哼，扑通一声倒在她身边的床上。陈默根本睁不开眼睛，迷迷糊糊的感觉自己的衣服被急匆匆的包上，被人抱了出去迅速的下了楼。她撑住意识努力睁开眼睛，恍惚之间看见一张熟悉的脸，是阿龙。
　　阿龙棱角分明的脸上没有任何表情，抱着她的手还有些发抖，迅速的出了门把她放上车，坐进车里开了车。
　　陈默忍者身体的不适合晕眩虚着声音：“阿龙……你怎么会……”
　　阿龙专注的开着车使劲的踩着油门：“大小姐，什么也别说，我只是不想让他这样对你。我先带你去个安全的地方。你放心，今晚发生的一切我都不会说出去。”
　　陈默歪着脑袋靠在玻璃上：“我们……去……哪里？”
　　阿龙叹了一口气：“林澈和简单在找你。我带你去找她们。”说话间腾出一只手从车后座扯了一个包放在陈默身上：“证件我给你放在这里了。你们马上离开。老爷的手暂时不会伸的那么长，你们先回国。再说别的。”
　　陈默咋听到林澈和简单的名字的时候觉得自己听错了，她还想再问，却又被自己身体里一波波的剧烈的不适感扰的没有办法说话，索性闭上眼睛不再去想。
　　车子被阿龙开到一个偏僻的街区，午夜时分，路上只有两个孤零零的身影靠在路灯下等着。阿龙从车上下来，把车钥匙丢给简单：“人我救出来了。我得回去。”
　　简单笑了笑：“行，你小子说话算话，这人情简家领了。我这次不杀厉东流，给你面子。下一次就说不定了。”
　　阿龙叹了口气：“不要说你，我刚才也想杀了他。但……我不能杀他。”
　　简单点点头：“得了，我们先走了。你回去吧。”她拿着车钥匙往车上走，还没走两步林澈便虎着一张脸从车的方向走了过来一把揪住阿龙的脖领子咬着牙恶狠狠的说：“那老头子把陈默怎么了！陈默怎么这样了！”
　　很显然，阿龙虽然救了陈默，却并没有把厉东流做的所有事情说给她们听。林澈看着陈默那样子自然不知道陈默是怎么了。她一直以为陈默是被禁锢了，却没有想到拉开车门却见陈默整个人都昏了过去。
　　阿龙沉着脸色：“你不是看到了。”
　　“他妈的！”林澈一把推开阿龙，转头看着简单：“给我枪。我去宰了他！”简单拽住林澈对她使了使眼色：“先离开再说。”
　　林澈满脸怒火的咬了咬牙，转身打开车门把陈默抱到后座，自己跟着坐了上去，简单没再多说，上了车一脚油门开走了。
　　昏暗的路灯下，阿龙站在原地看着车子远去，眉目间染上了一抹深重的忧愁，转身离开。
　　简单一边开车一边看着后视镜：“她怎么样？”
　　林澈抱着陈默拧着眉头：“应该是被下了药。妈的，那老东西到底想把陈默怎么样！我应该去宰了他。”
　　简单哼了一声：“这厉东流可是够变态的。连陈默都不放过。他是想杀了她吗？”她打着方向盘，“就快到了。幸亏我机灵，先弄了私人飞机。不然走都不好走。”
　　“走什么走，我他妈明天就把那老东西就地正法了！”
　　“别着急。这次能顺利救出来陈默是因为有那小子帮忙，现在再回去，那老东西一定处处设防。你先带她回去。我留下。”
　　林澈哼了一声，低头疼惜的看着陈默，轻轻的用自己的脸贴了贴陈默烫的厉害的脸颊，轻声问：“默，你还好吗？”
　　陈默其实一直处于迷迷糊糊的状态，她没有那个时间和精力去想阿龙为什么跟简单和林澈联系上了，为什么要救自己，只在被林澈抱住的那一刻，整个心才安定下来，她一直拽着林澈的衣角，却又说不出话，林澈的话犹如被泡在水里一般听得不太清楚，她张了张嘴没说出来任何话。
　　林澈轻轻的亲了亲陈默的脸，在她耳边柔声说：“没事了，小林总来了。带你回去。别怕……”
　　陈默被林澈一亲，整个人打了个寒噤，喉咙之中不可自制的溢出一声低哑细碎的声音。林澈愣了愣，整个脸苍白下来，抖着嘴唇看着陈默，这才终于看见陈默的那凌乱的松垮垮的衣衫，再细细的看，脖子上居然还有深深浅浅的痕迹。
　　林澈整个脑袋轰的一下，浑身上下出了一层的冷汗，低下头去检查陈默的衣服，松了口气，裤子上的拉链和纽扣都还完好，那纽扣被解到一半，松松的卡在扣眼上，她喘了口气，又不敢再去动陈默，只把她紧紧的搂在怀里转头催促简单快点。
　　简单怪异的看了看林澈，半晌才问：“厉东流给她下了那种药？”
　　林澈一张脸白的跟纸一样，抖着嘴唇气得声音都在发抖：“我妈说对了，他真的是个变态。我就不应该让陈默回来。”说着狠狠的甩了自己一巴掌：“我他妈为什么同意她回来！”
　　“行了行了，现在先回去。其他的事儿咱们慢慢商量。”简单把车开到了一处空旷的郊外，熄了火，指了指对面一个巨大的黑撞撞的物事：“先上飞机。”
　　林澈二话不说的踹开车门，抱着陈默下了车快步的跟着简单上了飞机。飞机里空间极大，极尽奢华，林澈根本懒得去看，把陈默放在宽敞的座椅上，又座椅的椅背调好，气鼓鼓的坐在一边看着简单：“简小白，这件事我不会这样算了。”
　　简单抱着胳膊看着陈默：“你放心，我也不会。我走了。你们到了之后给我发个短信。”
　　林澈有些担忧的看着她：“你确定不跟我一起回去？”
　　“我还没找到Sara。”简单摇头：“我总觉得这些事情很怪异。我不能走。”
　　林澈沉着眼睑没说话，看简单的样子，应该还不知道厉东流杀了阿FI的事情，她却又不知道该不该告诉她。她叹了口气：“好。等我安顿好陈默，我回来找你。”
　　简单下了飞机，边走边说：“再说吧。短信联系。”
　　飞机起飞，林澈看着一旁的陈默，心随着那起飞的失重感又重重的沉了下去。

　　第七十一章

　　陈默一直蹙着眉心，林澈极为担心的看着陈默。对于陈默被下的药，她知道，却又不知道要怎么样才能快些让这药效过去，难道要在这里……
　　林澈晃了晃脑袋，做了个深呼吸。机舱里关了灯，很暗。她轻轻的把陈默抱在怀里，拿了薄毯给她盖好，抬手去擦陈默额头上的汗。却又不知道自己此时就算是一点微小的动作都会撩拨陈默那极为敏感的神经线。陈默微微睁开眼睛，在黑暗之中看着那极为熟悉的轮廓，轻叹了一声，她脑海中一片混乱，只凭着身体的感觉勾住了林澈的脖子，林澈呆愣的那一瞬间，已然被陈默滚烫的嘴唇贴上了自己。
　　林澈已经十多天没有见到陈默了，没有联系到陈默了。这种如蚀骨一般的想念在见到陈默的一刹那又被巨大的担心所代替，她觉得自己的心就像是比一只手掌不停的揉捏一般的又酸又疼，对于陈默的突然袭击，她没有任何自制力也并不打算拒绝，她太想她了。可林澈同时意识到在这种情况下亲吻恒等于给陈默身体里的炸弹点燃引线。
　　然而……
　　可是……
　　好吧她没控制住。
　　但她必须控制住……
　　她紧紧的搂住陈默，轻柔的去亲她的眼角，鼻尖，唇畔，然后在她的耳侧轻轻的说：“默，我很想你。可是我不能在这种情况下……”
　　陈默略带了些急促的喘息，支离破碎的话语断断续续：“我知道……可……我……不介意……是你……”说话间，又搂紧了林澈的脖子把她拉的几乎跟自己贴在一起。林澈心疼的抱着她，对于这样的话，她完全没有抵抗能力，却又后怕若是自己和简单今晚没有找到阿龙，那么陈默……
　　她不敢再想，把陈默搂住轻声说：“没事的，没事，你睡一觉就好了。”
　　林澈挣脱开陈默，把毯子给她盖好，然后站起身子，坐到后排的座椅上再不说话。她撑着脑袋听着前面的动静，许是过了很久，她悄悄的站起身子，看着陈默已经昏睡过去，才又重重的吐了一口气。
　　她知道若是自己一直在陈默身边待着，这被下了药之后的性事怕是必不可免的。
　　难道林澈并不想跟陈默更进一步吗？
　　当然不是。
　　然正如那一夜面对醉酒的陈默她戛然而止的离开一样，她亦不能够在这种情况下对陈默做什么。这是她的原则，正因为她爱重陈默，才必须更要这样坚持她的原则。
　　飞机平稳的飞行着，林澈悄声坐在陈默旁边，拿着纸巾轻轻的给她面上的汗擦掉，靠在她旁边静静的看着她。那一双眉目，挺翘的小鼻子，勾人心魄的嘴唇，哪一样都是她爱到心里去的。越是看，越是内疚和自责。林澈咬着嘴唇，靠在椅背上侧着脑袋：“默，我以后不会再让你离开我的视线了。包括洗澡和上厕所！”
　　睡得并不安稳的陈默似是被她的话扰到，动了动身子，林澈赶紧闭嘴，随即轻轻的勾了勾嘴角，拉住陈默的手，安心的合上眼睛闭目养神。
　　林志丽知道若是带不回来陈默林澈是不会回来的。
　　但她在家里看到林澈和陈默的时候还是吃了一惊。
　　陈默显得极为虚弱，她却不知道那是什么东西的后遗症，只以为陈默是被人打了或者是被人揍了。林澈没工夫跟刚刚回来的林志丽说话，而是抱起陈默直接进了房间。许久，才从楼上下来，坐在林志丽面前倒了杯水。
　　林志丽放下手里的报纸：“她怎么了？”
　　林澈说起这个目光之中就满是愤恨：“让厉东流下了药。”
　　林志丽若有所思的盯了林澈半天，恍然大悟的点了点头：“这老小子居然把这招都用上了？得逞了吗？”
　　林澈兀的瞪着眼睛看着林志丽：“那怎么能得逞。得逞了我在那就直接杀了他。”
　　林志丽看着林澈：“他发现你了吗？”
　　“没有。我就去了一天。乔庄打扮，证件用的都是假的。他没有那么快发现我。”林澈冷哼了一声：“妈，你既然知道这个人是个变态，干嘛还同意陈默跟他回去？”
　　“他就算再变态，在陈默看到他的真面目之前，都不会相信我说的话。这道理，你不会不懂。人家毕竟是一家人。”
　　“一家人。”林澈气得牙痒痒：“哪有一家人这样对自己姐姐的闺女的？”她抬头又问：“妈，这老头子这是什么癖好？”
　　林志丽站起身，拍了拍林澈的肩膀：“你先去休息，照顾好陈默。等你们休息好了，咱们再说。”她走了两步又转身：“简单呢？”
　　“她留在那里了。你告诉我Sara在哪。”
　　“Sara？”林志丽笑了笑：“我也好几天没有她的消息了。”说完，转身上楼。
　　林澈有些不明白的绞着眉头思索了片刻，她挂心陈默，此时也不做多想，倒了杯热水端着上了楼。
　　陈默在飞机上睡了大半天，醒过来的时候依旧没有什么精神。林澈把她拥在怀里，轻轻的亲，问她好些了没有，她却又不说话。回来的一路上，陈默真的是应了她的名字一般，一路沉默，满脸都是失落和消沉的样子。林澈转身关上门，把水放在床头柜上，坐在床边，看着靠在床上正在发呆的陈默，有些担心的拉了她的手：“默，一路上你都不说话。要不我带你去医院好不好？”
　　陈默的眸子有些失神，听到医院两个字似乎才回过神来，摇了摇头：“不用了。我要去洗澡。”说着，掀开被子下了床，却又踉跄了一下。林澈眼疾手快的扶住，“你先休息一天，再洗，好吗？”
　　陈默咬着嘴唇没说话，却也不回床上去。林澈瞬时明白了陈默为什么要去洗澡，当下改口：“好。去洗。我陪你。”
　　“不用。”陈默有些无力的推开她：“我自己可以。”
　　林澈却又坏笑着缠上来：“不行不行，我在飞机上说过的，以后绝对不让你离开我的视线。包括洗澡和上厕所。”
　　陈默跟没听见一样的进了洗手间，林澈边跟着边说，却砰的一声被关在门外。她咬了咬牙，去拧把手，却发现门从里面反锁上了。她叹了口气：“默，开开门，我不进去。行吗？”
　　然而里面已经传来淋浴的声音。
　　林澈靠在门边，有些惆怅的想陈默是不是生了自己的气，又或者是因为这件事情受了太大的打击。但不管是哪一种，都告诉她一个现状——陈默不开心。很不开心。
　　林澈转了转眼珠，转身出了房门。
　　然而林澈那二选其一的猜测，其实并不算全对，也不是全错。陈默此时，又因着厉东流的事情生气，又因着林澈在飞机上拒绝了自己而生气。
　　生气，准确的说是别扭。
　　别扭极了。
　　尽管自己当时被下了药，所有的行为不受理智控制。可是……
　　可是那样被拒绝……
　　她想想自己当时的样子都觉得极为羞涩羞耻羞愧难当！
　　这这这也太……
　　陈默搞不清楚自己在别扭什么，她当然也知道林澈是为了自己才会那样做。
　　陈默是个冷漠惯了的人。在这件事情上她完全不能接受自己变成那样的……那样的欲求不满……
　　而且还是对着林澈……
　　可若是因为这样就生林澈的气却也实在没有理由。她现在完全不想去想厉东流当时当地的表现，想起来就觉得恶心。她使劲的搓着自己的身体，沐浴露擦了一遍又一遍，恨不得把自己的身上脱一层皮下来才算完事。
　　这个澡起码洗了两个小时。
　　推开洗手间的门，却正瞧见林澈靠在洗手间旁边的墙上静静的站着。她有些慌乱的移开了眼神，却又看到桌子上放着一碗面条，还冒着热气。
　　林澈从背后猝不及防的搂住她，脑袋搁在她的肩膀上深深的吸气：“好香。”
　　陈默触了电一般的快速转身推开林澈，在林澈有些不解的眼神中又别过头去：“这段时间……别碰我……行吗？”
　　林澈愣了愣，眼神之中划过一丝心痛。果然还是因为这件事情受到了伤害。她叹了口气，伸了伸手想去拉她的手，却又悻悻的缩回手来，指了指桌子上的面条：“我给你下了碗面，因为不知道你洗的这么久……所以刚才又去热了一次，可能不是特别好吃……你一直没吃东西，”她走到桌前坐下，朝着陈默招了招手：“来吃点儿。”说完，对着她笑。
　　陈默摇了摇头：“我不饿。吃不下。”
　　“哦……”林澈有些失望的低了低头，随即又站起身子：“那就不吃。你先休息。我拿下去。”
　　陈默上了床，盖好被子，只露了个脑袋在外面，闭上眼睛似是要睡。林澈端着碗张了张嘴，犹豫了半天：“我家周围都是保镖，你放心休息。”说完，关上门出去了。却一直没有再回来。

　　第七十二章

　　陈默换了新的手机，补办了手机卡。厉东流却跟消失了一样整个一个星期都完全没有理会她。对她来说，厉东流不找她，当然是再好不过的事情。就算找，她也不会再去理。这件事情对她的打击可谓是毁灭性的，毁灭掉了她内心对厉东流仅存的一点亲情。自己的舅舅居然对自己的母亲抱有那样的情感，还企图强jian自己的亲外甥女。她不能接受，也不会原谅。
　　陈默没有去警局上班，状态很差，一天一天的坐在窗前看着不变的景色发呆。
　　整整一个星期，林澈除了上班就是回家陪着陈默，哪里也不去，却又会在休息的时候极为知趣的退出房间把陈默独自留下。陈默很少跟她交流，她也不去提起之前发生的事情，出于安全的考虑，也没有带陈默外出。而且陈默也不会出去。林志丽几乎从不回家，吃住在了鼎盛，明着说是给自己家宝贝闺女腾地方，实则是鼎盛遇到了几个强大的对头，让她有些挠头。
　　鼎盛面临了前所未有的霜冻期。林志丽没日没夜的留在公司里处理事务，她跟林澈心里都很清楚，厉东流并没有从任何人的生活里消失，只不过是转变了计划，打算从商场上与她们对垒。林志丽调侃的看着林澈只说了一句：“这是你那变态的假老丈人真情敌给你下的战书，你是接还是不接？”
　　林澈也调侃的回了一句：“接，我就让他倾家荡产。不接，我也有办法让他死的很惨。”
　　林志丽欣赏的点点头：“真不愧是我林志丽的闺女。我看好你。”
　　于是林澈更忙了，忙的昏天黑地。经常半夜才回家，打开门总能在客厅里看到陈默在等她。天天如此。等到她回来，陈默才会静静的回自己的房间休息，却又不说什么。
　　林澈靠在沙发上对着茶几上的水杯发呆，她知道这种状态不能再持续下去了，再持续下去，不仅鼎盛经济危机，她林澈也要感情危机了。此时已经是凌晨三点多了，这个点儿，陈默应该已经睡着了。林澈站起身子，关上客厅的灯，悄着步子上了楼走到陈默的房门口，轻轻的敲了敲，没有回应。轻轻的转动把手推开门，屋内只有床头侧边的三个小脚灯暗暗的亮着，陈默侧着身子躺在床上，脸冲着门的方向很显然已经睡着了。林澈坐在床边，静静的看着她。
　　陈默睡的极不安稳，一双秀眉微微的蹙着，呼吸也略显急促，额头上隐隐的冒着汗珠似是发了噩梦。林澈心疼的俯下身子轻轻的拍着她的后背，却又隐约的听见陈默那梦中的呓语。她停了动作，侧耳去听，竟是在叫自己的名字，其间还夹杂着什么“舅舅”“不要”之类的话语，断断续续的虽然拼接不完全，可她几乎已经能够肯定，厉东流之前一定是说过要害自己的话，转而变成了陈默此时挥之不去的噩梦。她的心颤了颤，贴近的脸颊还能感觉到陈默急促的呼吸，陈默虽然什么也不说，却一直实实在在的担心着自己，就算是在梦里，也依然如此。
　　林澈说不清楚自己现在的感觉，她不由自主的把陈默轻轻抱在怀里，在她耳边轻声说：“默，不要怕，只是噩梦而已。只是梦……”她边说着，边又轻轻的摩挲陈默的后背想把她从噩梦之中唤醒。
　　然而陈默却正在梦中与梦魇较劲，眼前的厉东流把林澈捆在一棵树上，绑的结结实实，手里拿着刀，一块一块的割她身上的肉。这感觉太真实，真实的她的心一剜一剜的疼，真实的她满脸都是泪水。可她动不了，她只能大声的喊林澈的名字，苦苦哀求厉东流不要这样做。
　　林澈此时的拥抱让梦中的陈默觉得自己像被扼住了喉咙一般的难受，厉东流转过身子，面目狰狞的看着她，眼角都留下血来，恶狠狠的粗哑着声音就在她耳边：“下一刀，我要挖出她的心脏来喂狗……”她在梦中几乎是用尽了力气一般的撕心裂肺的大声的喊了一句：“不要！”
　　林澈并不知道陈默在梦里梦见了多么可怕的东西，昏暗的灯光下她抬起头看着陈默满脸的泪水，正在发愣的片刻便听见陈默压低了声音的一声闷吼，紧接着便被大力的推开。
　　陈默惊恐的睁开眼睛大口的喘着粗气，刚刚醒来的她还分不清楚此时此刻是梦境还是现实，却又在迷蒙的目光之中看到了林澈那一张极为担忧的脸，她茫然不知所措却又如大刑获释一般的微微抬起身子迅速的抱住林澈，整个人还在微微的发抖，她还没有清醒，她仍旧觉得林澈受了重伤，然后一遍遍的叨念：“林澈，你有没有事？”
　　林澈在听到陈默说话内容的这一刹那觉得自己的心又疼又暖，她深深的吸了一口气，拥着陈默低声说：“我没事，默，只是个梦，只是个梦而已。”接着抬头深深的看着她，陈默的目光依旧有些迷蒙和惊恐，脸上挂着泪痕，抑制不住的心疼让林澈不由自主的去亲吻她的脸，一边亲一边安慰着说：“别怕，我在这。”
　　陈默悠悠的松了口气，拥抱和亲吻的真实感终于让她从噩梦的惊扰之中安下心来，她抬手露住林澈，微微的侧过头，闭上眼睛轻轻的回吻她。林澈的脸上还带着陈默的泪水，咸咸的，陈默轻叹了一声，在意识半清醒半朦胧的时候终于还是说了一句心底的话：“林澈，你要好好的。我不能再让你有事。”
　　林澈的动作停了停，点了点头：“你放心。我不会让我自己有事，也不会让你有事。”她抵着陈默的额头柔声说：“我很担心你。不要再不理我了，也不要再推开我了，好吗？”
　　陈默没有回答她，松开抱着林澈的手，转而捧住她的脸，主动的吻了上去。林澈悬了多天的心终于在此刻落回原位，但她依旧还有一块心病，她急于想跟陈默解释在飞机上自己的所作所为并不是因为自己不爱她，她担心如果这件事情不解释开日后一定会在两个人的相处过程中产生一个小疙瘩。尽管这个小疙瘩很小，但林澈也不愿意。
　　于是在两人略带喘息的微微分开之际，林澈眨了眨眼睛哑着嗓子说：“陈队长，小林总有事情想跟你汇报一下。”
　　陈默拽着林澈的衣领闭着眼睛嗯了一声：“我好困，你躺下来说。”
　　林澈面上绽开一个极大的笑容，这是陈队长给自己减刑了，脱了衣服钻进被子里伸手把陈默搂进怀里，陈默微微的侧过身子胳膊松松的搭在她的腰上，这动作让她觉得无比安心受用。她轻轻的点了点陈默的脸：“默，我从第一眼见到你的时候，就爱上你了。”
　　陈默紧了紧放在林澈腰间的胳膊：“恩，你是个色狼。”
　　林澈轻笑：“对啊。我是色狼。专门色你。”她眯着眼睛看着天花板：“我在遇见你之前，嗯……在我少不更事的时候，经常混迹在灯红酒绿的地方，寻找刺激和乐趣，也……”她顿了顿，搂紧了陈默生怕自己下一句话说出来这冷脾气的陈队长一脚把自己踹下去：“也跟一些女人上过床。”她说完这句话停了许久，陈默却没有动静，于是接着说：“你……你介意吗？”
　　“我为什么要介意？”陈默的声音有些轻，似是要睡过去：“我那时候又不认识你。”说到这，又忽的抬起头看着林澈：“你这么说是什么意思？我不在的这些日子你耐不住寂寞了？”
　　林澈笑：“我是寂寞，不过是想你想的要疯了。”
　　陈默从新躺下，捏了捏林澈的腰：“接着说。”
　　“我是想说，我对那些人，没有感情。那只是一种……当时在年轻的时候茫然又不知道做什么的生活方式。”林澈叹了口气，侧过身子面对着陈默：“可是我见到你之后，我的生活方式完全变了。陈默，你走进我心里了。我这个人有很多的缺点，有的时候自负而且嚣张，但是只要是你不喜欢的，我都会改。尤其是经历了这些天，这些事情，我真的……”林澈闭了闭眼睛深深的吸了一口气，极为真挚的说：“陈默，我真的不能再离开你。我也不能忍受你离开我。”
　　陈默静静的听着，一直没有睁开眼睛，却又微微的把头靠近了林澈：“我知道。”
　　“你跟小白喝酒的那天，你喝醉了……”林澈搂紧了陈默略带心痛的低声说：“我们在鼎盛……”她叹了口气：“我很喜欢你，很喜欢很喜欢。我承认，你对我有极大的吸引力，你让我根本无法自控。可是……可是我不能够在你完全失去意识的情况下对你做那样的事情。所以……”
　　陈默打断了她的话：“我知道你想说什么。我都明白。”
　　林澈怔怔的看着她：“你不明白。”她有些自嘲的笑：“那天我看到你被厉东流弄成那个样子的时候，我真的要气疯了，我要心疼死了。我恨不得拿一把□□当场把他给突突了。”林澈咬着牙：“可是在飞机上……”
　　陈默轻轻的摇了摇头示意她别再说，林澈当下住了嘴。陈默却轻声的问：“林澈，如果那天厉东流真的得逞了。你会怎样？你会离开我吗？”
　　“不会。”林澈马上说：“我不会。”
　　陈默睁开眼睛看着林澈，惯常冰冷淡然的眼神之中此刻溢满了苦涩：“我当时完全没有反抗能力，我以为这一切都要完了。你知道，他……”她微微皱了皱眉头，似是完全不想去回想当时的情景。
　　“我们不说了。”林澈下意识的想马上暂停这个不愉快的话题，她看着陈默那个痛苦的样子便当即后悔，她翻过身把陈默压在身下定定的看着她，作势要去亲她，却又被陈默轻轻的推开，她撇了撇嘴：“报告陈队长，小林总想亲你。”
　　陈默却又说：“你知道，他把我扔在床上，朝我压过来的时候，我心里想的是什么吗？”
　　林澈愣了，理智告诉她她不应该再继续这个谈话，可感情上她却又真的很想知道答案。就在她愣神的档口，陈默抬手勾住了她的脖子，把她拉近了轻轻蹭了蹭她的鼻尖叹了口气：“林澈，我想的是你。我一想到那个第一个得到我的人不是你，我就很难过。”
　　她闭着眼睛，没有去看林澈那满带着深情小火苗的炙热的眼神：“我这个人很少表达，有些话我只说一遍。说多了，也没有意义。厉东流让我回去的时候，我一是想去差一差当年阿FI的死因，二是……他跟我说，或许我对你只不过是一时兴起，或许分开一段时间我就不会再想你。我承认，我自私的想去考验一下我们之间的情感。”她说着，却又被林澈细密的亲吻亲的侧过了头：“可我发现，我离开你的时间越久，想念你的时候就越多。所以……”她抬手扳正了林澈极为不安分的脑袋对着自己看着：“我在飞机上说的话，不是因为我没有意识了也无关乎我是否被下了药。而是在这件事上，如果有什么人可以，我希望是你，也只能是你。你明白吗？”
　　林澈觉得自己要哭了。她咬着嘴唇看着一脸诚挚的陈默，完全不知道如何来表达自己的心情，她呆了半晌，软软糯糯的说了一句：“谢谢你。陈默。”她试探着又亲了亲陈默的唇：“谢谢你。”
　　“谢我什么？”
　　“谢谢你接受我的爱。谢谢你爱我。”林澈在陈默耳边轻声说：“陈队长，小林总有个报告想申请您批准。”
　　陈默轻笑，把心里想的话说出来之后，觉得舒服了许多：“小林总今天要汇报的事情怎么这么多?说吧。”
　　林澈哼哼唧唧的嗯了半天，才又说：“长夜漫漫的，我们又不是很困。小林总想跟陈队长一起做一些我们爱做的事情。”
　　陈默揪住林澈的衣服，恶作剧一般的在她的脖子上轻轻的咬了一下：“准了。”

　　第七十三章

　　厉家发生的事情，云溪什么也不知道。她一直无法下床。这一段时间与林志丽的联系都是罗武在做。而罗武在上次行动之后当然已经藏起来不能让厉风找到。所以她现在是真的两耳不闻窗外事了。
　　这些日子以来只能见到厉风。
　　当然，成效也是相当明显的。厉风在她面前完全收敛起来之前那一股纨绔子弟的态度，简直摇身一变变成了一个超级暖男。
　　可惜，云溪心底却无法接受。
　　她除了挂心林澈，也挂心简单。
　　她在与厉风的交流之中有一句无一句的提起陈默，厉风却告诉她陈默因为国内有重要的事情已经回去了。回去的很突然，他都不知道。
　　凭云溪那敏感的神经看来，陈默突然回国绝对事出蹊跷。然而她却什么也做不了。期间厉风又谈到了等她身体好了，带她去见厉东流。她若有似无的恩了一声，却又被厉风当做答应了。
　　见厉东流么。
　　云溪在夜深人静的时候静静的看着空荡窗外，这么久，总算要见着正主了。说实话，她还真是有些紧张。她需要在见厉东流之前联系上林志丽。
　　厉风每天上午处理完公司事务之后便会来医院报道，如果不是她反对，厉风怕是连住都要住在医院里。所以她只有上午的时间可以用。她思索再三，按下了床边的按钮。今天值班的医生是阿明。
　　很快，阿明推开门走进来，看了看外面，警惕的关上门，走到近前：“哎哟喂，我说Sara姐姐，你吓我一跳。”
　　云溪看着阿明：“我要联系丽姨。你帮我个忙。”
　　阿明看着云溪正色问：“怎么了？”
　　“厉风要带我去见厉东流。我要联系上丽姨才知道我要怎么做。”云溪吐了口气：“我现在不知道外面的情况，我有些不知道怎么应对。”
　　阿明沉着脸色看着云溪，显然他也没有想到厉风这样快的就要带她去见厉东流：“好。我去联系。不过，”他顿了顿：“我听说厉东流手里压了一批军火，我不知道他要干什么。但收到消息他本来前几天的晚上要出手的，结果不知道什么原因，出货人并没有去。但有一点有些怪异。”
　　“什么？”
　　“那天之后，陈默就不见了。”阿明双手抄着兜面色倒是极为平淡：“那天晚上肯定发生了什么事儿。而且，”他调笑的看着云溪：“听说厉东流那老头子受伤了。”
　　“受伤？”云溪略显吃惊的看着阿明：“这个厉风并没有跟我说。”
　　“他当然不会说。他也不在乎厉东流的事情。他现在啊，”阿明笑着用手指了指云溪：“一颗心都在我们Sara姐姐身上。哪有时间去管他那个挂名老爸？”
　　云溪没有说话，她深深吸了一口气，胸口还是隐隐作痛：“管不了那么多了。我只能做好我要做的事情。”
　　阿明点点头：“你先好好休息。最晚明天晚上，我给你消息。”
　　第二天一早，阿明给云溪带来了林志丽的消息，让她继续接近厉风和厉东流，厉东流手里的军火和毒品不会那么显而易见的放在分公司来做，得到的数额巨大的款项一定要找一个合适的机会洗白，她要云溪先去调查厉风手里的几个分公司的账目流水，如果没有异状，那就等着，看看最近厉家承接的大项目里有没有下手的可能。
　　云溪咬着嘴唇停了半晌看了看阿明：“丽姨的意思是，她要把厉东流的老底揭开来，让他倾家荡产？”
　　阿明挑了挑眉：“有可能。但这个老家伙看起来精明的很，就算这张底牌被揭了，也未必能撼动他。”说着他有些奇怪的看着云溪：“丽姨是不是还安排了其他的人到这里来做事，跟咱们不是一条线？”
　　云溪有些懵懂的摇头：“我不知道。你为什么这样想？”
　　阿明摸着下巴若有所思的说：“早上我的线人告诉我，厉家有两家造船厂起火了。烧的惨不忍睹损失巨大。”
　　云溪冷哼了一声：“厉东流不知道又招惹了道上的什么人，这也很正常。”
　　阿明翻了白眼顺而耸了耸肩膀：“无所谓，是不是咱们的人干的我都觉得很开心。”顿了顿，又看了看云溪：“你今天可以放松一下了，我想厉风不会来了。早上的事情估计够他喝一壶的。”
　　云溪勉强的笑了笑：“那真是太好了，我这些天装的好累。”
　　阿明哈哈笑：“真是难为你了。”
　　简单悠闲的坐在酒吧的包厢里，手里玩着打火机，一脸轻佻的看着面前的男人。
　　这男人正是阿龙。
　　他左侧的面颊上裹着一块纱布，手上也缠着绷带，摘了墨镜，神情有些落寞。
　　简单看着他的样子，笑了笑：“厉东流干的？”
　　“没有要我的命已经是好事。”阿龙沉着声音说，拿起杯子喝了一口酒：“早上的事是你做的？”
　　“是。”简单不否认，干脆的答：“不要着急，稍后我还有大礼送给他。”
　　“你这是在玩火。”阿龙摇头：“你以前救过我的命，我希望你不要再趟这浑水。而且，我也不会让你伤害厉东流。”
　　简单眯着眼睛看着阿龙：“就因为他是你爸？”她的身子微微前倾，指了指阿龙脸上的伤：“你觉得他这次对你手下留情是因为亲情？别傻了，他只是把你当成一条狗在用。”
　　阿龙叹了口气：“不管他把我当成什么，他都是我父亲。”
　　“好。这是你的事儿。”简单把打火机丢给阿龙：“我有两件事想问你。你回答完，咱俩的恩怨就算两清，以后我要是宰了厉东流，你可以随时找我报仇。不用顾忌。”
　　阿龙点了一根烟，吐了口气：“你说。”
　　“一，厉风身边的那个女朋友，现在在哪。”
　　“厉风的女朋友？”阿龙怔了怔，思索了片刻：“厉东流让阿帆去查过。这件事情他没有交给我去做。我也没有见过。”转而看着简单：“你要对她做什么？”
　　“这你不用管，你只需要回答我的问题。”简单冷着脸看着阿龙：“厉风又不是你的亲弟弟，你还真把他当块宝？你可别忘了，他现在的身份地位都应该是你的。”
　　阿龙目光之中闪过一丝愤恨，点头：“听说前阵子，厉风得罪了一个叫罗武的人，罗武派人搞暗杀。这女人替厉风挡了一枪差点死了。现在厉风对她言听计从的。”
　　“差点死了。”简单哼了一声，面上带了些自嘲的神色兀自咕哝了一句：“你可真行。”接着说：“你能帮我查到她在哪吗？”
　　阿龙点点头：“不用查，厉风的行踪我还是知道的。他最近每天都去。我把地址发给你。”接着按了按手机，给简单发了一个位置：“第二件事。”
　　“第二件事，”简单深深的看着阿龙，闭了闭眼：“我听说自从陈默回国当警察，你就一直负责跟着她，把她的行踪汇报给厉东流。是不是？”
　　“是。”
　　“在云南当警察的时候，她有个很好的同事，叫薛雯。这个人被八爷的人打死了。这件事，厉东流知道吗？”
　　“薛雯？”阿龙的目光有些恍惚，似是在回忆，又似是在思考。简单却又说：“看来，你对这个人有印象。”
　　阿龙没说话，低垂着眼睑也不看她，叹了口气：“印象不深了。应该是有的。而且，我并不是时时刻刻都跟着陈默，她很反感我跟着她，这有近一两年的时间，我都不怎么跟着她，只把她身边出现的最重要的人告诉厉东流。”
　　简单一瞬不瞬的盯着阿龙：“看你的样子，可不像是印象不深。我想知道，当时动手的那个人是谁，是不是还活着。”
　　“你要报仇？你已经杀了八爷不是吗？”阿龙依旧没有抬头：“我不知道当时谁动的手。我当时不能靠太近，我只负责陈默的安全。”
　　简单手指轻轻的敲着桌面，痞痞的笑了笑：“阿龙，我说过，回答过我这个问题，咱俩就两清了。你也同意了。现在，可不能不遵守游戏规则。”
　　阿龙叹了口气，抬头直视着简单：“如果你真的要报仇，你杀了我吧。”
　　简单皱着眉头看着阿龙：“所以，并不是八爷的人杀的她，而是厉东流派人杀的？”
　　阿龙知道这件事情自从简单开了这个头，就不会那么轻易的结束，他重重的叹气：“简单，我当年快死的时候是你讲义气，没丢下我。冲你这义气，我愿意帮你。那天救了陈默出来，你也看到了。厉东流给她下了什么药。”
　　简单沉吟片刻：“你是说厉东流那个老家伙对陈默有……那样的想法，不是一时兴起要借此来打击林澈？”
　　阿龙苦笑：“我起初也不知道。我只是如实的把我查到的东西拿回美国给他看。我当时，”他揉了揉额头：“我当时拍了照片，照片里的她们两个很亲近。我没有多想，但厉东流看了之后大发雷霆。我不知道为什么他会对这样一个无害的女孩儿生这么大的气。之后没多久，这个薛雯就死了。那天晚上厉东流很高兴的给我打电话，很显然是喝醉了酒，一直在说他不可能把陈默让给任何人。男人不行，女人更不行。”
　　简单咬着嘴唇没有说话，眼中满溢着仇恨和痛楚，阿龙看着她那个样子，略有些明了的问：“薛雯跟你是……什么关系？”
　　简单看了看阿龙：“薛雯跟陈默根本没有那些关系。她是我女人。”
　　阿龙眉头紧锁的有些怅然：“简单，虽然人不是我杀的。但消息是我递过去的。如果你要报仇，你现在就可以杀了我。”
　　简单扯起嘴角哼哼的笑：“薛雯当年是为了我才去云南的，消息是你递给厉东流的，厉东流是因为陈默才杀了薛雯。我现在都不知道我应该杀谁报仇。”她站起身子把钱丢在桌子上：“阿龙，我说话算话。谢谢你的诚实。咱们俩之间，今天，现在，两清了。”

　　第七十四章

　　阿明说的很准，厉风给云溪打了电话，说自己这两天都过不去了，公司里出了一些棘手的事情需要他处理。云溪自然乐得清闲，她太需要这样自由轻松的空间了。
　　她尽管不喜欢厉风，现在对这个人倒也谈不上极为讨厌。厉风把她照顾的很好，只可惜，她并不可能跟厉风在一起。今日阳光晴好，她倒是极有兴趣去楼下走一走。伤势虽然还没有痊愈，走起路来仍旧有些费力，可她太想呼吸新鲜空气了。便缠着阿明弄了架轮椅要他推着自己去楼下的花园里晒太阳。
　　阿明一脸愤愤的推着云溪，颇为不满的说：“Sara姐姐，你是不是离了男人不能活了？厉大公子不在，你就差遣我。我这样如花似玉的一个美男子，你这样一个祸国殃民的妖姬，站在一起很不和谐而且回头率百分之二百好吗？你就不怕这医院里哪个多嘴的小护士去给厉风告状？”
　　云溪闭着眼睛深吸了一口气，阳光洒在身上暖暖的极为舒服：“怎么着，让你推着我还是抬举了你了。这么多废话。”
　　“哎哟……”阿明酸溜溜的说：“你就是这样跟你的救命恩人说话的？”
　　“你以为我愿意受伤啊。”云溪连白眼都懒得翻给他：“我难得有点儿自由空间，你贡献一□□力怎么了？又没让你出卖色相和肉体……”
　　“瞧你说的，”阿明嗤嗤的笑：“那厉大公子又不好我这口，他要是好我这口，还轮得到你来这里吗？”
　　云溪摇头：“我说多了太累。你安静点儿让我歇会儿。”
　　阿明在她身后冲着她的后脑勺做了个鬼脸，云溪却靠在轮椅上真的睡着了。她现在虚的很，常常瞬间就睡过去。睡过去也好，话少。阿明慢吞吞的推着她在花园中行进，此时还是上午，花园的人很少，一条悠长的小径显得安静又祥和。阿明停下步子，看了看侧边树下斑驳的枝叶影子，微微蹙了蹙眉头，松开轮椅把手，走到云溪身边，极为警惕的看着树后，却惊讶的看到了简单从树后闪出身子来。面上不知道是惊是喜，有些复杂的神情。
　　简单鼻梁上架着眼睛，身上披着白大褂，脖子上挂着听诊器，远远的看去倒是极像个文质彬彬的医生。她缓着步子走到二人身前，没有看阿明，定定的看着云溪，低声问：“她怎么样。”
　　阿明耸了耸肩：“厉家的事儿是你干的吧。”
　　简单也不答话，仍旧看着云溪。云溪比之前更瘦了，因着身体的原因连嘴唇都是略带苍白的。阿明却看到了简单脸上那少有的担忧的神色，轻声说：“你放心，她现在只是因为受伤的缘故气虚血弱，好好调养一阵子又是以前那母老虎。”他看了看四周，又说：“你这样出来，不怕厉风来找你麻烦？”
　　简单冷笑：“我不去找他的麻烦他应该烧高香了。他还敢来找我？何况，他也并不知道我是谁。”她抬头看着阿明：“她的伤到底怎么回事？她真喜欢上那个混蛋了？”
　　阿明问：“你相信？”
　　简单低着头静静的看着云溪的睡颜，淡淡的说：“我不信。”随即又笑了笑：“如果真的是突如其来的暗杀，你不会这样巧合的出现在这里。”
　　阿明探究的看着简单，突然哈哈一笑：“看起来，简小白万年不化的铁石心肠，还真被这艳压群芳的云大姐焐热了。真是可喜可贺。”
　　简单没有理会他，直接推开他，推了轮椅往深处走去。阿明站在原地双手抄兜饶有兴致的看着简单的背影，呼了一口气：“我看，这事儿又要被简小白搅和乱了。”接着晃了晃脑袋哼了一声：“无所谓，本来就够乱的。”
　　陈默坐在沙发上安静的玩着手机，她还从来没有放过这么长的大假。林澈不让她回警局，怕厉东流再使什么坏心眼儿，又不带她出去，生怕哪里出了问题，整个一金屋藏娇。陈默却也无所谓，本来她也没有什么去玩去疯的爱好，倒是在家里乐得清闲。心思安定下来之后，又觉得无聊，于是便迷上了手机游戏。
　　时间已经是凌晨一点多，林澈这一段时间都是早出晚归，修身养性的专注于工作，从纨绔子弟转眼变成了个正儿八经的工作狂，回来的时候，陈默依旧半斜半靠在沙发上专注的打着怪。
　　林澈关上门，脱下外套甩在一旁，手里的东西稀里哗啦的全丢在门口的桌子上，换上拖鞋快步走到陈默身后，隔着沙发将她抱住，在她的脸上亲昵的蹭了蹭哼哼唧唧的说：“亲爱的，你最近跟手机的亲密程度都超过跟我的了。小林总快吃醋了。”
　　陈默笑着说：“跟手机吃醋，无聊。”说着把手机放在一边，转过身子跪坐在沙发上，揪住林澈的脖领子轻轻的亲了亲她：“今天回来的比昨天晚。你现在变成大忙人，我变成无业游民了。我要回警局去了。”
　　林澈瞪着眼睛摇头，绕过沙发一把把陈默抱在怀里：“我喜欢你当无业游民。我又不是养不起你。陈队长继续放假吧。”
　　陈默推开她，正色说：“鼎盛是不是最近被几个小公司围追堵截的喘不过气来？”
　　林澈吃惊的看着陈默：“啊，陈队长神机妙算，江湖百晓生啊。”
　　陈默站起身子把林澈拉起来，“我写了一些东西，可能会对你们有帮助，你跟我上楼去看看。”临走，还不忘把自己的手机又拿上放进兜儿里，她还惦记着打怪。
　　林澈有些迷蒙的跟着陈默进了书房，手里很快多了厚厚的一叠文件，她低下头粗略的看了一眼，都是鼎盛最近的记录，林林总总加起来有五十多页纸。前面是关于鼎盛近几年的详细分析，再往后看，是那几个小公司各项记录。林澈抬头看着陈默，有些结巴的问：“这……这你怎么弄到的？”
　　陈默看了看电脑：“你家的电脑连着鼎盛的内网，想拿到资料很容易，至于这几个小公司，我自然有我的办法拿到。总不过就是厉东流又用来恶心你们的，我跟了他十多年，尽管我从来不过问他生意上的事情，但这些东西我都了解，更何况，”陈默笑了笑：“我太了解厉东流一贯的手段。他不会在生意上跟你们硬碰硬，他会一个一个的建立各具特色的小公司，每个公司看起来都各不相干，实际上内里都有极大的联系，鼎盛是一个多面发展的公司，他可以在必要的时候把你们的几条臂膀都砍断，然后再亲自出马。”她指了指林澈手里的材料：“我在后面写了一些我对这次事情的看法和解决办法，你看看，如果你看不懂，可以给你妈妈看。”接着，她伸了个懒腰，抬手捏了捏仍旧在发呆的林澈的脸：“小林总，我困了，我先去洗澡，你在这里继续发奋用功吧。”
　　林澈回到房间的时候，陈默依旧在床上专注的打游戏，手机里噼里啪啦的声音。林澈眼神柔和的走到床边，翻身上床钻进被窝，手习惯性的往陈默的腰间一搭，脑袋靠在她肩膀上看着陈默操控着一个手里拿着剑的古装小人儿正挥剑去砍围在周围的一堆红色名字的民间流寇，忍着笑说：“陈女侠，打完这些民间流寇，有没有时间听民女说说话？”
　　陈默盯着手机屏幕，手指还在手机上滑动着，嗯了一声：“好，候着吧。”
　　林澈眯着眼睛抿着嘴看着陈默那跟孩子一样专注的神情，忍不住在她面上轻轻亲了一下，紧了紧手臂：“陈女侠，小女子真的有要事相告。您能不能先收了神威？”
　　陈默嘻嘻笑着关了手机放在一边，转过头问：“学习好了？”
　　林澈认真的点了点头：“你好厉害。这计划是你想的？”
　　陈默点头：“嗯，我想的。我想了好几天了。”
　　林澈有些奇怪的看着陈默：“你怎么对这些东西这么熟啊，让你抓贼真是大材小用了。”
　　“我大学学的是这个啊。”陈默轻描淡写的一边说一边抬手关掉了台灯缩进被子里躺平，舒了口气：“这些日子没事做，正好看看以前学的东西有没有还给老师。不过也只有大学的时候帮厉东流打理过一阵子的公司，对他还算了解。不过我毕业之后就回来了，经验不够。能给你们帮上小忙就行。”
　　林澈的脑袋在陈默颈间轻轻的蹭，“陈队长，我发现我真是越来越离不开你了。而且你这么聪明，这么英明神武，这么善解人意，这么……”她说着，胳膊撑着身子抬起脑袋对着陈默的嘴重重的亲了一下：“我不知道怎么表达我对你的爱了。所以我决定用实际行动表示一下。”说话间，就已经不老实起来。
　　陈默一把拉住正在往下游移的林澈的手：“不行。”
　　林澈撇了撇嘴皱着眉委屈的看着陈默：“为什么啊。”
　　陈默的脸在黑暗之中染上一抹红色，哼了一声：“你折腾我好几天了，今天休息。我累。”
　　“哎呀亲爱的，小默默，默警官……”林澈抱住陈默又开始死缠烂打：“陈警官天资聪颖武功高强，怎么会累啊……而且小夫妻一日一次也是很正常的嘛，难道你不想嘛？”
　　陈默鼓着腮帮子揪住林澈的睡衣领口拽到自己面前，眼神之中闪过一丝狡黠：“我想……”说到这里顿了顿，看着林澈忽闪忽闪的大眼睛里流露出的一抹光彩，却忽的身子一翻把林澈压在下面：“我想今天咱俩换换位置。”
　　林澈眼中闪过一丝惊异，转而嘿嘿一笑：“好啊。”

　　第七十五章

　　陈默接到了厉风的电话。
　　厉风想弄到她的手机号很容易，开口第一句话就是：“姐，你回去为什么不跟我说一声？”
　　陈默正在做早餐，林澈因着前一晚的折腾，本就起得晚的她这时候更是睡的跟头死猪没两样，她看看时间，早上6点多，厉风应该是刚刚下班，肩膀和脑袋夹着手机，手上正在泡咖啡，嗯了一声：“我们这工作没时没点儿的，突然就有任务，很急。来不及跟你说。你怎么样？”
　　厉风在那头儿叹了口气：“不怎么样，对了，我爸那脑袋怎么了？”
　　陈默说：“舅舅怎么了？”
　　厉风把厉东流的伤说给陈默听，厉东流的后脑勺被人来了一下，现在还裹着纱布，陈默自然知道是怎么回事，却表现的极为惊异：“报警了吗？舅舅没事吧。”
　　厉风在那头笑：“没事，能有什么事儿。这事儿怎么报警，你还不知道他，不过最近确实不太平，咱家出了些麻烦事儿，你不在，老爸又受伤，这全交我手上了，我烦死了。”
　　陈默问怎么了，厉风把爆炸的事儿说了，又接着说：“我估计老头子是惹着谁了，姐，要不你别在国内当警察了，你过来当警察吧，都是抓贼，还不是一个样？正好帮我管管公司，我这都好几天没去看Lora了。”
　　陈默想着，脑海中便猜到了这事儿的行事作风恐怕是简单，轻笑着：“公司的事儿我可管不了，既然舅舅现在身体不好，你就多管管。你长大了，又找到了喜欢的女孩儿，也该收收心了，早点儿让舅舅放心。”她说着，又顿了顿：“不过舅舅怎么受伤了，他不是一向都有人跟着的吗？”
　　“是有人跟着啊，阿龙也挂彩了，不过他不愿意说，我怎么好问啊。”厉风在电话那边哼唧：“哎呀，姐，我这样的人怎么管公司，太烦人了。认识了Lora之后我连赌都戒了，现在这是逼着我把我的爱好都戒了啊。你还是回来吧，要不，我找你玩儿去吧？”
　　“你先把自己管好吧，”陈默说：“Lora怎么样？好些了吗？”
　　“好多了，我这不正打算忙完了这阵子带她去见爸呢。”厉风说到这个倒是带了不少兴奋的口气：“我不管，反正到时候我要是结婚，你得回来。”
　　“放心吧，我一定回去。”陈默拿着电话：“我马上要去上班了，不说了。你好好工作。”厉风在那边答应了一声便挂断了电话。
　　陈默放下手机，咖啡已经煮好了，她给自己倒了一杯咖啡，端着慢悠悠的走到客厅坐下，听厉风的话，阿龙应该是没事，然而又说他挂了彩，不知道是厉东流知道了那件事是阿龙做的，还是故意为了掩盖自己的受伤的原因把阿龙弄成这样的。不过，阿龙没事，倒也还好。厉风要带云溪去见厉东流，她又担心以厉东流的手段，很快发现云溪的背景。简单如果真的已经开始着手对付厉东流，厉东流也绝不会就此罢休。
　　她叹了口气，看了看二楼，那正熟睡的二世祖，怕还不知道这些事情，如今厉东流双管齐下，在国内给鼎盛施压，在国外又做着不可见人的勾当，她倒是不想去管，可却又不可能不管。只希望自己的计划对林澈和林志丽有帮助，快些解决了这些事情，让厉东流收手。
　　可厉东流真的就这么容易收手？她却又觉得未必。
　　她左思右想，想起来当时厉东流跟自己说过为了自己的妈妈曾经低三下四的去接触那些贩毒的人，去钻简四的裤裆。那是厉东流在放松警惕又极为气恼的时候说出来的话，想来不会有假。简四……
　　陈默有些不懂了，这样看起来，厉东流跟简家应该早就结了仇怨。而林家跟简家的关系非常好，那么厉东流是否跟林志丽是旧识？难道真的只是因为自己跟阿FI走的很近，他就对阿FI动了杀而灭口的念头？还是因为别的？
　　她静静的盯着杯子里的热气，或许是出于职业敏感，她总觉得这里面还有些什么事情是关键性的，并且是自己都不知道的。林志丽可以先知先觉的在所有人都还没有意识到危险的情况下就把云溪送去厉风身边，想来是早就知道了厉东流的手段，以这样的了解程度来看，她一定知道当年的一些事情。
　　林澈正睡得昏天黑地，被陈默一把捞了起来，睡眼惺忪的看着坐在身边陈默，抬手搂住哼哼：“亲爱的，人家昨晚让你弄的好累，你真一点都不懂怜香惜玉。”
　　陈默轻轻的亲了亲她的脸：“我有事儿跟你说。”
　　林澈揉了揉眼睛打了个哈欠，掀开被子下床：“我去洗把脸。”
　　林澈快速的刷牙洗脸把自己折腾清醒，松垮垮的披着睡衣走出来，懒懒的往床上一靠：“陈队长有什么吩咐？”
　　陈默把桌子上的咖啡递给她：“今天不去上班？”
　　林澈摇头：“我好累，我要歇一下。下午再去吧。”看着陈默：“怎么了？什么事儿？”
　　“刚才阿风打给我，他说厉家的两家造船厂起火了。烧了个精光。”陈默刚说完，林澈就嘿嘿的笑，边笑边点头：“嗯，看起来是小白的风格。”
　　“你不担心小白？”
　　“厉风能给你打电话说这个事儿，就说明他没找到小白。”林澈看着陈默依旧笑：“亲爱的，怎么样，心里面觉得舒服点了没？”
　　陈默摇头：“谈不上舒服不舒服，我只希望厉东流不要再招惹我。但我也不希望简单和Sara出事。”
　　“Sara？”听陈默说起云溪，林澈的眼神亮了亮：“你见过Sara了？”说着又想了想：“我妈说安排她去接近厉东流，其实是接近厉风？”
　　陈默点点头：“对。厉风看起来是真的对Sara动了心，所以才带我去见她。”
　　“哎哟……”林澈有些惋惜的看着陈默：“那糟糕了，这要是让小白知道，我看她能拆了你这个弟弟。”
　　陈默拽了拽林澈的衣领：“我现在想说的不是这个问题。你妈是不是跟你说了关于阿FI的一些事情？”
　　听到阿FI的事情，林澈的眼光暗了暗，眨了眨眼睛，嗯嗯啊啊的哼了半天：“说了……还是没说……我……不太记得了……”
　　陈默叹了口气：“你不用瞒着我，厉东流自己承认的，他派人杀了阿FI。就算他不承认，其实我也早就猜到了。”她看着林澈，有些难过的说：“我不知道，竟然是因为我，才害了她。”
　　林澈显得有些焦躁，面上还带了担心的神色一把把陈默的手抓住很严肃的看着陈默：“默，这些事情你是不知道的。是厉东流自己变态，跟你没关系，你明白吗？”
　　陈默低着头，轻咬着嘴唇说：“但他那天不止一次跟我说，他要杀了你。我觉得……”
　　林澈当下打断她的话倾身向前把她搂进怀里：“陈默，我很严肃的跟你说，你不许因为他的话就不跟我在一起。也不许打着为我好的旗号离开我。我能保护我自己，我也能保护你。他要真的敢对我下手，我对他也不会手下留情，正好新仇旧账一起算。”
　　陈默轻摇着头：“不是，我只是觉得我们……”
　　林澈是打定了陈默下一句话一定是要说我们分开吧我们还是冷静一下我们还是为了你的安全暂时不要在一起之类的话，没等陈默说完又说：“不行不行，我不同意。你别说了。这个事儿不能商量。你再说，我要去美国干掉他了。”
　　陈默忽的抬头一把揪住林澈那松垮垮的衣领看着她：“你让我说完。”
　　林澈撇着眉毛极为委屈的看着她：“我不……”
　　陈默无奈的笑了笑，把她拽到自己近前，亲了亲林澈的嘴唇，脑袋抵在她的脑袋上轻声说：“我的意思是，我觉得我们应该去查一查厉东流以前的事情。”
　　林澈显然没有想到陈默会说这样的话，压根没有去仔细想陈默话中的内容脸上就绽开花儿一般的笑容，伸手把陈默一搂带着她躺在床上：“你怎么这么坏啊。”
　　陈默看着天花板：“我要回局里一趟。”
　　“干什么去？”
　　陈默坐起身子，靠在床边：“厉东流之前跟我提过，为了我妈，他曾经低三下四的接近过简四。”
　　林澈转过头有些惊讶的看着她：“接近过老头子？还低三下四？”她顿了顿：“你的意思是，他们之间有些我们不知道的矛盾？可是这跟我们现在要做的事情有什么关系？”
　　“你不觉得你妈妈能这样先知先觉的把Sara送去美国，很奇怪么？而且，她应该早就知道阿FI的事情，你妈妈认识厉东流吗？”
　　林澈坐起来，面色凝重的看着陈默：“你的意思是说，你觉得阿FI的死不仅仅是厉东流对你那种变态的感情，而是因为社团之间的旧瓜葛？可是，”她摇摇头：“可是简家那么多人，他为什么只对阿FI下手，不对别人？”
　　陈默摇头：“我不知道。但我总觉得事情不会这么简单。如果真的被我猜中了，那么厉东流想必还藏着更深的事情。他是一个极为狡猾的人，狡猾而且精明。你觉得他会单纯的因为我就杀人？”
　　林澈撇了撇嘴：“那可没准，毕竟我家老婆长得如此如花似玉，他那个老小子内心龌龊，变态起来谁知道。”
　　陈默把林澈放在自己脸上的手拉开：“说正事。”
　　“好好……”林澈嘻嘻的笑：“那你打算怎么查？要不，先从我老妈下手？毕竟我跟她比较亲近。她会告诉我。”
　　陈默翻了个白眼：“你妈妈如果真的会告诉你，早就告诉你了。不会瞒着你这么久。你该工作工作，该干什么干什么，我先去查。”
　　“那你打算怎么查？”
　　“我回一趟警局，我要把之前我爸妈的资料，和厉东流留在国内的资料先调出来看一看。”陈默凝着目光看着林澈：“在事情还没有查清楚之前，你不要告诉你妈这事情。”
　　林澈痞兮兮的对着陈默敬了个礼：“是，陈队长。”接着说：“不过我不放心你出去，你等我下班，我带你去，好吗？”
　　陈默摇头：“有什么不放心的，我这次又没有被人下药，要有人想伤害我，也得看看有没有那个本事。”说着推了推林澈：“既然上午不上班，你就再睡会吧，我出去了。”
　　“这就走？”林澈咬着嘴唇看着陈默：“我正在梦里跟你亲亲我我谈情说爱呢，你把我揪起来又不管我，你要对我负责。”
　　陈默一把给她推回床上，冲着林澈笑了笑：“林总，你可以继续在梦里跟我谈情说爱。”说着，走出屋子。
　　林澈叹了口气，听着楼下一声门响，知道陈默出了门，摸出手机，拨通了电话，沉着声音说：“你小子可真行，这么几天不给我回复，做事小心点，别让那老头子找着你了。对了，把你在国内的消息源给我。我有用。”
　　电话里传来简单那低哑的声音：“你要他干什么？”
　　“查厉东流的老底儿。”林澈笑笑：“对了，我家陈队长跟我说Sara在厉风身边……”
　　“我找到了。”简单轻笑：“这事儿你别管了，稍后我把他的电话给你。”说着，挂断了电话。
　　林澈放下手机，衣服一脱缩进被子里，继续做她的大梦去了。

　　第七十六章

　　简单给林澈的消息源是个名叫周怡的女人。声线很柔，全然不像是林澈想象中的干练的样子。警察有警察的线人，而简家自然也有简家获取消息的渠道。简单在国内的消息，全是这个人递过来的。电话的沟通简短而且顺畅，对于这样的交易，对方早已轻车熟路。只问了一句：“你想要知道什么。”
　　林澈也不含糊：“厉东流。厉水清。”
　　“三天，一百万。”
　　林澈轻笑：“狮子大开口。”
　　“我会让你觉得这个价钱很值。”
　　“好。钱我马上打给你。”
　　林澈挂了电话，伸了个懒腰，她一觉睡到了下午一点，醒过来的时候给陈默打了个电话，她还在外面，确定了她没什么事儿，这才转而打给周怡。懒懒的起床又磨蹭了一会儿，到了快两点半的时候才慢吞吞的开车到了鼎盛。
　　推门进去，却发现林志丽正在办公室里拉着陈默的手笑的极为开心。当场懵在原地，不知道陈默什么时候来了鼎盛。
　　林志丽转头看着林澈，仍旧笑着，没有松陈默的手，又拍了拍：“小澈，来的正好，妈跟你商量件事儿吧。”
　　林澈走过去坐在陈默旁边，看了看陈默又看了看林志丽：“什么事？”
　　“你看这样好不好，让小默过来接你的总经理位置。你去当警察吧。”
　　林澈愣了，僵硬的转过头看着陈默，陈默却只是看着她笑，“妈，你今天是不是有点儿精神不正常了？”
　　“你才精神不正常。”林志丽看了看陈默：“小默刚才跟我说了说她对这次事情的看法，分析透彻恰到好处。比你强多了。你看看你，从小经历那么多绑架啊暗杀的，经验丰富，当警察适合你。你俩换换吧。”
　　林澈翻了一个巨大的白眼然后说：“好啊。那就麻烦妈你给我办办这事儿呗？”
　　陈默却笑：“阿姨，就林澈这个毛躁性子，估计一个星期就被开除了。还是算了。”
　　林澈哼了一声：“别啊，我挺喜欢当警察的，为民除害维护社会治安，多适合我。”
　　林志丽摆了摆手：“行了行了，不跟你开玩笑了。逗你玩儿的。”站起身子：“我去处理事情，小澈，今儿放你的假，这些天你也很累了，回去休息吧。”
　　林澈坐在椅子上笑：“哎，妈，那我什么时候去警察局报道啊？”
　　林志丽却没理会她，直接出了门。林澈扬了扬眉毛，眯着眼睛看着陈默：“陈队长不跟我说一声就跑这里来了。”
　　“怎么了？小林总让大林总气着了？还是让我气着了？”陈默调笑着看着林澈，伸手捏了捏她的脸：“你的气性可真大。”
　　林澈凑过去抱了抱陈默：“我哪里生气，我妈这样喜欢你，我高兴死了。”坐正了身子：“怎么样，查到什么了？”说着，又顿了顿，拍了拍陈默的手示意她别说话，又说：“既然我妈给我放假了，你又有时间，咱们顺道去看个电影逛逛街，怎么样？”
　　陈默古怪的看了看林澈，顺着点点头，跟着林澈出了门。
　　上了车，陈默才问：“你妈不会给你的办公室还装了摄像头吧？”
　　“上次你们俩合伙瞒着我厉东流的事儿，我妈还监控了我的手机。生怕厉东流把我怎么了。”林澈开着车叹了口气：“我妈跟我一样，操心太多。”
　　“那也是为了你好。”陈默抿了抿嘴：“我调出来了以前我爸妈的一些资料。还有厉东流的。不过用处不是特别大。”
　　“恩……”林澈沉吟片刻：“估计用处也不会很大，如果警方掌握了厉东流的实质性的资料，也不会让厉东流跑到美国去。也有一种可能，或许厉东流在你妈妈去世之前，并没有做过什么特别过分的事情，而且隐藏的很好。”
　　陈默胳膊撑在车窗上，扶着额头显得有些低沉：“我看到了我爸当年牺牲时候的照片。”她的眼眸闪了闪，细长的睫毛轻轻颤动：“当时我还小，出事之后很快被厉东流带走了。这是我第一次看到。”
　　林澈微微皱眉，看着前面的路，放缓了车速，伸手拉出陈默放在腿上的左手捏了捏：“都过去了。你父亲是英雄。所有人都会感谢他。”
　　陈默舒了一口气，转头看着车窗外：“身中十几枪，整个胸口都被打烂了。”她的语气冰冷平淡，林澈却在其中听到了浓重的忧伤，她说：“默，都过去了。不要想了。”
　　“你放心，”陈默握着林澈的手：“十几年了，其实我对于我爸爸的印象也很模糊了。但是我想不明白，毒贩子凶狠残忍这一点我很了解，可是那样的伤，看起来是近距离的射击，在追捕的过程中，他们只想逃命，难道不是应该将人制服或者打死之后马上逃走吗？是什么样的人，杀了他，还要在他身上打那么多枪？”
　　林澈靠边停车，陈默沉浸在自己的思索之中，停了车这才看到林澈已经把车开到了离家不远的影院旁边，林澈正对着她笑：“默，今天我们什么都不想，好好的过一下我们的恋爱生活。其他的，容后再说，怎么样？”她拉了陈默的手凑上去亲了亲：“陈队长，别把自己绷得太紧，你还有我。”
　　陈默微微笑了笑：“好。走吧。我午饭还没吃，现在好饿。”
　　林澈停好车，拉着陈默进了影院，似乎完全不记得陈默之前说的内容，拽着陈默跑去买电影票，然后买了一大桶爆米花，顺便拿了两大杯可乐，怀里抱着双手拿着，陈默要去接，她却又躲：“不行，这种事本来就是我做的事儿，今天你好好享受一下我的男友力！”
　　陈默白了她一眼：“什么男友力。是女友力吧。”
　　林澈贼兮兮的笑：“别管男友女友，你承认我的身份就好。”
　　陈默看着手里的两张恐怖片的电影票，叹了口气：“小林总居然会喜欢这种怪异的恐怖片？”
　　林澈嗯了一声：“不是，我就是没看过，挺想看的，不过以前没人陪我看，我害怕，现在你陪我看，我就不怕啦。”说着，极为费力的低着脑袋吸了一口可乐：“嗯，好久没喝了，舒坦！”陈默要去拿，她又躲。陈默撇了撇嘴：“你不给我，我怎么喝啊？”
　　“奥……”林澈跟孩子一般的笑：“给你给你。”
　　两个人站在电影院前，若是不被提起，像极了两个青春的大学生，忘记了所有的烦恼。
　　林澈趁着借口去洗手间的功夫给周怡打了个电话，她要查陈默的爸爸当年的死因。整个影片的前半部分她心不在焉，她知道陈默尽管不表现出来，心中也隐藏了一个巨大的问号。很明显，陈默怀疑有人故意杀了她的父亲，而就陈默所描述的情景看来，这件事情确实非常怪异。可照理说，这张照片如果连陈默都能一眼看出来破绽，当时的警务人员应该更有理由怀疑，很显然并没有。如果真的有人杀了陈默的父亲，看起来，这事情当年一定是被人掩盖了。会是厉东流吗？如果真的是厉东流，那么他的数条罪状之中，这一条真的可谓不共戴天了。厉东流会因为什么杀死陈默的爸爸？因为她妈妈？还是因为别的什么？
　　周怡的话依旧很简单：“加五十万。同样三天。”
　　“可以。”林澈挂了电话，给周怡又转过去五十万。然后收起手机，从新进了影厅。
　　然这后半部分的电影她看的倒是极为认真，也正是因为看的认真，才又越看越觉得害怕，到了末了干脆把头埋到陈默颈间不再抬起来了。双手紧紧的搂着陈默，陈默抱着她的胳膊笑：“你自己要看，来了又不看，胆子这么小呢？”
　　林澈在她耳边抖着声音说：“太吓人了，我后悔了。我晚上做噩梦怎么办。你晚上得把我搂好了，我可害怕。”
　　陈默轻轻的蹭了蹭林澈的脑袋，半嗔半宠的说：“你不怕的时候也没有少让我搂着你。胳膊麻。”
　　林澈收紧了手臂哼了一声：“那换我搂着你，要麻也是我麻。”
　　陈默被她说的一笑，说了句好，转而又去专注的看电影。
　　快睡觉之前，林澈突然搂住正在玩游戏的陈默说了一句：“默，我把我家旁边那房子买了，东西都安置好了，明天我们去那里住吧。”
　　陈默有些吃惊的看着她，放下手机：“为什么？”
　　林澈坏坏的笑了笑，“我想有我们两个的独立空间嘛。”她扬了扬眉毛：“而且就在家的旁边，周围的安保设施完全按照我家的来的，安全。反正走两步路就过去了，不好吗？”
　　陈默叹了口气：“你平常花钱也是够大手大脚的了。”忽而又说：“我那套房子卖出去了，我把钱转给你。”
　　“干嘛？”林澈有些不开心的说：“跟我分这么清楚。不要。”
　　陈默长长的嗯了一声：“也是，鼎盛做的是大生意，小林总怎么看的上我这点小钱。”
　　林澈急忙拉了陈默的手说：“不是不是，”不是了半天却又没说出其他的话来，急的一脑袋汗，干脆一把搂住陈默拉到近前：“我就是想对你好。但我不知道怎么说。”
　　陈默故意沉着脸：“是吗？我不觉得。你就是自负。我不喜欢你安排我的一切。”
　　林澈是真的着了急，心里担心着自己的话触碰到了陈默的神经敏感点：“亲爱的，我真没有这么想。”
　　“没有这么想，买房子之前为什么不跟我说？”陈默挑着眉毛瞪着林澈：“你就是自作主张惯了。”
　　“我这……”林澈语无伦次：“我这不是想给你点惊喜么……结果惊喜变成惊吓了……”
　　陈默看着林澈那一脑袋汗，依旧装模作样的噘着嘴，哼了一声：“一点也不惊喜，我很生气。”
　　“那……那怎么办……”林澈皱着眉撇着嘴：“亲爱的我错了。我把房子卖了去。”
　　“买都买了，卖什么卖。一转手就不值钱了。”陈默又哼了一声：“你家再有钱，你也不能这么花啊。”
　　林澈撇着嘴跟个做了错事的孩子一样低着脑袋，陈默抿着嘴憋着笑，一伸手：“把你的□□和密码给我。”
　　林澈愣了愣，抬起头看着陈默：“啊？”紧接着想都没想的又哦了一声，起身下床拿了钱包回来直接把钱包给了陈默：“给。”
　　陈默拿了钱包笑了笑：“就这么给我了？”
　　林澈笑：“人都是你的，何况是钱啊。”说着，严肃的看着陈默说：“亲爱的，在第一眼看到你的时候我就做了决定。死皮赖脸也好，不择手段也罢，我是非要把你这个难啃的硬骨头吃到嘴里的。哦亲爱的，是我说错了。你不是骨头，是肉，肥肉。”
　　陈默阴沉着脸色斜着眼睛白了一眼林澈：“说错话要罚的。”
　　林澈有些惶恐：“罚？罚什么？钱我都给你了啊，再多也没啦。”
　　陈默一把揪住林澈的衣领给她拽到了面前用力捏了捏她的脸：“钱？我不要钱。我要人。”

　　第七十七章

　　简单靠在窗口，点了一根烟。深深的看着床上的云溪：“那小子这几天贵人事忙，电话还这么多，烦死了。”
　　云溪刚刚挂了厉风打来的电话，斜着眼睛看了看简单：“嫌烦你还在这待着干什么？怎么不走？”
　　简单哼了一声：“我为什么要走？”
　　云溪叹了口气：“你为什么要来？”
　　简单冷笑：“我想来就来了，还需要理由？”
　　云溪看着简单，深夜之中的眸子里带了一丝浅浅的期许：“那你在这里呆了这几天，为什么一直不走？”
　　简单愣了愣，转过头去避开云溪的目光转而看向窗外：“我就是想看看，厉风那兔崽子有什么魅力，能让你舍身相救不要命。”
　　云溪抬头意味深长的看了看她，又忽的笑了，笑的极不经意：“他啊，”她边说边玩着自己的指甲：“虽然看上去纨绔子弟了点儿，不过呢，对我还是很好的，我住院的这段日子啊，天天来，照顾的淋漓尽致，我在想，或许我也可以喜欢一下男人，也……”她的话还没说完，简单却突然一下子走到她面前伸手拽住了她的胳膊，云溪也不躲，就任由她这么拽着，又说：“怎么了？不可以？”
　　简单瞪着眼睛黑着一张脸看着云溪，牙关都咬得咯咯作响：“这里不适合你，你跟我回国去。”
　　云溪轻笑：“我为什么要回去？我在这里有人对我好，有人照顾我，我回去干什么？有人记住我吗？有人像厉风这样关心我么？我在国内没有身份，我已经死了。”她甩开简单的手：“简小白，该回去的是你。你的出现已经打破我们原有的计划了。招惹了你们家老头子，你这次真的要被他打死。”她低下头没有再看简单：“你走吧。真的。这里的事情别管了。”
　　简单吸了口气，站直了身子迅速调整好了自己的情绪，寒着声音：“你未免把自己看的太重要，我是为了林澈才会来这里的。厉东流给陈默下了药，差点把她搞到手，又想杀林澈，这事我不会不管。我不管丽姨交代了你什么，你在这里如果妨碍到我，到时候我真的伤害到你，你也别怪我。”她缓着步子走到门口，又转头说了句：“你，管好你自己吧。”说完，开门离开。
　　云溪坐在床上，眼神有些空洞的看着空荡的门口，重重的叹了口气：“简小白，让你说句软话，比杀了你还难。”
　　简单晃出了医院，直接去了厉风的家。她不知道自己为什么还要对云溪说那样的话，她只是心里又一股火，又不知道如何发出来，让云溪利用自己的色相去勾引厉风，林志丽和简四真的能做出来。但她却又没有办法不去考虑林澈，毕竟他们做这些事情无非也是为了保护林澈的安全。于是她把所有的火气和愤怒全权放在了厉东流和厉风的身上。她明知道云溪是故意说那些话来气自己的，自然也知道只要自己说一句软话两个人的关系立马会多云转晴。可她也不明白自己为什么连一句好听话也说不出来，她独来独往惯了，不知道多少年没有说过什么甜言蜜语，她有些后悔了，她有一种想回去一把将云溪抱住打晕了直接送回国的冲动。
　　但她已经走到了厉风的家门口。
　　简单的嘴里叼着烟，若有似无的说了句：“搞我的女人，活该你小子倒霉。”
　　厉风的家自从上次被罗武偷袭之后就安排了不少的保镖守在外围。
　　她隐在黑暗之中，看着屋内黑洞洞的，估计里面并没有人，眯着眼睛沉思片刻，绕过周围的保安，翻身顺着旁边的水管上了二楼。然而她刚从窗户跳进屋子的一刹那，便听见卡拉拉的几声钢铁下落的声音，转身再看窗户，竟已经被外面的铁栏杆封了个严严实实。简单在黑暗之中一声轻笑，低声说了句：“想不到，你还挺聪明的。是我低估了你了。”
　　屋内忽然大亮，厉风坐在靠边的椅子上翘着二郎腿，周围站着起码十几个膀大腰圆的男人。每个人手里都端了把枪对着简单。厉风悠闲的喝了口红酒：“我等了这么多天，你终于来了。我还以为你在医院里跟云溪缠绵的忘了自己要做的事情了，”他看着简单，端详了片刻：“没有想到，简四爷的独生女，长得倒是很俊俏的。喜欢女人，真是可惜了。”
　　简单但听到厉风说云溪和简四的名字，心下就是一沉，看起来这小子并不像是表面上表现出来的那么草包没用，可云溪的事情怎么会走漏风声？是什么时候露馅的？她不会说，阿明不会说。林志丽不会说，云溪自己更不可能说。她哼了一声，耸了耸肩膀：“这次还真是有趣极了。你早说在等我，我可以早点儿来。”
　　厉风有些遗憾的叹了口气：“没关系，我有大把的时间跟你玩。你炸了我的工厂，我炸了你，好不好玩？”
　　简单咧嘴一笑：“好玩极了。不过，也得看看你有没有这个本事炸了我。”
　　厉风对着简单摇了摇手指头，轻声说：“现在还不是时候。你们这群人，费尽心思的接近我，玩的这么大，我很有兴趣看看你们到底想干什么。”他站起身子，却又不敢走到简单面前，而是靠在桌上抱着胳膊看着她：“你放心，我会交代我的人好好对你。现在，我要去看看我的Lora了，”他边说边笑：“送上门给我玩的女人，我当然更不能辜负她。”
　　简单凝着目光看着厉风出了门，那目光之中带了压抑的怒火和狠厉，她已经肯定自己跟云溪被人出卖了，可那个人究竟是谁，听厉风的语气，似乎他还不知道厉东流的事情，但他若要想查，从哪个叛徒的口中很快就会查到林志丽和林澈，更可怕的是，恐怕现在林志丽和林澈都不知道内部已经有人透了口风。周围的男人走到近前把她围了起来，十几杆枪对着自己，但她现在更担心的，是厉风会对云溪怎么样。她必须把消息递出去。不然大家恐怕都要玩完。
　　她低下头轻声一笑，双手一伸用英文说：“来吧，我可还不想死呢。”
　　为首的男人面上没有任何表情，单手拿着枪，从兜里掏出手铐，简单把手递过去，又怪笑着冲他勾了勾手指，男人不以为意的把枪交给身边的人，他并不觉得一个女人在这么多把枪之中还能玩什么花样。伸手拽住了简单的胳膊就要往她的手腕上铐。简单却在此时忽然发力整个人朝男人撞了过去，手抓住男人的手一拉一扭，脑袋已经重重的撞在了男人的鼻子上，身子一翻躲在了男人身后。与此同时周围的人已经对着她开了枪。男人挡在简单的前面瞬间被打成了筛子。
　　简单夺过手铐矮下身子一滚滚到了办公桌的下面，从兜里掏出个物事放在座椅上卖弄，拽住座椅朝着众人推了过去。那座椅下面带着滑轮，咕噜噜的滚过去，身子上方的桌面被枪打满了枪眼，几个人绕过座椅朝着桌子走了过来，那座椅却在众人之间砰啪一声爆炸开来。
　　简单嘿嘿的笑，摸出□□对着过来的人打了过去，在弥漫的烟雾之中瞬间打倒几个。
　　然而对方手里用的是□□，她手里的□□根本不可能跟他们比火力，她就地一个打滚到了门口，不敢恋战夺门而逃。还未下楼，却又在楼梯上遇到了冲上来的人。来人对着她一阵扫射，简单快速的进了另一间房关上门，拿了凳子和床边的柜子挡在门上，刚离开门边，那门便被枪打满了洞眼，她握着枪的手都出了汗，胳膊上中了一枪，兜里还有一个微型炸弹，外面的火力依旧很猛，不出两分钟恐怕就要有人冲进来。
　　她呼了一口气，快步冲到窗边拉开窗帘，那窗户外面已经被铁栅栏封死，下面站了不少保镖。耳边的枪声不断，已经不容许她再有迟疑，她拿出微型炸弹放在窗口，那炸弹啪的炸开，栅栏被崩裂开几个断口，下面的保安显然听到了声音，在楼下叫做一团。门口已经被人撞开一条缝，简单咬了咬牙，后退了几步，快速的朝着那被崩裂栅栏的窗口冲了过去，双手抱头身子一蜷整个人从那裂开的铁栅栏缝隙之中生生撞了出去。摔在地上。二楼的人由上而下的朝她开枪，她顾不得身上的疼痛和一阵阵的头疼欲裂，接连几个翻滚，迅速爬起身子一脚踢开冲上来的人，夺了他手里的枪冲着对面一阵胡乱的扫射，直把一梭子子弹都打空，此时她再无可用的武器，转身就跑。一头钻进自己的车里，一脚油门开的不见了踪影。
　　一群人死的死伤的伤在后面骂骂咧咧再无作用，只得给厉风打电话。
　　厉风还在去往医院的路上，听见简单逃走的消息不以为意的嗯了一声，也不转头，他心下坐定了简单的软肋，对付简单，他还有一张牌。自然不必回去找她。

　　第七十八章

　　简单甩掉了后面的人，自然也想到了那些人会第一时间通知厉风。然而她现在要做的也是第一时间去救云溪。她此时浑身上下都是血污，周身都被自己的血浸湿了，咬了咬牙，深深地吸了一口气，再次把油门踩到底朝医院的方向开过去，同时拿出手机给云溪拨通了电话。然而云溪似是睡了，电话根本接不通。她转而打给阿明，阿明倒是接的很快，又是那慵懒的口气：“哎哟，小白……这么晚……”
　　“别废话，”简单咬着牙粗重的呼着气：“我们的底被人泄了，赶快带Sara走。厉风就快到了。”
　　“你在哪？”阿明的语气瞬间变的严肃：“你受伤了？”
　　“我正在赶过去的路上，你带Sara从后门走，出门之后往右拐一直开，我去接应你们。”简单挂了电话，握着方向盘的手都在发抖。她眼前一阵阵的发黑，左腿已经不怎么听使唤，估计是摔下来的时候骨头裂了，胸口也一阵阵的刺痛，不知道断了几条肋骨。“妈的，”她骂了一声，抖着手给自己点了根烟，又大吼了一声。
　　云溪在还未睡醒的迷迷糊糊之际被阿明从床上抱了下来，她还没有弄清楚发生了什么事耳边就是一声枪响。她瞬间整个人清醒了过来，瞪着眼睛看着从走廊尽头朝着他们跑过来的黑衣男人，当下认出了那是厉风的人：“怎么回事？”
　　阿明抱着她一路往楼梯口跑：“小白来电话说咱们被人卖了，我们快走。”
　　“后面是厉风的人，”云溪有些紧张的看着阿明身后越来越多的人，在那些人之中隐隐约约看到了厉风的影子：“这小子居然藏的这么深？”
　　阿明喘着气快速的往下跑：“也未必是藏的深，我估计是罗武那小子。我这几天没有联系上他，本来打算明天去找他。”他淬了口吐沫：“妈的，这小子居然这么没种！”
　　云溪拧着眉头：“小白呢？”
　　阿明正要说话，紧急出口的门忽而被人一脚踹开，迎面上来几个拿着枪的男人，阿明啊哟了一声，飞起一脚直接踹在打头的人的肚子上，那人往后一倒，身后的人也接连的摔倒，阿明加快了步子带着云溪跑到了一层，刚把门撞开，便已经被人团团围住。
　　阿明啊了一声说了句：“艹，糟了。”
　　云溪拍了拍阿明的肩膀示意他放下自己：“他们要找的是我。你快走。”
　　阿明哼了一声：“你看我走的了吗？”悄声说了句：“一会儿捂住鼻子。”说着扶着云溪，伸手入兜，冲着面前的人笑了笑，右手迅速的从兜里掏出来一瓶跟杀虫剂一样的瓶子冲着对面的人一喷，云溪顺势捂住鼻子，眼瞧着对面的人连开枪的机会都没有就纷纷倒地，瞪着眼睛不知道发生了什么，阿明弯下身子拿了两把枪交给云溪一把，拽住她就跑。
　　厉风在后面不疾不徐的追着，却又笑：“Lora,走的那么急，难道不爱我了吗？”
　　云溪跟着阿明快速的跑着，胸口一阵阵的疼，阿明拉开车门把她往车里一推对着厉风等人就开枪。接着众人四散躲开的档口钻进车里，开着车冲了出去。厉风叼着烟目光狠厉的看着绝尘而去的车，哼了一声：“把黑卫调出来，追。”
　　身边的人正要打电话，身后却是一生厉吼：“不许调黑卫。”
　　厉风愣了愣，转头却看到厉东流：“爸，你怎么来了？”
　　厉东流缓步走到厉风身边：“这件事情我会处理。黑卫调出来，警察会盯上我们。”他看着厉风：“今晚还有一批货要出。你跟我去码头。”
　　厉风的眼光闪了闪，嗯了一声，没再多说。跟着厉东流离开。
　　阿龙一个人留在原地呆了呆，复杂的目光之中含着说不清楚的情绪，转身离去。
　　阿明在岔路口看到了简单的车，他把车开到一边，简单已经下了车踉跄着脚步朝他走过来，浑身上下都是血。阿明吃惊的看着她：“你怎么样？”
　　简单低声说了句：“他们不会这么轻易的放手，快走。先离开这里躲起来。”
　　阿明扶住简单：“你上我的车。我来开车。”
　　简单咬着牙一脸汗珠的没有理会，把阿明的外套拔下来套在身上遮住自己身上的血，重重的吸了一口气撑着力气上了车坐在后座，阿明迅速上车发动了车子。云溪极为担心的坐在副驾驶位上扭头看着简单：“小白，你还好吗？”
　　简单却笑：“好，我好的很。这回好了，你不去找那厉大公子投怀送抱了？”
　　云溪看着简单那惨白的脸色就知道她受伤不轻，眼中含了泪说：“什么时候了，你还开这种玩笑。”
　　简单歪过脑袋似是不想跟她说话，她叹了口气，坐正了身子，却又从后视镜里去看她。仍旧觉得不放心，扶着座椅从缝隙之中费力的爬到了后座，伸手拽开了简单身上那松垮垮的阿明的外套，险些惊呼出声，伸手捂住嘴看着简单身上的血污，眼泪不自主的夺眶而出，伸手把简单搂在怀里说不出来话，简单哼哼的干笑了一声，也没有挣脱，而是虚着声音说了句：“Sara……”她呼了口气，忍着晕眩：“这次要是能逃出去，你跟我在一块吧。”
　　云溪从后视镜里看着后面追上来的一排车，悠悠的笑了笑：“我以为，我们已经在一起很久了。”
　　正在专注开车的阿明忽然爆了一句粗口：“妈了个X的，他们追上来了。”着急的问：“我们现在往哪里走？”
　　简单闭着眼睛：“你往前开，第二个街口右转，第三个街口左转。找一个叫卢广才的人。那是简家在这里的堂口。他会安排你们躲起来。简家会保护你们，找机会联系我爸和丽姨，通知林澈。”
　　云溪听着她的话里有话，搂紧了她：“你不许走。”
　　简单微微一笑，坐正了身子：“Sara，我做事呢，不喜欢被人强迫，也不喜欢束手束脚，今天有人害我，我这个人，有仇必报。”
　　云溪拽住她的衣服：“不行。我这个人很霸道的。你说了跟我在一块儿，你就得听我的。”说着把她双手一抱紧紧拽着：“阿明，快点开。”简单却在此时嘿嘿一笑，伸手拿了放在后座上的一把枪，推开云溪拉开车门翻身滚了下去，云溪惊呼一声一把没有拽住，车子已经开出去了几十米：“阿明，停车！”
　　阿明把着方向盘沉着面色：“Sara，她是为了你才这么做的。我要是停车，就真对不起她了。你坐好了！”他话音没落，已经把油门踩到了底。
　　云溪趴在后座看着简单逐渐的消失，拧着眉头骂了一句：“简小白，你要是敢死，老娘一定自杀！”
　　简单拿着枪，蹲下身子，隐在路边，对着开过来的车啪啪啪几枪打爆了车轱辘。追来的车有四辆，第一辆被枪打破了轱辘紧急刹车，后面的车接二连三的追尾。简单一个翻身隐在了树后，车里的人纷纷下车朝着这边走过来，她呼了口气，举枪瞄准几个点射打死了三个，剩下的人迅速隐蔽起来不敢妄动。
　　简单举着枪，但凡对方一露头就是一枪，她知道枪里剩的子弹不多，拖延时间的目的已经达到，她也不想在恋战。轻着步子转身钻进黑暗之中离开。
　　厉风跟着厉东流上了车，刚坐上去就被厉东流抬手扇了一巴掌。他捂着脸不明所以的看着厉东流，厉东流却说：“你知不知道简单是简四的闺女，你敢动她，你不想活了？”
　　厉风哼了一声：“爸，你怕简四？”
　　厉东流抬手又给了他一巴掌：“我不怕简四，但我也不想在这个时候招惹他。”
　　“他派人来炸了我们的厂子，他不仁我们不义，这有什么不对。”厉风气鼓鼓的看着厉东流：“您要是不拦着我，她们早被我弄死了。我们养那么多黑卫，现在不用，等什么时候？”
　　“混小子，”厉东流咬着牙骂了一句：“我他妈真是白养了你这么多年，半点我的本事都没学到，就知道蒙着眼打打杀杀大手大脚的花钱！废物！”他一把揪住厉风的衣领拽到近前：“你真以为简四在这边没有人？你以为简四能在道上混这么多年是白混的吗？”
　　“那我们就这么吃亏！”厉风瞪着眼睛一脸的不服气：“别人都骑在我们头上拉屎了！”
　　厉东流一把将厉风推开，哼了一声不说话。阿龙却在前面不轻不重的说了句：“大少爷，这事儿，您还是听老爷的吧。”
　　厉风正一肚子火，听得阿龙这么说，憋了一肚子的气全洒了出来：“他妈的，什么时候轮到你这条狗说话的，给我闭嘴！”
　　阿龙顿了顿，叹了口气：“对不起大少爷，是我多嘴了。”
　　“这几天你老老实实的给我待在家里哪里也不许去，”厉东流没有看厉风，“阿龙，出完货之后，你来我办公室一趟。”
　　厉风斜着眼睛看着厉东流：“爸，那这事儿您打算怎么办。”
　　厉东流哼了一声：“我在美国呆了这么久，也是时候回去，见见一些老朋友了。”他说着，又横了一眼厉风：“你小子，给我呆在这里管好公司，其他的事儿，不需要你管。懂了吗？”
　　厉风低着脑袋嗯了一声，不再说话。

　　第七十九章

　　周怡给林澈打了个电话。那时候正是深夜。林澈迷迷糊糊的拿了手机翻身下床独自到阳台上接了电话。
　　“资料已经加密发到了你的邮箱。”周怡的声线总是能让林澈想起电话里面重复“对不起您拨打的电话已关机”的那种女声，林澈说了句谢谢，正要挂断电话，周怡却又加了一句：“林澈。简单估计是出事了。”
　　林澈一惊：“你收到什么消息？”
　　“没有太多，但我的人告诉我前天夜里发生了枪战。应该是厉风的家里。而且这两天，我跟简单的联系忽然断了。”周怡顿了顿：“这些事情已经超出了我的能力范围，不过鉴于我跟简单这么多年的交情，我觉得你应该知道这件事。对了，还有一点，厉东流昨天回国了。”
　　林澈瞪着眼睛睡意全无，听筒里已经传来挂线的嘟嘟声，她却举着手机一直没有放下，许久，她才缓过神来，转而去打简单的电话，果然，提示关机。她有些慌神，简单出事了？按道理来说厉东流不可能那么快发现简单的，那么云溪呢？是不是也被发现了？
　　她走进卧室，却见陈默正眯着眼睛靠在床边，见她进来了，指了指她的手机：“怎么了？”
　　林澈的呼吸有些急促，额头上微微渗着虚汗，抹了把脸：“小白可能出事了。”
　　陈默这才睁开眼睛看着林澈：“什么意思？”
　　林澈一边说一边穿衣服：“我得去公司一趟，如果小白出事了，我估计我妈应该知道，或许她还不知道，我得跟她说。”
　　陈默点头：“我跟你一起去。”
　　林澈看了看陈默，点头：“好。一起。”她穿好衣服：“正好，我还有事跟你说。”
　　一路去的车上，林澈把自己的手机给了陈默：“我找人帮忙查了你爸爸妈妈和厉东流多年前的资料，或许对你有帮助。你先看，我开车。”
　　“多少钱，又浪费。”
　　“一百五十万。”林澈不以为意的开着车。
　　陈默摇了摇头，继而拿着林澈的手机去翻邮件，接着便拧着眉头一路都没有说话。林澈专注的开着车，脑子里想着简单和云溪有可能碰到的一系列的状况，越想越着急，直接把车开到了鼎盛地下车库，熄了火就要上楼，陈默拿着手机跟着她一路上楼，几乎不怎么抬头。林澈拉着她的手上了六十五层，直接敲门。
　　敲了半天却没有人应。林澈有些奇怪的咦了一声：“我妈不在？”
　　陈默把自己的手机掏出来递给林澈：“用我的打。”
　　林澈用陈默的手机给林志丽拨电话，却一直都是关机状态。她拉着陈默回到了办公室，又用办公室的电话给叶荃打电话，依旧是关机。无奈之下她叫来了今天的值班经理小张，然而小张却说林总下午的时候就离开了。
　　林澈坐在座椅上发了呆，转头看着陈默：“我妈去哪了？上午她还在啊。”
　　陈默叹了口气：“我觉得她应该是去找厉东流了。”她说着，眉目之间带了一丝奇怪的神情，把手机给了林澈：“你看看。可能就明白了。”
　　林澈有些奇怪的接过手机去翻看周怡给她传过来的邮件，越开眼睛瞪得越大，尤其是看到厉水清的时候，猛然一抬头：“厉水清跟我妈是大学同学？？”
　　陈默目光深邃的看着窗外，抱着胳膊：“我看你最应该让这个人帮你查的，恐怕是你妈和简四。”她笑了笑：“不过，我估计，她不会帮你查。”
　　林澈撑着额头摆了摆手：“我有点儿乱……”
　　陈默呼了口气靠在林澈身边：“看起来，你妈跟我妈还有厉东流是旧相识，那么估计简四对这些事情也非常清楚。所以，就可以解释为什么你妈能够那样洞察先机的让Sara去美国接近阿风。”她微蹙着眉头：“可如果是旧相识……”
　　“如果是旧相识，为什么我妈在提到你的时候从来没有说过她认识你妈呢？”林澈依旧在看邮件：“厉东流在国内一直是做正经生意的，他曾经跟八爷买过毒品。”她眯着眼睛滑动着手机：“你妈妈去世之后，他就带你走了。可是……”她看了看陈默：“可是……”
　　“厉东流绑架过你妈。”陈默看着林澈：“而那时候，我妈正巧嫁给了我爸。”
　　林澈烦躁的抓了抓脑袋：“我一百五十万就买了这些乱七八糟的东西来，厉东流为什么要绑架我妈？厉东流这狗东西能不能做点儿好事啊？”
　　“警方在这方面没有任何记录，看起来，这件事情，要么是被压下去，要么就是当事人自己私下解决了。”陈默冷凝着面色看着林澈：“你觉得哪种可能性最大？”
　　林澈有些茫然的看着陈默：“我？我不知道……”她苦恼的摇了摇头：“我现在有些乱。我觉得这件事情越查越乱，现在最主要的事情是，我妈去哪了，叶荃也不见了，她会带着叶荃的事情无非就是公司的事情，但她公司的事情都会跟我说，那她为什么带走叶荃？”
　　陈默咬着嘴唇沉吟片刻：“或许，不是你妈带走叶荃，是叶荃带走了你妈？”她看着林澈那略带惊恐的眼睛：“林小澈，我的职业敏感告诉我，这件事情不是那么简单。”
　　林澈忽的站起身子：“不行，我得去找我妈。”
　　陈默一把将她抓住：“你去哪里找？”
　　林澈有些慌乱的皱着眉：“我不知道，但我总要找。小白出事了，我妈不见了……”她一拍脑门：“对……还有老头子，我得给老头子打电话。”她拨通了简四的电话，刚刚说明了自己的意思，还未开口问，简四却说：“小澈，简单的事儿，是她自己惹出来的，我不会管。你妈跟厉东流的事儿，要让他们自己解决，这事儿，你也不要管。”接着，便挂断了电话。林澈张着嘴巴一个字都还没说出来，就发了呆。
　　“远水救不了近火，如果你妈真的跟厉东流联系上，又或者是被叶荃带走了，简四一定会收到消息。”陈默低着头沉思：“简四的手伸得很长，他不会不知道你妈此刻的行踪。既然他不让你管，看起来也有他们自己的用意。但是……”她轻轻的拉了拉林澈的手：“一个是你的朋友，一个是你妈。你不会不管。他们之间的事情牵扯到了我爸妈以前的事情，这事儿，我也不可能不管。”她拿了林澈的手机翻邮件给她看：“你看这里，提到了厉东流曾经在C城有一家公司，而且这家公司，是他离开中国之后唯一一个还在国内发展的公司。如果这个人给你的消息确定的话，厉东流如果来到中国，有没有可能去那里？我们假设他在那，你妈会不会也去那里了？”
　　林澈看着手机，静下心来想了想：“从这里到C城要飞三个小时。现在是晚上十二点，你是说我妈有可能去了C城……”她吸了口气：“可是如果他们不在……”
　　“澈，你在国内还有没有可用的关系网？”陈默沉静的说：“可以让他们帮你查一下。”
　　林澈苦着脸摇了摇头：“没了。”
　　陈默顿了顿，拿出自己的手机：“我试试。”不等林澈说话，便接通了手机：“阿达，我需要你帮忙。给我查一下厉东流是不是去了C城。好，我等你消息。”挂了电话，却见林澈正瞪着眼用一种复杂的目光看着自己：“干什么这样看着我？”
　　“陈队长，你的关系网真广啊……”林澈不由的说：“这是你同事？”
　　陈默笑了笑：“不是。三年前我为了抓一个毒贩子去过C城。这是我的线人。”
　　“黑道上的？”
　　“对。”陈默不置可否：“你以为只有你有人用？”
　　林澈有些尴尬的笑：“幸亏有你，不然我成没头苍蝇了。”
　　陈默眨了眨眼，思索片刻：“你跟我回一趟家。”
　　“回家？我们不是刚出来？”
　　“不是你家，是我家。”陈默拉着林澈急匆匆的出了办公室：“我记得我妈有一个盒子，是她生前留下来的遗物。我被厉东流带走之后一直放在以前的一个老邻居家里，回来好几年之后偶尔遇到了他，他说帮我放到银行的保险箱里了。”
　　“那不是应该去银行？”
　　“钥匙在家里。”陈默把林澈推到副驾驶，自己坐进驾驶舱：“不知道有没有用，但现在我们也没有太多的办法，只能广撒网来找了，希望里面有些有用的消息。”
　　林澈闭了闭眼睛，眉头酸胀的厉害：“默，你别笑我，我手抖得厉害。”
　　陈默哼了一声：“我也抖。”说着拉了林澈的手捏了捏：“事情已经这样了，我们只能顺着线索去找，说实话，我也很乱。”
　　“我知道……”林澈回握着她的手，感觉她手心都是汗：“放心，不会有什么事儿的。可是……默……”她微微的睁开眼睛看着窗外：“如果厉东流把我妈……”她呼了口气：“陈队长，如果我做出什么违反法律的事情，你可以当做没看到吗？”
　　陈默忽而想起之前那个飘着大雪的小路上，林澈一脸坏笑的冲着自己说这句话时候的情景，她轻笑了一声打着方向盘：“可以。”

　　第八十章

　　陈默找到的厉水清的盒子里只有一对钻石对戒。再无其他。她和林澈坐在车里拿着戒指端详了许久，琢磨不出个所以然。
　　林澈拿着戒指拧着眉：“默，这是你爸爸妈妈的结婚戒指吗？”
　　陈默摇头：“太久了，我不记得了。但我记得我爸手上戴的不是这个样子的。”她看着手心里的另一枚戒指：“既然放在这里，应该对于我妈来说很珍贵。难道是定情信物？”
　　“定情信物送金戒指？”林澈看着陈默：“那你老爸可够有钱了。”她指着钻石：“你看看这东西，这放在三十年前，可是贵极了。你爸不是警察么？三十多年前的警察收入这么高？”
　　陈默也很困惑：“那这是谁的？”
　　“肯定有一个是你妈的啊。那另外一个是谁的。”林澈有些尴尬的张了张嘴：“默，我不是那个意思啊……”
　　“现在我们是在分析事情，”陈默摇头：“任何猜测都是可以的。”
　　“那我就多问一句……”林澈贼兮兮的笑了笑：“你妈妈跟你爸爸感情好吗？”
　　陈默白了一眼林澈，合着自己刚才那句话倒成了小林总的免死金牌了，“你让一个孩子去判断父母感情好不好……怎么判断，可是我一直搞不清楚我妈为什么会吸毒。”
　　林澈叹了口气：“可是光凭这个，我们也不能找到什么对现在有用的线索啊……”她把戒指举高，靠在椅背上呼了口气拿在手里转着：“戒指啊戒指，你会不会变成阿拉丁神灯啊。我可着急找到我妈了……”
　　陈默却在这个时候忽的拽住了她的手，一把把戒指夺过来细细的去看。林澈把脑袋凑过去跟着看，忽的咦了一声：“陈队长，你眼神儿真好。这么小的字你都看到？”
　　陈默没理她，又去看自己手里的那一枚戒指，在戒指的内圈果然与林澈手里那个一样刻了一圈英文字母，上面很明显是一段情话：“love u forever.”没有署名。
　　林澈咂嘴：“看起来如果这不是你老爸送给你妈的，你妈还有其他的爱慕者了。不会是厉东流吧。”她说着，忽而坐正身子：“默，你妈妈不会真的喜欢厉东流吧？”
　　“不会，”陈默果断的说：“当时厉东流给我下了药之后说过，我妈一直拒绝他。”
　　“那这……”林澈指着戒指：“那这又是谁……”
　　陈默正要说话，手机忽的响了，她接通电话，正是之前的阿达打过来的：“默姐，厉东流在这。但我没有找到你让我找的林志丽。”
　　陈默沉着面色问：“知道位置吗？”
　　“我这还是豁着命打听到的，我只知道他把这边儿能用的人手都调走了，但再多的我也不敢问了。你们这是要干什么啊？我看这阵仗可不小。”
　　陈默说了句谢谢挂了电话，转而看着林澈：“走吧。去C城。厉东流在那里。”
　　林澈面上一冷，随即骂了一句：“妈的，他还真在那。”她看了看陈默：“你觉得他会在什么位置？”
　　“工厂的位置我知道，但我觉得他应该不会在那里。”陈默发动了车子：“不管怎么说，咱们先过去。”她说着，笑了笑：“小林总，现在去C城的飞机已经没了，要等到早上，怎么办？”
　　“怎么办？”林澈愣了愣，“陈队长给我批点儿零花钱，我就有办法了。”
　　“批了。”
　　********************************
　　林志丽坐在座位上，悠闲的点了一根烟，呼出一口烟气：“说吧，你想怎么样？”
　　厉东流坐在她的对面，目光却没有放在她身上，他们此刻在一搜船上，船已经慢慢的从码头驶出，过不多久便会开到公海，他若有似无的笑了笑：“你说，我该怎么办？”
　　林志丽自然也知道他把自己弄到船上来的用意，却依旧不以为意：“厉十三，当年的那么多笔帐，我忍了这么多年都没有找你算，你非但不知道感恩，今天还找到我头上来，你说，你该怎么办？”
　　厉东流恶狠狠的看着林志丽：“你还好意思提当年，我蛰伏这么多年，就是想找到真相，可今天我好像知道了一点儿，却又觉得你很恶心，我想把你碎尸万段，却又觉得不能自己一个人品尝这种复仇的快感，”他哼了一声，往后一靠：“林志丽，我们做个交易，你给我我想要的东西，我把你的人还给你。然后，咱们再算算旧账，你觉得怎么样？”
　　“有趣，”林志丽笑了笑：“我却不知道，你想要什么？”她看了看厉东流身边的叶荃，指了指：“你把她放到我身边这么多年，不就是为了查我吗？你怎么不问问，她都查到了什么呢？”
　　“我很好奇……”厉东流看了看叶荃，又看了看林志丽：“你是什么时候知道她是我的人的？”
　　“你以为我会随随便便的就让一个人接近我这么多年？”林志丽面上的笑意更盛：“你未免有点儿小看我。”她整了整自己有些褶皱的衣服：“我来，不是因为她要挟我，只是我觉得这件事情该解决了而已。厉东流，你要是还要脸，就放过那些孩子，你跟我，一对一，把这事儿解决。”
　　“你跟我谈条件？”厉东流的身子往前倾了倾：“周围都是我的人，你拿什么跟我谈条件？”他站起身子走到林志丽面前居高临下的看着她：“林志丽，从我认识你的那天开始，你就跟我作对，现在，你女儿又把我的小默勾引走了，你派来的人毁了我将近几个亿的货，你跟我谈条件？”
　　“别开玩笑了，”林志丽依旧笑：“当年是谁绑架我的？当年是谁杀了陈诚伟？又是谁杀了阿FI？现在，你把你对清儿那变态的情感转移到清儿的亲女儿身上，你以为陈默就算不喜欢林澈，就会喜欢你吗？她会喜欢一个杀了自己父亲的人？你看看你自己的样子，年轻的时候就长得像癞□□，现在就是一老癞□□，怎么还天天想着吃天鹅肉呢？”
　　厉东流气急了的扇了林志丽一个耳光，“我杀了陈诚伟，是因为他该死！”继而又跳了脚的大叫：“林志丽，你信不信我弄死你。”
　　林志丽哈哈一笑：“好啊，我等着。反正我早就不想活了。你最好可以弄死我，不过有些可惜的是，你弄死我，就再也不会拿到你想要的东西。”她冲着厉东流挤了挤眼睛：“是不是很好玩？”
　　厉东流瞪着眼睛咬着牙：“我当年可以收拾你，现在照样可以！你别指望谁能来救你。”
　　“收拾我？”林志丽眯着眼睛带着一脸不屑的看着厉东流：“就是找个人把我上了？”她口中啧啧着对着厉东流摇头：“你那点龌龊的心思也只能用在这种事情上。不过我还要感谢你，起码我得了个闺女，起码我的闺女继承了我的各种优点，多好。”她微微靠近厉东流轻声说：“我还要感谢你，当年那个人居然还对我产生了真感情，不然，我怎么那么轻易的弄到你的犯罪证据？”
　　“你……”厉东流涨红了脸看着林志丽说不出话，眼神中晃过一丝慌张。
　　林志丽呵呵笑着：“你在国外藏了这么多年不对我下手，不就是一直担心这件事吗？现在我可以给你答案，他真的给了我证据。”她漫不经心的眨了眨眼睛：“我一直收着，没有拿出来，已经给足了清儿面子。可现在你把鬼主意打到我闺女身上，打到我身上，这事儿，咱们还真得说道说道了。”
　　“你还有脸提清儿……”厉东流面目狰狞的看着林志丽，说话的气势却已经减弱下来：“如果不是因为你，清儿也不会嫁给陈诚伟那个混蛋。”
　　林志丽直视着厉东流低吼了一声：“呸！没有脸提清儿的是你！你这个满肚子垃圾的废物，厉东流，我最后跟你说一遍，识相的，放了那些孩子，咱们俩的事儿，咱们俩自己解决。否则，你杀了我，我的人会第一时间把你的犯罪证据交给警察，我死了，你也别活着！咱们玉石俱焚！”
　　厉东流周身因为怒火发着抖，却又紧咬着嘴不说话，压低了语气跟身边的人说：“先把她带下去。”
　　林志丽被人带着哈哈笑着走进了船舱，厉东流额头上渗着汗一屁股跌坐在椅子上。

　　第八十一章

　　林志丽被关在黑漆漆的屋子里，厉东流倒是没有绑住她，船身忽忽悠悠的晃得厉害，外面应该是起了大浪头，上船的时候天已经阴沉的厉害，现在怕已经下起了大雨了。海上的风浪厉害，她觉得有些头晕。她想着林澈或许还没有发现自己已经离开了，也或许发现了。如果发现了，她会不会找来？
　　她兀自笑了笑，她倒是希望林澈不要找来。简单和云溪阿明已经被厉东流抓住了，千算万算没有算到简家的人会背叛，但她并不担心卢广仲或者罗武的事情，那自有简四出手。至于她为什么要来这里，她扶着额头闭上眼睛。如果不能把简单他们救出去，不能断了厉东流的念头，她这一趟真的白来了。她摸了摸颈上的项链。厉东流的犯罪证据被她装进了一个极小的芯片，而芯片，此刻就嵌在项链里。她骗了厉东流，她不可能把这么重要的证据交给任何一个人，除了林澈。但林澈却什么也不知道。
　　林志丽显然从一开始就根本没有打算让林澈卷入她与厉东流也好厉水清也罢的旧事当中。她的事情，她要自己解决。如果解决不了，她宁愿带着这个证据，和厉东流同归于尽。
　　然而林澈当然不知道自己的母亲心里想的事情。她与陈默到达C城的时候，外面已经下着瓢泼大雨。阿达传来消息，说厉东流带了一群人从码头上了船，已经开出去很久了，至于去哪了，他也不知道。
　　陈默带着林澈赶到码头的时候浑身上下已经淋得透湿，她们本想租一艘快艇，可即便是租到了快艇如果方向不对，也不可能找到厉东流的船。陈默靠在矮窄的屋檐下咬了咬牙，说了句：“我要去一趟警局。”
　　林澈叹了口气：“联系警方，我怕牵扯面更广。”
　　“但如果不联系警方，我们找不到船的话，事情恐怕会闹得更大。”陈默握了握林澈的手：“既然来了，我们不能什么都不做。你跟我去。”
　　林澈沉吟片刻：“既然阿达知道他们开船走了，那他的同伙会不会知道他们去哪了？”
　　陈默皱了皱眉：“我不能再问太多了，他给我消息，我有责任保护他的安全。”
　　林澈还想再说什么，却被陈默一拉隐到了墙后面，陈默指了指：“好像有人。”
　　林澈顺着陈默指的方向看过去，昏暗的雨中，码头边上开过来几辆车，下来几个男人，最后下来的，似乎是个老人，戴着墨镜，挺直着背脊，在簇拥下上了停靠在码头边上的一艘大船。跟在后面的人架着一个男人，一起上了船。
　　林澈抹了一把脸上的雨水低呼了一声：“老头子？”
　　与此同时，陈默也轻声说了一句：“后面那个被抓起来的，好像是阿龙？”
　　两个人对视了一眼，林澈略一琢磨：“看起来老头子是抓了阿龙要去找厉东流。”
　　陈默不解的看着林澈：“阿龙只是厉东流身边的人，抓了阿龙去救你妈妈？”
　　林澈摇头：“我听小白说，阿龙是厉东流的私生子。”
　　陈默的眼神之中闪过一丝惊异，继而说道：“怪不得，怪不得阿龙救了我，厉东流却没有杀他。”她拉了林澈的手：“我们跟着他们。”
　　林澈笑了笑：“不用跟着，我们直接上去。”她拽着陈默跑到了船边上，码头上的几个男人迅速拿出了枪对着她们，见着林澈，又忽的把枪放下了，倒是极为尊重的叫了声林姐。林澈拍了拍两个人的肩膀，没说话，带着陈默直接上了船。
　　简四并不意外在这里见到林澈，却似乎对林澈身边的陈默很有兴趣，眼睛盯着陈默喃喃道了句：“小澈，这就是陈默？”
　　林澈还没说话，简四却又看着陈默点了点头：“你跟你妈妈，长得可真像啊。”
　　陈默有些意外的看着简四，那慈祥的目光一点儿也不像是传说中的黑道老大，反而像一个祥和的长辈：“您认识我妈？”
　　“认识……”简四长吁了一口气：“谈不上，见过。”他摆了摆手：“现在不是说这个的时候，”他看着林澈：“我跟你说了不要管这里的事情，你怎么这么不听话。”
　　“四叔，”林澈有些焦急的说：“那老东西把我妈弄走了，我不能不管。小白也被他弄走了，我也不能不管。我怎么可能在家里待着。您带我们去吧。”
　　简四低叹了一声：“小澈，你跟你妈当年可真像啊。”他有些无奈的摇了摇头：“算了，来都来了。你要跟我去？你呢？”他说着，看了看陈默。
　　陈默当即说：“我当然一起……”她话还没说完，却被林澈忽然从后面打了重重的一下，眼前一黑便昏了过去。简四毫不意外的看着林澈，似是早就预料到了林澈有此一招，喃喃的又说了一句：“小澈，你真的太像你妈了。”
　　林澈蹲下身子抱着陈默，轻轻的摸了摸她的脸：“她跟这件事情关系不大，四叔，找人帮我看着她吧。把她带出去。我跟您去就行了。”
　　简四点了点头，挥了挥手叫来几个人：“把这丫头带下船，看好了，好好照顾着。没有我的话儿，不许她离开C城。”
　　林澈看着那几个人，又问：“靠谱吗这几个？”
　　简四笑了：“小澈，你什么时候开始怀疑我了？”
　　林澈撇了撇嘴：“小白和Sara暴露之后，我就这样了。”
　　简四呼了一口气：“放心吧，跟我来的，都是忠心耿耿的。”
　　林澈不舍的看了一眼陈默，毫不顾忌身边那众多的眼睛，在她唇边轻轻的亲了一下：“默，对不起，太危险了，我不能让你跟着我。等我回来，你想怎么罚我都行。”
　　等到开了船，林澈才从船头回来，头上还滴着水，坐在简四身边：“四叔，我想知道到底怎么回事。”
　　简四叼着烟，扔了烟盒给了林澈：“你想知道什么？”
　　“厉东流和我妈之间，到底发生过什么？”林澈一瞬不瞬的盯着简四：“我查到，我妈跟陈默的妈妈曾经是同学，而且厉东流当年曾经绑架过我妈。这到底是怎么回事儿？”
　　简四的目光移向船外，看着外面暗黑的大海叹了口气：“小澈，这些事情，本不应该是我来告诉你的。本应该是你妈妈告诉你。但你妈妈，如果不是遇到了这些事情，可能一辈子都不会想告诉你。”他深深的吸了一口烟，整个人陷入了回忆之中：“小丽上高中的时候就认识我了。那时候，我还是个街头混混。跟着老大混饭吃，贩白面儿。有一次，我被警察追的没地方跑了，是你妈当时救了我。我怕留下证据，当时本来是想杀了她的，但她对我照顾的很好……”他看了看林澈：“那时候，你妈真是个纯真极了的女孩儿。让我这样的恶人，都不忍心下手。”他笑了笑，又给自己点了一根烟：“后来，我混上了位，有了点儿钱，你妈妈的父母，也就是你的姥姥姥爷，却突然在一次车祸中意外丧生了。她家里本来就不太富裕，没了爹妈，就跟个野孩子一样，四处被人欺负，大学的学费也交不起，就去打工，却又在工厂让人欺负。我看不下去了，就让她跟着我混。”他若有所思的看着林澈指了指：“嗯，你妈那时候的头发比你还短，跟我在一块儿，就跟个混迹市井的小流氓一样。我教她怎么跟人交流，怎么跟人勾心斗角，却从来不教她怎么去卖毒品卖军火。我谈生意也带着她，她那酒量，可是帮我赚了不少钱。自己的学费也赚够了。我让她干脆不要上学了来跟我，她却又说以后学好了本事，要去开公司，不混黑道，混白道。万一有一天我让条子抓了，她还有钱救我。”说着，他嘿嘿的笑，对着林澈竖了个大拇指：“你妈，讲义气。”
　　林澈也笑，却又觉得更担心林志丽。没说话。
　　简四又说：“她快大学毕业那年，跟我说她谈了个对象，相处很久了，要带我见见。我妹子又喜欢的人，我高兴啊，我去了。”简四弹了弹烟灰，跳着二郎腿调笑着看着林澈：“我去了，没见着男人，却见到一个女孩儿。”他说到这，顿了顿，看着林澈，没说话。
　　林澈有些惊异的看着简四，有点儿结巴的张嘴问：“是……是……厉……厉……”她没说完，简四便点了点头：“对，就是陈默的妈妈，厉水清。”

　　第八十二章

　　林澈瞪大了眼睛看着简四，这新闻太爆炸了，林志丽居然跟厉水清是……是情侣关系？她有些不明白的看着简四：“可是，可是厉水清嫁人了……我妈也……”
　　简四冲林澈摆了摆手又摇了摇头：“当时跟我们一块儿吃饭的，有个男孩儿，整个饭席之中看着你老妈的眼神都带着怨恨和愤怒。却又在你妈看他的时候忽而转变态度，低着脑袋老实巴交的就跟个没事儿人一样。那是我第一次见到厉东流。”他叹了口气：“我没有跟你妈说，但我派人去查了这个厉东流和厉水清。厉水清的背景很干净。人也很干净。但接下来我查到的东西让我不得不告诉你妈时刻提防厉东流。我找到了厉东流当时关系极好的一个哥们，吓唬了几句，那小子告诉我，厉东流一直喜欢自己的姐姐。还总是跟他说总有一天要弄死林志丽。但当时我有一单大生意出了问题，必须要跑路，时间太紧急，根本没机会再见到你妈，等我回来的时候，好像一切都变了。那时候，你妈肚子里已经有了你。”
　　林澈凝着目光看着简四，不明白的摇了摇头：“这是……为什么……”
　　简四面容沉重的看了林澈半晌，终于重重的叹气：“厉东流毕业之后靠着那聪明的脑袋瓜赚了大钱，买通了当时的一个小警察，让那个警察去疯狂的追求厉水清，挑拨厉水清和你妈妈之间的关系。让你妈妈误会厉水清和那个小警察在一起了。转头又绑架了小丽，威胁厉水清，如果不嫁给那个警察，就杀了小丽。厉水清在没有办法的情况下，迅速和那个小警察结婚了。”
　　“那个警察……是……陈诚伟？”
　　“是。”简四点了点头：“就是陈诚伟。”
　　“可是……”林澈绞着眉头：“可是厉东流那么喜欢厉水清，怎么可能允许厉水清嫁给别人？”
　　“我后来查到，厉东流和陈诚伟之间有一笔交易，陈诚伟和厉水清结婚说白了就是一个骗局。用来骗所有人，当然，最重要的是，用来骗你妈。你妈啊，就是脾气太倔，我到现在还在说她脾气太倔。然而，他没有想到的是，陈诚伟在结婚之后，迅速把厉东流做假账的信息交上了总局，陈诚伟升了官儿，厉东流却只能作茧自缚，气急败坏的跑路，在跑路的过程中，杀了好几个警察。并且带走了大批的毒品。”简四哼了一声：“要不是靠着这些东西，他在美国，也不会那么容易立足。”
　　“那……”林澈握紧了拳头，额头上渗了一层的汗：“我……我是怎么来的……”
　　简四的目光有些闪烁，似是极不愿意提起，他坐正了身子，深深的看着林澈：“小澈，我希望你明白，不管你是怎么来的，你妈，和我，都很爱你。”
　　林澈的目光之中闪过一丝痛苦，她咬了咬牙：“是厉东流吗？”她绝不相信厉东流绑架了林志丽之后不会对她做什么，此刻她的心剧烈的跳动，这件事情就像一块大石头马上要露出水面一般的让她有些不知所措。
　　简四摇了摇头：“不是。厉东流当时找了一个手下，□□了你妈。那个人，后来被我杀了。小澈，”他看着林澈：“你会恨我杀了你亲生父亲吗？”
　　林澈面色苍白的咬着嘴唇摇了摇头：“不会。我也想杀了他。”
　　“本来已经是陈年旧事了。”简四眯着眼睛似是有些累：“你妈妈被我带回加拿大，在那生下了你，我问她我要不要做掉陈诚伟，她说不用。我又问她要不要我把厉水清接出来，她又说不用。她似乎是心死了，因为当时我们都不知道厉东流和陈诚伟之间的交易。也不知道陈诚伟是那样的一个人。你妈觉得，如果厉水清可以过的好，她也不想再出现在厉水清的人生当中了。等我终于把刚才告诉你的真相查出来的时候，已经是多年之后了。但那时候你妈妈一颗心都放在你身上，我却又犹豫要不要告诉她这个真相。后来，我们收到了厉水清吸毒过量去世的消息。那天，”简四看了看外面：“跟现在一样，下了很大的雨。你妈把自己关在房间里整整三天。任你怎么不开心，也不出来。”
　　林澈抖着嘴唇，眼眶有些湿润：“我……好像记得……”
　　“之后，她带你回国了。没有提厉水清，也没有提过陈诚伟这个人。就好像这些人从来不曾出现在她的生命中。再后来，陈诚伟死了。”简四看着林澈的目光，点点头：“我想或许你到现在能猜出来是谁杀了陈诚伟。不是你妈，你妈终究太善良。她并没有杀死过任何人。是厉东流。厉东流杀了陈诚伟，带走了陈默。那天之后没多久，你妈妈突然给我打了一个电话，她说她要把你送到我这里来，不为别的，只为了不再像她当年那样，被绑架了，还无力反抗，她不允许自己的女儿再像自己一样。”简四长长的出了一口气，似是卸下了身上的千斤重负一样：“其实自从陈默被厉东流带走之后，我的人就一直在保护她。她回国之后，你妈妈也请求我继续保护她。所以……阿FI的事情，我们一早就知道。但我们当时谁也没有想到，厉东流得不到厉水清的爱，却变态的把他的感情转嫁到了陈默身上。”他拍了拍已经说不出话的林澈的肩膀：“小澈，这么多年，我们不是没有想过报仇。可是该找谁报仇呢？这个仇该记在谁头上呢？你妈妈一直内疚自己当年误会了厉水清，她这么多年来其实是出于对厉水清的爱才没有动厉东流。而我，我一直让她忍，厉东流在美国的势力日益强盛，就算要干掉他，我也需要完全的计划。阿FI的事情是一个□□，那时候，我们已经意识到了，今天这样的情景，迟早有一天要发生。”简四看着林澈笑了笑：“不过，我跟你妈妈都没有想到的是，厉水清的女儿，居然会爱上林志丽的女儿。或许，这是天意。”
　　林澈闭了闭眼睛，用手揉了揉酸胀的眉心：“四叔，陈默跟我说，厉东流喝醉酒之后说过，他曾经为了给厉水清买毒品，接触过您。是真的吗？”
　　简四没有否认：“是的。但当时我不知道他是为了厉水清。我当时，希望获取这个人更多的信息，所以见了他。他跟条狗一样的朝我摇尾乞怜，但被我羞辱了一番，赶出去了。后来，他怎么得到的毒品，我就不知道了。”
　　“四叔……”林澈低着头喃喃叫了一句：“我们这次，能救出来我妈么？”
　　“事在人为。”简四轻轻的拍了拍林澈的脑袋：“小澈，我跟你妈的意思，都不希望你卷进来。毕竟，这是我们之间的事情。不希望你有危险。但是，你长大了，你有权决定你的去留。你怕死吗？”
　　林澈猛然抬头看着简四：“四叔，我不怕死。我现在就想宰了厉东流那个混蛋。”
　　简四点点头：“好。”他话没说完，进来了一个人：“四爷，发现了。我们现在已经进公海了。要跟上去吗？”
　　简四兀自咕哝了一句：“公海，公海好啊。杀人也没有人管。”他站起身子伸了个懒腰：“跟上去，我好久没出来逛了，今儿我就见见这个厉东流。我看看，他能把我怎么样。追上去，让他们停。”

　　第八十三章

　　两艘船在浪涛翻滚的海面上相隔不过数十米，却都极为默契的停了下来。简四端坐在船舱里，看着几乎要冲出去的林澈说了句：“小澈，”林澈有些着急的回头说了句：“四叔，我现在就去……”
　　简四伸手对着她按了按：“稍安勿躁。”
　　林澈瞪视着黑暗之中对面那影绰绰的大船，眼睛都恨不得喷出火：“我们怎么做……”
　　简四对着身边的两个人摆了摆手，两个人出了船舱，有招呼了几个人，把阿龙带了上来。阿龙被蒙着眼睛，手被绑的结结实实，简四笑了笑：“小子，别玩花样。乖乖的听我的话，或许我还能留你一条命，以后给你那个混蛋老爹报仇。”
　　阿龙轻哼一声：“留着我找你报仇？是我听错了，还是你糊涂了。”
　　简四却笑：“我没糊涂，你也没听错。因为我觉得，就算我杀了厉东流，你也未必会找我报仇。否则，你就不会杀了厉风。”
　　阿龙愣了愣，又哼了一声没有说话。
　　厉风死了。
　　林澈有些转不过弯儿的看着阿龙，思索了片刻却又觉得这件事也并不稀奇。厉风只是厉东流的养子，而厉东流亲生的儿子阿龙却在这么多年里面一直只是一个被人呼来喝去的小角色。任谁怕也不会那么甘心情愿。更何况，厉风的性格乖戾，积攒了这么多年的怨气和委屈，杀了厉风，实属正常。船舱进来一个人，对着简四恭恭敬敬的说了句：“四爷，对面的船靠上来了。厉东流在船头。”
　　简四这才慢慢悠悠的站起身子：“嗯，带着他走。”却又对林澈说：“小澈，你在这里，先不要出去。”
　　林澈拧着眉毛不太情愿的点了点头，目送着几个人除了船舱。却又不甘心，悄悄的跟在后面，躲在阴影里看着。这是林澈第一次见到厉东流，肥胖矮小的身子，稀稀疏疏的头发在雨里被浇成一撮一撮的。比起简四的剑眉鹰目，实在不知道差了多少。林澈咬了咬牙，暗地里握着拳头。如果她现在手里有一把枪，她想立刻马上的结果了这个坏人。
　　厉东流站在船头，面目有些扭曲的看着简四，咬牙切齿的却又笑的极为难看：“简四，你可真有本事。我把他藏在我身边这么多年，这底都能让你摸出来。”
　　简四双手扶着船舷，饶有兴致的看着厉东流：“你能绑了我闺女，我也能绑了你儿子。把事情闹这么大，我还真是不愿意见到的。不过，你敢招惹我，也算是你修炼了这么多年，总算练出来点儿本事了。怎么着，是我请你到我这里来坐坐，还是你请我到你那里玩玩？”
　　“简四爷远道而来，自然不能亏待了你。”简四说的内容自然是正中厉东流的下怀，当即眉开眼笑：“还愣着干什么，请简四爷过来。”
　　简四却又摇了摇头：“你还真是着急。我岁数大了，这以身犯险的事儿我才不想干呢。先把我妹子和我闺女带出来，咱们，先把人换了，不然，多没诚意。”
　　厉东流咬了咬牙，转头轻声对身边的人低语几句，不多时，几个人带着简单云溪和阿明出现在厉东流的身边，厉东流指了指：“四爷，您可瞧清楚了，我可是把这几位照顾的很好。”
　　简单的身上全是血污，低垂着脑袋哼哼的笑，忽而仰头对着简四大吼了一声：“老东西，谁要你管我的死活？”
　　简四一脸不屑的看着简单：“废物是没有资格跟我说话的。”
　　简单啐了一口吐沫：“谁特么稀罕跟你说话。”
　　厉东流挑了挑眉：“怎么样，四爷，我这样够不够诚意？”
　　简四摇了摇头：“我妹子呢。”
　　厉东流哼了一声：“四爷，你这可就不讲规矩了。你用一个人，换了我手里三个人，还不知足？”
　　“既然说到规矩，”简四咂了咂嘴：“行吧。那就先换。”他对着架着阿龙的人摆了摆手，示意他们押着阿龙过去。厉东流也对着架着简单等人的人摆了摆手，与此同时，双方的人都举起了枪。林澈的一双眼睛死死的盯着厉东流，生怕在这个节骨眼出什么叉子。然而厉东流老老实实的微笑着看着简四，动也不动。两边的人顺利的交换，又顺利的回到了原来的位置。和平的让人觉得不可思议。简四斜了一眼简单，低声说了句：“把她们带进去。”继而整了整衣服说了句：“走吧，咱们到厉老板的船上观观光。”言罢，真的带了几个人上了厉东流的船。
　　简单刚一进船舱就整个人跟脱了力一样的摔了下去，云溪一直被阿明扶着，整个人似是在昏迷。林澈一把给简单扶起来：“小白，你怎么样？”
　　简单坐直了身子喘了口气，看见林澈倒不意外：“我还好，死不了。”转头又虚着声音对阿明说：“你先带她去里面，看看她怎么样。”
　　阿明没多说，咬着牙抱起云溪朝着船舱里面而去。林澈坐在简单身边，目光看着对面那大船：“现在怎么办？老头子就呆了那么几个人进去，肯定要吃亏。”
　　简单冷笑一声：“你放心，老头子从来不做吃亏的事儿。”
　　林澈有些担心的摇头：“你看见我妈了吗？”
　　“没有。”简单靠在船舱墙壁上半眯着眼睛：“别让我看到卢广仲，否则我能把他凌迟了。”
　　林澈叹了口气：“我得去看看。我不能这么干坐着。这样我要发疯。”
　　简单扭头看着林澈面上浓重的愁绪：“你放心，那老混蛋抓了丽姨，这事儿我也不能不管。”她扶着墙壁这就要起来：“我跟你一起去。”
　　“不行。”林澈斩钉截铁的说了一句又把她拽回来：“你都这样了，你去干什么，送死啊？”她指了指里面：“你去陪Sara。咱们说好了，再找到Sara，你……”
　　“哎呀我知道，烦死了。”简单打断了林澈的话：“现在咱们先说要紧的事儿。”
　　林澈转头看着对面船上站着的十几个端着枪的人，咬着嘴唇：“这么大明大放的过去，肯定要变蜂窝煤。”她沉吟片刻，想不出来什么好的办法，复又重重的叹了口气：“妈的，那老东西到底想干什么！”
　　简单却瞪着眼看着对面船上的人：“我怎么觉得 ……这几个人有点儿眼熟呢……”
　　简四坐在厉东流对面，翘着二郎腿点了根烟：“说吧，厉十八，你想干什么，你想要什么，只要放了小丽，我都可以满足你。”
　　厉东流靠在椅背上盯着简四，闻言轻笑了一声：“四爷，话不要说的这么大，我怕我想要的，你不想给。”
　　“哦？”简四眯着眼睛看着厉东流：“那我可是要听听，你想要什么了。”
　　“我想要林志丽的命，”厉东流不以为意的嘿嘿笑着：“不过，在要她的命之前，我要先找到那个东西。”
　　“东西。”简四挑了挑眉毛，若有所悟的点了点头：“哦，你说的是当年那个人交给小丽的玩意儿。”他笑了笑：“这样吧，我把东西给你，你把小丽放了。这个交易，合适不合适？”
　　厉东流把玩着手里的枪，语气轻佻的说：“四爷，你现在在我的地盘上，身边，”他看了看简四身后的几个人：“就这么几个人，您打算拿什么跟我谈条件？”
　　简四却也不恼，伸手入兜拿出来一张磁卡对着厉东流晃了晃：“我就拿这个啊。你不是一直都想要这个吗？”他微微前倾着身子看着厉东流：“这东西，如果我交给警方，你死十次恐怕都不能赎罪吧？”
　　厉东流也微微倾了倾身子与简四对视：“可惜，你没有机会把这个交出去了。”他话音未落，船舱外面却传来轰隆一声，简四显然是一愣，腾地一下站起身子，舱外隐隐约约的已经看到了火光，他咬牙怒视着厉东流：“厉十八，你背了规矩，当着我的面儿搞事？！”
　　厉东流耸了耸肩膀：“在这里，没有规矩。我这个人，最不喜欢循规蹈矩。我想把您留下，又不知道怎么把您留下，就只能派人炸你的船了。”他抬头看着简四，摆了摆手，船舱里忽的涌出来十几个端着枪的人对准了简四，紧跟着进来的，竟是被绑住了手脚的林志丽，林志丽显然也看到了对面大船上的火光，有些惊恐的看着简四：“怎么回事？”
　　简四咬着牙没说话。
　　厉东流却说：“四爷，你放心，我不会这么快就杀了你，我得让你看着我把林志丽折磨死，再送您走。”
　　简四哼了一声，面上恢复了镇定：“是么。那倒要看看，你有没有这个本事送我走。”

　　第八十四章

　　说白了，如果人有的时候不是因为走投无路，谁也不愿意一头在黑道里面摸黑摸到死。那种刀口舔血绝处逢生又或者是快意恩仇的感觉看起来又帅又酷又潇洒，然而个中滋味恐怕只有当事人才明白。
　　简四与厉东流的角逐源于多年前，简四雷厉风行处处设防和厉东流假意逢迎乖戾狠绝只不过都是谋生的手段。而简四与厉东流又是迥然不同的两个人，多年来简家在道上打下的江山绝不仅仅是因为简四的心思和手段，而更多的是因为简四是一个极讲江湖道义的人。
　　但厉东流不同。厉东流是一个没有道义可言的人。他嬉笑着与你提到规矩，却又屡次逾矩而行。
　　是以他觉得自己下了一步极为精妙的棋，他利用林志丽对厉水清的旧情把林志丽拴在手里，又利用简四对林志丽的关爱之心把简四请到了自己早已设置好的圈套。他猜准了简四一定会来，猜准了简四一定会上他的船。因为，简四惯常的行事作风就是这样。现在，当着这么多人的面，他更加会如此。
　　简四在众多的枪口之下依旧镇定自若，他没有动，这举动却又让厉东流有些隐隐的担心。他觉得简四太镇定，镇定的让他有些不自信。厉东流哼哼嘿嘿的怪笑：“四爷，我现在不杀你，就是想请你看看好戏。”
　　简四微微一笑，略带探究的看了看厉东流，又看了看林志丽：“哦，你是想让我做个见证，帮你俩把当年的事儿做个了断？”接着双手一摊：“厉东流，你就这点儿伎俩？就为了当年那么一点儿小事儿？”
　　“小事？”厉东流的面色忽然变得通红，咬牙说道：“在你们心中是小事，在我心中却堵了一辈子。我要让该付出代价的人都付出代价。”
　　“说到代价……”简四皱了皱眉：“最应该付出代价的那个人难道不是你？”
　　林志丽被两个人架着，淡然的看着简四：“四爷，这是我跟他的事儿。你没有必要搅和进来。”转而看着厉东流：“厉东流，你让四爷走，四爷不是你惹得起的。”
　　“就因为四爷我惹不起，”厉东流看着林志丽笑：“我才不能让他走啊。”
　　“清儿那么善良，怎么会有你这样的弟弟！”林志丽气急的看着厉东流：“日后我们到了地下，你怎么有脸见她！”
　　“你放心，等我收拾了你们，我自然会去见清儿。”厉东流面目狰狞的笑，拿着枪对着林志丽指了指：“不过，我会先送你去见她。”
　　“是么……”简四叹了口气，未等林志丽开口，摇了摇头：“看来我还真是高估你了。”他说着话，微微的转动着手上的扳指，一边说一边又摇头：“你的招儿用完了吗？”
　　厉东流闻言一愣，没有说话，简四却又笑了笑：“你的招儿用完了，该我了。”接着，轻轻的取下手上的扳指往地上一丢：“动手。”
　　他说话的语调极轻，却有一种不容置疑的压迫感，那扳指掷地有声，周围的十几个举着枪的人之中忽然又一大半的人枪口一转对准了身边还不明所以的人迅速开枪，紧接着枪口一转，已经对准了厉东流。
　　厉东流瞪着眼睛显然并没有意识到事情为何会突然发生如此大的转折，在枪口的胁迫之下却又不能再动，呼吸粗重的说：“简四，你……”
　　简四面上一副嬉皮笑脸的痞子模样，看着厉东流：“厉东流，你以为我在道上混了这么多年，在没有万全之策的情况下会贸贸然来找你，上你的船中你的圈套？”
　　厉东流恶狠狠的看着简四，船舱外面却已经传来一阵阵的厮打声和枪声。简四眉目一凝，对着身边的人说：“把他绑起来。你们几个留在这，剩下的人跟我出去帮忙。”
　　余下的人给林志丽解开绳子，转而将厉东流五花大绑，林志丽拽住简四：“四哥，我跟你去。”
　　简四抿了抿嘴：“你先跟我走。这里不适合你。”
　　简四带着林志丽来到舱外，舱外林澈和简单已经跟厉东流的人动上了手。冷雨夜里对面的大船火光冲天，噼里啪啦的还有零星的爆炸。简单拖着一条伤腿拿着枪一个箭步冲到简四跟前：“老头子，你这招可真行，差点把我们的命都赔进去。”
　　简四哼了一声，斜着眼睛看了看简单的腿：“你这不还没死呢。管好你自己的小命吧。小澈她们呢？”
　　“后面的快艇刚才来了，我让阿明带着Sara先走了。”
　　林澈被一串子弹追着快步跑着隐到角落里，看见林志丽眼睛亮了亮，低吼了一声：“妈，你没事吧？”
　　林志丽笑着看林澈：“妈好得很。咱们快走。”
　　林澈嗯了一声，又虎着一张脸对简四说：“四叔，那狗东西在哪？我去宰了他！”她话还没说完，又被一串子弹打的缩回了脑袋骂了一句：“妈的，老东西都被抓了，那些人怎么还死咬不放？”
　　简四举着枪对着外面指了指：“那小子。”
　　林澈顺着简四的枪看过去，原来是阿龙。怪不得。她淬了口吐沫：“知恩不图报，恩将仇报。在美国就应该先除了他。”
　　“他要救他老爸，无可厚非。”简四哼了一声，“小澈，护着你妈。简单，你跟我去。”言罢，带着人冲了出去。抬手就打死了两个。
　　林澈一个漂亮的翻滚到了林志丽身边，握住林志丽的手：“妈，你先跟我走。我们的人在下面的快艇上。”
　　林志丽镇定自若的看着林澈调笑：“哎呀呀，我的小澈澈真是不一样。真是长大了，为娘的太开心了……”她说着，旁边的铁皮上又是啪啪啪几声枪响，吓得她立刻往回缩了缩，林澈翻了个白眼拉住林志丽的手：“跟我走。”她说着，抬手对着对面虚打了几枪，拽着林志丽就往船尾跑。林志丽跟着林澈一边跑一边说：“一会儿你跟我走，不许杀人，听见了吗？不许杀人。”
　　林澈一脑袋的雨水，抹了一把脸：“知道了妈，我不杀人。我就等别人来杀我，你看行吗？”
　　“呸呸呸……”林志丽喘着粗气：“胡说八道。”
　　前面冲上来几个人，对着两人便开枪，林澈护着林志丽隐在船桅后面，举枪射击，打中了一个人的胳膊，那人哀嚎一声□□掉落在地上。其余的人各自找了隐蔽点，不时的对着她们开枪。林澈微微在心里数了数，对面起码有六个人。而此时大部分的人都在船头，她俩这样等于落单，然而林志丽又不许她杀人，这跟被包围没有什么两样。她咬了咬牙：“妈，我不能听你的了，再不动手，咱娘儿俩这回真玩完了。”言罢，快速的将躺在地上的那个人一枪击毙。林志丽叹了口气：“孩儿大不由娘。我可是管不了你了。”
　　“这是公海，政府都管不了我。这里没有什么道义可讲。”林澈咬着牙，抬手又杀了一个露头的人。心里默默的数着还有几个人。
　　双方交火僵持，却在争斗之中都打完了子弹。林澈把枪一甩，脱下外套披在林志丽身上：“妈，你躲在这。”
　　林志丽一把拽住林澈：“小澈，不行。他们一定还有子弹。”
　　“有子弹也没办法，我没了啊！”林澈甩开林志丽的手：“你记得，一会儿我吸引他们的注意力，你往船尾跑。如果快艇没到，你就先躲起来！记住了！”
　　林志丽又拽住林澈：“不行！要死咱们俩一块！”
　　林澈笑了：“妈啊，谁要跟你一块儿死啊。咱们还得好好活着呢。”说着，用力把林志丽推到角落之中，一个跨步冲了上去，一拳打在冲上来的男人脸上，脚下一绊手上一拧把他手里的枪夺了过来，对着他就是一枪。余下的三个人已经拿着枪围了上来，林澈眼疾手快的啪啪又是两枪干掉两个。却在发第三枪的时候发现手里的枪已经没子弹了。然而此时对面的人枪口已经对准了自己。
　　天空之中一道闪雷，在昏暗的光照下，林澈笑了：“阿龙。是你。你还挺聪明，知道来找我。”
　　阿龙举着枪对着林澈，面上有些无奈的说：“林澈，我不想杀你。我知道你是个好人。你对陈默也很好。可我必须救我爸。”
　　“你爸是个坏透了的人，你要救他？”林澈站在雨中看着阿龙：“你当时能救陈默，现在为什么不能救救你自己？救了厉东流，你要回去再给他当一条狗吗？”
　　“你不明白。你们每个人都只惦记着自己心中的道义，你不明白……”阿龙摇着头喃喃的叨念：“我见过，我见过我爸在夜深人静的时候对着厉水清的照片抱头痛哭，我真的见过。如果不是因为你妈和简四，他不会变成现在这样！”
　　“我呸！”林澈恼怒的看着阿龙：“我一直以为你还算个明白人，没想到你跟厉东流一样不分青红皂白！他喜欢厉水清，却用龌龊的手段把厉水清陷入一段不可挽救的婚姻里，用肮脏的心理在这么多年之后企图非礼厉水清的亲生女儿。现在，他还要我们所有人死，这样的一个人，你为什么要救他！”
　　“因为他是我爸！”阿龙举着枪的手有些发抖，“林澈，既然上一辈的恩怨我们无法解决，那就由咱们两个把这件事情解决吧。”
　　林澈瞪着阿龙，摇了摇头：“没有想到你这样冥顽不灵。”说着，看了看阴暗的角落：“这样，我可以跟你解决这件事。你放了我妈。让她走。”
　　“放了你妈？”阿龙怪笑：“放了她，我拿谁换回我爸？”
　　“我。”林澈斩钉截铁的说。“你可以用我去换你爸！一句话，这交易，你做不做！”

　　第八十五章

　　阿龙眯着眼睛看着林澈，似是在思考。林澈气势凌人毫不退让，却又在这个时候听见了后面传来的一阵脚步声，心里有些着急，大吼了一声：“阿龙，我敬你算是个讲道义的人，别废话，行还是不行！”
　　阿龙摇了摇头：“对不起，林澈。我没有办法答应你。”说着，抬手对着林澈就要开枪。
　　林澈身后却人影一晃，阿龙怔了怔，林澈转头极为气恼的说了句：“妈！”
　　林志丽把身上的外套丢在地上：“你是厉东流的儿子。我就是林志丽，你有什么事，冲我来。别为难我闺女。我跟你走。”
　　林澈扯住林志丽：“妈！不行！”
　　林志丽却没有看林澈，面色冷凝却又淡然的看着阿龙：“放了我闺女。”
　　林澈挡在林志丽身前，盯着阿龙。身后已经围上了四个人，看着阿龙呼哨了一声：“龙哥，怎么着？”
　　阿龙眼神闪了闪，嘴唇动了动，似是要说话。
　　却在这时，身后的船舷上人影一晃，一个人快速的从后面一把拧住阿龙举着枪的胳膊大力的夺了他的枪勾住了他的脖子，枪已经顶在了阿龙的脑袋上淡着声音说了句：“你们放下枪！”
　　阿龙身子没动，只是说了句：“你们放下枪。”接着叹了口气：“陈默，你还是来了。”
　　那四个人愣了愣，没有放下枪，却也没有动。
　　林澈的眼神之中闪过一丝无奈的惊喜，却又没有时间去考虑陈默，护住林志丽转头对那四个人喊：“他可是你们老板的儿子，他要是死了，你们就算救了厉东流，也是个死！还不放下枪！”接着又补了一句：“丢海里面！”
　　那几个人看着阿龙，犹豫了片刻，只得照着林澈说的，把枪扔进了大海里面。却又不离开，虎视眈眈的看着林澈几人。
　　林澈带着林志丽走到陈默身边，扶着船舷看着下面的一艘快艇：“妈，你先下去！”林志丽看了看林澈和陈默，知道自己就算再这里也于事无补，叹了口气：“妈岁数大了，你下去接着我。”
　　林澈怔愣的看了看林志丽，自然知道她话里的意思，但她却又知道陈默就算挟持了阿龙，依着她的性格，也断然不会真的伤害阿龙。若是自己和林志丽都离开了，那陈默……
　　她拧着眉微微摇了摇头：“妈，我让陈默带你下去。好吗？”
　　陈默却在此时吼道：“林澈，带阿姨走！”
　　林澈着急的看着林志丽：“妈，别犹豫了，你再犹豫，等会再来了人，咱们谁也走不了！”说着，一把拽住林志丽，扶着她上了软梯，瞪着眼睛吼了一句：“下去！”
　　林志丽叹了口气，颤巍巍的扶着软梯下到了快艇上。林澈眼看着快艇开走，这才走到陈默身边：“把他交给我。”
　　陈默斜了一眼林澈：“林澈，等我收拾了他们，我再收拾你！你赶紧走！”
　　林澈走到阿龙面前，脸上痞痞的一笑：“我家亲爱的不走，但我想她也未必会伤害你，所以她做不了的事情，只能我来了。”说着，抬手对着阿龙的眼睛打了过去，阿龙的左眼登时血流如注，一声闷哼险些跌倒。陈默拽近了阿龙对着前面四个蠢蠢欲动的人吼：“都别动！动一下，我宰了他！”
　　说话间，前面又跑过来一队人，林澈松了口气，是简单带着人来了。简单看着陈默挟持了阿龙，哈哈一笑：“真是来的巧。”手一挥，身边的人把那四个人都绑了起来，骂了一句：“狗娘养的东西，跟我们斗。”
　　林澈问了句：“怎么样？”
　　简单哼了一声：“就那点儿战斗力，都收拾干净了。我爸带人守着厉东流呢，现在就等这位了。”她指了指阿龙：“陈队长，我今天，特别的敬佩你！”说着，走到阿龙面前，接过陈默的枪，抬腿一脚踹在他肚子上，手里的枪对着他就要打，陈默却挡在阿龙身前：“小白，别杀他。”
　　简单古怪的看着陈默：“怎么着，陈队长又犯职业病了？”
　　陈默说：“他做的错事，应该交给警方处理。我来的时候，已经报警了。所以你们最好赶快离开。”
　　简单瞪着眼睛不可思议的看了看陈默，又看了看林澈。林澈无奈的耸了耸肩膀，生怕简单此时那暴脾气要爆发，拽住陈默说了句：“默，我们先离开。”
　　简单低声对身边的人说了句：“带上这个人，去找老头子。”
　　简四悠闲的坐在船舱里，看着厉东流，又看了看满脸是血的阿龙：“厉东流，条子就快来了，你说我是带你走，还是把你留在这里，等条子把你抓起来？”
　　厉东流却看着林澈，满眼的恨意：“你跟你妈一样，阴魂不散！”
　　林澈抬手扇了厉东流一巴掌：“狗东西，新仇旧恨加在一块儿，你可真算是惹着我了。我跟我妈不一样，我可没有她那么能忍！”
　　简四哈哈的笑着，站起身子，从兜里掏出一个黑色的小盒子对着厉东流晃了晃：“厉东流，这就是你当年杀害三十多条人命的犯罪证据。包括，你当年跟陈诚伟的那一笔交易的汇款记录，你说我要是交给警察，你会怎么样？”
　　厉东流气得浑身哆嗦：“林志丽真的把这个东西给了你……”
　　“是啊。”
　　厉东流似是怒极了，反而张口大笑：“也好也好，这样这东西，也能跟我长埋海中了。”
　　简四眉目一敛：“你什么意思。”
　　厉东流痞笑着看着简四：“我自从踏上这条船，本来就没有打算活着回去。我就是来陪清儿的。”他抬头看了看船舱里的挂钟哼哼的笑：“还有十分钟。这船就要炸了。不过我也不亏，有这么多人陪我，哈哈哈哈哈……”
　　简四腾的一下站起身子，带了几个人快速的走进船舱，过不多久迅速的回来当下凝着面色看着众人：“带上他，我们快撤。”
　　厉东流坐在地上放声大笑：“简四，别想了，船上的划艇早就被我放掉了。”他看着厉东流，“我知道你们的人还有快艇过来。不过，能不能赶上救你，那就不一定了。”
　　简四一声冷哼：“你也太小看我简四。我们有四个快艇在下面。能走几个是几个。”他看了看厉东流，抬手指了指：“把他们给我绑在桅杆上，既然想死，那就去死好了。”几个人闻言立刻把厉东流和阿龙扯出了船舱。
　　简四带着一众人快速出了船舱上了快艇。林澈整个过程当中拽着陈默的手丝毫不敢松，待得上了快艇，这才看着那大船松了口气，刚要转头跟陈默说话，便让陈默劈头盖脸的打了一巴掌。林澈捂着脸有些愧疚的看着陈默：“亲爱的，我知错了。”
　　陈默叹了口气：“林澈，你实在不应该在这种时候把我一个人丢下。”说着，一把将林澈拽到身前狠狠的吻住了她。
　　林澈被陈默的突然袭击弄的有些发懵，却又快速的陷入了这劫后重生的亲吻之中。便在此时，后脑一疼，眼前一黑昏了过去。
　　同船的几个简四的手下都不知道这两位姑娘在玩什么哑谜，瞪着眼还不知道发生了什么，陈默却已经站起身子，对着他们说了句：“照顾好她。”便扑通一声跳进海里又快速的顺着软梯爬上了大船。
　　对面船上的简单大叫了一声：“去把她追回来！这家伙真是不要命了！！”
　　其余的两艘快艇已经开船而去，简单没了办法，开了快艇朝着大船而来。
　　陈默爬上船之后便冲到厉东流和阿龙身前去解他们身上的绳子，看着手表，距离爆炸的时间只有三分钟。阿龙大叫：“陈默，你不该回来！快点走！”
　　厉东流看着浑身是水的陈默，叹了口气：“小默，你还是跟你妈一样，永远都那么善良。”
　　陈默此时已经解开了阿龙身上的绳子，跟阿龙一起去解厉东流身上的绳子，听厉东流的话，只低声说了一句：“厉东流，我很想杀了你。可是你的罪，应该由法律来制裁，不是我。”
　　厉东流哼哼的笑，抬脚用力的把陈默踹开，对着阿龙一声大吼：“带你妹妹走！”
　　陈默爬起身子又去解厉东流身上的绳子，手表上的时间显示还有一分钟。阿龙看了一眼厉东流，咬了咬牙，一把拽住陈默朝着船舷飞跑而去，陈默却在此时看到了已经爬上来的简单，借着向前冲的力气一把把阿龙推到水里，对着简单大叫：“小白！把他交给警察！”简单扭头看着掉进水里的阿龙，哼了一声继续往上爬：“陈默，他的死活跟我没关系。我只救你！”
　　陈默咬着牙扶在船舷上，手表上的时间显示着还有五十秒，厉东流绑在桅杆上的绳子已经松脱了，只需要十秒，只需要十秒。她抬手把刚刚爬上来的简单推了下去。简单本来就瘸了一条腿，被陈默这样一推，整个人直直的掉进海里，陈默此时却又转身过去解开了厉东流身上的绳子，拽住厉东流就往船外跑。
　　厉东流跟在陈默身后没有说话，任由她拽着，却又像是回到了十七八岁的年纪，被厉水清拽着，在林荫大道上酣畅淋漓的奔跑。
　　简单此时拽着阿龙上了快艇，在下面一阵大叫：“快点下来！艹！快点儿！”
　　此时已经进入了倒计时，陈默没了命的拽着厉东流，转头对着厉东流喊：“跳下去！”
　　厉东流眯着眼睛嘿嘿的笑：“小默，谢谢。不过，我要去陪你妈了。我想带着你一起去，不过现在，我后悔了。”他说着，将陈默退下大海，径自站在船舷上哈哈大笑。
　　简单在此时跳下水一把捞起陈默，奋力的朝着快艇游过去，阿龙坐在驾驶位上手心都出了汗，待到简单和陈默上了船，他迅速的开了快艇，便在此时，大船轰隆几声，砰啪的炸裂开来。快艇被一阵巨浪掀翻，三个人转眼便淹没在火光与海水之中。没了踪迹。

　　第八十六章

　　林志丽揉了揉酸胀的眉心，把桌子上的文件推开。看了看刚刚进来的秘书：“林总还在办公室里？”
　　“是，她说还有很多文件要处理。不陪您吃饭了。”
　　林志丽摆了摆手：“你也累了一天了，你下班吧。”她站起身子，拿了外套，走下楼，转而推开了林澈办公室的门。
　　林澈埋着脑袋在一堆文件当中：“小李，不是跟你说了不要打扰我。”
　　林志丽抱着胳膊走到林澈面前：“这么多天了，除了工作，就是工作。你是不是忘了我这个妈了？”
　　林澈手上的动作停了停，放下笔，抬头看着林志丽。林志丽也看着她，林澈瘦了一圈，整个人显得极为疲惫，面色也苍白的不像样子，有些心疼的说：“小澈，三个月了，你还要这样消耗自己到什么时候？”
　　林澈勉强的扯出一个笑容：“妈，你说什么呢，我这不是公事缠身么。”
　　林志丽叹了口气：“早上收到消息，阿龙被判了无期。”
　　“嗯。”林澈低着头又去看文件：“好。赚了一条命。”
　　林志丽看着林澈：“你四叔说，小白醒过来了。你要不要去见见？”
　　林澈这才又抬起头：“小白醒了。”继而笑了笑：“那Sara终于可以放心了。”
　　林志丽有些纠结的看着林澈，张了张嘴，终于说：“小澈，不要把自己逼得太紧。我们会找到陈默的。”
　　林澈的眼神晃了晃，苦笑着撑住额头：“妈，我知道。我会找到她的。”
　　林志丽不再多说，她舒了口气：“明天吧，明天你跟我去加拿大，看看小白。”
　　“妈……”林澈打断了林志丽的话：“我……哪也不想去。”
　　林志丽拽住林澈的胳膊，不容反驳的看着她：“小澈，我们已经动员了所有能用的关系网和手段去找陈默。你跟我去加拿大，或许……或许Sara那边会给我们更多的消息。”
　　林澈怔愣的看着林志丽，半晌，叹声说道：“好吧。”
　　下班的时候已经是深夜，林澈坐上车，却没有开车。她放平座椅，打开窗户，掏出烟，点了一根，却又不抽，胳膊架在车窗外发呆。
　　“等伤好了，把烟戒了吧……”
　　陈默的声音在脑海中回响……
　　林澈的胳膊抖了抖，触了电一般的把烟扔在了车外。
　　“你放下枪，他的罪，应该由法律来裁决，不是任何人！”
　　林澈眨了眨眼睛，努力不让自己的眼泪掉下来。
　　三个月前……她醒过来的第一时间去找陈默，却没有找到。简四告诉她，陈默打晕了她，去船上救厉东流和阿龙。简单去追她，回来的时候，船爆炸了。他调动了所有的人手去找他们，却只找到了昏迷受了重伤的简单和阿龙。
　　林澈疯了一样的开着船在出事的海域找了一个多月，毫无所获。巨大的恐慌和悔恨没日没夜的折磨着她。她抱着脑袋每天都在空冷孤寂的房间里面哭。她后悔当时为什么就让陈默给骗了，她恨陈默怎么就那么一根筋非要去主持什么法律正义。
　　林澈模糊着视线又给自己点了一根烟，狠狠的吸了一口，喃喃自语：“陈默……我说等我回来，你想怎么罚我都行……可你这……你罚的也太狠了……”她抹了一把眼泪，却又有更多的泪水涌出来，跟个受了委屈的孩子一样伏在方向盘上轻声哭泣：“你他妈的……非要用这样作死的手段来惩罚我吗？你也……你也太欺负人了……”
　　***************
　　飞机降落在多伦多机场，林澈神情恹恹的跟在林志丽身后，上了车。
　　简单躺在病床上见到林澈的第一句话就爆了粗口：“林澈，真是草你大爷的。”
　　林澈看着简单：“小白，谢谢。”
　　简单移开目光看向窗外：“别来这些虚的，我知道你心里难受。你们家这个陈队长，也太一根筋了。”她说着，却又看向林澈，笑了笑：“不过我跟你说，我现在还真有点儿佩服她。她那个境界，我可达不到。”
　　林澈问：“Sara呢？”
　　“不知道。我醒过来之后就没有见过她。她不来，我才不联系她。”
　　“别这样，对她好一点。”林澈抿着嘴：“以后，小白，以后不要再走黑道了。跟我回鼎盛，帮我吧。”
　　简单对着林澈翻了个白眼：“你觉得我这种人这辈子还能洗白吗？”接着又说：“你放心，简家跟林家的关系我们还要继续维持下去，以后，你做事儿，我还护着你。”她看着林澈那一脸的惨白，叹了口气：“当时风浪很大，船翻的时候，陈默把我护住了，好人有好报，我捡了一条命，陈默一定没事。”
　　林澈听了简单的话，心又往下沉了沉，重重的呼出一口气：“你好好休息。我出去走走。”
　　她不再说话，出了房间，又做了个深呼吸，她怕自己真的失去希望，再哭出来。
　　转眼又到了二月份。
　　林澈坐在客厅里发着呆。她生了一场大病，高烧，肺炎。
　　好转过来之后，她没再去公司。
　　屋里的暖气似是烧的不太好，她觉得有些冷。肩头的旧伤有些酸痛。她轻轻的揉着肩膀，眉目之中是揉不开的愁绪和哀伤。
　　半年了。
　　她没有陈默的任何消息。
　　陈默就像从这个世界上彻底消失了一样。
　　就像从来不存在在这个世界上一样。
　　林澈蜷缩着身子，她想或许一年前，她就不应该回来。她不回来，就不会发生这些事情。她不回来，这个时候，陈默或许就在这个城市的某个角落抓贼，或许在警察局里值班。又或许，找到了新的喜欢的人，正在逛街看电影烛光晚餐……
　　她看着熟悉的桌椅摆设，脑海中回放着她与陈默曾经在这房间之中那并不算太多却极为温馨甜蜜的场景。
　　然后流泪。
　　那片大海早已归附平静，平静的好似从来不曾有什么事情发生过。
　　但她恨那片大海。
　　她恨，却又一而再再而三的去。
　　她恨陈默。
　　却又不可能因为这恨而减轻哪怕一点儿对她的爱。
　　今天一早，她去了监狱里看阿龙。隔着玻璃她只对阿龙说了一句：“应该死的是你们。你们谁也赔不起我的陈默。”
　　此刻，她抓起茶几上的水杯一把将它扔到地上摔了个粉碎，低吼了一句：“去你妈的法律制裁！”
　　她激动的根本没有听到电话声。只道门铃响起来。
　　林澈理了理杂乱的头发，气恼的吼了一句：“滚！”
　　“小澈，开门。”
　　林澈愣了愣，门外是云溪的声音。云溪一直在找陈默，已经很久没有回来。她急忙跳下沙发连鞋都没有穿光着脚去开门。
　　一股冷风吹进来，林澈却似乎根本没有任何感觉。
　　云溪裹着大衣没有动，看着林澈低沉着声音说了句：“小澈，我想我可能找到陈默了。”
　　林澈瞪着眼睛看着云溪那极为严肃的面容，整个心都提到了嗓子眼。

　　第八十七章

　　坐在飞机上，林澈才发觉出来有些冷。她双手拢着空姐递给她的纸杯手不住的发抖，幸而杯子里的水并不满，否则怕是要被她这样抖的抖出来。
　　去往机场的路上，云溪一路沉默，一张脸有些阴沉。她也不敢问，她怕她问了，得到的答案连自己都承受不了。云溪一直专注的开车，时不时的拍拍林澈抑制不住发抖的手。
　　直到飞机起飞，云溪才靠在林澈身边，从包里拿出几张照片递给林澈，林澈抖着手接过照片，照片上的人影很模糊，光线特别暗，周遭的环境看起来是一个破败的村落，抑或是渔村之类的地方。但尽管如此，她却一眼认出来那个极为模糊的背影是陈默。她伸手捂着自己的嘴才勉强抑制住自己那险些冲口而出的不成语调的惊讶之声，瞬间又模糊了眼眶。
　　“Sara……这是……在哪里？”
　　云溪抬手揽住林澈，叹了口气：“小澈，我几乎也要放弃了。你别生我的气，说实话，这么长时间了，她如果真的掉海里面找不到，我真的以为她……”她说着，看了看林澈：“半个月前小白在C城接了一单生意，我陪她过去。”
　　“C城。”林澈喃喃的叨念了一句，她为了寻找陈默，在那里呆了很久，她一度再也不想听到这个地方：“可是我们派出去的人快把那片海域的水抽干了都没找到。”
　　“是。我也没有对那里再抱任何希望。”云溪低垂着眼睑沉吟了片刻：“我跟小白过去，是替那边的一个龙头老大成哥除掉一个人。这个成哥，之前是厉东流的手下。但在那次的事儿里面派人帮了我们，当时厉东流船上帮着咱们的，有不少他的手下。简家算是欠他一个人情。”
　　林澈点了点头，一瞬不瞬的看着云溪，示意她继续说。
　　“成哥有个手下叫阿达，可能是想自己单干，在一次出货的时候泄了成哥的底，成哥差点儿让警察抓了，但他跑出来了。这个阿达见势头不对，卷了一大笔钱自立了个山头儿想占山为王。”
　　“阿达……”林澈咬着嘴唇，神色变得严肃起来，她看了看云溪：“我知道这个人。他是陈默的线人。我们能找到你们，也是这个阿达透露的消息。”
　　云溪有些惊异的看着林澈，半晌，点点头：“那这就对了。估计那个时候这个阿达就已经生了异心了。又或许是成哥发现了阿达跟警方有联系，对他处处设防激怒了他。总之，这个成哥请老头子派人除了阿达。”
　　林澈有些不解摇了摇头：“可这个事情跟陈默……”她又看了看照片：“你是说，陈默在阿达那里？”
　　“我跟小白在C城极为偏僻又靠海的一个小渔村里找到了阿达，他见到我们不躲，却要跟我们谈交易。”云溪喝了口水，舒了口气：“他似乎早就知道简家跟陈默认识。是他告诉我们，陈默在他手里。他救了陈默。如果我们可以杀了成哥，他就把陈默交给我们。”
　　林澈拧着眉头陷入了沉思，却又说：“我们当时那么多人都找不到陈默，他怎么会找到陈默？”
　　“我跟小白当时也不相信。小白说让他把陈默请出来见见。他却说自己救了陈默之后，她已经昏迷了五个多月。我们到的时候，她才刚刚醒过来几天。身体很差，只能靠药物和医疗维持。”她指了指林澈手里的照片：“我跟小白觉得事情很怪，于是派人去暗暗的调查。这是我们的人在阿达的那个村落里拍到的照片。我跟小白都觉得有些像，却又不能确定。所以我马上订了机票回来找你。你确定这是陈默吗？”
　　林澈有些痛苦的闭了闭眼，轻轻的摸了摸照片上的人影：“我确定。是陈默。”她深深的吸了一口气：“Sara，不管阿达提什么要求，都满足他。我只要陈默。”
　　云溪拍了拍林澈的肩膀：“你放心，小白会处理。”她看了看表：“这时候，估计小白已经动手了。”
　　“动手……”林澈有些惊慌的看着云溪：“对谁动手……他……他会不会伤害陈默……”
　　云溪微微的笑着：“我的小林总，你什么时候变得这么惊慌失措了。你不相信小白的能力？”她咬了咬牙：“这个阿达居然用陈默威胁我们，就算成哥不杀他，你觉得小白会留着他？”
　　“可是……可是……”林澈身子抖的更厉害：“如果阿达说的是真的……陈默……她……她还在他手里……她一点儿反抗能力都没有……到时候如果……如果出了岔子……”她坐不住了，站起身子，有些迷茫的看了看前面的机舱吼了一句：“开快点儿！”
　　周围的乘客都对她投来怪异的目光，云溪急忙拉着她坐回位置上：“林澈，我觉得你现在需要休息。你现在的精神很不好……”
　　林澈捂着脸对着云溪摆了摆手：“对不起……我没事……我只是……”她又呼了口气：“我只是太担心陈默……我好容易知道她的消息，我不能让她再出任何问题……”
　　“我知道。”云溪轻轻的拍着林澈的后背：“我们都一样。相信小白。她会处理好这件事。阿达，斗不过简家。我走的时候给阿明打了电话，他现在也已经在去的飞机上了。”她扶着林澈的肩膀让她靠在座椅上，找乘务员要了毯子给她盖上：“林澈，听我的话。你必须要睡一会儿。你的精神这样差，如果我们救出了陈默，她还需要你。”说着，伸手把她揽在自己怀里拍着：“小澈澈，相信我们。也要相信陈默。大难不死必有后福。她的福气还需要你给呢。听话，睡一会儿。”
　　林澈闭上眼睛，极为疲惫的轻抓着云溪的胳膊，慢慢的睡过去。云溪理了理林澈的头发，轻声说了句：“一切都会好的。最艰难的时候我们都挺过来了。一切都会好。”
　　下了飞机，又是汽车。林澈在飞机上浅睡了两个小时，此刻在也睡不着。下了飞机就去拨简单的手机。却在这时简单已经给云溪打来了电话。云溪挂了电话对着林澈笑了笑：“小白搞定了。”
　　林澈吊着的一颗心才慢慢归了位，眼神之中却仍旧带了迷茫和不知所措：“救……救出来了吗？”
　　“救出来了。阿明也到了。我们走。”云溪笑着拉着林澈：“你看看你现在这个样子，跟丢了魂儿一样。”
　　林澈怔愣的跟着云溪上了车。在汽车上却又不睡，坐在副驾驶的位置上发呆。她没有办法形容现在自己的心情。激动、期待、焦急，以及那种失而复得的巨大的惊喜如雷击一般让她根本无法平静。她打开车窗，点了一根烟试图让自己镇静下来。然而并没有太大的作用。窗外阴沉沉的下着小雨，就像她当时刚刚醒过来的时候一样。阴冷潮湿的风夹着雨点儿打在她的脸上，这感觉就好像她又回到了半年前的那一天一样。
　　汽车开到了一个村落之中，在一座矮矮的楼前面停了下来。大灯打着前面的门廊，简单没有打伞，抄着兜站在门外看着车子缓缓开近。车还没有停稳，林澈已经打开车门跳了下来，又因着数日的疲惫和体虚了踉跄了一下，简单上前一把给她扶住笑嘻嘻的说：“怎么了，这才多久不见，你就虚成这样了？”
　　林澈没有空跟她打趣，一把揪住简单的胳膊：“陈默呢？”
　　简单沉下脸色吐了口气：“阿明在里面。她状况好像很不好。一直昏迷，我带人去接她的时候，她似乎……不太认识我……”简单的话没有说完，林澈已经松了她的胳膊冲进屋子里。简单张了张嘴看着云溪：“她还好吧？我怎么觉得她也需要看看大夫？”
　　云溪叹了口气：“阿达呢？”她又看了看简单：“你没受伤吧？”
　　简单晃了晃脑袋：“我是谁？这小角色还能伤到我？放心，我搞定了。这种讨厌的人不会再出现。”
　　云溪点点头，跟着简单进了屋子：“陈默怎么样？”
　　“我觉得不太好。”简单摇了摇头：“她一直没有说过话。看到我的时候眼睛里也没有光彩。然后就昏过去了。”她拉着云溪的手上了小二楼，在门外见到了靠在墙边的林澈，显然，依着阿明的性子，林澈在门口就吃了闭门羹。林澈靠在墙边点了烟，没说话。
　　简单拍了拍林澈的肩膀：“放心，有阿明在，你们家陈队长一定没事儿。”
　　林澈似乎是缓过来点儿了：“那个阿达呢？弄死了吗？”
　　“你说呢？”简单挑着眉毛看着林澈。
　　林澈吐了口烟气：“你应该把他留给我。让我折磨死他。”
　　“别这样，”简单拿过她手里的打火机：“人家再怎么说也救了你家陈队长，好歹给他留个全尸。”
　　又等了大约一个小时，门才打开。阿明面无表情的出了门，一把揪住要往里冲的林澈。林澈瞪着眼睛看着他，似是要动手。阿明却说：“她状况不是很好，身体上的伤好的七七八八，但腿上有一处伤口一直都没有好。这个阿达救了她的命，怕也没有在她身上多用心。加上这里的医疗环境太差，搞得救治都耽误了。”
　　林澈揪着阿明的脖领子低吼了一句：“耽误了是什么意思？”
　　阿明拍了拍林澈的手：“放松放松我的小澈澈，你放心，我一定还你一个活蹦乱跳的陈默。”他看了看简单：“我给她做了基本的处理。她现在这个状况，遭受了重创，而且营养不良。这里没有医疗器材，我怀疑她脑袋里有血块没有清除。咱们现在得马上带她回去。”
　　“去哪？”林澈松了手，看着虚掩的门咬了咬牙：“我要进去。”
　　阿明斜了她一眼：“你可以进去，但我担心你太激动。她现在可禁不起什么剧烈的摇晃啊，你这么激动……”他话还没说完，林澈就已经冲了进去，根本没着耳朵听他后面的话。
　　简单笑了笑：“行吧。咱们先带她到市区里去。不过C城的设施恐怕还是不如B城来的好。先过去。等她好一些，再转到B城去吧。我去开车，你们把她带出来吧。”
　　林澈静静的站在床边上，屋里关了灯，只有门外昏暗的灯光透进来。能再一次见到陈默，她激动的心跳如雷，可看着床上瘦弱不看面色苍白不成人样的陈默，她心痛的心如刀绞。她不敢去动陈默，却又抑制不住的轻轻的拉住了她的手。手心冰凉冰凉的让她恨不得把她立刻拥进怀里，让她暖合起来。视线被自己的泪水模糊，却又咬着牙不让自己哭出声。只是轻轻的叹了一句：“陈队长，你他妈真是让我好找……”

　　第八十八章

　　连夜把陈默又带回了C城的市区。这成哥倒也讲些义气，拍了不少人跟着，前呼后拥的把陈默送进了市区最好的医院。阿明推开上前来的医生，自己找了几个有经验资历老的大夫，带着他们给陈默一项一项的做检查。处理好了身上的伤口，上了最好的药，折腾到了凌晨才总算安排停当。
　　林澈包下了三间最好的住院室。一间给陈默，另外两间留给简单和阿明他们。然后便寸步不离的守在陈默身边。不吃不喝不睡，拉着她的手一动不动。
　　阿明挂着听诊器穿着白大褂轻轻的坐在林澈身边，面色有些凝重的看着林澈，轻声说：“小澈，你需要休息。”
　　林澈定定的看着陈默，也不转头，只是轻声问了句：“她怎么样？什么时候会醒过来？”
　　“她的脑袋里有血块，一直没有清除干净。我检查了她的头部，应该是在爆炸的时候被重伤到了。现在表皮的外伤虽然好的七七八八了，内里的血块却还在。加上这几个月不太合理的医疗手段，”阿明呼了一口气：“等几天，我们要给她做个手术。”
　　“做……手术……”林澈抖了抖，转头看着阿明：“危险吗？”
　　“手术都是有风险的。”阿明无奈的耸了耸肩膀：“但你要相信我。Sara那胸口的一枪，擦着心脏过去，我都救回来了。”他又看了看陈默：“不过再做手术之前我还要再给她做一个扫描。确定颅内到底有多少血块，都在什么位置。太危险的位置，恐怕我还不能动。”他看着林澈抖得极为厉害的嘴唇，安慰的说了句：“你放心，我会尽最大的努力。”
　　“过了这么久……血块都不会……化开吗？”林澈有些迷茫的看着阿明。
　　“有些可以，有一些，就不一定。可能会非常久。既然她之前已经醒过来，相信这些东西对她来说造成的影响还不是致命性的，所以，你放宽心。”阿明叹了口气：“一切还要等明天的详细结果。”
　　阿明站起身子：“林澈，作为一个医生，我还是要劝你一句。你现在的状况也不是很好。你最好休息一下。养精蓄锐。”
　　“谢谢。”林澈没再看阿明，仍旧看着陈默：“你去休息吧。我会休息的。”
　　阿明点点头，不再多说，出了房间，轻轻的关上房门。
　　林澈安静的坐在床头，房间里只有医疗机器滴滴答答的声音。她握着陈默的手，轻轻的放在自己的脸上，闭了闭眼睛：“默，我不知道你能不能听到我说话。但是……”她有些哽咽的停了停，吸了口气：“但是我找到你了，不管你怎么样，我都会一直陪着你。你一定会好起来。我们分开了这么久，我不能再失去你了。”
　　万幸之中的万幸，阿明拿着检查结果告诉了林澈一个好消息。陈默脑袋里面确实有一个血块，但看状况，应该在慢慢的化开，不需要动手术。林澈跟听审判一样的松了一口气，歪歪斜斜的靠在座位上觉得一阵晕眩，却又干哑着声音问：“那她为什么一直昏迷。”
　　“最主要的原因还是医疗不当，加上重伤之后营养不良和血块的影响。”阿明有些开心的捏了捏林澈的肩膀：“你放心，过几天，她会醒过来的。”
　　林澈靠在云溪肩膀上终于大大的舒了一口气：“Sara，我饿了。”
　　云溪无奈的笑了笑，捏了捏她的鼻子：“我的小祖宗，你终于饿了。我都怕你再不吃饭就要羽化登仙了。”
　　简单却极为高兴的拍了拍手：“这下子好了。皆大欢喜。那咱们是不是可以考虑把陈默带回去了？”
　　阿明摇头：“还是等她醒过来先观察观察吧。”他看了看林澈：“你，去吃东西然后睡一觉。不然，陈默醒了，你就要晕了。”
　　林澈这才终于露出了几个月没有露出的笑容，笑了笑：“吃东西就行了。我还得去守着她。万一她醒了，没看见我。那我损失多大啊。”
　　阿明翻了个巨大的白眼：“你随意。反正到时候你晕了我不会救你。”说着，转身离开。
　　云溪看了看简单：“小白，去给小澈弄点儿东西吃。”
　　简单哼了一声，没说话，转身走了。林澈却笑：“看来，小白已经让你收拾的服服帖帖的了。恭喜。”
　　“服服帖帖？”云溪瞪大了眼睛看着林澈：“你哪只眼睛看出来她对我服服帖帖的了？”
　　“两只眼睛都看到了。”林澈指了指自己的眼睛。
　　“你现在晕头转向老眼昏花，能看清楚个P。”云溪哼了一声：“你先睡一会儿，小白回来了我叫你。”
　　林澈却扶着墙壁站起来，看了看陈默的房间：“我去守着陈默。一会儿小白回来直接让她过来就好。”说着，也不理云溪在她身后杀人一样的眼神，径自进了房间。
　　林澈确实是强撑着，走进房间关上门，整个人又是一阵晕眩，她的头抵在门上，轻轻的出了口气，待得这一阵晕眩过去了，才又咬了咬牙笑了笑：“林澈啊林澈，你什么时候变得这么虚了。”说完了，转过身子，靠在门边闭了闭眼睛，才又睁开。
　　午间的阳光从窗户投进屋子，洒在房间里。陈默坐在床上，双目无神的抱着双腿，披散着头发，瘦弱的身体骨节分明，像极了一个受了委屈却又不知所措的孩子。
　　林澈盯着陈默，有那么一刹那的失神。紧接着便是满心的狂喜。三两步的走到病床前坐下，一把将陈默抱住。陈默却也不动，不说话。她坐正了身子，看着陈默那有些迷茫的眼神，轻声叫了句：“默……”
　　陈默的眼神动了动，定在林澈脸上，却又似不认识一般的没有说话。林澈有些担心的抬手在她面前晃了晃：“默，你……你还好吗？我是……我是林澈啊……”
　　陈默看着林澈，轻轻地眨了眨眼睛，微蹙着眉头似是在思考。微微的抬了抬手像是要去摸林澈的脸，却又在半途之中停下来，有点儿不敢去触碰。林澈握住她的手，放在自己的面颊上，眼眶中带了泪的轻声说：“默，是我，林澈。”
　　陈默有些木然的动了动嘴唇，嗯了一声。声音极其细微，似乎费了极大的力气才说出来。林澈抑制不住的想哭，抖着嘴唇轻轻的亲了亲她的手，眼泪滑落下来，断断续续的说：“默，你……你……不记得我了吗？”
　　陈默的眼神逐渐变得清明起来，动了动手指从林澈的脸上微微的划过，咬着牙极为费劲的说：“林……澈……”
　　林澈的视线模糊的厉害，泪水不住的往下落，又使劲的点头：“是林澈……”
　　陈默的眼眶有些湿，轻喘着气抿了抿嘴又说了句：“别……哭……太……难看……了……”
　　林澈抹了一把脸，转而又笑：“我哪里难看，我这么帅。”紧接着一把将陈默拥入怀中：“陈队长，你知不知道你吓死我了。你吓死我了。”
　　陈默闭了闭眼睛，眼角滑下一滴泪，吸了口气：“你……活……活该……”
　　林澈微微愣了愣，她似是意识到了陈默说话有些费力，却又轻轻的抚着她的后背：“是，我是活该。你这次罚我罚的也太狠了。咱们说好了，以后别这么罚我。好吗？”
　　陈默微微点了点头：“……好……”
　　林澈亲了亲她的额头，低下头认真的看着她：“你有没有什么地方不舒服？哪里疼啊痒的？”
　　陈默闭了闭眼睛，又看着林澈：“腿——腿……疼……”
　　林澈微微皱了皱眉，却又笑：“腿啊，受了伤，阿明已经给你包扎好了。”她扶着陈默躺好，盖好被子，又俯身在她脸上印下一吻，深深的看着她的眼睛：“好好休息一会。我守着你。”
　　陈默静静的看着林澈，张了张嘴，半晌，才费劲的说：“你——你……瘦……瘦了……”她说着话，有些懊恼的撇了撇嘴，想再说什么，却又终究没说出来，重重的叹了口气，整张脸因为着急涨得有些红：“哎……”
　　林澈急忙握着陈默的手说：“别着急。不要着急。没事，你慢慢说。”
　　陈默摇了摇头，无力的指了指自己的嘴：“说……说不……出……来……”
　　林澈柔和的笑：“阿明说你脑袋里有一个血块，可能是压迫到了神经。所以你现在会这样。不过你放心，过阵子血块化开了，你就好了。”
　　陈默却有些懊恼的看着林澈，眼睛半眯着，显得极为疲惫：“不……不许……嫌弃……我……”
　　林澈被说的笑了，情不自禁的凑上前亲了亲陈默的唇，又小心翼翼的退回原位，心疼的摸着她的脸：“傻瓜，怎么会。我爱你都爱不够，还嫌弃你。”说完便看着陈默，眼神丝毫不离开，跟发了呆一样的一动不动。陈默笑了笑，轻轻的捏了捏她的手：“看……什……么？”
　　“我太久没有这样看着你了。我得一直看着，才能确定我不是在做梦。”林澈说着，眼眶又红了，浅笑着低下头擦了擦眼泪：“你看我……被你弄的这样脆弱，你得对我负责。”
　　陈默却没有答话，闭着眼睛，呼吸变得均匀。林澈握着她的手，重重的叹了口气，起身又在她面上轻轻的亲了亲。不管怎么样，陈默醒过来了，还记得她，情绪也很好。这就够了。

　　第八十九章

　　林澈一觉醒来已经不知今夕是何夕，甚至不记得自己是什么时候躺在床上的。醒过来第一件事就是跳下床，晃晃悠悠的去找陈默。此时天光大亮，陈默的床上却空无一人。
　　她的心重重的一沉，有那么一刹那以为之前发生的事是个梦。当下跳着脚推开另一件房门冲进去拽住简单咬牙切齿的问了句：“陈默呢！”
　　简单古怪的看着她：“你还好吧？我怎么觉得你神经病了？”
　　“你才神经病。陈默呢？怎么不见人？”林澈瞪着眼盯着简单，颇有一股子要打人的气势。
　　简单摆了摆手指了指外面：“今天阳光好，阿明说陈默应该下楼呼吸一下新鲜空气。你睡的跟死猪一样，我让Sara用轮椅推了她下楼去晒太阳了。”
　　林澈没说话，转头就走。简单却在后面咕哝了一句：“爱情使人盲目，还会让一个大好青年变成神经病。我算是见识了。”她说着，却丝毫不想想自己当时那一副要死不活的状态。
　　林澈两三步的从电梯里窜出来，直奔医院后身的花园，阳光明媚，C城在中国南方，虽然有些湿冷，倒是也比B城暖和了很多。但她依旧担心，她现在一颗心完完全全的挂在陈默身上，名副其实的含在嘴里怕化了的感觉。她着急的四处走着，额头上都带了汗。
　　云溪正推着陈默慢悠悠的走着，轻声细语的跟她说着话。陈默一路上除了冲她微笑，点头几乎不说话。她也知道陈默现在说话费劲，只是静静的给她讲述这一段时间林澈那半死不活的状态，半调侃半严肃的告诉陈默一件事——林澈是真的很爱她。
　　说到这里的时候，陈默的眼眶有些红，点点头看着云溪，颇为费力的咬着嘴唇拧着眉头说了句：“我……知……道……”
　　云溪蹲下身子看着陈默：“不过陈默，你看你这个耿直的性格以后能不能改一改，就像之前那事儿，你说你去救那个神经病老头子干什么？他对你做出了那么过分的事儿，你就非救他？”
　　陈默叹了口气：“他……养……大我。我……不……”
　　“哎……”云溪耸了耸肩膀，又安慰的拍了拍陈默的胳膊：“得了，我看你说话这么费劲，我也难受。不过放心，阿明那小子说了，过阵子你脑袋里的血块化开就好了。你也别太着急。有什么要说的要做的，都交给林澈就行。她现在，恨不得变成你肚子里的蛔虫，一天二十四小时都跟你在一块儿……”
　　陈默带了些赧然的笑，云溪却看着不远处指了指：“那，你看看，说曹操曹操就到了。”她站起身子：“我不陪你了，你的守护神到了。我得赶紧离开。不然我怕她瞪我。”说着，冲陈默挤了挤眼睛，迎着林澈走了过去。果不其然从林澈那目光当中看到了一抹想杀人的冲动。她还没开口，林澈已经哼了一声，冲着她咕哝了一句：“晒什么太阳需要到这里来，万一着凉怎么办。”
　　“哎哟喂我的小林总，你还行不行了？你现在是把陈默当自己的孩子了是吗？你家陈队长那也是有身手的人，吹吹风还能感冒？”云溪嘻嘻笑着看着林澈，林澈却没理她，径直朝着陈默小跑过去。云溪无奈的叹了口气：“完了，聪明一世的林澈现在彻底成老妈子了。”
　　林澈轻喘着气跑到陈默面前，蹲下身子把她身上的毯子给她拉到肩头，目光中带着柔和的笑：“默，对不起，我睡太久了。今天感觉还好吗？”
　　陈默的手从毯子里伸出来，轻轻的擦了擦林澈额头上的薄汗，又捏了捏她的脸：“我……挺好。”又说：“你……不……不……听话……”
　　林澈有些懵的看着陈默：“我不听话？我哪不听话了？”她低着头思索了片刻，想不出来陈默交代给她了什么事儿她没做，有些担心的看着陈默，生怕自己做错了什么惹了她生气，小心翼翼的问：“我……是不是做错了什么。”
　　陈默静静的看着林澈，在明媚的阳光下，林澈仰着头，清澈的眼神之中溢满了宠溺，还带了一丝担忧。她抚在林澈面上的手指轻轻的摩挲着，转而捧起林澈的脸，前倾着身子，低下头，轻轻的亲了亲她，然后有些虚弱的靠回椅背上，拉住林澈的手：“你……得好……好……休息……”
　　林澈还处在怔愣的档口，听见陈默说这个，眨了眨眼睛：“我好好休息啦。我现在多精神啊。”她笑着，又露出那一排整齐的小白牙，笑的没心没肺的。站起身子抱了抱陈默，“我推你回去吧。这里有些冷了。”
　　陈默点了点头，却又勾着林澈的脖子顽皮的亲了亲她的耳朵，吹了口气。林澈整个人微微的抖了一下，不禁失笑：“陈队长，你怎么变得这么坏？”
　　陈默抿着嘴笑，也不理她。林澈推着陈默慢慢的往大楼而去，边走边说：“我本来想早点儿带你回家的。不过现在冬天，家里不如这里暖和，”她兀自说着，却又顿了顿：“可是，这里没有暖气，虽然温度不低，但是冷起来又湿冷湿冷的……”她说着，似是已经陷入了沉思，完全忘了自己是在跟陈默说话，拧着眉毛思索了半天：“我一会儿还是问问阿明，你在哪里调养身体比较好吧……”她说着，前面的陈默却背对着她摆了摆手。林澈立马住了嘴，停下来转到陈默跟前：“怎么了？”
　　陈默半嗔半笑的伸手点了点她的鼻尖，吐出一个字：“烦！”
　　林澈有些局促的笑了笑：“我也觉得我挺烦的。让你吓得。”她拉住陈默的手：“都是让你吓的。你得对我负责，不许嫌我烦。”
　　陈默看着林澈，满肚子的话却费尽力气的也说不出来，索性冲着她翻了个白眼，示意她继续走。林澈点了点头，推着她回到了病房。陈默腿上的伤虽然不妨碍她走路，但林澈却又心疼，把她从轮椅上抱上床，脱下外套，盖好被子，这才擦了擦脸上的汗吐了口气，倒了杯水递给陈默：“一会儿吃过午饭，你再睡一会儿。我要去找阿明。”
　　陈默却拉住林澈，把她拽回床边，一手拿着水杯，一手揪着她的衣角：“你……跟我……说……说……你……”她咬着牙，闭了闭眼睛吸了口气，林澈也不催她，静静的坐在她身边，看她说的辛苦，又有些不忍心的把她搂在怀里，轻轻的抚着她的后背。陈默费了老大的劲儿才接着说：“你……妈……和……和我……我……”
　　林澈听明白了，搂住她的肩膀 ：“你是说我妈跟你妈之间的事情？”
　　陈默呼了一口气，整个人才放松下来，重重的点点头：“嗯！”
　　林澈笑：“你还挺八卦。”
　　陈默拧着眉憋红了脸：“你……你……才……才……”她越着急，越说不出来，整个人都因着着急费力轻喘起来，林澈看着她那个样子，又心疼又内疚，她这随时打趣不分场合的毛病恐怕必须要改一改了，尤其当着现阶段的陈默，更加不能。她搂紧了陈默急忙说：“对对对，我错了我错了，我八卦。我特别八卦。你别生气。别生气……”
　　陈默哼了一声，不说话。林澈索性脱了鞋子陪着陈默坐在床上，搂着她在床上一靠，把简四当时给她讲的故事讲给陈默听。却又担心陈默知道了自己的父亲是那样一个人心情不好，于是特意把厉东流和陈诚伟当时有交易的那一段隐去了，只说陈诚伟是为了保护厉水清才揭发了厉东流，后来被厉东流报复。陈默一直静静的听着，待到林澈讲完了，却流下一行泪，叹了口气。林澈替她擦了眼泪，看着陈默：“事情已经过去了，厉东流也死了。”她紧紧的握住陈默的手：“默，你答应我一件事，以后再有这样的事情，不许你再这么不要命。”
　　陈默点点头，默不作声。林澈又说：“还有……你看……等你好了之后，能不能……别当警察了？”
　　陈默有些不解的看着林澈，林澈也知道自己提的要求有些过分，低着脑袋轻声说：“这个职业太危险了。虽然我知道陈队长一腔热血就想着为社会主义事业奉献终生，可是……”她抬起头真诚的看着陈默，“可是你这次真的吓坏我了。你要是下次再受点儿伤什么的，真的能要我的命。所以……你看……能不能……是吧……”她越说越结巴，因为她看到陈默的眼神变得有些复杂，她看不明白这复杂之中是什么含义，自己越说也越紧张，说到最末，连声音都小了，又怕她生气：“不过，不过你要是还想当警察，小林总一定全力支持你的事业……”
　　她话还没说完，陈默却对着她点了点头。说了句：“好。”
　　林澈眨了眨眼，不知道陈默这个“好”指的是自己前半句话还是后半句话，一颗心吊着却又不敢问，脸上的神色极为纠结。陈默却笑了，拉住林澈的脖领子把她拽到自己近前：“听……你……你……的。”
　　林澈的脸有些发烫，看着近在咫尺的自己喜欢到心眼儿里的面孔，咽了口口水：“听我的……什么？”
　　“不……当……了……”陈默轻轻的蹭了蹭林澈的鼻尖，捧着林澈的脸：“就……就当……这……次……补——偿你。”
　　林澈略带了些震惊的看着陈默，却在下一秒坏坏的笑了起来：“陈队长，小林总想做坏事，亲你一下。批准吗？”
　　陈默揪住林澈的衣领，含混不清的说了句：“准——了。”

　　第九十章

　　陈默在林澈的悉心照顾下恢复的很好，人也稍微胖了点儿。阿明的意思是，陈默既然在这里调理的很好，可以稍微等一等天气暖和些了再回B城。当然，在陈默完全康复之前，他会一直跟着。于是林澈陪着陈默在医院里又住了一个月，待到四月份，天气暖和起来，才带着陈默上了去往B城的飞机。
　　简单带着云溪回了加拿大，走的时候只留了一句话：“我得去处理点儿突发事件。”便挥挥手不带走一片云彩的不见了。
　　陈默说话比之前利索了不少，阿明说她脑袋里的血块已经小了很多，再有几个月应该就好了。但一再叮嘱忍了很久的林澈绝对不许对陈默动手动脚尤其是剧烈运动！林澈咬着牙瞪着阿明，当着陈默的面一张脸涨了个通红。陈默却拖着下巴转头去看飞机外面一片片的云，又笑的花枝乱颤。林澈瞪了一眼阿明，阿明极为无辜的冲着她摊了摊手：“我是个医生，我只是为了病人考虑。而且我知道你忍了很久……”
　　“闭嘴！”林澈从牙缝里面咬出两个字。偏过脑袋再不去看阿明。
　　陈默却只是笑，点了点林澈的脑袋：“你……不许乱想。”
　　林澈委屈的撇嘴：“我没有乱想。你长的那么好看本来就引人犯罪……”
　　陈默把她的双手一抓，做了个扣手铐的动作：“抓你。”
　　林澈咧着嘴笑，反手握住了陈默的手：“陈队长，你已经辞职了。回去安安心心的做鼎盛的少奶奶吧。还想抓我。”
　　陈默哼了一声，扭过头不理她。林澈却抱着陈默极为开心的笑。
　　三个人受到了林志丽极为隆重的欢迎。林志丽亲自开着车到机场接她们。上前首先给了陈默一个巨大的拥抱，不住的拍着陈默的后背：“好孩子好孩子，你可算回来了。想死妈了。”
　　林澈站在旁边看着这温馨的一幕：“妈，你闺女在这。”
　　林志丽松开陈默，拉着陈默的手淡然的看了看林澈：“我知道。但这也是我儿媳妇不是？”说着，又看了看陈默和林澈，无厘头的冒出来一句：“小澈？我还没问清楚，这是我儿媳妇，还是我姑爷啊？”
　　林澈和陈默的脸腾一下一起红了，林澈走到林志丽旁边挽着她的胳膊：“妈，这个……你还看不出来？虎母无犬女，我当然是跟你一个属性啊。”
　　林志丽若有所思的点点头，又看了看通红着脸的陈默：“啊，原来是姑爷啊。”
　　这话一出，陈默扑哧一下笑了起来。林澈瞪着眼睛拽着林志丽的胳膊停下步子，极为吃惊的吼了一句：“妈！你怎么不是上面那个！”
　　林澈吼得极为大声，机场其他的人无不侧目。她的脸更红了，恨不得找个地缝钻进去。林志丽却无所谓的说了句：“我为什么应该是上面那个？你妈长的这么美！”说着，却又说了一句：“不过上面下面都无所谓了，最主要的是互动。互动。哈哈哈哈哈……”
　　林澈无奈的摸了摸自己的额头，余光中看着陈默对着自己不怀好意的笑着，叹了口气：“妈说得对，互动。互动很好。特别好。”
　　她发现，在C城她只被陈默吃的死死的。回到家里，她注定要被陈默和自己的老妈一起吃的死死的。林澈重重的叹了口气跟着林志丽上了车，把陈默往怀里一搂，说了句：“开心！”
　　“开心吧。”林志丽笑着打着方向盘：“这阵子你好好陪小默默养伤。等她伤好了，你给我乖乖回来上班。我还想去度假呢。”
　　林澈揉了揉眉心：“又度假？别去了行不行？我不能离开你。”
　　林志丽透过后视镜对着林澈翻了个白眼：“你不能离开我？你是不能离开我儿媳妇吧。”
　　陈默自从见到林志丽，就已经被这个态度作风一百八十度大转弯的伯母弄的一直红着脸，此时此刻脸更红了。张了张嘴，因着紧张说话又磕磕巴巴的：“伯母……她……她……现在……就……可以……去——上……上班……我不……用……”
　　林志丽吃吃笑着：“别紧张别紧张，你得有人照顾。这种事儿，小澈必须当仁不让。”
　　林澈但听到陈默说话又费劲了，就有些担心的拍着她的后背：“默，别紧张，妈就这样，深呼吸……”
　　陈默赧然的推了推她示意她离自己远点儿。林澈却跟狗皮膏药一样贴着她丝毫不放松：“没事没事。我妈跟你妈关系那么好，水乳交融的，你对她不用客气。”
　　陈默扶着额头叹了口气，她是万万没有想到林志丽骨子里这样洒脱……现在她知道了，林澈这脾气性格，真是完完全全的继承了林志丽。
　　*******************************
　　六月，天气慢慢的热了起来。林澈推门进了屋，外面已经全黑了。她脱下鞋子快速的跑到冰箱里拿了一瓶冰水咕咚咕咚的喝了个痛快，看着正坐在沙发上玩游戏的陈默说了句：“热死我了！”
　　陈默放下手机，对着她勾了勾手指：“过来。”
　　林澈嘻嘻笑着一路小跑着过去蹲下身子看着陈默：“到了，我的陈队长，”说着，顿了顿：“不对。我的陈总。”
　　陈默挑着眉毛看着林澈：“今天是不是乱花钱了？”
　　林澈支支吾吾的哼唧了半天，点点头：“报告陈总，是花钱了。不过不是乱花钱。”
　　“嗯……”陈默拽着林澈坐在自己身边：“说吧。买什么了？花了那么多钱。”
　　“秘密……”林澈目中带笑的抱住陈默作势要去亲她，却被陈默一把揪住耳朵：“秘密。你胆子变大了。公司的事情放着不管全都丢给我，自己一个人跑出去一下午连个电话都不打给我，这么晚才回来，晚饭也不陪我吃！现在还跟我藏着掖着。林澈，你不爱我了。”
　　“啊……”林澈急忙摆手：“陈总，小林总对你的爱天地可鉴，犹如滔滔江水延绵不绝！”
　　陈默哼了一声，松了她的耳朵：“坦白从宽。”
　　林澈嘿嘿笑着：“我去订了一对戒指。”
　　陈默没说话，示意她继续说。林澈舔了舔嘴唇，有些腼腆的说：“亲爱的，我说要办个简单的婚礼吧，你又不同意，其实我也不喜欢什么大张旗鼓的。毕竟咱俩都这么低调。可是咱过几天就要出国去注册结婚，这行头总的有是不是？”
　　“嗯。”陈默轻轻的咬了咬嘴唇，却又横了林澈一眼：“那也没有必要那么贵！”
　　“亲爱的。”林澈抱住陈默：“我知道我们的陈队长是金钱如粪土从来都是走低调不奢华路线的，可是我总不能用草给你编个戒指把你娶回家吧？这东西我还觉得便宜了。”她用力的抱着试图挣脱开的陈默，面上严肃的轻声在她耳边说：“陈默，我只是想让你知道，我，完完全全的属于你。包括我的人，我的心，我的一切。你就让我铺张浪费这一次，让我用极为庸俗的方法证明一下我对你的爱。行吗？”
　　陈默没再挣扎，轻轻的拍了拍林澈的手：“仅此一次，下不为例。”
　　林澈松了口气，松开陈默，抵着她的额头：“遵命。”她往陈默的近前又凑了凑：“那我现在可以亲你一下了吗？”
　　陈默摇了摇头：“你浑身是汗。洗澡去。”
　　林澈极为幽怨的叹了口气，站起身子：“好吧好吧，洗澡。”边往楼上走边径自咕哝：“这么久了，身体也复原了，不让碰，现在连亲一下都不行了。太伤心了。我得再给阿明打个电话问问……”
　　陈默坐在沙发上听着林澈那一路的抱怨，终是没有憋住笑，轻声笑了出来。其实阿明早就给林澈解了禁，只不过却又被陈默要求不许跟林澈说。于是可怜的林总每夜每夜跟陈默同塌而眠，那忍了很久的洪荒之力无处发泄，却又担心陈默的身体受不了一再忍着，当真憋得百爪挠心。
　　洗了澡出来，陈默已经躺在了床上，显然也是刚刚洗完澡。还带着些水汽的头发松散的披在肩头，半闭着眼睛似乎很快就要睡过去。林澈吹干了自己的头发，又急急忙忙的拿着吹风机把陈默揽了起来：“不行，先别睡，把头发吹干。”
　　陈默不满的咕哝了一句：“困。”
　　“那也不行。”
　　自从C城回来，林澈对陈默的照顾已经到了无微不至的地步，尤其是天气渐渐变热，林澈是开窗担心陈默被吹着，关窗又担心她被热着。开空调也一样。林澈仔仔细细的给陈默吹着头发，大声的说：“跟你说好几次了，湿着头发睡觉你会头疼的，你刚好一点儿，不能再生病了。”
　　陈默抿着嘴闭着眼睛靠在林澈身上，没说话。老老实实的让林澈给自己把头发吹干，身子一歪倒在床上。林澈收拾了吹风机，关了灯钻进被窝，想抬手把陈默搂进怀里，却看着陈默已经睡过去了，不想再扰她。只能轻轻的在她唇边亲了亲，说了句晚安，径自躺平了合上眼睛。
　　刚闭上眼睛，身子却一暖，陈默整个身子靠过来，搂住了她的腰。脑袋在她的脑袋边上轻轻的蹭了蹭，在她耳边吹了口气。林澈整个人腾的一下犹如被点着了一般的轻轻颤了一下。闭着眼睛侧过头准确的找到了陈默的唇，手搭在她腰间深深的吻住了她。
　　今夜的陈默似乎与以往都不同。双手抱住林澈，轻轻的摩挲着她后背的肌肤。林澈翻身把陈默压住，温柔细腻的亲吻，在她腰间的手却又不敢继续。她有些后悔之前没有给阿明打电话在问一问到底能不能做剧烈运动了！现在可好，被陈默撩起了一身的火，这可如！何！是！好！
　　她轻喘着气，干哑着声音说：“陈默，你在点火。”
　　陈默双手轻轻的勾住她的脖子：“嗯。对。”
　　林澈极为委屈的看着她：“你点了火，可是……可是……”
　　“可是什么……”
　　林澈咬着牙憋了半天才说：“可是还不行。”
　　陈默憋着笑，点了点头，却又问她：“那怎么办？”
　　林澈拧着眉跟做了什么重大决定一般，身子往旁边一倒，松了手快速的闭上眼睛：“睡觉！”
　　陈默却不依不饶的又趴在她身边轻轻的拨弄她的头发：“可是，我不想忍着了。怎么办？”
　　林澈有些诧异的看着今晚与众不同的陈默，咽了口水，咬着牙大义凛然的说了句：“为了你的健康。得忍着。”
　　陈默看着林澈：“你确定吗？”
　　林澈点头：“嗯！我确定！”
　　陈默笑着捏了捏她的脸：“好吧。那就睡觉吧。”
　　林澈乖巧的闭上眼睛。陈默却又说：“对了，我有个事儿忘了跟你说了。”
　　林澈迷迷糊糊的嗯了一声：“什么事儿？”
　　“我给阿明打过电话了。”
　　“什么？！”林澈忽的睁开眼睛侧过身子看着陈默：“说什么？！”
　　陈默轻咬着手指装着一脸天真的看着她：“他说已经OK了。没有问题了。”
　　林澈怔愣了片刻，紧接着睡意全无，往陈默的身上一扑：“亲爱的，这长夜漫漫的我们也不是很困不如咱们……”
　　陈默把林澈推到一边：“你刚才说了睡觉。”
　　林澈委屈的撇嘴：“我刚才又不知道……”她说到这，忽的不说了。思索了起来，半晌才眯着眼睛看着陈默：“陈默，你故意的是不是？你现在怎么这么坏啊。”
　　陈默没说话，只是吃吃的笑，抬手捏住林澈的脸：“小林总，你怎么这么可爱啊。”
　　林澈咬牙：“我不管。我要跟你睡觉！”
　　“好吧。”陈默推着林澈躺平：“睡吧。晚安。”
　　林澈却又翻身压在陈默身上，不由分说的偏过脑袋亲吻陈默光滑细腻的脖颈，手已经极不安分的伸了下去，一脸坏笑的说：“陈总，睡可以，晚安，还要一会儿再说。”
　　陈默深深的看着林澈，伸手揪住林澈的衣领，抬起头吻住了她。
　　长夜漫漫，我们又不是很困。
　　所以，做点儿什么吧。^^。

　　尾声

　　一架飞机在云南昆明机场降落。
　　带着墨镜的女子松垮垮的背着个大背包走出机场。嘴角微微的上扬着，她的身后，跟着一个长发女子，长相清秀脱俗，尤其是那不施粉黛的面上一双清澈有神的眼睛，那两条明显的卧蚕，无不引人侧目观瞧。带着墨镜的女子嬉笑着把她的腰一揽说了句：“陈总，你也太招人了。这一路下来，看你的人我都要数不清楚多少个了。我现在很想把他们的眼珠子挖下来。”
　　没错，这两位，正是我们的林总和陈队长。哦不，陈总。
　　陈默斜了一眼林澈，抬手把她脸上的墨镜拿下来戴在自己脸上：“这样行了嘛？”
　　林澈摇头：“光一个墨镜能遮住什么啊。下次再戴个帽子戴个口罩才行了。”
　　“烦人。”陈默轻轻的掐了掐林澈的胳膊，林澈呲牙咧嘴极为夸张的叫了一声疼，“亲爱的，你能不能对我温柔点儿？”她揉着自己的胳膊苦着脸：“一会儿让小白和Sara看到你这样对待我，我多没面子啊。”
　　陈默面无表情的指了指前面双手抄着兜的人：“已经看见了。”
　　林澈啊了一声，这才看见前面的简单和云溪，咕哝了一句：“完啦，我的形象啊。”
　　“已经没了。”陈默调侃了一句，上前抱了抱满脸笑容的云溪。
　　简单哼哼嘿嘿的看着林澈：“我的林总，看起来被陈队长管的不错啊。”
　　林澈翻了个白眼：“我乐意。你还不是被云大姐管的服服帖帖。”
　　云溪哼了一声：“服服帖帖？你知道个P。”拉着陈默的手：“这么久没见，你们好吗？”
　　陈默笑着说：“好。除了这个人偶尔不太听话，消极怠工把鼎盛的事儿都交给我处理，自己跑出去玩儿之外，都挺好。”
　　林澈舔了舔嘴唇：“我没有。”紧接着死皮赖脸的蹭在陈默身上：“是我们家陈总比我聪明，又这么能干。你让我歇歇啊。”
　　陈默却又说：“四叔好吗？”
　　简单点头：“他可好极了。自从去年金盆洗手，简家就不做黑道生意了。人家现在天天喝茶看报钓鱼，乐得清闲。可苦了我。我可没什么商业头脑。打架还行，打字看文件，要难死我了。”
　　“我看挺好。”林澈搭着简单的肩膀跟着她走出机场大厅：“这就对了。打打杀杀的，多么的不适合咱们这种爱好和平的人啊。你说是吧。”
　　“丽姨呢？最近身体怎么样？”
　　“她啊，她老人家最近迷上了跳舞，成天跑出去跟一群阿姨蹦跶蹦跶的。”林澈苦恼的摇头：“我看她最近好像勾搭上了一个老阿姨，眉来眼去的。都五十多了，我估计这是又要夕阳红了。”
　　简单哈哈哈的笑：“这么多年了，是该找个伴儿了。”
　　上了车，简单吐了口气，看着陈默：“你指路吧。”
　　陈默点点头，缓缓的报出了地址。
　　他们这次，是特地到这里来祭拜阿FI的。
　　四个人站在不算大的烈士陵园里，久久的在阿FI的墓前驻足。
　　简单蹲在墓碑前面，看着墓碑上穿着警服的阿FI，那么年轻，眉目之中依旧透着一股英气。点了根烟，默不作声的放在墓碑旁边，然后又给自己点了根烟，深深的吸了一口：“阿FI。我来了。我听你的话，好好的活着。如果下辈子我们还能遇见，我还跟你在一块儿。”
　　林澈看了看云溪，云溪却摇了摇头：“你别担心我。我可没事儿。我从心里也是敬佩阿FI的。再说，下辈子，我可也再不想爱上这种神经病混世魔王了。”
　　陈默轻轻的握了握林澈的手，走到墓碑前，拿过简单手里的烟抽了一口又还给她：“薛雯，你的死跟我有关。我很抱歉。但杀害你的人已经死了。希望你在那边，一切都好。下辈子，我们还做朋友。”接着，站起身子，走到林澈身边，林澈轻轻的抱了抱她，深深的吸了一口气：“同志们，下辈子的事儿下辈子再说。咱们先把这辈子过好。你们觉得呢？”
　　简单嘿嘿的笑了，站起身子抬起拳头轻轻的锤了锤林澈的肩膀，转而将自己脖子上的吊坠解下来，手一甩，扔在云溪手里：“这个给你。”
　　云溪哼了一声，眉目之中是掩饰不住的欣喜，却又说：“给我干嘛？我可不稀罕。”
　　简单摇头晃脑的说了句：“随便你。”便抄着兜往回走。
　　云溪急急的跟了上去：“什么叫随便我！你说清楚！”
　　简单不耐烦的说：“字面意思！”
　　“字面意思是什么意思！你给我说！”云溪扯着简单的衣服亦步亦趋的追着。
　　林澈搂着陈默，笑着看着前面那一对儿欢喜冤家，不由摇头：“亲爱的，我觉得很幸福。”
　　陈默回抱住林澈：“亲爱的，我有个事想跟你商量。”
　　“嗯，好，我同意了。”林澈不假思索的回答。
　　“我还没说，你同意什么？”
　　“你说的都是对的。我都同意。”林澈眯着眼睛看着渐渐落下的夕阳，觉得自己现在的形象非常光辉。
　　“哦。我要回去当警察。”
　　林澈愣了愣，看着陈默：“什么？”
　　“你同意了。”陈默嬉笑的看着她。
　　“我……”林澈吃了憋，半晌又说：“这个事情咱们还是再商量一下。”
　　“你同意了。”陈默故意噘着嘴。
　　林澈沉默了片刻，深深的吸了口气，拿出手机拨通了林志丽的电话：“妈，我要辞职。”
　　陈默看着林澈，不知道她葫芦里卖的什么药。又听林澈说：“嗯，妇唱夫随，我要去当警察。”
　　林澈挂了电话，冲着陈默挤了挤眼睛：“我跟你一起。”
　　陈默万万没有想到林澈居然能做出这种事情来，扶着额头说了句：“那咱们还是再商量一下吧。”
　　林澈笑：“没得商量。就这么定了。警界双姝。一起打击罪恶，”接着一伸手比了个胜利的手势：“耶！”
　　陈默翻了个白眼叹了口气：“神经病。”
　　“哦，”林澈点头：“那就警界神经病侠侣！”
　　“我再考虑一下。”
　　“不用考虑了亲爱的陈队长。”
　　“我要考虑！”
　　“真的不用考虑了陈队长！”
　　“林澈，你变了。”
　　“我没有。”
　　“你变了。”
　　“我没有。”
　　“你变了！”
　　“好吧，我变了。”
　　自从遇见你之后，我就变了。

　　作者有话要说：
　　终于完结了。想说的话挺多的。却又不知道从何说起了……
　　很感谢一路一直在关注这篇小说的小伙伴们。这个脑洞其实只是我一时兴起之作，一开始只想着是一个短篇，没有想过可以写成个小中篇。其实我不是特别会写现代文，在行文之中难免有些写的不太好的地方，感谢大家的包容和一路以来的鼓励和支持。

　　（全书完）



