


　　题名：穿到古代有对象了
　　作者：之子于归w
　　简介：
　　江如星好不容易研究生毕业了，刚出学校门就出了车祸，穿到了一个从没经历过的朝代。
　　既来之，则安之。江如星就进朝堂，升官，抱紧皇上大腿，一路做到了宰相，还得了个媳妇儿。
　　白玥没想到，自己等了十几年，好不容易喜欢了个人，竟然是女扮男装。没办法，确实喜欢人家，只能接受了。在媳妇儿的帮助下，还开了几家分店，日子越过越好。
　　*
　　本文纯属虚构，文中地名人名如有雷同，请多多包涵，勿上升真人。
　　架空历史，请勿考据，接受合理建议。
　　*
　　内容标签：宫廷侯爵，乔装改扮，穿越时空，甜文，女扮男装，朝堂，古代历史，主攻
　　搜索关键字：主角：江如星，白玥┃配角：很多很多┃其它：
　　一句话简介：穿到古代后爱情事业双丰收
　　立意：我喜欢你，你恰好是女生，仅此而已


第1章 殿试
　　“皇上，江如星在殿外候着了。”
　　“让他进来吧”萧瑾坐在大殿中央的桌案后，背后的墙上雕刻着一个腾飞的龙，她穿着明黄色带有凤凰图样的服饰，腰间缀着一排珠子，还挂着一个香囊。她略显英气的眉眼给人一种无形的压力，福全跟着她从公主到帝王，也不时会被她的气场震慑住。
　　萧瑾话音刚落，一位穿着长衫的人走了进来，在大殿中的台阶前停下。
　　“草民江如星，叩见陛下。”仔细听的话，这声音还微微颤抖，好在这话是顺利说完了。
　　“起来回话。”
　　“谢皇上。”
　　江如星起身，微微抬起头，这才让萧瑾看清了这人的容貌，打量后又有些奇怪。江如星明明是个男子，可这身高比寻常男子低了不少，倒是和萧瑾的身高相似，长相也过于清秀，但肤色又比一般女子黑。
　　这打量的功夫，大殿内极其安静，江如星能清晰地听到自己不断变快的心跳声，放在身侧的手也出了一层汗，只能悄悄的蹭着自己的衣服。“她不会发现我的身份了吧，一般在殿试之前，皇上应该都没见过考生吧，她难道发现我的身份了，不会不会，不要自己吓自己。”
　　这很难不紧张吧，好不容易研究生毕业能挣钱了，刚出校门就出了车祸，一睁眼就到了这个地方，要不是客栈里的伙计要收房租，自己大概还睡着呢。醒来后的江如星在经过一遍又一遍的确认后不得不接受了自己穿越的事实，幸好自己穿成的人还挺厉害的。
　　原主也叫江如星，寒门出身，父母双亡，要不是村里的夫子看他还有点读书的天赋，指不定在干什么呢。要说这原主也争气，一路考到殿试。
　　“朕看你这文章写的不错，里头写的治国策还算可行，给朕详细说说。”萧瑾的老师是这次科举的考官，也负责阅卷，萧瑾听老师对这江如星赞不绝口，倒是有些好奇能让老古董赞不绝口的人到底有何可取之处。
　　“谢皇上。治国策涵盖的范围甚广，里头包含科举、军队、农事，贸易等多个方面。不知皇上想听哪方面的？”江如星听着萧瑾的问话再一次更新了对原主的认知，同时也在猜测不知道原主文章上写的是哪一方面，万一弄错了就露馅了。
　　“哪个方面都可以，想到什么说什么。”听着江如星的回话，萧瑾也逐渐重视起了这个人，看来这人不是纸上谈兵。
　　“对于我们长宁来说，最重要的有四样，第一个是人，也就是百姓，皇上与百姓就如鱼和水一般，水能载舟，亦能覆舟，第二个就是军队，强大的军队能震慑他国，让他国不敢进犯，也能让百姓安心种田；这第三个，就是科举，科举能为朝廷带来人才，这些人才不能贪心，要有能力，心中还得有百姓，这样他们才能真正称得上人才；第四个是粮食，粮食关乎百姓的生存，也关系到军队能不能打胜仗。”江如星听了皇上的问话也放松下来，这皇上看起来应该是个贤明的君王，于是就把自己在现代看的史书与自己的理解都说了出来，毕竟在古代，抱紧皇上的大腿才是正事。
　　“那这四样中最重要的是什么？”萧瑾从江如星的回答中坚定了自己要重用这人的想法。虽然自己登基之后清理了一些只关心皇上后宫的老古板，但还是有些人自己动不了，自己的想法总是受到这些人的阻拦。
　　“回皇上，最重要的是人。军队里需要有人为国家冲锋陷阵，朝廷也需要有才能的担当大任，粮食需要百姓来种，国家需要百姓来维护，毕竟得民心者得天下，要是天下的每一个百姓都能有饭吃，有衣穿，有地种，有安居之所，那他们就会维护皇上，维护国家，这样我们长宁就能不断变强。”江如星从萧瑾逐渐变严肃的神态中看到了她对这个国家的热爱，也看到了自己对于她的价值，既然自己已经回不去了，倒不如帮这个君王治理好这个国家，也算是圆了自己在现代当公务员的梦。
　　“好，好一个有饭吃，有衣穿，有地种，有安居之所。对长宁来说最重要的确实是人，朕现在信老师所说，你果真是个有真才实学的人。”听着江如星的话，萧瑾好像看到了自己理想中的长宁变成现实的希望。
　　朝中的大臣并不愿让萧瑾当皇帝，还是先帝不顾朝臣劝阻，立萧瑾为皇太女，不仅是因为萧瑾自身能力出众，也因为她是皇后所出。先帝后宫只有皇后与嘉贵妃两人，萧瑾有一个亲弟弟叫萧远，二人都是皇后所出。萧远从小就爱舞刀弄枪，最是维护这个姐姐，长大后也跟随季老将军南征北战，现在已经是正三品威远将军，在边疆驻守。还有一个弟弟叫萧烨，在萧瑾登基后小动作不断，表面上是一个纨绔公子，背地里拉拢朝臣，私养军队，萧瑾不愿杀掉他，最后只能把他禁足在宫中，今生不得出。
　　自登基以来，朝臣对她的想法处处阻挠，尤其是那些站在萧烨那边的大臣，在登基的第二年，她就把这几个大臣处理了，朝臣见识了她的手段，才逐渐认可她这个皇帝。
　　萧瑾说完就让江如星下去了，没想到江如星踌躇着并没有离开。不仅没有离开，还突然跪下了。
　　“皇上，草民有罪，请皇上责罚。”江如星想着自己是个女子，如果现在不和皇上说的话，之后这个把柄要是被有心人利用，不仅自己行事处处掣肘，自己在皇上面前刷的存在感估计也没用了。江如星决定赌一把。
　　“何罪之有？”萧瑾隐约觉得自己的猜想要应验了。
　　“草民实为女儿身。”说出来，江如星也奇怪，科举应该要验明正身的，但是原主是怎么通过那些考试的，她明明也是女子。
　　“女儿身？你可知这是欺君之罪，依长宁律，欺君者，轻则流放，重则死罪。现在，朕要你给朕一个理由，免你欺君之罪。”萧瑾登基之后一直有意让女子入朝为官，暗中吩咐人，让那些检查的官兵把这个规矩给撤了，但没想到，这几年只有原主一个女子来考科举，原身这才能进入殿试。
　　“草民将此事禀告皇上，是因为皇上也希望有女子入朝为官，要不然草民也不可能有机会站在这里。而且将来皇上若想让朝臣接受女子入朝为官，草民就是说服朝臣的一个理由。如果之后草民行事不是为国，不是为皇上，那么皇上就可以用欺君之罪随时处死草民。”本来江如星将此事告知萧瑾，仅仅觉得自己对皇上有价值，还是其他人暂时没有的价值，现在想通原主进入殿试的事，更觉得萧瑾不会惩罚她，反而会重用她。
　　听过江如星的话，萧瑾从龙椅上起身，走下台阶，扶起江如星后说道：“好，朕信你，朕信你心中装的是百姓，朕信你和朕的目标是相同的。江如星，你听好了，从今天起，你就是朕在朝中的眼，一旦朝中有人破坏朕的江山，伤害朕的百姓，你可以直接进宫来，向朕禀报，不必等朕传召。”
　　江如星赌赢了。
　　江如星回到客栈后就收到了皇上的圣旨，她被封为大理寺少卿，三日后上任。江如星收拾了自己的东西，准备去租一个院子，要不然一直在客栈住着，自己的钱要不够了。
　　最后江如星租到了一间二进的院子，剩下的钱就只够这几日吃饭了，幸好江如星在现代被爸妈逼着学了些简单的饭菜，要不然就真的要饿肚子了。
　　江如星又去买了些可以涂在脸上的黑粉，这样也好更伪装自己的身份，现在女子入朝为官还没被准许，自己还是谨慎些好。
　　第二天江如星给自己涂黑粉的时候想，“不行，黑粉的涂量要逐渐减少，要不然夏天的时候流汗，弄的脸上白一块黑一块的，就露馅了。”
　　刚出家门就被两个男子堵住了，一个像他一样穿着长衫，手上拿着一把扇子，腰间挂着一块玉佩，另一个衣裳的布料要明显好一些，手中拿着一把剑，剑上挂着剑穗，剑鞘明显是由行家打造的。
　　拿着剑的人说道：“江兄，听说你被封为大理寺少卿了，恭喜恭喜。走，本公子请你去酒楼吃饭，我们给你庆祝一下。”
　　江如星本来还想问他们是谁，听到他对自己的称呼，再一看他手中的剑，想着应该是昨天去买东西时，路上听到的，别人口中的那位探花赵景明，那另一位就是状元顾淮了。
　　赵景明说完就要把手搭在江如星肩上，“江兄，你是不是小时候没吃好，怎的比我低这么多，以后找娘子可不好找。”江如星察觉到他的动作，赶忙不动声色避开他的动作。
　　“赵兄，这你就说错了，江兄长得这样秀气，肯定比你要受欢迎，怕是已经有婚约在身了。江兄，你说是不是？”顾淮接着赵景明的话说，说完两人都用打趣的眼神看着江如星。
　　听完他们的话，江如星突然想到，完了，自己这个小姬崽，在这里怕是要找不到对象了。江如星小时候一心学习，在大学才知道自己喜欢女生，也一直没敢告诉父母。好了，穿到这里来，虽然没有父母阻拦，但是连对象都没有，还阻拦个什么。江如星叹了口气，走一步看一步吧，说不定就遇到了呢。
　　“你们可别打趣我了，父母之命，媒妁之言，我既无父母，又无长辈，哪来的婚约。不是请我吃饭吗，走吧走吧，正好我也没钱了。”从他们的语气中，江如星知道他们与原主的关系还不错，自己也不再与他们客气，而且他们二人看起来也不是城府极深之人，能在朝中有几个好友也不错。


第2章 相遇
　　悦来酒馆虽然不是京城最大的酒馆，但它是最受欢迎的，每到午时一楼都坐满了百姓，二楼都是包厢，一般朝中官员吃饭都是去二楼。赵景明本来说要带顾淮和江如星上二楼吃，结果刚进酒楼江如星就被站在柜台边的老板吸引住了，颜控上身的江如星美其名曰在一楼吃给赵景明省钱，还挑了一个离柜台进的桌子坐下。
　　白玥是悦来酒馆的老板，这酒馆是他父亲留给她的，父亲病死之后，她就接手了这家酒馆，她的母亲苏芷也很支持她，倒是街坊邻里总劝母亲尽快给她说门亲事，但是苏芷从没和她说过，只说让她找一个自己喜欢的。
　　江如星三人刚进来时，白玥站在柜台边记账，可能是酒馆收益还不错，白玥的眼睛弯弯的，看起来很开心的样子。白玥并不是第一眼就给人很漂亮的那种长相，而是长得很耐看，属于越看越好看的那种，尤其是眼睛，一笑起来，眼睛就会弯起来。
　　江如星坐的位置正对着柜台，很容易看到白玥。江如星从来是不相信一见钟情的，但现在不得不信了，江如星从坐下就时不时偷看白玥，察觉到白玥要抬头了，立马低下头夹桌子上的菜。
　　等着上菜的间隙，三人一直在谈论自己的职位什么的，赵景明因为家里哥哥和父亲都是朝中官员，就给他们说一下自己了解到的朝廷中的事，说着菜就上来了，然后三个人就开始吃菜，没想到就听到了一个大八卦，三个人都默契的没出声，听着其他人的议论。
　　“你听说了吗，就那个户部侍郎李进给青楼那个怜音姑娘赎身了，你们知道花了多少钱吗？”
　　“多少？”
　　“整整一千两呢，我有个侄儿在青楼当伙计，亲眼看到的。”
　　“一千两！他一个户部侍郎哪来那么多钱，他不是结婚了吗，他娘子都怀孕了，他没有妾室吗？”
　　“不知道他哪来那么多钱，他一家人都指着他的俸禄呢。他娘子第一回怀孕那会他岳父比他官大，还是个武官，他不敢找妾室，他岳父去年冬天犯事，官位没了，他就不怕了，听说那怜音姑娘已经进了李府的门了。”
　　听完他们的谈话，江如星留了个心眼，户部侍郎每年俸禄也才二百两，更不用说他一家老小都靠他的俸禄生活，“这一千两的来源可能有问题”。
　　“诶，顾兄，你娘子是不是也怀孕了，听说嫂子的丫鬟已经被嫂子抬为妾室了。”赵景明之前去顾淮家里吃饭，见过顾淮的娘子魏七娘，随口就问了出来。
　　“嗯，已经三个多月了。是已经给我抬了妾室，还一直催我去妾室房里，我一直不愿意去，总感觉这样不好，弄得后来她还被我娘教训了，我才不得不去。”顾淮无奈地说。
　　“我跟江兄就没有这样的烦恼，嫂子也是怕被你娘说，况且，男人有个三妻四妾也正常，只要不去外面随便乱找就行，你就别身在福中不知福了。”赵景明无所谓的说，他说完还感觉江如星瞪了他一眼。
　　转头就问江如星，“你瞪我干嘛，你倒是说说你的想法。”
　　江如星错了，她本来还准备劝顾淮别管那个妾室，可是她没想到，在古代，三从四德就是禁锢古代女性的牢笼，男子也普遍认为三妻四妾是正常的。她对赵景明和顾淮的印象本来还不错，赵景明这么一说她连话都不想和他们说了，但是又没有什么办法，去和其他人结交，其他人也很大概率是这个样子，她只能以后尽量不去随便评论他二人的家事，然后尽量纠正他们这个错误的思想。
　　“我的想法，我的想法就是以后找一个自己喜欢的，也喜欢自己的，然后一生一世一双人，白头到老就行，娘子有一个就够了，要那么多干嘛。”江如星认真地和他们说，声音还略微大了些。
　　“哟，想不到，江兄还是个情种。”赵景明听她说完，心里想的是，怎么可能，男人没一个不是三妻四妾的，但是面上没表现出来，还调笑了江如星一句。
　　顾淮倒是盯着江如星认真的神色，若有所思，他隐隐觉得江如星说的是真的，他觉得江如星可能真的和大部分男子不同。
　　“这不是情种，这是互相尊重。世间女子大多艰难，生孩子多疼啊，一个女子愿意为了你怀胎十月，生下一个孩子，这个孩子还跟着你姓，这本来就已经很伟大了。要是她辛辛苦苦生了孩子，你还去找其他人，这成什么了。”江如星想尽力的纠正他们的想法，所以神情很严肃。
　　“那你说顾兄这种怎么办，自己不想找，娘子要给找，娘子要是不给找，男人的母亲也要说，街坊邻里也要说三道四。而且，要是没有孩子，那怎么办。”赵景明看着江如星的神色，收起了自己的嬉皮笑脸，心里还是不服气。
　　“要是你自己对娘子好一点，自己和父母说不要妾室，娘子怎么会给你找，毕竟没有哪个女子愿意和别人分享夫君。而且，要是真的遇到自己喜欢的，每天呆在一起都嫌时间不够，哪还有心思去找别人。没有孩子就没有孩子，我还不想让娘子遭罪，大不了去幼孤院领养一个。”江如星说。
　　听了这话，赵景明和顾淮都不说话了，专心吃起菜，江如星觉得这两人估计听进去了，自己也专心吃菜，让他俩好好想想，心里盘算着上任后要悄悄查查李进的事，他一个户部侍郎，哪来那么多钱，不对劲。
　　江如星不知道，他们三人的谈话都被白玥听到了，白玥听到了江如星的话，对这个男子有点好奇，他还从没见过哪一个男子说过这样的话，哪怕是自己父亲只有母亲一人，也从来没听父亲说过。
　　然后她就叫了一个伙计，悄悄指着江如星问他：“你知道那是谁吗，怎么没见过？”
　　“哦，老板，她叫江如星，当朝榜眼，已经被皇上封为大理寺少卿了。”伙计回道。
　　即使白玥声音很小，但两人的距离还挺近，所以这话就被江如星听到了。江如星隐约听见有人叫自己的名字，抬起头恰好对上白玥的眼睛，白玥看到她抬头了，心里有些慌乱，连忙对着她笑了一下，江如星看到白玥弯着的眼睛后，心跳渐渐快了起来，一直盯着白玥看，一时也忘了笑一下回应。白玥看江如星的眼神有些不对劲，以为是饭菜有什么问题。
　　白玥走过来问江如星，“客官，是饭菜有什么问题吗？”
　　江如星见她走过来，连忙低下头，听见她问话，也不敢抬头，低着头回，“没有，没有。”
　　“那就好。”白玥说完就走了，心里觉得这个人真奇怪，不跟她说话的时候一直盯着人看，下来问她了，她又低着头说话。
　　白玥问她话正好打破了三人之间有些沉默的气氛，顾淮以为江如星怎么了，问了她一句，江如星怕他问起，回了没事，就赶紧转移了话题。
　　“顾兄，我还不知道你要去哪里当值呢。”
　　“我，我在翰林院编史书。”
　　“那赵兄你呢？”
　　“皇上让我去边疆，封我当了个千户，半月后就要走了。我父母不满意我的官职，想让我在京中，至少等我说好亲事再走，但是我挺满意的，下次回来的时候，说不定我就是个将军了。”赵景明说完得意的朝顾淮和江如星挑了下眉。
　　“那我就提前恭喜你了。”江如星听完觉得这个皇帝挺懂得知人善任，顾淮喜欢读书，赵景明更喜欢打仗，他尤其宝贝他那把剑。
　　三人吃完就离开了，顾淮和赵景明准备去另一个酒馆听说书，江如星以要买东西推辞了，快要分别的时候，江如星问他们：“这个悦来客栈的老板叫什么？”
　　“白玥”赵景明知道得多一些，不仅把名字说了，把白玥家中有几口人，父母是谁都和江如星说了，说完，两人就告辞了。
　　江如星在回去的路上，嘴里念叨着，“白玥，愿我如星君如月，江如星，白玥。”即使江如星知道白玥的玥可能不是月亮的月，但也不妨碍她的好心情，哼着歌就回去了。
　　--------------------
　　


第3章 解围
　　今天是江如星第一天上任的日子，没想到江如星还没感受一下现代快节奏的工作环境，就来古代提前进入养老模式了。大理寺的人都有自己的事做，顶头上司大理寺卿王战在查一个陈年的旧案，同级别的大理寺少卿曹林在暨阳县查赈灾粮丢失的事，已经过去半个月，还没消息。只有江如星一个人无所事事，在大理寺转了一圈，倒是把人都混熟了。
　　经过江如星的观察，王战这个上司是极好的，很符合大理寺卿的这个职位，非常的铁面无私，办起案来毫不手软，但是对下属很好，训人的时候都是直指要害，从来不骂人，底下的人都服他。其他人看着也还和善，见了面都会打招呼，看着不像那种背后给人使绊子的。没见到曹林，倒是听说了他办的案子。
　　去年夏天，暨阳下大雨，田里的粮食都被水淹了，粮食的根都泡烂了，暨阳县的县令就把县里的粮仓给开了，仓库里的粮食勉强维持到秋末，后来粮食不够了，灾民都跑到京城了，京中的官员将此事上报皇上，皇上大怒，让户部侍郎王进把国库中的粮食拿出一部分，让暨阳县县令将功折罪，亲自将粮食运到暨阳。
　　没想到过了不到半月，还是有灾民跑到京中，之后数量还越来越多，皇上直接令人把暨阳县县令关进了大牢，要治他的罪，据他交代，他运的粮食半路被土匪劫了，他后来带人寻，那伙儿匪徒就找不到了。他在牢里一直喊冤，称自己没私吞赈灾粮，皇上就让大理寺负责调查此事。
　　江如星听了这事总觉得这和王进有些关系，但又不知道哪有关系，索性就不想了。刚下值就直奔悦来酒馆，想着去看看白玥，刷刷她的好感，万一有戏呢。
　　江如星害怕要是坐的离柜台太近，自己又是一个人，忍不住看的话就很容易被发现，进了酒馆就在角落的位置坐下了，点了几个小菜，偷偷的寻找白玥的身影。嗯，一楼没有，估计在二楼。果然，江如星还没吃两口菜，白玥就从二楼下来了，然后走到柜台后，继续看账本，看的专注，也没发现有人偷偷瞧她。
　　江如星吃完准备叫小二结账的时候，看到一楼的几个男的准备往柜台那走，白玥发现这几人后，转身想进厨房，不巧的是被为首的那个拦住了。
　　“诶，等等，听说你是这酒馆的老板，这年头，女的也能出来做生意了吗？女子在外面抛头露面的，不安全，要不然，你跟了我吧。”
　　白玥也没准备搭理他，停了一会，就绕过他要往厨房去。没想到另一个男的上来就抓住她的肩膀，不让她走。
　　“放手”白玥皱着眉盯着抓他胳膊的人说。
　　“没听见我大哥问你话呢”
　　“二柱，放开她。我听人说，你家中只有你和你母亲了，你要是跟了我，保准你吃香的喝辣的，不会亏待你的。”
　　“我不愿意，听见了吗，让开”白玥在被放开的时候就往后退了一步，拉开了与这些人的距离。
　　“我看你是敬酒不吃吃罚酒，老子有的是办法让你同意！”李大柱说完就要上手摸她的脸，白玥的胳膊又被抓住了，只能把头不停的往后仰。
　　江如星走过来把李大柱的手抓住，掰住了他的手指头往后撇，李大柱疼的松开了抓住白玥的手，然后跪倒在地上，江如星趁机踹了他一脚，江如星此时非常庆幸小时候被爸爸逼着学了几年跆拳道，后来上了大学也没有荒废，经常去健身房跟教练对打，打一个人没问题，多了就不行了。
　　李大柱刚倒地，他旁边的的人就准备上来揍江如星，江如星看情势不对，拿出了自己今天刚领的腰牌，说，“本官是大理寺少卿，向官员动手可是要吃鞭子的。”
　　几人见状还要不管不顾冲上来，最后被李大柱给拦住了，李大柱不想惹事，走之前给江如星放了话，“你给我等着，老子不能收拾你，有人收拾你。”
　　江如星看他们走远了，转头问白玥有没有事，白玥说只是胳膊有些不舒服，江如星听后就把白玥的胳膊轻轻拿过来，把她的袖子折上去看，果然红了一片。
　　“疼不疼，你有药吗，没有的话我带你去买点吧。”
　　话还没说完，白玥就把胳膊抽出来了，江如星刚想问问怎么了，抬头就看见白玥眼神闪躲，耳朵已经红了，脸上也渐渐染上了粉色。
　　江如星看见终于明白怎么回事了，自己现在还是男子装扮，这样确实有点不太好。支支吾吾地跟白玥道了歉，道完歉眼睛乱瞟，还用余光偷看白玥是什么反应，嗯，脸越来越红了，她应该也对我有感觉吧，想完，江如星心里美滋滋的，又把自己现在是男子装扮给忘了。
　　“我家中有药，回去自己上一下就行，也不严重。”白玥感觉现在的氛围太奇怪了，自己脸上的粉色也一直消退不了，想着说句话应该好一点。
　　江如星见她说话，看着应该没什么，为了让她放松一点，神色如常地说，“你知道刚才的人都是干什么的吗？”
　　“不知道，以前没见过，店里的伙计应该知道。”说完白玥就叫了一个伙计过来问。
　　“那些人我以前也没见过，有一次过去送菜，听他们说起了户部侍郎，估计是户部侍郎的远方表亲吧。”说完就去招待客人了。
　　江如星听完低着头在思考着什么，那几个男的长得五大三粗的，里头一个人脸上还有很深的刀疤，看着就很像土匪，土匪，那批赈灾粮不就是被土匪截的吗。
　　白玥看她不说话，问她怎么了，叫了第二遍，江如星才有反应。
　　“啊，没什么，我就是想起点事。”
　　“你还会武功？”白玥看江如星刚才把李大柱手指掰得都跪下了，可是她看着没有李大柱结实，要是没有功夫，李大柱不可能是那个反应。
　　“嗯，小时候村里的孩子看我没有父母就欺负我，教我的夫子看不下去就教我功夫，后来就没人敢欺负我了。”江如星没想到白玥问这个，她也不清楚原主会不会武功，就随便编了点。
　　白玥没想到是这样，看江如星的神态不像是在意小时候被人欺负的事，但是总想着安慰安慰她，但是又不知如何安慰，张了张嘴也不知说什么。
　　江如星看白玥的样子就知道她要干什么，开口说，“我没事，你不用想着安慰我，小时候的事我已经不在意了，只要我将来过得好就行。”这其实是江如星自己的想法，她也不知道原主对小时候的事情还在不在意，她希望原主是不在意的，但这也仅仅是她希望，原主的想法没有人知道，她也没有经历过相似的事情，没办法感同身受，这也算是她对原主的期望吧。
　　白玥见他这样说，想转移个话题，就问他：“夫子还在村里吗，他要是知道你现在是大理寺少卿了，一定很开心。”
　　得到的回答却是，“夫子已经去世了，我离开家参加会试的时候，他就已经生病了，后来断断续续一直没好，不过，好在他去世之前已经知道我能参加殿试了。”这些消息还是江如星参加完殿试之后收到村里给原主写的信才知道的。
　　白玥恨不得敲自己脑袋一下，怎么一连两次揭人家的伤心事，懊恼完，绞尽脑汁地说了句，“他教了你那么久，知道你后来是榜眼，一定会很开心的，你不要难过。”
　　“嗯，我想他会开心的，有时间的话我回去看看他。你什么时候回家，我送你吧。”江如星看白玥自责的样子有些不忍心，就转移她的注意力。
　　“啊，不用不用。我天黑之前就回去了，我家离这不远的。”白玥还处在自责中，冷不防听到江如星说话，反应过来之后回道。
　　“没事，我送你吧，我就送你到巷子口，不进去的。我是害怕，刚才那几个人在你回去的路上找你麻烦。”江如星解释道。
　　白玥思考了一会儿就同意了，看着也快天黑了，店里也没什么事，就在江如星的陪伴下回去了。回去的路上，白玥提出要请她吃饭，感谢她今天帮她解决了麻烦，江如星巴不得两人有更多相处时间。于是，两人约定好在江如星休沐的时候吃饭。


第4章
　　这天，江如星在大理寺点完卯就出来了，别人问起，她也只说想出去外面转转，熟悉一下。出了大理寺门，就去户部侍郎王进的府门外，找了一个卖吃食的摊子坐着，把钱袋子拿出来准备付钱时，一个小小的身影突然窜过来，把她的钱袋抢走，然后撒腿就跑。
　　江如星的反应也够快，追了没多远就追到了，一把抓着那个小孩的后衣领，拽着他拐进旁边的巷子。
　　“拿出来！”
　　那小孩瞧着江如星有些害怕，就把钱袋拿出来放在江如星手上，然后又想跑，但是江如星拽住他后脖颈的手还没松开，只能低着头，怯怯地求她不要报官。
　　江如星见他老实了，开口问：“你家里人呢，这么小就学人家偷东西。”
　　“家里人都死了，只剩我一个了。”
　　“叫什么名字？”
　　“张虎”小孩看江如星不像是要报官的样子，问什么答什么。
　　“干这事，干了多长时间了？只有你一个人吗？”
　　“一年多。还有四五个和我一起的。”
　　江如星本来还想着要是只有他一个人，就让他跟着做个小厮，自己的月钱养两个人勉强还行，没想到有这么多，只能换个法子帮帮他们。
　　“你认识户部侍郎王进吗？”
　　“认识。”
　　“那好，你们几个这几天跟着这个王进，看他每天出门都干了什么，见了谁。这个给你，就当是工钱。我让你干的事别和别人说。”说完就给了张虎一两银子，江如星今天想跟一下王进，自己跟又太显眼，这几个孩子对京城也熟悉，又是小孩子，不容易被怀疑。
　　张虎拿过银子就走了，离开之前两人约好每两日张虎给他汇报一下。
　　等消息的时间，江如星又去了白玥的酒馆，进去看见白玥在算账，看样子像是生意不好，抱着算盘算了一遍又一遍。江如星走过去问她，才知道这几天白玥酒馆的生意很不好。悦来酒馆，其实很像现代的酒楼，这个酒馆都开了很长时间了，里面的菜都被吃遍了，也没有什么更新，基本都是靠厨师自己琢磨，但是试菜的时间太长，做出来的东西又不一定好吃，折腾来折腾去，生意就不好了。
　　江如星知道了找白玥要了一张纸，给她写了几个自己比较熟悉的现代菜谱，但是有些又记不清了，就说让酒馆的厨师试试，有了方向总比自己瞎琢磨要好。
　　白玥见她写的菜谱，觉得很新颖，但是又很相信她，就让后厨开始试了。白玥没想到她还懂做菜，有些惊奇，又觉得她好厉害，但是看了江如星的字之后，觉得果然人无完人。江如星习惯了用现代的笔写字，穿过来用毛笔还不习惯，写的字自然而然地不那么好看，勉强能认出来。
　　“这几天那天的人有没有过来找你？”江如星看白玥看了她的字，又转头看看她，觉得自己的毛笔字果然很丑，有点尴尬，等厨师拿着菜谱走了，她才若无其事的咳了一声，开口说。
　　“没有，这几天都没见过了。”白玥也疑惑，那几个人看着不像善茬，自己第二天害怕他们找麻烦都没过来，第三天过来问，才知道自从那天他们走后，就没来过了。
　　江如星听罢松了口气，“没来就行。心情不好么，看着你不太开心。”
　　“酒馆的生意不好，勉强能够维持酒馆的开销，然后就没剩什么了。”说完白玥叹了气。
　　“酒馆的生意好不好，无非就是那么几样。第一个是位置，你这个酒馆的位置挺好，出门就是个交叉口，人来人往的。第二个是布置，酒馆的布置还行，等以后赚钱了再改一下。第三个是吃食的味道，你按我给的菜谱做一下试试，应该还不错。第四个是服务，酒馆里的伙计，你让他们招待客人的时候多笑笑，客气一点，细心一点。”江如星把自己在现代了解到的都和白玥说了。
　　“没想到你还懂这些，我自己琢磨一下。”白玥觉得江如星懂得好多，而且她说出来的东西感觉很有道理的样子，越接触越想更多的了解这个人。
　　“就是看书上说的，我之前看完科举用的书，就看些杂书。”江如星见她问起，急中生智说书上看的，希望她别再往下问了，自己也没那种书。
　　江如星说完，就有伙计来和白玥说什么，估计是酒馆里的事，江如星借此机会就告辞了，生怕她再问点什么。没想到刚出门就被白玥叫住了，“你是不是明天就休沐了，那我明天请你吃饭吧，谢谢你那天帮我解围。”
　　江如星松了口气，原来是这事，就答应了。她回到家，坐在院子里，忽地听到石子砸进来的声音，循着声音看过去，才想起这是她和虎子约定好的暗号，今天正好是他来汇报的日子。
　　又出了门，出了巷子，跟着虎子七拐八拐地进了一个更隐蔽的巷子。
　　“大人，王进这几天还和原来一样，除了上朝基本不出门，别人请他吃饭，他也很少去，就是他身边的小厮经常换，瞧着不是原来那个。”张虎说。
　　“那几个小厮长什么样，有没有什么比较明显的特征，比如痣，疤什么的。”
　　“有，其中一个脸上有很深的刀疤，但是只跟着王进出过一次门，就再也没出来过。”那个人脸上的疤很醒目，给张虎的印象很深，他一下就说出来了。
　　江如星听完，一下就想起了在悦来酒馆见的人，觉得自己之前的猜想应该没错，这些人应该跟赈灾粮丢失有关，而且之前他们放话不会放过自己，这几天也没有踪影，估计是王进不让他们出门惹人注意。
　　既然这样，那张虎就不用跟了，自己想知道的也知道了，再跟的话，这几个小孩就被发现了，“你们几个以后都不用跟了，别人问起你们，就说你们只是找有钱人，抢他们的钱，我给你的钱，就说抢来的。这个给你，当作奖励。”又给了张虎几百文。
　　“知道了，我们不会往外说的，那大人，以后有什么事你再找我们，我们很靠谱的。”张虎觉得这个人还不错，给钱也大方，想再揽点活。
　　江如星听了心里不是滋味，十三四岁的孩子装得像个小大人似的，让他别叫大人，他偏不，生怕自己一个不高兴把这活给了别人。
　　“以后别抢了，去找个活干吧。”
　　“我们几个经常在京城里偷东西，好多老板都知道了，不要我们，害怕我们偷店里的东西。”张虎之前找了个活，那人听说以前是个小偷，就不要他了。
　　江如星听了也没办法，自己也找不到地方让他们工作，就让他离开了。
　　王进果然跟这些人有关系，这些人劫那批赈灾粮估计就是王进授意的，但是那批赈灾粮最后去哪了呢，王进的钱又是哪来的，也没听人说有人要买粮食。
　　等等，京城的人不缺，可不代表其他地方不缺，暨阳的人还缺粮食的紧，有能力买这些粮食的应该是暨阳的大户人家，他们买了紧缺的粮食，以后再以高价卖出，虽然后来皇帝又让军中的人亲自护送粮食到暨阳，但那些粮食也不够。
　　通了，这就通了。王进知道这些粮食什么时候出发，也知道运粮食的走哪条路，提前让人通知一下很容易劫了这批粮食。江如星越想越激动，决定后天上值的时候和王战说一下，自己还是好好想想明天和白玥吃饭的事吧。


第5章
　　江如星这天很早就醒了，前一天晚上，她的脑子里一直在想和白玥吃饭的时候说什么，或者要不要买个东西送给她，一会儿觉得送一支簪子，一会儿又觉得毕竟古代与现代不一样，没成亲之前男女好像不能互相送东西，只这一个问题就想了大半夜，最后还是决定不送了，那就再写几个菜谱吧，这个应该没什么。
　　江如星简单吃了早饭，就坐在桌前写菜谱，一笔一划极其认真，大概是真的不想让自己的字太难看，写完就已经快中午，正好去赴约，不对不对，这应该算约会了。
　　白玥请吃饭的地点还在她的酒馆，不过在二楼的包厢里。江如星进去的时候白玥已经在等她了，她翻了翻桌子上的菜单，看到自己之前的菜谱已经被厨师研究出来了，酒馆里的生意也好了一些，就顺势拿出了自己新写的菜单。
　　“看着酒馆的生意好了不少啊？”江如星笑着问。
　　“是不错，那天你说完之后，厨师第二天就把菜试好了，我先让客人免费尝了尝，过了两三天加在菜单里，那几道菜卖的都挺不错的。”白玥兴奋又感激地说。
　　白玥听她问起了酒馆里的事，就把这几天酒馆里的变化，以及自己对酒馆的伙计的培训都和江如星说了，当江如星得知白玥每次收钱的时候都会问客官伙计服务的怎么样，如果得到的答案不好的话就会扣那个伙计的钱的时候，还是有些惊讶的，没想到白玥已经把现代的售后评价用上了。
　　江如星看见白玥神采奕奕的讲酒馆里的事，总觉得她和第一次见的她不同了，感到好奇的江如星想着想着就问了出来。
　　“我也觉得自己和以前不一样了。当初我爹把酒馆交给我的时候，我说不上喜欢，但也不算讨厌，就一直按着原来的方式经营着。后来听你的做了些改变后，酒馆的生意肉眼可见的好了不少，我觉得这样的改变是有我的一份功劳的，我也渐渐喜欢上了酒馆的经营。”白玥为江如星的敏锐感到诧异，又从这敏锐中看到了她对自己的关注，就不自觉的多说了一些。
　　“听到你这样说，我也很为你开心。人活一世，找到自己喜欢做的事不容易，将喜欢的事变成每天都要做的事更不容易，既然找到了，就好好的做下去。”江如星说。
　　江如星见过太多的人，他们把兴趣变成了工作，工作上巨大的压力让他们时常怀疑自己这真的是自己喜欢做的事吗，然后就想着换一份工作试试，但是还没换时又能感觉到自己对新工作的排斥，然后就开始不断地徘徊，犹疑，兴趣也变成了负累。
　　江如星没有体会过这样的事，但是能理解这样的感受。其实工作就是不断寻找成就感的过程，白玥在酒馆的变化中找到了成就感，然后就把工作变成了兴趣，能把工作变成兴趣的人是很了不起的，这才是江如星真正为白玥开心的地方。
　　白玥在江如星说完话的一段时间里一直盯着她看，江如星发觉后，问她怎么了，白玥知道自己盯着人家看被发现了，脸腾的一下就红了，然后慌忙低下头掩盖自己的脸红。江如星看到她红的滴血的耳垂才知道某人盯着自己看被抓包了。
　　“那你以后有没有什么想法，想不想再开一家酒馆。”江如星看白玥耳垂上的颜色一直没有消下去，转移话题说。
　　“啊，再开一家吗？我还没想过，我想等过几个月，在这个酒馆的上面再加一层，然后把二楼改的和一楼差不多，应该会比一楼好一些，三楼布置成包厢的样子。再开一家店的话，等这个酒馆弄好了再说。”白玥说。
　　听到白玥的想法，江如星适时地提出了一些关于怎样布置的建议，白玥便滔滔不绝地和她说着自己的想法，二人有来有往的谈论着，不知不觉也想到了许多比较新奇的点子。
　　白玥说着说着察觉到江如星有些不对劲，江如星的脸色突然变得苍白，鼻尖和额头布满了细细密密的汗珠，像是在极力隐忍着什么，白玥一瞬间有些慌乱。
　　“你怎么了，哪里不舒服吗？我去给你请郎中来吧。”白玥忙说。
　　“没事，肚子有些疼，一会儿就好了。”江如星早上出门的时候才知道自己大姨妈来了，在大学的时候就有痛经的毛病，后来爸妈带着看了中医，喝了几服药，已经很久没犯过了，早上坐在桌边写菜谱的时候就觉得有些疼，但是也还能忍，没想到一下突然变得这么疼，而且隐隐感觉衣裳好像被弄脏了。
　　“可是我看你好像很难受，我还是给你请个郎中吧，我一会就回来，你先喝些水暖暖。”白玥说完就要出门去寻郎中，江如星女儿身的身份还只有皇上知道，她不想冒险，万一寻来的郎中不可信，自己的身份就瞒不住了。
　　江如星见她已经要出门了，连忙起身拉住了她，劝她自己没事，现在已经不疼了，白玥回头看她的时候，就瞧到了凳子上的血迹，江如星见她眼睛突然瞪大，很惊讶的样子，循着视线望过去之后就知道，自己瞒不住了。
　　“怎么会有血呢，你哪里受伤了吗？不对不对，昨天也没听你说受伤了，你还说这几天你都没有查案子，也不怎么呆在大理寺。”白玥慌乱的分析着，突然想到了一种可能。
　　“你是女子！”白玥不可置信地问。
　　“是，我是女子，在朝中当值不方便才扮作男子。”江如星闭了闭眼，已经能预料到白玥地反应了。
　　白玥还处在惊讶中，过了好一会儿才恢复平静，“你为何不早告诉我？”
　　“我，我打算我们了解得再多一些再告诉你，我怕你接受不了。”
　　“了解得多一些，什么时候了解得多一些，怎么，等到你我准备成亲的时候再说吗？”白玥也不是什么都不懂的小孩，她虽然比江如星小一些，但也不是没人喜欢过她，她早就看出了江如星的心思，之所以默许她有时不那么合礼数的行为，是因为自己也喜欢她。
　　江如星没想到白玥这么直接地说出了自己的心思，顿时觉得自己太过卑劣。江如星也说不上是什么时候喜欢她的，只知道当时见过第一面之后就总是想起，后来帮她解围，给她写菜谱，送她回家，这一桩桩一件件微不足道的小事都在江如星心里留下了痕迹，最终慢慢积累，变成了喜欢。
　　但江如星不敢说自己是女子，在现代都不那么容易被接受的事在古代就更不容易被接受了，她害怕自己说出来就遭到白玥的疏远，甚至厌恶，才一直在心里小心地谋划，想着二人接触的再多一点，等到二人之间的感情再深一点，等到那时再说即使白玥还是接受不了，但也很可能因为二人之间的感情喜欢上身为女子的她。
　　白玥看江如星神色躲闪，一副被猜中心思的样子，就知道自己猜中了。她没想到江如星真的是这样想的，即使是因为喜欢自己，想和自己在一起，这样的方法也还是让白玥很生气。
　　“我去给你拿身衣裳，你换完就走吧。”白玥还需要时间来消化一下，又不能把她一个人扔在这里，就转身出去拿衣服了。
　　江如星听到白玥冷漠的话语，便知道这事被她搞砸了，估计以后白玥也不愿意见她了。但是白玥还没有直接走，而是顾及着她的衣裳脏了，亲自把衣裳给她送上来了，想到这，她又觉得还有希望，虽然白玥送衣服的时候一句话也没说。
　　换完衣服江如星就离开了，第二天江如星上值之后就把自己关于赈灾粮的猜想和王战说了，虽然王战觉得这样的猜想对户部侍郎王进来说有些冒险，并不周全，极其容易被发现，但也可能王进急需用钱，铤而走险，也不排除这种可能，就让江如星准备一下，去暨阳和曹林一起查这个事，当天下午就走。
　　这样的安排虽说有些仓促，但也比较符合江如星的现状，在这里呆着她总想着去找白玥，正好趁这段时间让白玥好好想想，自己回来再和她谈一下。当天下午江如星就收拾东西走了，也没和白玥说，只交代了大理寺的同事，要是有人问起就说离开京城了，过段时间就回。
　　江如星走后，白玥一直在思考两人未来要怎么相处，如果以好朋友身份相处的话，自己有些别扭，毕竟江如星是她长这么大第一个喜欢的人，但又觉得两个女子在一起有些奇怪。同时她也在疑惑，自己当时知道江如星是女儿身的时候，并不感到厌恶，只是因为欺骗感到愤怒。两个女子怎么能在一起呢，江如星为何觉得这样是正常的呢。
　　白玥想了几天还是决定找江如星问清楚，一直这样躲着自己总是想很多，去大理寺找她才知道，江如星已经离开十多天了，幸好她不是不回来了。


第6章
　　江如星到了暨阳之后见到了曹林，她没想到曹林也想过这种可能性。当初的那伙匪徒其实也没跑多远，就在隔壁县城里躲着，后来他们得知运送粮食的县令被抓之后又回到了暨阳县城内的清源山上，继续干打家劫舍的事。这几天曹林一直在想办法和他们周旋，希望他们能提供线索，可他们不承认自己劫了粮食，曹林已经着手要把这伙匪徒端了，正好把提心吊胆的百姓解救出来。
　　“你有什么想法？”曹林问。江如星刚来的时候曹林并不把她放在眼里，江如星问什么他也回答，但从不主动说话，直到江如星将她的想法和曹林说了，两人的想法不谋而合，曹林才对她刮目相看。
　　“清源山易守难攻，我们这么点人直接冲上去没有胜算。你知道那些人的武器都有什么吗？”江如星说。
　　“我之前带人看过一次，他们一部分人手中是弓箭，剩下的人都有大刀。山寨的防守并不严，除了寨门站岗的人外，其他人都在寨中。”
　　“我们可以从粮食下手，他们每天的粮食是从哪买的？水又是从哪打的？”
　　“每隔五天会有人给他们送菜，他们每天会安排人去不远处的河流那打水。我们可以伪装成送菜的人，然后在他们喝的水里下药，但是给他们送菜的人是固定的，我们不好混进去。”听了江如星的想法，曹林灵光一现，但是自己人进去很容易被人发觉，这个方法也不管用。
　　“距离下次送菜还有几天？”
　　“明天就是。”
　　“我们明天把那个送菜的人拦下，然后到后天去给他们送菜。到时候你进去见他们寨主，假装和他们谈判，如果给他们送菜的人半个时辰还没有出来，剩下的人就带人打进去。”江如星说。这个方法很冒险，送菜的人很容易被识破，但是推迟一天送菜，才能让他们更加相信原来送菜的人没法来。再拖下去，皇上就真的要治他们办事不力的罪了。
　　曹林听了她的想法也同意了，最后江如星还说服曹林让她去装扮那个送菜的人。
　　转眼就到了送菜的这一天，江如星进去被人拦下，仔细盘问了一番，守门的人虽然有些疑惑，但是寨子里的菜已经断了一天了，就让江如星进去了。她进去之后就发现了装满水的水缸，借口喝水走到水缸边，先打了一瓢水，然后趁机将事先准备好的药撒在里面，还趁着放下水瓢的时候搅了几下，让药迅速化开。
　　江如星走的时候亲眼看到做饭的人用水缸里的水，然后就被叫住了，她心里咯噔一下，以为被发现了，原来是想让她帮着做饭，她答应了，看着来人把饭端走，她也顺利出来了。出来和剩下的人一起等了一刻钟，估摸着里面的人都把饭吃了，就带着人冲进了寨门。
　　到了下午，终于把这伙匪徒收拾干净了，曹林他们带走了山寨的大当家张超，其他人交给暨阳县的新县令。据张超交代李大柱他们当时主动找上门来，并且承诺事成之后一起分卖粮食的钱，当时他们都把粮食卖给了暨阳县姓钱的大户人家，总共卖了一千两，山寨的人只分了一百两，拿到钱李大柱他们就走了，想再多要点钱都找不到他们。
　　江如星他们带着张超和粮食快马加鞭地回了京城，到达京城的当天就到户部侍郎的府上把该抓的人都抓了，包括户部侍郎王进，王进除了交代私吞赈灾粮的事，还交代了与他的几个下属贪污受贿的事。这一次户部损失惨重，清清白白的人没几个了。
　　皇上萧瑾得知此事大发雷霆，命吏部尚书周清成立即把这些人的缺口补上。户部侍郎王进被判秋后问斩，其他贪污受贿的人则是流放，这次的事给朝中官员敲响了警钟。
　　江如星回到家中就受到了皇上萧瑾的秘密召见，她换上了小太监带来的太监服进了宫。
　　“江如星，大理寺卿呈上来的文书可是跟朕特地提了你的功劳，说吧，想让朕如何奖赏你。”萧瑾高兴地说。
　　“这次破获王进私吞赈灾粮的案件非臣一人之功劳，大理寺的同僚都应该受到奖赏。”江如星不卑不亢地说。
　　“他们的功劳朕当然会赏，你只需要说你想要什么奖赏就行。”
　　“臣，臣不知。”
　　“既然你不知道，朕就做主了，就封你为户部侍郎吧。”萧瑾心中其实早有打算，江如星自从殿试之后就已经算是她的人了，户部侍郎的事发生后户部已经乱了，户部的官员又是最容易捞油水的，需要让萧瑾信任的人帮着户部尽快走上正轨，正好吏部尚书没有合适的人选，萧瑾所幸就让江如星做这户部侍郎。
　　江如星怕自己升官这么快惹人眼红，心里是不愿意的，又看到萧瑾不容拒绝的神情，只能接下了这份差事，“臣叩谢皇上。”
　　萧瑾看她答应了，满意地说，“朕相信你知道朕把你放在这个位置上的用意，不要让朕失望。”
　　“臣明白，请皇上放心。”江如星说。
　　江如星升了户部侍郎之后，俸禄也多了，就找到张虎，让他们做她的小厮，以后也不用去外面偷人东西。张虎他们原本有四个人的，年龄最小的生病没救过来，只剩下三个人了。张虎只让一个很少偷东西的人当她的小厮，他带着另一个人继续在外面干活，他们已经不偷人东西了，找了一份出力气的活干着。
　　张虎说什么也不同意，江如星只能作罢，她知道张虎也是为她着想，自己突然让几个以前偷过东西的人做小厮，容易让人注意，张虎他们俩挣的钱能养活他们自己也行。
　　最后江如星只留下一个小厮叫吴宽，又买了一个丫鬟，叫立春。她把这些事都安顿好才腾出时间去见白玥。白玥见她来也知道她要说什么，直接带她上了二楼的包厢。
　　“你什么时候回来的，没受伤吧。”白玥知道她离开京城肯定是去查案子，听到酒馆里的人说她不只查了案子，还剿了一伙土匪，她这几天都很担心，害怕她受伤。
　　“三天前回来的，没有受伤。你担心我？”江如星听出了她的关心，满脸笑意地逗她。
　　白玥见自己的担心被看出来了，嘴硬道，“我才不担心你，之前你骗我的事我还没原谅你呢？”
　　“之前我骗你的事是我不对，我向你道歉，对不起。还有就是我喜欢你，是想和你过一辈子的喜欢，你如果不能接受的话我以后不会来找你了，如果你能接受，我会去你家提亲。”江如星觉得自己离开京城之前俩人已经把话说到那份上了，白玥也肯定知道自己喜欢她，不如就此说清楚。
　　白玥没想到江如星这么直白，古代人有些顶不住现代人的直球，脸唰的一下就红了，她努力不去想江如星说的话来抑制自己的脸红，想起了自己疑惑的问题，“两个女子在一起是正常的吗？你为什么对这样的事情一点也不感到奇怪？”
　　“只要互相喜欢，女子与女子，男子与男子也能在一起，他们之间的感情和男子与女子之间的感情是一样的。我喜欢你，你恰好是女子，仅此而已。这些是我以前的老师教给我的。”江如星就猜到她会问自己为何不感到奇怪，早就想好了说辞。
　　白玥听她这样说，一方面觉得她说的有道理，一方面又觉得她说的与自己从小接触的相冲突，一时还没办法接受，“那除了我，还有谁知道你是女子？”
　　“皇上也知道。”江如星看白玥并没有很厌恶的样子，觉得让白玥和她在一起的希望还是很大的，就把事情都告诉了她，包括皇上想以她为例，让女子入朝为官的事。
　　“你可以再好好想想，无论你同不同意与我在一起我都接受。我只是想告诉你，女子与女子在一起很正常，而且，你是我这么多年第一个喜欢的人，我不想放弃。”江如星诚恳地说。
　　江如星说完就离开了，她想给白玥一些时间，如果现在逼她做决定可能会适得其反，说不定她过段时间想通了，就同意了。从这之后白玥都在思考江如星说的话，同时她也想搞清楚，在知道江如星是女子之后，自己还喜不喜欢她。


第7章
　　两人自从那天把话说清楚之后，就没再见过面。江如星忙着处理前户部侍郎留下来的烂摊子，白玥则是因为还没搞清楚自己的心意，见了面就稍显尴尬，不知道说什么。两人就这样一直拖着，一个害怕惹人讨厌，一个故意躲着，直到江如星将户部的政务理清楚。
　　作为一个现代人，还是个学会计的现代人，古代的记账方法真的把江如星整的怀疑人生，刚把那些贪污受贿的人的财产收到国库里，江如星就连夜开始回忆现代的复式记账法，写完就找到户部尚书林为，两人又研究了几天，总算是弄清楚了。林为让江如星当老师负责教会户部的人，自己则去请示皇上，请求把这个方法推广出去，他倒是没有抹杀江如星的功劳，又在皇上面前夸赞了一番，殊不知即使他不说，萧瑾也知道这法子是江如星想出来的。
　　经过此事，江如星算是在户部站稳了脚跟，也证明了自己的能力。几个下属看江如星短短几月就升到了户部侍郎，得户部尚书看重，自然觉得江如星背景挺厉害，三天两头的请她吃饭，他们之前倒是请过林为，但林为极为厌恶此事，只能转头巴结江如星，江如星推脱了几次，实在推不了，也只能接受了，地点还是江如星选的，自然选了悦来酒馆。
　　一行人上了三楼的包厢，江如星点了几个店里的招牌菜，其中就有几道是江如星写的菜谱，江如星正好尝尝味道和自己吃过的是否相同。
　　白玥也没闲着，酒馆的生意好了，也有钱把酒馆重新布置一下，在原来的基础上又盖了一层，每个包厢的风格不同，名字也不同。店里伙计的数量也增加了，桌椅也换成新的了，本来还想请一个管事的，但自己家的生意假手于人总归是不放心，白玥就把这事搁置了。
　　包厢里
　　“江大人，我们几个在您手底下做事，以后要是做了什么错事，还请大人多多包涵，能提点我们几个一句。”刘大人说完，其他几个纷纷开始附和，想借此试探一下江如星的底线。
　　“提点自然是要提点的。”江如星说，“但是，什么事情该做，什么事情不该做，各位大人心中都是有数的，王进他们的事，各位大人都略有耳闻，要是在座的各位想和他们一样，本官自会成全你们。”
　　刘大人几人听了面上还是笑呵呵的，心里一惊，“这江如星不是好糊弄的主。”嘴上赶快跟着说，“自然，自然。”
　　江如星看他们的神色，就知道他们都知道了话里的意思，随即笑着说，“当然，各位的年纪比本官大，以后本官要是有什么不懂的，也会多多向各位请教的，到时还请各位大人不要推辞。”笑话，没有工作过又不是没看过电视，打一巴掌给一个甜枣还是会的，别说，这一招还真好用。
　　郑大人见江如星主动递了台阶，连忙接过，空气中的压力减轻了不少，几位大人也不再多说，匆忙转移了话题。
　　“江大人年纪轻轻就做到了户部侍郎，不知可有婚配？”冯大人说。
　　“家中只剩本官一人，无人做主，自是没有婚配。”江如星说。
　　“江大人学识渊博，身姿卓越，想必京城的很多人家都想攀上这门亲事。江大人何不请媒人相看一番，大人也好选一个合眼缘的。”
　　“本官现在一心为朝廷效力，这件事以后再说。”江如星说。
　　他们见江如星不愿再说，就不再谈论这一话题，想把侄女、女儿嫁给江如星的也歇了心思，不再多言。吃过饭，几位大人先后告辞，江如星还在包厢里，想见白玥一面。
　　白玥听伙计说江如星来了，不知不觉就上了三楼，在包厢外纠结了好久，也没进去看她一眼，他们的谈话自然也被白玥听到了。
　　上去收拾的伙计被江如星吩咐请白玥上去一趟，有话和她说，白玥听闻便又上去了。江如星见她上来一下又不知道说什么，本来之前是有很多话想说的。但是拖拖拉拉不是江如星的风格。
　　“你有什么事吗？”白玥的语气不太好，她也不知道为什么，刚才听了她和其他人说的话，莫名有些生气。
　　“你…你考虑好了吗？”江如星听她的语气，本来想好的话更不知道要说什么了，只憋出了这一句话。
　　“考虑什么？”白玥其实知道她问的是什么意思，但是就是不想明说，就想气她。
　　“考虑接受我，考虑和我在一起，考虑和我成亲。”江如星也不晓得自己哪里惹到她了，不想再让她拐弯抹角，就一鼓作气，全说了出来。
　　“你刚才不是和他们说，你还不想成亲，一心报效朝堂吗？”白玥把话问出来才觉得有些不对劲，但又不知道哪里不对近，听了江如星的回答才知道。
　　江如星听了她的话眼睛一亮，站了起来，向前一步，拉近了两人之间的距离，“那如果我说，我现在就想和你成亲，你就同意了吗？”
　　白玥真是想敲自己一下，不是还没想清楚要不要和身为女子的她在一起吗，怎么一不小心就说出来了。不过经过这个，白玥也算是知道自己听了她在包厢说的话为什么生气了。
　　白玥看两人之间的距离缩短了，往后退了一步，没想到江如星又近了一步，白玥有些恼，“你，你别过来了，有什么话就在那说。”江如星总算停下了。嗯，很有妻管严的潜质。
　　见她停下，白玥松了口气，要是江如星再往前，自己的心跳声肯定就被听见了，自己也总算能想一想要说什么为难一下她，“你想和自己喜欢的人在一起，我，我也想，我现在又不知道我喜不喜欢你，你要我怎么回答。”
　　“我有个方法验证一下，你要不要试一试。”江如星计上心头。
　　“什么方法？”白玥对这个方法有些好奇，不自觉就掉入了坑里。
　　“我抱你一下你就知道了。”江如星本来想着亲一下的，但是还怕吓到她就改成了抱一下，反正效果应该差不多。
　　“这算什么方法，我和很多女子都抱过的，也没有什么。”
　　“怎么，不敢了。”
　　“谁，谁说我不敢了，抱就抱。”
　　白玥说完，江如星就上前一步，再次拉近了两人之间的距离，她将白玥的手搭在自己的肩膀上，自己的手从白玥的腰间穿过去，慢慢收紧。江如星的下巴搁在白玥的肩窝里，白玥的手不自觉的就圈住了江如星的脖子。两人的身体贴的很紧，可以清晰地听到彼此的心跳声，越来越快，最后变成同一频率。
　　江如星觉得时间差不多了，就松开了白玥，果然看见了白玥变得红彤彤的脸颊，她松开的时候，白玥还有些舍不得，一想到自己竟然有这样的想法，就在心里谴责自己，但是还是止不住的偷笑，慢慢的脖子也变红了。
　　“怎么样，和你之前与其他女子抱的感觉一样吗？”江如星见她的脖子也变红了，只当她是害羞了，也没多想。
　　“有什么不一样的，也不过如此嘛。”白玥嘴硬道。
　　“那再抱一次。”江如星看出了她在嘴硬，故意逗她。
　　“不…不用了。”白玥没想到江如星会这样说，慌忙拒绝。
　　江如星不再逗她，正色道，“那你知道自己是不是喜欢我了吗？”
　　“知，知道。是喜欢的。”白玥小声地说，要不是江如星还年轻，耳朵没问题，就听不到了。
　　“喜欢就好。你放心，我现在不会逼你和我成亲，再给你些时间，你也不用逼自己，我们顺其自然就好。”江如星知道白玥能承认喜欢她，已经付出了很大的勇气，也不想逼她，成亲的事以后再和她说。
　　白玥听了她的话也放松下来，她觉得以前喜欢上身为男子的江如星是正常的，知道江如星是女子之后，一时有些混乱，只是不停的在想喜欢的人突然变成了女子，就把变成女子之后是否还喜欢她这个问题给压在心底，下意识的逃避，现在清楚了，她也在慢慢接受自己喜欢的人是女子这件事。
　　两人说完，江如星就提出送白玥回去，白玥也没有推辞，反正两人是互相喜欢的，抱都抱了，送自己回家也没什么。江如星站在巷子口，看她进了家门，就离开了。


第8章
　　江如星知道白玥的心意之后，她在大理寺无事的时候都会去悦来酒馆一趟，时不时带些小零食，要么是一串糖葫芦，要么是一袋糖炒板栗，两人就像现代的情侣一样谈恋爱。无论白玥是怎样认为的，反正江如星是这样想的。可怜江如星活了二十多年，母胎单身的她终于体会了一下谈恋爱的感觉。
　　她还在悄悄研究古代的成亲礼仪，虽然古代的成亲礼仪比较繁琐，但是江如星一步也不想落下，借着每次送白玥回家的机会，白玥的母亲苏芷也知道了江如星的存在，对这个女婿可是越看越满意，还经常催促两人定下亲事。好不容易江如星都准备请媒人上门提亲了，硬是被一桩事打断了。
　　这天，江如星在准备聘礼时，皇上派人传召，命她即刻入宫。
　　进了宫才知道怎么一回事，原来是可萨国国王派使臣入京，求娶当朝宰相陈大人的女儿陈初晚，好巧不巧这陈初晚是萧瑾的好友，萧瑾说什么也不同意，可是朝中大臣不断上书劝说，如果不同意可萨使臣的要求，两国很可能陷入战争。
　　说起来这事也是萧瑾的错，她当初登基一年后宴请各国使臣，意图同各国打好关系，当时，各国使臣准备返回的前一晚，萧瑾设宴，请好友陈初晚演奏了一曲，就让可萨王子一见钟情，可萨国国王也是个溺爱孩子的人，经不住儿子死缠烂打就同意了可萨王子要娶陈初晚的请求。
　　这次来京看似求娶，实则逼婚，可萨国是马背上的民族，他们的骑兵踏平了所有的游牧部落，野心日渐膨胀，这次他们准备干一件一箭双雕的好事，既能满足可萨王子的愿望，又能击垮这个刚稳定下来的永宁。江如星知道，萧瑾也知道，这次的事情很棘手。
　　“皇上，可萨国狼子野心，昭然若揭，即使我们这次同意求娶，他们也很可能反悔，再次来犯，到那时来的恐怕就是可萨国的铁蹄了。”江如星说。
　　萧瑾拿着手中的一打奏折，让太监递给江如星，“朕也清楚，只是朝中大臣这几天不断上书，同意这事的人越来越多。可萨国使臣又来势汹汹，朕没有什么好的办法拖住他们了。”萧瑾眼底的黑眼圈即使上了妆也能看清楚，她实在无路可走了。
　　“请皇上放心，过几日朝中重提此事的时候，臣会说服他们的。有些话皇上不方便说，臣来说。”江如星承诺道。她翻了翻奏折，大致清楚了都是哪些人同意和亲。萧瑾听了江如星的承诺也微微放心下来。
　　朝上。
　　“皇上，这次可萨国使臣来京就是抱着要带走陈初晚的决心来的，如果不同意的话，百姓又会陷入战火之中，请皇上三思。”
　　“卫大人，你能保证我们如今把陈大人家的女儿嫁过去，以后可萨国的铁蹄就不会踏入我永宁的国土吗？”萧瑾看了一眼江如星，示意她说话。
　　“这，这如何能保证。”
　　“保证不了就闭嘴。”江如星说。
　　“皇上……”
　　……
　　其他大臣见卫大人无话可说了，一个一个站出来劝说皇上同意可萨国的要求。
　　“林大人，前年边疆战乱，你的儿子差点命丧黄泉，当时可是陈大人的儿子陈霁庭救了你的儿子，你如今却要将陈大人的女儿嫁到可萨，你读的圣贤书没教过你感恩吗！”
　　“刘大人，你说陈初晚嫁到可萨是为国家，完成和亲之后，皇上奖赏一下就可以了。那好，本官问你，倘若要嫁的是你家的女儿呢，以后要是再有国家来请求和亲，先把你的女儿嫁出去可好。到时候，本官亲自写话本，让全京城的人都歌颂你的功德，你看这样可好啊！”
　　江如星一个一个反驳，直把他们说的都无脸抬头。然后走到大殿中央，“皇上，陈大人一家对国家，对皇上忠心耿耿，皇上万不可让陈大人寒了心。谁家的女儿都是爹娘的心头肉，这件事落到谁身上，谁都不愿意。”江如星这番话看似是对皇上说，其实是在敲打百官。
　　“如今，我永宁男儿竟然需要一介女子来保护国家，保护百姓，各位大人不怕传出去天下百姓笑话吗！你们大可以问问朝廷军队的士兵答不答应！我永宁儿郎没有一个是贪生怕死的人。”江如星转过身对百官说。
　　“可是，不同意的话，要是可萨国恼羞成怒，直接来犯可怎么办？”姜大人说。
　　江如星转过头向陈大人行礼，说，“还请陈大人回去演一出戏，就对外说陈夫人知道女儿要远嫁急火攻心，卧床不起。陈小娘子担心母亲，亲自向可萨王子承诺，一年后，母亲身体康健。到时，自会同意。”江如星清楚这个理由很勉强，但是这也是没有办法的办法，只希望，骄傲的可萨国人能同意这个请求。
　　散朝后，萧瑾把江如星单独留下来，告诉他，可萨国王不只有这一个儿子，他们都已长大，对着王位虎视眈眈，已经有两位王子因王位抢夺而丧命。江如星知道后，向皇上提出派出一人，潜入可萨国，挑拨可萨国各位王子之间的关系，最好让可萨国王对他的儿子产生怀疑。萧瑾采纳了江如星的建议，隔天就秘密派人离开了京城。
　　好在，可萨国使臣同意了这个一年之约，在他们离开后，江如星终于松了口气。当务之急是尽快训练士兵，时刻警惕可萨国来犯。
　　在江如星的提议下，萧瑾下令镇远将军卫子宁尽快训练骑兵，并要求他挑选一千精兵，让萧瑾的一个影卫秘密训练。江如星则在几天之内和工匠合作，制作出了藤编的盾牌，这样的盾牌还是江如星在现代看的一部电视里见过的，她只向工匠描述了一下样子，最后反复实验，做出来的盾牌比原来的盾牌更轻便。
　　当然，江如星也发挥自己现代人的优势，写出了一部兵法，在现代孙子兵法因为一部电视剧流行，当时江如星紧跟潮流也开始读，现在虽然记不得里面的文字，但是大部分的故事案例她都能叙述出来。十天之内，永宁的军队中人手一本兵书。
　　做完这些事，江如星才有空歇一歇，腾出时间来继续准备自己的成婚的事。
　　即使白玥知道江如星很忙，可是江如星一连几天都没去悦来酒馆，白玥还是有些生气的。这不，江如星带着吃食来哄了，桂花糕、糖葫芦、桃酥……，江如星把能买的都买了。
　　进了门，江如星就直接去找白玥，叫了三声，白玥都不理人，把零食拿出来，白玥才松口，江如星趁机一顿解释，总算把白玥哄好了。
　　白玥其实也没有多生气，就是想让江如星哄哄她，后来听了江如星的解释，知道江如星在朝堂上大战百官，更是眉开眼笑，高兴自己喜欢的人是这样优秀的一个人。
　　“皇上想为我们赐婚，你同意吗？如果同意的话，我就请皇上下旨了。”江如星问。
　　江如星罕见的又对白玥撒谎了，赐婚的事不是皇上提的，是江如星求的。几天前，江如星完成兵书，进宫呈给皇上的时候，皇上提出要嘉奖她，她考虑到自己没有长辈，提亲的时候自己去的话不合礼数，就想让皇上赐个婚。
　　萧瑾听闻，惊讶了一番，好奇女子与女子怎么在一起，江如星把当初对白玥说过的都和萧瑾说了一遍。萧瑾听完默不作声，好像在想着什么事。最终萧瑾同意了，江如星请求皇上在她问过白玥后再下旨。她高高兴兴出宫殿的时候，萧瑾看着她的背影，喃喃道，“既然她们能成亲，我和你是不是也可以在一起。”
　　白玥同意让皇上赐婚，江如星迫不及待地请皇上下了旨，成亲日定在下月初十，皇上还给江如星赐了一座宅子。江如星决定现在先不搬家，成亲前几天再搬进去准备。她们的婚事会有宫中的嬷嬷安排，两人只需要准备好聘礼和嫁妆，等待下月初十的到来就行。


第9章
　　江如星为了成个亲，把家底都掏空了，幸好还有萧瑾赐的各式各样的珍贵物件儿，她还按照现代梳妆台的样式做出了一个妆奁，又买了很多首饰，如发簪、手镯、胭脂盒等，把这个妆奁装的满满当当。新宅子里的家具都准备好了，还有一些小的装饰品等着成亲之后两人一起挑。
　　五月初十，是萧瑾命礼部为江如星和白玥算的成亲之日。五月的天气，比冬天要暖和，也不会那么热，穿着礼部赶制出来的大红嫁衣正合适。
　　这天天未亮白玥就被苏芷叫起来，沐浴穿衣。苏芷看着穿着嫁衣的女儿，眼眶中的泪再也忍不住，又想起今日是女儿嫁人的日子，匆忙用帕子擦掉了。
　　“这些日子，她日日送你回家，娘看她还经常给你带零嘴，想必待你是极好的，她家中没有长辈，你嫁给她也不会受长辈的委屈。府中的事都要你操持，决定不了的记得和她商量。以后她要是纳妾，你自己多留个心眼，选个你能拿捏住的。”苏芷交代道。
　　“女儿知晓了。”白玥说。之前江如星和苏芷吃饭的时候，原本是想告诉她自己是女儿身的，但被白玥拦下了，这件事知道的人越多越容易惹出祸事。而且，如果苏芷知道了，两人恐怕也成不了亲了。这件事，白玥已经准备瞒她一辈子了。
　　“娘，你在家中照顾好自己，要是有什么事一定要和我说，别让我担心。”白玥抱着她说。
　　“别担心，你好好把你的日子过好就行。别哭了，今天是你大喜的日子，不吉利。”苏芷用帕子轻轻给白玥擦眼泪，要是把妆弄花了再上的话，可能会误了吉时。
　　“新郎来了。”
　　“来，把盖头盖上吧。”苏芷说。
　　白玥家中的亲戚来的少，这些人大多是白身，知道江如星的官位不低，也只是象征性的为难一下。于是，江如星轻轻松松就进了内室。
　　“小婿，见过岳母。”江如星行礼道。
　　苏芷见她俯身行礼，也没拦她，作为白玥的母亲，这个礼她还是受的住的。把她扶起来后，苏芷说，“玥儿就交给你了，好好待她。”
　　“请岳母放心。”
　　江如星和白玥往外走，苏芷跟在后面。江如星引着白玥进了轿，她转身向苏芷行礼后才翻身上马。按习俗，男方迎亲后要带着迎亲队伍绕京城一圈，方可停娇。
　　“一拜天地”
　　“二拜高堂”
　　“夫妻对拜”
　　“礼成，送入洞房。”
　　江如星引着白玥进了新房，用喜秤挑了盖头。两人喝过合卺酒之后江如星就被同僚叫着去了前院，走之前她吩咐立春给白玥拿点吃食，还没说完就被拉走了。
　　房间里只剩白玥的丫鬟琳琅，她吃过东西就坐在床边，看着床上撒的花生，红枣，不知想到了什么，脸颊渐渐染上了粉红，越想身子越热，热的都出了汗，便让琳琅打一桶水沐浴，再呆下去，里衣都要湿了。
　　前一天晚上，苏芷拿着一本小册子，把洞房要做的事情给她讲得清清楚楚，生怕她受罪。她倒好，看了一眼就没看了。苏芷只以为她是害羞了，硬是在旁边给她讲完了。苏芷走后，她才拿起那本小册子，想着这事女子与女子也没法做，看的有啥用，嘟囔完直接就给塞到了枕头底下。
　　白玥沐浴完出来，把床铺上的东西都收起来放到一边，收着收着就摸到了一本小册子，看着和苏芷给她的那本不一样，她出于好奇就翻开了，没想到里面是一个小故事，还是女子与女子的，她看得入了迷，看到后面渐渐不对劲了起来，后面的图画越来越多，她仔细看了看图画，“唰”地立刻合上了小册子。
　　江如星怎么会有这种东西，今天晚上不会要做那事吧，两个女子竟然还能那样。刚才的图画在白玥的脑海里挥之不去，想着想着图画里主人公的脸就变成了她和江如星，她越想越脸红，两只手在脸颊旁疯狂地挥动来降温。
　　那本册子是萧瑾给她的，江如星收到的时候都惊呆了，萧瑾在她心中威严的形象轰然倒塌，没想到萧瑾还是个闷骚皇上。宫中有磨镜之好的宫女不少，甚至妃嫔之间也有这种事，所以萧瑾有这个东西并不奇怪。但是江如星也并不需要，她在现代掌握的理论知识非常丰富，与之相比，这种小册子就稍显逊色了。
　　江如星进来的时候，就看到白玥一只手托着脸颊，一直手在旁边扇风，余光看到白玥匆忙压在枕头下的小册子就知道怎么回事了，知道她脸皮薄，也没逗她，问问她吃过饭了没，得到肯定的答案后就拿了衣服去沐浴了。
　　白玥看她出来，先她一步说，“你把灯熄了，我们睡觉吧。”说完就麻利的爬上床，盖着被子躺下了。里衣宽松，她系的也不紧，动作间就露出不少旖旎风光，都被江如星瞧了去。
　　见江如星盯着自己，一直不动，她又叫了江如星一声。江如星听到后深吸一口气，压下身体缓慢升起来的燥热，掀开被子上了床。
　　白玥等了一会都不见江如星有什么动作，翻过身看到江如星闭着眼，好像要睡着了，顿时有些气愤。江如星把东西放在枕头底下不就是想让她看到吗，现在自己都准备好了，她还在装什么。
　　气不过的白玥出声问，“江如星，你要睡了吗？”
　　“嗯，很晚了，快睡吧。”江如星握着拳头的手放在小腹上，极力忍着。
　　“你，你不打算做点什么。”说完白玥就转过身背对着她紧紧抓着自己的被子。
　　江如星听到她说的话反应了好长时间，才理解白玥的意思，她深吸了口气，握着白玥的肩膀，微微使力，让白玥面对着她，“你想好了吗？如果真做了那事，即使你以后想清楚要嫁与男子了，我也不会放你走，你明白我的意思吗？”
　　江如星其实是怕的，如果不是她，白玥也许会像大部分女子一样，嫁人生子，是她太贪心了，不愿意以朋友的身份看她嫁人生子，还不停的对她示好，甚至卑劣的想在娶她之后再告诉她自己实为女儿身的真相。在成亲之前她就决定了，即使两人是互相喜欢的，成亲之后也不会碰她，要是以后白玥遇到了喜欢的男子，她会放她去嫁，还会备上一份嫁妆。
　　这样，也算是满足了江如星光明正大照顾她的私心。
　　“你这是什么意思，你不是知道我是喜欢你的吗，我已经喜欢上你了以后怎么会喜欢上别人，而且我们都成亲了，难道，难道你以后想与我和离吗？”白玥越说越委屈，眼泪越掉越多。
　　江如星连忙抱着哄她，轻声说，“不和离，不和离。我们还要白头到老呢。”听了白玥类似于表明心意的话，江如星也放心了。
　　白玥终于不再哭了，渐渐的才反应过来她的脸贴着江如星的脖子，手还搂着江如星的腰，整个人都趴在江如星的怀里，她挣扎着想把江如星推开一点。没想到江如星非但不放手还坏心眼的越抱越紧。江如星看她不动了，就低下头亲她的额头。
　　感受到额头上软软的触感，她都僵住了，睁着大眼睛看着江如星。江如星看着她的表情，将唇慢慢往下移，额头、眼睛、鼻子，最后是嘴唇。
　　双唇紧贴的那一刻，她感觉自己的脑袋晕乎乎的，心脏跳的好像要蹦出来了，江如星感受到她的紧张，轻轻啄着她的嘴角，时不时抿一下她的下唇，一只手扶着她的腰，缓慢摩挲着，一只手抓着白玥的手挂在自己的脖子上。
　　江如星看白玥渐渐适应了，试探的撬开她的嘴唇。触到的一瞬间，白玥的脑袋彻底变成了一团浆糊，她听到了江如星越来越重的呼吸声。江如星为了安抚她，扶在腰间的手移到了她的背上，一下一下抚着，另一只手拉开了她里衣的系带……
　　天光初现，太阳悄悄地爬上了山头，阳光透过窗户照进了房间里。两件里衣随意的堆在床尾，大红喜被遮住了不可见的春光。
　　江如星先醒过来，她的手臂被白玥枕着，已经麻的没有知觉，她看着白玥的睡颜，想象着昨晚她眼角微红的样子，静静的用手指描摹着白玥眉眼的轮廓。白玥被她吵醒了，感受着自己手下的触感，刚一动作就被江如星抱住，动作间也感受到腿间和腰部的不适。她见挣脱不开索性缩进被子里。
　　“嘶~”
　　“怎么了？”白玥听到江如星的声音，从被子中钻出来问。
　　“手麻了。”
　　“啊，我给你捏捏。”白玥抱着她的胳膊小心翼翼地捏着。
　　“你，你身体有什么不舒服吗？”江如星虽然昨晚表现得像老手一样，但毕竟脸皮也没那么厚，结结巴巴地问。
　　白玥刚醒来还有些迟钝，反应过来才知道她问的什么，当即就丢下她的手臂，把她往外推，“你不要再说了，要起床了。”
　　江如星也不在逗她，起来穿好衣服去柜子里给她拿了身新的衣服，白玥的衣服已经皱皱巴巴地不能看了。两人穿完衣服，才打开门叫丫鬟端水进来，吃完饭已经将近午时。
　　--------------------
　　


第10章
　　江如星和白玥过了两天没羞没躁的日子，两人通常到了临近中午才能起床，下午的时候就出门买点小物件儿，有用来插花的花瓶，有看起来很像一对的茶杯，还选了几幅可以挂在书房的画……
　　回门的前一晚，江如星一只手被白玥枕着，另一只手在白玥里衣系带的那个地方画圈圈，还用带着请求的眼神盯着白玥。
　　白玥被她这样看着很容易心软，直接用手捂住了她的眼睛，小声地说，“明天要回去见母亲，我要是同意你的话，明天我们很容易误了时辰。而且，你昨天不才……”
　　“那好吧，我不闹你了。”江如星略显遗憾地说。
　　白玥听她遗憾的语气有些心软，但是如果她松口的话，江如星非常会得寸进尺，索性也就装没察觉到她的不高兴，闭上眼睛准备睡觉了。
　　白玥也很奇怪，成亲之前明明看着那么正经的人，怎么成亲之后是这副样子，不满意了要哼哼唧唧，受委屈了要抱着把头埋在脖子里蹭，吃到好吃的东西还会摇头晃脑的。她刚开始的时候还会震惊，到现在已经能完全接受，甚至很喜欢江如星只对她展现的这个样子。
　　这天是她们回门的日子，江如星吃过早饭就准备着回门礼，有之前萧瑾赐的茶叶、首饰，还让白玥挑了岳母会喜欢的布匹。
　　收拾妥当两人就乘着马车出发了。
　　苏芷早早的等在院子门口，看到白玥的状态，便放心了。三人坐在前厅闲聊，不过主要是白玥和她母亲在说话，知道她们肯定要说什么不方便让她知道的，江如星便借口去厨房看看做了什么好吃的就离开了。
　　看江如星走远了，苏芷问，“你那天晚上没有受罪吧。”
　　知道母亲问的什么意思，白玥回道，“没有，她很体谅我的。”
　　“那就好，我之前给你讲的时候你不好好听，我担心的那天晚上都没睡好。”
　　“娘，别担心，她待我很好的，这几天她拉着我给我买了好多东西，今天带的回门礼都是她亲自准备的。”白玥趁机夸夸江如星，想让苏芷放心。
　　“不要理所当然的让她照顾你，两个人成亲之后是要互相照顾的，这样的感情才能长久，知道吗？”
　　“我晓得的。”
　　母女俩又说了会儿话，看着时间差不多了，才叫在厨房与厨娘交流心得的江如星回来准备用午膳。吃午饭的时候，江如星时不时给白玥夹一下菜，挑的都是白玥喜欢的，夹的白玥喜欢的糖醋鱼，她都先在自己的盘子里先挑一下鱼刺，然后再放到白玥的盘子里，夹过去的时候还低声叮嘱她小心些。
　　白玥看她这样有些不好意思，之前在府中只有两个人的时候，她虽然觉得不好意思，但同时也觉得甜蜜。现在当着母亲的面，她实在不好意思让江如星一直给她夹东西，于是，她轻轻拉江如星的袖子，江如星察觉到低下头把耳朵凑到她嘴边，“你不用给我夹了”。江如星看了她的耳朵，知道她是害羞了，便不再给她夹了。
　　这一幕都落在了苏芷的眼里，她现在算是相信白玥说江如星待她极好的话了，同时又感叹，现在的年轻人成亲之后竟然是这样的吗。
　　江如星看苏芷吃的差不多了，便开口说，“岳母，您现在一个人住在这里，白玥不太放心，要是岳母不嫌弃的话，可以搬过去和我们一起住。”这个想法是成亲之前就有的，还没来得及和白玥说，恰好趁这个机会提出来。
　　“不用了，我一个人在这住挺好的，而且这我已经住习惯了，不想来回折腾。你们不用担心我，你们好好过你们的日子就行。”苏芷拒绝道。
　　“好，那岳母一个人住在这有什么事记得和白玥说，如果岳母什么时候想去看看白玥，知会我一声，我让人过来接您。”遭到苏芷的拒绝江如星并不意外，因为在古代通常都是婆婆和新婚夫妻一起住，苏芷可能和大多数其他长辈一样，觉得既然女儿已经嫁出去了，她和她们一起住不合礼数。
　　第二天，两人坐马车回府的时候，白玥问，“你为什么想让娘和我们一起住？”
　　“我的父母都过世了，你也只剩下你母亲了，把你母亲一个人留在那，你肯定也不放心，还不如我们一起住，这样还热闹一些。我过几天就要去户部当值了，府中的很多事，我没办法第一时间帮你，岳母在的话，我也能放心些。”江如星说。
　　“那个院子是爹还在世的时候买的，我们一家人在里面住了好多年，所以，娘不愿意离开那。而且，要是娘和我们住在一起的话，万一发现你是女子怎么办，到时候娘肯定会让我们分开的。”白玥说。江如星没想到这一方面，想不出什么好的解决办法，也不说话了。
　　白玥私心里是不想母亲和她们一起住的，虽然这样很自私，但是母亲一旦发现，她和江如星肯定不能像现在这样，和江如星成亲之后，她已经越来越喜欢她了，她不想真到那时候惹得母亲生气，她也舍不得和江如星分开。
　　于是，她现在就要斩断一切可能会让苏芷发现真相的机会，只要她们不主动说，苏芷永远也不会知道，她被夹在中间左右为难的那一天也永远不会来临。可是她没想到，那一天终究是来了，当然，这是后话。
　　白玥看她不说话了，不愿意看她愁眉苦脸的，就宽慰她，“你放心，我娘心很软的，她不会不同意的，我们不会分开的。”她虽然这样说了，但是心里也没底，江如星也知道她在安慰她，也不再愁眉苦脸。只是，两人默契的转移了话题，这件事两人再也没有在对方面前提起过。
　　回府之后，江如星先让白玥进去了，说她有事要去找一下顾淮，白玥也没有怀疑。其实江如星说谎了，今天她要去首饰店取一样东西，在成亲之前她拜托会画画的手艺人帮忙画了一幅戒指的样图，虽然古代是有扳指的，但那个不适合做戒指，她就专门找人按图样做，金的和银的各一对，金的可以收在妆奁里，银的平常带。
　　江如星虽然穿过来半年多了，但还是觉得结婚该有的仪式感一定要有，戴上象征妻妻身份的戒指就是其中一种。她拿到戒指就直接去找白玥了，想到白玥收到戒指的表情，她不自觉笑出声来，她的步子越迈越大，后面跟着她的小厮都要小跑起来才能跟上她。
　　大概女生天生就是懂得如何制造浪漫的吧。
　　白玥看她兴冲冲的进来，还以为她要和自己说什么好笑的事，等走近了，江如星献宝似的拿出一个盒子，从里面取出戒指，戴在白玥左手的无名指上。
　　江如星边把戒指往白玥的手指上套，边说，“在我的家乡，成亲后的人都要买这样的一对戒指，象征这两人接下来的一生都要彼此陪伴。你知道为什么戴在这个手指上吗？因为这个手指有一根血管是与心脏直接相连的，这样就代表，我用戒指把你的心套牢了，你逃不掉了。”
　　白玥听着她说的话，鼻子忍不住发酸，听到最后一句，再也忍不住地任由眼泪落下。江如星用拇指轻轻擦去她的眼泪，亲亲她的额头，看着白玥鼻尖发红的样子，她的眼眶也忍不住的发热。
　　她真的没想到会在这个陌生的世界遇到想要相伴一生的人，如今遇到了，她就只想着，要好好珍惜，两人要好好相爱，同时她也很感谢命运把她带到这个世界。
　　看白玥呆呆的看着手指上的戒指，她拿出另一只戒指说，“你也给我带上吧。”江如星在白玥给她戴上戒指之后，把她抱进怀里，嘴巴贴着她的耳朵，轻声地说着自己知道的为数不多的情话。
　　戴上戒指之后，在江如星心里两人成亲的仪式才算全部完成，以后，两人是真正要互相支撑，互相照顾，一起度过余生。


第11章
　　江如星的休沐结束，正式回户部当值，白玥则去酒馆查帐目，她成亲的这几天在江如星的建议下找了一个掌柜，为将来开分店准备。悦来酒馆在重新装修之后，每日招待的客人越来越多，其中江如星的功劳最大，她提供的菜谱上的菜每日都能卖出上百份，酒馆的营业时间也在客人的强烈要求下从酉时末延长到戌时一刻。
　　白玥在酒馆忙得不可开交的时候，江如星正在朝上打瞌睡。实在是因为上朝的时间太早，而且，在朝上有事启奏的都不能直击重点，绕来绕去说一大堆，张口闭口一大串文言文，劝说萧瑾尽快立皇夫就说了大半个时辰。
　　听见萧瑾的声音，她顿时精神了，因为她也很奇怪，按理说萧瑾这个年纪都应该生了一个孩子了，但是至今为止，萧瑾的后宫仍然空无一人，当今皇上的八卦不听白不听。
　　“朕登基还不到三年，根基未稳，可萨国在外虎视眈眈。立皇夫的事以后再谈。无事的话就退朝吧。”萧瑾打断正在声泪俱下劝说的大臣，直接宣布了退朝。
　　江如星看了一眼被打断的大臣，原来是礼部尚书刘大人，这刘大人老来得子，全部心血都倾注在小儿子身上，可小儿子不争气，今年差点就中不了进士，说什么也不愿意在朝为官，刘大人害怕自己退休了之后朝中无人，就把主意打到了萧瑾身上，想着把大儿子送进宫去做个皇夫，小儿子以后也有人庇佑。
　　刘大人的心思还是江如星在宫外听一同上朝的同僚说的，想到这，瞪了刘大人一眼，“癞蛤蟆想吃天鹅肉，这老头偏心眼偏的没边了。”
　　江如星刚出了宫门，还没坐上马车，就被一位小太监拦下，“江大人，皇上有请。”江如星听这口气心中一跳，这语气怎么那么像是自己要去赴鸿门宴呢，思考了一阵，觉得自己多想了，心道，这小太监刚上任吧，说的话那么吓人。
　　她进了门看见萧瑾表情严肃，在她进门后还让所有太监宫女都出去了，大殿中只剩她们二人，瞧着萧瑾的操作，她顿时如临大敌。
　　萧瑾拿起手边的一壶酒，递给她，“江爱卿，喝酒吗？陪我喝些。”萧瑾都不自称“朕”了，完蛋，这事大了。
　　江如星战战兢兢的接过酒壶，喝了一大口，缓解一下自己的紧张。在她接酒的时候，萧瑾看见了她手上的戒指，指着戒指问她，“那是什么？”
　　“这，这是臣定做的戒指，订做了一对，臣与夫人各一只。”江如星攥着自己的衣袖，结结巴巴的回道。
　　“怎么，你也怕朕么？不准说谎，否则朕治你欺君之罪。”
　　“皇上是九五至尊，自带威严，臣自然害怕。”江如星硬着头皮说。
　　“都怕朕，宫中的宫女怕朕，朝中的臣子怕朕，你也怕朕，朕喜欢的人倒是不怕朕，可她即使喜欢我，也不愿意和我在一起。”萧瑾灌了一大口酒说。
　　“皇上是世上最尊贵之人，哪会有人不愿意与皇上在一起。”江如星发挥自己的拍马屁技能，说道。
　　“怎么没有，陈初晚不就是。”萧瑾说完看着江如星，等待着她的反应。
　　江如星大惊，陈初晚不是女子吗，她和皇上，哦吼，同道中人呀，又想起萧瑾和陈初晚的身份，叹了一口气，这俩人，想要在一起，难啊！怪不得当时可萨王子要娶陈初晚，萧瑾那么生气，说什么也不同意。
　　“我与陈初晚一同长大，她和我同岁，在我们及笄那一年我们互通心意，那段时间我经常偷溜出去找她玩。后来我登基，她一声不吭的和我断了联系。后来有一天我忍不住去找她，她说我是皇帝，要传宗接代，要守住祖先基业，跟我提分开。我没有同意，直接离开了。”萧瑾眼眶微红，抬起头闭了闭眼，把泪意压下去才睁开看着江如星，像是在无声地问她，怎样能和陈初晚重新在一起。
　　江如星听了心里也不好受，她和白玥虽然过程坎坷，但她们都没有这么大的责任要担负，最后终究是走到了一起。萧瑾要走这条路，朝臣，百姓个个都是阻碍。
　　但是她也不愿意看到萧瑾和陈初晚分开，各自痛苦。因为能遇到一个喜欢的人不容易，能遇到两情相悦的人更不容易，这条路本来就艰难，有很多人坚持不住嫁人生子，最后和不爱之人凑活一生，既然萧瑾能顶住朝臣的压力，至今不立皇夫，她也愿意帮一帮萧瑾，不过在帮忙之前，有些事她要问清楚。
　　“你和她在一起，皇位以后谁来继承？倘若陈初晚始终不同意，你怎么办？”江如星问。
　　“我在登基的第一年就物色了一人，是我亲弟弟萧远的长子，这个孩子我之前见过，性格坚韧，纯善仁厚，是当皇帝的不二人选。早在之前我就想好，如果陈初晚一直不同意，我就早点培养新的君主，等他能独当一面，我就不做这个皇帝了。”萧瑾回答。
　　“你弟弟知道你和陈初晚之间的感情吗？”
　　“知道，我和弟弟说让他的儿子以后当皇帝的时候，就告诉他了，他是同意的。”
　　江如星暗自思忖这方法，萧瑾的家人同意也算解决了一个障碍，当务之急是试探陈初晚的意思，这些事两个人一起面对，总比一个人死扛着要好。
　　“我有办法帮你，但是有没有效我不知道。你找个合适的时机放出消息就说你准备挑选皇夫，试探一下陈初晚的态度，然后和她讲清楚，重点把你已经找好皇位继承人的事告诉她，这是第一步，等这件事完成之后，后面的事就需要你们俩一起商量着来。”
　　萧瑾听她到开头的话，就放下酒壶仔细听她说的方法。萧瑾如今也是死马当做活马医，有不有效试试就知道。俩人就着此事有谈了小半时辰，说的江如星口干舌燥，萧瑾才放她离开。经此一事，萧瑾和江如星的关系也不仅仅是君主与臣子的关系，俩人更像是朋友。
　　想到这一层，江如星抖了抖，和皇上做朋友，有点害怕，但她又有点心动，和这个世界权力最高的人做朋友，怎么样她都不亏，但她又想到历史上那些喜怒无常的皇帝，又有些退缩。诶，算了，走一步看一步，萧瑾想让她是臣子，她就是臣子，想让她是朋友就是朋友，进退有度，这样总没错。
　　江如星出宫门的时候已经申时末，她估摸着白玥应该快要回去了，连忙催促吴宽快些赶马车，回去还能去接白玥，然后一起回家。她坐在马车上，嘟囔道，“皇上让人加班，臣子不得不加，不过赚了个大八卦，也不亏。”
　　到了酒馆门口她看到白玥在等她，时不时还往门口看看。她下去扶着白玥上了马车，等马车走起来，她才耍无赖似的把头埋在白玥怀里撒娇，哼哼唧唧的和她诉苦，说自己本来都要来找她了，又被叫回去。等诉完苦，又委屈地和白玥道歉，说自己不是故意让她等这么久的。知道白玥不生气，她才坐直身体，把白玥揽进怀里。
　　知道白玥想开一家分店，她欣然同意，还承诺明天下值和白玥一起去看店铺。白玥拒绝了，然后和江如星解释她想自己去看，想看看自己能做到什么程度。江如星知道她的心思，便不再执着，嘱咐她明天去的时候把吴宽带上，如果有什么事不好做决定一定要和自己说，白玥知道她担心，同意了她的要求。
　　回到府中，用了晚膳，江如星神神秘秘的把白玥拉到书房，把门都关上了。白玥听江如星说的萧瑾的八卦，震惊的好长时间才反应过来萧瑾竟然和她们一样，又隐约意识到江如星和萧瑾并非简单的君王和臣子的关系。
　　“我们阿玥真聪明，我也感觉皇上好像把我当做朋友。你放心，我会掌握好分寸，‘伴君如伴虎’的道理我还是懂的。”江如星开口解释道。两人成亲之后，江如星就开始叫她“阿玥”，还让白玥叫她“夫君”，只不过白玥一直没好意思叫。
　　白玥听到江如星这样说才放心下来，毕竟和皇上做朋友危机和好处是并存的。见她放心，江如星又开始絮絮叨叨地和她说萧瑾的八卦，说着说着，就抱住白玥，感叹道，“幸好我们互相喜欢，幸好你知道我是女子还愿意和我在一起。”感叹完，就嘟着嘴循白玥的唇，直亲的白玥喘不过气来才放开她。
　　“怎么还是不会换气，看来我要多教教你。我去沐浴，你快些过来。”在白玥耳边说完又轻啄了一下白玥的唇才往外走。白玥听懂了她的暗示，磨磨蹭蹭，等到自己神色如常才回到内室，她沐浴的时候想，这次一定不能再纵容江如星了，纵容一次，她就得寸进尺。
　　最后，厚脸皮的江如星还是得逞了。


第12章
　　第二日，临近午时，白玥听见外头琳琅的声音才醒过来，白皙的皮肤上到处是斑驳的痕迹，尤其是大腿和胸口，没有一处地方是好的。她动作缓慢的穿好衣服，把琳琅叫进来伺候她洗漱。
　　她坐在铜镜前，琳琅在身后为她打理头发，三千青丝被尽数盘起，用一个发簪固定。簪好头发的琳琅不经意间瞥见一处红痕，以为是蚊虫叮咬，便拿过脂粉遮掩。
　　白玥疑惑，不是都上好妆了吗，还拿脂粉做什么，便出声问，“怎么了？”
　　“夫人，您的后颈似是被蚊虫叮咬，奴婢拿脂粉帮您遮盖一下。”
　　听到蚊虫叮咬的白玥顿时知道这是谁干的，马上都要入冬了，哪来的什么蚊虫。她镇定地应了一声，心里却想着，江如星真是的，明明昨夜告诉她别在脖子上，结果那人答应的好好的，趁着她不注意就在脖子上留了个印子，今天晚上一定要罚她不准上床睡觉。
　　吃过午饭的白玥带着琳琅出了门，她今天要去看几家铺子，最先去的是临江街的一家，这家铺子倒是够大，就是距离原先的酒馆太近，很可能抢悦来酒馆的生意。第二家是在长安街，这条街直通宫门，因而价钱也比较高，白玥手里多余的钱不够，要是盘下这家铺子，就没有钱来布置了。
　　最后她选了长平街最靠外的一间铺子，这件铺子的位置极好，就在长安街旁边，来来往往的官员很容易瞧见，与悦来酒馆的距离也合适，正好能将大半个京城的百姓覆盖，这样京城东边的百姓就不用跨越大半个京城去悦来酒馆吃饭了。
　　选好铺子后，白玥让琳琅去找些匠人，再过几天就能开始布置，她要先回去清点一下，看看还需要买些什么东西。新埔子原先是一家饭馆，里头的桌椅倒是齐全，只不过桌椅都旧了，她也没有那么多钱重新购置桌椅，只能把原先的刷一层漆将就用着，等赚了钱再做打算。
　　回到府中的白玥写了一份清单，安排立春明日出门采买，将琐事都安排妥当她才有时间去想给这新埔子取个什么名字，直到江如星回来用晚膳，她都没有想好。
　　“阿玥，我回来了，看我给你带了点什么。”白玥大老远就听见江如星在叫她。江如星进门后从背后拿出一束花来，“看，喜欢吗？”
　　江如星拿着花眼巴巴地瞧着白玥的表情，白玥有心想捉弄一下她，让她下次不敢乱来。于是，白玥敷衍的看了一眼，就移开了目光，她遏制住自己上扬的嘴角，故意面无表情的去做其他事。
　　这可把江如星吓坏了，她知道昨夜太过分了，下了值跑了大半个京城才找到卖花的小贩，她买了几束，用纸包着，想着回来哄哄白玥。要是白玥看见花说不定就不生她的气了。况且，昨夜明明是白玥自己缠得紧，她忍不住罢了，这不能只怪她吧。
　　用晚膳的时候，江如星越发殷勤，偏偏白玥都不为所动。江如星好不容易想起一个话题，便问她，“阿玥，你今日找好铺子了吗？”
　　白玥想着也差不多了，再不理人，她就真的要生气了，便接下了这个台阶，“已经找好了，过几日就能开工。”白玥说完还以为江如星会再详细问问，没想到江如星也只是点了点头，并未说什么，一时有些不习惯。
　　“你自己决定就好，遇到事情了记得和我说就行。”江如星解释道。听完这句话，白玥心里仅剩的气也消了，便打开话匣，把新埔子的情况给她详细的说了一遍。
　　“那你想好给铺子起什么名字了吗？”
　　“还没有。我想了几个都觉得不合适，要不你来想一个吧。”白玥说。
　　“那我要好好想想。”
　　晚间，江如星在书房看了会书，看时辰已入亥时，她才起身去沐浴。当她沐浴完进入内室看见房间的矮榻上放了一床被子，她以为白玥下午在矮榻上休息觉得有些冷才拿了被子盖。她也没在意，径直就往床边走，没想到被白玥拦住了。
　　“你今天晚上去矮榻上睡，你昨晚太过分了，今天罚你不准上床。”白玥拦着她，不让她过去。
　　江如星哀嚎，怎么这一趴还没过去，原以为吃过饭白玥就已经不生气了，合着在这等着呢，她小声嘟囔，“又不是只怪我一个人，你要是不缠着我，我也不会把持不住。”
　　“你说什么！”白玥没听见她在说什么，只看见她的嘴巴在动，想来也不是什么好话，瞪了她一眼就不管她了。
　　江如星看白玥像是来真的，顿时坐不住了，好不容易享受了几个月温香软玉在怀的日子，突然让她一个人抱着被子睡，这谁能受得了，老话说得好，“由奢入俭难”啊。她眼睛滴溜溜的转，脑袋疯狂转动，突然眼前一亮。
　　“阿玥，我想好店铺叫什么名字了，不过你得答应我一个条件我就告诉你。”江如星在书房的时候就想好叫什么名字了，刚才一直没机会说，现在派上了用场。
　　白玥一看她胸有成竹的表情就知道她打的什么算盘，直接拒绝了她，她说她不着急，明日再想也不迟。江如星傻眼了，这是真的铁了心要和自己分床睡，她突然就有些气，赌气似的不管不顾的上了床，用被子把自己裹了起来，任凭白玥在外面怎么叫她，她也不理。
　　“你别生气了，我错了。”
　　“你想到什么名字了？告诉我嘛。”
　　之前大部分时间都是江如星哄着她，这突然让白玥哄人，她也不知道该怎么做，只能干巴巴的说了两句话，然后就不说话了，沉默的抱着江如星。江如星本来也没有那么气，最终目的还是想上床睡觉，如今目的达到，又看白玥不知所措的模样，心疼的她就转过身也抱着白玥。
　　“我没有生气。我向你保证，以后永远不会生你的气。”江如星抱了她好一会儿，才开口说话。白玥把头埋在她的肩膀上，闷闷地应了她一声。
　　“星玥酒馆，新埔子的名字。怎么样，好听吗？江如星的星，白玥的玥。”江如星说。
　　白玥听到这个名字，“倐”的抬起头看她，知道这个名字的含义，她开心地在江如星嘴角亲了一下，江如星刚想再来一次，就被白玥捂住了嘴。
　　“睡觉，我还不舒服呢。”江如星听了也不再乱动，老老实实的抱着她睡了。


第13章
　　“来了。来人，赐座。”萧瑾看江如星走了进来，吩咐身边的太监去搬把椅子来。江如星观察着她的表情，不像是试探，于是她行礼后就安心地坐了下来。
　　“你前些日子提出科举需要改革，怎么这些天不提了。”萧瑾喝了口茶，漫不经心地问。
　　“回皇上，这事是臣想得过于简单了，臣以为，科举改革利国利民，朝中大臣定会支持。可是事实并非如此。”江如星回道。
　　“哦，怎么个并非如此？”萧瑾挑眉问。
　　“臣私下与几位大臣闲聊，试探他们对于科举改革的看法，但他们对如今的科举制度并无异议，即使他们认识到科举选拔出来的人才并不能胜任他所在的位置，他们也不愿意改变。”江如星答。
　　“那你认为这是什么原因？”萧瑾坐直了身子，放下手中的茶杯，认真的看着江如星。
　　江如星见状谨慎地说，“原因有二，第一是他们已经习惯如今的科举制度，不愿意做出改变；第二是如今的科举制度更方便他们将通过科举的人才收为己用。”说到第二个原因的时候江如星停顿了一下，迫于萧瑾眼神的压力，她还是硬着头皮说完了。
　　“你不用紧张，你说的又没错，朝臣的行事我还是了解的。”江如星紧张的冷汗直冒的样子看的萧瑾想笑，她镇定地端起茶杯遮住自己上扬的嘴角。
　　萧瑾放下茶杯，站起身，走下台阶。江如星清楚的看见她的眼神突然变得坚定，她也不自觉的随着萧瑾站起来，然后，她听到萧瑾说，“父皇在世时朕就知道科举制度存在弊端，那时朕还没有能力左右父皇的想法，如今朕既然坐在这个位置，这个科举制度便必须改革。朝臣不同意，朕便逼他们同意。”
　　“朕既然做了这个决定，便不会半途而废。你有什么想法，便说出来。”
　　“皇上，科举事关朝堂局势，要改革的话，就要循序渐进。朝廷中设六部，其职责各不相同。臣以为可以根据他们的职责决定考试科目。例如：户部的就主要考他们算术，工部的就要看他们有没有建造房屋，修建堤坝的能力。考试的题目由尚书出，然后再选出三人做监督。”
　　“好，你回去将你的想法写一份奏折，然后呈上来。”萧瑾说。
　　江如星在萧瑾的旨意下不断的修改完善改革计划，终于在几天后完成了新的科举制度的制定。但她们默契的没有提什么时候颁布，因为新的科举制度的出现需要一个时机，一个让朝臣更容易接受的时机。
　　又过了将近半月，时机到了。
　　早朝
　　“皇，皇上，城外修建的先帝陵寝塌了。”工部尚书梁成跪在地上颤颤巍巍的说，时不时拿着袖子擦额头上的汗。
　　萧瑾大怒，拿着手中的奏折砸到了梁成的身上。梁成跪在地上不敢抬头，整个人趴在地上。先帝驾崩的突然，当时萧瑾匆忙命人临时修建一个陵寝，将先帝暂时安置，而后萧瑾因为萧烨造反，忙的焦头烂额，萧烨被禁足之后，她才命人修建先帝陵寝。再过几日就是钦天监算的安葬之日，陵寝却塌了。
　　“可知是什么原因？”萧瑾皱着眉问。
　　“微臣，微臣…不…不知。”
　　“你不知道？你作为工部尚书连原因都找不出来吗！”萧瑾厉声问道。
　　梁成支支吾吾的不敢说话，大殿内一片寂静，所有大臣都不敢为梁成辩解，生怕此时开口触了皇帝的眉头。江如星在此时恰好看到了萧瑾眼神中对她的暗示，两人都默契地认为，提出改革科举制度的时机到了。
　　江如星得了暗示，站出来说，“皇上，梁大人虽为工部尚书，但他并不知陵寝该如何修建。还请皇上息怒，当务之急是让懂陵寝建造的人查明原因，解决陵寝的塌陷问题。”
　　梁成见有人为他说话，他感激地回头看了一眼，忙附和道，“皇上，臣确实不懂陵寝该如何修建。陵寝的修建都是交由民间的工匠去做。”
　　“那你是如何通过科举的？”萧瑾看梁成如此配合，索性就让他做这个出头鸟，省的江如星提出来遭到百官的忌惮。
　　“科举考试并未考臣是否懂得修建陵寝。”梁成不知萧瑾这个问题是何意，但是也如实回答了。
　　萧瑾看他把科举制度这个话题提出来了，便也不再为难他，贬了他的工部尚书之位，让他去一个小县城做县令。然后让工部侍郎带着人查明原因。
　　解决了陵寝的问题后，萧瑾靠在椅背上，把玩着自己手上的扳指，开口问，“科举选出来的工部尚书不懂工程建造，看来这科举制度该改一改了。众位爱卿对此有何看法？”
　　底下的大臣交头接耳，和旁边的人小声的谈论着科举制度到底该不该改，但是谁都没有先出声，站在最前面的两位丞相没有同旁边的人交谈，只是有时会抬起头看萧瑾的表情，揣摩萧瑾的意思。大殿里越来越吵，站在萧瑾旁的太监一声“肃静”，才安静下来。
　　萧瑾也没有逼他们现在就表态，让他们回去好好想想，在下次上朝之前将各自的想法以奏折的形式呈上去，这才散朝。
　　这第一步算是走好了。
　　下了朝的江如星照例去酒馆接白玥。白玥的新酒馆也已经布置好了，再过三日就能开张。开张前几天她要亲自去盯着，等酒馆步上正轨了，再去找个管事的，这样她也能轻松一点。到了酒馆之后，白玥还在柜台前查账，江如星便与她一起核对，临近傍晚才核对完，然后她们一起回家。
　　在用膳的时候，白玥问，“遇到什么好事了，你怎么看起来这么开心？”
　　“我之前和你提过的科举改革应该要开始实施了，今天皇上在朝上提出来了，让他们回去想好写个奏折，底下的大臣也没有反对。”江如星骄傲地说。
　　江如星不是这个世界的人，她不知道权贵的力量有多大，但是白玥是知道的，科举是大事，最后能不能真正施行怕是还有很长的路要走。但她看江如星这么开心，也不忍打击她，顺着话头夸了夸她。
　　听见白玥夸她，她就更高兴了，凑过去在白玥的脸颊上亲了一下。感受到柔软触感的白玥看了看旁边的丫鬟，红着脸推她，小声说，“你别乱来！这么多人呢。”
　　两人安静的吃完饭，江如星吃过饭也没有去书房，沐浴后直接进了内室，看见白玥坐在那拿着干布绞头发，她接过干布帮着她擦头发，擦到半干，就从后面抱着她。她的呼吸都打在白玥的耳朵上，白玥敏感的抖了抖，然后听见江如星说，“我们好多天都没有……了，我想……”说完江如星便咬了一下白玥的耳垂。
　　江如星的动作引的白玥动了情，她便没有拒绝。白玥口中溢出的声音勾的江如星把她打横抱起，直接抱到了床上。
　　她匆匆放下床边的帷帐，然后迫不及待地吻上白玥的唇，一件又一件衣服落在床边……门外守着的丫鬟听见房里的动静羞红了脸，默默的往外走了走。
　　聪明的江如星吸取之前的教训，没有多折腾她。于是，第二天，白玥只比往常迟了半个时辰，她便没有生江如星的气。
　　看来可持续发展还是很实用的。


第14章
　　星玥酒馆
　　江如星点了一盘厨师刚研发出来的炒花生米，一壶清酒，坐在角落里，偶尔看向窗外。这几天，江如星都是这种状态，前几□□上提出的科举制度改革至今也没有消息，朝中大臣为了这事在朝上吵得不可开交，有的认为老祖宗的规矩不可更改，有的认为科举之事事关国家根基，不可随意更改。总之，支持改革的寥寥无几。不过幸运的是宰相陈大人并没有明确反对，江如星决定找个机会与其谈这件事。
　　“老爷，江侍郎登门拜访。”陈府管家对书房中正在看书的陈大人说。
　　陈大人在先帝在世时就已经做到了宰相，他与先帝关系亲近，二人以兄弟相称，先帝驾崩之时，先帝以兄长的名义请求他，好好辅佐萧瑾。他也算是萧瑾的半个老师，在萧瑾即位的这几年，他尽心辅佐，从无异心。
　　“下官拜见陈大人。”江如星进入书房之后拱手行礼。
　　“不知江侍郎前来所为何事？”陈大人对于江如星的到来并不意外，几天前江如星与萧瑾在朝堂上相互配合，他当时就看出来了，这几天迟迟没有表明立场，就是等着江如星前来找他。
　　“不知陈大人对于科举制度改革有何看法？”江如星也没有拐弯抹角，在下人都退出去之后，她直接说道。
　　“如今的科举制度当然有不妥之处，但是贸然更改，牵扯甚大，极有可能引发动乱。不知江大人可否有更为详细的计划？”陈大人说。
　　江如星来之前就事先准备好了之前完善后的改革方案，听闻陈大人感兴趣，便直接拿出来。陈大人看过之后，心里有了底，他顺势问了几个问题，江如星都对答如流。江如星提交的方案中不仅包括改革的措施，还总结了其中可能出现的问题，并提出了解决问题的大致方向。陈大人因此对江如星刮目相看。
　　“本官听闻前户部侍郎贪墨之事中，江大人立了大功，而后又制造藤牌，写兵书，军中将士对江大人很是敬佩。此次科举改革若成，江大人又是大功一件。江大人如此积极行事，是为何故？”陈大人说完之后眯着眼盯着江如星。
　　江如星越听越不对劲，她没想到自己办事太积极也会惹人猜忌。陈大人这番话既是敲打也是试探，他尽心辅佐两代帝王，先帝与萧瑾待他不薄，他无心帝位，若是江如星有异心，他不介意替萧瑾除掉她。
　　“当今圣上赏识下官，下官心怀感激，只能用心办事，以此感谢圣上知遇之恩。当今圣上心系百姓，是最适合做帝王之人，下官只希望辅佐皇上，创造一个皇上理想的太平盛世。”江如星被陈大人盯的头皮发麻，她在脑海中飞速措辞以表忠心，打消陈大人疑虑。
　　陈大人看江如星神情并无异样，暂时打消了对江如星的怀疑，随即表示，“希望江大人说到做到。科举改革之事利国利民，本官自会仔细斟酌。”
　　江如星听陈大人如此说便告辞了。陈大人的态度如何，她暂时不清楚，但看刚才陈大人看她的方案时频频点头，他支持的几率还是很大的。如果陈大人同意的话，朝中正在观望的人应该也会同意。这样，支持的人就过了半数，阻力也会变小。
　　江如星从陈府出来之时已过午时，今日她刚好休沐，拜见完陈大人也算了却一桩大事。刚才出门时，听见陈府的下人议论，陈府的小姐已过双十年华，还未定亲，陈大人因此事不止一次同她商谈，但最后都被拒绝。
　　陈府的小姐，那不就是陈初晚吗？陈大人只有一子一女，儿子战死沙场，夫人伤心欲绝，便跟着去了，他敬重夫人，不愿续娶，独身至今。
　　这么看来，萧瑾和陈初晚还是有可能的，一个不愿立皇夫，一个不愿嫁人，之前给萧瑾出的主意要尽快提上日程了。
　　闲得无事的江如星在外转悠，不知不觉就到了星玥酒馆。星玥酒馆已经开张一个多月了，她还没有进去看过，既然都到跟前了，不妨进去转转。
　　她进去之后挑了个不那么显眼的位置坐下了，等待上菜的间隙，听旁边的人在议论先帝陵寝塌陷一事。说到这事，江如星不得不感叹，这工部侍郎也是不争气，好不容易有一个升官的机会，他偏偏抓不住，带人找问题找了大半个月，也没找到问题，那陵寝至今还是塌陷着呢。皇上也因此降了他的职，张贴皇榜，四处寻找经验丰富的工匠，到现在还没消息。
　　“高兄，听闻你擅建造房屋，对先帝陵寝塌陷一事有何高见？”
　　“这陵寝修建哪有那么简单，这其中的宫殿布局，墙壁的漆料，支撑的柱子的位置都是有讲究的。如今的工部都是一群只会读圣贤书之人，对这陵寝修建可谓是一窍不通。谢兄可看着吧，还会有人因此被贬呢。”高建听有人问他，索性就和盘托出，话语中都是对工部官员的嘲讽。谢兄听他说的话如此狂妄，赶忙提醒他，隔墙有耳。高建不以为意，但还是收敛了。
　　江如星刚好听到了这番话，等那桌人只剩下高建了，便坐在他旁边。“这位兄台，刚才听见你对陵寝修建颇有心得，在下有些好奇，可否给我详细讲讲？”
　　高建看她穿着不像平民，稍微喝了点酒的他尽量不让自己失态，言语间也恭敬了许多。江如星问什么，他便答什么。江如星通过询问便知这人是真有能力，他不仅精通房屋建造，对于堤坝修建也是略懂。
　　江如星问得差不多了，便向他亮明身份，高建并不意外，神色从容地行了礼。
　　“你既然有这本事，为什么不去揭皇榜？”江如星问。
　　“揭了皇榜，万一没修好，我的脑袋怕是保不住。”高建回道。
　　“过几日上朝，我会举荐你去修复先帝陵寝。如果皇上同意了，你自己必须注意，每个环节都要亲自监督，防止有人动手脚陷害于你。要是因为你自己疏漏出了差错，到时候我可保不了你，要是其他原因，我会尽力保你。怎么样，敢不敢？”江如星正色道。
　　“敢！”高建起身向江如星行礼作为答谢，随后坚定地说道。
　　江如星得了他的决心，便离开回府。进府之时，从琳琅那里听到，白玥的心情不太好，独自在书房呆着，让琳琅守在门口，吩咐她一旦看到江如星回府，立即将她带到书房。江如星以为白玥受了什么欺负，急忙往书房去。
　　“怎么了，是酒馆出事了还是谁欺负你了，我给你出气。”江如星进了书房看白玥在看书，也不像受欺负的样子，但也问了她。
　　“没出事，也没受欺负。你怎么这么晚回来？”白玥听她这么问心里也好受些，但是还是堵着一口气。今天她在悦来酒馆，星玥酒馆的管事过来给她账本的时候说，江大人在星玥酒馆和一男子坐在一起，她便又问了一句，才知道并不是同僚，而是一个无功名在身之人。那管事不知道江如星是女子，觉得没什么，但白玥是知道的。
　　“没出事就好。我在酒馆和人谈了修先帝陵寝的事，就迟了些。”江如星听到她的话便松了一口气，坐在她旁边回道。
　　“什么人，同僚吗？”白玥转过头看着她的眼睛问。
　　江如星这时才觉出不对劲，再加上白玥略带委屈的眼神。她稍加思考，便知道白玥这是吃醋了，虽然很开心，但也认真回道，“不是同僚，不过以后说不定。他可能可以解决先帝陵寝塌陷的问题，我便同他多说了几句。”
　　白玥听她的解释，便也信了，回了个，“哦。”然后，她才靠在江如星怀里，让江如星抱着她。江如星感受到她靠过来才知道原来刚才不愿让她抱着是因为这。
　　坏心眼的江如星不愿放过这个机会，逗她说，“你是不是吃醋了？嗯？”
　　“没有，我就是，就是好奇你为什么回来这么晚。”白玥义正言辞道，但她的耳朵已经悄悄红了，江如星也看到了。
　　“你肯定是吃醋了，我绝对没有猜错。”白玥越来越害羞，直接把头埋在江如星怀里，江如星抱着她的脖子，缓缓说道，“吃醋也没关系，我很开心的，这代表你很在意我。但是你也要相信我，我之前向你承诺过，一生只有你一人的。既然做了承诺，我一定不会食言的。”
　　白玥听了她的话，安心了许多。然后，她抬起头看着江如星的眼睛，她在里面看到了满的要溢出来的情意。两人对视许久，氛围逐渐旖旎，江如星直接吻上了她的唇，直到立春在门外叫她们用晚膳才停下。


第15章
　　江如星在朝上向皇上举荐高建之时，其他大臣并不同意，但是因为暂时没有更加合适的人选，萧瑾就同意让高建一试，高建也是胆子大，声称没有官职在身，底下人不服，不好办事，直接请求萧瑾给他赐个官职，没想到萧瑾竟然同意了，直接赐了个工部侍郎。但是萧瑾又补充道，若是修不好先帝陵，不仅官位没了，他也会被打入大牢。高建想都没想就同意了。这波操作属实是惊到江如星了。
　　江如星趁这个机会，重提旧事，她想在下次科举到来之前把科举制度改革完成，这样也能早点选拔一批有真才实学的人才。萧瑾和她的想法不谋而合，准备今日就将科举改革的事情定下来。
　　朝中虽然还有些人不愿意改革，但因为宰相陈大人率先同意，许多大臣为了巴结他纷纷附议。支持科举改革的人超过了半数，萧瑾也不再管其他人的态度，直接把江如星之前写的改革计划给了礼部尚书曹宸，让他们完善商议。
　　三日后，完善好的新科举制度下发给各级官员，一月后，参加科举的人员名单上报朝廷，其中寒门子弟最多，精通各种技能的人更是数不胜数，有精通兵器制造的，有精通水利的，有会各种机关的。六部的官员更是忙到飞起，直到半个月之后，新科举制度才正式步入正轨。
　　萧瑾在新科举制度步入正轨之后，才暂时歇下来。朝臣呈上的奏折也渐渐恢复成原来毫无营养的状态。当然，也有比较有营养的，比如催婚的奏折。萧瑾看到这个才反应过来之前江如星提出的办法已经被她遗忘太久了，既然有人把这事拿出来说了，刚好利用一下。
　　第二天，萧瑾就着人吩咐户部尚书，让他对外放出消息称，皇上要开始选秀，准备册立皇夫，为皇家开枝散叶。隔天，满京城都在传这则消息，各世家大族都在暗中打点户部官员，企图将自己家族中的男子塞进后宫。
　　江如星作为户部侍郎，知道这个消息的时候还一脸懵，反应过来萧瑾的用意之后便开始哀嚎，“就这么急吗？”江如星刚从科举改革的事情中解脱出来，这还没喘口气，马上又要充当别人的情感咨询师，这个人还是当今皇上。诶，打工人的命真苦。
　　“小姐，当今皇上要册立皇夫了。”冬至一脸担忧地看着自己小姐，清晰地看见小姐的脸一下变得苍白，手中端着的茶杯在冬至的惊呼声中落地，污染了原本洁净如新的地面。
　　“小姐，你没事吧。”冬至把变得呆滞的陈初晚扶到另一处坐着，安排人进来收拾。
　　陈初晚回过神来，回了冬至的话，便让冬至带着人出去了，整个房间只剩下她一人。当初她向萧瑾提出分开，她就已经做好了终生不嫁的准备。虽有苦衷，但她确实残忍的断了与萧瑾之间的情谊。
　　萧瑾登基前一年，先帝病重，朝野动荡，边疆不稳，陈初晚的哥哥刚及弱冠就自告奋勇上阵杀敌，父亲虽然担心，但也没有阻拦。哪知，不到半年，就传来噩耗。母亲伤心欲绝，药石难医，最后也跟着哥哥去了。母亲去世的那一年刚好萧瑾登基，父亲又不知从哪里知道她与萧瑾的真实关系，逼得她跪在母亲灵位前承诺，彻底与萧瑾断绝联系。
　　两人分开后，父亲便到处请媒人为她说亲事，陈初晚态度敷衍，惹怒陈大人，原本亲近的父女关系变得陌生，陈大人也不再管她。
　　她在与萧瑾分开的那一天就已经想到，有一天萧瑾会册立皇夫，即使萧瑾不愿，朝臣也会逼她，她会因皇帝身份为皇家开枝散叶，子孙满堂。没想到这一天真的到来之时，她会心痛至此，她果然还是没有做好准备，还在奢望俩人能堂堂正正的在一起，哪怕这一天来得迟些，她也可以等。
　　心痛到说不出话，明明心里那么难受却哭不出来，她紧紧地攥着手中的被子，小声的呜咽着。之前与萧瑾一起的画面在她的脑海中不断的回放。
　　“阿晚，等父皇允许我外出建府了，我就天天去找你。”
　　“好，萧瑾，说话算话。”
　　“阿晚，我们以后去江南住吧，我听父皇说那里可好玩了，在那里没人认识我们，我可以以男子身份与你成亲。”
　　“那你要提前告诉我，我要亲手缝我们的嫁衣。”
　　“阿晚，这是我从宫中偷偷带出来的糕点，可好吃了，你尝尝。”
　　“阿晚，今天太傅又用戒尺打我，你看我的手都被打红了，你给我吹吹吧，好不好嘛。”
　　“阿晚……”
　　“阿晚……”
　　陷入回忆里的陈初晚昏睡过去，冬至在外面的敲门声她也没有听见。陈大人刚下朝就被告知她把自己关在房间里，房门也打不开。陈大人让人把门砸开，进去才看到陈初晚脸上满是泪痕，口中一直叫着萧瑾的名字，他急忙让人去请太医。服了药的陈初晚总算安稳睡去。
　　陈大人自然也知道陈初晚这样是为何，但他真的无法接受自己的女儿竟然有磨镜之好，同时，他也不想再失去这个女儿了，不知如何是好的他在陈夫人的灵位前坐了一夜。
　　萧瑾足足等了三日，也没等到陈初晚来见她，按捺不住的她直接乔装打扮的出了宫，准备将陈初晚约出来谈谈。陈初晚的发热在第三日才好转，得了信的她不顾冬至的劝阻与萧瑾见了面。
　　“你这是怎么了？请太医看过了吗？”萧瑾看她的脸色焦急的上前来扶她，却被陈初晚不动声色地躲过了，她的手僵在原处，然后尴尬的收回了。
　　“不劳皇上费心，皇上找臣女所谓何事？”陈初晚行礼之后问道。
　　“朕要立皇夫了，你就没有要说的吗？”萧瑾眼睛一眨不眨的盯着陈初晚的表情，想要从中找出一点失落，但是并没有找到。
　　“那臣女便祝皇上与皇夫永结同心，白头偕老了。”陈初晚神色淡淡地说道，只有她知道，说出那八个字的时候，心里有多么难受。
　　萧瑾看她竟然可以这么平静地祝福，厉声问道，“陈初晚，这真的是你的真心话吗？”
　　“是”陈初晚直视着她的眼睛回道。
　　“好，那朕便如你所愿，与人成亲，白头偕老。”说完萧瑾直接就离开了，在她转身之后，陈初晚贪婪的看着她的背影，坐在原地。
　　走了一段距离地萧瑾不放心陈初晚一个人回家，又折回原地，“再送她最后一次吧。”折回去的萧瑾听到了陈初晚的哭声，直接跑过去将陈初晚抱在怀里，她低声哄道，“不是真的，不是真的，我不会立皇夫的。别哭了，嗯？”
　　感受到陈初晚慢慢从挣扎变得平静，她又继续说，“消息是我故意放出去的，是为了试探你，看你还喜不喜欢我。我想和你重新在一起，不想和你分开了。你不用担心将来皇位无人继承，萧远的长子也是皇家人，我已经和弟弟商量好了，等他再大一点，就把他接到京城，培养他，以后将皇位传给他。”萧瑾的手臂不断收紧。
　　陈初晚惊讶地看着她，没想到，两人没在一起的这些年，萧瑾一直在默默地扫清障碍，“可是朝臣不同意怎么办？他们会逼你的。”
　　“这你不用担心，我有办法。而且，你不知道吧，户部侍郎江如星与她夫人也都是女子。现在科举已经改革了，将来女子也可以入朝为官，女子与女子也可以成亲。江如星她们会帮我的，不是只有我们两个人。”萧瑾说。
　　两人经过这次的交谈虽然没有明确表示复合，但关系确实要比之前好了，两人经常会写信给对方。这就导致萧瑾之后的几天在早朝上总是笑着的，搞得朝臣冷汗直冒，不知道萧瑾在憋着什么大招。江如星也莫名其妙被找各种理由赏赐了一堆东西。
　　同样纳闷的还有陈大人，赏赐江如星他还能理解，皇上为什么要赏他东西呢，明明这次科举改革他也没什么功劳。知道内情的陈初晚哭笑不得，只好暗中给萧瑾传信，让她收敛点，别被父亲看出来。
　　虽然她也想找个时机再探一下父亲的意思，但她主动告知总比父亲被动知道要好一点。她已经将此事告知母亲了，虽然母亲很大概率不会同意，但她这次想自私一点，要不然萧瑾这几年做的努力就白费了，她已经辜负萧瑾一次，不能再伤她第二次了。
　　这一次，她不会再因为他人的看法放开萧瑾的手了。


第16章
　　与可萨国的一年之约在两个月之前就已到期，但可萨国迟迟没有提起此事。潜入可萨国的臣子来信告知缘由。原来是可萨国现在最有能力继承王位的两位王子之间的斗争已经进入了最为关键的时候，其中就有求娶陈初晚的大王子赫连拓。
　　二王子赫连钰虽然母族不如大王子，但他智谋要比赫连拓好，朝中大臣对于这点自然也是清楚的，所以赫连拓的处境并不好，支持他的除了母族之人外只有几人，剩下的都是没什么话语权的中立之人。
　　潜入可萨国的臣子已经成了赫连拓的心腹，赫连钰城府太深不好左右（忽悠），但赫连拓就不一样了，而且，如果赫连拓继承王位，凭他的能力可萨国能维持现状就不错了，更别提发展了。
　　赫连拓与赫连钰暗中较劲，但始终没有办法扳倒赫连钰，反而让赫连钰钻了空子，废了他好几个心腹。
　　已经过了一年之期，赫连拓惦记着要赶快即位娶了陈初晚，但赫连钰总是给他使小绊子，他的人马已经被消耗的差不多了，还有一众拥护他的大臣让他不要因一介女子误了宏图大业。
　　麻烦缠身的赫连拓决定破釜沉舟，在谋士的建议下让他的死士射伤自己，并留下可以证明伤他之人是赫连钰的人的证据，然后在国王房间的熏香中放入毒物，并将此毒物放入二王子府上，最后将他掌握的二王子豢养私兵的证据一同交由国王。
　　弑父篡位，残害手足，豢养军队三道罪状让本就多疑的国王将赫连钰关入大牢，但并未要他性命，赫连拓抓住机会，为免夜长梦多轻而易举让他死于牢中。
　　等到有能力即位的人只剩他一人之时，可萨国王的生命也走到了尽头。在他继承王位之时，这则消息也被暗中送回长宁。
　　萧瑾得知此事连夜与众位大臣商议，其中也包括江如星。如今的萧瑾更加不会让陈初晚与她人成亲，他们商议的事情无关和亲，而是开战之后如何胜。
　　“胡爱卿，如今我们长宁的士兵有多少人？武器有多少？如果战的话，胜利的机会有多大？”萧瑾问兵部尚书胡平。
　　“如今能上战场打仗的士兵有二十万人，武器保证人手一把。这一年，士兵训练的强度比原先增加了三成，在臣看来，此战长宁获胜的几率要超过五成。”胡平答。
　　“林爱卿，如今国库中的粮草能支撑这二十万将士多长时间？”萧瑾问户部尚书林为。
　　“最多支撑两个月，不过我国与可萨国交界之处的县城盛产粮食，加上他们粮仓里的，勉强可以支撑三个月。”
　　将大致情况了解完之后，萧瑾就让一些人退下了，只留下了江如星与镇远将军卫子宁。
　　“卫将军，那五千人的特殊军队训练得如何了？”萧瑾的影卫训练了五千精锐之后就让卫子宁接管了这些人，卫子宁让他们驻扎在距边疆百里的一处荒凉之地，日日训练。
　　“回皇上，这五千人，每个人的能力都可与臣相比，每人都配备一个武器，一把弓驽，一块藤牌，他们每人都已将兵书烂熟于心。”卫子宁郑重地说。
　　“好，既然这样，朕就放心了，江侍郎，对于此次战事，你可有什么想法？”萧瑾转头问江如星。
　　江如星亥时才睡，如今不过丑时，在旁边昏昏欲睡的她忽然听到自己的名字，打了一个激灵，勉强睁大眼睛的她反应了好长时间才知道她如今身在何处。幸好，萧瑾没有因为开小差罚她。
　　“可萨国内乱刚刚结束，能战之力已所剩不多。我们此时与之交战，胜算很大。但还是要用更小的伤亡换取更大的胜利。”
　　江如星向卫子宁讨要了一份边境的地图，经过一番询问，她便大致了解了边疆的地形。可萨国地处平原，而长宁则多山川。
　　稍做分析，江如星继续说道，“可萨人善骑射，我们的将士最好能将他们的骑兵打散，然后各个击破，在这一方面，我们的藤牌兵，绊马索都可以派上用场。我们那一千精锐不要轻易出兵，一旦出兵就要出其不意，打他个措手不及。”
　　“具体的策略还需要卫将军与其他将领一同商议。我虽然熟读兵书，但是打仗的经验的确不如经常打仗的将士。”江如星对于打仗的策略确实一窍不通，兵书虽是她写的，但说实话，她也不知如何用，专业的事就应该交给专业的人来干。
　　萧瑾见她如此说就知道这人是真没有什么好的计策，要不然也不会说的模棱两可。她早就发现了，江如星有个毛病，遇上自己了解的，就小嘴叭叭叭能说的别人哑口无言，遇上她不知道的就说的模棱两可，不知所云。
　　直到卯时，江如星才拖着疲惫的身躯回到府中，她简单洗漱了一下，便又爬到床上抱着白玥酝酿睡意。
　　白玥感受到自己腰间多出了一双手，有一副略带寒气的身躯从背后抱着自己，瞬间惊醒的她还没惊呼出声就闻到了熟悉的气息，然后她便转身钻进江如星怀里。
　　“你怎么才回来呀？我一个人都睡不好。”白玥迷迷糊糊的撒娇说。
　　“吵醒你了，那我抱着你继续睡会，现在还早呢。”江如星声音越来越小，要不是白玥离得近，都听不到她在说什么。
　　白玥本来还有点好奇为什么皇上这么着急叫她进宫，但看江如星这么困，也不再说话，继续窝在她怀里睡。
　　早上用早膳的时候白玥才知道原来是长宁要和可萨国打仗了，她不知道可萨国的实力到底如何，但是江如星说长宁不可能输，她就信，便也没将这件事放在心上。
　　萧瑾在早朝上让户部尚书林为清点出一半的粮草即刻启程前往边疆，同时令卫子宁率领五千骑兵先行出发，与驻守在边疆的萧远会和。然后，她令驿使昼夜不停的将两道圣旨送到边疆，一道给弟弟萧远，一道给边疆县城的县令。
　　果然，赫连拓一上位就迫不及待地写信来要求把陈初晚送过去，看着赫连拓的狗爬字，她“哼”了一声，心道，就凭这字还想娶陈初晚，做梦去吧。整篇书信写的要多油腻有多油腻，萧瑾越看越气，俗话说的好，“不怕贼偷就怕贼惦记。”
　　她恨不得立刻找个理由去攻打可萨国，可她不能先出兵，要不然落人口舌。几日后，赫连拓派的专门接陈初晚的使臣到了长宁，萧瑾也没理，让人好生招待着，但是不让他们出客栈，不让他们传书信。
　　赫连拓几日也没等到消息，便知是生了变数，着急的他想要出兵去要人，但是被他的手下拦住了。萧瑾等不到好理由，就让边疆的将士按兵不动，就这么跟赫连拓耗着。
　　早朝
　　“长宁与可萨国必有一战。这一战是朕登基以来第一场战事，朕打算御驾亲征，诸位爱卿有何看法？”萧瑾在大殿上说。御驾亲征从古至今都是皇帝鼓舞士气的重要手段，这一次萧瑾的决定是她原先就想好的，没有和任何人说起过。
　　这一次她御驾亲征主要有两个目的，一来可以亲自看看经过训练的长宁士兵的能力到底如何，二来是考验一下朝中大臣的忠诚度，顺便锻炼一下江如星的能力。
　　“皇上乃千金之躯，此去凶多吉少，万万不可啊！”宰相杜如琢声泪俱下地说，时不时还抬手擦一下不存在的眼泪。面上如此，心里可不知究竟是什么想法。
　　“万万不可啊，皇上。”
　　……
　　一干大臣跪在大殿中央，不停的磕头，就是这头也没有碰上地板。萧瑾看着这跪了一地的人就心生烦躁。
　　在声音渐小后，萧瑾不容拒绝地说道，“朕意已决，朕不在朝中之时，由两位宰相代为处理朝政，退朝。”
　　萧瑾在退朝之后把江如星留下，让她留意杜如琢的动向，给了她一个令牌，这令牌可以号令五千御林军，告诉她，如有人趁机造反，可先斩后奏。
　　杜如琢是在先帝临驾崩之时被封的，先帝虽然相信陈大人的为人，但毕竟人心不可测，于是他封杜如琢为宰相与陈大人相互制衡。陈大人也知先帝用意，但他并无异心，并不在意杜如琢对他的威胁。
　　在萧瑾登基的这几年两人互相看不惯，明争暗斗，不过大都是杜如琢主动招惹，陈大人只是见招拆招。
　　陈大人没有异心，但不代表杜如琢没有。杜如琢仗着萧瑾和陈大人动不了他，这几年在暗中不知收了多少贿赂，朝中的人或多或少都被他收买过，在科举中他也做了不少手脚。这些萧瑾都清楚，只是苦于没有证据，这杜如琢被先帝挑中不是没有理由。
　　这次的引蛇出洞，应该可以钓到大鱼。


第17章
　　萧瑾离开京城之时带走了三千御林军，在她走之后，朝中奏折都是由两位宰相处理。说来奇怪，整座京城好像在萧瑾离开之后突然安静下来。
　　杜如琢不再像以前一样与陈大人对着干，反倒将自己要处理的奏折也交给了陈大人。一直被众大臣针对的江如星也悠闲地不用应付别人使的绊子，而且原先总是想请她吃饭的人也渐渐没了踪迹。
　　刚开始几日，江如星还乐的清闲自在，渐渐地她就感觉出不对劲了。
　　在边疆，与可萨国的战争已经进行了半个多月。萧远常年与可萨国打交道，对他们的战斗方式了如指掌，赫连拓刚继承王位，还没在军中建立威信，更别提他这次带兵来攻打长宁仅仅是因为长宁没有信守承诺将陈初晚嫁给他，军中将士对他这种幼稚的行为嗤之以鼻。
　　萧瑾来到边疆也不插手将军们的作战计划，只是安心的当个吉祥物。长宁的军队以压倒性的优势频频击溃赫连拓，又过了半月，赫连拓彻底投降，捷报传回京城。
　　但京中大臣似乎都没有收到这样的消息，包括江如星。迟迟没有萧瑾消息的她越来越不安，她已经想到了最坏的结果。
　　“老爷，长宁打败可萨国的消息已被截下。”
　　“知道了，你再多派点人多查查，要是有一点好消息传到其他大臣耳中，我唯你是问。”杜如琢淡淡的看了他一眼。
　　“是，老爷。”
　　“萧瑾回京途中的麻烦布置好了吗？”杜如琢又问。
　　“安排好了，请的是江湖上的杀手，这些人都被喂了毒药，老爷放心，他们为了自己的命，也会认真办事的。萧远身边也有我们的人，一旦萧瑾出事，他立刻动手要了萧远的命。”
　　“萧瑾应该三天后就会启程回京。吩咐城外的人，沉住气，别给我惹事，等我坐上那个位置，荣华富贵少不了他们的。”杜如琢将令牌给他，让他明天出城与城外的人联系。
　　江府
　　江如星这几日心神不宁，萧瑾这一个多月一个消息也没有，她让人在外打听了几日，得知杜如琢除了上朝，几乎不出门，杜府的管家却总是出门，她让人跟了几日，都被他甩掉了。为了不打草惊蛇，她没有用信鸽向外传递消息，也不再跟踪杜府的人。
　　经过这几天的思考，她也明白了，萧瑾没有消息肯定被杜如琢拦下了，没有消息就说明这消息绝对是好消息，要是坏消息的话杜如琢早传的让全京城的人知道了。
　　杜如琢这么谨慎小心，看来京城要出大乱子。
　　“阿玥，你带着岳母去京城外面住一段时间吧，我已经找人给你们安排好了。你们先出去住几日，过几天我再接你们回来。”江如星故作轻松地说。
　　这几天江如星的状态都被白玥看在眼里，夜间她惊醒之后江如星往往是不在身边的，要么是在书房中，要么是在院子里，问她也从没问出什么。
　　“啊，为什么？”白玥知道估计要出大事，江如星想将她先送走避避风头。这些她都清楚，但是江如星不愿说，她也只好装傻。
　　“趁着岳母还年轻，你带岳母出去走走，我官职在身走不开，不便陪你去，而且……”江如星握着她的手，不敢看她的眼睛。因为江如星并不擅长撒谎，特别是对着白玥。
　　“你还要骗我吗？我都知道了，是不是有人要找你麻烦。”白玥看江如星费尽心思找理由的样子有些心疼，直接打断了她的话。
　　白玥翻转手腕，反握住了江如星的手，直视着江如星因为惊讶而放大的瞳孔说，“这几天你的状态很不对劲，我旁敲侧击地问你也被你躲过了，我也知道你晚上经常睡不着去书房，现在又要支开我吗？”
　　“我…我…算了，我实话和你说吧，京中估计要出大事，皇上走之前让我警惕京中的大臣造反。他们马上要动手了。我害怕牵连到你。”
　　萧瑾将她与江如星的关系隐藏得很好，江如星几次进宫，都是装成太监混进去的，朝中大臣只以为他们是普通的君臣关系。
　　但江如星不敢赌，一旦杜如琢知道，她一定会是第一个被杜如琢盯上的人，她不想白玥跟着她陷入危险中。
　　“你不用怕会牵连到我，我要是害怕的话，当初就不会同意和你成亲了。而且，我们成亲之时你就说将来的事我们要一起面对的，难道你当时说的是假的吗？我们都是女子，你不用事事把我保护在身后，我也想能帮上你。这一次，无论发生什么，我们都一起面对好吗？”白玥说。
　　“好。”江如星眼眶微红，上前一步紧紧的抱着白玥。
　　白玥不知道夫妻之间应该如何相处，但在成亲那一天开始，她就在不断地成长，经营酒馆，开分店，这些都是她为了有一天能够带给江如星帮助所做的努力，她不愿永远被江如星保护着。
　　两个人在一起应该是互相成就的，因此，江如星支持她开分店，她也支持江如星用自己的学识帮助萧瑾创造一个更为强大的长宁。
　　“为你好”这三个字明明是江如星最讨厌的，但她如今也这样做了。“己所不欲，勿施于人”的道理她还是懂的，所以她不再让白玥离开京城。两个人并肩站在一起，迎接即将到来的风波。
　　不过三日时间，京中流言不断，愈演愈烈。
　　“听说皇上在边疆受重伤，至今昏迷不醒，所以迟迟没有消息。”
　　“你也听说了，我还听说威远将军，就是皇上的弟弟被那赫连拓一□□死，当时就没气了。我估计这皇位要易主了。”
　　“瞎说，皇上也不用上阵杀敌，怎么会受伤？将军武功那么厉害，没有人能伤的了他。”
　　“嘿，你爱信不信。”
　　……
　　杜如琢看流言发酵的差不多了，便安排与他一派的大臣在朝堂上提出另立新帝。其他大臣早就人心惶惶，看有人出头，也纷纷附和。他们不在乎谁做皇帝，只在乎自己的官位能不能保住。
　　陈大人看着这些“墙头草”一样的大臣，气不打一处来，狠狠训斥了他们，并警告他们不要再说这样的话，也不准在外面说起，以免引起百姓恐慌。他还让人贴了告示以安抚京中百姓。
　　看见自己的杰作被陈大人如此轻易的化解，杜如琢彻底沉不住气了。按他的计划，萧瑾驾崩的消息他今晚就会收到，他直接让人出了城通知在城外蛰伏的军队，让他们明日就攻进来。
　　和他的管家一同出城的还有张虎。张虎带着江如星给他的令牌也出了城门。
　　第二日早朝，叶将军带着一队士兵冲进大殿，进去就大声呵斥道，“众将士听令，守住殿门，不准任何人逃走，擅自离开者，可取其性命。”
　　“是！”
　　然后他就让人控制了陈大人一派的大臣，江如星想要上前，被陈大人用眼神制止了。然后她就悄悄挪动位置，隐在人群中，暗暗计算着时辰。
　　“叶将军，你这是作何，老夫也没有得罪过你吧。”陈大人不慌不忙地说道。
　　“是啊，叶大人，你是不是搞错了”
　　刚反应过来发生何事的大臣七嘴八舌的说道，刚刚他们因为突然的变故聚成一团，听了陈大人的话才知道突然闯进来的人是谁，知道是叶将军，他们也放松下来，还笑呵呵与叶将军开着玩笑。
　　“我没有弄错，陈大人是萧瑾在位时的宰相。但是，现在皇位上的人不是她了。”
　　叶将军说完就走到杜如琢面前，单膝着地，双手抱拳，行礼道，“末将恭贺宰相登临帝位，吾皇万岁万岁万万岁。”
　　杜如琢见此情景也不再装模做样，略带得意的看着其他大臣说，“萧瑾与其弟萧远已于回京途中遇害，这是她临死之时交给我的传位诏书与兵符，其中真假，请诸位大臣过目。”
　　看过诏书的大臣，对这诏书的真假心知肚明，但因为叶将军带的将士正把刀架在陈大人的脖子上，他们不想丢了性命，便都默不作声，默认了杜如琢的说法。
　　但有一人可不认，江如星看与韩将军约定的时辰已到，她走出人群，说道，“杜大人，这传位诏书分明是你伪造的。而且你是如何得知皇上遇害的，这害人的不会是您吧，杜大人。”
　　“江大人，识时务者为俊杰，倘若你现在承认我是皇帝，我还能饶你一命，否则，休怪我不客气！”话音刚落，叶将军的刀就架在江如星的脖子上，稍微一动就会带出血迹。
　　“哦？杜大人与其担心我不如担心担心你自己，三千御林军就在殿外等着进来取你人头呢。”江如星镇定地说。
　　“江大人不要说笑了，那御林军已经跟着萧瑾一起下黄泉了，怎么会在这里。”杜如琢胸有成竹的说。
　　“是吗？韩将军，杜大人想见见你呢，是时候收网了！”江如星高声对着门外道。
　　“吱呀”一声，紧闭的殿门被推开。随着殿门地缓缓打开，门外人的面容显露在众人面前，却不是韩将军，而是皇上萧瑾。


第18章
　　“看来朕回来的正是时候啊，你说是不是，杜大人。”萧瑾无视了杜如琢难以置信的眼神，当着他的面一步一步靠近龙椅。她在龙椅前停下，似笑非笑地看着杜如琢因愤怒变得狰狞的表情。
　　欣赏够了，萧瑾淡淡地扫了一眼叶将军带来的人，说道，“如果你们此时放下武器，朕可以给你们戴罪立功的机会。否则，你们的性命可就不保了。”
　　御林军已将造反的将士团团围住，只不过因为江如星还在叶将军的剑下，他们不能动手。造反的将士听命于叶将军，他没有松口他们都不敢轻举妄动。韩将军看他们磨磨唧唧，不耐烦地再次催促。
　　其中一人不愿因此丢了性命，颤颤巍巍地弯下腰，可他手中的武器还没碰到地面，杜如琢的声音就响了起来，“你们可要想好了，之前给你们提供的饭菜中都被下了毒药，即使你们投降了，他们也救不了你们的命，解药的配方只有我知道。而且，江如星还在我们手里，她不会动手的。”
　　“杜如琢，朕劝你不要动她，否则，朕保证你今天不仅不会出了这个门，还会让你死无全尸。”江如星还在他的手里，萧瑾不敢下令动手，只能与他周旋。
　　“事到如今，你觉得我还会怕吗？”杜如琢毫不在意地对她说。
　　江如星趁着他们周旋，一只手垂在身侧，悄悄握住袖子里的匕首，她不动声色地将匕首拿出来，余光看见站在她身后的叶将军的注意力并不在她身上。
　　就是现在，她握住匕首的手猛地向后一伸，另一只手屈肘向前推去，叶将军握着剑的胳膊被推开，反应不及的叶将军因为胳膊带动向后退了两步，他大腿上的布料渐渐被血迹染红。
　　“动手！”韩将军迅速下令，大殿内迅速乱成一团。
　　叶将军身上的伤口并不深，恼羞成怒的他，迅速上前。刚从虎口脱险的江如星踉跄着退后避开了他挥过来的拳头，拳头落空后，他的另一只手带着剑向前刺去，躲闪不及的江如星被刺伤了手臂。当他的剑要刺入腹部之时，韩将军将手中的剑甩出，从背后刺入叶将军的胸口。
　　一炷香的时间，大殿上的叛军都被斩杀，只剩杜如琢一人。杜如琢见大势已去也不再反抗，任由御林军的人压着他跪在地上。
　　萧瑾坐在龙椅上，问他，“你还有何话要说？”
　　“你是如何回来的？我明明安排了江湖高手在你回京途中杀你。”
　　“你在萧远身边安插的人暴露了身份，所以朕回来时没走官道。而且朕走之前没将那三千御林军带走，他们就在城外埋伏着。”
　　“城中的传信渠道都被我封锁了，他们是如何知道我要动手的？”杜如琢不甘心的问。
　　“这件事你就得问江侍郎了。”萧瑾说。
　　“不能传信，我不会找人带话吗？皇上走之前将统领御林军的令牌给了我，他们见了令牌就会听令行事。昨日早朝听信流言的大臣看着都很熟悉，如果我没记错的话他们都是你的左膀右臂吧。你当时那么得意，我又不是瞎子，怎会不知道？”江如星捂着胳膊说道。
　　杜如琢听到这，心如死灰的瘫坐着，他的计划被轻而易举的识破了，所有的努力都功亏一篑。他眼神呆滞的看着前方，嘴里喃喃道，“就差一步，就差一步……”
　　“杜如琢，你毫无功绩还能稳坐这个位置，皇上待你不薄，你为何要自掘坟墓？”陈大人失望的看着他说。
　　陈大人与杜如琢是同一批进士，两人早些年也是关系极好，两家在逢年过节都常有往来。可自从杜如琢做了宰相，两人渐行渐远，杜如琢单方面断了与陈大人的所有往来，他不间断的找陈大人麻烦，陈大人念及旧时情谊，不愿对其出手。
　　可这次，杜如琢变本加厉，弑君篡位，他必死无疑。
　　“萧瑾是待我不薄，这我承认。但是宰相这个位置，一人之下万人之上，所有人都因为我是宰相，巴结我，捧着我，不停的给我送钱。
　　时间长了，就不再满足，已经一人之下了，为什么不坐上那个位置，这样的话，全天下的人都要听我的。陈景行，我不相信你没有这样想过，别自欺欺人了。人都是贪心的，我不信你真这么衷心。”
　　杜如琢说完等待着，他想在陈景行的脸上看到被戳破心思的表情。这样，他就能把他所做的事当成理所当然，既然每个人都会这样想，他的行为又有何罪过。
　　可惜，并没有。
　　陈景行看着他，闭口不言，这个当初与他约定一起辅佐皇上，让全天下百姓都过上富足生活的少年变得面目全非。
　　杜如琢被压入大牢之后，萧瑾叫来太医为江如星治伤，伤口太深，太医当时就拿出特制的金疮药撒在上面，疼的江如星龇牙咧嘴，为了自己的面子，硬是憋着没有出声。大发善心的萧瑾赐了很多补药，还让太医每日为江如星换药，直到她恢复。
　　回到府中的江如星，被白玥拉着，检查了好多遍，江如星义正言辞的保证自己没有受伤，白玥才放过她。直到第二天，太医来换药才被白玥知道。
　　“你昨天不是跟我保证没有受伤吗？胳膊上的伤口是怎么回事，连这都要骗我吗？”白玥板着脸，故作严肃地问。
　　“这是小伤，不碍事。我不想让你担心。”江如星不敢看她，低着头小声地说。
　　“这还是小伤，太医都说了，再往里一点就见骨了。你不让我知道我才会担心，我说昨天给你检查的时候你怎么冒了那么多汗，原来是疼的。”白玥不想看她故作可怜的样子，转过头说。这次非得让她长长记性。
　　江如星见自己撒娇也没用了，开始抱着胳膊喊疼，然后悄悄用余光看白玥的反应。果然，白玥焦急的看着她的胳膊，想要拿起看看又害怕碰到伤口，伸出去的手又缩回来。
　　“你抱抱我就不疼了。”江如星撇撇嘴，用一双湿漉漉的眼睛看着白玥。
　　白玥叹了口气，小心翼翼地避开她的胳膊，抱着她，江如星看她不生气了，趴在她的肩膀上说，“以后不会瞒着你了。”
　　“你最好说到做到。”
　　江如星仗着自己胳膊上的伤，过了几天舒坦日子，有人帮着洗脸，有人帮着穿衣服，趁着穿衣服的时候她还能占占便宜。唯一不好的一点是，因为太医让她吃得清淡些，每天都是素菜，见不到一点荤腥。
　　虽然她对肉并没有那么热衷，但是一直吃素她也受不了。好几次她想让下人帮她买个鸡腿都被拒绝了，她刚吩咐人买鸡腿，那些下人转头就向白玥告状，然后白玥就教训她。如此重复几次，她也不敢了，老老实实吃清粥小菜。
　　杜如琢因弑君篡位等多项罪名被秋后问斩，他的家人均被流放。他的同伙都被贬为庶民，三代以内，不可为官。朝堂中一下空出许多职位，好在再过一个月就是新科举制度施行第一年的会试，到时会有更为优秀的人才来补足这些空缺。
　　江如星因为平叛有功，被封为宰相，代替了杜如琢的位置。一下升了五级的江如星成了京城官员的香饽饽，送礼的送礼，送钱的送钱，但是江如星因为有伤在身，一直闭门谢客。
　　伤好的第二日，她就上朝去了。一路上，大大小小的官员给她打招呼，有的官员巴结的并不明显，只是和她谈公事，有的就直接开口请她吃饭或者给她送礼，甚至还有把自己的侄女许给她做妾的。
　　前面的她还能勉强应付，这最后一个，她听了之后疯狂摇头，连连拒绝，这事要是让白玥知道了，她肯定吃不了兜着走。应付了一路的阿谀奉承，江如星险些迟到，最后她小跑着进了大殿。


第19章
　　“众位爱卿，会试总考官各位可有人选？”萧瑾对于主考官已经有了人选，就是自己一手提拔的江如星。
　　科举考试历来都是由朝中的世家大族把控，借着科举考试的名头他们可以名正言顺的培养一些自己的势力。今年科举改革，士子的考核权力分散到了六部的尚书手中，为了方便考核官员汇总结果，上报朝廷，另设了三位主考官。
　　自然而然，这三位主考官成了世家大族眼中的肥肉，谁都想上来咬一口。萧瑾话音刚落，朝中大臣在下面窃窃私语，只有灵活转动的眼珠子暴露了他们对这个职位的觊觎。
　　江如星刚升为宰相，今日是她以宰相之位第一次上朝，这差事她不想揽也不能揽。不到三年，就到了宰相之位，朝廷中人虽然在明面上都巴结她，但暗地里肯定盯着她就盼着她出错，虽然她问心无愧，但架不住别人在背后找茬。
　　通过高建的事她已经完全领会到“防人之心不可无”的道理。去年，他修建陵寝所用的砖石被人换掉，要不是高建多个心眼提前检查了一番，这陵寝修好了也要塌。高建是她举荐的，要是高建犯了错，她也逃不掉。
　　而且要是她主动开口，萧瑾和陈大人不可避免的会怀疑她的居心。即使她通过这几年的观察，萧瑾应该不是多疑的皇帝，但是知人知面不知心，小心一点总是好的。
　　所以在其他大臣跃跃欲试想抢下这个位置的时候，江如星在看着眼前的台阶发呆。
　　“皇上，刘大人主持科举考试多年，学识渊博，经验丰富，臣以为，刘大人可当选科举主考官。”
　　说话的是张致，他中进士那一年刚好是萧瑾登基的第一年，看榜的时候就被刘杰榜下捉婿，当年，就娶了他的二女儿。刘杰是翰林院的学士，日常就是编编史书，以往也没这么在意科举主考官的位置，今天却把张致派出来给他开道，实在奇怪。
　　“刘大人虽然已主持科举多年，但今年科举制度改了，刘大人对新的科举制度并不熟悉。再者说，会试的考官要与考生一起在考试院呆十天，考试院阴冷潮湿，刘大人年岁已高，万一因此事落下病根，张大人你来负责吗？”钱大人说。
　　听到这话，江如星扑哧一笑，刘大人如今也不过刚过不惑，就年岁已高了，这要是在现代，还在工作岗位上发光发热呢，这钱大人找理由也不找个更让人信服的。
　　注意到钱大人视线的江如星，连忙把笑意憋回去，开始装傻，直到钱大人不再看她，她才松了一口气，毕竟钱大人是公认的一丝不苟，刚正不阿的老古板，要是把这人逼急了，皇上也敢怼。
　　幸运的是皇上对他还不错，虽然他的头上经常有皇上发脾气砸出来的伤口，但他说的话皇上即使生气也会认真考虑。
　　被怼了的张致脸涨红，不明白这怎么就谈到岳父大人的身体健康了，被钱大人看透一切的眼神盯着，他结结巴巴地说，“那…那你说，谁…谁…谁适合？”
　　他这个样子把刘大人气得不轻，刘大人再一次后悔当时怎么就选中他了呢，这不成器的家伙。
　　“我看刚新官上任的江大人就挺适合的？”果然是钱大人的风格，不讲理由，不拍马屁，直接说出来，也不管其他人会怎么想。
　　怎么说呢，这性格江如星还挺喜欢的。
　　江如星冷不防被提到，回头看钱大人，可他看都没看自己，仿佛不知道自己说的是谁，也不指望通过这件事获取利益，只是客观的选择。
　　“江大人确实挺合适的，新科举制度她再了解不过了。”礼部尚书曹宸说。
　　“皇上，臣也认为江大人合适。”
　　“臣附议”
　　……
　　这些人有的是真的认为江如星适合，有的则是把江如星推上去，等着她出错，毕竟科举这事是真的高风险高回报。出了差错，直接贬官都有可能。
　　江如星拒绝的话被萧瑾堵住了，萧瑾不给江如星机会，直接定下了她主考官的身份，另外两人也一同确定了，一位是国子监祭酒顾淮，一位则是陈景行。
　　下了值的江如星被顾淮拉着到了星玥酒楼。顾淮在翰林院做了一年学士，就到了国子监教书，如今也是国子监的老大。有他在国子监当值，国子监学生的学识肯定不会太差。
　　星玥酒楼也算是江如星的地盘，她做主为顾淮点了几个酒楼的招牌菜。
　　“江大人，下官听说这新的科举制度是大人主持制定的，可是真的？”顾淮如今只是个从四品祭酒，如今的身份差别已经不适合他再称呼江如星为江兄。
　　“顾兄，你还是叫我江兄吧，这江大人我怎么听怎么别扭。”江如星知道顾淮如此称呼是为何，但她真心当顾淮是朋友，也不习惯原来的好友如今如此生分，便开玩笑似的说。
　　“好，江兄。”顾淮也不是矫情的人，从善如流的改了。
　　“新的科举制度确实是我制定的，不过礼部尚书也做了些改动。”江如星说。
　　“江兄可真是大胆，遵循了这么多年的科举制度，江兄说改就改，难道不怕朝中大臣的报复吗？”顾淮认真地问道。
　　自他记事起，科举制度就从未改过。仅有的两次，提出要改的官员一个被贬了官，一个被杀了头。他从未想过改变，循规蹈矩的做着不算复杂的工作，照顾好自己的父母妻儿，就是他的毕生所愿。因此，他很佩服江如星这样的人。
　　“怕，怎么不怕。但是如果不改的话，寒门子弟永远无法堂堂正正的在朝堂做官，那些有真才实学的匠人也没有机会发挥自己的长处。
　　你是不知道，民间制作的武器不知道比原先的兵器所制作的好了多少，民间懂兴修水利的人的能力要远远超过工部官员。他们只是没有机会。
　　让他们发挥自己的长处，对长宁来说利大于弊。既然如此，科举就必须得改。”江如星喝了一口茶，认真地说道。
　　顾淮如今才算知道，为何江如星能短时间内做到宰相的位置，她的魄力与勇气不输朝中任何一人。
　　江如星看着顾淮拧眉思考的样子，就知道顾淮听进去了。在她看来，顾淮这样的人不是不想改变，而是已经习惯现状，对于一项制度或者国家来说，最忌讳的就是习惯。而其他人，则是舍不下利益。
　　舍不下利益的人救不得，但习惯的人可以。
　　“顾兄，我实话和你说，科举制度我并没有完全更改，还有最重要的一样制度没有加进去。”江如星继续说。
　　“什么？”
　　“女子可入朝为官，可上阵杀敌。”江如星看着顾淮，一字一句地说。
　　“女子……这怎么可能呢？”顾淮难以置信地问。
　　“怎么不可能，女子不比男子差，男子能做的事女子也可以，女子要比男子更细心更有韧劲。想来嫂夫人已经有过一个孩子，十月怀胎的辛苦你也知道，难道你没有想过，如果十月怀胎的是你，你能像她一样忍受生子之痛吗？”
　　“我，我恐怕不能。确实，我夫人要比我通透得多，倘若她能入朝为官的话，我肯定比不上她。”顾淮想了一会，笑着说。
　　“女子也可以实现自己的理想，在自己适合的领域发挥自己的作用，闯出一番天地。”
　　“可是朝中大臣恐怕不会同意。”顾淮被她的斗志昂扬感染，但很快反应过来，这件事真的实现有很多阻碍。
　　“怕什么，慢慢来呗。我们不行，还有我们的孩子，总有一天会实现的。”江如星豁达地说。
　　“说得对，总会实现的。”顾淮说完举起手中的茶杯，说道，“我们以茶代酒，希望我们能看到那一天。”
　　“好。”
　　顾淮每次和江如星吃饭都可以从她这里获得他从没想过的东西，读了那么多书的他从没见过任何一本书上有这样的思想，他喜欢和江如星谈话，也羡慕江如星能在她的老师那里学到如此与众不同的东西。
　　可惜，江如星的老师已经不在了。
　　回到府中的江如星忘记了告诉白玥她要做考官的事，直到要去考试院的前一天，白玥才知道，白玥埋怨她说的这么晚，都来不及准备要带的东西。
　　好不容易收拾的差不多了，江如星便拉着白玥的手，可怜兮兮地抱怨，要分开这么长时间，白玥也舍不得，抱着她的脑袋哄。
　　趁此机会，江如星不动声色地拉开了白玥的里衣，不老实的手伸进去肆意游走。没有等到白玥拒绝的她慢慢将白玥放倒，倾身覆上，不过片刻，房间里响起了暧昧的水渍声。
　　“阿玥，我想听。”
　　“阿玥…阿玥…”
　　在江如星的软磨硬泡与故意使坏下，水渍声逐渐被其他声音取代。第二日，神清气爽的江如星前往考试院，留下满身狼藉的白玥睡到了午时。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有          
　　江如星和白玥开启了为期十天的异地恋生活。考试院的生活着实不算好，正逢冬季，江如星带的东西也并不充足，只带了一些衣物以及一些糕点。由于考试院的饭食并不好，带的糕点第一日就吃完了，第二日，江如星去包袱里翻找的时候，捶胸顿足，非常后悔给顾淮分了几块。
　　吃的不好也就算了，住的也不好，不能沐浴简直要了江如星的老命，就算能，她也不太敢，她还没做好暴露女儿身的准备。幸好，负责分碳的小太监因为江如星宰相的身份，给她分的碳要比其他人的多，让江如星在房间里能稍微暖和一点。
　　第三日早上，无聊的江如星坐在院子里，百无聊赖的看下面的考生坐在一个个小隔间里奋笔疾书，你别说，那小隔间的设计挺像她考研的时候租的自习室，让江如星生出些许亲切感。
　　正在想东想西的江如星突然觉得小腹一疼，一股暖流涌出，暗道不好，她小声向钱大人说明，得到同意之后才离开。
　　要问她为什么要征求钱大人的同意，实在是因为钱大人太尽职尽责了，要不是因为钱大人，她也不用每日都坐在这里发呆。当然也不是没有收获，这才第三天就抓了好几个作弊的，作弊的考生从袖子里掏出小纸条，掏之前还左顾右盼，瞄了一眼坐在上面的考官，但是他那个样子实在太明显了，低着头鬼鬼祟祟，眼珠子还一直往旁边瞟，一下就被抓住送了出去。
　　回来之后，她的肚子还是疼的，其他官员的关心她也没空搭理，一句话敷衍了事。考生交卷之后，她直奔房间，开门，关门，手脚并用的爬上床，裹着被子缩成一团，一套动作一气呵成。这次的疼痛程度要比以往每一次都严重，偏偏她还不能请太医看。
　　江如星在第二天午膳时，只喝了点热汤，谁知结束之后，她还没来得及离开，就两眼一黑，倒在椅子上。
　　“江大人！”
　　“去传太医。”
　　太医把脉的时候，萧瑾匆忙赶来，为了不暴露江如星的身份，其他官员都被找借口赶出去做事了。来的太医是太医院院首胡柏，胡家三代行医，胡柏恰好是上一任院首的儿子。
　　不过，下一任的院首可能就不是胡家的人了，他唯一的儿子不愿为官，不愿行医，整天只知道与京城公子哥混在一起花天酒地。他的女儿胡兰依倒是有行医的天赋，他看女儿喜欢，便悉心培养，指望着女儿学好医术，将来有一技之长傍身。但他从没想过让女儿入太医院。
　　萧瑾在一旁看着，同为女子的她，一眼就知道江如星为何晕倒。看胡柏一脸疑惑，疑惑之后又看向江如星的脸，脖子，萧瑾察觉了他的意图，出声打断了他。
　　“江大人如何了？可是吃坏了肚子。”
　　“回皇上，看脉象江大人确是吃坏了肚子，气血亏虚，臣开几副药，喝几日便好。”胡柏骤然被打断，本来还想再看看的他意识到萧瑾话中的含义，即便他并不知道萧瑾为何这样，也顺着萧瑾的话回道。
　　“好。”萧瑾看胡柏听出了她的意思，便不再多说。胡柏看不出来最好，要是看出来了他也知道什么话该说，什么话不该说，当太医当了这么久这点规矩还是懂的。
　　胡大人开了药便回府了。晚间，他在房间看书的时候，仍是疑惑。虽然他并没有把完脉，但一些不属于男子的症状是很清晰的，只是他还没来得及验证就被打断了。
　　“一个男子怎会有宫寒之症。”他回来之后翻遍了医书也没找到答案。
　　刚好胡夫人进来听见他的嘀咕，“不是女子才有月事的吗，你在瞎说什么。”胡夫人好笑地说。
　　女子，江大人是女子！女扮男装，当朝宰相。想通了一切的胡大人大惊，手中的书落到了地上，反应过来的他连忙拿起，对着胡夫人探究的目光说，“没事，手滑了。”说完之后暗中消化这个消息，怪不得皇上打断了他，看来皇上也知道。
　　门外来向母亲要钱的胡松悄悄离开了。
　　江如星在考试院的生活不好，白玥这边也有人找麻烦。
　　腰酸背痛，双腿酸软的白玥刚用完午膳，就被告知，星玥酒楼有人闹事。白玥本不欲前往，但是管事的解决不了，派人来请，她不得不露面。
　　星玥酒楼树大招风，这几个月推出了不少新的招牌菜，烧烤，糖醋里脊，还有现代盛行的麻辣烫……这些招牌菜一出，抢了其他酒楼不少生意，白玥在心里一合计，对于闹事的人的幕后东家就有了人选，百乐酒楼。
　　百乐酒楼是一年前出现在京城的，它的东家极其神秘，从不现身。这家酒楼也并不只是单纯的做饭菜生意，白玥听说酒楼里养了许多唱曲跳舞的姑娘，这些姑娘卖艺不卖身，有很多官家少爷为了里面的姑娘一掷千金，倾家荡产。
　　按理说，星玥酒楼对它的生意并没有什么影响，但是京城出名的酒楼就三家，除了白玥的两家，就是这百乐酒楼，其他的都是些小酒馆，并不会自不量力的去星玥酒楼闹事，不怀疑它都不行。
　　刚拐进星玥酒楼所在的小巷，就听见了吵闹声。白玥已经从管家口中知道闹事缘由，她也不急的上前，便站在外围听了一会。
　　“星玥酒楼吃死人了，我的儿子昨天在酒楼吃了饭，刚回了家就嚷嚷着不舒服，还没等郎中赶到就咽了气。我的儿子啊，这可是我们王家的独苗啊，我和他爹还指着他光宗耀祖呢。大家来评评理呀，酒楼吃死人了，还有没有天理呀！”王家老妇坐在地上，蹲在她旁边的是她夫君，这男人坐在旁边也不说话，只一个劲的抹眼泪。
　　王家老妇继续说道，“叫你们东家来，给我们赔钱，不赔钱就不走了……”
　　酒楼的伙计已经被这老妇缠的狼狈不堪，白玥也搞明白了，于是，站出来说，“我就是这星玥酒楼的东家，我们酒楼的食材都是当天买的，我们的伙计昨天晚上也吃了，他们还好好的呢。你说是酒楼的的饭食吃死了你儿子，你有证据吗？”白玥看着老妇认真地说道。
　　“在酒楼吃了饭回去就没了，怎么不是你们酒楼的问题。”老妇眼一瞪，扯着嗓子喊道。
　　“确实啊，这要说和酒楼没关系谁信。”
　　“也说不准他回去之后还吃了什么，我也在这酒楼吃过，吃完之后也没事。”
　　“好，既然这样的话，我们报官，官府定会找到真正的凶手。”白玥也不知如何是好，只能报官处理。
　　“谁不知道你是宰相夫人，官府肯定会包庇你。”那老妇一听要报官，急忙开口说。
　　“星玥酒楼的东家竟然是宰相夫人。”
　　“呸，嫁了人还出来做生意，不知检点。”
　　白玥听到旁边人的议论，皱着眉头看了说话的那人一眼，吩咐管家，让她报官。然后她不顾那老妇的辱骂，进了酒楼等官府的人来。
　　白玥与江如星成亲后就很少去酒楼，即使去了也是在专门的小房间里整理账目，很少露面。一来是怕其他人对她指指点点，二来也怕给江如星惹上麻烦，没想到终究是避免不了。
　　官府的人来了之后带走了白玥与管事的，那老妇不敢去官府，硬是被拖着走了。恰好此时江如星在考试院，白玥的丫鬟琳琅想要报信也被拦在外面，最后只能回府等。
　　直到第二日戌时，白玥才回来。官府的人仔细看了那老妇儿子的尸体，判断是下毒，又派人检查了酒楼的食材，没发现问题，这才暂时放白玥回来。那老妇原本不同意，骂了官府的人，被打了几板子才消停。
　　几天之后，白玥才在丫鬟口中知道那毒药是要债的逼他喝的。当天晚上他吃过饭被要债的堵在巷子口，因他没钱还债，要债的便让他以命抵债，然后直接掰开他的嘴将毒药灌了进去。那要债的背后有靠山，进去没两天就被人花钱捞了出来，这个案子最后也不了了之，那老妇本来就是拿了钱闹事，要债的人她也惹不起，只能灰溜溜的走了。
　　江如星在里面呆了十天，终于是出来了。
　　“阿玥，我好想你。”江如星抱着白玥蹭蹭她的脑袋，然后接着说，“考试院的饭不好吃，床睡的也不舒服。我每天还得端端正正坐在椅子上，看下面的考生答题……我再也不要做这个考官了。”
　　“我这几天也没睡好，希望以后我们不要分开这么久了。”白玥抱着撒娇的江如星，靠在她的怀里，然后在心里加了一句，我也想你。
　　江如星知道白玥脸皮薄，也不逼她。两人默契的对自己遇到的倒霉事闭口不提。江如星抱着抱着才反应过来自己好多天没有沐浴，身上肯定很臭，她急忙推开白玥，转身跑开，嚷嚷着她沐浴完再抱。
　　用膳的时候，心疼自家主子的丫鬟们把她们各自遇到的倒霉事抖落个干净。两人打成平手，也不好教训对方，于是便双双转移话题。
　　当天晚上，已经做好被折腾的准备的白玥沐浴完出来，江如星就已经睡着了，她小声地擦干头发，熄了灯，便抱着江如星的胳膊，江如星感受到她的动作，伸出胳膊从她的脖子下面穿过去，把人揽在怀里。
　　不知道她知道错失良机之后会不会后悔。


第21章
　　晨光破晓，江府的下人已经忙碌起来了。每个人各司其职，院子里有三人打扫，负责采买的向管家领取费用后便出了门，前院正厅的桌椅都被仔细擦过，房间花瓶里的两只梅花被换成了更为鲜艳的月季，端着盘子的下人在立春的指挥下将精致的膳食摆在后院的正厅……
　　三年前，两人成亲之后，白玥在院子两侧种了两株梅树，今年是第一次开花，开花那日，两人忙里偷闲，在梅花树下小酌。如今，梅花落了一地，府中的下人将其扫去，等待来年花开。
　　立春穿过回廊来到内室，看见琳琅站在门口犹豫多次也没有敲门，便知两位主人还未醒来，随后返回正厅安排下人撤下膳食。
　　江如星是在感受到麻木的手臂后醒来的，她小心的握了握拳头，试图缓解麻木感，白玥感受到她的动作也醒了，醒过来的她眼睛还没完全睁开，却非常顺手的捞过她的手臂按了起来。她努力睁开眼睛的样子让江如星的心中一片温暖，被可爱到的江如星凑过去吻她的唇。
　　感受到唇上柔软的白玥顺利地睁开了眼睛，在她怔愣的瞬间，一片软滑侵入了她的领地，唇齿交缠的感觉令两人的心渐渐安定下来。
　　本以为很快便会停下，没想到江如星的攻势越来越猛，承受不住的白玥发出细细的呜咽声，听到声音的江如星变本加厉，原本轻覆在腰间的手沿着衣襟下摆探了进去，察觉到的白玥狠心的咬了一下她的嘴唇。
　　江如星感受到刺痛便清醒过来，白玥微恼的眼神看得她心间一颤，随即抽出了四处作乱的手，然后还欲盖弥彰的帮白玥整理了略显凌乱的衣服。
　　“那什么，我…我…情不自禁，你别生气。我就是一时没忍住，下次不会了。”江如星作乱的双手绞在一起，可怜巴巴地说道。
　　“哼，你在这方面作出的承诺就从来没做到过。”白玥故意不看她装可怜，自顾自地起床穿衣服。
　　“哎呀，就是我们这次分开的太久了吗，我太想你了。今天是我回来的第一天，你就别生气了，好吗？”江如星拽着她的胳膊，不让她离开。
　　听到她这样说，再配上可怜兮兮的表情，白玥彻底投降，她转身去柜子里拿了江如星的衣服，扔给她后，没好气地说，“快起来陪我去用早膳，我饿了。”
　　知道这是不生气的信号，江如星高高兴兴地穿上衣服和白玥吃饭去了，吃到精致美食的江如星发出一声喂叹。
　　和夫人一起在家里吃饭就是比孤零零的一个人好！
　　吃过午膳，江如星心血来潮拉着白玥出府游玩，两人沿着长安街逛过去，江如星不顾阻拦在珍宝阁买了些胭脂，手镯，并让店里的伙计送到江府。两人出了店门还能听到店里其他夫人小姐的议论声。
　　“宰相大人对她夫人可真好，真羡慕。”
　　“你可不知道，两人成亲有三年了，宰相夫人肚子一直没动静，宰相大人也只守着她一人。”
　　“娘，我也想要一个这样的人做夫君。”
　　“到如今又有哪个男人能只守着一人过。”
　　“就是，宰相夫人要是一直怀不上，宰相大人不可能不纳妾，你且等着吧。”
　　充满了羡慕与嫉妒的话语或多或少被两人听到了，但两人都没在意，江如星牵着白玥继续去下一家店逛，逛到傍晚才回府。
　　第二日下了朝，萧瑾把江如星留下，让她出一道题作为殿试的考核内容。
　　江如星在前日就已想好题目，还要多亏琳琅将那个麻烦事告诉了她。真正的凶手在捉拿归案后，官府竟因为畏惧权势，收人钱财，掩盖罪行，将凶犯放出。长宁的法律对于权贵与官家子弟来说形同虚设。
　　历朝历代，人的权利大都凌驾于法律之上，所以才会有官家子弟欺男霸女屡禁不止，受到欺压的百姓畏惧权势不敢反抗，收人钱财的官府光明正大的为人掩盖罪行。
　　所以此次，江如星出的殿试题目是法治，她想以此题试探朝中官员与天下读书人的态度。
　　“皇上，此次的殿试题目可为法治。”江如星将所出的题目写完后由福全呈给皇上。
　　“法治，为何？”萧瑾问。
　　“皇上，本朝法律中写道‘王子犯法与庶民同罪’，这项法律本没有错，但皇上可知，真正能做到施行此项法律的官府有多少？真正因此项法律为家人讨回公道的百姓有多少？”
　　江如星说完后，不等萧瑾询问，继续说道，“几乎没有。”
　　“朕知道这项法律对很多人来说形同虚设。但法治真的有必要吗？”萧瑾自小就享受着权力带来的好处，她的祖先所处的朝代实行的都是人治，她自小受的教育也是，谁的权力大，谁就有话语权，虽然她并没有因此仗势欺人，但这确实是当今社会人人认可的法则。
　　因此，她并不认为有更改的必要。
　　“皇上，法治与人治最大的区别是，在法治下，没有人可以凌驾于法律之上去决定他人的生死，包括陈大人，包括臣，同样也包括皇上。”
　　萧瑾闻言，目光一凛，死死地盯着江如星说，“江如星，你可知你在说什么！如果真的按你所说，实行法治，岂不是所有人都可以爬到朕的脑袋上，那朕这个皇帝还做不做了！”
　　“皇上，施行法治之后，皇上仍然是长宁的皇帝，这一点不会改变。只不过与之前不同的是，皇上要以身作则，处罚的每一个臣民都要依法判刑，无论这个臣民是皇亲国戚还是平民百姓。每个人的处罚不能因为身份地位权力的不同而随意更改。”江如星毫不惧怕的直视着萧瑾。
　　“江如星，施行法治之后，世家大族的权益再次被缩减。科举制度改革能成功是因为朕不顾朝臣劝阻，但是这朝廷不是朕一人说了算的，这次推行法治朕如果再不顾朝臣的意见，朝中恐怕会有大乱。所以推行法治就看你自己了，如果你能说服朝臣，朕就支持你，倘若不能，这件事也只能搁置。”江如星的解释是萧瑾可以接受的，因此，刚刚还对江如星怒目而视的萧瑾变得平静下来。
　　第一次科举改革已经分掉一部分世家大族的权益，在此关头上，再次削减他们的权益，势必会遭到他们的反抗，到了那时，萧瑾如果仍然支持江如星，就是将自己放在了朝臣的对立面，这样的情况，对于她皇帝的位置是有很大隐患的。所以这次，她最后是否支持，法治能否成功推行，全由江如星和朝臣做主，要是朝臣能接受，她也不会反对。
　　“臣遵旨。”江如星明白萧瑾对于法治其实是不看好的，她提出来之时也没想过萧瑾能支持她，因为如果法治实行，同样也触碰了皇权。如今的结果并不像她设想的那样糟糕，至少还是有希望的，她还是愿意试一下。
　　江如星行礼之后便要离开，在她还未走出大殿之时，萧瑾将她叫住，问道，“江如星，你不怕吗？你所提出的每一项政策都是在试探世家大族的底线，你不怕因此丢了性命吗？”
　　“当然怕，但臣提出的政策都是利国利民的，臣问心无愧，倘若因此丢了性命臣也无憾。”江如星说完就离开了。
　　萧瑾看着她坚定的步伐，既钦佩又庆幸。钦佩她能如此无畏，又庆幸她无心帝位。想到这的萧瑾自嘲一笑，慢条斯理的为自己倒了一杯茶后，缓缓道，“原来朕不过也是个贪慕权力的俗人。”
　　殿试结果在江如星意料之内的令人失望，参加殿试的举人虽然出身各不相同，但如今的社会规则已经在他们的生活中根深蒂固，世家大族的子弟对法治的利处闭口不谈，出身寒门的举人不知法治的好处应该如何谈起，甚至有的举人从未听说过法治。
　　其中有几人讲的虽然与江如星所设想的相去甚远，但至少比其他人看的要更清楚。但是，这些人在最后的殿试名次中并不高，其原因是殿试的阅卷人不只有江如星，还有其他大臣。
　　知道此次题目的朝中官员在私下互相试探口风，统一口径，试图在江如星提起之后能够团结一致，极力反驳。但没想到，江如星自此之后很长一段时间从未提起，众位大臣提心吊胆了几天，也不见江如星有何动作，渐渐放松了警惕。
　　江如星虽然失望，但并不想放弃，她在等一个时机。


第22章
　　“苏芷家的丫头嫁的人不是当今宰相江大人吗？”
　　“是呀，怎么了。”
　　“我记着她们成亲已经有三年了，白玥那丫头肚子还没动静呢。”
　　“啊，都这么长时间了，白玥不是不能生吧。”
　　“肯定是不能生，要不怎么三年都没有动静。再过一段时间，宰相肯定要纳妾的，当初白玥回门的时候风光的不行，苏芷那时候逢人就说女婿对她女儿多好多好，哼，这次让她再得瑟。”
　　“我家男人在朝中当官，他说好多当官的都想把自家女儿塞给宰相大人呢，苏家那丫头的好日子到头了。”
　　苏芷起了大早出去买菜，她穿过巷子回家的时候听见三五个妇人聚在巷子口说闲话。前两年，她听到这种话还能充满底气，气势汹汹的同那些妇人吵架，今年这种闲话多了起来，但她心里也没底，因为自家女儿那肚子确实至今都没动静。
　　其实苏芷在成亲的第二年就催过白玥，只不过那时白玥说她想等自己的酒楼稳定下来再做打算，江如星也跟着劝，说什么她和白玥还小，不急，还说等她升了官有更多的俸禄，能养得起白玥和孩子的时候再考虑。
　　眼看江如星都做到宰相了，她们还对这事闭口不提。她这次说什么也得让她们给个准话，要是身体有什么问题，及时查出来，早治早好，她也能早点当上外婆。说干就干，她找了个由头，让白玥带着女婿回来陪她吃顿饭。
　　如果不是逢年过节，苏芷一般不会叫她们回去吃饭，白玥收到她娘的帖子，就急匆匆地让琳琅给她们收拾东西，她先带着江如星回去了。回去之后看到苏芷站在厨房外面，中气十足的指挥下人做饭，她松了口气。
　　吃饭的时候，苏芷也很少说话，只是偶尔给两个小辈夹夹菜。白玥恍然不知危险即将来临，她仍然像往常一样和苏芷说一说酒楼里的趣事。江如星则熟练的给白玥剥虾，挑鱼刺。苏芷瞧见心里的大石落了些，但她害怕如果真的是玥儿身体有问题，江如星便不会还像这样待玥儿。
　　看她们吃的差不多了，苏芷让人来把膳食撤了，然后把正厅的下人都遣了出去。白玥看自家娘亲的神情便知这是有大事要说，顿时心又提了起来，和江如星面面相觑，江如星看到她眼神里的询问微微摇了摇头。
　　“娘，是出什么事了吗，您别吓我，有什么事您一定要告诉我。”白玥靠近了苏芷一些，挽着她的胳膊，声音已经带上了哭腔。
　　“娘没事，就是有些事要问问你们。”苏芷拍拍白玥的手，安慰道。
　　“这些事本来是我和玥儿一个人说的，但是你们的长辈就只剩下我一个，我就直接做了她爹的主，和你们直接开口了。你们成亲至今已经有三年了，这玥儿的肚子怎么还没有动静，你们前两年和我说的怕不是在唬我吧。”
　　“娘，其实…她…”白玥吞吞吐吐。
　　白玥没想到苏芷问的是这件事，她想趁这个机会直接告诉她娘江如星女儿身的身份，她已经瞒了三年了，每次带江如星回来都提心吊胆的，生怕被苏芷察觉到什么，这小心翼翼的感觉搞得她很不舒服。
　　“岳母，阿玥年纪还小，还能再等两年。年纪太小生孩子对阿玥身体不好。”江如星打断了白玥，在桌子下面寻到白玥的手，轻轻捏了捏。
　　“两年前你就跟我说玥儿还小，现在还这样说，我有那么好糊弄吗？况且，哪个女人不是这样过来的，我在她这个年纪的时候，玥儿都会叫娘了。”
　　反驳了江如星之后，又转过来问白玥，“玥儿，你实话跟娘说，你身体是不是出什么问题了，你放心，娘认识一个郎中，他肯定能调理好的。”
　　在苏芷这里，女人生孩子是天经地义的。而且，两人迟迟没有孩子，她首先且唯一想到的是白玥的身体有问题，从来没有想过江如星的问题。
　　看出这一点的江如星为古代女性感到深深的悲哀，身处其中的她们对这样的事情坦然接受且奉为圭臬。看到作为母亲的苏芷竟然这样问白玥，江如星略显气愤，但因为苏芷是白玥的母亲，她也不能说出任何不敬之言。
　　“岳母，白玥的身体没有任何问题，宫里的太医给她看过。没有孩子是还没到缘分，缘分到了孩子自然就来了。”心中堵着一口气的江如星不等白玥回答，便说道。话中的语气因为愤怒变得有些冷硬，并不像之前那么恭敬。
　　苏芷习惯了之前那个对她温和又敬重的女婿，江如星的语气让她心头一跳。她不明白江如星为何突然这样，还是放缓了语气，“不是我要催你们，只是你们不知道如今这巷子都是说玥儿闲话的，有了孩子也好堵上他们的嘴。我现在身体还好，你们有了孩子我也能帮帮忙。而且，你们这家业总要有人继承。”
　　听到苏芷语气上的变化，江如星瞬间醍醐灌顶，她不应该以这种语气和苏芷说话的。苏芷也是受害者，这本不是她的错，而是这个时代的错，世世代代的观念经过累积已经成为女性心中永远无法剔除的枷锁，她不能，也不该把刚才白玥受的委屈算在苏芷头上。
　　“抱歉，岳母，刚才是我语气不好。”苏芷听到她的道歉，像是被吓到了一样，急忙摆手表示没关系。然后江如星继续说，“岳母不用担心，日子是我们自己过的，他人说的话我们无需在意，而且我在成亲那日向岳母承诺过，我此生只会有白玥一位夫人，当时忘了加上一个前提，在今天小婿把它补上，即使没有孩子，我也只要她一人。”
　　苏芷被江如星的承诺震惊到，但还是说，“这怎么行，要是没有孩子，你们的家业怎么办？”
　　“我与阿玥的家业，无非就是些钱财，房产，这些东西生不带来死不带去，如果真的无人继承的话，就把家业都散出去，也算积点功德。”江如星毫不在意地说。
　　“而且，我与阿玥才成婚三年，以后总会有孩子的。”
　　听到这话的白玥猛地一震，恰好对上了江如星含笑的双眼。本以为这是江如星哄苏芷的，但是看到江如星的白玥突然拿不准她是什么意思，胡思乱想的她慢慢低下头。江如星察觉到她的情绪，握着她的那只手微动，细长的手指穿过她的指间，与她十指紧扣。
　　虽然苏芷并没有得到想要的答案，但江如星的承诺让她安了心，她便放她们回去了。
　　在回府的马车上，白玥憋不住问她，“你刚刚说‘我们总会有孩子’是什么意思？”江如星等了一路，见她终于问出口了，回道，“你别胡思乱想，肯定不是你想的意思。”
　　“我哪有胡思乱想，哦，我知道了，你是骗娘的吧。”虽然被拆穿了，但白玥很开心。
　　“也不算骗。你喜欢孩子吗？如果你喜欢的话，我们可以去幼孤院领养一个。”江如星摸着她的头，看着她说。
　　“孩子，没有想过哎。我应该是喜欢的吧。”白玥自从和江如星成亲之后就没有想过孩子的问题，但想到将来可以有一个白白胖胖的小团子奶声奶气的叫自己“娘亲”，如果是这样的话，她是喜欢的。
　　“没关系，慢慢想。”
　　这是两人成亲之后第一次谈起孩子的问题，虽然对于是否要领养一个孩子没有得出结论，但两人的心中都埋下了小小的种子，生出对素未谋面的孩子的期待。


第23章
　　江如星在她当值的空闲时间跑了很多幼孤院，那里的孩子大多都是战死之人留下来的孩子，他们对于陌生人保持着强烈的警惕性，他们的仇恨很容易被有心人利用。而且他们的经历使他们很难与江如星二人产生类似于亲人的感情，所以她并没有提出收养他们其中一人，只是以陌生人的名义改善了幼孤院的生活条件。
　　她们没有教育孩子的经验，因此即使她们见过了太多的孤儿，也没有因为怜悯而草率的提出收养一个孩子。因为怜悯一旦产生，就代表她们所处的位置是施舍者，而不是父母，这是对孩子的不负责，这样的关系违背了她们决定收养一个孩子的初衷。
　　她们不想因为自己一时的怜悯就去决定一个孩子的一生。
　　收养一个孩子需要缘分，在她们去过几家幼孤院之后，便把这事放在了一边，决定顺其自然。
　　江如星在成为宰相之后，多了许多饭局。饭局的目的无非就是利益，而她也不能随意推拒。因为她是羽翼未丰的年轻宰相，朝中有很多年长她许多的当朝元老。
　　虽然不喜欢，但也不能一概拒绝。
　　今日下朝之时，几位尚书将她拉去百乐酒楼吃饭，六部尚书来了四人，除了从不参加饭局的户部尚书林为，以及在外查案的刑部尚书郑清都聚集在百乐酒楼三楼的包厢。
　　其他几位大人不知是为了讨好江如星，还是满足自己的私欲，请来了百乐酒楼有名的舞姬灵娘，还有因弹得一手好琵琶名动京城的乐音姑娘。
　　江如星自从来到这里，就再没有听过音乐，刚开始她还能唱出好多首曲子，如今却连歌词也记不清了，曾经最熟悉的歌曲也只能哼出调子。
　　这是她第一次领略到古典乐器的魅力。
　　琵琶的声音与吉他很像，但琵琶更容易传递出弹奏者的情感，转轴拨弦，低眉信手，轻拢慢捻，手指翻飞，急促的曲调之后，弹奏者的眼中慢慢透出哀伤，随之而来的曲调也变得柔和，舒缓，像是平复猛烈的情绪，又像是为下一次情感的迸发积蓄力量。
　　音乐与舞蹈完美融合，弹奏者与演绎者默契配合。江如星看的入了迷，其他几人看到江如星的表情心下了然，互相递了一个眼神。
　　“江大人，这两位可是百乐酒楼的招牌，大人觉得如何？”兵部尚书胡平谄媚地笑着，眼中的暧昧不加掩饰。
　　“确实不错，两位配合默契，灵娘舞姿优美，乐音技艺娴熟，情感充沛。”江如星没有看明白胡平的表情是何意，顺着他的话客观的评价，然后便不再多言。
　　似是对江如星的反应并不满意，胡平问的更为露骨，“江大人若是喜欢，我们几个便将她们送予江大人。”其他几位大人闻言笑得更加放肆，其中的轻蔑，狂妄令人厌恶。
　　“胡大人，本官已经娶妻，无意纳妾，这样的话还请胡大人不要再说。”江如星忍着恶心回道。她唇角的笑意与眼中的冰冷并不相符，胡平被她的眼神看着，惊出一身冷汗。
　　“还请江大人见谅，胡大人酒量不好，恐怕已经喝多了。”工部尚书高建打着圆场，然后继续说，“来，江大人，下官敬您一杯！多谢江大人当初的知遇之恩。”
　　高建修建的先帝陵寝在去岁年末完工，完工之后又下江南，修筑堤坝，至少可保江南百姓十年不受水患，两件大功让他从工部侍郎升到了工部尚书。
　　“这你不用谢我，你若是没有真才实学，我也不会冒险向皇上举荐你。”江如星说。
　　经高建这一打岔，包厢里的气氛便不再紧张，其他几位大臣互相敬酒，说说笑笑。刚才几位大臣的行为已经将江如星心中的好印象败了个干净，江如星不愿与他们为伍，便独自吃着桌上的菜，乐得清闲。
　　谁知这胡平还不死心，他叫来伙计，不知道说了什么。不过一会儿，酒楼的管家领着几个姑娘进来了，“小人领着这几位姑娘来给大人助助兴，各位大人吃好喝好。”
　　话音落下，几个姑娘熟练的在每位大人身旁坐下，不多不少，刚好四个。看来这胡平还识趣，没有再自找麻烦。
　　听着他们与姑娘们的谈笑声，看着他们逐渐放肆的动作，江如星烦透了，她迫不及待地想离开这个地方。
　　“啪”
　　一位姑娘举着的酒杯不慎摔落，里面的酒洒在礼部尚书曹宸的衣衫上。曹宸抬手正要打下去，另一位年龄偏大的姑娘及时举着酒过来，说，“曹大人，这小姑娘是新来的，不懂事，毛手毛脚的，还是我来伺候您吧。”
　　“原来是怜娘。不过，我就喜欢新来的，下次再让你陪我吧。”曹宸一下打开怜娘伸过来的酒杯，把躲在她身后的小姑娘一把拉到身前，小姑娘被吓坏了，被他攥住的手疼的厉害，可又挣脱不开。
　　其他几位大人对这种现象见怪不怪，看好戏一样作壁上观，气定神闲的喝酒吃菜，可是江如星忍不了，如果她真的袖手旁观的话，这个姑娘就被他毁了。
　　“曹大人！你最好现在放开她，我可不想好好的饭菜被溅上血。”江如星死死的盯着他，眼中的狠厉不像作假。
　　这样的事曹宸做多了，还从来没有人阻拦过他。他早就看江如星不顺眼了，正好趁这次机会给她一个教训，江如星要背景没背景，要家世没家世，肯定不敢乱来。
　　“江大人可不要多管闲事！”
　　“好，那这结果曹大人可要承受住。”江大人说完就让包厢里的其他人出去了，等包厢门再次闭上，江如星慢条斯理地坐下，说道，“曹大人，你这官位怎么来的就不用本官提醒你了吧。你做礼部尚书这些年，帮助过多少世家子弟加官进爵，需要本官帮你数数吗？”
　　“这些你是怎么知道的。不对，当年我把证据都毁了，你没有证据有谁会信。”曹宸慌乱了一瞬，又镇定了。
　　“你别管我如何查到的，我既然说出来便是已经找到了证据。若是皇上知道，你这条命怕是留不住了。”
　　曹宸听她如此说，被吓坏了，连忙跪下，不停的磕头，声音颤抖地说，“江大人，求求你千万不要禀告皇上，求求你，只要你不说，你要我做什么都行。”
　　“你放心，只要你以后老实一点，我不会和别人说的。今天的事要是再让我遇见，我可不知道你做的那些事会不会出现在呈给皇上的奏折里。”江如星吃完最后一口菜，站起来，居高临下的警告他说。
　　江如星说完就让曹宸出去了，房间里就只剩下她和那个小姑娘，她问了小姑娘的意见，帮她赎了身，没想到这姑娘一直跟着她，便带她回府了。
　　白玥听说江如星带了个姑娘回来，急匆匆地前往正厅，还没等她开口，就听到江如星说，“阿玥，这姑娘叫赵曦，是个孤儿，被百乐酒楼的管事骗了。今天在酒楼差点被人欺负，我便把她带回来了。你在府里给她找个差事吧。”
　　“府里没有多余的活了，我们要不把她送到娘那里，正好和娘做个伴。”白玥说完招招手，让赵曦过来，她看着赵曦怯生生的摸样，柔声说，“明天我带你去见一位大娘，她是我的娘亲，你帮我陪着她，好不好？明天去了如果你不愿意的话就和我说，我再带你回来，给你找份差事。”
　　“好。”赵曦说。
　　她让琳琅把赵曦带下去了，江如星走过来抱着她闷声说，“幸好我在，要不然这小姑娘就……我都不敢想。怎么会这样，那么小的姑娘，他们怎么下得了手。”
　　“这世道就是这样，我们遇上了就帮帮她们。”白玥不知如何安慰她，她们也只是普通人，凭她们二人之力改变不了这世道。
　　苏芷让赵曦留在身边，将她收作义女，有一个这么懂事的女儿陪着她，她开心还来不及。经过了这件事，江如星更加坚定了要让女子入朝堂的决心。
　　女子能入朝堂，她们的地位便会相应提高，她们的眼界会拓宽，这样她们在受委屈的时候便不会再忍气吞声，有权势的人也不会再随意看轻她们。
　　这是她们为了自己的将来必须要做的，进朝堂做事，很难，但她们必须强大。


第24章
　　曹宸被江如星威胁后，两人算是彻底结下梁子。但是由于江如星有他的把柄，他明面上不敢乱来，只能在暗中查江如星，他不相信一个没背景的寒门子弟这么短时间就能爬到他头上来。
　　可是他什么都没有查到，江如星自入朝堂以来，没有收受贿赂，没有仗势欺人，没有培植势力，她所做的一桩桩一件件让曹宸挑不出毛病。
　　除了她女扮男装。
　　曹宸与胡松是好友，两人虽然差了近十岁，但两人的喜好很相似，花天酒地，欺压女子，在这一点上，两人也是非常有共同语言，自然而然就成为好友。
　　胡松在一次醉酒中，无意中把他在父亲门外听到的事告诉了曹宸。曹宸正为找不到江如星的把柄烦心，胡松的这次酒后之言，刚好给他递了一把刀。
　　这把刀近乎完美，极其锋利。
　　曹宸当天晚上就写好奏折，要在第二日的早朝中揭发江如星。
　　早朝
　　“诸位爱卿，如若无事，便退朝吧。”萧瑾说。
　　“臣有事启奏，当朝宰相江如星不顾长宁律法，女扮男装，欺君罔上，请皇上明察。”曹宸说道。
　　朝中的大臣不明真相，不知曹宸何出此言，但他们都抬起了头，看着站在最前方的江如星。他们神色各异，憎恨江如星的幸灾乐祸，心中窃喜；与江如星交好的则认为曹宸是无稽之谈，要是江如星是女子，他们怎会这么长时间都没有发现。
　　萧瑾闻之大惊，曹宸这一出打了她们一个措手不及，她们千防万防，从来没想过，江如星的身份会这么早被人知道。
　　“你可有证据？”萧瑾镇定地说。她不能慌乱，她要为江如星拖延时间，也要借此时间与江如星商量对策，如果处理不好，江如星的官运就到头了，说不准还会因此丢了性命。
　　“臣无证据。但是皇上可让宫中的嬷嬷检查一番。”曹宸得知此消息高兴的昏了头，哪来得及去寻找证据，而且就算他找也找不到，胡柏那个老滑头肯定不会承认。
　　“曹大人，你是在教朕做事吗？无凭无据之事，岂敢妄言？退朝吧，朕乏了。”萧瑾说完就走了，不给曹宸一点机会。曹宸虽然憋屈，但也别无他法，眼睁睁看着江如星走出大殿。
　　江如星出了大殿，被等在外面的小太监带着去见萧瑾。
　　“江如星，你的身份瞒不住了。曹宸开了这个头，其他大臣肯定会起疑。”萧瑾说。她此次能拦住曹宸，反将一军，若曹宸真的找到证据，她到时便会陷入被动，江如星她可能保不住。
　　“臣知皇上在登基之时就想要让女子入朝堂，这次恰好是个机会。借臣之事，让女子能读书，入朝堂，上战场。而且，揭露臣的女儿身身份，臣与夫人白玥的关系就会暴露，皇上刚好可以试探朝臣和百姓对于女子与女子成婚的看法。这样，皇上将来立陈初晚为后就会少点阻碍。”
　　这次的劫江如星是逃不过了，既然逃不过，不如让这劫发挥最大的作用。
　　“你打算如何做？”
　　“明日早朝，臣会当着众臣之面向皇上请罪。到时臣这牢狱之灾是免不了了，还请皇上看在臣往日的功劳的份上，保住臣的家人，不要牵连她们。”江如星跪在大殿中央，请求萧瑾。
　　“好，朕答应你。”萧瑾说完就让江如星回去了。
　　江如星的身份暴露，萧瑾不再有能牵制江如星的把柄，如果萧瑾信任江如星，这次一定会不惜代价保住江如星的官位；但如果不信，这次江如星入狱之后，便是萧瑾打压江如星声望的机会，江如星可能会被贬为庶民，甚至被处死。江如星的未来都掌握在萧瑾的手里，就看萧瑾如何想了。
　　这一点两人都心知肚明，江如星也不知萧瑾会如何做。只是希望，她信任追随的皇上不要让她失望。
　　江如星回府之后就钻进书房，直到用晚膳之时才出来。白玥只当她有什么急事，也没有打扰，自然也没有察觉江如星的不对劲。
　　她在晚膳之时尽量装作无事的样子，听着白玥给她讲酒楼里听到的八卦，若无其事的为酒楼的发展提几个建议，她也会给白玥描述在朝堂上大臣被训的缩头缩脑的样子，在白玥被逗笑的时候，江如星便看着她。
　　这样几次之后，再迟钝的人也发现了。
　　江如星正在书房看她刚才写的和离书，她在吃饭之前就写好了，但是迟迟无法写上自己的名字。她看着自己的这间书房，到处都是白玥的影子。因为白玥平时要看账本，她就让吴宽在书房另摆了一张桌子，她们经常在书房里一起呆着，哪怕做的不是同一件事。虽然很少说话，但彼此陪着也很安心。
　　有时白玥看完账本，为了陪着江如星，会在书桌对面的卧榻上看书，江如星一抬头就能看见。到了冬天的时候，白玥便盖上毯子，缩在榻上，然后撒娇说冷，要江如星陪她在卧榻上睡午觉。
　　到了夏天，白玥热的不想到书房，江如星便把内室里的冰搬到书房，再让厨房做上一大锅酸梅汤，放到地窖中冰着，以此为条件让白玥在书房陪她。白玥怕热，经常趁江如星不注意多喝，然后在江如星发现之前跑到内室躲着。
　　“吱呀”白玥推门进入。
　　江如星慌张的想要遮住和离书，但想到白玥迟早会知道，便也不藏了。白玥走过来便看到桌上的宣纸上清清楚楚的写着“和离书”三个字。
　　“……愿娘子相离之后，重梳婵鬓，美扫蛾眉，巧呈窈窕之姿，选聘高官之主，解怨释嫌，更莫相憎，一别两宽，各生欢喜！”白玥好像突然间不认识这些字了，她难以置信的看着江如星，等着她的解释。
　　“阿玥，我的女儿身暴露了。之前我得罪的朝臣不会放过这个机会，我可能会有牢狱之灾，不知道这次能不能像以前一样幸运。”江如星避过去，躲着白玥的目光说道。
　　“皇上不是知道吗？她不会帮你吗？你帮她做了那么多。”
　　“我不知道，我害怕皇上被人挑拨疑心我。”
　　“所以，所以你就要把我推开。你上次不是承诺过，不会和我和离的吗？你要食言吗？你出事了，我怎么办？”白玥哭着说。
　　“对不起，可能真的要食言了。要是我出事了，你拿着和离书就回去陪着岳母吧。这是我写的火锅配方，你拿去给酒楼的厨师。这一份是我画的火锅图纸，京城的工匠应该能做出来。”江如星拿给白玥两张图纸，哽咽地说。
　　“江如星，你都要与我和离了，还关心我的酒楼做什么。我告诉你，你要是真与我和离，我立刻就去找下一个，当初本来有好多人带着媒婆上门提亲呢，你别以为除了你就没人要我了。”
　　“别那么快，至少等两年，好不好？或者等我被处死了，你再找其他人。”江如星抚上她的脸，用拇指帮白玥擦去眼泪。
　　“凭什么，你都不要我了，凭什么让我等你。我当天与你和离，第二天就让人上门提亲。”白玥指着江如星故意气她。
　　“别这样，阿玥，我求你了，别这样。”江如星握着她的手，弯下腰，恳求道。
　　“来，你不是要和离吗。我们把名字写上，就彻底没关系了。给你，你写呀！”白玥把笔塞到江如星的手里，把和离书重新铺到桌面上，吼道。
　　江如星握着笔，看着和离书上自己写下的一字一句，怎么都下不了笔，她的眼泪一滴一滴落在和离书上，上面的字被晕开，已经辨认不出原来的模样。
　　她把笔搁下，任由笔尖的墨水落在已经面目全非的宣纸上。她把白玥拉到身前，抱着她的腰说，“阿玥，我舍不得，我舍不得你。”
　　白玥把她拉起来，看着她变红的眼眶说道，“以后不要再说这样的话了，不要再和我提和离了，我这一辈子都准备赖着你了，你甩不掉的。我的夫君是天底下最厉害的人，这次也一定会没事的。”
　　“好，不会了，永远不会了。阿玥，让我抱抱你。”江如星紧紧的抱着白玥，白玥强忍着胳膊上的疼痛，也没有推开她。
　　等到两人的心情都平复下来，江如星拿起桌上的和离书，将它撕得粉碎，然后两人互相看着对方，相视而笑。
　　晚上两人躺在床上，静静地抱着，都没有说话，都没有睡着，等着第二天的到来。


第25章
　　早朝
　　“启禀皇上，臣江如星女扮男装，参加科举。犯下欺君之罪，请皇上责罚。”江如星走到大殿中央，撩起官服前摆，脱下官帽，然后跪下说道。
　　话音刚落，其余众臣乱作一团，不等萧瑾说话，就在下面窃窃私语。众臣看着她的背影，不敢相信当朝宰相竟是女子，但又想到江如星比寻常男子更清秀的长相，以及她相比其他男子来说过于白的肤色，便觉得一切都有迹可循。
　　当众臣还在震惊之时，原本为找不到证据而苦恼的曹宸抓住机会，站出来说道，“皇上，欺君之罪，按长宁律法，当斩。”朝臣也在震惊中回过神来，等待萧瑾对江如星的惩罚。
　　萧瑾看着跪在下面的江如星，虽然跪着，但仍然挺直脊背，脱下的官帽被她双手捧着，只有官帽的抖动暴露了江如星的紧张和，畏惧。
　　对，是畏惧。
　　面对死亡，没有人不害怕，江如星虽然已经做好了最坏的打算，但此时此刻，萧瑾的每一句话都是悬在她头上的利剑，不知是急速落下，还是被人拿走。
　　因为心有牵挂，所以害怕死亡。
　　“朕在江大人参加殿试之时，就知道她女儿身的身份。当时是江大人主动告知的，这件事朕既然知道，何来欺君之罪之说。”萧瑾在大殿安静之后，缓缓说道。
　　曹宸得意的表情因萧瑾的话迅速消失，取而代之的是恐惧。他不顾警告，在被威胁之后想要先发制人，让江如星没有机会告发他。可现在，江如星不会死了，他的举报必然带来江如星的报复。
　　高悬的利剑下的人变成了他。
　　而萧瑾没有让追随她的江如星失望。
　　江如星因为紧张，绷得太紧而有些麻木的双腿慢慢恢复了知觉，震耳欲聋的心跳恢复了正常，她耳边模糊的声音变得清晰，旁边大臣小声的议论内容一字不落的传入她的耳中。
　　“是啊，既然皇上知道，就不能算欺君之罪了。”
　　“她女扮男装我竟然一点都没有看出来。”
　　“哎呀，她是女子的话，她和她夫人怎么能成亲？”
　　“虽然没有欺君之罪，但也不能什么事都没有吧。”
　　“女子为官，这不合祖制吧。”
　　“她既然是女子，就不能做官了，要不然，岂不是乱了套了。”
　　……
　　“皇上，虽然江大人没有犯欺君之罪，但长宁律法中明确规定，女子不可为官。江大人确实违反了长宁律法，不可不罚。”钱大人说道。
　　“但朕记得律法中并没有规定违反这一法律的人该如何处罚，钱大人觉得该如何罚？”萧瑾说完摆出一副虚心求教的模样。
　　其他大臣看着萧瑾这副模样，都听懂了她的暗示。但钱大人浑然不知，停顿了一会儿，好像在认真思考这个问题，然后开口说，“律法中确实没有，臣认为可以先将江大人关入大牢再做打算。”
　　曹宸不明白因为同为科举考官与江如星关系极好的钱大人为什么突然帮他，但既然他们有同样厌恶的人，原先对他爱答不理的钱大人应该成为他结交的对象。
　　可是他想错了，钱大人并不是想帮他。虽然他很钦佩江如星，但律法与规则在他心中是最为重要的，是高于任何人的，不允许任何人破坏，他固执且坚定地守着他的底线。
　　让钱大人违法法律比京城世家大族都不滥用权力还难。
　　“臣附议。”曹宸在钱大人话音刚落便迫不及待地接道。
　　“臣附议。”
　　“臣附议。”
　　……
　　有人开了这个头，那些因江如星而被削减权力的世家大族跟着说道。一时之间，此起彼伏的“臣附议”回荡在大殿之中。人数之多，让萧瑾无法再偏袒江如星。所以江如星只能被侍卫关入大牢。
　　下朝之后，当朝宰相实为女儿身的事便传遍京城。有的百姓还在讨论江如星到底该不该罚，该怎么罚之时，有的人已经将焦点转移到其它方面了。
　　比如与苏芷住在同一条巷子的妇人。
　　因为苏芷并不经常出门，也不关心朝堂之事。嫉妒她女儿嫁了一个好人家的妇人借此机会，“热心肠”的上门告知。但苏芷的反应让她们失望，不仅好好招待了她们，最后送她们出门的时候还笑着让她们常来。
　　关上门的苏芷沉着脸，吩咐管家去带白玥回来。白玥在江如星上朝之后就一直等着，所以管家过来的时候她也不意外。
　　她进门的时候，苏芷坐在正厅，后院没有一个丫鬟，只有她们两个人。正厅的桌子上摆着她父亲的遗像，这应该是苏芷特意从内室拿过来的。
　　“跪下！”苏芷阴沉着脸说道。
　　白玥应声下跪。她对着父母下跪的次数很少，只在小时候过年的时候跪过，长大后苏芷很少让她下跪，除了在父亲的忌日。每次跪的时候，苏芷都会事先垫一个软垫，生怕她伤了膝盖。
　　但是这次没有垫子。
　　“江如星是女子的事你在成亲之前知道吗？”苏芷因为生气也不称呼江如星为大人。
　　“知道。”
　　“知道你还和她成亲，是不是她逼你的。”苏芷本以为江如星为了和她成亲骗她，她在成亲后才知道江如星的身份，但白玥的回答出乎意料。
　　“不是，我是愿意的。成亲之前我就知道她是女儿身，知道之后我接受不了，有一段时间不和她来往，她也没找过我。但那段时间我很不开心，总是想她。后来我们再见面的时候，我就确定即使她是女子，我也心悦她。”
　　“你心悦她？两个女子怎么能成亲，这是不合礼数的。你知道现在外面有多少人在议论你，议论你与她的关系。你以后怎么出门见人？”
　　苏芷深吸一口气，尽量平息自己的怒气。她从来没有对白玥说过重话，即使这次她很生气，她也想同白玥讲道理，不想吓到她。
　　“我不怕，她也不怕。”白玥想过这个问题，所以没有思考，便脱口而出。
　　“呵，你不怕。江如星现在是宰相，外面的人不敢议论她，你什么都不是，他们会当着你的面骂你，诋毁你。你觉得你长久的处于这个环境中，你和她接下来的日子还会像之前那样好吗？”
　　“会的。只要我们过得好，外面的人自然能看到，到时候她们不仅不会议论，还会羡慕我们。而且，又不是只有我们，先帝的后宫中这样的例子比比皆是，她们只是不敢承认。这件事只是不合常理，又没有触犯法律。”白玥迎着苏芷的目光说道。
　　“我承认你说的有道理，但作为你的母亲，我不能接受我的女儿嫁了一个女子，我相信你的父亲也不能接受。你必须和她和离，要不然你就别认我这个母亲。”苏芷指着她高声说道。
　　“我不会和她和离的。”
　　“那你是不要我这个母亲了吗？我和她，你只能选一个。”苏芷难以置信的看着自己的女儿，她突然不确信白玥会选谁了。
　　白玥没想到自己最不愿意见到的场面这么快就来了。她不愿意伤苏芷的心，父亲去世之后，她就只有苏芷这一个亲人了，但她也不想和江如星和离，两个人好不容易成亲，已经三年多了，成亲之后，她见到了更加多面的江如星。
　　在别人面前严肃正经的人会对着她撒娇，休沐的时候会拉着她赖床，喝醉了之后会因为想她的父母哭到睡着，惹她生气了会装可怜，在朝堂上被气到了回去就会在书房里骂人，骂之前还会探出脑袋观察一下会不会被人听到……
　　她每天都会为自己的发现而欣喜，每一天都比前一天更喜欢江如星。
　　这样的喜欢不断累积。
　　最后变成了爱。
　　对，她爱上江如星了。
　　“娘，你别让我选，求求你。你和她都是我很重要的人，我就不能两个都要吗？娘，…求…求你，别让我在你们之间做选择。给我们一个机会，好吗？我…我们…会过得很好的。”白玥哭着求她，一个又一个的给她磕头。
　　苏芷看着白玥额头上的红□□里也不是滋味，但现在她不能心软，撇过头不看她，硬着心肠说，“我让人写好和离书，你签了名之后我托人带进牢里。你们和离之后，我就带着你离开京城，我们回江南老家，你老家的表哥还未娶妻，一直等着你。”
　　“娘，我不会嫁给别人的，江如星对我很好的，你不是都知道吗？没人会比她对我还好了。你别让我们和离。”白玥带着哭腔断断续续地说完。
　　但苏芷仍然无动于衷，她便孤注一掷地说道，“娘，我不会嫁给别人的，我和她已有夫妻之实，是我愿意的，我不可能嫁给别人的。”
　　这是她的杀手锏，苏芷将其看得很重，她不想说出来的，但实在没办法了。而苏芷以为两个女子是不会发生什么的，但她低估了白玥对江如星的爱，同样低估了白玥的决心。
　　苏芷“腾”的站起来，扬起手，看着白玥闭着眼准备承受的样子，她又不忍地放下，转过身背对着白玥说道，“那我就一直养着你。”
　　白玥的膝盖因为长时间跪着，已经红肿，挪动一下都会有钻心的疼痛，但此时她感觉不到疼，只想让苏芷接受她们。她跪着挪到苏芷身后，抱着她的腿哭着恳求她。
　　苏芷听着她的哭声，忍不住心软，于是出了门，走到前院，让丫鬟进去把白玥扶到她的房间，并嘱咐她们给白玥的膝盖和额头上药。
　　她站在院子里，转头看到白玥一瘸一拐，哭到喘不过气的样子，叹了口气。在她的印象里，这是白玥第二次哭这么厉害，第一次是她父亲去世的时候。
　　苏芷如今不能，也不敢强行带走白玥了，自己的女儿自己了解，看她的样子，想必她对江如星的感情很深。如果此时带走她，这个唯一的女儿，可能真的会与她渐行渐远。
　　她要等江如星出来，和她谈谈。
　　她妥协了。
　　作者有话说：
　　无论多虐，最后都得甜。
　　下一章，岳母苏芷就知道了，估计得分开一段时间。
　　但她们很坚定。


第26章
　　江如星被带到了一个相对“豪华”的牢房，她一个人一间，一日三餐都由狱卒亲自送进来。狱卒对她还算客气，很乐意帮她带点书籍，让她的牢狱生活不那么无聊。
　　深夜的时候曹宸进来了，后面跟着一个不那么眼熟的狱卒。
　　“去，把她绑在外面的木头桩子上。”曹宸吩咐那狱卒。
　　“是。”
　　那狱卒把江如星拽了出去，他的力气很大，江如星的胳膊上很快出现一圈红印。她的手臂被架起，双腿被绑住，动弹不得。
　　“曹大人，滥用私刑不太好吧。之前的警告你是忘了？现在不怕了？”江如星气定神闲地说。
　　“怕，当然怕。但是江大人你现在是阶下囚，我反正是逃不过了，不如在死之前解解气，这样我死的时候也能甘心一点。江大人，你说是不是？”曹宸笑嘻嘻地说。
　　“而且，外面的狱卒都被下了药，已经晕过去了，我也不连累他们。动手吧。”
　　很快牢房里响起了鞭子抽到皮肉上的声音，江如星的官服在进牢房之前就脱下了，现在只穿着一件里衣。鲜血很快将里衣染红，伤口处的疼痛清晰的传到江如星的大脑，但她没有出声，咬着牙忍着，嘴唇已经被咬得出了血。
　　“啪啪啪”曹宸拍着手说，“江大人真能忍啊，让曹某佩服。”
　　“过奖，过奖。”江如星抬起因为疼痛而低下的头，笑着回道。
　　手腕上的绳子支撑着江如星，她的腿已经无法站稳，里衣上都是口子。嘴唇上的血由于重力流到下巴处，然后聚集，滴落。
　　曹宸说完就带着人走了。直到晕过去的狱卒醒来，江如星才被扶到她的牢房里。进去之后，她也不顾洁癖，躺到很多人躺过，由于不见太阳而潮湿的床上。
　　扶她进来的狱卒，神色惶恐的站在旁边，欲言又止。江如星并没有责怪他，并承诺和他没关系。他才松了口气出去了，在用早膳的时候，他用自己的月银为江如星买了一碗鱼汤，作为答谢。
　　早朝
　　“皇上，江大人既为女子，那她便不应该在朝堂做官了。”李大人说。
　　“臣认为不可，江大人虽为女子，但臣自认臣的能力并不如她。我敢说，江大人的能力与魄力要超过站在这里的每一位大臣。”顾淮说道。
　　顾淮那日知道江如星是女子之后，虽然惊讶，但很快接受了。因为顾淮要比赵景明更为细心，在他们殿试之前，他就有所怀疑，只是一直没有确定。平时江如星和他们的相处也很奇怪，比如江如星很注重和他们的距离，也不会像兄弟一样允许他们勾肩搭背。
　　上次他和江如星吃饭的时候，在江如星的影响下，他已经接受并希望将来女子能够入朝为官，本来以为还要等很久，没想到这么快。
　　他想出一份力，不仅为了帮助江如星，也为了让他在江如星的影响下，重新勾勒的世界快点到来。
　　“可是江大人是女子，女子能入朝为官吗！这不合礼数。”胡大人说。
　　萧瑾坐在上方，看着下面争论不休的大臣，开口说，“陈大人，你认为呢？”
　　昨日下朝之后，萧瑾将陈大人留下，两人就“女子能否入朝为官”这件事足足争论了两个时辰，最后达成了共识。陈初晚在萧瑾的信中得知此事，她在陈大人回府之后，又劝说了一番，陈大人便坚定了想法。
　　他也知道萧瑾这是让他表态，宰相大人的意见对于众臣来说是很重要的。于是，他说，“臣以为，江大人虽为女子，但她的能力确实要比很多臣子要好。因此，臣认为这宰相之位非她莫属。”
　　他的话让那些反对的臣子闭了嘴，他们不再着急表态，而是静观其变。
　　“陈大人的意思朕清楚了，不过，还差一个人。在朕看来，既然我们讨论的事与江大人相关，那江大人合该在场。”萧瑾说完，不等其他人说话，就吩咐福全去把江如星带到大殿上。
　　江如星被带到朝上的时候，只穿着里衣，外面的衣服是牢里的狱卒带给她的，衣服并不合身，很容易让人看到衣服上的血迹。
　　萧瑾看到之后忍着怒气，她昨天在下朝之后让福全敲打一番牢里的狱卒，告诉他们，带进去的这个人，他们不能动，还得好生伺候着。她没想到会有人胆子这么大，不顾她的警告动手。
　　“郑大人，江大人身上的伤是怎么回事，朕的口谕也不管用了吗！”萧瑾说。
　　“回皇上，江大人身上的伤不是牢里的狱卒打的，臣的下属今早告知臣，他们昨日喝了曹大人带来的酒就晕过去了，醒来之后发现江大人被绑在柱子上。曹大人在今早已被臣捉拿。臣还未审问。”刑部尚书郑清说。
　　“刑部的牢房如今是什么人都能进了吗？这曹大人如今是越发无法无天了，郑大人可要好好查查，看看他平日里做的那些事干不干净。朕限你三日之内查清楚。另外，郑大人管教下属不力，罚俸半年。”萧瑾说。
　　“臣遵旨。”
　　把这件事解决了之后，萧瑾让人搬把椅子来，准许江如星坐着回话。
　　在江如星坐下之后，萧瑾看着她说，“江大人，刚才众臣因为‘女子能否入朝为官’争论不休，不知江大人如何看？”
　　众臣一听这话，有几个忍不住地抬头看了萧瑾一眼，还没等萧瑾看他们就被旁边比较年长的大臣提醒的低下了头。
　　在江如星来之前讨论的是她应不应该继续为官，但萧瑾现在直接就“女子能否为官”问江如星的意见。众臣明知萧瑾前后说的并不一致，但也不敢开口纠正，等着在江如星说完之后再反驳。
　　“臣以为，当今女子的学识和能力不输男子。而且，在某些领域，女子要比男子更为细心，能力更强。如果能让女子入朝为官，她们的表现可能会让各位大臣惊讶。而且，如果这样的话，男子与女子相互配合，各司其职。我们长宁一定会更加强盛。”江如星坐着不便行礼，于是，拱手抱拳道。
　　“江大人，男子入朝为官，女子操持内宅事务。这是天经地义的事，如果按江大人所说，那不就乱了套了吗？”赵大人说。
　　“谁告诉你那是天经地义的事，女子的才能已经被埋没了几百年，难道还要在埋没几百年吗？天经地义是由你来定义的吗，你读的书上有说女子就该被困在内宅吗？女子至今没有入朝为官，是因为没有人提过，如今，我们长宁来做这个先例有何不可？”
　　江如星被他“天经地义”四个字给刺痛了，要不是她现在有伤在身，非得上手打他几拳才能解气。
　　“江大人，女子的才能怎么可能超过我们男子！江大人如此说，下官不敢苟同。”吴大人说。
　　“那本官问你，本官身为女子，能在三年之内做到宰相，你能吗？怪不得你当官当了十多年还是个从五品员外郎。怎么，本官看你的样子很是不服，那本官换个人。
　　陈大人的女儿陈初晚，琴棋书画样样精通，你为了科举读的书，她在及笄之前就已经能背诵全文了，你能吗？
　　还有顾大人的夫人，她当年可是名满京城的才女，不过十岁，作的诗可是要比你这个科举考了十年的员外郎要好得多。”江如星不客气的讽刺道。
　　“你……你……”吴大人被气得捂住胸口，后退几步，要不是后面的人接住他，他可能会直接摔倒在地上。
　　江如星说的过程中，有几个大臣实在忍不住笑出了声，可能这才是令吴大人气到站不稳的原因。其他大臣自觉说不过江如星，所以就自觉闭嘴了。
　　萧瑾对如今的现状非常满意，两个宰相都同意了，那其他人的意见就不那么重要了。几个世家大族的成员看明白形势，也不再说话，他们的意见自从科举制度被改之后就不那么重要了。
　　不知道他们是真的识时务了，还是在憋什么大招。萧瑾也不在意，他们要是这个时候惹事，正好直接削了他们的权。
　　江如星下朝之后被马车送回府，刚进府立春就告诉她，她被抓那日白玥就被苏芷叫回去了，直到现在还没回来。她不顾身上的伤，又坐着马车去了白家老宅。
　　白玥自从和苏芷争执之后，就躺在床上养伤，当天傍晚，她就发起了烧，直到昨日才退烧，如今已经能下地走动。
　　苏芷被吓坏了，亲自照顾了两日，等到白玥好转了才支撑不住去休息。经过此事，她早就把之前说的要再考验考验两人忘在脑后，江如星到了之后，也没为难她，直接就让她进了白玥的房间。


第27章
　　“阿玥。”江如星进到房间后，看到她的小姑娘靠在床头，脸色苍白，红肿的眼睛，她虚弱的模样深深刺痛了江如星。
　　听到声音的白玥抬起头看到她走到床边，意识到这不是梦的她掀开被子，着急的没有穿鞋就扑到江如星怀里。
　　江如星张开怀抱接住她，全然忘记自己身上还有伤，舍不得放开白玥的她只是“闷哼”一声，然后不顾身上的疼痛紧紧抱着白玥。
　　她身上的鞭伤还未好，因为大牢里阴冷潮湿，身上的伤口好的慢了些，幸运的是并没有恶化。刚才萧瑾让人给她送了皇家御用的金疮药，她还未来得及用。
　　几天前，苏芷得知江如星被关押在刑部大牢的消息后，便让照顾白玥的丫鬟们不要将此事告知白玥。江如星被关进去的当天白玥就发起了烧，她也没有机会知道。
　　她好转之后就要回到江府，但苏芷害怕她听到江如星的消息伤心，就一直没同意。而白玥误认为苏芷还是要固执的让她们和离，于是就默默反抗，赌气地不与苏芷说话。
　　直到昨日，她在院子里听到其他丫鬟地小声议论，才知道江如星被关在刑部大牢已经好多天了，至今还没有被放出来。
　　听到这个消息的白玥险些晕倒，当天晚上更是没有进食，第二天在琳琅的劝说下也只喝了小半碗汤，本来就虚弱的身体雪上加霜，脸色苍白，毫无血色。
　　幸好，江如星好好的回来了。
　　“你怎么才回来，你吓死我了！”白玥靠在江如星怀里哭诉。
　　她像是突然想起了什么，离开江如星的怀抱，开始扯江如星不那么合身的衣服，嘴里念叨说，“在牢里有人欺负你吗？受伤了没有。”
　　江如星之前手臂受伤没有和白玥说，导致白玥教训了她一顿，然后一连几天都没有说话。虽然那时候白玥会按时给她上药，有时候江如星一只手没那么方便，还会亲自喂她，但不能和她说话的痛苦要远远超过这些福利。
　　因此，这次江如星并不遮掩，任由白玥解开了她的衣服，然后顺利的看到了被染红的里衣。
　　白玥在看到的一瞬间就哭了出来，透过里衣上破的洞，白玥看到了里面相互交叉的伤口，她颤抖着手，小心翼翼的揭开衣服，衣服牵连着破开的皮肉，扯动伤口。
　　“嘶~”
　　“怎么这么多，这是谁打的，他们怎么能打这么重，我……我……去给你拿药。”
　　江如星身上的伤口有十多道，主要集中在肩膀和腹部，每一道伤口边缘都微微发紫，有些伤口能够清晰地看到外翻的血肉。
　　江如星拉住了要起身拿药的白玥，把萧瑾给她的金疮药放到白玥手里，让白玥给她上药。白玥小心的往伤口上涂药，边涂边轻轻的吹。
　　伤口的刺痛带着轻微的痒意，江如星的腹部刚感受到一丝清凉，心猿意马的她还未感受就被紧随其后的刺痛拉到现实。
　　让白玥帮忙抹药真是个正确而又错误的决定！
　　她终于从“水深火热”中解脱了，看到白玥哭得泣不成声地样子，赶忙哄道，“好了，没事了，别哭了。不疼的，嗯？别哭了。”
　　说完，江如星缓缓靠近，吻去了白玥的眼泪，然后又在白玥的眼皮上印下一吻。
　　“江江，娘让我们和离，还不让我去找你，她说过几日就带我回江南老家。我求了她好久，她都不同意，怎么办啊？”白玥平静下来又想起苏芷的态度，眼泪又忍不住地往下掉。
　　“没事的，有我呢。不会的，你先吃饭，我去找岳母。我知道你这几天没好好吃饭，我让人做了你喜欢的菜，多少吃点，好吗？”
　　“好。”
　　江如星拉开房间门，让门外守着的立春把做好的菜端进来。她陪着白玥吃了点，白玥乖乖吃了多半晚饭，又喝了一小碗汤，她才放心地去找苏芷。
　　走到房间外，她做了一段时间心理建设，才敲门。伴随着苏芷的声音，她推门而入，然后转身关上。
　　“小婿前来向岳母请罪。”江如星拱手，弯腰行礼。
　　“请罪倒是不必了，只不过我有几个问题要问，还请宰相大人如实回答。”苏芷既没有为难，也不似原先那么热情，平淡地说道。
　　“小婿一定如实相告。”
　　“为什么是我家玥儿？”
　　苏芷一直不明白，江如星官场顺遂，为何偏偏喜欢一个小酒馆的老板。之前她也有这个顾虑，但因为当时以为江如星是男子，阴阳相合，天经地义，即使江如星不能对白玥始终如一，看在白玥有一个孩子的份上，也会好好待她。
　　如今，两人是不可能有孩子了，没有孩子作牵绊，要是时间长了，两人没有感情了，她们极有可能分开，到时候白玥肯定会受到巨大的伤害。
　　所以，她现在要问清楚，为什么喜欢白玥，如果是因为外在，她一定会让她们分开，如果是其他能长久的东西，她也能稍微安安心。
　　“因为我只喜欢她。刚开始注意到她，是因为她的笑，她笑起来的时候眼睛会弯起来，像月牙一样。看见她笑的时候，我也很开心。后来我又发现她坚韧，聪明，一旦决定要做什么，就会全力以赴去做，并且做到最好……”
　　江如星说起白玥的时候，她的目光变得柔和，说话的语气也不自觉的变软。听的苏芷起了一身鸡皮疙瘩。
　　听不下去的苏芷打断了江如星滔滔不绝地夸赞，继续问道，“如果你们不和离的话，外面的闲言碎语，你怎么解决？”
　　“他们如何说是他们的事，只要我和阿玥过好我们的日子就行了。如果时间久了，他们还要继续说的话，我们可以离开京城，去一个没有人认识我们的地方生活。”
　　“离开这里，那白玥的酒馆怎么办，你能不做你的宰相吗？”
　　“京城的酒馆可以转让，然后在那个地方让白玥重新开一个小酒馆。我做宰相的一部分原因就是想给白玥更好的生活，如果白玥因为我努力想要造福的百姓受到伤害，我肯定选择白玥，自然也没有必要做这个宰相。”
　　江如星的回答虽然不能解决苏芷提出的问题，但胜在真诚，也算过关了。
　　“如果我一定要让你们和离，并且带走白玥呢。”苏芷看着江如星，仔细的观察她的表情，想要试探她的态度。
　　“如果岳母带走白玥，我可以花费时间去找，长宁总共就这么大，总会找到的。但是，我们是不可能和离的，不仅因为我们两情相悦，还因为我们的亲事是皇上赐婚，和离的话就是抗旨。”
　　江如星认真又坚定的看着苏芷，虽然知道她并不是真的要她们和离，只是试探，但还是把自己最后的筹码摆出来。
　　“怎么？你是在威胁我吗？”苏芷没有想到江如星会把皇上搬出来，让她听着很不舒服。
　　但确实有效。
　　“小婿不敢，只是将后果告知岳母，毕竟岳母也不想阿玥因此丢了性命。”江如星立刻说道。又庆幸生活在古代，没人敢违抗皇命。
　　“好了，我问完了。你把白玥带回去吧，这几天不要过来了，让我缓缓。”
　　苏芷同意了，但被礼教束缚了半辈子的她一时还是无法接受，索性眼不见心不烦，让刚刚威胁她的江如星把那个胳膊肘往外拐的女儿带回去。
　　“谢岳母成全。”知道苏芷同意的白玥高高兴兴的跟着江如星坐马车回了府。
　　苏芷看着白玥高兴地不见一点虚弱的样子，笑骂道，“小没良心的。”


第28章
　　江如星因为有伤在身，萧瑾特恩准其不必上早朝。但因为女官制的推行还需要江如星的帮助，所以她每日都需入宫与萧瑾商谈。
　　“你看看，这是礼部修改的女官制度，你看看还有什么问题？”萧瑾把一个奏折递给江如星。
　　“呵，这些大臣还是不死心。女子与男子分开考核，男子只需要通过院试，乡试，会试，殿试，即可作官，而女子在乡试前又加了县试。女子的考核官员还都是男子，这些人本来就不同意让女子做官，让他们当考官，能公平对待吗？”这给江如星气笑了。
　　萧瑾也是无奈，她让礼部前前后后改了三次，不满意的地方有那么多，礼部的人就是硬拖着每次只改一条，明目张胆的试探到她头上来了。
　　“如今礼部尚书曹宸被关入大牢，礼部没了主心骨。那些下属不尽心修改这女官制，为了尚书的位置争的头破血流。朕的意思是想让你暂代礼部尚书，等把女官制推行出去，有了更好的人选，你就不用身兼两职了。”萧瑾说。
　　江如星带着白玥回府的第二天，就把她写的参奏曹宸的折子送进了宫。萧瑾得知后命刑部尚书亲自查曹宸。
　　这曹宸也是作死，之前户部王进贪污的案子就让他安分了一段时间，过了不到一年就本性暴露，买官卖官，收受贿赂，欺压民女，这些罪名都足够他流放三次了。
　　直到今天，还没查完。
　　总之，这曹家是毁在他手里了。
　　“臣谢皇上信任。既然如此，那臣便将臣的想法告知皇上。臣以为，女子与男子应该公平考核，所有考生的答卷都应该将名字，身份抹掉，防止考官不能公平阅卷。这第一年报名参加的女子人数应该很少，因为如今只有家世较好的才会让女子读书识字，等到这一批女子入朝做了官……将来，武官中也会有女子。”江如星条理清晰地将自己的想法如实告知。
　　萧瑾听后频频点头，越发觉得江如星这个人她没有看错。
　　“好，你回去写个详细的制度出来。朕让人立刻拟旨。”
　　“臣遵旨。”
　　谈完了正事，就该谈谈私事了，“朕这几日听说京城里到处都是你和你夫人的流言，要不朕让大理寺抓几个散布流言的人，杀鸡儆猴。”
　　“臣谢过皇上。悠悠众口是堵不住的，抓了百姓反而会适得其反。臣与夫人均不在意，等过段时间，那些人看臣与夫人感情甚好，说不准还要羡慕我们呢。”
　　江如星顿了顿，继续笑着说，“而且，等他们习惯了，皇上也好快些立后。要不然，别等皇上三十了，还是孤家寡人一个。”
　　萧瑾看着江如星揶揄的笑，抓起手边的奏折就扔了过去，气急败坏地说，“就你有夫人，等我立了后，让你再得瑟。没事了，就滚出去，别在这碍眼。”说完，萧瑾还是气不过，又扔了一打奏折。
　　“臣告退。”江如星憋着笑出了大殿。
　　这么些天，关于江如星和白玥的流言在京城里就没有断过，但是两人还是照常出门，白玥该去酒楼去酒楼，江如星该进宫进宫，丝毫不为留言所扰。
　　但是有一个人深受其害，那就是苏芷。
　　自从那日苏芷将她们赶出去之后，两人听话的没回去碍眼。但是有些人，上赶着往上凑。就说那条巷子的妇人，每天都有人上门，美其名曰“劝说”，实际上就是挖苦讽刺。
　　而且那些妇人大都没读过书，话就翻来覆去那么几句，但是杀伤力极强，什么难听说什么。逼得苏芷拿着扫帚赶人，这才过了几天安静日子。
　　光这一条巷子就是这样，更不必说整个京城了，所以苏芷这么多天都没出门，要买什么都是吩咐宅子里的丫鬟去买。
　　江如星领了差事回府之后就专心制定女官制度，直到将折子写好才闲下来，安慰备受冷落的夫人。
　　“你把女官制度写好了？”白玥在书房的卧榻上看书，余光看见江如星伸了个懒腰，把一个厚厚的奏折合上了。
　　“嗯，写好了。你要不要看看。”江如星见她好奇，主动提出让她指点一下，看还有什么问题。
　　白玥接过奏折，一炷香之后才看完。
　　“这要是真的推行下去，肯定有很多人家愿意送女子去读书。女子也不用被困在宅院，一辈子只能相夫教子。”
　　白玥的眼睛亮晶晶的，好像看到了多年以后女子在朝堂上舌战群儒的画面，看到多年以后女子在战场建功立业，封侯拜将的景象。
　　江如星把奏折再细细检查一遍，没有问题了之后就让吴宽送进宫了。然后她把白玥抱着坐到她的怀里，把脑袋埋在她的脖颈，轻轻的蹭了蹭。
　　“痒，别蹭了。”白玥边说边躲。江如星也安分的不动了，这举动不仅让白玥感觉到痒，也是在折磨她自己。
　　“接下来我都没有差事了，我们出去逛逛吧。”江如星凑在她的耳边说。
　　“哼，现在想起陪我了。”白玥撅着嘴，不高兴地说。
　　江如星看见了忍不住去亲她，亲到她消气才放开。江如星在这么多次惹人生气中，已经总结出经验了。这一招虽然“无耻”，但有效。
　　“对不起嘛，我错了。你可以对我提一个要求，我一定会满足你的。这就当作赔罪，好不好？”江如星说。
　　白玥听完狡黠一笑，说，“好，你不许反悔。我想看你穿女装，你答应了的，不许反悔。”
　　她在知道江如星是女子之后，不知道幻想过多少次江如星穿女装的样子，如今既然有机会了，她肯定不会放过。
　　江如星在古代这么多年，都快忘了她在现代穿裙子的样子了，尽管现在她有些不习惯，但还是很好奇，于是爽快的答应了。
　　吃过午膳，两人就出了门。
　　然后就不可避免地听到了闲言碎语。本来以为已经这么多天了，说闲话的人应该少了，没想到京城百姓看两人一同出了门，反倒变本加厉起来。
　　“诶，这不是当今宰相和她夫人吗？她们怎么还敢出门？”
　　“就是就是，咱们走远点，别让她们把我们带坏了。”
　　“呸，不知廉耻。”
　　“瞧瞧，她们还手拉着手呢，真不嫌丢人。”
　　“这皇上怎么也不治她们的罪，就这怎么还能当宰相。”
　　“走走走，我们跟着她们，看看她们要去哪？”
　　两人自从出了府，后面就跟着一些百姓，等她们到了卖衣服的铺子，跟在她们后面的人就已经有三十多人了，大部分都是些没什么事干的妇人。
　　离她们最近的一个妇人，抓起手中篮子里的菜叶，鸡蛋就往她们身上砸，毫不顾忌江如星的身份，这妇人嘴里还说着，“都怪你们，弄得我的女儿现在也要找个女人成亲，都怪你们，是你们带坏了她！”
　　江如星发现飞过来的鸡蛋、菜叶，反应迅速的挡在白玥前面，任由那些东西砸在她上好的衣衫上。
　　她被惹恼了，锐利的目光直直的看向那妇人，吓得她停了手。
　　“当街冒犯朝廷命官，你可知道是什么后果！我和夫人出来买东西，一没犯法，二没害人，你凭什么砸东西。
　　你女儿要和女子成亲与我们何干，我看最应该被教训的人是你。要么是你给找的夫婿不合人意，要么就是你女儿真的想和女子成亲，既然如此，成全她们又何妨？
　　本官念你是初犯，饶你一次。再有下次，定让你尝尝牢饭是何滋味！还有其他人，你们也给我听好了，你们想说什么本官管不着，要是让本官知道你们动了手，欺负我夫人，别怪本官不客气。”
　　然后，江如星牵着白玥进了铺子，也不管外面的那些人是何反应。
　　知道江如星没有受伤，白玥便放心的开始给她挑衣服，然后挑中了一件红色的襦裙，让店家拿给江如星进里间试了。
　　不一会儿，江如星就出来了。她本身皮肤就白，即使不施粉黛也比很多人上了妆要好看许多，红色穿在她身上，更是衬得她明艳动人。
　　白玥今天穿的是一件淡蓝色的衣衫，与江如星站在一起，两人很是相配。旁边等着看好戏的夫人小姐更是羡慕的不行。
　　“真好啊，弄得我都想找一个小姑娘成亲了。”
　　“你还有机会，我们这些成了亲的可没机会了。这么一比，我家夫君也没什么好的。”
　　“就是就是，我可听说这宰相大人对她夫人可好了呢。两人成亲这么久，宰相大人每日一下朝就回府了。”
　　“这有什么，我们家在城南开的糕点铺子，宰相大人隔几天就会去买糕点，还告诉我夫君说，买回去给夫人尝尝呢。”
　　江如星和白玥买好衣裳就回府了，两人十指紧扣的走在街上。
　　一红一蓝，回头率满分。
　　本来还想再说些什么的百姓，看着她们对视时的笑容，一时也不知道要说什么了。


第29章
　　流言持续了近一个月才逐渐平息。酒楼的生意也慢慢变好，之前因为流言的影响，酒楼每日的收益只够维持日常开销。
　　但是酒楼的吃食的味道足够吸引人，即使有流言，也还会有一部分人点酒楼的招牌菜，更不必说还有曾经风靡全京城的火锅了。如今流言平息了，酒楼又恢复了之前热闹的场景，门庭若市，络绎不绝。
　　两人出门也不会有很多人跟在后面指指点点，只不过同她们来往的朋友少了一大半。虽然她们的朋友也并没有多少。
　　推行女官的文书已经下发到各县，就看这次报名的女子有多少了。江如星为了她能快速的知道百姓对于女官制的态度，特意让每个县每隔十天上报一次报名人数。
　　今早，距离京城最近的县城——吴县，上报了报名的女子人数。
　　竟然一个人也没有。这大大出乎江如星的预料，照这个趋势下去，可能到了科举的时候连一个考场的人都凑不齐。
　　萧瑾得知后便让她想办法解决，虽然不能弄个开门红，但至少不能太过难看。江如星为此事伤透了脑筋。
　　看来还是她太过乐观，她决定找个人问问。但她一直没找到合适的人选。
　　当天晚上，用晚膳的时候。白玥看江如星最喜欢的菜几乎一口没动，很是反常。便问她，“怎么了？不好吃吗？”
　　“啊，没有。我在想女官推行的事。”江如星茫然的看向她，直到白玥又问了一遍，她才回答道。
　　“你不是已经把文书都发出去了吗？还有什么事？”白玥疑惑地问。
　　“报名参加的女子人数太少了，有几个县城甚至一个人也没有。皇上让我解决，我不知道是哪里出了问题，自然也没办法解决。”江如星垂头丧气地说。
　　“我想我应该知道。”
　　江如星眼前一亮，对呀，论了解程度，自己夫人在古代生活了这么久，肯定比她知道的多。她赶忙夹了一筷子菜，放到白玥的碗里，又倒了一杯茶水，殷勤的程度不亚于当初讨好岳母。
　　白玥好笑的看着她的动作，受用的吃了她夹的菜，然后喝了一口水，说道，“穷人家的女子很少有机会读书，就算要读也是女德之类的，而世家女子虽然接触过科举的内容，但她们已经被禁锢太久，一时不敢踏出来。
　　谁第一个踏出来，谁就是先行者。很多人都要看看这些先行者最后能不能获得回报。如果可以，她们便会在下一次报名参加，如果不行，那这女官制也推行不下去了。”
　　江如星听了频频点头，眼睛亮晶晶的盯着白玥问，“那有什么办法，打消她们的顾虑吗？”
　　“让有名望的世家女子主动报名，并把这个消息散布出去。其他家族为了巴结这样的京城有名望的世家，自然会主动报名。”
　　多么原始的“明星效应”，江如星感叹，老祖宗的智慧果然不可小觑。虽然不知道这个朝代是不是真实存在的，但并不妨碍她称赞老祖宗的智慧。
　　“那阿玥认为，谁家的女子做这个先行者最合适。”
　　“京城谁的官最大，谁的女儿就最合适。”白玥缓缓说道。
　　“你说的是陈初晚？”
　　“除了她也没别人了。”白玥想了想，又说，“倒是还有一人，只不过这个人很可能不同意。”
　　“谁？”
　　“国子监祭酒顾淮的夫人，赵欣宜。”
　　当年，赵欣宜的名号仅次于陈初晚，两人也是闺中好友，但是自从赵欣宜成亲之后，两人就很少来往了。她们的才情，气质在当时都是一流的，因此也成为了许多世家教育女儿的典范。
　　要是这俩人能主动报名，相信很多世家女子都会参加的。
　　“总要试一下才知道，我过几天就问问她们的想法。阿玥，你好厉害，解决了我的一个大难题。”
　　江如星的星星眼让白玥颇为受用，但时间长了，白玥的脸颊渐渐染上粉色。白玥被耵的受不了，伸手将江如星的脸摆正，故作镇定地说道，“吃饭！”
　　“好好好，吃饭吃饭。阿玥害羞喽。”江如星故意逗她。
　　惹得白玥在她腰间拧了一把，她才消停。
　　星玥酒楼
　　“二位快请坐。”
　　被酒楼伙计引着进来的两人，进了包厢落座。
　　这是江如星第一次见俩人，她们穿的都是素色的衣衫，头上都插着一支簪子，唯一不同的是，陈初晚的那只要比赵欣宜的更加贵重。
　　赵欣宜因为嫁人，已经梳了妇人髻，她的身材要比陈初晚略显丰腴。幸好江如星是女子，要不然来和两位女子相见的人就是白玥了。
　　陈初晚看江如星迟迟不开口，便主动开口说，“不知江大人找我们有何事？”
　　“二位不必拘礼，直接称呼名字就好。我想问问你们对女官制有何看法？”一个是未来的皇后，一个是好友的夫人，都不是官场中人，江如星便让她们直呼姓名。
　　她不急着说出目的，想先询问她们的看法。
　　“女官制的推行对女子来说自然是极好的，我想只要是女子，应该没有人不同意。”陈初晚说。
　　“我同意初晚的看法。”赵欣宜没有多说，只是表示她的想法与陈初晚一致。
　　“同意就好。那二位有报名参加科举的想法吗？”江如星说。
　　“我已经报名参加了，倒是不知道欣宜参不参加。”陈初晚说完就看着赵欣宜，等着她的回答。
　　“这……我的小女儿如今刚两岁，我如果报名了，就不方便照顾她了。”赵欣宜犹豫的说。
　　“这次科举报名的时间很长，你不用着急，可以好好考虑，也可以与顾兄商量一下。我今天找二位来，主要是想借一下二位的名头。
　　因为这是第一次，报名参加的女子很少。我夫人说，二位如果报名参加的话，其他世家女子想必也会有很多人参加。
　　她说二位在当初可是受很多世家女子崇拜的榜样。我这才想请二位帮忙。”
　　“帮忙谈不上，都是为女子谋出路。就当作我们也为女官制的推行出了一份力。”陈初晚笑着说。
　　“初晚说得对。请江大人放心，回去我和夫君商量一下，如果夫君同意的话，我一定会报名参加的。”赵欣宜赞同的点点头，然后说道。
　　不过三天的时间，当年风靡京城的两位才女均报名参加科举的消息传遍京城。江如星便趁热打铁，授意各位传令官将此消息传到各县城。
　　这个方法效果显著，各县城报上来的女子人数超过了千人，虽然与男子相比仍然很少，但这一次的科举也算是可以顺利进行了。
　　萧瑾因此事邀请江如星与白玥参加宫宴，说是宫宴，其实也只有她们二人，和陈初晚，再加上萧瑾这个东道主。
　　她举办这场宫宴的目的一来是犒赏江如星，二来嘛，就是想让陈初晚与江如星妻妻二人相处一下，借此刺激陈初晚，让她能尽快同意萧瑾立她为后。
　　整场宫宴，对比明显。江如星她们甜甜蜜蜜，萧瑾和陈初晚则规规矩矩，很少有亲密的举动。陈初晚在萧瑾时不时看向她们的目光中，也知晓了她办这场宫宴的真实目的。
　　她好笑的摇摇头，给萧瑾夹了一块她爱吃的糕点。萧瑾震惊的看了她半晌，然后高高兴兴吃了糕点。
　　拜陈初晚所赐，江如星有幸看到了一个不一样的萧瑾。
　　江如星傍晚回府的时候，已经晕乎乎的不能走直线了。白玥费了好大劲，两人才好好的睡下。
　　“星星，爸爸给你买糖，好不好？你想吃什么？”小小的江如星坐在江爸爸肩膀上，伸出肉肉的小手，指着粉色的糖果说，“我要那个。”
　　“好，爸爸给你买。”
　　“你把她抱去哪里玩了，她的衣服怎么脏成这样。”江妈妈边说边拉着江如星的小手，进卧室给她换衣服。
　　江爸爸听着妻子的责怪，也只是笑笑，然后钻到厨房，继续准备晚餐。
　　……
　　梦到小时候的江如星，在睡梦中弯起了嘴角。这样的梦在她上大学之后很少有过，这是第一次，江如星也因此有了一整天的好心情。


第30章
　　“江江，起来了。你早朝要迟到了。”
　　这天，白玥罕见的起的要比江如星早。她轻手轻脚的起床，洗漱好回来看见江如星还在抱着被子睡觉，又估算了一下时辰，然后她就开始拽被子。
　　江如星察觉到后，一个劲的往仅剩的被子里钻。闷闷的声音从被子中传来，“你不累吗？昨天晚上那么晚才睡。”
　　“我还好，就是腰有点酸。而且我昨天晚上睡得可好了。你快起来吧，不然真的要迟到了。”白玥说。
　　虽然知道江如星话里的意思，但白玥经过江如星一次又一次的“话中有话”，脸皮也没那么薄了。已经修炼到可以面不改色的应对江如星话中的颜色。
　　江如星听了瞬间就醒了，直接坐起来，震惊地问，“为什么我这么累？这不合理！”
　　白玥在这方面真是估计错了，她在修炼的同时，江如星也在“进步”。江如星脸皮的厚度那是一日千里，白玥再修炼几十年也追不上。
　　所以，如今的白玥听了这话仍是红着耳垂，小声地回答道，“可能是因为我比较轻松，出力的不是我吧。”
　　“哦~~这么说，阿玥也是想的喽。阿玥，你嘛，还需要再学习一下，这个教学的重任就交给我了。总会有机会的。”江如星说着，眼睛不自觉的往白玥的手上瞟。
　　说完之后，江如星郑重其事的拍了拍白玥的肩膀。白玥也不知道江如星这是什么意思，到底想不想交给她。但是，无论她如何想，白玥已经下定决心，找机会试一次。
　　江如星想的并没有那么复杂，都是成年人，都是有需求的嘛。只不过白玥不太会，还需要学习一下。而且，她很怕疼。
　　用早膳时，她们都不说话，两个人各怀鬼胎。一个人想的是一定要找个时间杀杀某人的嚣张气焰，另一个人则想的是之前荒废的每日健身要捡回来了，要不然每次都这么累。
　　吃过饭，江如星就上早朝去了。
　　而白玥在去酒楼转了一圈之后，就回去看苏芷。这也是白玥今天起这么早的原因之一。
　　上次江如星把她带回府之后，她就很久没有回去看过，一方面是谨遵母命，另一方面是她想让苏芷独自消化一下。之前那段时间，流言传的那么凶，要是那时候回去，可真的是撞枪口上了。
　　这次，她先回去探探路。
　　她回去的时候苏芷正坐在内室里绣手帕，不过片刻功夫，一朵栩栩如生的月季就出现在洁白如雪的帕子上。苏芷在她进门的时候，抬头看了一眼，然后说了句，“你怎么回来了？”然后就继续加工自己的手帕。
　　苏芷在绣东西的时候习惯性的在角落里绣上一个花体的“苏”字。她的绣工在年轻的时候可是远近闻名，白玥小时候的所有衣服都出自苏芷之手。
　　但白玥可没把她娘的这门手艺学到手。她至今也只会绣一些简单的图案，衣服更是做不出来。
　　苏芷的态度也没影响到白玥，她笑嘻嘻的靠着苏芷，挽住她的胳膊，没话找话地说，“娘，你在绣什么啊？”
　　“手帕，我这不是看以后估计也没机会给外孙绣小衣服。就只能绣一些用处不大的东西吗？”苏芷话里有话的说道。
　　白玥并不在意她话里的意思，故作神秘地说，“谁说没机会了？”
　　“怎么，你们还能给我弄出个孩子出来？”苏芷白了她一眼，没好气地说。
　　“我们当然生不出来。但是我们已经商量好，要领养一个孩子。”
　　“那还差不多。但是，还是自己生的亲。”苏芷绣完了她的手帕，然后把她整整齐齐的叠好，放在一个小盒子里。白玥打眼一看，里面的手帕起码有十个。
　　“娘，你说这话我就不同意了。咱隔壁那家王大爷的儿子可是亲生的吧，现在他儿子不是因为打他娘被赶出家门了吗？这么一看自己生的和领养的也没什么区别。”白玥掰着手指头给她举例子，不过一会就把全京城的“不孝子”都说完了。
　　“反正我说不过你。”苏芷说完叹了一口气，然后继续说道，“怎么你一个人回来了，你那夫……女夫君呢？”
　　她本来想称呼夫君的，但知道江如星是女子后这么称呼就有些奇怪。最后，只能别别扭扭的起了这么个称呼。
　　“她去上朝了，一会她来接我。”白玥憋着笑说。
　　苏芷也不理她的恶趣味，起身出门后，就进了厨房，亲自做了两个白玥爱吃的菜。
　　科举已经落下帷幕。中进士者有百余名，其中女子有二十多人。可喜可贺的是前三甲里有两名女子，分别是陈初晚和赵欣宜。那些气不过的大臣即使心里并不服气，但因为科举阅卷时并不知道考生的身份，所以他们只能眼睁睁地看着这两位女子被任命为京官。
　　陈初晚拜从五品礼部员外郎，赵欣宜则在翰林院当值。两位女子的官职品级并不高，这是江如星和萧瑾商量后的结果。
　　女子入朝为官本就是新制度，只有让她们从最低处做起，凭本事将那些没有真才实学的官员挤下去，才能让不同意女官制的官员心服口服的闭嘴。
　　无论古代还是现代，女子要想获得和男子一样的成就，付出的努力本就比男子多。
　　所以，让她们从低处往上走才是最合适的选择，即使她们的能力远不止于此。
　　江如星下朝之后，直接去了白家的宅子。她下了马车，站在门口，紧张地走来走去，好多次试探的跨进去，然后又出来。
　　这一切都被苏芷尽收眼底。
　　江如星之前来的时候也很紧张，只不过那时候是紧张被苏芷发现她的身份，但因为她的身份被瞒得很好，虽然紧张，但也很从容，因为苏芷一定不会往这方面想。
　　但是现在不一样了，岳母欣赏的女婿成了女子，捧在手心的女儿还被拿捏得死死的，甚至女儿还因为这个女子和母亲赌气。
　　每一样拿出来都是让岳母不喜的，偏偏还叠加在一起了。
　　所以，江如星才紧张的不敢进门。
　　苏芷看不下去了，让身边的丫鬟把江如星带进来。她看着人也来齐了，便让厨房把做好的饭菜端到正厅。
　　江如星胆战心惊的坐下了，苏芷也不管她们，自顾自地开始吃饭。江如星试探的夹了几道菜，苏芷也没说什么，连一个眼神都没给她，她紧绷的脊背才放松下来。
　　苏芷吃完放下筷子，拿起手边的帕子擦了擦嘴，然后说，“这么多天，我虽然还是不能完全接受，但已经在试着转变。出乎我的预料，你们的感情并没有我想的那么脆弱不堪，甚至比大多数夫妻要更为坚定。
　　前段时间的流言我也听说了，既然你们真的能做到不被影响，那我也没什么可说的了。只是我作为长辈，还想最后再提醒你们一次，既然已经决定了，两个人就好好的过日子，不要以后留下遗憾。”
　　她停下来，喝了口茶，然后看着白玥说，“你长大了，我不能左右你的决定。这个决定是你自己做的，虽然我并不看好，但也支持你。如果你将来后悔了，只能你自己承担后果，到那个时候，我就老了，帮不了你。”
　　“娘，在嫁给她的那一天我就已经做好了和她白头偕老的准备，我不会后悔的。娘放心。”
　　苏芷点点头，继续看着江如星说，“这门亲事是你三书六礼求来的，虽然玥儿说你待她很好，京城的百姓也很羡慕玥儿，但你们要过一辈子的，这才过了几年。我希望你能始终如一的待她到老，不要让她后悔，也不要让我为今天的让步后悔。”
　　在她说完后，江如星起身走到一边，拱手弯腰，真诚严肃的说道，“请岳母放心，晚辈会好好待她的。”
　　承诺是没有说服力的，但这可以让苏芷安心。她看不到她们的一辈子，只能用承诺作为筹码，去赌江如星的真心。
　　苏芷虽然还不能用正常的眼光看待她们，但已经比第一次知道要好了太多。
　　她们为这样的转变感到高兴，也因为苏芷的接受而对未来充满期待与信心。


第31章
　　长宁的乞巧节在每年的八月份。这天，很多女子都会结伴出门游玩，她们会在河边放花灯，或者对着星空许愿，以求得遇良人。
　　已经约定婚期的男子则在前一天将请帖送至心仪女子府上，争得准岳父、岳母同意后，在乞巧节才可以与心仪女子一同出门。
　　江如星与白玥成婚后的乞巧节都是在府中度过，因为那时江如星的身份还没有暴露，她虽然是男子装扮，但仍然保留着身为女子时的习惯。乞巧节之时，很容易被人看出端倪。
　　本来按长宁的习俗，在乞巧节时，在外游玩的通常是未婚男女。她们第一次过乞巧节的时候，江如星在外面买了很多灯笼挂在府内的屋檐下，她们一同在月光下放出了用于祈愿的孔明灯。
　　在江如星的影响下，白玥也不在乎那些旧礼。之后的几年，两人都会在乞巧节为对方准备一份礼物。但是遗憾的是，她们不能让更多的人看见她们的幸福。
　　今年，江如星终于可以着女装与白玥一起外出过七夕。
　　两人用过晚膳后就一同出门了，江如星穿的是一件淡蓝色的对襟马甲，而白玥的是一件红色的马甲。宽大的衣袖下两人十指紧扣，她们无名指上带的银色戒指会在不经意间露出来。
　　乞巧节的长安街，热闹非凡。整条街都被暗黄色的灯笼照亮，这样的灯光很容易让人感到温暖，未婚男女在这样的氛围中感情渐渐升温。
　　街上不只有卖灯笼的，有很多老板趁着这样的机会进了一些面具，有俏皮可爱的生肖面具，也有清冷疏离的银色面具。还有很多杂技表演者就指着这些节日的收入养家糊口。
　　最受欢迎的还是投壶，出来游玩的男子为了讨心仪女子的欢心，把投壶赢得的奖品送予女子。
　　江如星她们沿着长安街从南边逛到北边。
　　“老板，这个巧果怎么卖啊？”白玥拉着江如星走到一个老奶奶守着的摊子边，指着摆着的巧果问道。
　　“这个普通的十文一包，有图案的十五文一包。”老奶奶说。
　　“那这个有图案的要两包。”白玥说。
　　“好嘞，给你。夫人拿好。”
　　白玥道谢后，就抱着巧果跟着江如星往前走。江如星还没有吃过，就从白玥怀中拿了一包拆开吃，口感很像现代的小熊饼干，甜中带着些芝麻味。
　　再往前走，就到了一个卖糖葫芦的摊子。古代的糖葫芦很简单，就是在山楂外面裹上一层糖衣，酸酸甜甜的，开胃又好吃，很受小孩子的喜欢。
　　“阿玥，给我吃一个。”
　　白玥买了一串糖葫芦，然后就停在那里，准备吃完再往前走。一口咬下去，先是脆脆的，黏牙的糖衣，然后就是山楂，要是运气不好，吃到的山楂会酸到腮帮子疼。
　　江如星看白玥一口接一口地吃着，看起来很好的样子，她便伸着脖子，张着嘴巴往糖葫芦跟前凑。
　　她馋嘴的样子逗笑了白玥。于是，她便将糖葫芦伸到江如星的嘴里，江如星直接咬下了一个，眯着眼睛，心满意足的品尝着。
　　两人一人一口的消灭完糖葫芦后便牵着手继续往前走。她们亲密的举动终于让其他来游玩的百姓注意到了，但他们也只是多看了几眼，然后就继续做自己的事了。
　　毕竟如今的长宁，谁不知道江大人和她的夫人是两个女子。两人成亲多年，感情不减，让人羡慕。
　　江如星看前面的路都被堵住了，很多百姓好像在围着什么，人群中时不时传来欢呼喝彩声。
　　爱凑热闹的她便拉着白玥挤进了人群，凭借两人灵巧又敏捷的身躯，不过片刻便站在了最前面。
　　原来是投壶游戏，只不过这个老板的规则与其他人略有不同，参加比赛的都是一对一对的，明眼人一看就知道这些都是已经订婚还未成亲的未婚夫妻。
　　其中站在前面的是女子，她们需要蒙着眼睛。而男子则站在女子身后与女子一同握着箭，投中者可获得老板亲手制作的花灯一对。
　　江如星瞧着很有意思，便跃跃欲试地想把白玥一同拉上去参加。
　　没想到白玥拉了拉她的衣服，然后说，“他们都是一男一女，我们两个女子，老板能让我们参加吗？”
　　“怎么不行，他们是快要成亲的准夫妻，他们可以，那我们这个已经成亲的当然也可以。哎呀，没事，试试嘛。”
　　“好。”白玥轻易的被说服了。
　　“还有人愿意一试吗？”那老板拿着一把箭问。
　　“我，我们。”江如星把手高高举起，拉着白玥走出人群。
　　“这，两个女子。我们这都是男子与女子一起的。”老板说。
　　“这有什么，他们没成亲的都可以，我们成了亲的反倒不行了？”江如星说。
　　那老板一听，便反应过来，与他说话的原来就是前段时间所传流言的主人公，当今宰相江大人。他第一次见这么大的官，连忙行礼，颤颤巍巍地说，“是小人有眼不识泰山，请大人见谅。”
　　“不必多礼，我只是带着夫人出来玩一下。”江如星摆摆手，无所谓的说。
　　“那大人带着夫人来吧，刚好就差一对。”老板把箭递给江如星，恭恭敬敬的把她们请到最后一个空位，然后拿出一条黑布给了江如星。
　　“阿玥，我从来没有玩过，要不我来蒙着黑布吧。”江如星站在空位上，才发现这个位置距离放壶的位置有很远，她从来没有玩过，很容易失手。
　　白父在白玥小时候教过她，那时候白玥很喜欢这个游戏，白父一旦有空就会带着白玥玩，但是白玥长大后就没有接触过了，尽管如此，她也比江如星的机会更大一些。
　　所以她接过了江如星手里的黑布，把江如星的眼睛蒙住，在脑后松松的系了个活结。白玥站在江如星身后，在那老板说开始之后，果断的投出。
　　她们的身高差不多，白玥要想看清壶的位置，必须微微错身，这样一来，她的呼吸刚好打在江如星的耳朵上。江如星在她站在身后时，只能感到耳朵上传来的痒意，以及砰砰乱跳的心脏。
　　直到现在，江如星在面对白玥时，还是很容易心动。
　　在手中的箭投出之后，江如星迫不及待地拉下蒙着眼睛的黑布，带着两人手心温度的箭在空中划出一道弧线，然后稳稳的落在了壶中。
　　老板跟着观看的观众一起欢呼，然后他提着一对花灯过来。江如星偏过头问白玥，“想不想要？”
　　“不要了，这花灯还没有你做的好看。你回去给我做一对就好了。”白玥摇摇头说。
　　江如星便拒绝了老板的奖品，牵着白玥走出人群，继续向前走。
　　在她们都走出去后，人群中才慢慢响起议论声，不过与之前不同的是，这些话中没有恶意，只有羡慕，以及被她们之间的氛围所感染后涌上心间的温暖。
　　戌时末，两人才提着大包小包的小零食回了府。逛街时耗费的精力让她们在沐浴完很快入睡。
　　江如星即使想做些什么适合晚上做的事，她也有心无力。
　　而此时，她们放出的孔明灯已经飞向天空，借着长安街的光亮，可以清晰地看到上面写着的内容。
　　一生一世一双人（江如星）
　　岁岁常相见（白玥）


第32章
　　白玥经营的两家酒楼已经成为京城的招牌，进了京城的地界，要是没有到悦来酒楼尝过它家的火锅，或者没有到星玥酒楼吃过糖醋排骨，就都不算去过京城。
　　在两家酒楼的经营都步上正轨之后，白玥就把两家酒楼的招牌菜分开了。悦来酒楼的招牌是火锅，以及一些下酒菜，很适合聚会。
　　而星玥酒楼则是一些家常菜，一般京中的官员都会选择在星玥酒楼宴请宾客。两家提供的酒水也不同，悦来酒楼除了高粱酒之外还会提供桂花酒，而星玥酒楼则只有高粱酒。
　　两年前，江如星无意中提起了桂花酒，白玥就找了一个经验丰富的酿酒师傅，向他建议，可以用桂花酿酒，那师傅研究了近半年，才成功。
　　然后，白玥与酿酒师傅签订了协议，要求他的酒只能卖给两家酒楼，和一些散户。如果那师傅违背协议，要赔很多银子。
　　这样一来，这桂花酒就成了酒楼的特产，也跟着出了名。
　　酒楼的生意越做越好，白玥就想着在其他地方也开个分店，把酒楼开遍整个长宁。
　　但是，这样的话，白玥就要经常离开京城。
　　当务之急是争得江如星的同意。
　　江如星今日刚好休沐，她用过午膳，同僚就亲自来请她去参加饭局。她不好不给人家面子，只能同意。匆匆和白玥道了别，就出门了。
　　白玥打了一肚子的腹稿还没说出口，就憋回去了。
　　还好，江如星在用晚膳之前回来了。
　　白玥犹犹豫豫，吞吞吐吐，打了一天的腹稿不知道如何说出口，好在江如星很了解她，主动开口了。
　　“怎么了吗？”
　　白玥怕吃着饭影响她发挥，便把筷子放下，等嘴里的东西咽下去，才说道，“这两家酒楼的生意很好，我还想开一家分店。”
　　直入主题，毫不拖泥带水。
　　“这有什么不好说的，看你吞吞吐吐的样子，我还以为要说什么大事呢。”
　　江如星看她的表情，以为出了什么大事，也跟着放下筷子，脑中疯狂头脑风暴，这是要说什么，最近应该没发生什么事吧……
　　等了半天，就这。江如星严肃的表情瞬间破功，继续慢慢悠悠的吃菜。
　　“这次我想在其他地方开分店，不在京城。”白玥说。
　　江如星闻言一顿，然后便面色如常的问道，“准备去哪里？”
　　“西平县。我想先在京城周边的县试试，要是可以的话再去远一点的县。”
　　白玥并没有放松，她虽然对江如星的态度很有底气，但真到现在，她也怕有万一，更怕因此与江如星生了嫌隙。
　　她对酒楼的用心程度江如星都看在眼里，江如星在白玥第一次提出要开分店的时候，就已经知道，把酒楼开遍整个长宁是白玥的梦想。
　　所以，她不会阻拦。
　　“你这么害怕做什么，你无论想做什么我都会支持你的。”江如星看白玥战战兢兢的表情，有些不忍，赶忙出声表明态度。
　　白玥这才松了一口气，脸上的表情也不再严肃。眉飞色舞的和江如星说她的宏伟计划。江如星笑着看着她，边听边点头，时不时提出一些建议。
　　当江如星了解了整个计划之后，她问出了最关心的问题，“阿玥，你准备什么时候出发？”
　　“半个月之后。我要先留出点时间把京城的酒楼安排好，派人先到西平县租个住处。还得把西平分店的招牌菜定一下，把菜谱带过去。我暂时就先这样安排，你觉得还有什么要做的吗？”
　　“阿玥已经考虑的很全面了。我在京城帮你找个镖局，让他们跟着你我也能放心些。”
　　“嗯，好。”
　　和江如星说好之后，白玥便专心的的为开分店做准备。先要把两家酒楼之前的流水理清楚，然后还要准备菜谱，还要把酒楼的事交代给各位管事。
　　星玥酒楼的一位管事同意和她一起去西平，负责那边的酒楼。这么一来，白玥就可以早些回来，不用她在西平另找一个管事。
　　江如星也没闲着，白玥只顾着安排酒楼的事了，根本顾不上自己。只能江如星替她考虑。
　　她先在京城最靠谱的安归镖局找了一些身手好的镖师，花了大价钱让他们负责白玥的安全。然后又在医馆抓了一些常用的药物。
　　江府的厨房在她的吩咐下制作了大量的肉干等可以长期储存的食物。白玥的口味偏清淡，可能吃不惯西平县的食物。
　　忙的两人根本顾不上为即将到来的离别悲伤。
　　即使江如星再不舍，这一天也到来了。
　　“阿玥，这一包里都是你爱吃的肉干，这一包是一些常用的药物。”江如星拿着手中的两个包裹，一个接一个的指着说。
　　然后她又看向安归镖局的镖师说，“这是镖局的镖头，在路上出了什么事，他能帮你。”
　　“江夫人。”那镖师走过来行礼问好。
　　白玥点点头算作回应。
　　“在路上遇到什么危险，保命要紧，不要逞强。要是有什么解决不了的，要写信告诉我，京城离西平也不远，我骑着马半天就能过去。在那边你要经常给我写信，出了什么事也要告诉我……”
　　江如星很舍不得她，想到什么说什么，说到最后已经有些哽咽，眼眶也红了。
　　白玥知道她很担心，所以她说的话白玥就很认真地听，做出了一个又一个的保证，以此来让江如星安心。
　　江如星不舍的拽着她的衣袖，她看着也不是滋味，很快也忍不住地红了眼眶。
　　两人红着眼眶，红着鼻头对视着，看对方的眼泪快要落下，又手忙脚乱的安慰对方，帮对方擦眼泪。
　　“要不，要不”我和你一起去吧。
　　江如星本想不管她的差事，陪着白玥一起去。但这样的话说出来白玥肯定不会同意，她也会更加担心。
　　所以，江如星把话咽了回去，接着说，“你一定要记得给我写信。要是出了什么事不告诉我，我回来罚你。”
　　“好。”白玥牵着她的手回道。
　　江如星足足把她送出去五里地，才在白玥的催促中回到京城。
　　明明昨天还是两人一起吃饭，一起出门，一起睡觉。现在，突然做什么事情都是一个人。江如星适应了好长时间才勉强习惯。
　　三日后，白玥的信被送到江如星手里。
　　“吾妻亲启”
　　“江江，我已平安到达西平。今天看了几家铺子，还没确定要租哪个。新酒楼的名字我也没想好，所以就用星玥酒楼代替，如果你有好的名字，记得在回信中告诉我。明天我就能把新埔子定下来，然后就能开始布置。如果顺利的话，一个月后，我们就能相见了。”
　　随信寄来的还有一个绣着红豆的手帕，江如星一看就懂了白玥的意思
　　红豆寄相思
　　这么多年了，白玥还是这么不好意思。
　　但是江如星不介意，因为白玥对她的思念，她已经在手帕中感受到了。
　　“吾爱亲启”
　　“阿玥，我于昨日收到了你的信。我很开心，你能安全到达西平。不要着急选择铺子，找到合适的最为重要。我也想不到好的名字了，星玥酒楼就很好，这样别人一看就知道是阿玥开的。你之前和我说过的想法就很好，就按那个去布置酒楼，肯定能吸引到很多客人。那边的酒楼安排好后你再回来也不迟，我虽然很想你，但是也不想让你来回跑。”
　　“而且，你走之前说过要补偿我的，不能忘记。”
　　“我心悦你”
　　“我很想你”
　　江如星在信中如是写道。


第33章
　　她们虽然相隔两地，但是频繁的书信往来让她们对距离的感知并没有那么强烈。书信的内容也很简单，白玥讲讲她分店的进展，而江如星则时不时吐槽一下那些看不惯她的大臣越来越离谱的诽谤。
　　江如星的礼部尚书的兼职已经结束了，原来的礼部侍郎梁敬因为积极推动女官制，在科举期间，奉萧瑾令，考察其他各县有意参加科举的女子是否能顺利进行考试，在考察途中，他扫清了偏远县城女子参加科举的阻碍。
　　而且，在回京复命时，根据他的实际经历对女官制度进行完善，受到了萧瑾的奖赏，自然就从礼部侍郎升到了礼部尚书。
　　此后，江如星就只需要做宰相的差事。之前她身兼两职的时候，诸事缠身，稍有不慎就可能筑下大错，但是其他大臣都没能找到破绽。
　　如今，要找到她的错误，更是不易。因此，有些沉不住气的大臣，随便抓一件小事都能拿出来参奏她。
　　最离谱的是，竟然有大臣造谣她通敌叛国，就因为看她经常给白玥写信，那大臣以为抓到了把柄，当场就把那信截下来，第二天就被当作证物呈给了萧瑾。
　　萧瑾直接把那拆开的信扔到大臣脚下，让他睁大眼睛看清楚，那大臣不明所以，连忙拿起来看，不自觉地就念出来，“吾爱亲启……”念了两句就后知后觉的停下来了。
　　倒是苦了江如星，这么一出让所有大臣都知道她同白玥腻腻歪歪的信件内容。尴尬的她在大殿上都能抠出一座宫殿了。
　　下朝的时候，她还硬着头皮把那书信捡起来，叠好，出了宫门就交给了信使，让他们带到西平。
　　白玥在西平知道这件事的时候，阴沉了好多天的心情，终于是明媚起来。只是想想，当时江如星的处境，就忍不住的发笑。
　　更不用说，江如星那愈发让人脸红的情话。
　　西平分店的进展，并不顺利。分店倒是已经开张半月有余，慕名而来的客人很多，但这半个月间，麻烦也不少。
　　这里的县令迫于附近山匪的淫威，置百姓于水深火热之中，对前来报官的百姓置之不理，随意打发。那些山匪仗着无人敢管，时常到新开的酒楼吃白食。
　　白玥几次报官，都没有得到满意的答复。即使她把宰相夫人的名号摆出来，也只是得了那县令的盛情款待，山匪仍然是来去自如。
　　一连五天，江如星都没有收到白玥的来信。按她们通信的频率，信件在昨日就应该送到京城。这天直到用晚膳也没有收到。
　　江如星因此彻夜难眠，第二日天未亮，就穿衣进宫。
　　“皇上，江大人求见。”福全站在萧瑾的寝宫外，小声道。
　　“现在什么时辰了？”萧瑾迷迷糊糊地被叫醒，以为现在已经要上朝了。
　　“回皇上，这会儿是寅时三刻。”
　　“让她进来吧。”
　　江如星从未这么冒失的进宫来求见萧瑾，许是有什么急事。萧瑾利落的起身，穿衣，匆匆裹了件外袍，就出了寝宫。
　　出来之时，江如星已经等在那了。
　　萧瑾打了个哈欠，问道，“江大人有何要事？”
　　“皇上，微臣想向您告个假。微臣的夫人已经六天没有消息了，许是遇到了无法解决的麻烦，微臣想亲自去看看。”
　　京官如果有事离京，都需要向吏部尚书告假，而像宰相这样的朝廷重臣要想离京，必须有皇上的口谕或者圣旨。
　　萧瑾严阵以待的表情险些绷不住，她抽了抽嘴角，想开口斥责江如星。但看江如星担心的都快哭出来了，她换位思考一下，如果这人是陈初晚，她恐怕直接带着人就冲过去了，哪会想到这么多。
　　“朕把令牌给你，凭此令牌可随意出入京城。朕再给你一千御林军，负责保护你的安全。”
　　“谢皇上体恤。”
　　江如星拿了令牌，也顾不上什么礼仪，转身就往殿外跑。她回府简单收拾了一下，骑着马往城门赶。
　　那一千御林军与她同时到达城门。她顾不上和他们打招呼，直接就拿出令牌，让御林军跟着她穿过缓缓打开的城门。
　　一路上，江如星都不敢停歇，一停下来，所有最坏的情况争先恐后地往她脑袋里钻。幸好距离并不远，马在出发前已经吃饱了，在中途也不用再停下。
　　江如星来了古代之后，为了出行方便，专门抽出时间学过骑马。但她并没有长时间的骑过。所以在临近西平的时候，她大腿内侧的皮肉已经和布料牢牢地粘在一起，血液粘腻感带来的不适她也无暇顾及。
　　一行人快马加鞭，终于在午时到达了西平县。
　　在百姓的指引下，她找到了星玥酒楼。和她相熟的管事看见她来，急忙告诉她，白玥被山匪“请”到了山上，那些镖师也一起去了。
　　江如星带着御林军上去之后，在树林里遇到了几个镖师。
　　据镖师所说，白玥和镖师到山寨门口之后，那人说只能进去白玥一人。两方商谈了半刻钟，那人才同意让白玥与穿着粗布衣裳的镖头一起进去。
　　来到西平之后，那镖头便穿着普通的衣服，方便跟着白玥，随身保护。
　　山上的山匪不到五百人，他们的武器并不多。若是强攻，胜算很大。但是白玥还在里面，江如星不敢冒险。
　　于是，她先以宰相的身份进去。然后让一千御林军在她进去一刻钟之后，就强行打进去，无论发生什么。
　　“你是何人？”
　　“我是被你们请进去的女子的夫君。我这个包袱里都是金子，如果能让我进去，就都归你们了。”江如星仰着头，对着他说道。
　　“等我问问大当家的。”那人说完就转头又对着其他人说，“看好她，在我回来之前，不能让她进来。”
　　不到一盏茶的工夫，那人就回来了。然后，打开寨门，恭恭敬敬的把她请进去了。
　　江如星进了寨门，走了一段楼梯，就看到了，被请上来喝茶的白玥。她一瞬间眼眶就红了，但又想到此时的处境，快速的眨了眨眼睛，把泪意压下去。
　　“来人可是当朝宰相，江大人。”
　　“正是。”
　　白玥听到她的声音，“倏”的转头看向她。她弯起嘴角笑了笑，给了白玥一个安抚的眼神。然后继续充满戒备的看向坐在首位的人。
　　“不知江大人前来，有失远迎，还请江大人不要怪罪。”那大当家的满嘴歉意，但并未起身行礼，仍然双手搭在座椅的扶手上，面带笑意的说。
　　“不知江大人前来，有何事？”
　　“听闻我夫人被大当家的带到山上做客，这眼看天要黑了。我不放心，便来接夫人回家。”
　　“是我思虑不周了。为表歉意，不知江大人可否与夫人一起常常山上的美食。”那山匪头子看似征求意见，实际说出的话不容拒绝，也不等江如星回答，就让人吩咐后厨做些好吃的。
　　“嘭”的一声，刚走出去的小喽啰，就被一个身穿甲胄的御林军，扔进了大堂。
　　一千御林军从侧门进入，在短时间内将所有山匪都控制住了。那些山匪自知无力抵抗，有一部分已经缴械投降，还有一部分举着刀箭，并未轻举妄动。就此与训练有素的御林军对峙着。
　　“江大人，这是何意？”山匪头子，狠狠拍了一下面前的桌子，然后站起来，指着江如星说。
　　“听闻西平县土匪肆虐，山下百姓苦不堪言。本官身为宰相，自然可以为民除害。本官奉劝你们，尽早投降，说不定能少关几年。”
　　江如星在御林军进来的瞬间，就将白玥拉到身后护着。那镖头的身手也名不虚传，瞬间就移动到白玥的另一侧，与江如星一起，把白玥护在中间。
　　“哼，多关几年，少关几年又有何分别。那地方，只要进去了，谁能好好的出来。还不如奋力一搏，还能有一线生机。要是死了，多拉几个垫背，也不亏。兄弟们，动手！”
　　土匪头子大喝一声，拿起桌子上的大刀，就与御林军厮打起来。
　　“御林军听令，除了主动投降的，一个活口不留。”江如星将令牌高高举起，命令道。
　　“是！”
　　一时之间，刀剑相撞的声音在她们四面八方传来。一小队御林军将她们三人护在中间，不让任何人靠近。
　　一炷香以后，除了投降的山匪尽数被杀。投降的山匪被御林军押送到官府，西平县令不敢怠慢，不过半天时间，就将案件审理完毕。
　　在下山途中，江如星话都没说完，就支撑不住，沉沉睡去。
　　白玥吓得催促马夫，她小心翼翼地把手探到江如星鼻子下边，感受到规律的呼吸，她才放下一半的心。
　　待郎中看过，开了些安神香，白玥彻底放心下来。在给江如星擦身体的时候，她发现了大腿内侧的伤。顾不上羞意，她把找出来的药轻轻的抹在伤口上。
　　简单洗漱后，她就上了床，抱着江如星的腰睡过去了。


第34章
　　江如星终于能安稳的睡个好觉。白玥睡醒之后，也不着急起床，继续抱着江如星闭目养神。
　　临近午时，江如星才幽幽转醒。睁开眼就看见白玥抱着她的胳膊睡得香甜，这一幕和她小时候幻想过的生活场景重合，被这一幕击中的她感觉自己的心被很多小泡泡挤得胀满。
　　她小心翼翼地侧过身，用另一只胳膊缓缓圈住白玥，然后慢慢凑近，在白玥的额头印下一吻。
　　白玥感知到她的动作，睫毛微颤，也渐渐睁开眼。在江如星盛满柔情的目光中，更加用力的抱紧她。
　　“我吵醒你了吗？”江如星摸着她的头发，缓缓问道。
　　“没有，我很早就醒了。但是我还想抱着你睡一会儿，已经很久没有抱着你睡了。”白玥的脑袋埋在她的肩膀上，轻轻的蹭了蹭，软着声音说。
　　“还要睡吗？”
　　“不睡了，你昨天晚上都没吃东西，现在肯定饿了。我们吃饭去吧。”
　　“好。”
　　一触到外面的空气，江如星反应迅速的将腿又缩回被子里。昨天白玥帮她上过药后，为了不让药沾到裤子上，就没给她穿亵裤。所以现在江如星下半身整个就是光溜溜的，□□。
　　“阿玥，帮我拿一下亵裤。”江如星坐在床上，笼着被子，可怜兮兮的说。最后两个字小声到几乎听不见。
　　白玥穿好衣服，沉默的把亵裤拿给她，全程都躲闪着江如星幽怨的目光，放下亵裤，她不顾江如星在身后的打趣，利索的出了房门。
　　填饱了肚子，江如星才完全了解到白玥为什们莫名其妙的就被“请”上了山。
　　山上的山匪常年欺压百姓，西平县的酒楼、客栈，无一幸免。他们隔三岔五的就下山吃一顿霸王餐。那些个老板受了威胁，不敢报官，一直都忍气吞声。
　　偏偏出了白玥这么个“刺头”，不顾威胁，他们在星玥酒楼吃一次白食，白玥就报一次官。次数多了，这事也传到了山匪头子的耳朵里。
　　这才派人下山“请”白玥，好好商量一番。
　　也幸好他们还算识时务，因着白玥的身份没有乱来。
　　消了食，江如星便被催着继续休息。她眼珠一转，故意撒娇让白玥陪着她睡。白玥无奈妥协。
　　“阿玥，你睡着了吗？”江如星伸出指头戳着白玥的肩膀问。
　　“没有。”白玥侧过身，面对着她说。
　　“那我们说说话吧。就说说你在西平做的事吧。你在信中写的也不详细，我想听你讲。”江如星伸出手，抱住她。
　　“来到西平的第二天我就在找合适的铺子，把这里的铺子都看完，才从中筛选出三家。第三天我又挨个去谈价格……这个月月初，星玥酒馆才正式开张。”
　　白玥说的认真，江如星听的可就不专心了，在背后的手不知什么时候就挑开里衣钻了进去，碰上了光滑的脊背，停了一会儿，看白玥并没有阻止，又得寸进尺的越过肋骨，转到身前。
　　这才被白玥察觉到，按住了她蠢蠢欲动的手。白玥瞪着她，她无辜地眨了眨眼，手指不安分的动了动。
　　“你干什么？”白玥羞恼的要把她的手扒拉开。
　　“要不要我再暗示的明显一点。”江如星凑到她耳边，故意压低声音说。
　　白玥缩着脑袋躲她，边躲边说，“你身上的伤还没好，不要乱动。况且现在是白天。”
　　“伤在腿上，又不在手上，没什么影响的。谁说白天就不行了。”
　　江如星刚说完，就干错利落的堵住了她的唇，灵巧的湿滑撬开牙齿，溜了进去，舔过上颚，又扫过牙龈。像士兵巡视领地一样。巡视完，便满意的与对方的士兵一起追逐嬉戏。
　　一吻过后，白玥的身上已经泛起一层薄汗，这种情况下，她也不想拒绝了。
　　一晌贪欢，白玥累的睡了过去。而江如星躺了一会儿，就起床收拾东西，准备第二天启程回京。
　　解决了那些山匪，西平县的酒楼也不用再为此担惊受怕，跟着她来的管事选择留在这里安家。等到他稳定下来，京郊的屋子到期之后，就把住在京郊的一家老小接过来。
　　回京的路上，江如星她们坐的马车，也不在乎京城的差事。一路上走走停停，遇到风景好的地方，就停下来，赏赏景，再启程。
　　“哇哇哇，哇哇哇哇”
　　白玥听到声音，掀开车帘，往外看。这声音越来越近，很像是小孩的啼哭声。
　　下了马车，两人跟着声音，走了一段路，在一个大树下，发现了一个背篓，里面有一个穿着单衣的女婴。
　　背篓中还有一个纸条，纸条上写着“求好心人收留。”
　　如今已至深秋，一件单衣，大人尚且受不了，更不用说孩子。两人不作他想，急忙抱着小姑娘回到马车上。
　　白玥抱着孩子，江如星在包袱里找到一件厚实的衣裳，小心地把孩子裹住。小姑娘身上渐渐泛起暖意，但还是小声地哼哼。
　　“这，这是怎么了，是饿了吗？”江如星无措的问白玥。可惜白玥也没有经验，摇摇头说不知道。
　　“大人，这婴儿可能是饿了。下官看她已经出了几颗乳牙了，估摸着应该有一岁多了。大人可以喂她些米汤。”
　　说话的人是安归镖局的镖头，他比江如星大不了几岁，但是他已经是两个孩子的父亲了。所以小孩子的事情他多少也知道一些。
　　白玥把她在西平县吃剩下的粮食都带了回来。江如星让她们把马车靠边停下，拿着米亲自下去煮米汤。
　　煮好后，端着米汤上了马车。她拿着并不匹配的勺子，一点一点喂给小姑娘喝。小姑娘喝饱后，终于不再哭了，反而看着江如星“咯咯咯”地笑。
　　小小年纪，还知道雨露均沾，看一会江如星又抬头看看白玥。
　　可爱的摸样逗得她们心都化了。
　　她的脸上都是泪水的痕迹，脸颊上还沾着灰尘。江如星用温水给她擦过，才完全看清楚小姑娘的摸样。
　　水汪汪的大眼睛一眨一眨的，睫毛的长度是令江如星都羡慕的程度，脸颊上还带着特有的婴儿肥，只不过身上却没多少肉。
　　“江江，我们把她收养了吧。”白玥抱着她软软的小身体，趁她睡着，小声地和江如星商量。
　　“好啊。我们之前在幼孤院找了那么久都没遇到合适的，没想到今天让我们遇见了，也算缘分。”江如星看着她肉嘟嘟的小脸，想要上手捏一捏，但看她睡得正香，又缩回了手。
　　“我们再等一会儿，等到天黑，要是没人来找，我们就带她回去。”
　　如果这小姑娘的父母反悔了，回来找人，她可以还给她。要是到了晚上，还没来找，这小姑娘以后就是她的女儿了。
　　太阳刚落山，小姑娘就醒了。她也不哭，哼哼唧唧地看着江如星。她有了经验，把准备好的米汤喂给她。
　　喂了小半碗，江如星就停了。
　　她拉着小姑娘肉嘟嘟的小手，问道，“以后我们做你的娘亲，好不好。如果你同意的话，就点点头，好吗？”
　　这个年纪的小姑娘已经会一些简单的话，她“啊”了一声，然后重重的点头。
　　“阿玥，阿玥。你看她同意了。”江如星兴奋的看着白玥说。白玥也新奇又兴奋地看着小不点笑。
　　等到天完全黑下来，江如星也没等到她的亲生父母。
　　又等了半个时辰，她们便带着女儿继续赶路了。有了小孩，她们也不能停下来过夜，在马车上睡觉太遭罪了，抱着小姑娘肯定睡不好。
　　所以，她们只好连夜赶路，快些回到京城。
　　“江江，给她取个名字吧。这方面你比较擅长，就交给你了。”白玥靠着江如星的肩，闭着眼睛，拍拍江如星的胳膊。
　　江如星看着躺在她臂弯里，嘟着嘴，睡得正香的小家伙，想了好长时间。等的白玥都要睡着了，她才想到。
　　“就叫白嘉音。”
　　“为什么不姓江？”白玥有些意外地问道。
　　“姓白或者姓江，没什么分别，都是我们的女儿。而且，你的姓要好听一些。”
　　江如星不是这个世界的人，可能在她死后就会回到原来那个世界。要是她死在白玥前面，没必要留下一个姓江孩子，一遍一遍的提醒白玥，她的爱人已经离开了。
　　而且，姓白的话，这孩子与白玥的羁绊就多了一层。
　　这是江如星乐意看到的。


第35章
　　到京郊之时已至深夜。京城宵禁，城门紧闭。她们也没找到落脚的地方，只能在马车里凑活一晚。
　　小嘉音一路上都在睡觉。江如星和白玥两人为了她睡得安稳一些，抱了她一路。到了现在，两人的胳膊都是酸痛不已。如今停下来，两人的双手终于能解放了。
　　城门刚打开，她们就回了府。
　　趁着现在天还没完全亮，她们争分夺秒地上床补了会儿觉。
　　小嘉音早就醒了，睡在他们在中间，也不哭闹，玩自己的小肉手，就能玩好长时间。最后实在是饿了，就开始扒拉白玥的衣带。
　　这才把两人叫醒。
　　“哦，我们音音饿了，是不是呀？”江如星握着她的手逗她。
　　“啊，啊”小嘉音挥舞着手，蹬着腿，一边回应一边点头。
　　小姑娘一路上都吃的是米汤，对于小朋友来说，虽然容易消化，但是营养太单一，不够丰富。所以江如星就根据自己在现代看到的小视频，想着给小朋友做一些有营养、易消化的食物。
　　不过在古代没有工具能把食物打碎，江如星也不知道，这么大的小朋友的肠胃能够接受的食物有什么。
　　所以，江如星只好选了几样容易用手工打碎的，比如豆腐，肉末等。
　　尝试了几次，做出来的东西才勉强让江如星满意。
　　幸好，小嘉音很捧场，将她做出来的东西吃了大半。江如星忙着喂小姑娘，自己也来不及吃饭，白玥就经常夹些菜喂到她的嘴边。
　　于是，就形成了，温馨又有趣的一面，白玥喂江如星，江如星喂小嘉音。唯一不同的是，江如星喂完，还需要在嘉音嘴边刮两下。
　　吃过饭，江如星就着人去请太医，来给小嘉音检查一下，顺便她们也要问一下，在小嘉音的食物上，需要注意什么。
　　来的人是擅长给小孩看病的荣太医，也就是现代的儿科医生。
　　太医院的太医都是人精，他们掌握的京城秘辛也最多，比如，谁家的儿子不是亲生的，或者哪位大人在外面有私生子。这些他们都心知肚明，只是他们都比较守规矩，从来不会往外说，就算说，也比较隐晦。
　　因此，即使他对宰相府多出来的小姑娘身份好奇，也不会表现出来。
　　经太医检查，小嘉音已经一岁零两个月，身体还算康健，只不过是因为经常忍饥挨饿脾胃不好，看起来很是瘦弱，只要及时调理，多补充营养，就能恢复如初。
　　“荣太医，在她的吃食上，我们需要注意什么？”江如星抱着小嘉音问。
　　“平常可以吃一些面条，大米等食物，但是这些食物必须煮的软烂一些。还可以吃些根茎比较少的蔬菜……”
　　江如星认真的记下了。
　　在下午的时候，她们又让丫鬟出府找了好多个有经验的嬷嬷，向她们请教了一些照顾小孩子的问题，就赏了些银两，打发她们走了。
　　她们在这一方面的想法很一致，小嘉音是她们第一个孩子，也是唯一一个。她们自己带在身边教养，要放心一些，所以也不愿意请嬷嬷。
　　虽然她们一个经营着酒楼，一个是当朝宰相，但是各自要忙的事情也不多。白玥只需要隔一段时间去酒楼查一下账目就好，而江如星虽然要上朝，但占用的时间并不多，更何况她一下朝就回府，很少在外面。
　　再不济还有苏芷，虽然她可能更喜欢白玥亲生的孩子，但小嘉音这么可爱，短短时间已经俘获了立春与琳琅的芳心，苏芷肯定也会喜欢她的。
　　有了这小东西，江如星下朝之后回来的更早了，有时候萧瑾传她进宫商议国事，她急匆匆地说完就要走，要是萧瑾拦着不让，她甚至会特别得瑟的说，“我女儿等我回家呢。”
　　连续几次，萧瑾彻底没了脾气，再想到自己还没影的婚事，更是郁闷。
　　而白玥也两个月才去一次酒楼，有时候也会带着小嘉音一起去，见见世面。
　　这天，江如星不用上朝，便和白玥一起带着嘉音在江府的后院玩。后院种满了鲜花，有月季、百合，还有兰花，还有一些外族进贡的叫不出名字的花。
　　在两人的照料下，小嘉音身上渐渐有了肉感，也会叫娘亲，会说一些简单的词汇。
　　她们坐在后院的一棵桃树下，看着小嘉音在追着蝴蝶玩。有时江如星也会陪她一起，但因为小孩子精力太过旺盛，江如星陪了一会儿，就吃不消了。
　　看她们玩得正欢，白玥便回房间，把糕点和茶水端出来，让她们能及时补充能量。
　　路过洗衣房的时候听见里面几个丫鬟在肆无忌惮地议论，可能是想着主子都在后院，她们说的也不会让人听见。
　　然而，恰恰让白玥听见了。
　　“那小姑娘是咱们主子在外面养的孩子吧。”
　　“你说的是夫人。”
　　“那不然还有谁，夫人离开了那么长时间，回来就带着一个孩子。”
　　“我看不像，我觉得这小姑娘是她们收养的。”
　　“收养的，收养的还对她这么好。”
　　“我也觉得是收养的，要是夫人和其他男人生的，江大人不可能对她这么好。”
　　……
　　几个丫鬟你一句我一句，一字不落的都进了白玥的耳朵。在小姑娘刚进府那段时间，她们两人一直很注意下人的言行，对待那些说闲话的也绝不轻饶。但那段时间，并没有丫鬟议论，她们私下还觉得这些丫鬟挺守规矩。
　　没想到，这么短的时间就原形毕露了。
　　眼看她们越说越离谱，白玥忍无可忍推门进去。最先发现她的丫鬟边起身行礼，边给其他人使眼色。
　　“夫人好。”
　　白玥并不知道她们叫什么，便让琳琅把她们的名字记下，并吩咐她，吃过午饭，把所有丫鬟、小厮带到正厅。
　　进去之后，白玥也没说什么，只是轻飘飘地扫了她们一眼，就让她们继续干活了。因为现在斥责她们起不到杀鸡儆猴的目的。
　　晌午过后，一群丫鬟小厮，挤满了正厅。白玥和江如星坐在正厅中央的两把椅子上。
　　白玥也不管他们在胡思乱想什么，只让琳琅把中午那几个嘴碎的丫鬟找出来。
　　“夫人，找出来了，就是这五个。”
　　“把她们的身契还给她们，再每人给她们一两银子。打发她们出府吧。”
　　那五个丫鬟面面相觑，一个接一个地跪下，“求求夫人，不要赶我们出去。我们以后再也不敢了。”
　　“江府已经容不下你们了。你们出去另找活计吧。琳琅，把她们好生送出府。”
　　“是，夫人”
　　白玥扫了一眼其他人，说道，“这五个人私下议论主家私事，行为不端，我只好放她们出府，另谋生路。
　　你们其他人也给我听好了，那个小姑娘不是我们任何一人的私生子，她是我们的亲生女儿。她姓白，也是你们的小主子。
　　别让我在听见有人议论她的身份，要是让我知道了，直接送官，别怪我不留情面。想必，你们都知道议论主家私事是要进大牢的吧。”
　　“好了，回去做你们的事吧。”
　　江如星知道这事的时候，也很气愤。她知道如果一个孩子经常被人指指点点，说她不是亲生的孩子，这个孩子会因此受到多大的伤害。
　　她们本意是要把她们送去官府的，但是又转念一想。把这些人送出府，经她们的传播，京城的百姓都知道江如星和白玥对小嘉音是什么态度，这样，也省的她们再想办法堵京城百姓的嘴。
　　经此一事，江府上下以及城中百姓虽然对这小姑娘的身份心知肚明，但对外说起来，都称她为江大人的女儿。
　　或者称她为江小娘子。
　　萧瑾对她也很是喜欢，直接封她为安平郡主。
　　小嘉音，小小年纪就抱上了铁饭碗。


第36章
　　小嘉音的身价一时之间水涨船高，整个长宁都知道萧瑾很喜欢江大人的独女，都羡慕这个来历不明的小姑娘有这样的好运气。
　　那五个被赶出府的丫鬟果真没让江如星和白玥失望，几天的时间就将她们两人为极为护短的事迹传遍了京城。
　　这事自然也让苏芷知道了。
　　她听说这事已经好多天了，每天都备好一大桌子菜，就等着白玥主动带着小嘉音上门认人呢。但没想到白玥这么沉得住气，压根没想过要带回来给她看看。
　　这真是错怪白玥了，明明是之前苏芷明确说明孩子还是亲生的好，她就把这话当真了，当然也更加害怕万一苏芷无意中说出小嘉音的身份，被小嘉音记住，很容易对小嘉音的成长有所影响。
　　因此，她索性也装傻，带着小嘉音到处玩，但就是不带她回去见苏芷。
　　等了几天，迟迟没有人影，苏芷先等不急了，收拾了包袱，准备去江府亲眼看看，不过美其名曰是去看女儿。
　　自她们成亲之后，苏芷几乎没有主动去过江府，因为按长宁的习俗，如果岳母要去女婿家看女儿，只有在女儿怀有身孕的时候才行，要不然会让人说闲话。每次逢年过节都是白玥差人送帖子过来。
　　这次，对小外孙女的好奇大过了她恪守的俗礼。
　　对，苏芷在心里是这样称呼白嘉音的。
　　当然，可能苏芷这么快接受，也有小嘉音姓白的原因吧。
　　给苏芷开门的小厮一边把苏芷带进去，一边让另一个人进去告知夫人。苏芷穿过前院的池塘，直接进了后院的内室。
　　白玥知道自家娘亲来的时候已经很震惊了，看着她还带着包袱，就更震惊了。于是，她拿着手里的小勺子愣愣的看着苏芷。
　　小嘉音正美滋滋地享受着饭来张口的生活呢，张开嘴等了一会儿，也没见好吃的送进来，抬起头看见娘亲根本就没注意到自己，更生气了。
　　她伸出两只小手，握住白玥拿着勺子的手，往碗里戳，嘴里还念叨着，“娘亲，娘亲。饭饭，喂我。”
　　她这副样子，直接满足了苏芷对于未来小外孙女的幻想。苏芷被她软软糯糯的小奶音萌化了，看着小嘉音急得都要自己上手了，白玥还是无动于衷。
　　“愣着干什么，她叫你呢。”苏芷走到白玥身旁，责怪的看了她一眼。
　　“哦哦。音音，抱歉。来，张嘴。”回过神的白玥继续给小嘉音喂饭。
　　好不容易喂完，这才腾出脑子思考自家娘亲突然来江府的目的。她想了很多可能，但是完美避开了苏芷真正的目的。
　　“娘，你怎么来了？”白玥把小嘉音放在地上，让琳琅带她出去玩。
　　“我突然就多出来一个小外孙女，还不能来看看吗！”苏芷的目光一直跟随着小嘉音，直到她被领着出了门，才收回视线。
　　“我准备过段时间带她回去的。”白玥搪塞道。
　　“哼，你可得了吧。你就没打算带她回去见我。你是我女儿，你那些小心思，我不用想都知道。”苏芷没好气的觑了她一眼。
　　白玥被戳中心思，也不敢反驳，鹌鹑似的不敢说话。
　　“娘，无论这孩子的真实身份是什么，我们既然把她带回来了，就是真的把她当女儿在养，也不允许任何人随便议论她的身份。如果您不愿意认的话，我们不会随便把她带回去的。”
　　苏芷闻言，故作严厉的拍了她一下，严肃地说，“我在你心中就这么个形象，既然你们真心把她当女儿，我也真心把她当外孙女。”
　　她顿了顿，又拿出自己的包袱，翻出一个布袋子，递给白玥，“诺，给你，这是我给小嘉音，是叫这个吧，做的衣服。你那手艺，还是别祸害我的外孙女了。”
　　说完，苏芷瞥了一眼桌子上的小衣服。这是白玥自己做的，不过完全看不出到底是里衣还是裤子，说是里衣吧，这袖子非常的宽，说是裤子吧，偏偏又像裙子一样，根本没留出来□□的位置。
　　“是，叫白嘉音。”
　　白玥察觉苏芷的眼神，飞快地把桌子上的衣服抱在怀里。她心血来潮想给小嘉音做几件衣服，但是结果非常的不尽人意。
　　“别藏了。小时候让你学，你变着法子偷懒，现在用的时候，知道后悔了吧。算了，你也别做了，以后小嘉音的衣服都我来做吧，正好我也闲着，没什么事。”
　　“好，谢谢娘。”白玥讨好的道谢，笑嘻嘻的蹭过去抱着苏芷。
　　如此，苏芷算是在江府住下了。江如星和白玥虽然各自的事业干的都不错，但在苏芷眼里，还是个没什么经验的孩子。她在这陪着，也能帮衬一二。
　　她从江如星口中知道了小嘉音的身世，更是心疼，对待小嘉音是越发好了。小嘉音一撒娇，她二话不说，不顾自己一把年纪，直接一把抱起来。
　　更是从白玥她们手中接过了给小嘉音喂饭的任务。
　　不过，小嘉音也不恃宠而骄，在她能独自走得稳稳当当之后，就很少让大人抱。偶尔吃饭的时候需要人喂，也只是因为两位母亲母爱泛滥。
　　小嘉音看看突然出现的外婆，再看看自己的娘亲，小小年纪的她敏锐的知道，这个人对她有求必应的人，不是坏人。所以，她本能的亲近苏芷。
　　苏芷在这里呆了不过半月就回去了，临走前小嘉音哭得泣不成声，直到苏芷答应常来看她，才止住哭声。
　　晚上，小嘉音照例睡在江如星和白玥的中间，不过在她睡着之后，就被悄悄的移到了里侧，而江如星满足的抱到了白玥。
　　白玥面对着小嘉音，给她整理被子，她握着小嘉音的肉肉手，而江如星则她在背后抱着她。
　　深夜，白玥突然惊醒之后，迷迷糊糊地顺手摸了一下小嘉音的小脸，就被烫人的温度吓得立刻清醒。
　　她侧着身，仔细摸了摸，发觉不对，就轻声叫着江如星。
　　“唔，怎么了？”
　　“音音好像发热了。”
　　“啊，我看看。”江如星瞬间惊醒，下床点了灯，又折回来仔细查看。
　　小嘉音小脸泛着不正常的红色，看着就是发热了。江如星伸手探了探温度，估摸着应该是低烧，还不到吃药的程度。
　　她便翻身下床，出门打了一盆凉水，拿了几条帕子回来了。沾湿手帕搭在小嘉音的额头上，然后又拿另一条手帕擦着她的手心，脚心。
　　两人对这一套动作很是熟练，小嘉音经过她们的仔细照料，虽然身体好了一些。但小时候受的寒，靠后天的调理也不能让她完全恢复，更何况受寒的同时也没有吃什么有营养的东西，抵抗力自然不好。
　　看过太医，也只是说，现在也还小，仔细养着，长大后她的抵抗力就能和正常孩子差不多。太医也明确和她们说过，六岁之前小嘉音肯定要比普通孩子更容易生病，给她们讲了好多禁忌。
　　“娘亲，难受，难受。”小嘉音不舒服地往江如星怀里钻。
　　“娘亲知道，娘亲知道。你乖乖躺好，娘亲给你讲故事，睡一觉明天就好了。”江如星心疼地拍拍她，把她放平，白玥把另一块沾湿的手帕搭在她的额头。
　　“好，我要听七个小矮人的故事。”
　　“好，闭眼睛，娘亲给你讲。从前，矮人国里住着七个小矮人，一天，他们从外面回来的时候，突然发现屋子里躺着一个漂亮的公主……”
　　江如星轻柔的声音慢慢让小嘉音睡熟了。
　　“怎么会突然发热？”白玥问。
　　“可能是她今天在外面玩，出了汗，有些着凉了。”
　　“可能是吧。下次不能让她在外面玩一下午了。”
　　“没事，下次注意就行了。这么小的孩子，不让她在外面玩，她又要闹了。我就不信，她要是跟你撒娇，你能不心软。”
　　“确实不能。自从娘过来看她，她越来越会撒娇了。幸好，娘回去了，要不然肯定要怪我们没照顾好她的小外孙女。”
　　“好了，别想了。音音已经不发热了。天快亮了，我们还能睡一会儿。明天再让太医过来瞧瞧。”江如星摸摸小嘉音的额头，松了口气，躺下后对白玥说。
　　即使小嘉音已经不发热了，但她们也睡得很浅，时不时就要醒来摸摸小嘉音的额头。她们起床后没多久，小嘉音也醒了。
　　白玥给她换了一身衣服，小家伙又生龙活虎的要出门玩了。白玥拉着她不让她走，直到太医来看过，表示她已经没事了，才放她出门。
　　小嘉音的体质真的很奇怪，容易生病，但恢复能力也极强。
　　“诶，还是心软。”白玥看小嘉音欢快的，蹦蹦跳跳出门的样子，感叹道。


第37章
　　“朕心中已有皇夫之人选。她就是陈大人之女陈初晚。”
　　萧瑾在昨日好不容易让陈初晚答应做她的皇后，今日就迫不及待地在早朝时提出来了。众位大臣面面相觑，有些胆子大的甚至直接看向陈大人。
　　没想到的是，陈大人面色如常，并无异样。他慢悠悠的摸了几把自己好不容易蓄起来的胡子，如果细看的话，还能看到陈大人隐隐的笑意。
　　陈大人如何被萧瑾说服的暂且不论，这结果总归是好的。
　　江如星对这事是知情的，因为说起来她也算是见证者。
　　前些日子她在下朝的时候突然被拦住，以为有要事相商的她，跟着太监急匆匆地进了大殿，想着早点解决早点回府。
　　实在是因为府中的小祖宗太磨人了。有几次，她回去晚了，小嘉音一整天都没有理她，带的糕点也没起作用，最后还是白玥帮忙说好话才哄好的。
　　没想到，这次其实没什么要事相商。就是萧瑾想看看江如星的戒指，她想也给她和陈初晚做一对。
　　看完，萧瑾幼稚的当着江如星的面吩咐福全，“给朕找个好点的手艺人，照她的这个样子也做一对。不，金的银的都给朕做一对。”
　　说完，她把戒指还给江如星，笑着说，“江大人，朕记得宰相的俸禄也不少啊，怎么只做了一对银戒指啊。”
　　听的江如星只想翻白眼，但因为对方的身份忍住了，闷闷地说，“是臣思虑不周了。”
　　心里想的却是，本来还要告诉你这戒指是有大小的，在做之前，最好量一下手指的指围。既然你这样说了，我就不告诉你了，让你白期待一场。
　　哼，这么幼稚是怎么当上皇帝的。
　　说回早朝。
　　“皇上，万万不可呀。陈初晚是女子，怎么能是皇夫，这不合礼数啊。请皇上三思。”
　　“朕已经决定的事，就不会更改。”萧瑾轻飘飘的一句话，让底下的大臣彻底炸了锅。
　　她靠在龙椅上，左手的大拇指轻轻的摩挲着无名指上的戒指，心不在焉的看着大臣声泪俱下的劝说。
　　“请皇上收回成命。老臣早年就侍奉先皇，皇上如此行事，老臣百年之后如何面对先皇啊。如果皇上执意如此，老臣只好今天就下去向先皇赔罪了。”
　　这位大臣说完就作势要去撞大殿上的柱子，幸好他身后的人拦着他。但是吧，拦着他的人也只是口头上说说，并没有拉他的胳膊，反倒是他举着胳膊往身边人手里送。
　　生怕没人拦着他。
　　江如星在古代这么些年，总算是看到古代大臣撞柱的景象了。江如星忍着笑，心里却在评价这位大臣的演技。
　　别说，这涕泗横流的样子可以打八十分。就是这手上的动作太过明显，扣十分。台词功底非常扎实加五分。
　　总体来说还是很不错的。
　　如果忽略他颤颤巍巍的双腿就好了，以他的速度撞过去，估计连包都不会有。
　　萧瑾看了一会儿好戏，不耐烦地打断了他，“朕意已决。礼部尚书可在。”
　　“臣在。”梁敬说。
　　“梁大人，让钦天监尽快选出个日子，最好今年就能完婚。礼部也要准备，一切都用最好的，超出成亲标准的部分都从朕的私库里出。”萧瑾不理那大臣，直接给梁敬指派了任务。
　　说完，萧瑾的目光又落到刚才演戏的大臣身上，“朕记得张大人还有几年就致仕了吧。朕看你也站不稳了，不如回去好好调养一番。以后上朝就不用来了。”
　　张大人还想表表忠心，不经意间瞥见萧瑾似笑非笑地表情，一瞬间什么话都忘了，脑海中只剩下两个字，完了。
　　他只好憋屈的说，“谢皇上体恤，臣遵旨。”
　　解决了这个大麻烦，之后的事就顺利多了。宫里的绣娘开始加紧赶制婚服，礼部的官员忙得脚不沾地，一遍又一遍的顺流程，他们还负责发出布告，将皇上的婚事昭告天下。
　　经过江如星和白玥之后，京中百姓，甚至长宁百姓很快就接受皇帝要娶一个女子的事。尽管有些人并不看好，但两人实在太般配了，一时也找不到比陈初晚更合适的男子与萧瑾相配。
　　朝中官员都在为皇上婚事做准备，江如星不需要操心这个事，便闲下来了。
　　最高兴的还是小嘉音，终于有很多人和她一起玩了。
　　趁着空闲，江如星提议一起去京郊的寺庙祈福。这段时间，小嘉音又生了两次病，虽然很快就恢复了，但这么频繁，对身体的损害也是很严重的。
　　那边的寺庙师父听说很灵，可以给小嘉音求个平安符。
　　当自己或者医者无法掌控在乎的人的身体健康之时，就会寄希望于神明。
　　不知道会不会显灵，但总要一试。
　　白玥欣然同意，恰逢休沐。她们便带着小嘉音出发了。
　　那座寺庙很有名，先帝赐名明隐寺，并赐牌匾。先帝在时，每逢战前，都会前来找大师算一卦，算算此战是否有胜算，算算长宁军队何时出发最为合适。
　　总之，这个寺庙很受先帝信任，因此，百姓也常来此祈福。
　　明隐寺坐落在山顶，山路陡峭，有一条大道直通庙门。大道两旁被种满了松树以及柳树，还有很多叫不上名字的。
　　很多前来祈福的百姓都会选择步行上山，马车通常停在山下。老人说，这样可以让神明看到诚心。因此，半山腰处修建了一座凉亭，供百姓休息。
　　江如星是坚定的无神论者，自她读书时起，她就不信命运，只信她自己。她相信，只要她努力去做，就能做成，不需要求神明庇佑。
　　但穿越这样的事都真真切切的发生在她身上了，那神明真的存在也是有可能的。
　　因此，这次她主动提出为小嘉音祈福。
　　庙里的住持恰好在，她们很顺利的就带着小嘉音见到了他。住持法号清空，自降生之日起就被送至寺庙，终身修道，不入凡尘。
　　“清空住持。”江如星和白玥一起双手合十，向住持问好。
　　“施主好。施主有何事要求？”
　　“女儿体弱，容易生病，按时调养也不见成效，我们便想着来为女儿求平安符。”
　　清空的眼睛看向小嘉音，而后拿过符纸，不过片刻，红线构成的图案跃然纸上。住持将符纸交给江如星，说道，“小施主幼年多病，并无大碍，成人之后便与常人无异。施主不必担心。此符虽然不会让小施主免于病痛，但多少有些作用，请施主妥善保管。”
　　“谢谢住持。”
　　清空看着白玥，又说道，“庙中有斋饭，施主可与小施主一同品尝，于小施主有益。关于符纸，贫僧还有事要告知这位施主。”说完，他又看向江如星。
　　白玥并无他想，谢过之后，就带着小嘉音出去了。
　　“不知清空住持还有何事？”江如星拿着手中的平安符，问道。
　　“施主不是此世之人，可有想过回去？”
　　清空住持平静的看着江如星，江如星不可置信的看着清空，刚想否认，又注意到清空住持坚定的眼神，只好承认。
　　“我已经在这里过了近十年，有夫人，有女儿，心有牵挂，无法离开，也割舍不下。只是不知我的父母，在另一个世界生活的如何。”江如星说。
　　“施主的父母已能够坦然面对施主的死亡，他们在那里很好。”
　　江如星激动不已，慌忙稳住自己因为惊喜而变得有些颤抖的声音，“谢住持告知。这样我也就放心了。”
　　“施主不必道谢，此乃贫僧分内之事。施主与夫人的缘分乃上天注定，还请施主珍惜。”
　　“一定会珍惜的，请住持放心。”
　　江如星说完才想起来刚才清空好像问的是，她想不想回去，难道住持有方法让她回去。
　　“住持方才所问，可是有方法回到我原来的世界？”江如星期待的看着他。
　　“天机不可泄露。只是贫僧的师父曾说，若强行回到原来的世界，寿数必将受损，而且也可能再没有办法回来。若要回去，需要机缘，但这机缘恕贫僧无法告知。”
　　“是我为难住持了，请住持谅解。”
　　“施主若无事，也可尝尝寺庙的斋饭。”
　　“谢住持。”
　　说完，江如星就去与白玥她们汇合了，三人用过斋饭，便下山了。到山脚之时，刚好天黑。回去的路上，小嘉音已经累得睡着了。
　　“刚才住持和你说什么了？”白玥好奇的问。
　　“住持告诉我这平安符放在什么地方最合适，还告诉我如果不慎丢失，可以重新来求。”江如星当然不能说实话，只好胡编乱造。
　　庆幸的是，白玥信了，她应了一声，便没有再问。
　　这一趟对江如星来说可是来值了，经此一事，她对于神明的存在也不再持怀疑态度了。
　　玄学会让每一个嘴硬的人真香。


第38章
　　萧瑾和陈初晚的成亲礼整整进行了三天，第一天迎亲，十里红妆，受百官朝拜。第二天祭祀，告知祖先，请祖先庇佑。祭祀后，需要游街，两人乘坐轿辇绕京城一圈，昭告天下。第三天，就是回门。
　　成亲后，陈初晚就不能在朝中当值了。萧瑾本想为她再破例一次，但陈初晚阻止了她，主动提出帮助她管理后宫，她便妥协了。
　　其实即使她能一再为陈初晚破例，但朝中大臣也不会同意。倘若她真的在百官面前提出，便打破了她与百官之间的平衡。
　　自古以来，皇帝与百官都是互相牵制的关系。一旦皇帝的某个决定是所有朝臣都不能接受的，那么百官就会放下他们之间的恩怨，联合起来一同反抗，直到皇上放弃。
　　所以，陈初晚的让步避免了一次朝臣与萧瑾之间的冲突。
　　而且，她虽然不能做官了，但实际上和身在朝堂并没有什么区别。很多朝中大事萧瑾都会主动与陈初晚说，也会主动的询问她的意见。
　　自二人成亲之后，她的很多想法都被萧瑾采纳，并推行出去。萧瑾在通过这一项项利于百姓的良策帮助陈初晚在百姓面前树立皇后形象。
　　不求人人歌颂，只求不要随意诋毁。
　　……
　　春去秋来，小嘉音如今已经五岁了，按理说长宁的孩子，如果有条件的话，在小孩子四岁的时候，就会请老师来为孩子启蒙。
　　但江如星硬是拖了一年，为此，白玥还和她生气。因为白玥幼时也是这样过来的。江如星动之以情，晓之以理，总算是说服了白玥，她还保证，一年后，一定不会再反对了。
　　小嘉音这才又过了一年舒坦日子。
　　但今年，小嘉音无论如何都躲不过去了。
　　自从知道，白玥要给她找启蒙老师了，她每天惴惴不安。又不知道在哪里听说，启蒙老师很凶，很严厉，如果背不下来还会被打手板，知道这个，她便更抗拒了。
　　所以，这么几天，她一有空，就去缠着江如星，抱着她的胳膊撒娇。
　　她小时候就知道，白玥虽然也宠她，但一些原则上的问题上绝对不会让步，她一旦犯错，白玥会拉着她站到墙边，给她讲道理，直到她承认自己错了。
　　江如星每到这个时候都会暗戳戳的给她使眼色，让她赶快低头。
　　她每次犯了错被罚站，第二天，江如星一定会给她带爱吃的零食。
　　因此，不过五岁的她，就明白谁才是突破口。
　　但是，这一次，江如星一直不为所动，像是突然对她的撒娇免疫了一样，弄得她还纳闷了好长时间，怀疑自己的撒娇功力下降了。
　　江如星不为所动的原因不仅是因为她向白玥保证过，还因为她认为，三岁的孩子可以用自己的触角感知世界，正是对什么都好奇的时候。四岁的时候是需要与这个世界加强联系的时候，需要给孩子留出足够的时间。
　　五岁，则刚刚好。
　　别无他法，小嘉音只能被迫接受了自己即将有一个严厉的启蒙老师的结果。
　　对启蒙老师的选择，两人也很谨慎。太古板的不行，知识面不够丰富的不行，太严厉的不行，太温和的也不行。
　　最后，挑来挑去，选了一个两人都较为满意的老师，国子监祭酒顾淮。
　　江如星带着小嘉音去见了顾淮，他本来就要教自己的两个孩子，多一个也没什么。况且，小嘉音长得很是讨喜，他也就欣然同意了。
　　从此以后，小嘉音便成了顾淮的学生。
　　观察了几天，小嘉音并没有表现出任何的不愿意。于是，她们便放心的让小嘉音跟着顾淮学习。
　　“程医生，刚才送来的车祸患者生命体征暂时平稳，已经被送到ICU了。”
　　“好，告诉值班医生，让他密切注意。这两位老人还没有完全脱离危险。对了，他们的亲人找到了吗？”
　　“没有，这两位老人的女儿十多年前就车祸去世了。其他亲人也都联系不上。”
　　“行，先救命吧。其他的事等他们醒了再说。”
　　“好”
　　江如星隐隐约约听到了这样的对话，她继续沿着走廊往里走，路过ICU时，不经意往里面瞥了一眼，她瞬间睁大眼睛，想要走近看清楚些，眼前却突然出现了一团迷雾。
　　“好像啊。”
　　她继续往前走，里面的患者的脸庞渐渐浮现在她眼前，女人的脸颊处有很多擦伤，男人的头都被纱布裹住。
　　但并不影响江如星辨认他们的身份。
　　“爸，妈？”
　　“怎么回事，怎么会出车祸呢？”
　　江如星慌乱的走出病房门，刚好看到了刚才的那位医生，她想要拉住他了解一下情况，但那位医生却像看不见她一样，径直走过。她的胳膊也穿过了那位医生的身体，没能拉住他。
　　“爸，妈，怎么了？爸，妈……”
　　江如星突然从梦中惊醒，一转头就对上了白玥关切的眼神。
　　“怎么回事，做噩梦了吗？”
　　“应该是吧。”
　　江如星无力的笑笑，脸色苍白的看着帐顶出神。她慢慢蜷缩在白玥怀里，身上的衣服被汗打湿，紧紧的黏在皮肤上。
　　但此刻她也顾不上不舒服。
　　“我刚才听见你叫爸，妈，那是谁，怎么没听你说起过？”白玥的手在她的背后轻轻抚着，安慰她糟糕的情绪。
　　“他们是我的爹娘，在我的家乡，把爹称作爸爸，娘则叫做妈妈，可能每个地方的习惯不一样。”
　　“你梦见他们去世的时候了吗？能和我说我说吗？”
　　“阿玥，我有些困了，能以后再和你说吗？”江如星不知道如何说，她不知道原主的父母是怎么去世的，她也不想去探究。
　　现在最让她担心的是还在现代的父母，她隐约觉得自己的梦和现代的真实情况是有联系的，但她无法知道，父母在现代究竟发生了什么。
　　一个梦境搅得她心神不宁，自惊醒后，她再也没有睡着，睁眼到天明。
　　白玥发现她脸色并不好，便问道，“怎么了吗？”
　　江如星勉强扯起嘴角，摇了摇头说，“没事。”
　　看江如星不想说，她便不问了，只是暗暗将此事放在心里。
　　“娘亲，能给我换一个荷包吗？这个都旧了，不好看了。”小嘉音取下自己腰间的荷包，拿出来，放到桌子上。
　　“可以，你看这个荷包行吗？”白玥拿过另一个崭新的荷包，征求她的意见。
　　“可以，这个好看。”小嘉音伸手就要拿过来，往腰间系。
　　白玥拍了一下她的手，阻止了她的动作。白玥把旧荷包拆开，把里面的符纸放到新的荷包里面，封好之后才给小嘉音系到腰间。
　　小嘉音撇了撇嘴，摸摸自己的手，不乐意的说，“娘亲，为什么我一直要带着这个符纸？”
　　“这是我和你娘一起给你求的平安符，可以保平安的。你不准把她弄丢了，听见了没！”
　　“听见了。”
　　江如星听到有人叫她，便抬起头看向白玥，同时她也听见了白玥说的，符纸。
　　对，明隐寺住持，他一定知道。
　　有了方向，江如星加快了吃饭的速度。
　　然后，她就告诉白玥，她有事要出去一趟。
　　白玥嘟囔说，“今天不是休沐吗？”，但江如星以往也会在休沐的时候出去和同僚吃饭，所以她也没有多想。
　　江如星驾了一辆马车，前往京郊。这次，她没有把马车停在山脚，直到看见庙门，她才停下。她直接说明来意，小师父看她神色焦急，也没多说，直接带她去见住持。
　　“清空大师，我原来那个世界的爹娘是不是出事了？”江如星匆匆行过礼，便问道。
　　“确实，但并无性命之忧。”
　　“大师，你是不是有办法让我回去，能不能让我回去看一眼，我看看他们就回来。”江如星松了口气，但根据她梦中的情景，江父江母的伤是很重的，她亲眼看看才能彻底放心。
　　“施主如果回去，很可能回不来了。这样，施主也执意要回去吗？”
　　“我，我，没有办法让我回来吗？我在那里不呆很长时间的，我看看就回来。这样也不行吗？”
　　清空大师残忍的摇摇头说，“如果施主强行回去，很大概率上回不来。”
　　“强行回去，强行回去，强行。意思就是说，如果我顺其自然的话，是可以重新回来的，是吗？”
　　“恕贫僧无法如实告知。”
　　“好吧，谢谢大师。”江如星道别之后就往外走，直觉告诉她，她说的是对的。但一切都是未知的感觉，她真的不喜欢。
　　不知道要如何顺其自然，不知道顺其自然的话能不能顺利见到爸妈，不知道她的猜测到底对不对，不知道清空大师告诉了她那么多，为什么偏偏瞒着这件事。
　　她只是想有个准备，这也有错吗？
　　“施主，顺其自然，总会见到的。而且，施主与夫人的缘分是斩不断的。贫僧也只能说这么多了。”
　　江如星猛地转身，听出话中深意的她，认真的鞠了一躬，向清空道谢。
　　清空大师的话给她吃了一颗定心丸，虽然还是什么都不知，但结果肯定是如她所想的那样。
　　接下来，只能等了。


第39章
　　“给你的期限，马上就到了。怎么还不动手！”
　　说话的人两鬓斑白，衣着华丽，他慢悠悠地端起手中的茶杯，轻轻呷了一口，尝完，还点点头，似是对着茶的味道很是满意。
　　这茶是他的老伙计给他送的，既是贺礼，也是邀请函。收了这茶，他们彻底被绑在一条船上。
　　跪在地上的青年被他锐利的目光盯得冷汗直冒，但多年的训练不允许他表露出一丝害怕。只能紧紧攥着手中的剑，以此来缓解紧张。
　　“这几天我们几人一直跟着Ta，但一直没找到机会。Ta下了朝就回府了，一路上又人多眼杂，我们贸然出手很容易暴露。”
　　“这是你们的事，我只关心Ta到底最后能不能死。只剩两天了，要是再完不成任务，就等着给你家人收拾吧。”他想起了那个怯生生的小姑娘，笑了笑说，“那小姑娘，我看着才三岁吧，这么小就没命了，真是可惜啊！”
　　青年手脚并用的爬过去，忍着哭腔，颤抖着声音说，“别动她，别动她。我保证，两天过后您一定能收到Ta的死讯。别动她，她还很小，别吓到她。”
　　“好，两天时间，期待你的好消息。”
　　“出去吧。别被人发现了。”
　　“是，是。”青年爬起来，急匆匆地出了门。
　　那青年飞身跳上屋檐，猫着腰，越过错综复杂的小巷，进了一处破败的院子。巷子的阴影处，一个人影跟着他，亲眼看他进了院子。
　　那人影等到天快亮，才转身离开。
　　江如星这几天很不对劲，时常发呆，好多次白玥同她说话，至少要说三遍她才会有反应。晚上她也经常做噩梦，白玥经常能听到她叫“爸，妈”。
　　次数多了之后，白玥再也不敢掉以轻心，追问了几次，江如星都不松口。
　　白玥以为她的身体出了什么问题，执意要请太医来看。她拗不过，只好同意。
　　可是，太医来看也没查出任何问题，只说忧思过重 ，开了几副安神药。
　　但是，安神药不见效果，江如星晚上还是会做梦，出一身汗，直到累的实在撑不下去，才会睡一两个时辰。
　　白玥因为担心她，也没睡过好觉，常常在被吵醒后安慰做噩梦的她。江如星很是自责，但她提出分开睡，白玥又不同意。
　　如果再瞒下去，她们之间的感情肯定会被影响。
　　所以，她准备如实相告了。
　　“立春，你去外面守着，不要让人进来，你也不能靠太近。如果音音来找我们，你先带着她玩一会儿。”立春应声出门，将门紧闭。
　　“阿玥，你不是想知道我这几天为什么不对劲吗？我现在告诉你。”
　　“在我的梦中，我的爸爸妈妈，也就是爹娘受了重伤，我很担心他们，但我不能回去看他们。”
　　“你的爹娘不是都不在了吗？为什么是回去，回哪去？你的家乡吗？”白玥疑惑地问。
　　“我的爹娘还在世。我不是这个世界的人，我在原来的世界已经死了，一觉醒来就到这里了，你明白吗？”江如星艰难的说出真相。
　　白玥呆呆地看着她，“你是生病了吗？我去给你找太医。”白玥说完就急匆匆地要出门。
　　江如星拉住了她，“我说的是真的，如果我真的是这个世界的人，我怎么会要求女子入朝为官，怎么会知道那么多其他人不知道的东西，怎么会与同样身为女子的你成亲。我懂这么多，是因为我在原来的世界就学到了这些。”
　　“是啊。你怎么会知道那么都东西，知道怎么开酒楼，知道那么多我从没见到的菜式。”白玥喃喃道，然后像是突然想到了什么，抓着江如星的胳膊问道，“你刚才说，你要回去，是不要我们了吗？”
　　“不是，我还会回来的，我不会不要你们的。我好不容易娶到你，怎么会轻易丢下。我想回去看一眼，因为我的爹娘受伤了，我亲眼看看才能放心。”江如星抱着她说。
　　白玥揪着她的衣服，抽噎着说，“我不管你是从哪来的，我们已经成亲了，你不能丢下我的。如果你骗我，我不会放过你的！”
　　“好，我答应你。别哭了，嗯？”
　　白玥轻易地接受了江如星不属于这个世界的事实，江如星虽然觉得不可思议，但发生在白玥身上又很合理。
　　毕竟，这可是长宁第一个敢和女子成亲的人。
　　她想的很简单，这么多年，在她的心中重要的人就是三个人，苏芷，江如星，小嘉音。她只要这些人在她身边，其他的都不重要。
　　江如星把这件埋在她心里最大的事说出来之后，她的心里压力便小了很多，做噩梦也不再那么频繁。
　　但要一直这么等下去，她总是心慌的不踏实。
　　白玥看她终于从原来心神不宁的状态中走出来了，也松了口气。但她还是准备在休沐的时候和她们一起出去游玩。
　　这是她在前段时间就想出来的点子，刚好也可以带小嘉音出去玩一圈。小嘉音自从被带回来，因为她体弱，她们几乎没有带她出去玩过。
　　这几天天气好，刚好出去散散心。
　　定下时间，白玥就开始准备东西，一些糕点、肉干、果子……
　　小嘉音一路上叽叽喳喳说个不停，看见什么都要指着问那是什么，要不然就是问，为什么这样。
　　她很是兴奋，坐在马车里总是要把帘子撩开，往外看。江如星也不阻止她，她问什么问题，江如星也会认真地回答。
　　到了地方，江如星便走到河边，静静的看着河面。白玥则在照顾小嘉音，让她不要到处乱跑，去哪里都要让人跟着。
　　小嘉音不耐烦的应着，白玥一停，她就撒了欢跑开了。
　　白玥在背后看着江如星，也不打扰她。两人之间这么多年的相处，已经有很多的默契，只需要默默地陪着就好。
　　“唰”
　　一道利剑乘着风刺入了江如星的左胸，她后退几步，支撑不住的向后倒。
　　“江江”白玥瞳孔猛地一缩，急忙跑上前接住江如星的身体。但因为她的力量并不大，只能扶着江如星，把她轻轻地放在地上。
　　江如星胸口的布料渐渐被染红，她嘴角的鲜血止不住地往外流。白玥慌乱的想用手捂住她胸口的伤，但伤口被箭堵住，她不敢轻易去碰。
　　“别，咳咳，慌，别慌。”江如星握住白玥的手，安抚她说。
　　“对对，不能慌，不能慌。先回去，先回去。”
　　白玥让吴宽帮忙先把她们带回去，让立春在这里等着小嘉音，并叮嘱她，暂时不要说江如星受伤的事。
　　小嘉音不知道什么时候跑远了，一时半会儿也找不到她。
　　江如星在马车上靠在白玥怀里，白玥小心翼翼地把着箭，另一只手按在旁边，她堵在那里的手帕也已经被染红了。
　　好不容易到了江府门外，吴宽帮着把江如星抱进去，白玥进门的时候，拉住看门的小厮，让他快去请太医。
　　那小厮也被吓了一跳，不等白玥说完，他拔腿就往外面跑。
　　胡太医气喘吁吁地跑进来，看了一眼伤口，迅速拿起剪子，并吩咐道，“留两个人，其他人出去。”
　　他把箭旁边的布料剪开，露出伤口。他观察着出血量，渐渐变得严肃。这箭的位置非常凶险，即使拔出箭，江如星也很容易醒不过来。
　　“江大人，我要开始拔箭了。”
　　“没事，拔吧。”江如星闭上眼，等待着即将到来的剧痛。
　　白玥背过身，不忍心再看，她紧紧攥着手，拼命忍住哭声，害怕因此影响到胡太医。
　　胡太医果断的拔出了箭，然后迅速上药止血，接着用布料仔细地裹起来。
　　江如星痛呼一声，已经疼到晕了过去。
　　白玥听到她的声音，转过身刚好看到她晕过去的画面，她急急地出声问道，“胡太医，她怎么了？”
　　“江大人疼的晕了过去，暂时不用担心。这第一关已经过了，就看后面了。”
　　胡太医开了几副止血的方子，交给立春，她不敢耽误，出门抓药。
　　胡太医将白玥叫到房门外，压低声音和她说，“江夫人，江大人这伤很是凶险，如今箭虽然拔出来了，但是也还要看伤口的情况。如果三日后江大人还醒不过来，可能就永远醒不过来了。”
　　白玥难以置信地看着他，但她知道胡太医既然已经这样说了，那就只能祈祷江如星三日后能醒过来了，因为，在京城，没人能比胡太医的医术还高了。
　　现在不是伤心的时候，当务之急是照顾好江如星。
　　她亲自将胡太医送出去，然后便回来守着江如星。
　　另一边，明隐寺。清空大师看着天空突然多出来的白云，掐指一算。
　　“这就是机缘，施主可以回去了。”说完，清空大师朝着远方行礼。
　　早在江如星她们来为小嘉音祈福的时候，他就算出江如星会有这一劫，只要平安度过，以后必将顺遂。
　　上一次江如星来找他询问回去的方法，其实她已经说对了，但他不能说只有在江如星昏迷的时候才能顺利回去。
　　这样可能改变她的命数，甚至会让江如星主动陷入危险。那么，他作为推动之人，不仅会影响他的寿数，也会玷污他的修道之心。
　　江如星这一次，也算因祸得福。


第40章
　　三天过后，江如星还是没有醒过来。胡太医来看过之后，很是奇怪，明明伤口的血已经止住了，而且也没有再发热，但她就是一直昏迷着。
　　“江夫人，所有的方法我都用尽了，我也无能为力了。”胡太医合起药箱，对着白玥深深鞠了一躬，然后说道。
　　“胡太医的意思是，她以后只能一直躺在床上吗？”
　　“是，请江夫人保重身体。”
　　白玥走到床前，俯身摸江如星的脸颊，她的眼泪忍不住夺眶而出。她的眼神缓缓往下，看到江如星起伏的胸口，缓缓将手覆上，她可以清晰地感觉到江如星跳动的心脏。
　　她不信，明明还活着，为什么会醒不过来。
　　既然还活着，她就能一直照顾着，总有一天会醒来的。
　　她仔细地擦掉眼泪，眼神逐渐变得坚定。
　　小嘉音已经三天没有见过母亲，小小年纪的她已经感知到了这些不寻常。她每次一提起母亲，娘亲都会发呆。娘亲这几天几乎没有笑过。
　　就算她讲再多趣事，也无法逗笑娘亲。
　　提了几次，白玥都说江如星有事外出，要很久才能回来，她渐渐的也不再提了。而且，她总是找不到娘亲，都是其他人陪她玩。
　　她知道江如星还在府里，但她不能哭闹着要见她。
　　于是，她反常的按时去上课，乖乖的和府里的丫鬟玩，一切都如常，除了，除了她晚上在自己的房间里，悄悄地哭。
　　听着下人的汇报，白玥意识到她已经冷落了小嘉音，于是她每天都抽出时间陪着小嘉音一起玩，督促她完成课业。
　　两边照顾着，她终于是撑不住了，在江如星昏迷的第十天累倒了。
　　琳琅和立春把倒在椅子上的她扶到床上，照顾着她睡下，就守在门外，不让任何人打扰。
　　小嘉音回来也听话的等在门外，坐在台阶上守着。
　　白玥紧绷了好多天的身体，终于能好好休息一下。
　　这一觉，她整整睡了六个时辰。
　　听到房间里的动静，小嘉音立刻站起来，转身跑了进去。她直接一头扎在白玥的怀里，这么多天的不安，让她再也憋不住，从小声抽噎，变成嚎啕大哭。
　　白玥自知这么些天都没顾得上陪着小嘉音，压住心中的酸涩，轻抚她的背。
　　“这几天娘亲没顾得上你，娘亲向你道歉，你能原谅娘亲吗？”白玥把她的脑袋扶起来，看着她眼角的泪痕说道。
　　“我知道娘亲要照顾母亲，我不会怪娘亲的。”小嘉音摇摇头说。
　　“你不是想见母亲吗？来，娘亲带你去见。”白玥牵着她的手走进江如星所在的房间。
　　小嘉音看见江如星后，直接跑了过去，扑到床上，她看着江如星一动不动的样子，哭着问白玥，“娘亲，母亲怎么了？她怎么不抱我了，以前，我扑到她怀里，她都会抱住我的。”
　　“母亲累了，让母亲休息一下。等母亲醒了就能抱你了。”白玥将小嘉音拉过来，擦掉她的眼泪，认真地说。
　　“母亲会醒过来的吧。”
　　“会的，一定会的。”
　　白玥牵着小嘉音静静的看着江如星，等待奇迹的发生。
　　萧瑾下令彻查，不过几天，就将主谋蒋、王两个世家的家主捉拿归案。萧瑾很早就派人盯着他们，这次如此顺利，也多亏她的影卫在那个破败的小院子抓住了那个动手伤人的青年。
　　自从杜如琢谋反被抓之后，京城的四大世家就只剩陈宰相、以及蒋、王三个。陈大人在陈初晚成为皇后之后，就选择急流勇退，名为宰相，实权已经主动放到其他官员手中。
　　从科举改革开始，蒋王两家的利益就一再削减，其中的主导者江如星被他们视为眼中钉肉中刺。
　　而且，江如星愈发受到萧瑾的重用。她的锋芒太盛，已经引起了蒋、王两家的危机感。
　　这才引来杀身之祸。
　　幸好，萧瑾就防着他们，这一次他们露出马脚，也给了萧瑾将他们一网打尽的机会。
　　至此，世家的大部分权力被萧瑾收回，她的帝位越来越稳固。
　　萧瑾抽空前来探望，下令江如星昏迷期间俸禄照常发放，并赏赐了很多珍贵药材。即使她一直没有醒，也安排太医每日为她诊脉。
　　躺在床上的江如星走了好几日，终于穿过丛林，进入了一个山洞，出口的亮光催促着她加快脚步。迎着亮光继续往前，她看到了高楼，看到了车水马龙，看到了她熟悉又陌生的一切。
　　她回到了南城。
　　意识到这里是她生活了二十多年的家乡时，她找到了父母所在的那家医院。她不知道父母现在的病房在哪，只能一间一间去找。
　　终于，在四楼的普通病房，她找到了父母。
　　江母半躺在病床上，江父坐在椅子上把买回来的饭摆在小桌子上，椅子旁边放了一副拐杖。江父的左腿还打着石膏。
　　江如星看到这一幕热泪盈眶，她冲进去要抱住江母时，发现自己的身体是完全透明的，他们并没有注意到她。
　　“老江，把窗户关一下吧，有点冷了。”
　　“怎么会冷，外面太阳这么大，一点风都没有。”
　　“关一下吧，我感觉一股风吹进来了。”
　　“好。”江父拄着双拐，慢慢的挪到窗户旁，关掉了窗户。
　　江如星呆呆地看着自己的双臂，她害怕这又只是一场梦，不知道要怎么去证明，也不知道怎么才能让他们知道她回来了。
　　她看着父母的脸庞，缓缓在床边坐下。坐下的时候不小心碰到了椅子，椅子轻微的挪动，但这声响很小，江父江母都没察觉到。
　　她惊喜的捂住自己的嘴巴，在病房里搜索着可以与他们交流的东西。她看到了放在柜子上的纸和笔，急匆匆地上前一把拿起。
　　江父江母察觉了这个动静，看到纸和笔竟然漂浮了起来。两位老人瞪大了眼睛。江母快速地拍着江父，哆哆嗦嗦的指着，说，“老江，这，这怎么回事，快去叫人。”
　　江如星飞快地在纸上写着东西，江父没走两步，她就把纸塞到江父怀里。
　　【爸，我是江如星】
　　江父震惊的一瘸一拐的走回去，连拐杖也顾不上拿，把纸递给江母看。
　　“这，这怎么可能？”江母看着江如星的方向，喃喃道。
　　【你怎么证明】
　　江如星看着纸上的这几个字，笑了笑，边摇头边写下答案。
　　【小时候在奶奶家，我调皮爬上树，摔下来，小腿上缝了三针，伤刚好，你们两就教训我，罚我抄了一遍三字经】
　　“老江，真的，真的是星星，真的是我们的女儿。”江母双手颤抖，哭着将纸递给了江父。
　　江如星看着他们抱在一起哭得泣不成声，从没在她面前掉眼泪的父亲也红了眼眶。她也忍不住眼睛的酸涩，匆匆擦掉后拿出另外一张纸。
　　【我车祸后去了另外一个世界，生活了十多年，在那里我生活得很好，当了很大的官，吃喝不愁。对了，我还结婚了，有一个很可爱的女儿。你们有外孙女了，名字叫嘉音，我取的名字，好听吧。】
　　江父，江母拿过纸张 ，靠在一起看着纸上的内容，知道自己有小外孙女了，他们又哭又笑，看起来很是滑稽。
　　但江如星只觉得心酸。
　　【知道你有了一个小家，爸爸妈妈很开心，希望你在那里过得幸福，诸事顺遂。你不用担心我们，知道你还活着我们就很开心了。】
　　江如星看到后，非常庆幸，幸好他们看不见她，要不然她哭成这个样子，他们看到肯定又要担心了。
　　【好，你们也要好好照顾自己，保重身体。我要回去了。】
　　【放心回去吧。】
　　江父江母笑盈盈的看着江如星的方向，摆了摆手，催促着江如星快些回去。
　　从头至尾，他们没有说过一句挽留的话。
　　两边都是江如星很重要的人，他们不愿江如星夹在中间为难，知道女儿还活着已经是个奇迹了，他们不会再奢求太多。
　　即使他们看不见，江如星也跪下磕了三个头，才转身出了病房。她站在病房外看见江母趴在江父肩膀上哭，江父忙着安慰她，但还是把那些纸仅仅捏在手里。
　　这几张代表着江如星还在世的纸被他们好好的收起来。
　　江如星站在门口，努力的把他们的样子记在脑海里。
　　然后，哭着踏上了回去的路。


第41章
　　江如星昏迷了近一个月。
　　这一个月时间，白玥每天大部分时间都陪着她，给她讲今天酒楼又出了新菜，或者讲酒楼的生意多么多么好，又或者说小嘉音功课完成得很好，很少再闯祸了。
　　小嘉音完成顾淮给她布置的课业后，也很少出去玩，一有空就来看江如星，好多次都趴在床边给江如星背她新学会的诗歌，有时候会献宝似的把她偷偷藏起来的糖果放在江如星的枕头下。
　　希望她吃点甜的，能快点醒过来。
　　江如星的伤口上结的痂已经掉了许多，新长的皮肤显出淡淡的粉色，伤口的位置不可避免地生出褶皱，在她光滑的皮肤上很是明显，白玥看着心疼，到处搜罗祛疤的药膏。
　　苏芷在她遇害昏迷的消息传遍京城后，来看过一次。她看到白玥因为照顾江如星以及小嘉音而瘦的脱了相，脸色苍白。
　　她心疼自己的女儿，便提出暂时将小嘉音接到白府，由她照顾。但白玥考虑到小嘉音应该也想陪着江如星，便代替她拒绝了。
　　这个时候，她已经不会过度消耗自己的身体了，即使睡得不好，但也会强迫自己睡觉，强迫自己按时吃饭，以便她有更好的精力照顾江如星和小嘉音。
　　既然如此，苏芷也不强求，在江府帮着照顾了几天小嘉音。
　　这几天，也让她看清了江如星与白玥之间的感情，她没想到，两个女子的感情能够浓烈至此，深刻至此。
　　与男子与女子的感情无异，甚至要比男子与女子的感情更加令人动容。
　　她很庆幸，当初没有真的拆散她们。
　　每到晚上，白玥就独自一人坐在床边，陪着江如星，她坚信她能醒过来。
　　但今天，她有些撑不住了。
　　江如星已经昏迷了整整一个月。她不知道还要等多久。
　　其实等多久都没关系，但她最怕的是江如星醒来之后就不是原来那个人了。
　　之前胡太医给她诊脉的时候，就曾说过江如星的伤口已经痊愈，虽然凶险，并未伤及心脉，不应该昏迷这么长时间不醒。
　　再联想江如星之前说她想回去看看爹娘，她就猜到江如星可能回去她原来那个世界了。
　　虽然江如星承诺过她一定会回来，但当真正只剩她一个人时，她仍然会感到前所未有的心慌。
　　留在原地的那个人总是会想很多。
　　她害怕江如星回不来了，害怕醒过来的江如星不再认识她，不承认她们之间的感情，更害怕江如星真的永远醒不过来了。
　　她不知道江如星原来的世界在哪，以她如今的实力，她可以踏遍如今凭双脚可以到达的每个地方去寻找机会。
　　但时间和空间，她终究无法跨过。
　　她坐在床边，贪婪的看着江如星的脸庞，用手指一寸一寸描摹她的轮廓。脑海中都是她们之间的回忆。
　　她记得她们第一次拥抱时两人同频的心跳，记得江如星第一次送她礼物故作镇定却红了耳垂的样子，记得与江如星成亲时的开心，记得江如星给她戴上戒指时她心头的悸动……
　　想起这些的她再也没办法故作坚强，握着江如星的手，抵在额头，她的眼泪顺着脸颊滑落到地上，地上的水滴越来越多。
　　江如星睁开眼睛的时候就听到白玥压抑的哭声，她的嗓子因为长时间没有说话，暂时还发不出声音，只能用手指轻轻刮白玥的鼻梁。
　　可惜白玥并没有感觉到，江如星只好加些力气。
　　她难以置信的抬起头，看到了江如星的眼睛，她不敢出声，怕打碎了这场美梦，又怕看到江如星迷茫的表情。
　　江如星最先受不了这沉默的气氛，试探地开口，“阿，阿玥。”
　　这是她的江如星。
　　白玥如释重负的扑到江如星怀里大哭，哭掉她这一个月的委屈和害怕。江如星圈紧她，凑到她颈窝里去嗅熟悉的味道。
　　“阿玥，我回来了。”
　　“我还以为你不回来了，你吓死我了，你知道我多害怕吗？我好害怕你丢下我们，好害怕你醒来就不认识我们了……”
　　白玥的眼泪打湿了她的肩膀，她抱紧白玥，任由她发泄着。
　　她缓过来之后，便起身坐在床边，江如星则用双臂支撑着，慢慢坐起来，她的身体好长时间没有动过，有些不听使唤，但好在是坐起来了。
　　“江江，你是不是见到你的爹娘了，他们还好吗？”
　　“是见到他们了，已经好得差不多了。他们知道我在这里已经成亲了，还有一个女儿之后，很高兴。让我们好好生活。”江如星回握她的手，轻轻捏了捏。
　　“嗯，那就好。你的伤口还有什么感觉吗？”
　　“已经都好了，我完全感觉不到疼了。”
　　江如星醒来了，但因为这几天她没有怎么进食，身体还很虚弱。白玥便让厨房着手做些滋补的东西，给她补补。
　　小嘉音知道母亲醒了，不顾后面丫鬟的阻拦，丢下小布包就跑了进去。进去就一头扎进江如星怀里嚎啕大哭。
　　她蹲下来抱着小嘉音，轻轻拍着她的背。
　　小嘉音哭够了，就停下来了。停下来之后，还打了好几个哭嗝，把江如星都逗笑了。
　　这么小的孩子也要面子，凶巴巴地说，“母亲，你别笑，嗝。”她连忙捂住自己的嘴，试图把声音捂住。
　　江如星并没有就此事再逗她，她很快就把这件丢脸的小事忘掉了。
　　“母亲，我会背三字经了。今天老师还夸我是背的最快的，我背给您听。”小嘉音骄傲的扬起头，藏不住高兴地说。
　　“我们小嘉音这么厉害了，那你背，让母亲听听。”江如星边给她整理因为跑太快而变的凌乱的头发，边说。
　　“人之初，性本善，性相近，□□……”
　　小嘉音用稚嫩的声音将《三字经》全都背完了。江如星本来没抱太大希望，还想着无论她背没背下来，都给她鼓鼓掌。
　　但小嘉音的表现出乎她的预料。这掌声没掺一点假。
　　白玥回来的时候，老远就能听见小嘉音的声音，进来的时候她刚好看到江如星在给小嘉音鼓掌。而小嘉音，再次把头高高扬起，享受着夸赞。
　　今天的晚膳堪称满汉全席，有鱼，有肉，还有炖了好长时间的补汤。
　　江如星先去沐浴，这么长时间没有沐浴，她已经完全受不了了，虽然白玥经常给她擦身体，但在水里泡一泡要舒服很多。
　　两人都沐浴完，就熄灯休息了。白玥久违的靠在江如星怀里入睡，很快就睡着了。
　　“咚咚咚”
　　“进来。”
　　小嘉音穿着苏芷给她缝制的小衣服，探头探脑的进来，说，“母亲，我能和你们一起睡吗？”
　　“来吧，娘亲已经睡着了，我们小声一点。”江如星把最里面的被子掀开，小嘉音轻手轻脚的爬进去，露出一颗小脑袋。
　　江如星摸摸她的头说，“睡吧。”
　　“母亲，明天你还会陪我和娘亲吃饭吗？”小嘉音一眨不眨地看着江如星，小声问。
　　“会的，不仅能陪你们吃饭，还能陪你玩。睡吧。”
　　小嘉音这才放心地闭上眼。
　　她昏迷这么长时间，把两人都吓坏了，一个握着她的手指，一个揪着她的衣服。她一动，白玥就会皱眉。
　　她享受着她们的依赖，一动不动地看着她们，直到深夜才睡去。


第42章
　　小嘉音在她醒后就比以前更依赖她，晚上要她讲故事哄她睡，完成课业的时候也需要她的帮助，玩的时候指定要她陪着玩。
　　她那一个月的昏迷，让小嘉音骤然失去了安全感。白玥也很自责那段时间没有注意到小嘉音的情绪。
　　所以两人除了有很重要的事要解决，其他时间都陪着小嘉音。
　　她们的二人世界因此大打折扣，只能通过短暂的夜晚时光弥补。
　　江如星昏迷的时候正值秋末，如今已然入冬，今天刚好下了今年的第一场雪，小嘉音吃过早饭就兴奋地跑出去了。
　　“母亲，母亲，看我堆得雪人。”
　　两个雪球一大一小，堆叠着放在地面上。小的雪人上插着两个树枝，当作雪人的手，两只手斜向上举起。
　　江如星闻声走出房门，认真看了看小雪人，然后说，“这堆的是音音吗？”
　　“母亲怎么知道？”
　　江如星故作神秘，“掐指一算，就猜出来了。”
　　小嘉音星星眼，崇拜的看着她，欲言又止，江如星扫一眼就知道这小丫头想学。她毫不留情地扼杀了小嘉音的想法。
　　她走到雪中，新下的雪积起厚厚的一层，踩在上面会发出“咯吱咯吱”的声音，一串小脚印旁边出现一串大脚印。
　　江如星走近，蹲下去抓起一把雪，捏成一个松松软软的小雪球，她不能捏太紧，要不然砸起人来太疼了。
　　“嗖”
　　雪球落到小嘉音的腿上，砸出一个印子。
　　她立刻蹲下身子反击，但是她的力气小，江如星早就机灵的跑远了，她一连砸了几个，都没有命中，反倒给江如星提供了弹药，刚丢出去的雪球又落到她身上。
　　“娘亲，娘亲。母亲欺负我。”
　　白玥闻声挑开帘子也走了出来，看了一会战况，果断加入了小嘉音的阵营，一起“攻击”江如星。
　　江如星躲避不及，四处乱窜，直到身上被砸了好几个印子，才投降叫停。小嘉音得意洋洋，“咯咯咯”地笑。
　　这时，大片大片的雪花再次落下，地上凌乱的脚印逐渐被覆盖。院子里的梅花迎着严寒开放，树枝上的雪有一指宽。
　　小嘉音一只手拉着江如星，一只手拉着白玥进了房间。她们都把占了雪的衣服换下来，才一起坐在正厅等着用午膳。
　　午膳后，三个人躺在一起睡午觉，小嘉音睡在中间，她转头看向江如星，问，“母亲，为什么我的朋友都有爹娘，而我却有两个娘亲？”
　　“你觉得这样是不对的吗？”
　　“不是。只是我问过老师这个问题，老师告诉我，您和娘亲都是女子，但你们是互相喜欢的，要比他们的爹娘之间的感情都要好，所以我和其他人没什么不同。但是老师没告诉我，喜欢是什么？我又是怎么来的？”
　　“喜欢是很复杂的，母亲暂时也说不清楚，等以后母亲想好了再告诉你好吗？”
　　“好吧。”
　　“但第二个问题，母亲可以回答你。你是上天赐给我和娘亲的礼物，母亲的愿望被天上的神仙听到了，他们就把你送给了我们，你刚出生的时候，小小的一团……”
　　江如星趁着小嘉音还年少，发挥自己的忽悠大法。白玥很配合地和她一起忽悠，绘声绘色地讲小嘉音小时候的故事。小嘉音津津有味的听着。
　　江如星的假期用完之后，又开始按部就班的上朝，帮助萧瑾处理政务。
　　如今的朝廷重臣都是萧瑾的忠实拥护者，其他小官即使有二心也掀不起什么风浪。
　　长宁作为中原大国，在可萨国战败之后，周围诸国每年除夕都会派使臣前来参加宴会，名为参加宴会，实则探听实力。
　　今年也不例外，周围诸国经过几年的吞并，只剩两个游牧民族。他们的首领自立为王，分别占据着西北和东北，小战争不断，难分胜负。
　　他们今年分别带着最为珍贵的礼物前来讨好。他们的粮食短缺，不善耕种，此次前来是想与长宁订立和约，请求通商。
　　长宁作为大国自不会占小国便宜，提出的条件并不苛刻，他们欣然同意了。虽然有损失，但已经比他们预期要好太多。
　　除夕宫宴上。
　　江如星身着官服与白玥一同出席。两个游牧民族则由各国王子带着使臣出席。
　　“蛮族王子恭贺长宁新岁，愿长宁永昌！”
　　“夷族王子合长宁新岁，希望长宁永远繁盛，愿长宁与夷族友谊长存。”
　　“两位王子请上座。”
　　蛮族王子一条腿曲起踩在凳子上，一条腿自然垂落，手臂则搭在曲起的膝盖上。夷族王子选择入乡随俗，规规矩矩地坐在椅子上，双手放于膝盖。
　　蛮族使臣在后面一个劲的给王子使眼色，但王子视而不见，依旧我行我素。
　　“嘿，这长宁也没有父王说的那么厉害吗，怎么这女子都能当官了。”蛮族王子嘲讽地说。
　　他的声音不大，但是刚好能让萧瑾听到。萧瑾不悦地瞥了他一眼，为了两国的友好便没有出声。没想到这王子自己送上门来。
　　“皇上，听闻长宁有女子为官，小王有些好奇，但因为小王善武，不知长宁可有女将军与小王切磋一下。”蛮族王子的声音吸引了很多官员，但他并不在意，满心想着要杀杀这个女皇帝的锐气。
　　蛮族使臣对这个不长脑子的王子无话可说，他懒得管蛮族王子，只在心里盘算着一会儿得罪了萧瑾，该怎么赔礼。
　　“好，那就请巾帼将军来试试吧。”萧瑾笑着看向巾帼将军李念。
　　“臣遵旨。”
　　李念是通过武官考试的第一批女兵，短短三年就因为表现优异，封为将军。她从小习武，各种武器都很精通，但最擅长的还是长枪，被长枪挑死的敌人不计其数。
　　蛮族王子选了个趁手的武器，站在圆台上，向李念示威，“识相的话，最好现在投降，不然一会儿失手把你打伤了，父王还会怪罪我。”
　　李念不跟他废话，摆出架势，随时准备迎战。
　　蛮族王子“啧”了一声，提着武器照着李念的肩膀砍下去，李念侧身躲过，五招过后，蛮族王子不敢再轻敌，拿出十成功力与李念对打。
　　不过二十招，李念的长枪停在蛮族王子的心口，再往前，就会刺入心脏。蛮族王子即使不服气，也不得不承认自己技不如人。
　　结束之后，萧瑾带头鼓掌，给足了蛮族王子面子。他灰溜溜地回到座位，蛮族使臣早料到这个结果，起身行礼，“长宁以能力论高低，女子个个不输男儿，实为我国榜样。王子年轻气盛，如有冒犯，还请皇上不要怪罪。”
　　蛮族王子回头瞪了他一眼，使臣不予理会，心道，蛮族王子众多，凭你这脑子绝对坐不上王位，既然如此，得罪也就得罪了。
　　“本就是切磋，朕当然不会怪罪。”萧瑾假笑着回道。
　　酉时末，晚宴结束。江如星和白玥乘马车回府。
　　她们作为宰相与宰相夫人，整场晚宴一直在应付朝臣和使臣，脸都要笑僵了。
　　躺在床上，才终于可以放松一下。


第43章
　　除夕宫宴结束后，蛮、夷两族王子各自带着合约回了各自的部落。
　　永安十五年，长宁与蛮、夷两族正式开始通商，三个国家互通有无，贸易空前繁荣。
　　这一年，小嘉音进入太学读书。她自小就受到两个娘亲思想的影响，极为厌恶有人以强欺弱。她入太学不过半月，两个母亲常常因为她打架被别人家的爹娘找上门来。
　　来的人看她是宰相的女儿，刚进门就点头哈腰的找借口离开了，但她仍旧免不了挨训。
　　“白嘉音，为什么打人？”江如星不理她得意洋洋地扮鬼脸，严肃的问道。
　　任何一个小孩子都害怕大名警告。
　　小嘉音立马端正态度，规规矩矩的站好，但她觉得自己没错，也不心虚，大声地说，“他们气不过安沐之受到老师的表扬，他们就把小虫子塞到安沐之的小布包里，安沐之都吓哭了。我不想让他们欺负她，就打了他们。”
　　“他们欺负人是不对，但你打人就对了吗！母亲送你习武是要让你防身，不是让你主动出手。倘若你出手没轻重，把人打残了，或者打死了，你想过后果吗？”
　　“我，我知错了，母亲不要生气了。”
　　江如星看她知错，便走到她面前，蹲下来说，“你想保护弱者没有错，母亲很高兴你有这样的勇气，但是你的方法错了，如果他们的爹娘不依不饶，或者母亲不是宰相，你想过他们会如何对待你吗？音音，以后遇到任何事不要首先想着用武功解决，要在保护好自己的前提下让恶人受到惩罚。”
　　“我知道了。”小嘉音最后一句话似懂非懂，但在江如星的提醒下也明白自己过于莽撞，所以即使她没有很明白，也点点头说。
　　“好了，去玩吧。”
　　江如星并不需要她现在就能听懂，嘉音还这么小，她还不至于护不了小嘉音，但早点干预小嘉音的思想，让她有意识地转变还是有必要的。
　　太学里的小伙伴因为这件事主动愿意当小嘉音的小跟班，不仅每天给她带好吃的，在太学休假的时候也会来找她玩。
　　一天能来好几个，每个小孩来的时候都会带上小零食，捧到小嘉音面前让她挑。
　　白玥对此现象乐见其成，而江如星则看好戏似的看那些小朋友对小嘉音大献殷勤。她边嗑瓜子，边嘀嘀咕咕地说，“音音，这么小就有这么多人喜欢，别以后成了海王。那样可真是丢我的脸，我这么专情，应该不会有一个到处养鱼的孩子吧。”
　　“嗯，不会的。”嘀咕完，她就摇着头否定自己道。
　　白玥坐在她旁边，见她把头摇得像拨浪鼓一样，便问道，“你又想到什么了？”
　　“我在想小嘉音这些朋友不会喜欢她吧。”江如星不知不觉就把心里话说了出来，话音刚落就捂着自己嘴欲盖弥彰地说，“我什么都没有说。”
　　白玥就知道她没想什么好东西。最近，白玥才发现江如星经常会冒出奇奇怪怪的想法，她已经见怪不怪了。
　　“你想什么呢？这些孩子才几岁，谈什么喜欢不喜欢。”
　　“几岁怎么了，我几岁的时候可是……”完了完了说漏嘴了。
　　“可是什么？”白玥似笑非笑地看着江如星。
　　“可是非常可爱呢？阿玥，你是不知道，我小时候可胖了，肉嘟嘟的……”江如星反应迅速，立刻接上。
　　白玥没有追着问，纵容她糊弄过去，毕竟翻旧账可不是她的作风。但她还是冷哼一声，端着糕点回了内室。
　　江如星连忙跟上。
　　“阿玥，我小时候真没什么！”
　　“从始至终喜欢的就只有你。”
　　“阿玥，你相信我，真没骗你。”
　　“阿玥，阿玥，你别不理我……”
　　这样的场面每隔一段时间都会来一回，小嘉音已经习以为常了。她有时候也不相信母亲已经四十了，感觉比她还像小孩子。
　　江如星哄人的流程非常统一，一般都会经历三个过程，甜言蜜语攻击通常伴随着献殷勤，然后就是故意撒娇，最后就是“武力镇压”，最后一步通常在床上。
　　其实一般都不会到最后一步，但江如星为了满足私欲，通常都是一条龙服务，不容拒绝。
　　“江如星，我不生气了，你起来！”
　　“你真的不生气了吗？我觉得不是吧。”江如星一只手支撑着她的身体，一只手熟练的解白玥的衣服。白玥手忙脚乱地去阻止她的动作。
　　“我真不生气了。你……唔”
　　她的话都被江如星堵住，江如星发挥了自己高超的吻技，另一只手四处点火，很容易勾起了白玥的感觉，自然也顺理成章地达到了自己的目的。
　　“阿玥，现在的生活是你想要的吗？”江如星搂着白玥问。
　　“当然是。”白玥脸颊潮红，疲倦地说。
　　“再过几年我就致仕了，到时候，我们出去游玩吧，趁着年轻我们一起走遍长宁。刚好我也看看我为之奋斗了半生的长宁如今是怎样的光景。”
　　“好。”白玥睁开眼，攥着她的手说。
　　永安二十五年，江如星致仕。四月，她与白玥坐上出行的马车。
　　永安二十六年，她们到达江南，逗留三月有余。
　　永安二十七年，两人回到京城。
　　崇安十年，江如星薨，以亲王之礼厚葬。次年，一品诰命夫人白玥薨，与江如星合葬。
　　史书上对两人多加赞赏，但对待她们开创女子与女子成亲的先例之事，则有褒有贬。尽管如此，她们的感情从未有人质疑过。
　　史书上对两人感情的描写，只有寥寥几语。
　　“琴瑟和鸣，感情甚笃”
　　“至死唯一人耳”
　　（全书完）



