


　　题名：穿越后有老婆还怀了个崽
　　作者：寂星昔
　　简介：
　　江舟做了个梦，梦到一个自己与一个古代美人春风一度，醒来后发现自己竟然穿越了，那个古代美人竟然还是自己的妻子。
　　还有这么好的事？江舟傻笑。
　　后来，终于认清这个狗女人的真面目，人前孝顺公婆，侍奉夫君，人后她就是林沐挽的一条狗。
　　这还不算完，谁知一个月后的某一天，她突然做了一个梦，梦到自己穿进一本书里，书中的江舟是个恶毒女配，不仅强娶了女主林沐挽，娶回来还不知道珍惜，林沐挽在江家过的还不如条狗，最后林沐挽从江家逃了出去，遇到自己真命天子，在真命天子的帮助下，不仅把江家的家产夺了去，还将她挑了手筋脚筋，结局凄惨。
　　梦醒了，江舟吓出一身冷汗，胆战心惊看着身侧的媳妇，突然想起穿来第一天她看到林沐挽手臂上的伤，所以，那是她打的？不是她，是原主，有什么区别呢？她现在占着原主的身体。
　　更离谱的是发现真相的她还没来得及远离林沐挽，就被林沐挽告知怀了她的孩子。
　　离了个谱！
　　她是女子怎么可能让她怀孕！！！
　　*
　　内容标签：生子，布衣生活，穿越时空，种田文，系统，先婚后爱，古代历史，主攻
　　主角：江舟，林沐挽
　　一句话简介：孩子是你的，你不想负责？
　　立意：做人一定要诚实


第01章 穿越
　　红纱暖帐，美人。
　　江舟眼神迷离，摇晃身体掀开暖帐，暖帐下女人媚眼如丝，泼墨长发随意散落肩头，与白皙的皮肤鲜明对比。
　　江舟晃了晃发沉的脑袋。
　　母单二十三年，一朝春梦，竟然梦到这么一个古代大美人，她打了个酒嗝，摇晃着上前扶住美人肩头，掌下凝脂如丝绸般细腻柔滑，女人身体轻颤，双臂攀住她的脖颈，轻哼一声：“唔~”
　　这谁受得了，反正江舟自己没把持住，与美人春风一度。
　　翌日。
　　外面传来几声鸡叫，江舟皱眉，哪来的鸡，在城里生活惯了的她，已经有多少年没听到过了。
　　小时候曾跟奶奶在乡下住过一段时间，每天早上家里的那只花公鸡准时准点打鸣，后来上学，就被父母接到城里，城里繁华，却再没机会听到这熟悉又陌生的鸡鸣声，如今听着竟有一种莫名亲切感。
　　真是个美梦，江舟嘴角弯起，紧了紧怀抱。
　　“嗯~”
　　？！
　　江舟皱眉，竖起耳朵。
　　什么声音？
　　再仔细听时又没有了。
　　她费力的抬了抬眼皮，迷迷糊糊，半天眼睛也没睁得开，头部传来一阵疼痛。
　　哦，想起来了，昨天打赢了比赛，朋友们要给她庆祝，喝的有点上头，忘乎所以了。
　　好像还做了个春梦。
　　想到春梦，脸上忍不住傻笑。
　　梦里美人肌肤如脂，比丝绸还要柔滑，光是想想，心头就一阵燥热，她摸了摸怀里，仿佛美人在怀。
　　？！
　　掌下温热、柔滑的是......
　　江舟倏地睁开眼，看清怀里女人，眼睛瞬间瞪得老大，酒也吓醒了，睡意也吓没了，昨晚梦里的美人正躺在她的怀里，眉头紧蹙，好像极不舒服的模样。
　　？！
　　昨晚梦里的记忆如潮水翻涌般再次涌来。
　　所以，那些都不是梦？她真的跟怀里这个女人滚了一夜床单。
　　江舟顿时脸色苍白，快速扫了一眼四周，雕花木床，红色轻纱床幔，透过薄薄的纱幔，不远处是木制的圆桌、圆凳、仿古梳妆台。
　　第一反应，这不是自己房间！
　　第二反应，她在哪里？
　　怀里的女人是谁？
　　江舟心头一阵凌乱，咽了咽口水，努力让自己镇定下来，她现在一动不敢动，生怕把怀里的女人惊醒。
　　难道她做了个梦中梦？
　　对！一定是这样的，要不这一切怎么解释？
　　一定是还在梦里，一定还在梦里。
　　她反复暗示自己，赶紧重新闭上眼睛，几息间又睁开，怀里的女人还在！
　　这回已经不能用惊吓来形容自己此刻的心情了。
　　心里只剩下两个字。
　　完了！
　　江舟一双眼睛盯着女人的脸，脑子快速运转。
　　一会女人醒来要怎么跟她解释昨晚的事？
　　自己昨晚喝多了，会负责的？
　　还是提上裤子拍拍屁股走人？
　　她突然想到，昨晚女人好像也很主动，难道......
　　她们是一拍即合？
　　如果是这样最好。
　　不过女人长得真的太美了，完全长在她的审美上，长长的睫毛，小巧挺立的鼻翼，不点自红的樱唇，整体搭配起来如古代仕女图里走出来的仙子。
　　她又有点不舍。
　　江舟承认此刻她又有点见色起意了。
　　暗暗想：也许负责也不是什么坏事，当然也要看女人品行如何，她还是有原则的，可不想结婚以后两人因为矛盾成为一对怨偶。
　　突然，女人轻如薄翼的睫毛颤了颤，江舟的心也跟着颤了颤，呼吸都放轻了。
　　顿时心跳如鼓。
　　她垂眼在女人脸上快速扫了一眼，脸颊微微浮起一抹红晕。
　　漂亮女人谁不喜欢，她脸红很正常。
　　谁知下一秒怀里女人睁开眼睛，一把将她推开，江舟只觉身上一凉，被子被女人抱走缩在角落惊恐的看着她，眼底恨意一闪而过，被她很好的隐藏起来。
　　事发突然，江舟直接愣住，她正一、丝、不、挂暴露在床上，本就微微泛红的脸颊瞬间爆红，鲜艳欲滴，仿佛可以滴出血来。
　　“啊！”
　　她后知后觉，太突然了。
　　江舟羞得抓起散落在床沿的衣服挡住身体重要部位，口吃结巴：“你、我、昨晚喝多了、”
　　说完垂下头，她快羞的缩成了一团，做梦是一回事，说出来又是另一回事，她还没谈过恋爱。
　　等了半天没等到回应，她偷偷抬起眼皮用余光打量女人，女人只露了个白皙的肩头在被子外，同样也在打量她，视线在空中相遇，江舟快速低下头，语速飞快的说：“我会负责的。”
　　过了半响，女人似缓了过来，她问：“你是女子？”
　　？！
　　这是什么问题？
　　虽然自己力气大了点，但是怎么看也不至于让人认作男子吧？
　　“我当然是女子。”她说。
　　女人面色冷凝，眼底闪过一丝不明情绪，随后像是想明白了一些东西。
　　她说：“你先把衣服穿上。”
　　江舟看了眼手上的衣服，视线又扫了眼地上，她的衣服呢？
　　昨天出门她穿了一身运动服，这散落一地的都是古代衣服。
　　心里不由腾起疑问，这是哪里？
　　B市竟有种仿古的酒店？
　　脑子刚有了疑问，嘴巴就问了出来：“这是哪里？”
　　她头脑简单，平时除了训练就是比赛，接触的人也就那些，家人、教练、队员，所以不管什么时候说话都特别直，想到什么说什么。
　　女人面色古怪，打量她，迟疑道：“这里是江府。”
　　江府？
　　她姓江没错，江府又是哪，好像没听说过。
　　然后一脸疑惑看向女人，表情有些呆愣，女人蹙了蹙眉，不确定江舟要耍什么花样，昨晚给自己下药，逼着自己跟她同房，想到这里心里涌出一股恨意，恨不得立马杀了江舟。
　　但是，现在她不能这么做，紧了紧被子下的手，顺着她的话说：“你是江府的二少爷。”
　　二少爷？
　　什么鬼？
　　江舟眉头拧紧，两条眉毛快要打结在一起，这女人在跟她玩cosplay？
　　为什么啊？
　　她迷糊了。
　　这时门外传来敲门声，江舟吓得一哆嗦，就听外面传来一女子声音：“少爷，起床了，老爷今天回来，夫人让您去前厅候着。”
　　老爷？夫人？
　　江舟更迷糊了，目前可以肯定的是昨晚她确实跟女人滚床单了，这老爷、夫人又是怎么回事？
　　她看向跟她唯一有接触的女人，不知该如何回应。
　　女人说：“先穿衣服。”
　　“哦。”她带着疑惑开始翻找衣服。
　　穿这些？
　　江舟不确定看向女人，见女人不说话，从一堆衣服里找到一件肚兜，这种衣服，这个应该算是现代内衣了吧，刚要套上，女人开口声音有些急：“那件是我的。”
　　“嗯？”
　　她指了指地上的白色布条，“那才是你的。”
　　？！
　　江舟瞪大眼睛看着布条，脑子宕机，她那个虽然不大，用这个缠着也不太好吧，咬咬牙，要是让她知道是谁准备的道具，非得废了她。
　　门口的人没给她犹豫的机会，又传来敲门声，喊：“少爷。”
　　“知道了。”她应了声，敲门声才停了下来。
　　“你转过身，别看。”
　　女人依言转过身去，江舟确定她不会回头，快速下地捡起布条缠了起来，既然她的角色是少爷，地上这身男装无疑是她的了，穿好后又把那身女装捡起来放在床上，“你也快起来吧。”
　　“嗯。”女人应。
　　却迟迟不动。
　　“怎么了？”
　　“转过身去。”
　　江舟这才惊觉自己直勾勾盯着人家看，太失礼了，她转身霎那无意瞥见女人伸出的手臂，青一块紫一块，斑驳交错。
　　心里一惊。
　　扯了扯嘴角，声音都卡在嗓子眼里了，自己真是个畜生，竟然对人家下这么重的手，自己到底多饥渴。
　　心里一阵自责，对女人也有一丝愧疚。
　　“你叫什么名字？”把人家睡了连名字都不知道，江舟问。
　　床上女人动作一顿，默了默：“林沐挽。”
　　“林沐挽。”江舟在心里念了声，说：“真好听。”
　　身后的林沐挽没回应，她将衣服穿好，从床上下来，双腿酸软，差点摔倒，幸好扶住床，回头见床单上的一抹殷红，按在床上的手，指腹泛白。
　　半响，身体慢慢适应，她说：“开门吧，丫鬟都等急了。”
　　“嗯。”江舟应了声。
　　什么丫鬟？
　　她疑惑打开门，门外站着两个丫鬟装扮的女子，一人手里端着铜盆，一人拿着白色巾帕，对她行了个礼，“少爷先洗漱吧，夫人已经等急了，派人催了好几趟。”
　　门一开江舟看清院子的模样，她原本以为这是酒店，房间布置成古代的样子，现在看哪里是酒店，明明就是古代的庭院，结合早上听到的鸡叫，她敢肯定B市绝对没有这样地方，所以......
　　脑子闪过一个念头，她穿越了吗？
　　这种小说、电视她以前看过一些，为了验证自己所想，她低声问林沐挽：“现在是什么年月？”
　　林沐挽瞥眼，回她：“柏盛232年，秋。”
　　柏盛？秋？
　　她生活的B市明明是冬天，更加确定自己是真的穿越了。
　　柏盛又是什么朝代，她的认知里根本就没有这个朝代，所以她不仅穿越了，还穿到一个历史上没有的朝代。
　　还有一种可能她穿书了。
　　捋清之后，江舟心里又是一阵哀嚎，她对这里一无所知，最熟悉的就是昨晚跟她滚了床单的林沐挽，她偷偷瞥了一眼，见她也在看自己，心里莫名安定不少，压下心里疑问，看了眼丫鬟，这里的规矩她什么都不懂，看了看铜盆，对林沐挽说：“你先洗吧。”
　　“少爷。”丫鬟还想再说什么，被她瞪了眼，悻悻作罢。
　　林沐挽蹙眉，不确定她又要耍什么花样，她没有表现出来，依江舟的脾气她要是不照做，肯定又要挨一顿毒打，林沐挽上前在丫鬟的伺候下洗漱干净，立在一旁。
　　江舟对她笑笑，直接就着林沐挽用过水清洗，身边丫鬟惊呼一声，“少爷，奴婢再给您重新换一盆水来。”
　　铜盆水清澈如初，为什么要换一盆？
　　她露出一笑，“干嘛这么费劲，而且水也很干净。”
　　说罢已经开始清洗起来，丫鬟们惊讶，平时少爷可是最嫌弃林沐挽的，她用过的东西，少爷绝对不会碰。
　　林沐挽心里也是一惊，咬了咬唇，什么都没说。
　　她们洗漱完，江舟牵住林沐挽的手一起往前厅去，她哪里认识路，眼观鼻鼻观心，林沐挽的动作往哪里，她下一秒在心里马上就判断出路线。
　　这种本事还多亏了平时的训练，她是一名国家散打运动员，在比赛场上，如果不能根据对手的一个动作准确判断出对方挥拳的方位，就会被对手直接击倒。
　　她忍不住叹气，打比赛都没这么心累过。
　　好在江家也不是很大，走走转转总算是到了前厅。
　　踏进厅里，江舟一愣，突然好想哭，大厅里围了足足有十人，这都是谁呀？
　　还让不让人活了！
　　她转头看向林沐挽，眼巴巴的，像极了一只大型犬，可怜巴巴的等着主人解救。
　　林沐挽淡淡瞥眼，移开视线，装作没看到。
　　？！
　　江舟惊！
　　不可思议看着林沐挽，亏得自己刚刚还觉得跟她在一起安心呢。
　　江夫人见她傻愣愣站着，心里叹了口气，怎么就这么不争气？但也不想让二房看了热闹去，她沉着脸道：“阿舟来了。”
　　江舟看去，不确定坐在主位的妇人是谁，她头都大了，求救般捏着林沐挽的手握紧又松开。
　　女人将手从她手里轻轻抽出。
　　江舟：“......”
　　这个女人怎么能翻脸不认人呢？
　　江舟欲哭无泪。


第02章 信吗
　　林沐挽不知道江舟要跟她演到何时，忍着厌恶将手抽回，指尖蜷起藏在衣袖下，脸上露出适宜的笑容：“相公，娘喊你呢。”
　　声音不轻不重，刚刚好传进在场人的耳朵里。
　　江舟：“......”
　　相公？
　　江舟震惊的看向她，心里的震惊不亚于发生了八级地震，每个器官都摇摇欲坠，随时都有坍方的危险，根本没注意到她这句话的用意。
　　江夫人瞪了她一眼，清咳了道：“杵着干什么？”
　　心里对她的呆愣极其不满，尤其还有二房在场，为何就不能机灵点。
　　成天除了惹事，这会怎么看着又呆又傻的，哪里有点她的样子？也不知道像谁了？
　　江夫人心里嫌弃。
　　林沐挽上前对着江夫人行了一礼。
　　江夫人淡淡应了声，心里对她也不满意，提醒就提醒，那么大声干嘛，这下好了，平白让二房看了热闹去。
　　江舟心里还处于震惊中，视线在林沐挽和江夫人身上来回巡视。
　　她不仅穿越了，还有妻，妻子是个大美人，眼前这个四十来岁的妇人是她的娘亲......
　　江舟缓了缓心神，她还有个爹没出场，对面这些人是？如果没猜错应该是她爹的小妾和她的同父异母兄弟姐妹。
　　好大一家子啊！
　　她抿了抿唇，将在场的人打量了个遍，学着林沐挽的样子对着江夫人喊了声‘娘’。
　　江夫人脸色微微好转，“到娘这边来。”她吩咐。
　　“哦。”江舟随意应了声，与林沐挽一起站到江夫人身后。
　　她瞥了眼林沐挽，只见她低垂着头，不知道在想什么？
　　江舟心里更疑惑了，刚刚她叫自己相公，说明她们已经成亲，可是林沐挽刚刚为何不帮自己？
　　难道不喜欢原主？
　　也不像，昨晚明明挺主动挺热情的。
　　想到这里心里微微失落，林沐挽怎么可能不喜欢原主，要不是自己无意中来了......
　　这算不算插足了她们感情？
　　“阿舟自从娶妻之后，真是越来越体贴娘子了。”
　　江舟循声看去，说话的应该是她那个便宜爹的小妾，瞧着比江夫人年轻一些，打扮的雍容华贵，身上穿的料子看着比江夫人还要好，她的身后站了一男一女，男子身材颀长，相貌还算周正，时不时看向林沐挽的眼神真是让人讨厌，江舟恶狠狠瞪了过去。
　　至于另一个女子年纪小了些，看起来应该只有十三四岁，二人的长相都随了那个妇人，看着不太好相与。
　　自己应该叫她什么？
　　小娘？
　　二娘？
　　顿时无语，这古代男人三妻四妾，膈应的不是子女吗？
　　有个妈还不行，非得大娘、二娘、三娘的叫。
　　江家二夫人见江舟没搭自己的话，笑着对江夫人说：“盛儿还是哥哥呢，到现在还没娶个妻，妹妹我这心里急啊。”
　　说完瞥了眼江舟。
　　仿佛话里有话。
　　江舟蹙眉，等着听她接下来的话。
　　“盛儿的婚事老爷自有安排，你就别操心了。”江夫人嗓子眼里哼了声，余光斜了她一眼。
　　江家老爷宠妾灭妻，谁人不知，她嫁到江家不到一个月，江德文就抬了一个女人进家门，正妻还没怀上孩子，小妾倒先生了江家长子，在哪家都说不过去，她在这个家里地位岌岌可危，叫她如何甘心。
　　奈何自己好不容易怀孕，生下来的竟然是个女孩，无奈只好将女儿当作儿子来养，这才保住江家主母的位置。
　　这些年自己一直在巩固在江家的地位，忽略了孩子的教育，江舟十四五岁的时候常跟一些纨绔子弟一起玩，学了一身坏毛病，让她头疼不已。
　　为了不让女儿身份被拆穿，她从京城发配来的一群犯官家属里买来一个女子，想着成亲之后江舟能安分一些，谁知闹的更凶。
　　成天出去鬼混，回来动不动就打媳妇出气。
　　李芳如这个时候提这个事，无疑是想往她心口扎刀。
　　江夫人直了直身。
　　李芳如还要再说点什么，这时管家匆匆跑进大厅，“夫人，老爷回来了，已经到门口了。”
　　“老爷回来了。”江夫人站起身，“快去迎一迎。”
　　“不用了。”从管家身后走进一个中年男人，面色阴沉。
　　“一大家子等你，你摆着脸给谁看呢？”江舟腹诽。
　　突然男人视线落到江舟身上，四目相对，江舟心里一惊，自己不过在心里抱怨一句，他不会知道了吧？
　　“孽子，还不过来跪下。”江老爷怒道。
　　？！
　　什么情况？
　　江舟无语了，怎么哪哪都有自己？
　　为什么要跪下？
　　她有点懵，而且她一个现代人，有点接受不了给别人下跪，再说了又不是真的父母。
　　江舟移开视线，看着庭院，今天天气真不错！
　　“你......”江老爷愣住，在江家还没人敢这么对他，一时气得噎住，手指着江舟，眼睛瞪着江夫人，“看你生的好儿子，老子的话都敢不听。”
　　仿佛生孩子这事只是江夫人一人的事，跟他一点关系都没有。
　　江舟心里翻了个白眼，根本不想接茬。
　　“老爷，你先消消气，阿舟这几日日日在家读书，进步很多。”江夫人开口打圆场。
　　“她听话？她那是闯了祸不敢出去。”
　　江夫人蹙眉，扭头看向江舟，“阿舟。”她叫。
　　“嗯？”江舟什么都不知道，她想摆烂。
　　好好的喝个酒，怎么睡了一觉就穿越到古代了，这复杂的家庭关系，还有眼前这个便宜爹动不动就骂人，要么就让人下跪，还让不让人过了。
　　她有些头疼，瞥眼林沐挽，林沐挽垂着头，仿佛眼前发生的事跟半毛钱关系都没有。
　　江舟：“......”
　　只好认命般走出来，往江老爷跟前那么一站，高挑的身材，比这个便宜爹还高出一节。
　　江老爷气得手有些颤抖，从怀里掏出一摞纸就往江舟身上一摔，江舟身体的本能反应，一个闪身躲了过去。
　　一张张白底黑字的纸张纷纷落地。
　　“你......”江老爷见没打中江舟，抬起手就要打下去，江夫人上前挡在江舟身前。
　　“老爷，阿舟到底犯了什么错，你要打她。”
　　“犯了什么错？你自己问她，整天跟外面那些不三不四的人混在一起，竟然还学会了赌博，她手里的店铺已经输了个精光，你自己捡起来看看，都是债主上门要钱的借条。”说完身体晃了晃，一旁的李芳如赶紧上前一手扶住他的胳膊，一手在其后背上顺气。
　　江夫人蹲下一张一张捡起地上的纸，看清后，霎时脸色苍白，有些不敢相信，抱了一丝希望，颤声问：“你爹说的可都是真的？”
　　江舟：“......”
　　我嘞个去，这么大一口锅，白纸黑字签着她的名字，她想抵赖都没用。
　　她看看江夫人，看看林沐挽。
　　她现在说她不是江舟，她们会相信吗？
　　不出意外，江舟被江老爷赶出江家。
　　她看了眼跟在她身后的林沐挽，还有自请离开江家的江夫人，好想哭怎么回事？
　　人家穿越有金手指，怎么换成她穿越，不仅什么都没有，连原主记忆都没有，好在江老爷念在父子一场，给了她两间茅屋，两亩田。
　　她们到茅屋的时候，江舟心里又忍不住问候了一圈，说茅草屋还真是茅草搭建的，还好有一圈土墙围了起来，要不晚上睡觉她都怀疑会不会有贼人闯进来。
　　要是遇到大风天气，估计屋顶都有可能被掀翻。
　　两间，大的那间给了江夫人住，她跟林沐挽住小的那间。
　　“你们先坐着休息一会，我收拾一下。”
　　媳妇和娘亲，谁收拾？
　　她选择了自己干。
　　江舟放下手里的行李，就这还是出门时管家塞给她的一包干粮和一点碎银子。
　　她心里还有些感动。
　　江舟在茅草屋里大致转悠一圈，实在简单，除了江夫人那间屋子有一张旧的褪色的圆桌和一张长板凳，其余一间只有一张木板床，上面布了一层灰。
　　屋子简陋，胜在自己以后都是自由身，不用动不动就给人下跪，也少了那些规矩。
　　只是三人里，林沐挽一脸淡然，最伤心的莫过于江夫人，她在这个世界的娘。
　　江舟开始打扫卫生，好在她从小体力好，能吃苦，收拾屋子这种活不在话下，旁边还有江夫人跟林沐挽帮着点，大约用了一个时辰，屋子基本收拾干净。
　　屋子是收拾干净了，又要面临吃饭、睡觉的问题，包袱里还有点吃的，今天倒不用担心，问题是现在是秋天，白天日头高照，不用担心冷，夜里温度一下子就降了下去，没有棉被取暖，怕是根本睡不着。


第03章 父母心
　　顿时，江舟仰天长叹，还能再曲折点吗？
　　生活再累还要继续，收拾完，三人都显得有些疲惫，尤其是江夫人，从收拾好之后就一直呆坐在院子里，神色颓败，像是受了很大的打击。
　　江舟心里有些不忍。
　　有这样不争气的女儿，再摊上一个半点夫妻情面都不念的夫君，搁谁身上不难过？
　　江舟抿了抿唇，心里不是滋味，上辈子父母恩爱，连脸都没红过一次，为了能过上二人世界，在她有独立能力的时候直接放养出去，后来有了弟弟，父母对她的爱也丝毫没减少。
　　父母知道她不见了，一定很难过吧。
　　不对，她是魂穿来的，原来世界的自己也不知道什么情况？
　　魂魄都不在了，应该是死了吧，那她还能回去吗？
　　整个人陷入迷茫。
　　脸上的情绪肉眼可见的沉了下去，再抬起头时，眼框微微泛红，心里与江夫人竟然产生了情感共鸣，突然很想上前安慰她，但是，毕竟不是自己父母，像对妈妈那样撒娇真的做不到。
　　又总想着说点什么，哪怕能安慰到一点点。
　　她这般想着，就走上前把手里的水囊递了过去。
　　江夫人回过神，看着水囊，许是多年未感觉到女儿的关心，一时红了眼眶，说话的话有些急切，“你喝吧，娘不渴。”
　　脸上也露出今天第一个笑容，更多是欣喜。
　　“娘，你别担心，就算离开江家，我也会照顾好您和娘子的。”江舟说。
　　语罢，她的视线不由看向林沐挽，瞬间对上一道目光，四目相对，她心里一紧，还没来的急开口，林沐挽就已经移开视线，仿若刚才只是不经意看过来。
　　她默了默，表情有些失落。
　　“我不担心这些，能看到你好好的，娘心里比什么都高兴，住在这里算什么？”江夫人笑着拍了拍她的手。
　　可怜天下父母心，江舟心里又是一堵，原主以前是多浑，只是递了个水，江夫人都能感动成这样。
　　“我以后会好好孝敬娘的。”
　　“好孩子。”
　　两人同时眼热。
　　天色渐暗下来，累了一天，三人各自回到房间，江夫人住进大的房间，江舟和林沐挽去小间，推开房门，整个房间只有一张空木板床，跟昨晚的雕床暖帐比起来，委实一个天上一个地上。
　　唉！穿到这个世界，没有金手指便罢了，竟然连锦衣玉食的生活都被剥夺了，如果一开始穿来就是这个样子，现在的心里落差也不至于这么大。
　　江舟瘪瘪嘴巴。
　　空空的木板床，就看着都硌人，别说要在上面睡一晚上了，她偷偷瞥眼跟在身后的林沐挽，她好像很淡定，冷凝的脸上没有一丝裂痕，从头到尾没说一句话。
　　难道她不嫌硌吗？
　　江舟心里腹诽，她把离开江家时管家塞给她的包袱打开，拿出里面的钱袋子，当着林沐挽的面子哗啦一声，豪不避讳倒在床上。
　　大小不一的银块，数了下，一共有五块，还有200个圆形方孔铜板，她看向立在一旁的林沐挽，张了张嘴，到嗓眼的话又咽了回去。
　　原主怎么可能不认识钱，她问了等于告诉林沐挽她不是原主。
　　这样一定会吓着她吧。
　　万一她再问自己原主去了哪里，自己该怎么回答？
　　她初来乍到，还是得先顶着原主的身份生活，起码得有独立能力之前要保持现状，不要让任何人知道她的身份。
　　问也不能问，又担心自己不认识钱被人坑，左右现在还得靠着她，倒不如直接让林沐挽管钱，她还能赚个疼媳妇的好名声，将来要买什么，林沐挽也不至于不给钱。
　　她不像那种人。
　　思至此，她把面前的银钱往林沐挽跟前一推，“娘子这些银钱你收好。”
　　眼神清澈，面色坦荡。
　　林沐挽蹙眉，秀气的眉毛拧着，面色苍白，倒是平添了一分病态美，她警惕的看着江舟，脸上闪过一丝怀疑。
　　迟迟不肯接。
　　“怎么了？娘子管钱有什么不对吗？”江舟心里不由高高提起，滚了滚喉咙，难道她看出自己的打算了吗？语气越发的不确定，“娘子。”又唤了声。
　　林沐挽目光盯着她，沉默两秒，弯腰把倒出来的银钱装回钱袋，白皙的纤细的手指在江舟眼前乱晃，她的心也跟着晃了晃。
　　突然有点口渴。
　　“相公要是用钱可以跟我说。”林沐挽说。
　　“嗯，我会的。”江舟回神，脸不争气的红了，挠了挠头，看向别处。
　　昨晚的后遗症。
　　同时心里松了口气，点点头。
　　刚才的气氛真的好紧张，还真以为自己的小算盘被识破了。
　　她笑的一脸真诚。
　　林沐挽眉头越蹙越紧，她现在越来越看不懂江舟了，以往的江舟不会用她用过的水洗脸，不会牵她的手，不会叫她娘子，更不可能将钱交给她保管。
　　江舟这个人嗜赌成性，钱对她来说比命都重要，如果不是因为赌钱把名下铺子都输掉了，即使在江家再不受宠，江老爷也不可能一气之下将人赶出来。
　　林沐挽敛下眼皮，赌博这种恶习是说改就能改掉的？
　　自己身无分文，就连这个清白昨晚也被这人夺了去，还有什么值得她贪图的，难道担心自己将她女儿身的事情说了出去？
　　恐怕目前也只有这件事关乎到江舟未来能不能继承江家了吧。
　　为了不激怒江舟，顺着她的意思，林沐挽将钱收进袖兜，垂下眸子，默默站在一旁，眼看着江舟在屋子里转悠两圈，道：“今天天色也不早了，去买被褥肯定来不及，我刚才收拾院子的时候看到一些干草，晚上我们先用它们凑合一晚上吧，明天再去买两床被褥回来。”
　　也不管林沐挽回不回，自顾自打算，一会就从院子抱了一包干草回来，仔细铺在床上，足足铺了厚厚一层，最后又躺在上面试了下，满意的说：“软是软了，就是还有些扎人。”想了想接着说道：“这样吧，晚上睡觉的时候我把衣服脱下来给你铺着，这样应该就不会扎了。”
　　林沐挽眼底闪过一丝警惕，抬头看她，不确定她到底什么意思，昨晚的事记忆犹新，如今她们住在一个屋子里，不知道江舟要做什么？
　　她的手指蜷在掌心，紧了又紧，如果今天她还敢乱来，就算是拼了这条命也要杀了她。
　　她忍住心头恨意，视线一直暗暗盯着江舟的一举一动。
　　这边问题解决，江舟又去给她的便宜娘铺了一层。
　　做完这些，不知为何心情突然变得轻松起来。
　　喜欢这种绳床瓦灶的生活？当然不是。
　　只是这里的生活更自在一些罢了。至于以后怎么过，只要有手，还能饿死不成。
　　所以，接下来自己需要找份工作，养活这一家子。
　　一家人。
　　江舟有些沉默，如果真的回不去，她要一辈子做原主的替身吗？
　　她是不乐意的。
　　霸占别人娘亲，霸占别人妻子，永远做别人替身。
　　她承认心里虽然对林沐挽也有好感，但是不排除是因为昨晚的事产生的连锁效应，再者，林沐挽喜欢的人又不是她，她不做替身，更想有自己的生活。
　　越想心里越堵得慌。
　　算了，不想了，先解决眼前吧，反正一时半会自己也没办法独力在这里生活，还不如大家先凑合一起，等事情都稳定下来自己找个机会就离开，彻底过自己的生活。
　　不过找工作之前，她需要了解一下这个地方的规则，而消息的渠道，她是打算通过林沐挽了解的，一扭头就碰到林沐挽的目光，就见她后退一步，警惕的看着自己。
　　？！
　　江舟心里一闷，把自己当洪水猛兽？
　　幽怨的瞥了眼林沐挽，什么话也没说，收回视线，从包袱里拿出管家塞给她们的馒头，递过去，“先吃饭吧。”
　　不等林沐挽接过，抓起她的手一把塞到手里，又从包袱里拿出两个，“我去给娘也送两个去，你先吃。”
　　等她离开，林沐挽看着手里的馒头，抿了抿唇，提着的心慢慢放下来，刚才的事情发生的太突然，没想到江舟会突然看过来，眼底的情绪还没来得及收回，让她看了个清楚。
　　她以为江舟又会像之前一样打她骂她，没想到她什么也没说，还分了馒头给自己，她垂下眸子，慢慢吃了起来。一直到吃完，房间整个都黑了下来，江舟才回来，不知道从哪里找来的蜡烛，点了起来，黑暗的房间瞬间亮了起来，有了亮光原本有些冷意的房间竟然奇迹般不那么冷了。
　　“快上床睡觉吧，蜡烛是我在隔壁家借的，借的时候才知道原来隔壁住着一个老奶奶，人很好，听说我要借蜡烛，直接送了两支给我们，我给娘屋子送了一支，这个我们用。”江舟说。
　　林沐挽立在床边，手背在身后，掌心紧紧握着一把木簪子，如果江舟敢靠近，她会毫不犹豫插过去。
　　“怎么不说话？”江舟见她不说话，以为她等着自己铺床，笑笑把自己的外衣脱下来，林沐挽看到她的动作，心里一紧，手里的簪子捏的更紧，手心微微冒出汗来。
　　江舟从她身边错开身，熟悉的木质香，林沐挽身体一僵，只见江舟把衣服铺到干草上，拍了拍床：“睡吧。”
　　说完摇摇头，给她让出位置。
　　见她不动。
　　心想：还挺娇气的，一看就没吃过苦。


第04章 打算
　　其实江舟错了，家里没落难前林沐挽确实是十指不沾阳春水的官家小姐，自从林父入狱，林家老少被发配到临阳县，一路下来，把以前没吃过的苦吃了个遍，夜里在睡荒郊野外，吃硬邦邦的窝窝头，有时一天吃不上一顿饭，动不动还会挨一顿鞭子，挨不过的就死在了路上，然后被官兵直接扔到乱葬岗。
　　她跟娘亲都坚信爹爹是被人陷害，只要活着，就有机会替爹爹翻案，抱着这个信念好不容易熬到了这里，她又被江夫人买了来，嫁给江舟，本以为日子会好过一些，谁知到了江家之后，江舟对她非打即骂，吃的是家里下人吃剩的饭菜，就连江舟养的那条狗都不如。
　　家里下人势利眼，见她不受宠，也能欺负到她的头上。
　　生活陷入绝境，从狼窝出来又掉进虎穴，想一死了之都成了一种奢望，她死了娘亲又怎么办？
　　所以她在江家极力的活着，连狗都不如，没想到成亲半月，江舟又把主意打到她的身上，趁自己不注意将药下到她的饮食里，夺了她的清白。
　　她恨江舟，恨不得杀了她，但是现在还不行。
　　见她一直发呆，江舟挪到床沿坐下，拍了拍旁边的位置，脸上浮起一丝连自己都没察觉的宠溺：“我发现你真的很不喜欢说话。”
　　不喜欢吗？
　　林沐挽抿了抿唇。
　　爹爹没出事前，她也曾与好友把酒言欢，畅所欲言。
　　只是，那些所谓的好友，见林家出事，纷纷躲开。
　　林沐挽把手里的木簪子藏进衣袖，僵直着身体，在江舟旁边坐下，视线一瞬不瞬盯着她。
　　江舟：“......”
　　面色一红，别开脸，一直盯着自己干嘛，缓了会她问：“不、不困吗？”
　　似乎有想到什么，连忙解释道：“你睡衣服上，我睡外侧就行。”
　　林沐挽一动不动又盯着江舟看了会，看的江舟心里发毛，很怕林沐挽突然提出一起睡的要求，虽然她们昨晚滚了一次床单，自己对她也挺有好感的，也想负责，但这些都是在林沐挽还是单身的前提下。
　　如今已经知道她是原主的妻子，自己虽然占据了原主的身体，终究不是原主，怎么可能还对林沐挽抱有其他想法。
　　见她盯着自己迟迟不动，江舟干脆一手拿着蜡烛，一手将人推搡到床里，她指了指手里的蜡烛，打趣道：“快睡吧，一会该烧完了，要是晚上起夜就得摸黑了。”
　　林沐挽面上一红，别开脸，身体微微又往里挪了挪，待脸上热意退下，一双眼睛又盯着江舟。
　　不明白她为何总盯着自己看，江舟脸热，囔囔道：“你再不躺下，我吹蜡烛了。”
　　说着江舟转身做出要吹蜡烛的动作。
　　唉，她一直举着蜡烛手也酸的好吧。
　　半响，身后传来，窸窸窣窣的声音，江舟知道她躺好了，摇了摇头才把蜡烛吹灭，侧身躺在床上，面朝外，两人中间仿佛隔了条星河出来，谁也碰不到谁。
　　不算柔软的床榻，透风的茅屋，林沐挽侧身，一双晶亮的眸子此时充满迷惑，谁能想到那个纨绔子弟江舟有一天会用自己不算宽广的肩被为她遮挡寒风。
　　她捏了捏衣袖里藏着的木簪子，视线落在江舟身上，她面朝外侧，一只手臂枕在脑袋下面，身体微微蜷缩一起，秋夜霜寒，江舟只着了件里衣，自己铺着她的外衣，睡之前她又将中衣脱下来盖在自己身上。
　　她担心了一晚上的事并没有发生，她仿佛跟之前不一样。
　　林沐挽眨了眨眼，眼底有了些困意。
　　本以为这一夜有江舟在不会睡着，没想到困意来了，慢慢的竟然睡了过去。
　　入夜，林沐挽感觉自己犹如置身在火炉旁，身上越来越热，周围空气也变得稀薄，呼吸不过来了怎么回事？
　　倏地睁开眼睛，江舟不知道什么时候转过身，自己倚靠在她怀里，脸颊贴在她的胸口上。
　　林沐挽心里一惊，下意识扭头看身后，借着微弱的月光，睡前江舟用衣服铺好的床铺在她身后半米远，此刻自己与江舟紧紧贴在一起。
　　所以，是自己越界靠过来的？
　　她咬了咬唇，眼底晦涩。
　　有没有一种可能是江舟趁她睡着将自己抱过来的呢。
　　越想越觉得这种可能性最大。
　　心里羞恼，有些粗鲁的一把将她推开，江舟轻哼一声，翻了个身，又变成背对着她的姿势，继续睡觉。
　　林沐挽以为她醒了，屏住呼吸盯着她后背半响没敢眨眼，直到对方有些沉的呼吸声传来，悬着的一颗心才放下。
　　林沐挽微微弯腰向里挪动一点，回到自己的地方，后背抵到墙上，冰凉的触感贴到皮肤上，忍不住精神一震，眼底的困意驱散大半。
　　翌日，天边刚刚泛白，房间里还是一片昏暗，江舟睁开眼睛，就感觉怀里的人在她脖子上拱了拱，有些痒，温热的气息打的那块皮肤滚烫，热意仿佛又从那块地方慢慢散开，一直烫到心里。
　　她缓了缓，眨巴眼，好半天才僵着身体缓慢将手抽了出来，抿抿唇盯着林沐挽，她睡的很熟，失去热源后，似乎很不高兴，眉头蹙起，小嘴微微嘟着，模样煞是可爱。
　　江舟一时看呆了，半响才回过神来，默默在自己大腿上狠狠掐了一下。
　　什么都看？
　　有妇之妇人都肖想，占了人家身体，就真以为人家的妻子是你的了？
　　江舟起床，情绪有些低落，身上只着了件白色里衣，这个样子实在不方便出去，又不忍心把衣服从林沐挽身上拿下来，好在林沐挽睡到了外面，昨天铺在里面的外衣正躺在床内侧，伸手就能拿到。
　　江舟穿好衣服，匆匆开门离开。
　　时辰尚早，早上寒气又重，即使村民要早起农作，这个时间起来的人也很少，她如往常训练一般，围着村子里小路跑了两圈，身体开始微微发热时便停了下来。
　　初来乍到，熟悉环境很重要，跑完这两圈周围路线基本熟悉差不多，就开始往自己那两亩田里走，昨天来过一回，野草横生，有些足足有一人高，显然荒废了很久无人打理。
　　好的田地怎么可能荒废掉，由此可见原主在江老爷心里位置也真不怎么样，即使赶出江家再怎么也是养了这么大的亲生女儿，养条狗也有感情吧，江老爷竟然一点亲情不念，难怪原主会长歪了。
　　江舟忍不住撇了撇嘴。
　　照眼前这个情况，要种庄稼，田里的草必须得清理干净。
　　两亩田挨着在一起，唯一不好就是离水源太远，遇到大旱，必须从村外那条河挑水来灌溉田地，难怪田荒了也无人种，这种地能种出好的庄稼才怪。
　　此时她也有些苦恼，她对种庄稼这一块也不是很懂，即使小时候在乡下住过，一个孩子怎么会去关注这些，不过奶奶种菜的时候她倒是经常陪在身边帮着一起浇水。
　　脑子里突然闪过一个念头。
　　如果种菜呢？
　　马上就要入冬了，古代科技不发达，到了冬天想吃新鲜的蔬菜肯定是不可能了，如果她能种出菜，是不是也是一项收入，江舟顿时心里跃跃欲试。


第05章 心安
　　早饭过后，林沐挽便给了江舟两块稍微大一些和一块小一点的银块，江舟看着手里的银子，忍不住扯了扯嘴角，愣愣的看了好一会，林沐挽见她样子，以为她嫌少，心里忍不住嗤笑一声，‘果然还是一样’，昨晚把银子放自己这里，不过是做做样子罢了，才一晚上的时间，就忍不住原形必露了。
　　林沐挽闭了闭眼，将手里剩余的钱全部递了过去，江舟缩回手，说:“我们不是一起去吗？”
　　“嗯？”林沐挽愣住，两人视线一齐落在林沐挽手里的钱袋子上，一个眼神迷茫，还带着些许忐忑，一人眉头紧紧蹙在一起。
　　难道自己猜错了？
　　林沐挽抿了抿唇，半响收回手里的钱袋子，笑着说：“相公说的是，要买的东西很多，怎好让相公一人去。”
　　什么啊？
　　江舟上前，郑重的将手里的银子一股脑全部塞回林沐挽手里，“银子还是交给娘子保管。”
　　她也想管钱啊，关键是她不认钱啊！
　　到时被坑了都不知道。
　　谁知道他们会不会专坑外来人，还是带着林沐挽去最为稳妥。
　　江舟心里盘算。
　　见林沐挽一直不说话：“你别乱想啊，我力气大不会让你拿东西的，我是怕你在这里闷，想着一起出去走走。”江舟声音有些大，掩饰不住心虚。
　　林沐挽怔怔看了她一会儿，不知她又在打什么主意，双唇紧抿，紧了紧手里的钱袋，放回袖兜里。
　　她们去跟江夫人打了声招呼，江夫人则担心遇到熟人，不想出去，于是，江舟就跟林沐挽在村口租了一辆牛车，秋收季节，村民都在忙，牛车上只有她们二人。
　　“路不好走，小兄弟、小娘子坐稳了。”老汉吆喝一声，挥起手里的牛鞭，牛车吱呦吱呦晃动起来。
　　林沐挽第一次坐这种车，一时没抓稳，身体失去重心前倾，跌到江舟怀里，双手按在她的肩上，鼻尖擦着江舟下巴。
　　一阵幽香迎面扑来，江舟抓在扶手上的手指一紧，身体瞬间僵住，心底鼓声燥动，咽了咽口水，喉咙上下滚动，垂眸盯着林沐挽眼睛。
　　一双眸子水光潋滟。
　　江舟心口一紧。
　　真美。
　　此时林沐挽也从惊吓中缓过神来，面色微红，坐回原来的位置，别开脸，视线看向前方，仿佛无事发生的样子。
　　也不知道感谢一下。
　　江舟撇撇嘴，视线落在她微微发红的耳尖上，像发现了惊天大秘密，原本失落的心情瞬间愉悦起来，眼睛晶亮。
　　原来是害羞了，她忍不住笑出声。
　　林沐挽蹙眉，睨了她一眼，继续盯着前方，心里却道：“登徒子。”
　　江舟见她不理自己，便跟赶车的老汉聊了起来，这才知晓原来老汉也是江家村的人，年纪大了干不了地里农活，家里的田地都给了儿子和儿媳种，自己便做起了这个营生。
　　一路上从老汉嘴里打听出不少江家村的事，比如谁家婆娘泼辣，比如谁家生了儿子，比如......
　　不管怎么说，总归是对江家村的人有了一些了解，也不是一无所获。
　　江舟心里安慰自己，‘以后都是一个村的，抬头不见低头见，说不定这些以后都能用上。’
　　牛车在镇上一家酒楼前停了下来，老汉说：“若是回去可到酒楼找他，他一会要帮老板送车酒。”
　　江舟点点头，从牛车上下来，双手插在腰上左右摇晃，这一路颠簸实在腰酸背疼。
　　这个交通工具真是令人一言难尽，如果有钱了她一定买一辆马车。
　　林沐挽看着她不雅的动作，眉头拧紧，实在不知道一个姑娘家如何能做出这般动作。
　　倏尔一想，还有什么不可能的，是自己一时忘了，江舟这种人哪里会有顾及，花楼、赌场哪里是正经家女子会去的？
　　心里一阵嗤笑。
　　目前虽不知她打的什么主意，但是等她目的达到了，又会原形毕露，变着法子折磨自己。
　　想到这里，她眼神暗了暗，垂头默默跟在江舟身后，一副逆来顺受的模样。
　　镇上虽小，沿街的商铺倒是很多，江舟第一次逛这种地方，脸上惊喜毫不掩饰，她在一个货郎摊上停下脚步，视线盯着一个银色簪子，簪子很精致，尾部襄刻着两朵桃花，做工别致，心里忍不住一声感叹，‘古人的手艺真是一点不输现代。’
　　如果这个簪子戴在林沐挽头上一定很漂亮，她偷偷瞥了眼，林沐挽古井无波的脸上，一点情绪都没有，顿时觉得无趣，自己又想多了。
　　心里微微有些失落。
　　这时，她的肩上突然被人拍了一下，江舟回头，身后站着一个男人，衣着华丽，脸上笑容放荡，他打开手里折扇，摇了摇：“呦，真被你爹赶出来了，昨天听张俊他们说，我还不信呢，今日一见，啧~”
　　男人的视线在她身上转了一圈，一副幸灾乐祸。
　　江舟对面前这个突然冒出的人很反感，秉着多一事不如少一事的心态，不予理会，牵起林沐挽的手就要离开。
　　谁知那男人先一步挡在她跟前：“别走啊，再怎么说也是朋友啊，看你过的穷困潦倒，兄弟心里也不好受，当然是能帮一把是一把了。”
　　他断定江舟会求着他帮忙，以江舟的性子，哪里过的惯苦日子，她求自己，还不是自己说什么就是什么？
　　想到这里视线忍不住盯着林沐挽打量，露出贪婪的表情。
　　林沐挽心里一咯噔，后退一步，眼前这个人她是认识的，江舟狐朋狗友之一，在江府时这个人时不时借着找江舟的由头，趁机想对自己不轨，江舟心里清楚的很，每次都一笑带过，事后还要责怪她勾引自己朋友。
　　如今江舟被赶出江家，如果他跟江舟要自己，江舟为了钱一定会把她卖掉，顿时整个人陷入绝望。
　　江舟察觉到她的情绪不对，蹙眉，牵着林沐挽的手紧了紧，将人护在身后，就冲他看林沐挽的眼神，她都已经忍不住想抡起拳头揍上去了。
　　赵文成见她护的紧，嫉妒心疯涨，往日他说什么，江舟很少反驳，就是当着她的面调戏她的老婆，江舟都能忍，现在如一条丧家犬，他更不可能容忍江舟反抗他，咬了咬牙，道：“怎么几天不见，连朋友都不想做了，今天我做东，请你喝酒。”
　　说着伸手越过江舟就要抓林沐挽的手，江舟一把捏住他的手腕，如铁钳般箍住。
　　江舟抬起头死死盯着他，虽然平时自己不惹事，但也绝对不是任人欺负的主，眼前人骂她两句可以忍，想把主意打到林沐挽身上就别怪自己不客气了。
　　“江舟你疯了吗？”赵文成瞪大眼睛，不可思议盯着江舟，以为眼前人还是那个任他拿捏的江舟，“为了个女人你要跟兄弟翻脸？”他说。
　　“兄弟？呸！”江舟冲他腿上踢了一脚，赵文成瞬间单膝跪在地上，“谁跟你是兄弟？”
　　“你敢对我动手？我可是赵府的公子，你以为你还有江家给你撑腰，我劝你赶紧放开我。”
　　江舟懒得跟他废话，手上力度微微用力，赵文成马上疼的瘫倒在地上，身后家奴一见，冲上来就要救自家主子，江舟哪能让他们轻易把人救走，一个抬腿将来人踹倒。
　　这会主仆俩一起倒在地上哀嚎。
　　江舟是世界散打冠军，平日打架还真没输过，就把赵文成跟赵家家奴加起来都不够她玩的。
　　今天也就是没心情，要不一定要好好收拾一番。
　　江舟对着他们晃了晃拳头：“再敢招惹我，小心拳头。”
　　赵文成一伙人吓得连连后退，一个纨绔子弟仗着家里有钱，什么时候被人揍过，这会腿都软了，要不是家里下人扶着，估计还瘫在地上爬不起来。
　　他没想到江舟来真的，下手那个狠劲，刚刚真怕自己真的折在江舟手里，当然嘴上可不能承认自己怕了她，抻着脖子叫嚣道：“江舟你给我等着，这笔帐早晚跟你算。”
　　说完两个家奴架着他一溜烟跑掉。
　　江舟撇撇嘴：“好了，没事了，我们走吧。”
　　转身露出一个没心没肺的笑，一双眼睛盯着林沐挽，清亮清亮。
　　林沐挽缓了缓，刚刚她真的怕江舟为了钱把她卖给别人，那种恐惧现在还占据在心头，好在那个人并没有那样做，还为她出头，一时心里说不出什么感觉。
　　怔怔的回视江舟，片刻，她点点头，垂下眼皮，心里泛起涟漪，掐住指腹，压下不该有的情绪，打算继续跟在江舟身后，谁知那个人竟然伸手牵过自己的手，与自己并肩走在一起。
　　并肩一起走，这是从来没有的，在江舟心里自己不配。
　　林沐挽看着牵在一起的手出神，心里竟然伸出一丝从未有的安心。
　　“你知道哪里有卖被子的吗？”江舟挠了挠头，打断她的思绪。
　　林沐挽回过神来，侧头看着她，蹙紧眉头，半响摇了摇头。
　　“你也不知道吗？那我们去打听打听。”
　　“好。”
　　林沐挽余光打量她，心里存了疑惑，自己虽然不会武功，之前见过家里护卫练过，刚刚江舟动手打人的动作，一招一式明显是受过专业训练的，普通人打架，闪躲出拳怎么可能如此流畅。
　　当初她嫁给江舟的时候，江舟想对自己用强，自己宁死不从，与她推搡间，江舟的力气并不大，甚至最后还被自己推到，可是刚刚是怎么回事？
　　除非她不是江舟，但又怎么可能。
　　这一刻她多希望自己猜测是真的，眼前这个人不是江舟，她就可以名正言顺的去恨江舟，而不是在这里矛盾。
　　此时，江舟拦了一位妇人：“大嫂，请问这附近有布庄吗？”
　　妇人指了指前方：“沿着这条街一直走，到路口一拐就是了。”
　　“谢谢。”江舟欣喜，连忙道歉，殊不知她的反常言行都被林沐挽看在眼里。


第06章 镇上
　　“发什么呆？”江舟面露喜色，纤长手指在林沐挽跟前晃了晃，“我已经打听到布庄的位置了。”
　　语气上扬，颇为炫耀的意味在里面，清秀的眉宇难掩愉悦。
　　还有一丝想要被夸赞的意思。
　　林沐挽抿了抿唇，视线在她身上停顿片刻才移开，有些想不明白。
　　这就让她高兴了吗？
　　她回过神来，弯了弯唇，明眸善睐的眼里多了一丝笑意，淡淡的，不仔细看根本察觉不到，或许连她自己都不曾发觉。
　　微微地对她一笑。
　　江舟习惯性牵起她的手，对着她眼里都是笑意，林沐挽身体一僵，贝齿咬住唇内软肉，眼帘低垂，忍着抽回手的冲动。
　　暗恼自己竟然忘了这个人的本性，手被江舟捏在手心把玩。
　　江舟笑着解释道：“人多别走丢了。”
　　林沐挽垂下头，表情木然，任由她拉着往前走。
　　布庄里琳琅满目，布料花色新颖，林沐挽扫眼，面前这些料子曾经贵为尚书府小姐时都是入不了她的眼，如今......
　　物是人非。
　　她微微叹了口气，神色黯然。
　　不适宜又想起牢里的爹爹，还在受苦的娘亲。
　　不知道爹爹在牢里如何了？
　　她与娘亲虽同在临阳县，却不能相见。
　　她看了一眼江舟，心思微动。
　　如果现在求江舟，林沐挽藏在衣袖下的手紧了紧，她会帮自己去见一面娘亲吗？
　　林沐挽双唇紧抿，刚才那点微动的心思，全部收了回来。
　　曾经是江家少爷时都不会管她，如今落魄又怎么会管她这闲事？去看娘亲需要钱打点，她哪里会为自己出这个钱？
　　如果她提了，她又会打自己吧，眼底刚点亮的光，一点点的暗淡下去。
　　身前突然出现一道阴影，她倏地抬起头，刚刚还在认真的挑选布料的那个人，怀里抱着一匹布料站在她跟前，见她抬起头，对她露出一笑，随后眉头皱着，展开布匹一角在她身前反复比划。
　　“看看喜欢吗？”江舟看一眼布料，又在林沐挽身上扫，仿佛在对比，最后摇了摇头，叹了好大一口气道：“料子看着不错，就是感觉有点老气，会掩盖你的美，你那么好看，应该配明媚一点的颜色，这老板什么眼光？”
　　说罢，抱着料子走到柜台前，把布料往上面一放，指了指身后架子上一匹水绿色布料说：“把这个拿给我看看。”
　　老板打量了一下眼前少年，见她衣着料子讲究，光是这身衣服的料子都比自己小店的镇店之宝还要好，顿时眉开眼笑，眼前少年应该是个有钱的主，“公子可真有眼光，这是本店最好的料子，就是价格上有点......”
　　他搓了搓手，把料子拿下来递过去。
　　江舟把料子拿到林沐挽跟前，刚要比一下上身效果，被林沐挽拦住，拒绝道：“不用给我买，还是赶紧买了要买的回去吧，晚点的话，娘该着急了。”
　　“看一下都不行吗？”江舟嘟囔一句，继续看手里的布匹，越看越觉得很配林沐挽，她穿这个颜色一定很漂亮。
　　林沐挽不再管她，走上前去跟老板要了棉被和褥子。
　　老板斜了她们一眼，脸上喜色更甚，在柏盛棉被这种东西大多都是自己做，有钱人家里会有专门的绣娘做这些，普通人家也会扯上被面回家自己做，哪有人买这个，自己店里这几床被褥可都是压箱底的货，今天可真是遇到了两个冤大头。
　　啊呸，什么冤大头，明明是来送钱的小财神。
　　老板越看她们二人，心里越高兴，不自觉就多说了几句。
　　看她们衣着，又结合买被子这件事，心里早就把她们认作是两个私奔的小青年，有钱人家的少爷带着小娘子私奔到此。
　　心里一阵怅然，挺配的一对，家里怎么就不同意了？
　　老板找了个凳子，踩着从柜台后面的架子上取下被褥，扑通一下扔到柜台上，顿时灰尘四起，江舟眼疾手快将林沐挽拉到身边，用袖子遮住她的口鼻，等灰尘散去，忍不住对老板抱怨：“你这放了多长时间了，还能盖吗？”
　　老板也不恼，呵呵笑着，从凳子上下来，极力推荐被子：“我这可都是新的，您自己看看这被面，哪家能赶上我这料子。”
　　江舟撇撇嘴，上前检查被子，有什么区别，还不是白底蓝花，土里土气，要是有选择，她还真不想买。
　　这不是没得选吗？
　　不过见老板笑得见牙不见眼，心里总有种说不上的感觉，她看了看林沐挽，又看看被子,心里忍不住抱怨，“就不能给点意见吗？”
　　见林沐挽不看她，没办法只好一咬牙，问道：“你这多少钱？”
　　老板一见有戏，乐呵呵伸出五个手指头。
　　“五两？”江舟不确定，虽然不知道市场价，心里也觉得贵了。
　　不知道她们的钱够不够？
　　老板摇摇头，“公子可真会开玩笑，是五百文，一床被子五百文，褥子和被子的价格一样，一共是二两银子。”
　　二两银子算不算贵，江舟不知道，下意识视线瞟向林沐挽，林沐挽神色顿了顿，拿出一颗稍大点银块放到柜台上。
　　其实林沐挽也不知道，从前在家这些东西根本不需要她操心，后来来到江府，自己过成那个样子，别说碰钱，就连吃顿饱饭都是奢侈，她不想跟江舟在这里耽误时间，老板说多少她就把银子递上了。
　　老板双眼盯着银子，心里一喜，看着有模有样的，原来还是个耙耳朵。
　　他拿过银块放在嘴里咬了咬，笑着收起来。
　　“公子、小娘子有什么需要再来小店，给您打折。”老板笑着说。
　　打折？
　　江舟听到这两个字，顿时来了精神，盯着那匹水绿色布上，忙问：“多钱？”
　　老板是个人精，一见还有戏，立马回道：“公子如果想要，小店给您打八折。”
　　“二两银子一匹。”老板说。
　　二两？
　　江舟对花钱没有概念，她立马想到她们身上的银子，刚才林沐挽拿出的是大块的那种银子，没记错的话，大块的有三块，小点的有两块，三块大的是六两银子，那小的应该就是一两银子一块，有二两，她们一共应该有八两银子，刚才买被子花去了二两，还有六两。
　　再买一匹布，还剩下四两应该够用了吧？
　　“抱歉我们用不上。”林沐挽没给她多余的时间考虑，直接拒绝。
　　她瞥眼江舟，“走吧。”
　　“那个......”江舟顿在原地，迎上林沐挽看过来的视线，表情极其认真，“衣服总要买两件换洗的。”顿了顿她又说：“买块布其实也花不了多少。”
　　林沐挽抿了抿唇，一句话没说，上前一步把钱袋塞到江舟手里，转身走出店铺，在店铺门口等她。
　　此时她的心里很乱，自己都不知道心里突然冒出的不悦是从哪里来的，心口闷闷的，犹如堵了一团棉花，尤其是看到江舟的时候格外堵的慌，她深呼一口气。
　　过了一会儿，江舟抱着被褥，又添了几件衣服，一匹布，总算心满意足从铺子里出来。
　　东西抱在怀里，高高一摞，有点挡着视线，江舟歪着脑袋看林沐挽，谁知就对上了一双冷淡的眸子。
　　她心里一紧，完了，生气了。
　　她喉咙上下滚了滚，灿灿赔笑道：“我们先去酒楼，把东西放那，再去买些别的。”
　　林沐挽看着前方，淡淡开口：“不如一趟都买齐再回去，来回折腾，有些累了。”
　　江舟：“......”
　　她能说什么？
　　江舟心里叹了口气，算了，她说什么就是什么吧，反正自己有的是力气，这些重量还不及平时练习的十分之一。
　　林沐挽走到一家粮店门前站定：“相公，我们买一些米回去吧。”
　　“哦，好。”江舟从一堆东西里努力探出头来，歪头瞥到门框上插着的一面小旗子，上面黑子写着一个粮字。
　　这次是林沐挽自己进的店，江舟怀里抱的东西太多，不方便进，一会儿，林沐挽从店里出来，手里多了小半袋米。
　　“放到上面来。”江舟抬了抬下巴，示意她把米放到被子上。
　　林沐挽扫了她一眼，提着米袋继续往前走。
　　江舟跟在身后，不死心叫道：“你走这么快干什么？快把米放上来，我力气大，能搬的动。”
　　“哎，你别走那么快。”
　　见她不回头，江舟只好抱着东西小跑跟在后面，好在林沐挽这次没说再买别的东西，径直回了酒楼，正巧遇到赶牛车的老汉帮酒店运酒回来。
　　瞧着她们回来，老汉高兴的说：“买了这么多东西，怎么不放在那里，我们回去的时候，可以赶着车过去拉。”
　　？！
　　还能这么操作？
　　江舟撇了撇嘴，将怀里的东西一股脑放到牛车上，然后从林沐挽手里接过米放上去。
　　笑着跟老汉说：“我们还要买几个碗碟。”
　　“你们上车吧，今天也没什么客，就你们两个，我驾车拉你们去买。”
　　“好嘞。”江舟兴奋说完，赶紧转身把林沐挽扶上车，她扯过被子，在上面拍了拍，“坐这上面就不怕颠的屁股疼了。”
　　林沐挽面色一红，视线在她身上顿了一下，什么都没说，别开脸。
　　登徒子。
　　心里恼她，但是还是坐到了被子上，来时坐在车板上，确实不舒服。
　　等她们回到家的时候，已经过了午时，江夫人坐在院子里正跟隔壁老太太聊天。


第07章 试探
　　一见二人回来，江夫人笑呵呵出来迎接，看到牛车时，脸上表情登时僵住，一脸的心疼。
　　这两个败家女！
　　怎么就这么不知道省着点花呢？
　　她闭了闭眼。
　　怪谁？
　　怪她喽！
　　早知道顾及什么颜面，那玩意能填饱肚子？看着整整一车的东西心疼的快要了她的老命。
　　“江舟娘，还愣着干什么？还不赶紧帮孩子们把东西搬进来。”隔壁老太太推了她一把，将愣神的江夫人一下推醒。
　　她僵硬的点点头，心里忍不住叹了口气，希望老爷找来前她们的钱还够用。
　　隔壁老太太的夫家姓张，多年前上山打猎被野猪咬死，家里只剩她跟儿子两人相依为命，孤儿寡母，后来儿子成亲，家里很快添了孙子。
　　由于房子太小，儿子重新盖了新房，老太太不愿离开跟丈夫一起住的房子，就一个人住在这里，如今有了邻居心里高兴着。顾不得一把年纪就要上前帮忙，江舟赶忙上前将人拦了下来，“张奶奶，您坐着跟我娘聊天就行，这些我来拿.”
　　说着弯起手臂比了比，“我力气大着呢......”
　　这点活对她来说连每天最基本的训练都比不上，少了往日密集的训练，现在的她一身精力无处发泄。
　　话未说完，身边的林沐挽已经开始搬起来，她用力抓起米袋往下拽，车子跟着晃动一下，米袋丝毫未动。
　　林沐挽抿唇，刚要再提，江舟赶忙按住她的手，接过米袋，轻轻松松将一袋子米从车上提了下来，咧嘴笑：“你休息，跑了一上午，我来就行，我力气可是大的很，这点活用不上你。”
　　温热的掌心刚一碰触到皮肤，林沐挽像是受到惊吓，倏地抽回手，紧了紧掌心，一双眸子警惕看着她，半响，抿唇退到一旁。
　　突然被如此对待，江舟心里有些受伤，幽怨的瞥了眼，一句话没说，默默开始干起活。
　　也如江舟所言，这个人力气大，一会儿功夫就将所有东西搬到了院子里。
　　由于那两床被子和褥子是老板的压箱底的货，不知道存放了多久，闻着还有一股发霉的味道。
　　江舟把它们拿到院门口，找了个顺手的木棒‘啪啪’的敲打起来，因为院子里没有晾晒的地方，她直接将被子摊开，放在干草堆上准备暴晒杀菌。
　　江夫人和林沐挽想帮忙都插不上手，眼看着江舟一个熟练的干起活，江夫人张了张嘴，心里的震撼一点不亚于林沐挽。
　　这孩子什么时候这么能干了？
　　莫不是被换了芯子？
　　唉！
　　要是能一直能这样该多好，老爷要是知道了，应该很快就能将她们接回去了。
　　在她心里始终不相信，夫妻一场，江德文不会真的这么狠心，弃她们不管，心里一直抱有希望。
　　张奶奶则站一旁，一个劲夸江舟是个孝顺的孩子。
　　其实这些活，江舟之前没少干，在队里的时候就常干这些，她不住家里，妈妈经常会提醒她要晒被子，现在干起来得心应手。
　　做完手里的活，剩下的就是解决她们的饮食问题，家里简陋的连灶台都没有，在镇上的时候江舟打包了几个包子，想着先凑合一顿，等着回来搭建一个灶台就可以自己做饭吃了。
　　张奶奶见她们吃饭，说什么也不肯留下来，回了家，她家就在隔壁，出门一拐就到了。
　　江舟把包子分给江夫人一个，外面也没什么可以坐的，江夫人拿着包子进了房间，房间起码有张床可以坐着。
　　江舟见她回去了，视线看向林沐挽，林沐挽抿了抿唇，淡淡道：“我们也回去吧。”
　　说完抬步往房间方向去。
　　江舟在院子里站了会，憋了憋嘴巴，才跟着回去。
　　甫一进门，就见林沐挽已经坐在床沿上，神色恹恹的，见江舟进来，抬了抬眼，勉强打起一点精神。
　　“给。”江舟拿了个包子递过去，“有点凉了，晚上给你做热乎的，先凑合吃。”
　　林沐挽看起来好像不太高兴，她心里也有点失落。
　　林沐挽接过包子，抬眼看了眼江舟，垂下眸子。
　　正常一个人再怎么改变，也不可能一夜之间从一个什么都不会的有钱人家少爷，变成一个什么都肯干且熟练的女人。
　　她会不会真的已经不是曾经的江舟了？死寂般的心里重新燃起希翼。
　　这样想仿佛生活正向好的方向发展，她还有机会救出娘亲。
　　她和娘亲被配到官窑干活，她们刚到临阳县，她就被江夫人买走，只剩娘亲一人，也不知道现在如何了？
　　心里一阵凄凄。
　　眼下她要怎么试探一下江舟？
　　记得以前读过一话本，有一篇借尸还魂，女人死后，放心不下自己孩子，流连人间，偶遇一道人，道人见她可怜，便使用法术帮她借尸还魂，其坏处就是不能在烈日下久待。
　　江舟会不会......
　　林沐挽抬眼认真打量她，江舟被看得拘谨，身体向一侧移了移，躲开她的视线，林沐挽面色一红，在江舟再看过来之前垂下来头，装作无事发生。
　　空木板床上还留着昨天铺的干草和一件淡紫色中衣孤零零躺在那里，林沐挽脸上的羞红还没来得及褪下，瞬间又染了一层霞，鲜艳如盛开桃花。
　　江舟只顾低头肯包子，错过了林沐挽的表情变化。
　　其实江舟从小性格就挺外向的，不知为何面对林沐挽的时候，心里会莫名的紧张，不知道说什么？
　　加上突然穿到一个陌生环境，她怕多说多错，被别人发现自己的秘密，殊不知她的行为跟原主相差十万八千里，想让人不怀疑都难，何况对方还是林沐挽这种心思敏捷的姑娘。
　　谁知她还在沾沾自喜，自以为伪装的很好的时候，人家已经开始在想办法如何试探她。
　　江舟很快吃完一个包子，揉了揉肚子，一点感觉都没有，快速扫了一眼油纸包里仅剩的一个包子，咽了咽口水，视线转到窗外。
　　窗户纸早就破碎不堪，时不时会吹进一阵风，虽然不冷，但过段时间就不一样了，江舟的注意力很快转到房屋改造上，不仅要重新糊上纸，还要做一张桌子，她可不想一直这样，林沐挽坐着，她站着。
　　顿感身上使命任重而道远啊！
　　“你吃吧。”房间里响起清凌凌的声音，江舟扭头看她，连忙摆摆手，认真道：“我已经吃饱了，你吃就行，而且你那么瘦，摸起来都硌手。”
　　林沐挽倏地抬气眸子，眼角微微泛红。
　　房间瞬间安静下来，静得空气从耳边流动声仿佛都听得清清楚楚，还有各自心脏跳动的声音。
　　话一说出口，江舟立马意识到自己说错话了。
　　啊呸！
　　她才没想有嫌弃林沐挽的意思。
　　不是，她根本不是那个意思，具体什么意思她自己也不知道了。
　　心里不由升起浓浓的酸味，一口闷气堵在胸口，吐不出咽不下，她一把抓起包子，连油纸一起塞到林沐挽手里，逃也似的跑出房间。
　　接触到新鲜空气，感觉才好了点，恋恋不舍回头看了眼，眼底浓浓的不舍。
　　心里只能不断告诫自己，以后自己是要离开的，而且林沐挽心里爱的是原主，不是她。
　　瞬间感觉胸口比之前还要堵了怎么回事？
　　林沐挽垂眼看着手里的包子，怔怔盯着，果然又是自己想多了吗？江舟还是之前的江舟，想到那一晚，眼眶氲红，眼底水气隐隐有涌出的冲动，她咬紧唇将手里的包子放到床上，视线看向院子。


第08章 水囊
　　时间转眼半下午过去，秋风隐隐有了些凉意，江舟把被子敲打干净拿到床上铺好了，便开始着手要在院子里搭建个临时灶台。
　　要搭建临时灶台，首先需要找些合适的石头，这时她不由地回想起早上在田边上看到的一堆石头，那些大小好像挺合适的，要是能将它们拉回来，不仅可以搭建灶台，还可以将院墙好好修补一翻。
　　又或者，她可以多弄一些回来，重新再建造一间房，这个茅草屋太简陋，如果遇到雨天一定会漏雨，马上又要进入冬天，透风又不能御寒，恐她们三人没饿死先冻死都说不定。
　　正想着，门外传来一阵敲门声，她站起身，脸上闪过一丝疑惑，这里自己一个人都不认识，据她观察原主应该也是第一次来这里，那敲门的会是谁？
　　正疑惑之际，江夫人从房间出来，看着愣怔的江舟，瞥眼她，嗔道：“你这个孩子愣着干什么？怎么不去开门？”
　　江舟回神，看到江夫人脸上莫名的喜色，蹙了蹙眉，不由怀疑道：难道便宜娘知道外面来的是谁？
　　她抿了抿唇，走过去开门。
　　门外站着一个男子，模样憨厚，皮肤黝黑，他挠了挠头对江舟裂开嘴笑，露出一口白牙，与黝黑的皮肤形成鲜明对比。
　　江舟忍不住想到非洲黑人，当然眼前这个男人也没黑到那种程度，皮肤黑是由于常年在庄家地里干活被太阳晒的。
　　“有事吗？”江舟双手按在门上，疑惑的问。
　　男人憨憨的，笑道：“我娘住在你们隔壁，她让我过来问问，有什么我能帮的上的？”
　　原来是张奶奶的儿子，江舟放下心来。
　　江夫人听到男人的话，脸上表情难掩失落，勉强笑了笑，道：“这些我不太懂，有什么跟江舟说吧。”说完转身回了自己房间。
　　江舟心里微微叹了口气，从她惊喜到失落的表情，不用猜也知道她还对自己那个便宜爹抱有一丝幻想。
　　男人的劣根就这样，明明家有娇妻了，还要在外面沾花惹草，抛弃糟糠妻，尤其是有钱的男人，三妻四妾，女人被男人当作附庸品。
　　像江夫人这样的人也逃不了这样的命运，虽然她来这里不久，从江夫人说话、做事，不难看出也是个很有想法的女人。
　　没想到在感情上如此看不清。
　　江舟心里为她不值得，收回思绪，眼下可不是想这些的时候，再耽误下去晚上恐怕就要饿肚子了。
　　她看向男人，眼前确实有件事自己一个人解决不了，暗道：来得真是时候，她也不矫情，笑着说：“张大哥来的正好，小弟现在正好有一件事想找人帮忙的，别站在门口，先进来说话。”
　　她将人请进院子，并没有带进屋子，家里只有三个女人，男人看起来再憨厚，谁知道会不会起了歹心，安全起见，防人之心不可无。
　　她手指了指院子一角，江舟说：“这里我想搭建一个小厨房，需要一些石料，能不能麻烦张大哥跟我一起去拉一些石头回来。”
　　男人顺着江舟指的方向反复看了看，思考片刻，点头应好。
　　他对这些不太懂，不过娘说让他过来帮忙，他就来了，来时娘还特意嘱咐了人家让他干什么，他干什么就是了，反正他有力气。
　　男人叫张铁牛，是邻居张奶奶的儿子，家里农活干完了，基本就闲在家，偶尔会上山打些野味到镇上卖。
　　张铁牛回家把自家的牛车赶来，一路跟着江舟来到田里，二人将石块装到车上拉回茅屋，看着不多的石块，竟然拉了整整两车，在门口堆了一堆。
　　江舟又跟他打听了一下盖房子的事，这才知道，如果要在这里盖房子，不仅需要去里正那里登记，买一块宅地基，还要有独立的户籍。
　　虽然被江家赶了出来，但是原主的户籍还在江家，顿时有些发愁，她娘还对江老爷抱有希望，肯定不会同意她把户籍牵出来立户。
　　难道要一直住在这间茅屋里？
　　“也可以去买别人的房子，村里子有几家搬走的，可以去打听打听。”张铁牛说。
　　顿时江舟心里又燃起希望，当下就跟着张铁牛去看了那几处房子，房子因为常年失修，不仅院子长满枯草，土墙也有倒塌的地方，简直就是危房，住这种房子，可比茅草屋危险多了，她直接否定了买房这个提议。
　　看来还是得重新盖一间房。
　　她得找机会跟江夫人好好聊聊了。
　　卸完车，张铁牛没急着回去，又陪江舟到山上砍了一车木头才回去，原本江舟想留他在家里吃顿饭，表示感谢，江舟觉得自己想盖房子，也许还有很多地方能用得上人家的，奈何灶台还没搭好，家里也实在拿不出什么招待他的，想着以后再从其他地方感谢人家吧。
　　张铁牛走后，江舟就开始在院子里搭灶台，不多时林沐挽从屋子出来，视线落在正在搭建的江舟身上，眸色暗了暗，咬唇，将手里的水囊递给她。
　　江舟见状，心里一喜，不顾形象用手擦了把汗，脸上瞬间留下一抹黑印，她笑着接过水囊，说：“谢谢。”
　　半响，见林沐挽不说话，视线一直盯着搭到一半的灶台看，以为她在担心晚上做饭的事，安慰道：“不用担心，今晚肯定让你吃上热乎饭。”
　　林沐挽抿唇不语，目光又落在江舟手里的水囊上。
　　江舟疑惑，连灌了两口水，这才发现水囊里已经没有水了，她看看林沐挽，又垂头看看手里的水囊，实在不愿意用不好的心思去揣测她。
　　不过没关系，谁让自己力气大，不就是去打水吗？还能让人渴着不成？
　　她重新振作精神，摇了摇手里的水囊，“一会我去打水，你别担心。”
　　林沐挽瞳孔震了震，很快调整好情绪，冷淡的说：“我没担心。”
　　江舟一噎，找不到反驳她的话。
　　林沐挽说完就在一旁找了块石头坐在上面，垂眼又开始安静的发呆。
　　夕阳下，女子安安静静坐在院子里，眉宇间不经意流露出淡淡忧伤，纤长的睫毛根根分明，偶尔眨下，宛若展翅欲飞的蝶翅。
　　江舟怔怔看着出神，眨了眨眼，心里说不出什么感觉，她好像一直这样，像是逆来顺受，很少反驳，更多的时候就是安静的发呆，让人看不出她到底在想什么？
　　直到一声‘江兄弟’打破这份宁静，江舟回神，扭头去看。
　　院门没关，张铁牛挠着头，手里拿了口铁锅站在门口，憨厚的笑笑，一口标志性大白牙，“江兄弟这个锅你先用着。”
　　说着进门就把锅放到院子里，看到院子里多了个人，明显一愣，从小生活在村子里，什么时候见过这么好看的女人，脸上一红，有些结巴道：“我、我放、放这了。”
　　不等江舟感谢，匆匆离开了。
　　江舟习惯性抓了抓眉毛，看来还真的好好感谢一下人家，要不是张铁牛送锅来，她还真没想起来家里缺个锅，光有米没有锅也是个麻烦事，不说别的刚才承诺林沐挽吃热呼饭的事肯定是做不到的。
　　相较于江舟的操心情况，林沐挽显得很淡定。
　　脸上表情淡淡的。
　　江舟叹了口气，继续干活，很快搭建起一个简易的灶台，然后把锅架在上面。
　　很好。
　　江舟脸上露出满意的笑，声音不自觉上挑，“走了，去打水。”


第09章 心虚
　　夕阳余晖照在河面上，清风抚过，泛起阵阵涟漪。
　　透过清亮的河水，成群的小鱼肆意游动，微微一靠近河边，倏地四散开来，安静下来之后，又一点一点试探的游回来。
　　“要是有大鱼就好了。”江舟有些惋惜，探头在河边观察了一会，才小心把桶放进河里，一瞬间鱼儿四散，她提起一桶水，扭头看着林沐挽：“我小时候在乡下住过一段时间，经常到河里摸鱼，有一次刚下过雨水流急，把我刚买的鞋子都冲走了。”
　　“如果这里有大鱼我们可以来抓鱼，回去炖汤味道很鲜美。”
　　林沐挽抬起眼皮，怪异的盯着她的眼睛，脑子里全是江舟刚才的话，垂在两侧的手紧紧捏着衣袖，心里忍不住动摇。
　　江府的嫡子怎么可能去乡下住，光是这一条就说不通，更何况到河里捉鱼。
　　她眯了眯眼睛，橘红色余晖洒在江舟身上，脸上的笑容被包裹了一层柔光，微微刺眼。
　　林沐挽垂下眼睑，淡淡道：“打好水我们回去。”
　　江舟：“现在回去岂不是辜负了美景。”
　　林沐挽蹙眉，抬眼目光在她身上停留片刻，眼底涌出一丝落寞，曾几何时，有个人也说过同样的话，只是再也回不去了。
　　她抿了抿唇，转身离开。
　　？！
　　“你别走啊，等等我。”江舟赶忙提上水，小跑跟上。
　　什么脾气，怎么好像还生气了？
　　心里忍不住怀疑，她以前也是这样跟原主相处的吗？
　　为何总觉得怪怪的？
　　情侣之前不是应该时时刻刻都要黏在一起吗？
　　江舟虽然没谈过恋爱，但是没吃过猪肉还没见过猪跑吗？她的队友谈恋爱的时候，两人恨不得整天黏在一起，她还撞见过几回两人亲密。
　　她挠了挠眉毛。
　　还是说这古人思想比较保守，连谈个恋爱也含蓄。
　　不过想想也对，昨天晚上睡之前林沐挽离自己远远的，睡着之后还不是偷偷抱着自己睡的？
　　这姑娘真是容易害羞。
　　江舟不由摇摇头，追上去，与林沐挽并肩走。
　　由此可见，林沐挽不是不爱说话，只是这姑娘太容易害羞了，江舟在心里长长叹了口气，主动分享起今天发生的事。
　　“我想重新建一座房子，今天张大哥带我去村里看了几个闲置的空房，都不是很好。”
　　她说着时不时用余光扫一下林沐挽，见她也看过来，就继续说道：“坍塌的太严重，住着不安全，不过你放心了，我有信心冬天之前一定能解决住的问题。”
　　说完叹了口气，提着水的双肩也跟着塌了下去，有些无奈道：“就是听张大哥说，建房子要有独立户头，我的户籍还在江府，想迁出来须得去一趟江府，看娘的意思好像对江、”刚到喉咙的话及时拐了个弯，纠正过来，“就是对我爹还有点幻想，我担心她不会让我把户籍迁出来。”
　　“你要迁户籍？”林沐挽心里微微震了下，不可置信看向江舟。
　　这个人到底知不知道将户籍从江家迁出来意味着什么？
　　她不相信江舟连这个都不知道。
　　心里惊起的那点疑惑随之消散。
　　现在江舟虽然被江老爷赶出江府，只要户籍还在江家，江家就有一份产业是她的，甚至以后整个江家都有可能是她的。
　　江夫人将她从小扮作男儿不正是藏了这样的心思？
　　江舟又怎么会不知道？
　　她现在提这个问题，到底什么意思？
　　难道江舟真的舍得那些富贵？
　　她忍不住盯着江舟的眼睛，试图从里面窥探出小许心思。
　　江舟眼神清澈，黑白分明，眼底的真挚骗不了人。
　　一时林沐挽心里疑惑，蹙紧眉头，一个答案在脑海里跃跃欲出，这个人自从那晚之后，像变了个人，不仅对她，对身边人都变得有善、真诚。
　　她压抑着声音，问了出来：“你到底是谁？”
　　？！
　　江舟登时愣怔，扭头去看她，脸色发白，整颗心都提到嗓子眼里，提着水桶的手紧紧抓着，指腹泛白，林沐挽如沐春风的声音，一字不拉传进江舟耳朵里。
　　冷淡的、轻柔的，同时犹如一只手紧箍住喉咙，她忍不住咽了咽口水，掌心里汗渍津津，脑子里只剩下一句话，自己什么时候暴露的？
　　她惊恐的看着林沐挽，缓过神，眨了眨眼，不知如何作答。
　　如果现在承认了，林沐挽会把她当成妖怪吧？会把她赶走吧？
　　她已经完全忘记了自己的初衷。
　　她在紧张，等着林沐挽的宣判。
　　半响，林沐挽转过头，“时候不早了，走吧。”
　　表情淡淡的，仿佛刚才那句话只是她随口说的，江舟扭头看着她的侧脸，试图在那张脸上找到些什么？什么都没找到，但是内心还是因为那句话起了波澜，不，应该是惊涛骇浪。
　　久久不能平静。
　　林沐挽面上看起来淡定，心里却一点都不平静，刚刚江舟的表情她看得清清楚楚，闭了闭眼，手攥紧又松开。
　　原来真的不是一个人了。
　　得到答案的那一刻，她心里是窃喜的，甚至希望那个江舟最好永远不要回来，现在生活虽然贫穷，但是未来终于有了盼头。
　　再不用整天担惊受怕，也许这个人还会帮助自己找到娘亲。
　　她默了默，有些事还是要再试探一下。
　　林沐挽抿了抿唇，转头看江舟，心里有疑惑，眼前这个人是谁？
　　她为什么会在江舟身体里，原来的江舟呢？
　　她不由再次想起那天晚上的事，江舟逼她就范，她抵死不从，不出所料她被江舟打了一顿，夜里就觉得身体如火烧，神智越来越模糊，迷蒙中江舟进了房间，与她抱在一起。
　　那时的江舟已经是她了吗？
　　如果是她为什么还要对自己那样，还是说她其实也跟之前的江舟有一样的劣根，林沐挽脑子很乱，咬了咬唇，快走几步，拉开与江舟的距离。
　　？！
　　她不想跟自己走在一起了。
　　江舟怔怔看着独自走远的人，心里闷闷的，比担心林沐挽知道自己身份时还要难受，胸口有密密麻麻的针扎着疼。
　　她一路上忐忑，心里又存了侥幸，如果林沐挽怀疑，她只要咬定自己就是江舟，没有证据别人也不会相信林沐挽。
　　可是耐不住自己心虚啊！
　　回到家，江舟站一脚踏进院子，就见林沐挽在灶台旁站着，见她进来，皱了皱眉，“愣着作甚，不是要做饭吗？”
　　？！
　　完全出乎自己意料，江舟反应过来，一时手忙脚乱，半天才从慌乱中缓过来，从林沐挽反应来看，应该是自己想多了。
　　想着想着独自傻笑起来。
　　林沐挽双唇抿直，瞥了一眼，转身唇角微微向上弯起，回了房间。
　　就这么走了？
　　江舟叹了口气，眼巴巴看着离开的背影，刚刚林沐挽一定觉得自己是个傻子吧。
　　没事干嘛笑得那么傻？
　　她暗恼。
　　不知为何高兴过后，心里竟然有一丝淡淡的失落。
　　算了，不想了。
　　以后的事留着以后再烦恼吧。
　　天色已经渐渐暗沉，风吹过带着点寒气。
　　江舟将锅刷干净，掏好米放进锅里，生火开始煮饭，半刻钟锅里冒起茫茫白气，大米的清香弥漫了整个院子。
　　等米煮到黏稠时，她给每人盛了一碗送到房间，自己则坐在院子里吃。


第10章 害羞
　　翌日。
　　刚刚露出星点微光，江舟早早起床将早饭做好，还是大米粥，目前家里只有这个，这种食物不怎么耐饥饿，一般吃完不到中午就会有饥饿感。
　　江舟昨天听张铁牛说今天要进山打猎，也想跟着去碰碰运气，至于家里活，也不差这一天，说不定还能打到猎物，去镇上换些钱回来呢？
　　说到钱，她想起来昨天在镇上林沐挽把钱全部给了自己，那个钱袋还在自己袖兜里放着，吃完饭她找出今天换下来的衣服，从袖子里摸出钱袋，思索了片刻，心里有些不舍，经过昨天自己大约已经知道这边的货币情况，一两银子等于一千文，一斤大米差不多五十文钱，除去昨天花的钱，她们现在只剩下了二两银子。
　　江舟眨了眨眼，扶额。
　　这钱花的也太快了，入不敷出，相当于坐吃山空，主要的是这座山也不怎么大。
　　顿时心中升起一股无力感，咬了咬牙把钱袋递给林沐挽。
　　林沐挽盯着钱袋，半响，淡淡道：“还是相公自己拿着吧，用钱的时候也不用麻烦来我这里取。”
　　江舟一噎，有种被看透的感觉。
　　硬着头皮道：“还是娘子保管吧。”
　　见林沐挽不接，江舟干脆把钱塞到她的手里，自知理亏，习惯性挠挠眉毛，“在我们那挣了钱都要交给娘子管钱的，以后我挣钱了也会交给娘子保管。”
　　我们那？
　　她以前生活的地方吗？
　　林沐挽抬眼看了她一眼，没说话，默默收了起来。
　　“娘子，今天我想跟张大哥一起进山打猎，说不定运气好能打到些值钱的野味。”江舟说。
　　“上山打猎危险，相公没做过这种事，还是不要去了吧。”
　　江舟心里一暖，眉开眼笑，“没事的，娘子你放心，我身手还算不错的，而且不是还要张大哥嘛。”
　　难得林沐挽关心自己，江舟就差拍着胸脯保证，身后仿佛多了一条大尾巴摇来摇去。
　　林沐挽抿唇，半响，走到窗户边，拿出一个油纸包交给江舟，江舟打开正是昨天留给林沐挽的那个包子，她怎么没吃？
　　“不好吃吗？”江舟问。
　　林沐挽摇了摇头，“我饭量小，这个你拿着去山里吃吧，早去早回。”
　　告别林沐挽，江舟就到了与张铁牛约定好的地点，怀里揣着林沐挽给她的包子，脸上笑意一直没停过。
　　她从张铁牛手里接过弓箭，自制的，江舟拿在手里颠了一下，很轻，她怀疑这样的弓箭到底能不能射到猎物，张铁牛说平时只能打一些兔子和野鸡，江舟以前会射箭，空闲的时候会去玩两把，这种的还是第一次。
　　到了山上才知道并不像自己想象的那样，山里丛林茂盛，即使发现了猎物，透过重重阻碍，过去的时候，猎物早就不见了踪影。
　　她搭弓射了两箭，无一例外箭射到距离猎物还有一段距离的时候，啪嗒一声，掉在地上。
　　射程不足成了弊端，至于一天下来，什么都没打到，再看张铁牛好歹还打到两只野兔和一只野鸡，她算是全程陪跑了。
　　不过幸好，她及时放弃弓箭，在山上做了几个陷阱，明天一早再过来看看能不能捉到猎物。
　　至于弓箭必须要改良，好好的改良。
　　回去的时候，见她神色恹恹的，张铁牛就把打到的野鸡送给了她，江舟提着手里的野鸡，心里顿时百感交集，一进院子便喊：“娘子我回来了。”
　　“臭小子真是有了媳妇忘了娘。”江夫人听到声音，从房间出来，嗔了她一眼，不住感慨，自己养大孩子，现在有了媳妇就把她这个娘忘了。
　　这个做娘的心里落差大啊！
　　“哪有啊。”江舟说。
　　这会林沐挽也从房间出来，一身淡青色衣裙，眉目冷淡，刚要接江舟手里的野鸡，被江舟躲了过去，“脏，你别拿，一会我拿到河边清洗，晚上做给你吃。”
　　林沐挽点点头，进屋端了一碗水递给她。
　　江夫人在旁边看着，眼睛一眨不眨，这还是自己那个整天打媳妇的闺女吗？
　　她怎么觉得像变了一个人。
　　江舟喝完水，对着江夫人道：“娘，我跟娘子一起去河边把这个野鸡洗了，你在家里等着吧。”
　　？！
　　谁愿意去呢，江夫人忍不住翻了白眼。
　　闺女能变好，她比谁都高兴。
　　林沐挽看了眼江舟，抿抿唇，什么都没说，跟在她身后出门。
　　江舟一手提着桶，一手拿着鸡，特意在下游选了个地方，蹲在河边开始清洗起来，一会功夫就收拾干净。
　　炖鸡，葱姜蒜必不可少，江舟会到家，就从林沐挽那里拿了十文钱，赶到村口菜铺买好配菜，抱着试一试的心态，一打听店里竟然有买菜种子的，她选了几个这里冬天吃不上的采种。
　　老板瞥了她一眼，摇了摇头，“种子不算你钱。”
　　江舟一喜，“谢谢。”
　　谁知刚踏出店铺就听老板跟自己婆娘说：“这个傻小子连这个季节买什么种子都不知道，难怪会被江家赶出来。”
　　？！
　　她被江家赶出来的事村里人都知道了？
　　带着疑问回家，一问才知道，江家的老宅就在江家村，年久失修早就坍塌，她太爷爷当年跟村里一些年轻人一起出去学做生意，那些人里只有她太爷爷学成了，不久便举家搬到镇上住，慢慢生意越做越大，才有了今天的江家。
　　听江夫人这么一说，江舟就明白了，江老爷是江家村人，跟这边人有来往不奇怪，难怪她的事这么快传到村子里。
　　正好趁着这个机会，江舟说：“娘，我打算重新盖一间房，总住茅草屋也不是办法，您意下如何？”
　　江夫人面上犹豫，半响点点头。
　　“那我这几天就去一趟江府把我们的户籍迁出来。”
　　“什么？”江夫人一愣，提高声音，一双眼睛瞪得溜圆，“你个臭小子，你把户籍迁出来，是打算把整个江家都留给二房吗？”
　　说着一把揪住江舟的耳朵，手上用力一拧。
　　一点不带留情的。
　　“哎！疼，娘，有话好好说。”耳朵瞬间传来火辣辣的疼。
　　江舟没想到江夫人会直接上手，如果知道这样，她一定躲的远远的再说这个事，也不至于耳朵落在她的手里。
　　江夫人下手一点没有手软，疼的江舟额头都冒了汗。
　　“你说你还敢不敢了？”
　　“不是，我也是为我们好，娘，你先松手。”
　　“我看是反了你了。”
　　江舟欲哭无泪，这哪是亲娘啊！仇人还差不多！
　　谁家亲娘能下这狠手，“娘子救我、救我。”
　　林沐挽愣了下，事情发生太突然，完全出了她的意料，反应过来，心里有些不忍，走到江夫人面前，“娘，有什么话不能好好说的，相公她也是担心我们的处境，病急乱投医。”
　　见林沐挽出来求情，作为婆婆也不好再说什么，瞪了江舟一眼，才把手松开，临了还不忘威胁一句，“再有下次，看我不把你耳朵拧下来。”
　　？！
　　江舟瘪了瘪嘴，受了天大的委屈，眼眶噙着泪珠子，巴巴的看着林沐挽。
　　“娘子、”她瘪瘪嘴，瞥眼站着一旁的江夫人，生生把泪珠子憋了回去。
　　林沐挽心里一紧，又觉得好笑，这个人顶着一张曾经她最讨厌的脸，做可怜兮兮的表情，竟然也没有那么让人生厌。
　　她伸出手在江舟红彤彤的耳朵上碰了碰，江舟身体一颤，耳朵上冰凉的触感无限的放大，心跳声一声高过一声，她一个转身躲开林沐挽的碰触，一手捂在胸口，生怕林沐挽听到，真的太吵了。
　　“我去做饭。”话音刚落，一溜烟钻进房间。
　　“你这孩子，做饭往房间跑什么？”院子里传来江夫人抱怨的声音。


第11章 舟舟
　　江舟捂双手捂住脸，当她傻吗，不跑？
　　她也是要脸的，缓了半天脸上的热意才褪下，忍不住叹了口气，怎么就这么不争气，人家碰一下，脸都能红成这样。
　　她的队友跟女朋友腻歪时，也没见谁的脸红成这样。
　　自己果然很没用。
　　想到这里，一下子泄了气，难怪自己会穿越古代，这么容易脸红，果然最适合生活在这里。
　　不过一想到自己脸红的对象心里喜欢的人是别人，心里忍不住一阵酸楚。
　　不开心，很不开心。
　　缓了半天，才从房间出来，林沐挽正站在院子里跟江夫人聊天，画面很和谐，婆友媳恭，刚缓和好的心情一瞬间又低落下来。
　　江舟瘪了瘪嘴巴。
　　如果是自己亲妈妈，一定比江夫人对林沐挽还要好。
　　心里酸的快要冒出泡泡。
　　林沐挽见她出来，抬眼看过来，江舟垂下头，磨磨蹭蹭走到灶台旁，把灶台里的草木灰小心的收集起来，找了个角落放着，留着以后备用。
　　锅里添上水，开锅后将鸡肉和姜片倒进锅里祛除鸡肉身上的腥味，然后再将鸡肉捞出洗净。
　　准备工作完成，她在锅里放了点油烧热，放葱姜蒜煸炒出香味，再把鸡肉倒进去翻炒，鸡肉炒至金黄时加水开始炖。
　　整个过程林沐挽一直站在旁边不动声色看着。
　　这个人动作娴熟，一看就不是第一次做这种事，心里忍不住怀疑时，眼睛也盯着她的侧脸直瞧，江舟额头上泌了层薄汗，她微微抬起手，随即放下，在袖子里紧了紧，转身回房。
　　？！
　　江舟扭头只看到一个背影闪进房间，摇了摇头，走到堆放石头的地方，从里面选出了三块适合当凳子的搬进院子，然后将门从里面锁上。
　　大约半个时辰，鸡肉炖的软烂清香，三人坐到石头上，一人捧了一个碗，江夫人喝了口汤，笑眯眯的说：“没想到我儿厨艺了得，这味道都赶上咱府里厨子手艺了。”
　　林沐挽脸色一凝，余光瞥向江舟，她正吃的开心，好像根本没把江夫人的恭维放在心上。
　　她皱了皱眉，有看了眼江夫人，见她面色如常的吃着鸡肉，松了口气。
　　心里微微有股子气，看江舟不太顺眼，这个人的警惕心怎么这么弱，也亏得自己这个婆婆性子如此，换作任何一个心思缜密的人，她的秘密早就被人发现了去。
　　江舟抬起头，“怎么了？”林沐挽穿得少，此时脸蛋微红，长长的睫毛轻眨，晚上气温低，又是在院子里。
　　江舟看着心疼，放下碗把自己外衣脱下来，披在她身上。
　　“不是给你买了件厚衣服吗，晚上出来的时候穿上，夜里寒气重。”
　　转过头就对江夫人说：“娘，你会不会缝制衣服，我给娘子买了匹布，你看看能不能帮娘子缝制一件，你要是不会，我再问问别人。”
　　说的那个理直气壮。
　　林沐挽伸手要堵上她的嘴巴，可惜没来得及，她就已经说完。
　　她看了看自己婆婆，江夫人张着嘴巴，似乎又要伸手揪住江舟的耳朵，赶忙打圆场：“我衣服够了，改天给娘缝制一件吧。”
　　“嗯？”江舟看向她，一本正经，刚要开口，林沐挽顾不得礼仪，快速从碗里夹了块肉堵进她的嘴里，完全忽视了用的是自己的筷子，“相公不是说早就饿了吗？快吃饭。”
　　江舟点了点头，鼓着腮，含糊说：“你也吃，别想着给我夹肉。”
　　说着开始低头吃碗里的肉。
　　林沐挽脸色一红，偷偷看了婆婆一眼。
　　嗯，脸色不太好看，心里埋怨，这个人怎么什么都敢说，哪有让婆婆给媳妇做衣裳的，也不怪婆婆会生气。
　　不过好在，大家又开始吃肉，谁也没提刚才的事。
　　吃完饭，林沐挽留下洗碗，直接被江舟赶着回房间了，江夫人深深看了闺女一眼，长长叹了口气，什么也没说也回了房间。
　　江舟快速把三人的碗清洗干净，像昨晚一样，在院子里做了一会运动，等林沐挽睡着再回去。
　　要不自己那锣鼓喧天的心跳声，林沐挽听不到才怪呢。
　　运动了半天，江舟偷偷推开门，房间里黑乎乎的，没点蜡烛，借着微弱的月光，能看到林沐挽躺在床上，背对着外面，被子盖到肩膀处，削肩露在外面，宽大的被子里显得格外瘦小，江舟抱过，知道她有多瘦。
　　担心吵醒她，江舟深吸一口气，放慢脚步移到床边，掀开被角，在最外面躺下。
　　其实林沐挽一直没睡，她不敢轻易把自己交到别人手里，尤其还是一个来历、身份都不知道的人，所以再困也不敢先睡，直到耳边传来绵长的呼吸声，紧绷的神经才慢慢放松下来。
　　真希望两人可以一直这样相安无事。
　　第二天江舟起得比平时都要早，不出意外的林沐挽又在自己怀里，脸颊埋在颈窝，她一动就立马贴过来，一只手搭在自己腰上，睡得很安稳。
　　江舟已经没有第一天的惊恐，轻轻把手抽出来，她要赶在做早饭之前进山一趟，昨天下的陷阱，过去一晚上她要去看看。
　　穿好衣服，找出上次砍柴用的砍刀别在腰间，踏上晨霜匆匆进山。
　　她根据昨天做的标记很快找到陷阱，打开陷阱，心里忍不住一喜，里面竟然有一只兔子，灰色的皮毛山上染了血，大腿处扎了一根半米左右的木棍做成的箭头，奄奄一息躺在陷阱里。
　　江舟把兔子从陷阱里拿出来，挂在腰间，又把陷阱恢复原样，留着明天再来，接着又去看第二个陷阱，这里陷阱上的木棍已经被打乱，陷阱里空空的，江舟猜测，这个陷阱一定进过一个体型较大的兽类，让它给逃了，自己做这个陷阱只能捉到一些小的猎物，对于大的兽类根本困不住。
　　她有些失望，要是有顺手的工具陷阱可以做大一点就好了，就不愁抓不到大一点的猎物。
　　微微叹了口气，重新布置好陷阱，再继续看下一个。
　　一连查看了两个陷阱都是空，最后查看完所有陷阱，捕捉了一只兔子，还有一只不知名的小东西看着像小狗，江舟决定先带回去，到镇上看看能不能卖出去。
　　回到家，林沐挽已经站在灶台旁煮饭，一手拿着勺子，在锅里搅拌，见她回来，愣了一下，放下手里的勺子，看了看她，“洗手就可以吃饭了。”
　　“哦，好、”江舟愣怔，咽了咽口水，回过神来，笑着道：“以后这种活我来干就行了，你可以多睡一会。”
　　说着把腰间挂的猎物取下来，兔子已经死了，那个不知名的小东西，看着像小奶狗，身上没有受伤，正瞪着眼睛惊恐的看着江舟。
　　江舟担心它跑了，便找了个绳子栓起来。
　　林沐挽看过来，江舟一边洗手一边解释道：“昨天在山上下了几个陷阱，今早捉到的，一会打算去镇上换些钱。”
　　“嗯。”林沐挽看着小东西，抬起头疑惑的问：“这个是什么，好小。”
　　江舟洗完手视线盯在小东西身上看了会，把三人的碗摆放好，“不清楚，看着像只小狗，早上在陷阱里，没看到有其他的。”
　　林沐挽点点头，走到它跟前蹲下，歪着头打量，小小的，眼睛里都是戒备。
　　“你要是喜欢我们就留下来，从小养会跟人亲。”江舟说。
　　林沐挽扭头看江舟，眸子微微弯起，里面藏了星子，江舟心头一跳，这么多天还是第一次见林沐挽笑，明媚、妍丽，如盛开的青莲，一朝收起淡雅，迎着阳光肆意奔放。
　　江舟看呆，过了一会儿，回过神来，说道：“你先别碰它，现在它跟你还不熟悉，会咬到你的。”
　　“嗯。”
　　“先来吃饭，等会看看有什么它能吃的。”江舟说。
　　对于养个小动物，江夫人也没意见，唯一怕的就是不知道眼前这个是什么？会不会有野性，伤到人就不好了。
　　江舟说：“等它长大就知道是什么了，好好养着应该不会主动伤人。”
　　吃过早饭，林沐挽给了小家伙拿了一点鸡骨头和大米粥放在一起，开始小家伙缩在一角瑟瑟发抖，等了一会见没有危险，才壮着胆子颤颤巍巍走到食物面前，闻了闻，又抬头看看林沐挽，等了半响才低头吃了起来，只咬了点骨头上的肉，粥一点没碰。
　　江舟看了过来，笑道：“还真挑剔，只吃肉，连骨头都不吃，看来不是狗，狗是吃骨头的。”
　　说着从碗里夹了块肉给它，小家伙像是知道她们不会伤害自己，便大快朵颐起来，吃完后主动用头在林沐挽脚边蹭了蹭。
　　“能把它解开吗？”林沐挽问。
　　江舟想了一下，实在担心会伤到林沐挽，看着林沐挽眼里的期待，清亮清亮，咬了咬牙，狠心拒绝道：“不行，暂时先这样，等我从镇上回来，给它洗个澡再放开。”
　　林沐挽抿抿唇，眼里有些许失望，没再多说，视线又移到小家伙身上。
　　“你可以先给它起个名字。”
　　“你取吧，我想不到什么。”
　　江舟可不会起名，就这一瞬，阿旺这个名字就跳了出来，呸呸，只有狗才叫阿旺，这个才不是狗。
　　于是她拒绝起名。
　　还是把这个艰巨任务交给林沐挽吧。
　　“我看你俩也别争了，不如叫舟舟，又好记，又好听，光听名字就知道是谁养的。”江夫人适时开口。
　　“嗯？”江舟反应过来。
　　什么乱七八糟的？
　　哪好听了，不好听。
　　她撇了撇嘴，不满。
　　“嗯，那你以后就舟舟了。”林沐挽赞同，伸出手指在它的脑袋上点了点，眼底盛满笑意。
　　？！
　　江舟惊，不可思议看着林沐挽，眼里的狡黠是怎么回事？这还是那个端庄贤惠的林沐挽吗？
　　很怀疑被魂穿的不是自己是她。
　　竟然跟着不靠谱的娘胡闹。
　　对就是胡闹、不正经！
　　江舟表示抗议。


第12章 闹事
　　东方红霞渐升，白色云彩镶了层金边，再慢慢舒展开，撒了一地，虽已入秋，小村口两侧的草木依旧郁郁葱葱，江舟找了块石头坐到上面，一只手提着兔子，一面等牛车来，出门前林沐挽给了她两文钱，让她坐车去镇上。
　　没过多久，牛车顺着小路吱呦吱呦驶来，到了村口的时候停了下来，车板上空荡荡，老汉一见是她，笑着招呼：“小伙子又去镇上啊？”
　　江舟点点头，坐到车上，老汉看到她手里的兔子，问：“你这是要去卖野兔？”
　　江舟想了想，说道：“不知老丈可知镇上哪里有收的？”
　　这个老汉平时总在镇上和村里来回跑，对镇上很熟悉，果然老汉听江舟这么一问，立马呵呵笑起来，挥了挥手里的鞭子打在牛身上。
　　“你算是问对人啦。”
　　“不再等一会再走吗？”江舟问。
　　“不等了，这个时候村里人都忙着收成，去镇上的人少，在这等着还不如去酒楼多拉两趟酒划算，你那个兔子在市场上也卖不上价格，说不定站一天也没人问价，最近酒楼在收野味，不如卖给他。”
　　江舟思索老汉的话，自己对镇上也不熟，打算先跟着老汉去了酒楼看看，这个时间不是饭点，酒楼里没有客人，老汉把江舟带到酒楼大厅里，只见那里排了一条长队，老汉指着队伍说：“他们都是来卖野味的，你想卖就在这排队就行，我还得去送酒，就先走了。”
　　说完老汉就先离开了。
　　江舟扫了一周，排队的人手里都提着猎物，甚至有一个人背上竟然背了一头野猪，半个人那么大，江舟惊羡，这些人里好像只有自己手里东西最少。
　　看着拿钱离开的人，江舟忍不住想着怎么回去改造弓箭，争取下次多打点。
　　轮到她的时候，管事把兔子提在手里看了看，直接喊出：“二十文。”
　　说完就要把兔子往身后箩筐里扔，被江舟按住，“不是，前面那人也是兔子怎么就二十五文，到了我这就二十文了？”
　　欺负外乡人什么都不懂吗？
　　江舟不服。
　　管事抬眼打量她，语气不耐烦，“人家的兔子皮毛完整，没有损伤，你这只大腿有伤，不值钱。”
　　“你们这酒楼不是收来做吃食的吗，还管这皮好不好，我这兔子可是今天早上逮到的，刚死不久，肉新鲜的很。”
　　管事也不愿听她啰嗦，摆摆手，对后面人喊：“下一位。”
　　江舟拦住他，“我这还没卖呢。”
　　“到底卖不卖，不卖就让开，没看见后面还有人等着吗？”
　　江舟咬咬牙，不卖再带回去吗？既然有这么多人来卖，想必价格比别处应该好些，道：“卖！”
　　管事数了二十文给她。
　　收了钱，她又问：“你们这别的是什么价格？”
　　管事不耐烦指了指一旁的告示，让她自己看去。
　　江舟看了眼身后的一排人，悻悻走到告示前，看清字时，顿时头疼不已，告示是繁体字写的，除了几个简单的，明晃晃的黑色大字，竟然一个也不认识。
　　顿时有些头疼。
　　没想到自己一个受过高等教育的现代人，会有这么憋屈的一天。
　　她挨个字大约猜着来，也有些吃力。
　　不禁老脸一红，叹了口气，随手从旁边拉过一个书生打扮的人，低声问道：“兄弟，这上面写的都是啥？”
　　书生上下打量她，视线在她衣服上停顿片刻，将告示读了一遍给她听。
　　江舟摸了摸下巴，在心里过了一遍，兔子二十五文，野鸡十文，野猪一两银子，狐狸三十文，狼三十文，如果打到更好的价格面议。
　　她回过神来，正要向书生道谢，只见那书生瞥眼她，摇摇头，径直往楼上去了。
　　？！
　　什么眼神？
　　如果刚才只觉脸红，现在耳朵都红了，她真被当成文盲了，心里不服，又无可奈何，这些东西自己确实不会。
　　于是拿着卖的兔子的二十文钱到书肆买了本启蒙书，揣进怀里。路过点心铺子的时候，给林沐挽打包了一份点心。
　　二十文钱基本花完了，江舟有些懊恼，花了一早上挣的二十文，就这么没了，还搭上临走前林沐挽给的两文钱，照这样下去早晚坐吃山空。
　　身无分文的她只好走着回村子，也幸好江家村离镇上近，一会就走回去了，刚走到家不远处，远远就瞧见茅草房前围了一群人，她快速走近，拨开人群，小院里除了林沐挽和江夫人，隔壁张奶奶也在，正一脸气愤的看着对面几个人。
　　江舟心里咯噔一声，快步上前，挡在林沐挽和江夫人面前。心里虽然疑惑，却也能感觉出不是好事，瞥了眼对面几个人，面色不愉，道：“你们是什么人？”
　　那几个人为首的是个四十来岁的妇人，一脸尖酸相，她叉着腰，见江舟面色冰冷，有一瞬胆战，瞥眼身后几人，似乎找到壮胆的，挺了挺腰板，对着一旁的老人，立马变了副嘴脸，大声哭道：“里正你可要为我做主啊，那块地明明就是我家的，她江家凭什么说要回就要回，我们家都种了这么多年。”
　　江舟难得一下子就听明白了，这是来讹她的地来了，心里呵呵两声。
　　倏尔想到曾经在网上看到过一条报道，一租客租房长达十年，房东来收房，租客竟然死皮赖脸说房子是他的，硬是不肯搬。
　　当时看过，江舟就觉得气愤。
　　再瞧眼前这个妇人跟那个租客有什么区别？
　　她扯了扯嘴角，对着那个所谓的里正道：“买地应该有地契吧，这为大婶有吗？”
　　里正一噎，面对江舟清正的眼神，心里竟然生了畏惧，突然很后悔参和这件事。
　　那妇人见里正不说话，哭得更大声，她哪有什么地契，只不过见江家的地荒废多年想据为己有，之前她跟家里那口子连来年种什么都商量好了，谁知江家人突然回来，原本好好的打算到头来一场空。
　　哪里甘心。
　　来这闹之前，她就打听清楚了，江舟早就被赶出江家，就算里正姓江也不会向着个外人，这块地注定是她们家的，心里忍不住得意。
　　里正咳了一声，刚要开口，就听江舟对着看热闹的村民，大声道：“我前日到田里看过，田地杂草都有成年人这么高。”说着用手在胸前比了比，接着道：“要是如这位大婶说的每年都种，地里的草又是怎么回事？难不成这位大婶每年种的是草，还请各位乡亲给我作证，这块地到底是我江家的还是这位大婶的？”
　　江舟说完，原本嚷嚷的人群顿时安静下来，村里谁不知道江刘氏出了名的爱占小便宜，为人又尖酸刻薄，明知道地是江舟的，也没人敢出来作证，都怕惹得一身臊。
　　人群安静半响，张铁牛从人群里出来，气喘吁吁的，走到人群前，道：“这地本来就是江舟的，这么多年一直荒着，怎么就成你家的了？”
　　顿时人群里议论开，有几个早就看不惯江刘氏的村民见有人作证，纷纷站出来，里正本就不愿管这事，见有人出来作证，顺势就宣布了地是江舟的，江刘氏没得到便宜，只得拉着儿子骂骂咧咧的离开了。
　　一把年纪了还跟着闹，里正脸上也有些挂不住，安慰了江夫人几句，对人群摆摆手，“好了，水落石出，大家都回吧。”
　　说罢背着手就要离开。
　　“等等。”江舟喊住他。
　　里正扭头看她，“我正好有见事要找您。”
　　江舟给里正搬了块石头让他坐，里正摆摆手，叹了口气，今天在小辈面前算是丢了脸，现在说起话来也缺了往日威严，“说吧，你还有什么事？”
　　江舟抿了抿唇，瞥眼江夫人，直言道：“我想在村里重新盖间房子，想申请个宅基地。”
　　里正想了想，说道：“你们江家老宅长年不住坍塌了，你要住村里是该重新盖房，这样吧，你就在原来的地基上盖，到时我给你写个证明。”
　　“老宅在哪我不知道，我想申请的是这里的地。”江舟说。
　　里正看了眼茅草屋，有些为难，“按规矩，村里盖新房的必须有独立户籍才行，你现在......”
　　江夫人拉住江舟，脸色微变，道：“我可不同意你迁户籍的事，除非我死。”
　　见江夫人强硬态度，江舟一时头疼，生怕江夫人再闹起来，心里也知道，古人有些思想根深蒂固，江夫人也不例外，想改变一个人的思想不是一天两天的，可是时间不等人啊，再过几个月就到冬天了。
　　她叹了口气。
　　里正见她们没谈拢，借口要离开。
　　江舟没法只好先将人送走，回到院子，江夫人一脸严肃站在那里，指着她道：“你个臭小子，娘以前是怎么教你的？”
　　怎么教的江舟真的不知道，眼下是看出了这个便宜娘是想对她一番教育啊！
　　生怕上次揪耳朵的事情重演，江舟后退几步与江夫人拉开距离。


第13章 争吵
　　“再过几个月就入冬了，难道娘想住在茅草屋里挨冻？”
　　“你......”江夫人指着她，气得半天没说出一句完整的话，左右瞅了瞅，冲到柴火堆里找了根粗木棍，颤抖着木棍对着江舟。
　　江舟一见赶忙将林木挽护在身后，生怕木棍不长眼碰到她。
　　“老娘含辛茹苦把你养大，就是让你把江家让给别人吗？”
　　江舟头疼，说来说去又是江家，便宜娘在江家跟小妾斗了半辈子，执念真的太深了，江舟只好委婉劝道：“我爹他已经把我们赶出来了，难道他不来找我们，我们就等着啥也不做，冻死吗？”
　　说着指了指身后茅草屋，继续晓知于礼动之以情，道：“你看这种房子怎么过冬，我们没饿死估计得先冻死在这里，更别说整个江家了，连命都没有了，哪什么跟他们挣？”
　　江夫人一噎，说到了她的心坎上，半响丢下手里的木棍，看了江舟一眼，什么都没说回房间了。
　　江舟知道自己说的话，她听进去了，但是还需要时间转变，她也不想看江夫人难过，毕竟是她在这个世界的亲人，虽然也不算自己的，但是她占着原主的身体，替原主尽尽孝也是应该的。
　　江夫人回到房间后，江舟拿出买的点心递给林沐挽，“看着不错，想到你可能会喜欢就买了，你快尝尝。”
　　林沐挽蹙眉，目光盯着江舟英气的眉宇，半响抿了抿唇，垂下眸子，视线落在点心上，迟迟不接。
　　“尝尝好不好吃，不合胃口下次再换别的。”江舟眼睛亮晶晶的，见她不接，直接将点心塞到她的手里，挠挠眉毛，开心道：“今天我打听到收野味的酒楼，明天一早再上山看看，说不定还能抓到猎物。”
　　林沐挽没说话，目光在她塞过来的点心上停顿片刻，这个点心不便宜，她回来又只字不提钱的事，看来钱应该都花在了点心上，一时心里百般滋味。
　　如果她一直不离开多好。
　　林沐挽若有所思，抿紧唇，回房间将点心放好，再出来时，江舟蹲在舟舟面前，手指在它的脑袋上一点一点，小家伙受不住力，一屁股坐在地上，刚爬起来，又被推到，被欺负的有些惨。
　　那个人似乎玩的很开心，就连她走到身后都没听到，林沐挽一直站在她身后看着。
　　闹腾一会，小家伙看到了她，挣扎起身，对着她‘嘤嘤’叫着，好似在求助。
　　江舟回过头看见她，对她咧嘴一笑，露出牙齿，英气的眉头上扬。
　　“你这小家伙还知道告状。”说着毫不留情用手指一挫，小家伙一个侧身躺在地上，露出粉粉的肚皮，前爪抱住嘴巴，身体在地上扭来扭去。
　　“好了，别欺负它了。”林沐挽有点看不下去了，出声制止。
　　江舟瘪瘪嘴，站起来，“哪有欺负它，分明是它故意的，我用的力气很小，它见你来故意倒的。”撒娇的语气。
　　林沐挽心里一紧，不得不说这个人撒起娇来毫无压力，捏了捏指尖，目光在她英气的脸上停留片刻，缓缓吸了口气，“走吧，不是说要给它洗澡吗？”
　　说完率先抬步往门口走去，还没走出半步手腕就被江舟握住，林沐挽身体一颤，半响转过脸，盯着手腕上的手，神色清冷道：“放手！”
　　江舟倏地放开手，咽了咽口水，心里有些被刺到，语气急道：“不去河边洗。”视线盯着林沐挽的脸，见她没有异常，接着道：“它这么小一会在院子里烧点水给它洗就行，外面水凉容易......”说着顿了下，想说感冒的，话在嘴里拐了个弯，“容易受凉。”
　　林沐挽脸色冷凝，点点头。
　　“我这就去打水。”江舟说，一面从地上捞起水桶，一面往外小跑，一盏茶的功夫提着一桶水匆匆回来，把水倒在锅里，生上火开始烧水。
　　不用一会功夫水就烧开了，她用热水跟凉水参合一起，将小家伙抓到水里，起初小家伙睁着大大的眼睛惊恐着看着她，嘴里一直发出嘤嘤的声音表示抗议。
　　林沐挽：“你动作轻点。”
　　？！
　　江舟扭头看她。
　　“什么？”
　　“让你动作轻点，它看起很不舒服。”
　　“哦。”江舟点点头，没再说话，手上动作明显比刚才轻柔很多。
　　给小家伙洗完澡，江舟找了块布将它包起来，递到林沐挽手里。
　　小小的一只，全身毛发贴附在皮肤上，身体微微颤抖，林沐挽将它抱在怀里，“它在抖，会不会受凉？”
　　“你坐灶台这边来，这边有火。”
　　林沐挽走过去坐好，一股热气迎面扑来，她垂下眸子，脸颊一会被火烤的发烫，她皮肤白皙细腻，此时犹如白玉的脸颊，涂了一层淡淡的粉红，眉目如画，江舟看得出神，满眼都是她。
　　不自觉步子上前，林沐挽抬起头，见她登徒子般的眼神，心下一恼，倏然起身，也不管小家伙冷不冷，抱着转身回了房间。
　　身后房门砰的一声。
　　江舟回过神，愣愣扭头看着紧闭的房门，有些不好意思挠挠眉毛。
　　怎么还生气了？
　　不给小家伙取暖了吗？
　　江舟顿时心里有些懊恼，抿了抿嘴，不过也没再继续多想，今天刚发现的商机，她已经迫不及待要山上去了，背上砍到就朝着进山方向去，来过两次，轻车熟路就找到设陷阱的地方，在附近比较隐蔽的地方又设了几处陷阱，秉着广撒网的想法，最后几乎半坐山都设了陷阱。
　　等忙完时已经大汗淋漓，江舟擦了把汗，信心满满就等着明天一早过来收网。
　　仿佛大把的银子往口袋里钻。
　　回到家的时候天色已经微微发暗，远远见院子里有火光，江舟心里一暖，脸上露出笑意，脚下步子都跟着轻快起来，她加快脚步往回走，到家时，林沐挽见她一愣，见她眼底有笑意，不由得也对她微微一笑。
　　“我回来了。”
　　“嗯，洗洗手，去叫娘出来吃饭。”
　　江舟放下别在腰间的砍到，走到木盆前弯下腰，将手洗干净，又去喊江夫人吃饭，江夫人说不饿，让她们自己吃吧，房间里便没了声音。
　　江舟心里明白她需要时间想清楚，也没勉强，坐到灶台前，眼里笑意更浓，“等建新房子的时候，一定要把院墙垒高些，这样别人从外面走就看不到院子里了。”
　　说着瞥眼外面，就见从门口经过一个妇人，对着院子探头探脑。


第14章 夹回去
　　林沐挽一愣，随即垂下头，用勺子搅拌着碗里的米粥，嘴角没忍住微微扬起。
　　门外人走远，江舟才收回视线，结合她在村口菜铺听到的闲话，被赶出江家这件事，恐怕早在村子被宣扬的沸沸扬扬，村子里最不缺的就是看热闹的人。
　　实不是她不喜欢生活在村里，相反她很喜欢这种青山绿水的生活，前提是她得能吃饱饭，不受冻。
　　一想到这个，江舟叹了口气，怕影响林沐挽的心情，她转移话题，把自己找到的商机一五一十的讲给林沐挽听，讲到兴奋处，脸上表情飞扬。
　　江舟说的陷阱，林沐挽不懂，不过想到今天早上的兔子和舟舟，应该是好用的吧。
　　至于明天能不再抓到也是个未知数，见她自信满满，林沐挽也不想打击她的积极性，抿着唇听着她说。
　　等江舟停下来，她刚想说，自己也可以做点什么补贴家用，碗里突然多了块肉，她抬头看向江舟。
　　“别光喝粥，虽然放了一天，热过之后，肉更软烂了。”
　　鸡肉是昨天剩下来的，没几块，林沐挽平日里不是特别喜欢吃肉，昨天已经吃过了，所以今天并没有去夹肉。
　　谁知这人竟然给自己夹了块肉，她抿抿唇，压下心里升起的一丝不明情绪，绷着脸道:“吃你自己的。”
　　语气不是太友善。
　　江舟一愣，对林沐挽突然变脸感到奇怪，脸上表情有些茫然，不过转念一想，林沐挽可能不喜欢吃别人夹的菜，毕竟自己用的也不是公筷，吃别人口水这种事几个人愿意？
　　要不是刚刚见她只喝粥，担心吃不饱，自己也不会失了分寸，心里顿时有点过意不去。
　　林沐挽眼睛一直盯着那块肉看，一定是嫌弃的。
　　怎么办？
　　江舟脑子高速运转，偷偷瞥了一眼，咬咬牙，迅速从林沐挽碗里把肉夹走，然后塞进嘴里，低下头快速咀嚼起来，试图毁尸灭迹。
　　速度之快，林沐挽只看到一道残影，碗里的肉就消失不见，接着江舟就在大口咀嚼。
　　她愣怔一瞬，脸上颜色肉眼可见的速度变红，心里恼怒，恼的是这个人的登徒子行为跟之前江舟有什么区别，怒的是自己竟然没有那么反感。
　　脸上表情没由来得沉了下来，朝江舟瞪了一眼，一句话没说，起身回屋。
　　？！
　　完了，这是生气了？
　　江舟心里一惊，这不是她的本意啊！
　　她只是见不得林沐挽嫌弃自己，谁知道脑子一热，动作快于脑子，就给夹了回来。
　　现在想后悔都来不及了，看着紧闭的房门，心里一阵懊恼。
　　虽然不能当妻妻，她们生活在一起，低头不见抬头见的。
　　想到这里，她走过去推门。
　　轻轻推了一下，房门没开。
　　？！
　　手上加了点力道，房门跟着晃了晃。
　　江舟觉得自己悲剧了，林沐挽竟然从里面反锁了。
　　“娘子。”江舟叫了一声，等半响里面没回应，继续道：“我知道错了，你先把门打开好不好？”
　　说完江舟把耳朵贴到门上，仔细听了听，房间里很安静。
　　其实她心里也不确定林沐挽生气的具体原因，是嫌弃她的口水，还是嫌她把肉夹走了,不过她脑瓜子转的快，不管是什么原因，认错准没错，还要避开这两个坑。
　　“娘子，你先把门打开，有话好好说啊。”
　　“娘子，我知道错了。”
　　林沐挽抿着唇坐在床沿，脸色紧绷，听着外面的声音越来越大，坐下一会就有些坐不住了，担心被江夫人听到，那个人不要脸皮，她还要呢。
　　“娘子。”
　　“娘子。”
　　房门倏地从里面打开，江舟正准备敲门的手顿了半空，见门开了，脸色肉眼可见的开心起来，“娘子，你听我说。”
　　林沐挽抿唇，盯着她的眼睛，那是一双桃花眼，眼神晶亮晶亮的，反倒很容易让人忽略她的媚，她眸色沉了沉，压低声音：“闭嘴。”
　　“哦。”江舟乖乖闭上嘴巴，停歇不到一息，“娘子，我已经知道错了。”
　　“闭嘴！”
　　江舟没敢再发出声音，“进屋说。”林沐挽折身回到床沿上坐下，抬头看着她。
　　屋子里除了一张床也没地方可坐，连张像样的桌子、凳子都没有。
　　江舟立在一旁，对上林沐挽不悦的视线，心里发毛，像是在等着她解释。
　　解释，她哪错了？
　　江舟咽了咽口水，不该给她夹肉，还是夹了又夹走，都不能说。
　　只好硬着头皮，死皮赖脸道：“错在不该惹娘子生气。”
　　林沐挽没想到她会这么说，怔了一下，忍不住重新审视她，这个人看着憨厚，果然也擅长甜言蜜语，登时心情更不好了，冷冷道：“我要休息了。”
　　言下之意，别在这烦我。
　　江舟听懂了，“哎，娘子你休息，我去把碗洗了。”
　　心情瞬间好了。
　　只要不生气就好，刚刚她生怕林沐挽把门关上，晚上也不给她开门，所以在门外求了半天。
　　江舟心情愉悦的洗碗去了，林沐挽看着脚步轻快的人，转身消失在门口，轻哼一声，抱起地上的舟舟，捏了捏它的小爪子，小家伙睡眼惺忪用头拱了拱她，团了团在她怀里又睡了过去。
　　“就知道睡，一点警惕心都没有。”
　　随即又想到那个人不是也这样，弯了弯唇，如果不是还要用到她，自己一定要当场拆穿她，看她还怎么得瑟。
　　江舟洗完碗，在院子里做了会运动，磨蹭的时间比以往都长，回去的时候，林沐挽如往常般面嘲里，留了个后背对着她，江舟轻声走近，刚要掀被子，愣了下。
　　舟舟躺在她的位置上，缩成一圈靠在被子上。
　　？！
　　江舟咬着唇，蹙眉盯着林沐挽后背看了会，心里皱巴巴的酸，这是不打算让她上床了？
　　半响，她默了默，抓起舟舟后脖子上的皮将它提留起来，小家伙不满的瞪着小爪，江舟将它丢进窝里。
　　次日，江舟从山上回来，林沐挽在做饭，江夫人衣着整齐站在院子里，穿得正是从江家出来时那件稠布衣裳，见她回来，道：“你跟我进来。”
　　说罢走进屋子，江舟点点头，把抓来的兔子放到箩筐里，今天运气好，抓了两只兔子和一只野鸡，回来之前用绳子绑在了一起，也不担心它们跑掉。
　　她看了眼林沐挽，神色淡定，有模有样搅着锅里的粥，完全不像刚来时，什么都不会的样子。
　　抿了抿唇，跟着江夫人进了屋子。
　　江夫人的屋子有一张圆桌，一张长椅，当初说要拿到院子里用来吃饭，江舟没同意。
　　江夫人坐在圆桌前，表情看起来很严肃，沉默半响，她说：“今天你跟我回一趟江府，去给你爹认个错，他一定会原来你的。”
　　？！
　　江舟不可思议微微张嘴。
　　如果不是她现在占着原主的身体，怕担一个不孝罪名，真想打醒这个便宜娘，好好的生活不过，干嘛非要上赶子往上凑，那个男人左拥右抱的时候怎么没想想你现在过的怎么样？
　　顿时一阵无力感袭来。
　　她盯着江夫人看了半天，说什么好？
　　她什么也没说，应了声好，接着道：“如果他还是赶我们走，这次不管说什么，我都要把户籍迁出来的，你不能再拦着我。”
　　半响，江夫人垂下头，内心挣扎良久，沉声道：“好。”
　　吃完早饭，江舟便带上打来的兔子，把野鸡留了下来，不仅她们自己需要营养补给，关键是舟舟挑剔的很，只吃肉，给它米粥吃，它的小脑袋一歪，一口不吃。
　　真是养了只麻烦。
　　她偷偷瞥眼林沐挽，指尖弹在舟舟小脑袋上，小家伙一屁股坐在地上。
　　哼~，要不是有人要养你，早就把你换钱了，哪里还让你有机会这么挑剔。
　　“一会你去镇上，能帮我买一些针线回来，我想做一些绣活补贴家用。”林沐挽说。
　　江舟仰头看她，自己以前上学的时候跟着同学一起绣过十字绣，很累眼睛，后来就不绣了，她默了默，“每天捕几只野兔回来，卖的钱也够我们吃饭了，不用你绣那个。”
　　今天的兔子就不错，经过昨天一下午的陷阱改良，身上一点伤都没有，皮毛完整，一只二十五文，两只就五十文。
　　这二十五文够她们吃好几天的了，再者以后每天都会抓几只，即使盖房子也用不着林沐挽做绣活，果断拒绝了。
　　林沐挽抿了抿唇没再说什么，江舟和江夫人一起去了镇上，她们先去酒楼卖了兔子，整整五十文，江舟喜滋滋揣进怀里，这才去了江家。
　　“阿舟，你去敲门。”江夫人一边说，一边整理衣角。
　　来时特意换上了身干净的衣服，仪容整洁。
　　江舟看了她一眼，无奈叹了口气，走上台阶，对着红漆大门上金色椒图门环就敲了下去，过了一会儿，门从里面打开，一门倌探出头来，见门外江舟一惊，磕磕巴巴道：“二少爷，你怎么回来？”
　　“快去通报老爷，说我们回来了。”江夫人说。
　　“是、是，小的这就去。”门倌关上大门，一路小跑去禀报。


第15章 户籍
　　不多时，大门再次打开，江家二房出现在门口，哪有江老爷的身影。
　　李芳用手帕捂着嘴，笑声道：“我当谁呢，原来是姐姐。”
　　江夫人脸色拉了下来，沉声道：“懒得跟你废话，叫老爷出来。”
　　“老爷出门谈生意了，江家大小事都交给妹妹管，姐姐有什么事同妹妹讲也是一样的。”李芳笑的那叫一个得意，似乎特意来炫耀一番，身上穿的是绫罗绸缎，头上更戴了代表当家主母的牡丹钗。
　　当初江老太爷发家时特地找工匠打造这把牡丹钗送给妻子，后来一直延续到江夫人这里，谁知今天被李芳戴了出来。
　　江舟恶寒，宫斗剧看多了，这种宅斗小技俩一看一个准，这个小妾不简单，恐怕是特意来炫耀的吧。
　　不过她可不羡慕这些，如果那个便宜爹真在乎这个小妾，怎么不在她们离开江府后就直接将人扶正，可见在那个便宜爹心里压根就没想过吧。
　　真是可怜！
　　她也懒得跟他们废话，直接把意图说出来，“我们来是要把户籍迁出江家，这得江老爷同意。”
　　谁知她话音刚落，手臂就被江夫人掐了一下，疼得她眼泪差点流出来。
　　人都不想见她们，这个怎么还不肯死心？
　　江舟捂住被掐的地方，桃花眼里雾气蒙蒙，小声道：“娘，你干什么？”
　　江夫人一脸怒气刚要开口，就听李芳身后男子说：“这位大婶，我想你们来错地方了，我们江家可不收留臭要饭的，至于户籍，你们可以去县衙打听打听，说不定他们知道。”
　　“大婶？你叫谁大婶，真是什么样人养出来什么样的儿子，一点没教养。”如果说江夫人刚才还能压住脾气，听到这声大嫂，彻底暴起，什么形象早就不顾了，说着就要冲上去，要不是江舟拉着，估计此刻已经打作一团。
　　说话的那个男子正是江家小妾生的儿子，叫江盛，长得人模狗样，实则是个阴险小人。
　　难为江舟第一次见他还觉得长的不错，这会看正是一副小人嘴脸，早晚撕了他。
　　其实她不知道的是，原主之所以会把名下产业输光，其江盛在后背贡献的功劳不少。
　　江盛从小就怕江夫人，要不是江夫人被赶出江家，他也不赶说出这样的话，如今见江夫人要上前教训他，他直接脸色苍白躲到李芳身后，对身后下人喊：“快拦住她。”
　　堂堂七尺男儿就剩这点出息了。
　　江舟不屑的瞥了眼，对江夫人说：“娘，你现在知道了吧，我们走。”
　　她现在可不想跟她们在这浪费时间，要真打起来她未必就怕了，她担心的是户籍的事，早点迁到江家村，她们也能早点把房子建好。
　　江夫人虽然不甘心，理智已经找回，她捏着江舟手臂的手力道加重，捏的生疼，似在隐忍，道：“我今天就要见到你爹，听他亲口说出来。”
　　李芳嗤笑一声，摆了摆手，以胜利者的姿态说：“好了，热闹也看完了，我实话告诉你吧，老爷是不会见你们的，至于休书老爷早就写好了，跟户籍一并送到了县衙，自己去取吧。”
　　休书？
　　江夫人身形晃了一下，满眼的不可置信，她跟江德文夫妻二十年，虽不像别人夫妻般恩爱，但这些年她对江府没有功劳也有苦劳，她实在不相信李芳说的，一双手紧紧箍住江舟手臂，声音带着颤抖，身为曾经江家当家主母的尊严，不容被他人看轻，“阿舟，我们走。”
　　她需要去确认李芳说的是不是真的，急切的需要去确认。
　　“嗯。”江舟点点头。
　　扶着江夫人一起离开。
　　走了很远耳边还能听到那声刻薄的话，“还不赶紧把大门关上，什么阿猫阿狗都能进吗？”
　　片刻，红漆大门缓缓关上。
　　江舟不知道县衙在哪里，她们又去了一趟酒楼，给了赶牛车老汉五文钱，老汉愿意把她们送到县城。
　　临阳县城离镇上不远，半个时辰车程，到了县城，又是另一番景象，沿街商铺琳琅满目，江舟目光很快就被一处商贩吸引了过去，商贩身前只摆了一张桌子，摊位前排了整整一队人，那些人手里肩上几乎都背着打来的猎物。
　　眼前情景怎么这么眼熟？
　　江舟一下子想到镇上酒楼，去卖了两次野味，不就是这样的嘛。
　　难道他们收野味不是为了吃？
　　一瞬江舟心里有了猜测。
　　她皱了皱眉，对江夫人说：“娘，我过去看看。”
　　江夫人心思不在这里，神情有些恍惚，没说话，点点头。
　　这件事对她的打击挺大的。
　　江舟来到摊位前，摊主是个年轻的小伙，很热情跟她说话，一边说话手里一边做着记录，江舟虽然不太认识这边的字，但数字还是认识的，明显比酒楼收的价格要高出一些。
　　看来她的猜想没错，酒楼跟眼前这个小伙都是给别人收的，而且这个利润空间应该还要大一些，顿时她心里有了主意。
　　兔子这种动物一半一个月就能繁殖一窝，很适合养殖。
　　如果她能找到直接收猎物的人，是不是能卖的更高一些，也不用每天去山上捕猎，更重要的事，山上猎物有限，早晚会被捕光。
　　摊主见她一直站在摊位旁，忙里偷闲问：“兄弟，你也会打猎？”
　　“嗯。”
　　“那你得早点来卖，等过段时间可就没这个价了。”
　　“你一直在这个地方收吗？”
　　“一直在这，收到明年开春。”
　　江舟看摊主又开始忙碌起来，她从摊位回来，决定先解决眼下问题，再来仔细打听，她与江夫人去了县衙找到主簿，主簿很痛快把户籍给她迁到了江家村，至于休书也一并交给了她们。
　　江舟很快拿到新的身份文牒，想来能办这么快，也有江老爷的意思。
　　事情办妥，江舟也没耽搁，带着江夫人坐上牛车就回了江家村。
　　回去之后，她就直接去了里正家，批了一块两亩的宅地基，就在茅草屋旁边。
　　她们现在住的茅草屋，东面挨着张奶奶家，西面是一块空地，江舟就是看中了这一块空地，一部分用来盖房子，一部分用来养兔子，原本想着让里正多批一些的，里正没同意。
　　以别人家盖房子一亩都用不上，你这一下子两亩还不满意为由拒绝了。
　　江舟拿着地契回到家就开始站在空地上规划起来，家里没有纸，便跟张奶奶借了几张，村里人没文化，那纸还是去岁张奶奶买来糊窗户用的。
　　她把纸摊平，在灶台里找了块木炭，便在纸上涂涂画画，林沐挽走近，心里不由吃了一惊，纸上赫然是房子的草图，江舟画的有些粗糙，依稀能分辨出一些布局。
　　图画的糙，布局却很精细。
　　“你来了。”江舟抬起头，明媚一笑，“户籍终于迁出来了，我们马上有自己的房子了，你看看有什么想要的？我加进去。”
　　林沐挽顿了顿，视线移到她的脸上，对上一双灼灼的目光，抿抿唇，又看向图纸，指了指院中小亭，“这里可加一副棋盘。”
　　江舟惊喜，“那就加个棋盘。”说着用碳在纸上画了棋盘，抬头又问：“还有什么要加的？”
　　林沐挽摇了摇头，眼底浮起一股复杂的情绪，咬住唇内软肉，“这样就挺好。”
　　“没有别的想要的？”江舟追问。
　　“嗯，你看着喜欢就行。”
　　江舟皱眉，反驳道：“我们要一起住的，怎么能我一个人说了算，我最近观察了这个村子环境好，以后我们住在这里可以一起去爬山，你看那边山，有好多果子，住在这里可比在镇上舒服多了。”
　　“嗯，好。”
　　“真不加别的了吗？你不用担心钱，我已经想到办法了。”江舟不死心追问。
　　林沐挽点点头，对她弯了弯唇，“你画吧，我看娘从回来情绪就不太好，过去陪陪她。”
　　“哦，好。”江舟心里有些失落，不过很快又打起精神。
　　画好图，她便去了张铁牛家同他借了牛车，又请他一起把空地里的乱石和杂草清理里出去，傍晚时，一片平平整整的地就展现在眼前。
　　“江兄弟，什么时候盖房子，我过来帮忙。”张铁牛说。
　　“不急。”江舟指了指茅草屋旁边，“我打算把这里先围起来。”
　　张铁牛看了看天，憨厚一笑，“正好天黑的晚，我陪你一起去砍些竹子来。”
　　江舟有些不好意思，挠了挠眉毛，但她也知道凭自己一个人想要短时间完成这些是不可能的，她在江家村又只与张铁牛相熟，他提出来了，自己拒绝又显得矫情，于是干脆答应下来。
　　不行她就把自己想养兔子的想法告诉他，大不了一起养。
　　张铁牛听后，非常吃惊，吃惊过后，又是崇拜的眼神盯着她看。
　　自己养兔子这个想法他从来没想过，就连村子里在这里生活了祖祖辈辈的人，也没听说过有养兔子的，但是听了江舟说的，他竟然奇迹般的相信她，愿意跟着她干。
　　他们把竹子砍回来，锯成一样大小，密密麻麻围了一圈，又开始在圈里挖出一个大半米高的一个圆形大坑，在坑的侧面挖了几个兔子洞，基本工作已经完成。
　　江舟长长吁了口气，身上已经被汗浸湿，这时林沐挽走过来，身后跟着走起路来磕磕绊绊的舟舟，“忙完了吗？”她问。
　　“嗯，明天就可以去抓兔子放到里面了。”
　　林沐挽点点头，“吃饭吧。”
　　“哎，好，我都快饿死了。”江舟一面说一面摸着肚子，眼神可怜兮兮，说完又转头对张铁牛说：“张大哥今天留下来吃饭吧，早上抓了只野鸡，我娘子手艺很好。”
　　林沐挽深深看了她一眼，别开脸，什么话也没说。
　　张铁牛不好意思，死活不肯留下来吃饭。
　　江舟见状，干脆一把抓住他的手臂，“走，走，客气啥。”将人半拉半就将人请进院子。


第16章 月事
　　院子比之前整洁，早在林沐挽做饭的时候，江舟就说了要留张铁牛在家吃饭，所以他们没忙完之前，林沐挽就把院子收拾了一番。
　　林沐挽跟在他们身后，眼神落在江舟抓着张铁牛的那只手上，眸色阴沉。
　　“娘子，你怎么不走？”江舟扭头喊，疑惑的看着林沐挽，对上她如点漆眸子，从里面明显看出不悦，心里不由一惊，莫不是哪里不舒服？
　　她放开张铁牛，“张大哥，你先坐，我去看看。”
　　说着抬步，三并两步到了林沐挽身前，关心道：“娘子，你怎么了？是哪里不舒服吗？”
　　林沐挽抬眼视线从她脸上扫过，看向院子，淡淡道：“没事，走吧。”
　　“真没事吗？我看你脸色不太好。”
　　“没事。”
　　江舟迟疑点点头。
　　怎么看都不像没事的样子，林沐挽不说，她也不好勉强，家里有人吃饭，不好怠慢，只能等晚上再问问了。
　　两人说话间进了院子，张铁牛和江夫人正坐在石头上闲聊等着她们，见她们进来，江夫人喊：“还不赶紧来吃饭。”
　　“来了。”江舟应了句，就要坐过去，被林沐挽拉住衣角，江舟扭头看她。
　　林沐挽面无表情，“净手。”
　　“哦。”江舟笑笑，“幸好娘子提醒我。”
　　江舟赶紧走到木盆前洗手，林木挽就在一旁看着。
　　江舟疑惑，洗个手有什么好看的，却也没说出来。
　　等她将手里的泥土洗干净，正要擦手，林沐挽冷冷道：“打皂角。”
　　？！
　　江舟照做，又把手重新打皂角洗了一遍，洗过的手干干净净还有淡淡的香气。
　　她把手伸到林沐挽跟前。
　　“去换件衣服。”
　　？！
　　江舟摸了摸头，表情诧异，把客人留院子里，自己去换衣服不好吧，而且干了一天的活，不洗澡就换衣服，身上的汗味也会沾衣服上，她打商量道：“晚上擦一下再换行吗？”
　　林沐挽面色一冷，声音清冷，道：“现在换，你身上味道很大。”
　　？！
　　江舟没想到是这个原因，脸色倏然一红，下意识抬起胳膊往腋下闻，虽然有点汗味，也不至于太难闻吧。
　　她有些不好意思，红着脸说：“那、那我去换，你先去吃饭。”
　　林沐挽瞥眼，看都不看她一眼，转身走到灶台前坐下。
　　江舟心里顿时委屈，她也有羞耻心的，一个大姑娘被说身上味道大，谁能受得了。
　　江夫人问：“阿舟怎么回房间了？”
　　“相公说出了一身汗味道大，去换身衣服来。”
　　“这个臭小子，大晚上换什么衣服？”
　　林沐挽没说话，垂眸，舟舟见她坐下就趴到她的脚上，团成一圈，很依赖她。
　　江夫人叹了口气，知道她的性子如此，从买回来一直这样，不喜说话，又不会反抗，之前没少受阿舟欺负，还好阿舟变好了知道疼媳妇了，这姑娘也不用再受苦了。
　　索性也不多问，与张铁牛闲聊去了。
　　一会功夫，江舟换了一身短打出来，这衣服是她准备明天穿着干活的，沾点味道也没事，就选了这件。
　　她扫了眼三人，张铁牛拘谨坐着，跟江夫人在一旁说话。
　　“臭小子，赶紧坐下吃饭，身上能有多大味，非得现在换衣服，让这么多人空着肚子等你。”
　　？！
　　江舟一惊，看向林沐挽，她垂着头，表情淡淡。
　　好吧，她认了，是自己嫌味道大非要换衣服。
　　还能怎么办，自家媳妇撒的谎，跪着也得给它圆了。
　　江舟：“干了一天身上味道太大，我怕熏着你们。”
　　话音刚落就见张铁牛轻轻挪动石头，与江夫人拉开一些距离。
　　？！
　　江舟突然很想笑，又怕张铁牛觉得不好意思，往下压了压扯开的嘴角，给他们一人盛了一碗肉，给林沐挽盛肉的时候，她故意道：“娘子辛苦了。”
　　随即对给她一个大大的笑，露出一排白色的牙齿。
　　林沐挽抿了抿唇，接过碗，视线在她脸上停了两息挪开。
　　江舟看着她，觉得她心虚起来还挺可爱。
　　最后给自己盛了一碗，美滋滋夹了块肉放进嘴里，嚼了一口，顿时口腔里一股腥味冲鼻，要不是顾及身边有人，她差点当场吐出来，肉质的清香没有出来，相反肉本身的腥味浓烈。
　　到底是什么样的厨艺能做出这样的味道。
　　她瞪大眼睛看向林沐挽。
　　实在没想到她的厨艺这么差，早知道肯定不会让她做饭，之前见她熬的粥味软烂适中，她还以为林沐挽会做饭。
　　心里一阵后悔，她打的野鸡啊！就这么浪费了。
　　江舟憋着气把肉咽了下去，扫眼其他人，张铁牛头低着，嘴巴快速咀嚼，吃完一块，立马塞进另一块，一副停下来就会吐的表情。
　　江夫人表情也没好哪里去，她吃的慢，一小块肉吃了半天，愣是一点没少。
　　至于林沐挽，自己没吃，夹了块肉喂给舟舟，舟舟吃得欢快，一面吃嘴里一面发出咕噜咕噜的声音，像只猫。
　　倒是一点不嫌弃，江舟摇了摇头。
　　一顿饭下来，大家吃的都很沉默，也很快，张铁牛吃完那一碗肉，起身跟江舟说了一声，就离开了。
　　江夫人一见人离开，也起身回房间了。
　　月光撒了一地清辉，舟舟小肚子撑得圆滚滚，林沐挽把它从地上抱起来，看都没看江舟一眼，转身离开。
　　？！
　　江舟迷茫，怎么也想不出今天哪里得罪她了。
　　她开始收拾碗筷，一会房门再次打开，林沐挽端着木盆出来，往木盆注水，江舟看去，里面的正是她换下来的那件衣服。
　　心底微动，江舟说：“你放着吧，大晚上别洗了，明天我自己洗就行。”
　　林沐挽没抬头，淡淡道：“脏。”
　　初十的月亮已经圆了一半，朦朦胧胧，宛如妙曼的女子，被一层轻纱包裹，散发出淡淡的柔光，村子里偶尔传来几声犬吠，甚至隐约还能听到山间不知名的叫声。
　　江舟怔怔看着院子里晾着的那件衣服，心底晦涩，身上一阵无力感袭来。
　　缓了会，回到房间，林沐挽坐在床沿上，闭了闭眼，她从林沐挽放点心的地方把点心拿出来，递给她，“吃一点，晚饭你一点没吃，夜里会饿。”
　　“哦。”林沐挽扫了眼点心，不去接。
　　江舟：“......”
　　气笑了。
　　江舟：“我刚才洗手了，很干净。”
　　林沐挽接过点心，小口吃起来，安静如斯。
　　江舟看着她，自己真的被嫌弃了。
　　默默拿起木盆，出了房门，一会从外面端回一盆水，走到蜡烛前，刚要吹灭，响起一道清冷的声音，“睡吧，明天再擦，这会也没热水，用凉水容易受凉。”
　　江舟倏地看向她，表情微讶。
　　昏黄的烛光在房间摇曳，打在彼此的脸上，明暗交替。
　　等着林沐挽吃完最后一口点心，江舟滚了滚喉咙，哑声道：“我身上味道太大担心熏着你。”
　　“不会。”
　　？！
　　江舟迷惑了。
　　一会说她味道大的是她，一会说没事的也是她。
　　她很想知道林沐挽心里是怎么想的。
　　担心自己受凉，逼着自己忍着难闻的味道跟她同床？
　　江舟蹙眉。
　　“把蜡烛吹了，有光我睡不着。”
　　江舟看了眼蜡烛，弯腰吹灭，房间瞬间陷入黑暗，只有窗户前洒了点清辉。
　　她抬起胳膊闻了闻，有汗味，迟疑一下，抿抿唇爬上床，贴着最外面躺下，脑子里一直是今天林沐挽反常的举动，迷迷糊糊睡了过去。
　　天蒙蒙亮，江舟放开怀里抱着的人，匆匆出门，张铁牛已经在门外等她，手里拿着铁锹，背了一个竹筐，见她出来，挠了挠头，“西山那边兔子洞多，我们去那边挖，这个季节，母兔都在洞里。”
　　说着两人嘲西山方向去，去西山的路上会经过江舟下陷阱那个山头，一会从西山回来，她再饶一圈去看看有没有捕到猎物。
　　西山杂草多，树木相对之前那座山少了很多，江舟没有经验，跟在张铁牛身后，一面走一面用镰刀把草打开，看到兔子洞的时候，张铁牛又在附近仔细找，确定洞有几个出口，然后他就负责挖，江舟负责堵洞口，防止兔子从别的洞口逃走，两人配合默契，不多时就掏出一窝灰色小绒球和一只灰色大兔子。
　　用同样的方法，两人半上午过去，足足抓了三只母兔和一堆小兔，竹筐里满满的，沉甸甸的。
　　江舟擦了把汗，说道：“先回去吧，一会还要去收陷阱。”
　　张铁牛没意见，养兔子这块他要听江舟的。
　　他们去收陷阱时，没想到陷阱里今天竟然有了意外之喜，一只肥大的野猪。
　　江舟心中惊喜，与张铁牛一起将野猪捆起来，找了根粗木棍抬了回去。
　　野猪肥大，江舟心里感叹，得亏自己是运动员，每天锻炼身体，要不这只手臂都得折在这。
　　回去之后，找来称一称，这头野猪足足有二百三十斤，江舟心里立马有了主意，酒楼收的野猪一两银子，如果单卖肉的话，按照市场价一百文一斤，她这头野猪二百三十斤，去掉骨头，差不多能出一百六七十斤的肉，那就是一两六百文，排骨、猪骨也能卖钱，这样比卖酒楼合算多了，就是麻烦了一些。
　　她把自己的想法跟张铁牛说了一下，张铁牛说不如直接卖给村里的屠户，能卖二两多，可以省去不少麻烦。
　　江舟在心里盘算了一下，最后决定卖给屠户，她对这里人生地不熟，即使杀了猪，恐怕肉也卖不掉。
　　从他们回来，林沐挽便从房间出来，立在一旁，脸色就一直沉着，又见江舟什么事都要询问张铁牛一句，心情差到了极致，瞥她一眼，转身回了房间。
　　有了打算，江舟先把兔子放进了昨天做的兔子窝里，这才跟张铁牛一起抬着野猪去村口屠户家，将野猪以二两三百文钱卖给了他。
　　原先家里只剩二两银子，这一下子就多了二两，江舟脸上笑意压都压不下来，回家就钻进屋里，把今天挣到的二两三百文加昨天剩下的四十文一并交给林沐挽。
　　“相公还是自己收着吧。”林沐挽表情淡淡的，声音清冷，目光扫了眼她手里钱，鼻腔里哼了声。
　　很轻，江舟还是听到了。
　　被哼的一头雾水。
　　她小心的靠近，试探道：“娘子，你是不是来月事了？”
　　林沐挽淡淡的脸色倏地冷下来，好看的眉目布上一层寒霜，一下子能将人冻僵。
　　江舟咽了咽口水，脑子快速运转，这两天自己真没做什么得罪她，还是她知道了自己的身份，要是知道自己身份不是应该当场揭穿吗？怎么也不会是这个态度。
　　难道是林沐挽害羞，来月事这种事不好意思让别人知道？
　　想到这里心里微微有了些底气，她道：“娘子，我去给你倒点热水来，你先躺着休息会。”
　　林沐挽听她这么一说，心里又恼又气，指着门口，“出去。”
　　这个脑子木的像块木头，又蠢笨如猪，自己当初怎么想的，要指望她救出娘亲。
　　一时恨不得上去咬她一口解气。


第17章 分寸
　　家里要盖房子，江舟请张铁牛在村子里找了几个男子过来帮忙，张铁牛见江舟从院子出来，冲她招手说：“江兄弟，大家伙都来了，你快过来说说，要怎么挖？”
　　江舟应了声，快步走过去，在离他两米的时候顿下脚步，把手里的图纸交递给他，“这个图，是我提前画好的。”
　　张铁牛展开图纸，心里疑惑，凑近一些，不由问道：“这房子下面挖这条条的沟是作甚？”
　　江舟瞥眼，猜想村里人都穷，盖房子就图个能遮风挡雨就行，也没谁会在地下挖地龙来取暖，她默默后退了一步，与张铁牛拉开一些距离，仔细跟他解释起来。
　　张铁牛听完后感叹江兄弟真是有大才之人，是见过市面的，心里不由对她的敬佩之意更甚。
　　当然这些江舟是不知道的，此时她有些心虚，时不时用余光往小院里扫一眼，就在她刚刚被赶出来的时候，突然被林沐挽叫住。
　　林沐挽当着她的面把银子收了起来，走上前抬手，玉指落在她的衣领上，仔细帮她整理，微凉的指尖不经意擦到江舟的下颌，表情不再冷漠，温柔至极，道：“相公，在外面还是要主意一下，莫不是男子装久了，忘了自己身份？”
　　两人靠的极近，呼吸相缠，温热气息直达四肢百骸。
　　她声线温软，如那夜一般，江舟身体倏地紧绷，呼吸沉了些，偏开脸，视线看像一侧，喉咙微不可见的滑动一下，吞咽口水。
　　勉强维持住冷静。
　　态度认真，诚恳。
　　“我知道了。”
　　鉴于她乖巧表现，林沐挽脸上笑意更深，在她胸口拍了拍，道：“相公去忙吧。”
　　退开身体，折身坐回到床沿上，面色已经恢复如常。
　　江舟心里松了口气，同时微微有些失落，偷偷舔了舔唇，口有些渴。
　　半响，“那娘子、”她指了指外面，“我先出去了。”
　　林沐挽看向她，点点头。
　　等江舟离开，攥在衣袖下的手指慢慢松开，掌心留下一排深深的月牙。
　　“江兄弟。”
　　“嗯？”江舟回神，愣怔下，露出歉意一笑，“张大哥说到哪了？”
　　张铁牛指指空地，“从这里可是挖可以吗？”
　　江舟看了看，这个位置正好是西厢房，她说：“就从这里吧。”
　　古代乡下的房子都是用黄泥和石头建成的，江舟不喜欢这样的房子，用石头还能勉强接受，用黄土堆积的房子，住着实在感觉没安全感，她利用自己在二十一世纪学到的知识，把之前储存的草木灰拿出来，经过火烧提炼出氢氧化钙和碳酸钙，再与砂浆搅拌在一起，做出了简单的水泥。
　　水泥解决了，房子地基用的就是从山上拉回来的石头，不够了，张铁牛就用牛车到山上去打。
　　村里请人干活是要管人家吃饭，林沐挽和江夫人厨艺都不行，张奶奶就带着儿媳妇杏花帮忙准备饭菜，菜是村口菜圃送来的，肉都是江舟做陷阱抓到的野味，穷人讲究的少，有肉就行，大块的肉用馒头一包，一咬又香又软，吃饭完饭干劲更足。
　　“江兄弟，没想到你还会养兔子？”一男子问。
　　江舟笑了笑，她哪里会，以前刷视频喜欢看一些养宠物的，很治愈，其中不乏有人养兔子，兔子繁殖能力强，养的多了又舍不得卖掉的，就会在院子里帮兔子搭建一个兔子窝，供兔子玩耍。这里条件有限，她就仿照视频搭建了个简单的兔子窝，至于别的还在摸索中。
　　“以前无意中见过别人养的。”江舟不好意思挠挠眉，清了清嗓子，一扭头与林沐挽对视上，一下子想到今天在屋子里发生的事，心里一紧，没有来的紧张，马上把脸转回来，抱着碗的手紧了紧。
　　林沐挽走到她身边坐下，江舟抬起眼看她，镇定后，小声道：“吃好了吗？”
　　林沐挽淡淡回应了声后，安静的在她身边坐着。
　　江舟扭头看她，长睫毛如小扇子，垂着眸子忽闪忽闪的，仿佛扇到心坎里，痒痒麻麻的。
　　林沐挽抬眸，一双桃花眼不期然撞进眸子里，她抿了抿唇重新低下头。
　　指节微曲，藏在袖子里。
　　两人都很沉默，听着周围人说话，偶尔江舟会回应一句，然后又低下头吃饭。
　　午后干活，江舟便又犯起愁，盖房子她还是倾向于用砖头，目前她们只有四两银子，光是雇人就要用掉二两，也不知道这二两银子能买多少砖回来？
　　正当思索之际，小院门打开，江舟回头，林沐挽提着水桶从院子里出来，她立刻放下手里的工具上前，“我来。”
　　林沐挽躲过她伸过来的手，抬眼看着她，抿了抿唇，“我去就行，晚些时候张奶奶她们就该过来了。”
　　“你哪有力气。”江舟低声喃喃道，接着用视线把她从上扫到下，脸颊清瘦，一张小脸比她的巴掌还要小，身材纤细，如扶风弱柳，尤其是那个腰，她摸过，自己一只手都能掐过来。
　　江舟不听她的，从她手里夺过木桶，转身跨进张奶奶家，出来时，手里又多了两个木桶，她笑着说：“我们赶牛车去拉水，谁也不用出力。”
　　说着就把栓在一旁的牛车牵了过来，把木头放到车板上，她跳上车，“上来。”
　　其实自己一个人去也行，不知何时心里竟然存了私心。
　　林沐挽抿着唇，一贯的冷淡，从车的另一边上车，肩靠着江舟的肩。
　　“扶稳了。”一鞭子打在牛屁股上，老黄牛甩了甩尾巴，才慢悠悠的动起来。
　　“以后我们也买辆车。”江舟往她那边靠了靠，扭头去看她。
　　林沐挽不知道在想什么，半响才应了一声，眼睛盯着一侧，似乎不太想交流。
　　江舟再傻，这么多天也看得出林沐挽并不高兴，眉宇间总是带着淡淡的忧伤，不由的她开始怀疑起林沐挽跟原主的关系。
　　林沐挽虽然表面上很乖巧，基本上她说什么就是什么，对婆婆也言听计从，偶尔也会冒出一些小脾气，越是这样她就越怀疑林沐挽本来的性格，这种猜测在心里如破土的草，越长越快。
　　牛车颠簸了一下，江舟收回视线，将车停在河边，“在这等我，我去把水打满。”
　　“我帮你。”
　　“不用。”江舟按住她的肩，身体前倾一下，立马调整过来，收回手，握紧掌心，仿佛上面还有残留了林沐挽身上的余温。
　　江舟跳下车，打好水，赶着牛车往家走，一路两人都很沉默，江舟不说话，受林沐挽影响，有些别扭，时不时用眼睛去瞥她。林沐挽安静惯了，迎着风，闭了闭眼睛，难得享受这种轻松。


第18章 害羞
　　江舟把牛车停在家门前，扭头看向一侧女人，林沐挽长睫毛煽动，也看过来，目光温柔似水。
　　江舟呼吸一滞，垂眸掐了掐指尖，僵着身从车上跳下来，脚下一踉跄，很快站稳，同手同脚绕过牛走到另一边，结结巴巴道：“我、我扶你下车。”
　　林沐挽盯着她伸过来的手，半响，将手搭在腕上，低声道：“谢谢。”
　　江舟揪着的心快速跳了几息，视线落在手腕上那只白皙的手上，喉咙紧了紧，突然觉得很渴。
　　不是没想过替代原主，与林沐挽成为真正的妻妻，一想到林沐挽有一天知道她不是原主时，脸上露出厌恶的表情，心里就难受的不行。
　　但是如果她永远回不去了，原主永远回不来了，只要她不承认，是不是就可以了......
　　她为心里冒出的这种龌龊想法感到羞耻，别开脸，晶亮的眸色彻底暗了下来。
　　林沐挽哪知道她心里的想法，从车上下来，抽回手，唇角弯了弯从她身边经过，带起一阵幽香，是林沐挽身上的味道，江舟知道，她每晚都闻着这个香气入睡。
　　心里还是没有来的一紧，咬了咬唇内软肉，扭头看到消失在门口的身影。
　　她把水提到灶台旁边放好。
　　这时外面有人喊她：“江兄弟。”
　　江舟循声看去，是江六，干活人中的一个，个子很矮，人看着很机灵。
　　他站在院门口，抻着上半身往她这边看。
　　江舟皱了皱眉，水桶摆放好，走过去，问：“江大哥有事吗？”
　　江六挠了挠头，不似张铁牛的憨厚，他笑着说：“刚才听铁牛说起你要养兔子的事，大伙就让我来问问，能不能带着我们一起养，眼下马上就过了农忙时候，大伙都闲在家，往常都到镇上做短工，挣的也不多，一个月能回来一趟，大伙也都不爱去。”
　　？！
　　跟她一起养兔子？
　　江舟视线下意识朝张铁牛看去，他正带领村里一起往坑里填石头，并没有注意这边情况。
　　江舟心里忍不住打鼓，江六说的到底是他自己的意思，还是他们的意思？
　　带着他们一起养不是不行，主要是自己还在实验阶段，贸然带着他们一起......
　　江舟心里摇了摇头，坦诚道：“我这也是第一次养兔子，不过大家可以去打些猎物，我倒是可以想办法帮忙卖的高一些，至于养兔子，可以等我先养试试，如果可以再告诉大家怎么养。”
　　“好、好，谢谢江兄弟了，我这就跟大伙说去。”
　　江舟点点头，谁知后面几天，江家村的男人竟然组织起一个打猎队伍，当然这是后话。
　　眼下江舟心里有自己的烦心事。
　　如果有一部手机就好了，她可以上网搜搜，或者打电话咨询一下谈过恋爱的队友。
　　真是苦恼。
　　毕竟相处了这么多天，再让她离开，是真的舍不得林沐挽。
　　江舟沉默片刻，伸长脖子对着窗户瞧，没看到林沐挽的身影，她偷偷走近，竖着耳朵听里面的动静。
　　“嘤嘤......”
　　“这个不能吃。”
　　“嘤嘤......”
　　“乖，一会我给你拿肉吃。”
　　林沐挽清冷的声音格外温柔，如清泉，如山间雨露，渗入江舟心里，她下意识舔了舔唇，满脸嫉妒。
　　为什么突然会变成这样，之前面对她的时候，哪怕早上起来软玉在怀，心也没这么乱过。
　　她把自己的反常归结到自己喜欢温柔的人。
　　今天的林沐挽太温柔，她自以为固若金汤的防线，在她的温柔下溃不成军。林沐挽温柔给她整理领子，温柔笑着她看，柔声哄舟舟，都是她喜欢的样子。
　　怎能不叫她心动？
　　江舟站在窗户下看了会，直到隔壁张奶奶进来，她局促对窗户喊：“娘子，张奶奶来了。”
　　林沐挽正蹲在地上逗舟舟，闻言扭头，站起身对视上一张略带慌张的脸，白皙脸颊上似有一抹酡红，她蹙了蹙眉道：“来了。”
　　江舟慌张逃出小院。
　　直到用晚饭没敢再回来，视线有意无意躲着这边。
　　林沐挽蹙眉，从院子看去，江舟一手拿着图纸，一手指着空地，嘴里不断讲解。
　　高挑的身材在人群里格外显眼。
　　她虽是女子，站在一群男人中间，身高毫不逊色，与林沐挽站在一起也足足高出了半个头还要多，也不怪乎这么多年女扮男壮无人怀疑。
　　晚饭后大家散去，江夫人声称年纪大，人一走就回房间了，整个院子就只剩下江舟和林沐挽，院子虽然不大，因为闹哄哄的，突然安静下来，越发显得空寂。
　　两人都很沉默，江舟沉默是因为心虚，用着原主的身体，竟然对人家的妻子产生了妄想。林沐挽沉默则是因为长期养成的习惯，即使有心想说话，一时也找不到话题。
　　江舟打了盆水放到林沐挽面前，撮了撮手，指着木盆，“你先洗漱，累了一天。”
　　林沐挽抿了抿唇，盯着她看，半响，垂下眸子，眼底闪过一丝情绪。
　　她顿了顿开始默默洗漱，江舟静静站在一旁等着，等她洗完，直接用她用过的水洗脸。
　　江舟用她用过的水不是第一次，要说第一次心里除了震惊，就是怀疑她别有目的，后来江舟也用过她用过的水，单单这回心里竟然莫名的羞耻。
　　林沐挽转身进屋，舟舟跟在她脚边亦步亦趋。
　　江舟就站在林沐挽旁边，透过水渍把她的表情尽收眼底，双唇抿成一条直线，脸上表情越来越冷。
　　？！
　　自己怎么惹到她了？
　　江舟擦了把脸，谨慎地看了眼还没来得急关上的窗户，房间黑漆漆的，林沐挽回屋没点蜡烛。
　　竖起耳朵还是能听到里面，碰撞的声音，还有一身惨叫的嘤嘤声。
　　江舟舔了舔唇，试探道：“蜡烛在窗户边放着，舟舟没事吧？”
　　房间里传出一声极其冷淡的声音，“没事。”
　　声音自带寒霜，江舟一哆嗦，端起木盆，快步走到门口将水倒掉。
　　“怎么不点蜡烛？”江舟推开门，借着微弱的月光勉强看清一道黑影坐在床沿。
　　她掐了掐指甲，踟蹰一会，想去点蜡烛，默了默，朝床走去。
　　她还没想好怎么面对林沐挽，还是不点蜡烛了吧。
　　反正也不至于看不见路。
　　她很心虚。
　　林沐挽见她过来，一句话没说躺到里面的位置，背对着她。
　　江舟：“......”
　　好吧，好像还在生气。
　　江舟轻手轻脚掀开被子一角钻了进去，平躺，眼睛盯着床顶，双手交叠在腹部。
　　一动不敢动。
　　良久。
　　“睡了吗？”
　　“嗯。”
　　？！
　　江舟微微转头，目光盯着模糊的后脑勺，挪了挪身子，挨着床边，“你是不是生气了？”
　　“没有。”
　　江舟一噎。
　　这些天相处多少还是能摸索出一点她的脾气，结合刚刚发生的事，江舟心灵福至。
　　莫不是害羞了？
　　要是害羞了，这也太可爱了吧。
　　江舟不太敢确定林沐挽是不是因为她用了她的洗脸水害羞了，当然也有一种可能是生气了。
　　她更倾向于她是害羞了。
　　江舟伸出手两指捏住她的衣服拽了拽，小声道：“睡不着，我们聊会天吧。”
　　“我困了，不想聊。”
　　“你不是睡了吗？”
　　......
　　完美的话题终结者。
　　等了半天。
　　江舟：“......”
　　不会真把人逗生气了吧？
　　“娘子。”
　　......
　　又等了会。
　　江舟瘪了瘪嘴，乖乖闭上嘴巴，开始酝酿睡意。
　　......
　　半响，江舟紧闭的双眼倏地睁开，她竟然失眠了。
　　耳边传来清浅的呼吸声，接着一具温热的身体靠了过来。


第19章 身世
　　临阳县城，暮秋时下。
　　士兵开道，两侧百姓争相观望，高大骏马身后拉着一车车木制箱子。
　　听人说这一箱箱的全是瓷器，临阳县土质特殊，是制作瓷器的上好材料，城外有一座官家窑。
　　这便是那里出产的瓷器，是要上京敬献朝廷的。
　　江舟褪去华服，身着短打，跟普通村民别无二致，她刚把打来的猎物卖了出去，而且这几日成功的跟收猎物的小哥搭上了关系。
　　原来，收猎物的是西域来的皮货商，每年都会过来收皮货，根据皮质的好坏给价。
　　押送队伍渐渐远去，看热闹的人群散去。
　　江舟怀里揣着卖兔子的钱，坐上回村的牛车。
　　路上。
　　突然传来一阵打斗声，一名男子满身是血跑来，“小哥救、救命，我们遇到山贼了。”
　　山贼？
　　这是穿越以来还是第一次听着这个词。
　　一时拿不定主意是跑还是跑......
　　就在她思索间，赶牛车老汉拉起牛车就要离开。
　　“哎。”江舟拦住。
　　“快走，那些山贼杀人不眨眼，再不走我们都没命。”
　　“那些人......”
　　“自己都管不了，哪能管得了别人。”
　　说话间，前方出现几个皮肤黝黑、身形健壮汉子，各各凶神恶煞。
　　刚刚那人惊恐看着他们。
　　江舟瞬间明白了，眼前这些人就是山贼。
　　她做出防御姿势，对方不仅人多，手里还有武器，她这个世界散打冠军心里多少也有些怵。
　　山贼走近，十来个壮汉团团将他们围住，为首的瞥眼江舟，脸上微微有些嫌弃，又是些穷鬼，不耐烦吆喝道：“把钱都交出来。”
　　“我们都是本分的农民，哪有钱？”
　　“少废话。”
　　老汉颤颤巍巍从怀里掏出五文钱，这还是今天江舟刚给他的，钱还没捂热乎就要交出去。
　　为首山贼瞪大眼睛，手里的大刀挥来，一刀砍在牛车挡板上，瞬间出现一道深痕，大黄牛晃了晃身体，发出一声叫。
　　“你打发要饭的，是不是想见识见识老子的刀。”
　　老汉一脸绝望，身形一颤跌倒在地上，嘴里喃喃道：“我真没钱，各位好汉饶命。”
　　受伤的男子缩着身子靠近江舟，对山贼道：“我乃是朝廷督窑郎，你们要是敢杀我们，朝廷一定会派人下来彻查，到时候你们也性命不保。”
　　“哈哈哈。”山贼们哈哈大笑，像听到了一件可笑事，“瓷器都劫了，老子还会怕这个？”
　　山贼笑得猖狂。
　　江舟紧了紧拳，在为首山贼靠近的一瞬间，拳上蓄力，一拳打在男人面门，顿时鼻间血液喷涌，江舟趁机夺过他手里的刀，架在他的脖子上。
　　“后退。”
　　事情发生的太突然，等山贼反应过来，老大已经落在人家手里。
　　相互对视。
　　“后退听到了没有。”为首的男人大喊。
　　其余山贼慢慢后退，手里的刀在阳光折射下泛着寒光。
　　江舟担脑子快速运转，一面是十来个穷凶极恶的山贼，一面是吓得路都走不了的同伴，她必须要解决掉面前的人。
　　想着，一手按在男人太阳穴上，男子瞬间瘫软在地。
　　“臭小子，你对我大哥做了什么？”
　　江舟看了对面人一眼，对受伤男子说：“你看着他，别让他跑了。”深吸一口气，拿起刀就与山贼打在一起。
　　这群山贼多是身上背了人命官司，为了躲避官府逃到山上落草为寇，要说身手是没有的，一刀刀只往人的要害砍去，都被江舟躲过，要说幸运，江舟是真幸运，一把大刀，一个弱女子，生生将十几个大汉放倒。
　　等到官府救兵来时，江舟只剩下最后一点力气，颓坐在地上，大口喘息。
　　“快把人抬上马车。”
　　“把县城最后的大夫找来。”
　　“山贼全部拿下。”
　　江舟耳边嗡嗡作响，半响才在官兵的搀扶下上了马车，她回头看了眼老汉，老汉神情木然坐在地上，显然还处在惊吓中。
　　官兵也把老汉扶上牛车，一起带去了县衙。
　　县衙后院，来了一名医者，是在县城最好的医馆请的，来人清瘦，身形修长，她放下药箱，二指搭在江舟腕上，眉头蹙了蹙，淡淡道：“无碍。”
　　“谢谢医生。”
　　医者抬头看她，冷凝的脸上微微露出些许惊讶，而后恢复如常，“出来的急，没带阿莫西林，稍后公子可倒自行到医馆来取。”
　　“噗！”
　　刚刚喝到嘴里的茶水，一口喷出，江舟不可置信张大嘴巴，盯着她。
　　眼眶竟然有些湿润，好想哭啊！
　　“你也不是本地人？”
　　医者点点头。
　　“我叫江舟，你叫什么名字？”
　　“江渺。”
　　江舟：“......”
　　连姓都一样，她们真的很有缘。
　　江舟有些激动，“你来多久了？”
　　“六年。”
　　江舟点点头，是她的前辈没错了。
　　“二位认识？”一旁的督窑郎适时开口。
　　此时他已经换下刚才满是鲜血的衣服，脸也洗干净了，江舟这才看清，男人三十上下，蓄了点胡子，脸型端方，一看就属于那种端方正直的人。
　　好感度一下子升了起来。
　　“我们是老乡。”江舟道。
　　“那可真是缘分不浅。”
　　江舟敷衍笑笑，赶紧转移话题，生怕问多了露馅，江渺倒是一副无所谓的样子，脸上表情变都没变一下，又给督窑郎检查了一下伤口，没什么大问题便背上药箱离开了。
　　身体没什么大碍，江舟便要跟督窑郎辞别。
　　督窑郎：“不急，这次要不是多亏了江兄弟，恐怕不仅瓷器丢失，本官的小命也要交代在那里，此等大恩，应该好好报答。”
　　江舟摆摆手，“举手之劳。”
　　督窑郎：“要报的。”
　　说罢拍拍手，从后堂走进几位仆人，各各手里端着托盘，江舟定睛一看，心里吃了一惊，每个托盘上都摆着五锭银元宝。
　　银灿灿的。
　　好家伙！
　　刚刚在心里还觉得此人是个端方清正的好人，没想到一转眼竟然出手如此阔绰，果然人不可貌相。
　　清官哪能有这么多钱。
　　“大人客气了，能救大人是在下的福气。”她拍起马屁。
　　不是她想这样，电视里的贪官不是都吃这一套吗？
　　“哎，江兄弟客气，这点心意江兄弟一定要收下。”
　　面对白花花的银子，不心动是假的，江舟咽了咽口水，从托盘里拿揍一锭元宝，“就这个吧，我就是个农户，身上钱多了反而会找来横祸。”
　　督窑郎见她如此坦诚，笑笑没再为难她，而是给她安排好马车，将她送回江家村。
　　一进门，江舟鬼鬼祟祟准备回房间。
　　“回来了。”
　　？！
　　江舟扭头，江夫人和林沐挽不知何事出现在她身后。
　　她们住进新房子已经有一段时间，四间房，东厢房江夫人住，江舟和林沐挽两人住在西厢房，中间隔了个大厅。
　　院子里单独建了厨房，围墙高高的，从外面走的人再也看不到院子里。
　　“恩。”江舟转身，对着她们笑了笑，莫名心虚。
　　她定了定神，虽然自己心里是起了私藏这五十两纹银的想法，毕竟不是没这么做吗？
　　心虚什么？
　　“怎么今天回来得这么晚，往常不是早就回来了？”江夫人道。
　　随即神色一顿，瞪着江舟，“你小子是不是又出去鬼混了？”
　　江舟：“......”
　　她又不是原主。
　　顿时一阵无力感袭来，这口锅她要背到什么时候，背的有点累啊。
　　好吧，她只好老老实实把卖兔子和得的那五十两银子交出来，一五一十将事情交代清楚。
　　“什么？”江夫人提高声音，上前反复检查她的身体，“有没有哪里受伤，快让娘看看。”
　　江舟害羞，这么大的人了，让江夫人扒来扒去的，很难为情。
　　“娘，我没事，已经找大夫检查过了。”
　　“臭小子，你吓死娘了。”
　　江舟瘪瘪嘴，看向林沐挽，“娘子。”她唤了声。
　　林沐挽脸色苍白，愣愣的站在原地，看到突然伸过来的手，心里一惊，向后退了一步，回过神，怔怔看着她，清澈的眼里蒙了一层雾气，双唇紧紧抿在一起。
　　“娘子。”江舟叫道。
　　“你怎么了？是不是哪里不舒服？”
　　林沐挽紧了紧手，十指藏在掌心，微微用力，脸上挤出一个难看的笑，“相公回来一定饿了吧，我去做饭。”
　　说完便要往厨房方向去，手腕被江舟拉住，“娘子，你脸色怎么这么差，我去找大夫来看看。”
　　“不用，可能是昨晚没休息好，没有大碍。”
　　“哦，那你先回房间休息。”说完江舟把手里的银子塞到林沐挽手里，“娘子收好，我去做饭，要是哪里不舒服一定要跟我说。”
　　林沐挽点点头，离开大厅。
　　大厅只剩下江夫人和江舟二人。
　　江夫人斜了她眼，心里有些不平衡，都说娶了媳妇忘了娘，难道娶了媳妇的闺女也会忘了娘？
　　早知道这样，在她小时候就应该使劲揍，狠狠揍。
　　“娘，挽挽她怎么了？”江舟看着紧闭的房门，心里说不出的担忧。
　　哼~
　　江夫人撇撇嘴，没好气道：“估计是想起以前不好的事了。”
　　“什么事？”江舟追问。
　　“当初我就是在官窑上买的她，听说她曾经是官家小姐，父母落难，她被发配到官窑。”
　　江舟蹙了蹙眉，心里有点消化不了这个消息。
　　不管是林沐挽的身世，还是被江夫人买回来这件事，不断冲击她的神经。
　　她缓了缓神，继续追问道：“娘是什么时候买回来的？”
　　虽然心里早有猜测，还是想到听江夫人亲口说出来。
　　江夫人一掌拍在江舟的胳膊上，“你小子是不是糊涂了，买回来不就让你俩成亲了吗？”
　　江舟那晚虽然醉酒，关键事可是一点没忘，林沐挽那天晚上跟自己一样都是第一次。
　　她们刚成亲！
　　所以，林沐挽是被刚买回来不久，她跟原主根本没有所谓的感情基础，江舟抑制不住内心激动，一直以来自己都猜错了。
　　可是，那天晚上林沐挽明明又很主动，自己才没把持住与她滚了床单。
　　一见钟情？
　　从她来之后，从别人口中听到原主做过的那些事，这种人林沐挽还能对她一见钟情？
　　有点说不过去。
　　林沐挽看着也不太像恋爱脑啊！


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 通知
　　“娘，以后你在挽挽面前少提以前的事，别让她想起来再难过了。”
　　“臭小子，你娘是那种人吗？”江夫人瞪了她一眼，忍着伤心：“从将她买回来，就是准备当亲闺女疼的，倒是你，娘跟你说了多少遍，好好对人家，你是怎么做的？”
　　江舟：“......”
　　真的有隐情。
　　她已经抑制不住心里的激动，强装镇静，道：“我怎么对人家了？”
　　“你还好意思说。”突然话锋一转：“你那些事还是别提了，以后好好对人家。”
　　江夫人在她肩上拍了拍，转身回了房间。
　　留江舟一人风中凌乱。
　　什么嘛？
　　啥也没说。
　　江舟心里愤愤，那颗提到嗓子眼的心瞬间跌回肚子里。
　　不过她现在已经可以敢肯定了，原主不喜欢林沐挽，她只要把林沐挽掰正就好。
　　那个渣女哪有自己好。
　　顿时心里斗志满满，早忘了自己的原则。
　　一面做饭，嘴里一面哼着小曲。
　　她做的面条，爆炒了个兔肉，还有一道青菜，远远都能闻到饭香。
　　做完饭她敲了敲房门：“娘子，出来吃饭了。”
　　半响，房间传出林沐挽清冷的声音：“我现在不饿，你跟娘吃吧。”略带些沙哑。
　　江舟蹙眉，瞧门的手顿在半空，握成拳再松开，反复几次，平复好心情，推开门，林沐挽倚靠在床框上，眼尾泛红，显然刚刚哭过。
　　见她进来，神色一愣，将脸别到一侧。
　　江舟心口一紧，认识林沐挽这么久，第一次从她脸上看到其他表情，而且是哭了，她快步走上前，蹲在床边，双手搭在她的膝上，关切地问：“怎么了？”
　　林沐挽扯了扯嘴角，看得出有些勉强。
　　她摇了摇头。
　　“我把饭端房间里吃好吗？”
　　盖了新房，江舟便找村里的木匠打了家具，现在每个房间都有一张桌子四把圆凳，还有一个衣柜。
　　林沐挽会偷偷躲起来哭，这是她没想到了，不过想想林沐挽也是个刚满十八岁的小姑娘，本应该是花一样的年纪，有父母宠着，将来还有夫君疼爱，谁知家里突然遭了难，心里肯定难过。
　　思至此，江舟心里一阵心疼，如果不是自己乱提什么官窑，就不会再次扒开林沐挽的伤疤。
　　这件事归根究底都怪自己。
　　她看着林沐挽泛红的眼尾，眼底还有氲开的雾气。
　　刚要开口，林沐挽抢先说:“我真的不饿，你去陪娘吃吧。”
　　江舟内疚，起身将她拉到圆桌前坐下，动作有些强势，双手按在她的肩上，“坐这等我，今天你得给我个面子，我特意做了拿手菜，娘也回屋吃了，只剩我自己，你陪我一起。”
　　林沐挽抿了抿唇，没再说话。
　　江舟去厨房，把饭菜分出一些端到江夫人房间，剩下的端回自己屋里。
　　回到房间，林沐挽还保持刚才的姿势，怔怔的发呆，见她回来，回了神，弯了弯唇，神色看上去有些落寞。
　　江舟心里叹了口气，将饭菜在桌子上摆好，给林沐挽盛了饭：“快尝尝，都有点凉。”
　　林沐挽点点头，低下头小口吃起来。
　　她又自己盛了碗，夹了块兔肉，肉嫩鲜辣，非常下饭。
　　在现代江舟是那种无辣不欢的人，自从穿来之后，不是大米粥就是清淡的炒菜，她已经很久没吃到辣椒了。
　　柏盛这个朝代蔬菜匮乏，压根没辣椒这种蔬菜。
　　要不是今天去县城卖兔子的时候，看见收皮货的西域人那里有干辣椒，她买了一些回来解馋。
　　吃的时候她细心地将辣椒的种子留了出来，如果在这里能种就好了，以后再也不用担心吃不到辣椒。
　　她吃了一块肉，嘴唇辣红了一圈，不过真的很爽。
　　只是不知道林沐挽能不能吃辣，见她只吃青菜，一块肉没动，江舟用提前准备好的公筷夹了一小块肉放进她的碗里，笑着说：“慢慢吃，有点辣，不知道你吃不吃的惯。”
　　说罢倒了一杯水放在林沐挽手边。
　　视线一瞬不瞬盯着林沐挽碗里那块肉。


第21章 晚安
　　林沐挽抿了抿唇，垂下头，避开对面灼热的视线，夹起那小块的肉，今天的肉跟平时味道不同，香气格外浓郁一些。
　　这种香气自己从来没闻到过。
　　不能说不好闻，很香很诱人，只是有些呛鼻子，忍不住想打喷嚏。
　　她在江舟注视下，小口咬了一口，口腔瞬间火辣辣的，只一瞬脸上就染了一层胭脂。
　　好辣，让人忍不住咳嗽起来。
　　江舟赶紧把水递过去，让她喝一口。
　　林沐挽缓了缓，再抬起头，眼尾微微泛红，鼻尖也红红的，眼底蓄满水气，比之刚才哭过的样子，此时的林沐挽可爱死了。
　　还有点可怜兮兮的。
　　江舟心里忍不住敲起鼓来，她清了清嗓子：“好点了吗？”
　　将手里的水往她跟前推了推，“再喝点。”
　　林沐挽没拒绝，拿起水喝了整整一杯，口腔里火辣辣的感觉才好了一些。
　　“好了，我们不吃这个菜，这个辣椒放的有点多了，下次我少放点。”说着江舟把辣炒兔肉往边上挪了挪，又给林沐挽夹了颗青菜放到碗里。
　　林沐挽低头咬了口青菜。
　　江舟嘴角上扬，心里有种前所未有的满足感，喜欢的人就在眼前，吃着自己做的菜，喝自己递过去的水，这种感觉真好。
　　要是林沐挽也喜欢自己就更好了。
　　自打听完便宜娘说的话，她的整个心态都变了，尤其是面对林沐挽时，曾经小心翼翼生怕泄露了不该有的感情，现在好了，就像走了一条幽长幽长的小路，前方突然一下子开阔起来，那种美妙的心情言语无法表达。
　　一顿饭下来，林沐挽吃了多久，江舟就偷看了多久。
　　“娘子。”
　　“恩？”
　　林沐挽蹙了蹙眉，虽然心里对江舟一直偷偷看自己有些不适，却也不反感。
　　心里总觉得跟那些登徒子没什么区别。
　　不过她并没有言明，而且默默把饭吃完。
　　“你放着别动。”江舟抢过她手里的碗，“你去喂舟舟，这碗我来洗就行。”
　　林沐挽抿了抿唇，明明没什么胃口，在江舟面前硬是逼着自己吃了半碗饭，这时胃里一阵难受。
　　她点点头，视线对上江舟的眼睛，注视半响，自从这个人来了之后，所有的活都是她抢着干，事事对自己都很上心。
　　这段时间是爹爹落难以来，她过的最舒心的日子。
　　如果她现在跟那个人提娘亲的事，她会帮忙吗？
　　林沐挽心里还是没有底，抿了抿唇，眼眶一阵酸涩，她和娘亲是官家发配到这里的，江夫人当初花了一千两才将自己买回去。
　　这么多钱江舟去哪里弄？再者即使有钱，江舟愿意帮自己娘亲吗？
　　一下子又联想到今天江舟偷偷摸摸藏钱的事，整个心不断下沉，事实证明江舟为了五十两都能这样，又如何会帮她？
　　她咬了咬下唇，去厨房拿了小半碗生肉回来，舟舟见到肉，欢快的围着她转，嘴里不断发出‘嘤嘤’的声音。
　　过了十来天，舟舟已经由原来的巴掌大小，长大不少，而且也长胖了很多，圆滚滚的，像个灰色小肉球。
　　林沐挽伸手摸了摸它的脑袋，柔软的小脑袋迎着掌心蹭来蹭去。
　　一时让人忘掉很多烦恼。
　　“好像又胖了。”江舟洗完碗回来，看着一人一狐玩的开心，心里忍不住嫉妒舟舟。
　　她竟然有嫉妒一只宠物的一天，恨不得自己就是那只小狐狸。
　　“恩。”林沐挽低低应了声，收回手，脸上的笑意淡了下去，周身自带寒意。
　　？！
　　刚刚不是还好好的？
　　自己说错话了吗？
　　江舟习惯性挠了挠眉毛，嘴巴一张一阖，半天没发出声音，说点什么来缓解气氛。
　　林沐挽也没给她机会，将肉给了舟舟便起身出去洗漱，回来之后直接上床睡觉了。
　　？！
　　整个过程冷嗖嗖的，看得江舟一头雾水。
　　想找个话题聊，还没开口又被憋了回去。
　　江舟躺在床上，视线盯着床顶，等啊等啊！
　　直到耳边传来清浅的呼吸声，等了会，林沐挽也没像往常一样靠过来。
　　？！
　　什么情况？
　　她偏头，心里微微叹了口气，侧过身，刚要伸手将林沐挽往怀里抱，身旁的人倏地睁开眼睛，四目相对，夜色里借着银色月光，彼此脸上的表情看得一清二楚。
　　？！
　　江舟瞪大眼睛，拥抱的姿势顿在半空，她咽了口口水，扯了半天嘴角，嘴巴张了又张，一个字也没说出来。
　　怎么办？
　　被捉了个现行。
　　不是
　　她不是......
　　林沐挽整张脸都是冷的。
　　完了，这下说不清了。
　　她现在非常后悔，干嘛要把窗户留这么大，林沐挽此刻的表情，突然冷下来的脸，像是恨不得杀了她，清晰的在自己眼前。
　　江舟心里委曲，自己抱她只是见她不开心，单纯的想安慰她。
　　她看自己表情，好像自己是个趁人之危的无耻小人。
　　她想解释。
　　她没有，她不是、
　　正当她要收回手的时候，一具温热的身体贴了过来，灼热气息就打在她的脖颈，江舟身体一僵，一动不敢动。
　　任由她抱着。
　　怎么办？
　　回抱过去吗？
　　救命，虽然每天晚上抱着林沐挽睡，那都是睡着以后的事，清醒的情况下还是第一次。
　　江舟只觉得胸口那颗心跳动的快要抑制不住，随时都能从喉咙里跳出。
　　周围的空气越来越稀薄。
　　要死了！
　　她缓了缓，哑声道：“娘子......”
　　回应她的是怀里人抱的更紧，林沐挽的柔软紧紧贴着自己，比醉酒那次感官更加清晰。
　　江舟喉咙滚动，呼吸变沉，这样谁能忍住，她又不是江下惠。
　　江舟没忍住回抱住她，低头亲在她的额头、眼睛、鼻子，一路向下，终于在唇上停了下来，开始一点点深入品尝。
　　柔软的触感，是她所尝过任何美食比不了的，甜，一路甜到心坎里。
　　胸前的人身体轻颤，被迫承受，双手紧紧抓在她的后背上，力度一点一点收紧。
　　直到耳边传来呜咽声，江舟如同被人浇了一桶冷水，整个人瞬间清醒过来。
　　林沐挽伏在她胸前，身体颤抖，散开的墨发折了半张脸颊。
　　胸前氲湿了一片。
　　她哭了。
　　江舟心口一紧，暗骂自己是禽兽，“对、对不起，我、我、不是......”
　　解释什么？
　　她不是故意的？
　　刚刚明明就是自己没忍住，“你别哭了，我知道错了。”
　　“对不起。”
　　“只要你不哭，你让我做什么我都愿意。”
　　“我保证。”
　　“实在不行，你亲回去也行。”
　　“不是、不是、”
　　“你打我也行。”
　　江舟一个劲哄，过了好一会儿，怀里人停止哭泣，从江舟怀里退出来，脸颊遮挡在墨发里，江舟看不清她的表情，可以肯定的是她的视线在自己脸上停留了片刻，然后默默背过身去。
　　“娘子......”
　　半响，江舟瘪了瘪嘴，露出委屈的表情，像只可怜的狗狗。
　　真不是自己定力不好，是林沐挽对她有致命的吸引力。
　　以前不是没人跟她表白过，男生、女生都有，也有符合她审美的，可是她对谁都没感觉，索性就一直单着。
　　可是林沐挽对她的吸引是致命的，像罂粟，一旦沾染上，就没办法戒掉，尤其是在知道原主跟她没有感情的时候，那种想占有她的心思早就开始蠢蠢欲动，夜里林沐挽突然抱过来，无疑是给了她递了个点燃烟花的导火索。
　　一时没忍住就亲了上去。
　　她很后悔，早知道怎么也要做个江下惠。
　　就在她以为等不到林沐挽回应的时候，细细的软软的声音传来，“先睡吧，什么事明天再说。”
　　又是一重击砸在江舟心里。
　　她怎么能这么可爱，褪去冰冷外衣后，简直又软又甜。
　　“哦，好。”江舟应。
　　看着她的背微微有些失落，抿抿唇，强迫自己闭上眼赶紧睡吧，再不睡又该胡思乱想了。
　　“你抱着我睡吧，我有点冷。”
　　“什么？”
　　江舟瞪大眼睛，不可置信，以为自己听错了。
　　她刚刚说的什么？
　　“没什么，睡吧。”
　　？！
　　不是、
　　怎么又没什么了？
　　江舟咬了咬牙，决定主动出击，她伸手连人带被一起抱进怀里，厚着脸皮说：“天越来越冷了，还是抱一起暖和，你放心，就抱着，不会对你做什么的。”
　　等了会，见她不说话，继续道：“困死了，明天还要早起，我先睡了，晚安。”
　　情人只见的晚安。
　　不管林沐挽能不能听懂，想到就说了。
　　也许闹腾后真的累了，没一会江舟就迷迷糊糊睡着了。
　　只是她没看到，等她睡着后，林沐挽从她怀里退出来，神情落寞，静静的在床上坐了很久。
　　江舟以为昨天晚上林沐挽说让自己抱着睡，她们的感情不算突飞猛进，起码也会产生一些变化吧，谁知第二日林沐挽醒来之后，像是把昨晚的事忘的一干二净。
　　“娘子，昨天......”
　　“兔子要吃的草料好像不多了。”
　　“娘子......”
　　江舟眼里蓄满眼泪，咬着唇，委屈巴巴的。
　　她反复提醒了好多次，奈何人家就不接话。
　　“你一大早上杵这干什么？”江夫人嫌弃的看了眼，一早起来就见女儿没脸没皮黏着林沐挽，模样真是没眼看，她这个做娘的都替她脸红，当然她也不能直接说出来，女儿好不容易变好，她就当自己瞎好了。
　　“娘。”
　　“一会我约了村头女屠户一起去山上挖野菜，家里的事就交给你们了。”
　　“挖野菜？”江舟疑惑，她的便宜娘什么时候还会挖野菜了？
　　像是知道她的疑问，江夫人睨了她一眼，“这有什么好大惊小怪的？人家约了我，我还能不去？一个村的低头不见抬头见的。”
　　“哦。”江舟懵懂点点头。
　　“好了，我要出去了。”
　　说罢不再给江舟说话的机会，摆摆手，抬步往大门方向走去，转眼人就消失在视线里。
　　？！
　　江舟挠了挠头。
　　挖野菜都不需要带篮子吗？
　　她一脸茫然看着林沐挽，手指江夫人离开的背影，“娘子，娘她......”
　　林沐挽抿了抿唇，从竹筐里拿出一把青草丢到兔子洞口。
　　“哎，娘子、”江舟拦住的手，温热相碰林沐挽倏地收回手，随即反应过来，抬头看着江舟的眼睛。
　　刚刚属于身体的本能反应，即使知道眼前这个人的皮囊里已经不是原来的人，对她的恐惧还是深深烙在心里，平时不会刻意表现出来，一旦靠近身体下意识都会做出反应。


第22章 隐瞒
　　见林沐挽避之不及的反应江舟一愣, 眼眶慢慢涌上水气，她慌忙别开脸，指着兔子洞, “草料要扔远点，没听过兔子不吃窝边草吗？”
　　“恩。”林沐挽低低应了声，知道自己刚才的动作伤了她的心，有心补救，照着她说的又给兔子扔了一把草料, 夸赞道：“你懂得真多。”
　　？！
　　江舟早在别开脸的下一秒就已经调整好心态，听着林沐挽不走心的夸赞，扯了扯嘴角, 这是常识好不好？
　　不过还是很开心, 林沐挽主动哄她了。
　　下弯的嘴角扬了扬，露出一排小白牙, “娘子你也很厉害。”
　　她礼尚往来也夸赞了林沐挽一句。
　　林沐挽偏头, 神色不太自然看了她一会, 半响才挪开视线，继续盯着兔子看。
　　江舟道：“娘子，我打算过几天去访友。”
　　林沐挽蹙眉, 扭头看她, 这个人眼神清澈坦荡, 她心里不由怀疑, 难道她以前也住在这里吗？
　　她到底是谁？
　　“我昨天刚认识的一位朋友, 她是个大夫。”
　　刚认识？
　　林沐挽紧了紧手，移开视线, 刚认识的人就要去拜访吗？
　　“她跟我是老乡。”
　　老乡？
　　她这个老乡是男是女？
　　林沐挽心里忍不住多想，莫名有些烦躁。
　　她抿了抿唇, 掌心浸出薄汗，淡淡问道：“相公去拜访友人可备了礼物？”
　　“恩？”江舟愣怔，“还要备礼吗？”
　　她挠了挠头，表情有些茫然，“娘子知道要送什么吗？”
　　这边的规矩她不是太懂，以前有父母在，这些都不需要她操心，再者她常年在队里训练，放假回家的时候也是大家坐着一起吃个饭，至于拜访朋友，她的朋友基本上都是她的队友，整天泡在一起，根本不需要拜访。
　　来了这边自然要入乡随俗，她想多听听林沐挽的意见。
　　江舟虚心又问了一遍：“娘子说准备什么好？”
　　林沐挽捏紧衣袖下的手，神色紧张，双唇紧抿，半响，“要不我们去镇上买一些东西。”
　　“买什么？”江舟愣愣，“会不会乱花钱了？”
　　都是现代来的人，应该过的都差不多，挣钱多不容易，江舟有些心疼钱。
　　林沐挽掐着指尖，将她的表情尽收眼底，最后垂下眼帘，眼底的光暗了些。
　　她只是微微试探了一下，这个人果然是心疼钱的。
　　她不该抱有希望的。
　　见林沐挽迟迟不说话，江舟放下手里的草料，歪头打量她，轻声唤：“娘子。”
　　“恩。”林沐挽低低应了声，抬起头，扯了扯嘴角，道：“相公自己想吧，我有点不舒服先回屋了。”
　　江舟急道：“你怎么了？”
　　“哪里不舒服？”
　　“我去请大夫过来给你瞧瞧。”
　　“从昨天看你神色就不太好，是不是夜里受凉了？”
　　江舟担心，嘴里不停的发问。
　　她这不提夜里还好，一提林沐挽脸色愈发冷凝，双唇抿成一条直线。
　　冷冷瞥江舟一眼，声线冰冷，“我没事。”
　　说罢转身进了屋。
　　江舟不放心，想跟着进去，刚要进屋，房门从里面砰的一声关紧。
　　江舟：“......”
　　刚刚不是还好好的吗？
　　怎么突然生气了？
　　江舟茫然站在门口。
　　“娘子，你有哪里不舒服一定要告诉我。”
　　等了一会房间的人一点没有要搭理她的意思，江舟摸了摸鼻子，灰溜溜去了院子，继续想着送什么礼物。
　　敲门声停歇，听着渐走渐远的脚步声，林沐挽颓坐在床沿上，半身倚靠着床围，眼眶慢慢变红，她仰起头，吸了吸鼻子把眼泪逼了回去。
　　昨夜事是她这十八年来做的最出格的一件事，如果能想到办法，她绝对不会用献身这个不是办法中的办法，想着反正身子也给了她，谁知最终还是过不了自己这一关。
　　昨天江舟的话，宛如一块巨石，砸进了枯井无波的心里，惊起波涛骇浪，让她重新看到了希望，只是没想到......
　　爹爹娘亲还在受苦，她却连这点事都做不到，有愧他们的养育之恩。
　　所以她借着江舟访友买这件事，提出买礼物就是为了试探江舟，结果早在情理之中，这个时候江舟怎么舍得花钱。
　　而且救娘亲的赎金要千两，哪怕江舟救了督窑郎的命，不需要那一千两，打点的钱还是要出的。
　　都自身难保了，她怎么可能出这个钱？
　　江舟坐在院子里，仔仔细细想过了，盖房子已经花去了原来的四两银子，手里剩下的只有昨天拿回来的那五十两，除非必要还是能省则省。
　　她看了眼围栏里的兔子，心里突然有了主意，柏盛没有辣椒，作为一个现代人，辣椒是做菜的必备食材，不如就送辣炒兔肉吧。
　　说干就干，她趴在栏杆上仔细瞧着，十来天的兔子还是小了点，母兔留着繁殖用，定不能拿来食用。
　　心里忍不住一阵惆怅，还是要去山上抓，最近村里男人都去山上打猎，兔子的数量越来约少。
　　她下的那些陷阱有时一两天抓不到一只猎物。
　　养的这些再不长大，有点做吃山空了。
　　挣钱好难啊！
　　书上、电视上看的那些穿越者动动手指就能赚的裹满盆满。
　　果然都是骗人的。
　　第二天她忍痛从村里人手里买了一只兔子回来，炒了一盘兔肉，辣椒红红的，跟兔肉炒在一起，看起来就非常有食欲，她将盘子装进背筐里，便直奔县城去。
　　根据江渺说的地址，到了明善堂药铺。
　　药铺里一个客人都没有，伙计手里拿着鸡毛掸子站在柜台前打扫。
　　她走进去，药铺伙计一瞧见，赶忙上前热情招呼：“您是看病还是抓药。”
　　“我找人，她叫江渺。”
　　药铺伙偏头打量她，迟疑道：“找我们掌柜，她今天不在。”
　　不在？
　　江舟愣在原地，自己辛辛苦苦准备了礼物，人却不在。
　　“她去了哪里？”
　　伙计道：“我们掌柜不住这里，平时很少来，如果你有要事可以去她家里寻她，不过我们掌柜不大喜欢别人去她家里。”
　　江舟：“......”
　　不去了，回家？
　　江舟叹了口气，“小哥可否告知一下我该去何处寻？”
　　伙计道：“穆家村，离这里也不算太远，坐牛车半日便可到。”
　　江舟告别伙计，匆匆找到去穆家村的牛车，一路颠簸，没想到穆家村竟然离她居住的江家村很近，中间只隔了一个村庄。
　　她赶到江渺家时，江渺看到她很惊讶，问道：“你是怎么找到这里的？”
　　江舟：“......”
　　哪有这样的，自己远道而来，都不请自己进去喝口水，果然就向药铺伙计说的那样，很不喜欢别人来她家里。
　　“相公，是谁来了？”
　　屋里传出女人的声音，一会跑出一个扎着丸子头的小姑娘四五岁模样，躲在江渺身后，怯怯的叫了声，“爹爹。”
　　江渺把孩子抱起来，瞥眼江舟，淡淡道：“进来吧。”
　　说罢将人带进院子。
　　？！
　　这？
　　江舟扶了扶额，这人都强迫症吧。
　　所有的东西摆放的整整齐齐，而且都是对称摆放。
　　这时从屋子里走出一个女子，妇人装扮，一身简单粗布衣服难掩清丽，女孩看到女子，兴奋的喊道：“娘亲。”
　　女子笑了笑，从江渺怀里把人抱走，然后对江舟点了点头。
　　“这是我娘子。”
　　“哦，嫂子好。”
　　穆漓烟笑着招呼她。
　　江渺皱了皱眉眉毛，伸手把穆漓烟拉到跟前，不满道：“不是说只对我笑嘛。”
　　？！
　　江舟：“......”
　　穆漓烟嗔了她一眼，“有客人在。”
　　江舟：“......”
　　两人旁若无人调情真的好吗？
　　江渺看了她一眼，语气不太友善，“你怎么找到这里的？”
　　江舟一噎。
　　自己就不应该来。
　　江舟吸了口气，“你们药铺伙计告诉我的。”
　　江渺点了点头，将她带进大厅。
　　？！
　　江舟再次被惊呆，她、她家里竟然铺着木质地板。
　　她这个老乡不仅有强迫症，竟然如此会享受，她也好羡慕有地板的房子。
　　江.强迫症.渺:“那边有拖鞋。”
　　啊！啊！啊！
　　江舟抑制住在心里尖叫，换上鞋跟着江渺在一圆桌前坐好。
　　“你这次来就是为了让我尝这个？”江渺眯了眯眼，盯着桌子上的辣炒兔肉，撇嘴道：“我不喜欢吃辣的。”
　　江舟:“……”
　　一脸黑线。
　　她算是看明白了，这个老乡一点不懂人情世故。
　　“相公，我看这菜做的很好，味道也很香。”穆漓烟打圆场道。
　　江渺瘪了瘪嘴，幽幽道:“我做的饭不好吃吗？”
　　穆漓烟笑:“多大人了，怎么还这么幼稚？”
　　“对，爹爹羞羞。”小姑娘在一旁附和。
　　江渺宠溺的捏捏小姑娘的脸蛋。
　　一家人和乐融融。
　　江舟顿时觉得自己是多余的那个，有点想爸爸妈妈，有点想林沐挽了，怎么办？
　　穆漓烟拿起筷子尝了一口，嘴里火辣辣的，兔肉的腥味又完全被辣椒的香气掩盖住。
　　非常好吃。
　　她忍不住多吃了几块，就连小姑娘也吵着要吃，一面喝水一面吃肉，吸溜吸溜的，好不开心。
　　辣椒就有这种魅力，越是辣越是让人忍不住想再吃一口。
　　“江兄弟，你这个兔肉真的太好吃了，比酒楼那里的还要好吃。”穆漓烟夸赞道。
　　“真的吗？”江舟清澈的眼睛闪亮亮的，“你们喜欢吃吗？”她问。
　　“喜欢，喜欢，子衿好喜欢吃。”江子衿高兴的拍手大喊。
　　江舟嘴角上扬，问江渺:“如果在县城卖怎么样？”
　　江渺收回视线，盯着她看，认真思索了一下，“可以试试，辣椒这种食材在柏盛很稀有，你要去卖倒是第一家。”
　　然后又给她介绍了一下临阳县各大酒楼。
　　秘方到是可以卖给他们，价高者得，不过这次江舟想自己干，做成独一无二的。
　　从江渺家告辞，江舟前脚刚踏进家门，江夫人后脚就回到家，她手里提着个菜篮子，装了满满一篮子野菜。
　　好家伙！
　　还真是去挖野菜了。
　　江舟见她们都在，就把自己要去县城卖辣炒兔肉的消息跟她们分享，“兔肉可以卖钱，兔皮卖给皮货商又可以赚一笔。”
　　她慢慢分析利弊。
　　林沐挽垂着头始终一言不发。
　　“娘子。”
　　“嗯。”她抬起头，表情疏离，两条纤细眉毛微拧，面色泛白，看起来很不舒服。
　　江舟急了，握住她的手，手上温度冰凉，眉头紧紧拧在一起，昨天一直没好吗？同时心里又很内疚，自己竟然没有第一时间发现，她站起身，“我这就去请大夫去，你在家等我。”
　　说完抬步就离开，突然衣角被拽住，她转身，一只白皙的手拽正拽着她的衣角。
　　手的主人微仰着头，与她四目相对，清冷的眸子里写满不安，江舟心里一紧，紧张地问：“怎么了？是不是很不舒服？”
　　“没有，我没有不舒服，可能是夜里没睡好，总是犯困。”林沐挽解释道。
　　江舟一直眉头紧拧着，蹲下身将那双纤细柔荑包裹在掌心，“你现在去睡会。”
　　林沐挽摇了摇头，将手抽回，柔声道：“再睡晚上该睡不着了。”
　　“可是......”江舟还想再说什么，看了眼外面天色，半边霞红，再等等太阳就该落下，便没再催她去休息。
　　心里还是有点不放心，站起身转到她身后，慢慢给她揉着太阳穴，“这样能不能好点？”
　　肌肤相抵的一瞬间林沐挽身体僵住，下意识扭头看向一旁的江夫人，江夫人正好整以暇看着二人。
　　林沐挽：“......”
　　双颊一红，连忙拉下她的手，这个人怎么能当着长辈面前做如此轻浮行为。
　　林沐挽心里恼怒，暗骂一声：‘登徒子’。
　　江舟正按的认真，手就突然被拉了下来，不明问：“怎么了？是不是我按的太用力了？”
　　自己常年锻炼，手劲大，没轻没重，生怕弄疼了林沐挽，着急问道。
　　林沐挽双颊烧红，十指蜷起，紧紧捏着衣角，缓了缓，站起身，脸上勉强维持着笑，“娘，我去做饭。”
　　“恩，去吧，去吧。”江夫人摆摆手，也有点受不了自己闺女的黏糊劲。
　　江舟急道：“娘，你怎么能这样，娘子身体还不舒服，怎么能让她做饭。”
　　？！
　　江夫人惊呆，嘴巴微张，喝茶的手顿在半空，倏地从凳子上站起身，伸手就要去拧她的耳朵，“臭小子，老娘看你去皮痒了？”
　　江舟躲开，撇撇嘴，很不服气刚要开口反驳，就被林沐挽拉住，“相公，是我自己要去做饭，跟娘没关系。”
　　听听，听听。
　　终于有出来说公道话的了。
　　这不省心的闺女虽然变好了，却开始想着法子气自己。
　　这日子没法过了，还好有个明事理的儿媳。
　　江夫人顺了顺气，睨了江舟一眼，“臭小子再敢有下次，老娘饶不了你。”
　　在村子呆久了，乡野村妇那套虽然没学到，性格却是放飞自我了。
　　说罢，也不再看她，转头对林沐挽道：“不舒服就歇着，饭这个臭小子做。”你不会做饭还是别做了。
　　当然这句话她没说出来，要不那个不省心的闺女又得跟自己闹腾。
　　太闹腾了，一把年纪了还是喜欢安静的呆着。
　　她摆摆手回自己房间去了。
　　林沐挽红着脸，抿抿唇道：“相公在外还是要注意自己言行。”
　　江舟：“......”
　　咬了咬唇，心里委屈，眼眶倏地变红，晶亮的眼睛蒙上一层雾气，扭头不看林沐挽。
　　生气了？
　　突然林沐挽就有点想笑，叹了口气，拉住她的手，宽慰道：“我知你心疼我，君子讲究端方，在外面言行举止要得当，你与我拉拉扯扯有失礼仪。”
　　往日里清冷的嗓音，今日一听却是缠缠绵绵，情谊深长。
　　听得人心里一软，她总算是知道自己心疼她了，至于后半句，自动已经被她屏蔽了。
　　她只捡喜欢听的听。
　　有了新的打算，加上林沐挽突然对她态度的转变，江舟很快便在县城找好了摊位，一个月十文钱的租金，支起锅灶便干了起来。
　　原价二十文一斤，开业当天，买一斤送半斤，辣炒的香味传出半里外，大家见有便宜可占，这香味又实在太诱人，江舟准备的二十斤兔肉早早便卖光了。
　　一天下来整整赚了二百六十文钱，去掉买兔子的本钱和她卖兔皮的钱相抵，这二百六十文钱是净赚的，实在是要比打猎挣的多。
　　收拾了摊位，赶在太阳下山前回到家里，一进家门，她就钻到了厨房，把剩下的半斤肉放下，找来一个花盆，将辣椒种子撒在里面，然后找了浇了些水，找了块厚实的布蒙了起来，静待种子发芽。
　　“相公。”
　　江舟一见林沐挽立马咧嘴笑，像是不要钱般，褶子都快要堆出来了，她上前拉住林沐挽的手，“娘子你来的正好，今天的肉全卖了。”说着把钱从怀里取出全部摊在手里，“你看。”
　　有点求表扬的意思，把头放在林沐挽肩上蹭了蹭，自从光明正大抱着林沐挽睡的那晚开始，江舟时不时就会对着林沐挽撒娇，如正常女子一般，江舟从小就爱撒娇的。
　　以前在家里撒娇，爸爸妈妈总嫌弃她黏糊，后来去了国家队整天不是训练就是忙着比赛，跟父母打电话的时候也会撒娇。
　　如今有了娘子，撒起娇来毫不费力。
　　林沐挽身体微僵着，下意识攥紧十指，担心被江舟看出来，伸手在她的头上摸了摸，江舟就顺着在她的掌心里蹭，像极了舟舟。
　　把她曾经羡慕舟舟的事情做了一遍。
　　“娘子，快把钱收起来，我肚子有点饿了，今天我们不做饭了，剩了半斤肉，回来时在县城买了包子，现在还是热乎的。”
　　林沐挽垂头看着她掌心的钱，默了默，全部收进钱袋里。
　　到了嘴边的话，抿抿唇最终也没开口。
　　她回房间把钱放好，再回厨房时，江舟已经把饭菜摆在桌子上，江舟探头看向她身后，疑惑问道：“娘呢？”
　　林沐挽道：“娘说今天跟村口女屠户挖野菜不回来吃饭了，在女屠户家吃。”
　　江舟：“？？？”
　　不回来吃了？
　　江舟：“她跟那个女屠户很熟吗？”
　　林沐挽摇摇头，走到餐桌前坐下，江舟见状也没往下多想，她娘能交朋友是好事。
　　她把兔肉往林沐挽面前推了推，迎上林沐挽疑惑的目光，给她倒了一碗牛乳，笑道：“这个是牛乳，今天我去县城的路上看到有人家养牛的，就跟他定了些，牛乳不仅能解辣，还有营养，以后我们每日都得喝，你和娘一日都要喝一杯。”
　　牛乳这个东西林沐挽知道，蛮族的食物，柏盛人嫌牛乳味道太腥，很少有喝的。
　　她看了看碗里的牛乳，心里有些不情愿。
　　“吃口兔肉试试，今天我放的辣椒少。”
　　林沐挽在她灼灼目光下，夹了一口放进嘴里，依旧是火辣辣的，她不想喝那挽腥腥的牛乳，忍着口中火辣感，将肉嚼烂咽了下去。
　　谁知红红的眼眶，鼻尖出卖了她。
　　江舟把牛乳往她跟前推了推，“娘子快喝啊。”
　　林沐挽瞥眼，眼神幽怨，拿起碗喝了一小口，眼神顿时亮了，牛乳没有想象中的腥味，反而有多了些香甜，喝到嘴里，原本火辣的感觉，慢慢缓解。
　　她抬起眼皮，目光盯着江舟。
　　“好喝吧？”
　　“恩。”林沐挽点点头，垂下眸子，又喝了一口。
　　“娘是没有口福了。”江舟惋惜道。
　　林沐挽抬起眼皮，盯着她瞧了会，此刻桃花眼了蓄满笑意，她也跟着弯了弯唇，随即又垂下眸子。
　　“娘子，过几日等我在那边稳定了，你跟我一起去县城吧，白日留你一人在家，娘又整天出去挖野菜，我担心你会闷，卖完肉我们可以去逛逛，我那个朋友也会去，正好介绍给你认识。”江舟一本正经道。
　　看她如此认真，林沐挽笑了笑：“到时再说。”
　　“好。”
　　每天早上村里人打到的兔子就会直接送到江舟这里，江舟给的价格比外面多了两文，大家都愿意把打来的兔子卖给她。
　　由于时间太早，担心吵到林沐挽和江母，江舟干脆就在茅草屋那个院子里交易，每天早上小院里，里里外外围了好几圈人，闹腾的厉害，江舟就在小院门上贴了，‘不准喧哗’的告示。
　　兔子收好了，剩下的活江舟雇了张铁牛的妻子杏花，她干活麻利，两个人半个时辰基本完成剥皮、清洗的工作。
　　等林沐挽醒的时候，早饭已经做好，江舟见她出来，笑嘻嘻的，赶忙递上洗漱的东西。
　　林沐挽弯了弯唇，接过杨柳条，沾了些盐，抿了抿唇，道：“你先去厨房，这里我自己就可以。”
　　被江舟这么看着，实在令人羞愧。
　　然而这个人一点自觉性都没有，一双桃花眼晶亮晶亮的，盯着林沐挽瞧，眨都不眨一下。
　　林沐挽睨了她一眼。
　　江舟负手道：“这有什么，每天晚上不都是我抱着你睡的吗？连这个都害羞，可怎么好？”
　　“你、”
　　林沐挽闭了闭眼，不再理她，侧身开始洗漱。
　　跟她计较只会让自己一肚子气。
　　等她们吃完饭出门时，正门口停着一辆马车，车夫牵着缰绳在马的一侧站着，见她们出来，“江兄弟，可以走了吧。”
　　“好，再等一下。”
　　江舟把装在盆里处理好的兔肉般到车上，将林沐挽扶上车。
　　肉的腥味占了整个车厢，林沐挽蹙了蹙眉，忍着一股恶心感，靠在车壁上。
　　马车坐起来比牛车舒服多了，不仅能遮蔽风雨，还有软垫可以坐着，不会颠的屁股疼。
　　行驶速度不快，路又不平整，马车走起来摇摇晃晃，这些日子林沐挽本来就有些嗜睡，晃晃悠悠竟然睡了过去，再醒来时整个人趴在江舟怀里，头枕在她的颈窝里，唇贴着她的锁骨，林沐挽脸上一红，抬起眼皮看她。
　　似乎感应到她的目光，江舟垂下头，确认她醒了，轻声道：“刚刚看你倚着车壁睡不舒服，就把你抱过来了。”
　　“恩。”
　　江舟低笑。
　　刚刚她说慌了，哪里是自己抱过来的，林沐挽睡着之后，自己就主动靠过来了，知道她面皮薄，没敢说实话。
　　“笑什么？”
　　“恩？”江舟愣怔，快速反应：“没什么？”
　　林沐挽轻哼一声，从她怀里退出来，垂头整理衣服。
　　登徒子！
　　江舟脸上笑容灿烂，将腿伸直，晃了晃脚：“嘶~，腿麻了。”
　　听到她的话，林沐挽歪头看她，见她放飞自我的坐姿，蹙了蹙眉，心里很不认同，半响，伸出手在她腿上轻轻捏着。
　　江舟动了动腿，唇角扬起，退去冰冷外衣后的林沐挽真的又变扭又可爱，江舟不敢逗她，像现在这种待遇，如果她多说了，以后想都不要想了，林沐挽肯定会收回。
　　她保持沉默，眯着眼享受。
　　一会儿功夫，马车到了集市，在江舟摊位前停了下来，江舟跳下马车，也不管林沐挽愿不愿意，直接将人打横抱下车，这一任性的行为后果就是直到江舟的朋友来，林沐挽没跟这个登徒子说一句话。
　　江渺来的时候已经近中午，正是江舟这里最忙的时候，“你来的正好。”
　　江渺：“......”
　　她一手抱着孩子，一手牵着穆漓烟，驻足在摊位前，对着那一大盆的兔肉撇撇嘴，要不是妻儿喜欢吃，她才不想来。
　　“愣着做什么？”江舟伸出手刚要捏捏小子衿的脸蛋，被江渺躲了过去，不满道：“你老实点，不准别捏我女儿脸。”
　　江舟灿灿收回手，伸手牵过林沐挽的手，介绍道：“这是我娘子。”
　　“哇，姐姐好漂亮。”小子衿看到林沐挽眼睛都亮了，好喜欢这个姐姐。
　　“子衿，要叫姨姨。”穆漓烟纠正。
　　子衿眼睛眨了眨，歪着脑袋，思索半天，“不能叫姐姐吗？”她还是想叫姐姐。
　　穆漓烟摇了摇头，否定了她的想法。
　　江舟得意的把林沐挽往怀里搂，林沐挽挣了挣没挣开，最后只好由着她去了，江舟乐越发得意，手偷偷在林沐挽腰上捏了捏。
　　林沐挽没想到这个登徒子胆子这么大，当下脸上氲出一抹红，瞪了江舟一眼，登徒子才老老实实起来。
　　相互介绍完，也没机会继续聊，江渺在一旁帮江舟，穆漓烟则带着子衿坐在小凳子上陪林沐挽聊天，虽然第一次见面，两人之间并没有隔阂，尤其中间还有一个超级黏人的小子衿。
　　林沐挽话少，大多时候都是听着那对母女聊天，脸上挂着笑，眼底的忧伤却是藏不住的。
　　江舟的辣炒兔肉在周围已经小有名气，午时刚到那整整一盆的兔肉就见了底，很快收了摊，老主顾都知道，这个摊位的小伙子一天只卖中午这一会，所以过了这个点也没人会来买。
　　忙乎了一整个响午，收了摊，江舟便要带她们去附近酒楼吃饭，江渺拦住她，掸了掸衣衿，“不奉陪了，那种地方细菌太多，要去你们自己去吧。”
　　江舟：“......”
　　好家伙！
　　原来不光有强迫症，竟然还有洁癖。
　　她同情的看了眼穆漓烟母女，跟江渺一起生活肯定少了很多人生乐趣，这个不能碰，那个不能吃。
　　唉！
　　江渺把穆漓烟扶上马车，马蹄踩的哒哒响，“挽挽有空一定要来家里坐坐，子衿很喜欢你呢。”穆漓烟道。
　　“对啊、对啊，姨姨要来看子衿。”
　　“嗯。”林沐挽点点头。
　　看着马车渐渐远去，林沐挽抿抿唇，神色有些茫然。
　　一家人。
　　她什么时候能救出娘亲和爹爹？
　　这些事她甚至不敢多想，拖上一天，娘亲和爹爹就多受一天的苦，她何其不孝。
　　等了一会，见林沐挽的视线一直注视着马车走远的方向，皱了皱眉，她收回之前的话，虽然都是现代人，江渺明显比自己过的好，她在心里叹了口气，说道：“等过段时间我们也买一辆马车，来回跑就方便很多。”
　　说完心里已经开始盘算起买马车的事宜，最近生意好，大约攒了有四两银子，离买马车还差了很多。
　　不过不用担心，她再努力努力早早买上马车，她可不想每次带林沐挽进城都要坐牛车。
　　自己皮糙肉厚的坐半天的牛车屁股都受不了，别说林沐挽这种软软糯糯的，肯定比她还难受，想想都觉得心疼。
　　晚上回去还是得租马车，贵就贵点，媳妇坐着舒服就行。
　　“相公，你会羡慕她们一家在一起开开心心吗？”
　　“嗯？”江舟扭头看她，不明白她的意思，思索半响，木木点点头，回答：“羡慕。”
　　让她这么一问，江舟很想自己爸爸妈妈，还有那个倒霉弟弟。
　　她瘪瘪嘴，心情闷闷的，她可能再也见不到自己爸爸妈妈了，不不知道他们过的怎么样，会不会也在想她，今天林沐挽眼里的羡慕其实是羡慕她们一家人能在一起吧，自己却理解成了别的，想到这里顿时心里愧疚难当，伸手把林沐挽搂进怀里，“娘子。”
　　“在外面，放开。”
　　江舟不也不管，她越挣扎搂的越紧，“娘子，岳父岳母他们......”
　　她曾听便宜娘说过，林沐挽以前是官家小姐，家里犯了事，才会被发配到临阳县。
　　只是不知道她的爹娘是死是活？
　　林沐挽身体一僵，怔怔愣住，原本抵在胸前的双手顿了一下，下一秒整个人紧紧抱住江舟，双肩微微颤抖，极力压抑自己的情绪。
　　“好了，好了，我不问了，不问了。”江舟心疼的不行，一面哄着，一面用手轻轻拍着她的后背。
　　江舟不敢再问了，哭成这样，她的父母很有可能已经不在了，还好自己穿来了，这一刻无比庆幸自己穿来这个世界，以后她会好好疼她，把自己的爱，连带着她父母的爱一起爱着她。
　　“不哭了，乖，以后你还有我，我会对你好的。”
　　“我父母、他们、”林沐挽哽咽一下，哭成这样江舟心疼，忙打断她：“我们不说了，乖，以后你还有我。”
　　林沐挽抬起头，眼底蓄着水珠，鼻尖、脸颊都红红，抽泣道：“爹爹被人陷害，现在关了刑部大牢。”
　　？！
　　江舟：“......”
　　所以，是她误会了？
　　是误会就好，她心里松了口气，喉咙滑动一下，保证道：“我会跟你一起想办法把他们救出来的。”
　　“娘亲、娘亲她没跟爹爹关在一起。”
　　？！
　　江舟皱眉，突然就很想笑，林沐挽怎么这么可爱，她是担心自己不会帮她吗？
　　当然这么严肃的时刻，她还是忍住了，要不然依林沐挽的脾气得好几天不理自己，她顺着林沐挽的话问道：“岳母现在在哪里？我们可以先去看她。”
　　林沐挽吸了吸鼻子，一双水洗眸子，晶亮晶亮，比平时还要多了分生机。
　　她道：“娘亲跟我一起被发配到临阳县官窑，我一来就被娘买回了江家，再后来......”
　　林沐挽的娘亲也在临阳县，所以这么久不跟自己说，是一直不信任自己，如果不是今天自己问她，恐怕还会继续瞒着吧？
　　江舟简直被她气死了，咬了咬牙：“这件事回去再说。”
　　外面真不是说话的地，刚刚这么一会，就有不少人看过来，要不是林沐挽只顾着伤心了，这会该羞的像个鹌鹑一样躲起来了。
　　回去路上江舟依旧是雇了一辆马车，两人面对面坐着，都很沉默，林沐挽靠在车壁上，低垂着头，不知道在想什么？
　　江舟则是被她气的不知道说什么？
　　自己就这么不值得信任吗？
　　这么大的事宁愿自己忍着，什么都不说。
　　越想越生气，下车时，门口正好有几个村民经过，江舟心里倏地起了怀心思，一把将人抱下车，故意当着那些人面前不顾怀里人反抗将人抱回家。
　　报复性很强。
　　犯完浑才把人放下，心里舒服了很多，凑过去跟林沐挽说话，林沐挽头偏向一侧，不打理她，林沐挽头偏向哪江舟就绕到哪，反复戏弄她。
　　许是恼了林沐挽抬起头，眼眶红了一圈，眼底蓄满了泪，咬着唇愤恨看她。
　　江舟心里猛地一紧，终于意识到把人惹哭了，现在后悔也来不及了，“娘子......”干巴巴的叫了一声，不过转念一想是她先惹自己的，自己不过是知道她面皮薄，小小的欺负了她一下。
　　挺了挺腰杆，倏地又软了下来，林沐挽眼泪像断了线珠子，簌簌往下掉。
　　江舟顿时手足无措起来，也顾不得生气了，赶紧将人抱进怀里哄，这会儿在她们自己屋里，少了顾及，林沐挽趴在江舟怀里哭出了声，仿佛要把这段时间受的委屈全部哭出来。
　　不知哭了多久，哭着哭着竟然在她怀里睡了过去。
　　江舟伸手将她散落的头发别到耳后，小心的把她放到床上，盖好被子，去了厨房，给她做了一碗面条，从早上到现在林沐挽还一直饿着肚子。
　　江母最近跟村里女屠户走的很近，由最开始的一起挖野菜，到现在动不动晚上就在人家家里蹭饭，虽说能看到江母开心，江舟心里很欣慰。
　　但是吧，这个女屠户在村子名声不太好，几次经过村口都听到有人议论她，说她心狠，把谁谁给打了，村里人都怕她。
　　其实江舟不是那种别人说什么就信什么的人，只是吧，这关乎到便宜娘的事，她总得上心一些，这不都半下午了过去了，也不见自己那个便宜娘回来。
　　心里暗暗发誓回来一定好好跟她说道说道。
　　结果等到酉时也不见人影，她在心里叹了口气，又是老娘不回家吃饭的一天。
　　她端着涨了的面条回到屋子，又忍不住叹了口气，床上人只露了个小脑袋在被子外，一个时辰过去了，鼻头还红红的，受了这么多苦，这皮肤还是这么嫩，她可真娇气。
　　想着想着，忍不住伸手点了一下她的鼻尖，心里掩饰不住的欢喜。
　　见她一直不醒，江舟干脆脱了靴子，弯腰正准备掀开被子跟她一起躺着，女人睁开了眼睛。
　　江舟：“......”
　　“你做什么？”
　　江舟：“......”
　　大白天的她能做什么？
　　只是吧，要是她乐意也是可以干点啥的。
　　她可不敢再逗她了，赶忙放下手里的被角，去把面条端了过来，这时林沐挽也确实是饿了，毕竟午时没吃饭，又哭了那么久，早就饿了。
　　江舟站在床前，“自己吃还是喂你吃？”
　　林沐挽身体猛地一僵，脸上染了层胭脂，半响从被子里坐起身，别扭道：“我自己吃。”
　　江舟把碗递给她，等着她吃完。
　　秋日的夕阳透过窗户洒了一地，映照到床塌上，与林沐挽脸上的霞红相辉映。
　　吃完面条，江舟脱了靴子直接跳上床，把林沐挽摁在床上，吃饱喝足，她们之间的账也该好好算算了。


第23章 心疼
　　林沐挽双手被她固定在头顶, 江舟居高临下，两人四目相对，美人面若芙蓉眉若柳, 清水眸子一点樱红，好一副娇弱美人自成，江舟咬咬唇，冷哼了声道：“说吧。”
　　说什么？
　　林沐挽抿唇，表情倔强将脸微微偏向一侧。
　　呵~
　　玩失忆是吧！
　　江舟俯身, 故意贴近她的耳朵，温热气息打在林沐挽耳朵上，明显感觉身下人轻颤, 她说：“最后问你一遍, 说不说？”
　　林沐挽抿唇，就在江舟以为不用点特殊手段她是不会开口的时候, 一贯清冷的声音绵绵的, 仿若猫爪, 在江舟心口挠了一下，“你先起来。”
　　痒痒的，有点抓心挠肝的, 怎么都缓解不了。
　　江舟紧了紧抓在玉腕上的手, 呼吸发沉, 清冷的人勾引起人来真是要命。
　　这谁能受得了。
　　江舟怔怔盯着她白瓷般的侧颈, 因为扭转的动作, 颈窝深陷，仿若盛了一杯美酒。
　　自问自己不是柳下惠。
　　她忍了忍, 深吸一口气，鼻腔里都是林沐挽的体香, 她满足了自己变态的心里，才松开林沐挽的手腕，能怎么办，如果刚刚真亲上去了，别说想从她嘴里问出点什么，估计她得好几天不会搭理自己。
　　江下惠起身，仰靠在床头，缓了会儿，长长吁了口气，“说吧，岳母的事到底怎么回事？”
　　林沐挽从床上爬起来，在她身边坐好，模样乖巧，视线定定看着她，掐着手指，在心里默默盘算，江舟到底值不值得信任，沉默过后，淡淡的把林家的是大体讲述了一遍。
　　当然只是简单的说，至于别的事缄口不言。
　　这也是她仅能对江舟说的。
　　“你是说岳母现在可能还在官窑里？”
　　“嗯。”林沐挽顿了顿，敛下眼帘，情绪不是很高，“我不知道，我还没到官窑就被娘买了来，只留了娘亲和族人在那边。”
　　江舟蹙眉，后面的事林沐挽肯定也不清楚，怕就怕岳母也跟林沐挽一样被有钱买走。
　　要是那样，想着可就有点难了。
　　像她们这种罪臣家属是不准许买卖的，朝廷发配过来就是为了惩罚罪臣，让他们家人做苦力。
　　由于路途艰辛，她们这些人大多身子娇贵，过惯了富贵生活，一下子成为阶下囚，有些心理受不了，有些身体受不了，病死在路上的数不胜数。
　　所以能活着到发配地的人很少，这就让其中一些押送士兵起了心思，做起买卖人口的生意，到时在犯人名单里划上一笔，谁知道是真死还假死了，上级也不会过问。
　　林沐挽这是运气好，遇到江母，有些模样好的会被当地老鸨买去，当真是侠客飞鹰古道旁，佳人卖笑垂杨里。①
　　不过按照林母的年纪倒不至于被卖到那种地方，卖到有钱人家做工倒是有可能。
　　不管怎么说这件事要赶紧解决，她已经想好明天先去矿山打听打听。
　　江舟叹了口气，把哭成泪人林沐挽搂进怀里，拍着后背，轻声安慰道：“好了，这件事交给我。”
　　怀里人身体轻颤，低低应了声，声音透过衣服传出来闷闷的，她安安静静趴在江舟怀里一动不动，乖巧的像只小猫，对小宠物没有抵抗力的江舟，此刻心软了一片。
　　这时院子里突然传来，“咔”的一声。
　　仔细听着，是开门的声音。
　　江舟扭头看向窗外，残阳透过窗柩拉了一条长长的影子映在地上，一直拉长到床边。
　　她道：“我出去看看，应该是娘回来了，你躺下再睡会，我很快回来。”
　　林沐挽自她怀里退开一些距离，抬眸看去，抿唇，点点头。
　　西山残阳半隐藏半现，院子已经有些朦胧，江舟一踏进院子就见江母正在打水洗漱。
　　“娘，吃饭了吗？”江舟问道。
　　“吃过了，在苗屠户家吃的，你跟挽挽还没吃吗？”
　　“改天也请人家来我们家一起吃顿饭吧，总不好一直吃人家的，人情总要礼尚往来的。”
　　江母想了想，道：“也好，明天我问问她，人家不一定有时间来。”
　　江舟一噎，怎么就没时间了？我看忙的那个人是你吧？
　　自从认识这个女屠户，成天往外跑，要不是知道人家是个女的，真怀疑你这是要开第二春了。
　　嗯？
　　不对，女的怎么了？
　　缺口只要一打开，一个接一个问题源源不断冒出。
　　如果便宜娘就是这个意思呢？
　　江舟视线忍不住盯着江母猛瞧，只见她眼睛含笑，语气温柔。
　　？！
　　这不就是问题所在吗？
　　江母何时对她这样温柔过？
　　当然也不能排除便宜娘真心了个朋友的可能性。
　　一切只能等请女屠户来家里吃饭时再仔细观察。
　　要是她们真两情相悦，女屠户人品又没问题，她不反对便宜娘追求自己的幸福。
　　难道要守着她那个负心爹一辈子？
　　那样才不值得呢。
　　江母洗漱完，直起腰，对她摆摆手道：“我回屋了，多陪陪你媳妇，别委屈了人家。”
　　说到林沐挽，江舟脸上笑意压都压不下来，语气有些得意，还有些炫耀的意思，说道：“我跟娘子关系可好了。”
　　江母睨了她一眼，一脸的不信，却也不想着打击她，用手捂着嘴巴打了个哈欠，敷衍道：“好了，知道你们关系最好了，总之，你以后要好好对人家就是了。”一面说着一面往屋子里走。
　　“娘，我还有点事想问你。”江舟喊住她。
　　“嗯？”江母准备推门的手在半空顿住，她放下手，转身，疑惑着打量她，“有什么事，快说。”
　　“娘，我们到你房间说。”
　　神神秘秘的。
　　江母睨了她一眼，抖了抖袖子，推开门，抬步进去，江舟跟在其后，进门之后，又将门关上。
　　“关门作甚？”江母一脸疑惑。
　　江舟在她对面坐下，拿起茶壶给她倒了盏茶，微微凑上前，小声问道：“娘还记得从谁手里买的娘子吗？”
　　嗐，以为什么事呢？
　　紧张兮兮的。
　　弄得她都跟着紧张，还以为她老毛病又犯了，在外面欠钱了，不敢让媳妇听到。
　　只要不是欠钱，啥事都好说。
　　江母抿了口茶，一想晚上喝茶会影响睡眠，立马放下茶盏，瞥了眼江舟，就对上一双期待的目光，她清了一下嗓子，道：“早就不不记得了，这押送犯人的官兵，谁说的准，今天换明天换的。”
　　江舟的笑僵在脸上，心有不甘，继续道：“那您是通过谁去买的？”
　　“不就是镇上那个牙婆。”江母不假思索道。
　　江府买下人一般都是通过那个牙婆买的，那次也是无意中听说她手里有几个犯官家的小姐，想着江舟的身份，最好的隐瞒办法就是成亲，才动了心思给她买了个媳妇。
　　谁知人是买回来了，江舟那个浑孩子竟然不喜欢人家，动不动就对林沐挽打骂，还一度让她觉得这件事是她做错了，不过现在好了，浑丫头变好了，也算皆大欢喜。
　　“等一下，你问这个做什么？”江母打量她。
　　她这个倒霉女儿怎么突然关心起这个？倏地江母的心也跟着提了起来，这个浑丫头不会还想买个媳妇吧？
　　这个说什么她也不会同意的。
　　正当她胡思乱想时，江舟道：“挽挽的娘亲也在发配的人中。”
　　“什么？”江母皱了邹眉，一脸惊讶，随即一想，既然是犯官家属，一起发配来也说的过去，她直了直后背，“你打算怎么做？”
　　如果真是像江舟说的那样，林母现在已经进了官窑，进了官窑以后人都移交给了窑上的官员，押送士兵再无权买卖。
　　事情有点棘手。
　　江舟看了看房门，再看看便宜娘，“我想明天去窑上看看，前几天不是救了一名督窑郎吗，我想跟他打听打听，说不定有办法。”
　　江母琢磨了一下，点头道：“是该打听清楚，挽挽父母落难，你作为人家女婿是应该多跑跑。”
　　江舟没想便宜娘这么明事理，一时感动不知道说什么，拉着凳子坐过去，脑袋靠着她的肩，撒娇道：“娘，你真好。”
　　“好了，黏黏糊糊的，要黏糊找你媳妇去。”江母推了推她蹭来蹭去的脑袋，嘴里虽然嫌弃，脸上却堆满了笑。
　　江舟从十三四岁以后再没跟自己撒过娇，她有多久没体会到一个做母亲的乐趣了，想想以前自己是有多看不开，一直逼着她学这个，学那个，闹得母女关系也不亲，就为了讨好那个男人。
　　如今想想真是害了自己，苦了孩子。
　　若说之前还不习惯跟江母撒娇，谁知开了个头，撒起娇来竟然也毫无负担，母女俩难得说了几句体几的话，江舟就被江母赶出了房间。
　　她站在门口，揉着耳朵，瘪了瘪嘴，赶人就赶人，干嘛还动手。
　　果然不是亲生的就是不亲。
　　她气呼呼回到房间，林沐挽还坐在床上，月白色里衣下妙曼腰身若隐若现，眼神透着迷茫。
　　见江舟进来，扭头看向她，嘴角弯了弯，露出一点笑，兴许是刚才江舟对她说的话，让她怎么也冷不下脸来。
　　江舟心里一紧，快步走上前，一只牵住她的手，单膝跪在床沿，身体微微前倾，林沐挽瓷白的脸上染上一抹羞红，眼睑颤了颤，呼吸有些乱，微微偏开头。
　　“娘子......”
　　林沐挽想抽回手，江舟抓的紧，紧紧攥着。
　　“明天还要早起，早些休息吧。”林沐挽僵着身子，微微向后撤了一下。
　　江舟收了点力，又握了握她的手，有些不情愿松开了手。
　　不情不愿坐正了身体，道：“明天不出摊了，先去官窑打听一下，等打听清楚了，再带你过去见见岳母。”
　　林沐挽手一紧，消瘦的肩膀轻轻颤了下，抬起眼皮盯着江舟，抿唇，迟迟不语。
　　江舟忍不住笑了笑，又有些心疼，林沐挽虽然一句话没说，眼里的惊喜不作假，她没忍住伸手揉了揉她的头，绸缎般的头发如想象中的一样软，“好了，不是困了吗？快睡吧。”
　　说着不等她反应，强制将林沐挽摁进被窝，自己去把蜡烛吹灭，再回到床上习惯性将人往怀里一搂，闭上眼睛，沉沉睡去。


第24章 故人
　　临阳城外, 西山侧大半山体裸露，山下安扎有营寨，四周被围墙围起, 远远便能瞧见两个庞大的圆桶状砖砌建筑物，上方白色浓烟缓缓升腾，在周围山体上方形成一层浓雾，平添了份神秘。
　　江舟上前，营寨前有官兵把手, 刚一靠近便传来一声呵斥：“什么人？”
　　“在下江舟，找你们督窑郎，还劳烦官爷通知一下。”说着从袖兜掏出二两银子递到那名官兵手里。
　　说话的官兵甲, 一面惦着手里的银子, 一面偏头打量她，半响, 不耐烦的语气道：“等着。”
　　江舟哈腰致谢。
　　官兵甲离开不一会儿便回来了, 身后跟着一人, 走近江舟一眼便看清是自己那日救的督窑郎。
　　督窑郎姓姚，一见江舟赶忙出来相迎，“江兄弟快里面请, 本官还打算过些时日亲自去拜访, 没想到今日江兄弟倒先来了。”
　　当日拒绝了金银, 如今又跑来, 被姚督郎这么一说, 江舟顿时有些心虚。
　　“姚督郎客气了。”
　　“唉，叫什么督郎, 我比你年长，以后就叫姚大哥。”
　　说话间, 姚督郎将她带到一处大厅，姚督郎并未坐到主位，而是跟江舟一起在一侧圈椅上坐下，不一会儿，进来一名丫鬟手里端着茶水，给二人分别斟了盏茶，然后退出大厅。
　　姚督郎的高兴全写在脸上，有些颠覆江舟之前对他的贪官印象。
　　他道：“江兄弟快尝尝，这都是今年的新茶，就算圣上也未必喝到这么好的茶，这可是周家那边茶园里新采的，配上这套茶具绝了。”
　　语气间尽是豪爽。
　　江舟垂头，盯着茶盏，应该是紫砂的，模样挺质朴，没有任何花纹，比起现代的建盏花花绿绿的颜色显得普普通通。
　　她拿起茶盏喝了一口。
　　有点苦。
　　品了品嘴，当真没再品出什么味道，她爸爸倒是喜欢喝茶，以前各地打比赛看到有好的茶，都会给他带些回去。
　　不过，自己是享受不了这个滋味，要她说，喝这个不如喝瓶可乐痛快，尤其是冰的，炎热夏日猛灌一口，爽到透心凉。
　　林沐挽好像也喜欢喝茶，几次回家，都见林沐挽在壶里泡着茶。
　　不知为何，一想到这些，江舟突然觉得自己跟他们比起来有些庸俗。
　　她心虚附和道：“确实是好茶。”
　　姚督郎哈哈大笑，端起手边的茶盏，小口抿了下，闭上眼睛，似是在回味。
　　江舟：“......”
　　半响，睁开眼，“茶味清香，回味无穷。”
　　江舟：“......”
　　“江兄弟和本官乃是同道中人，一会让下人备上一包送与江兄弟。”
　　什么同道中人，他明显已经知道自己不懂茶，还非要将自己与他同化。
　　不过一想到林沐挽喜欢喝茶，倒也就没跟他客气。
　　姚督郎放下茶盏，神色正经，道：“江兄弟今日拜访，可是遇到了难处？”
　　江舟：“......”
　　不愧是官场待的人，一眼便将人看穿，江舟也不跟他藏着掖着，直言道：“实不相瞒，这次确实有事请姚督......”江舟在他的眼神注视下，赶忙改了口：“姚大哥帮忙。”
　　“哦？说来听听，只要能帮到的，为兄一定帮。”姚督郎摸了把浅短的胡子，脸上笑意加深。
　　仿佛就在等这一刻。
　　江舟清了一下嗓子，紧了紧手，掌心冒了一层薄汗，她不擅长说谎，只要一说慌，心里就会紧张，手心冒汗，缓了下，她道：“今日家母的娘家人从京城经商回来，捎来消息京中林尚书因罪下狱，其家属被发配到了姚大哥这边。”
　　“哦？”姚督郎摸胡子的手顿了顿，思索后问道：“不知这林尚书跟江兄弟有何关系？”
　　“并无关系，只是家母年轻时落难，曾被林尚书救过一命，心里一直惦念恩人，如今听到恩人蒙难，心里自是难受，做子女的便想着能为父母分忧，寻思着能帮点是点，就当替母亲还了当年的救命之恩。”
　　江舟一口气说完，微微吐了口气，视线紧盯着姚督郎，只见他眉头紧锁，思索半响，劝道：“江兄弟在外可不要将此时说与外人听，林尚书的案子是当今圣上亲自下的令，谁敢往上凑，这不是跟圣上作对吗？”
　　他顿了顿，略微思索一下，压低声音道：“这样，林家妻儿不是发配到咱官窑了嘛，我让手下去查这事，吩咐下面人多关照关照得了，也算是还了嗯，江兄弟意下如何？”
　　“这......”
　　江舟知道他的好意，只是今天无论如何要见到林母一面，错过这次机会，下次不知道什么时候。
　　她站起身，向姚督郎抱拳行了一礼，“姚大哥，救命之恩如再生恩，岂能因为惧怕就退缩了，这样我也不为难姚大哥，能不能请姚大哥帮个忙让我跟她们见上一面，也好了却家母的心愿。”
　　见她如此固执，反正这里他说了算，姚督郎当即喊来文书。
　　“大人，林家家眷目前只有一位在名册上。”
　　“嗯？”
　　“凡是到官窑的人员，全部登记在册，既然没有其他人，属下猜测估计是死在了路上，这种事很常见。”
　　“这......”姚督郎有些犹豫，看了眼江舟，叹气道：“江兄弟，这种事在我们这里确实很常见，那些官家子弟身娇体弱，能活着到目的地已是不易。”
　　江舟何曾不知，一想到林沐挽在路上不知受了多少苦，心里就像塞了块棉花，闷得很，上不来下不去，她掐着指尖，点点头。
　　姚督郎什么也没说，让人去把林母带来，谁知回禀的下人说林母前几日干活时被山上滚落的石头砸伤，目前在养伤。
　　“什么？”江舟倏地从椅子上站起身，着急道：“姚大哥，可否让在下去探望一下。”
　　此时姚督郎心里也是一惊，刚刚还承诺以后多关照一下林家家属，谁知话说还不足了半刻钟，就发生了这种事。
　　一般发配到这里的人受伤、生病是不会给请大夫医治的，死了就直接用草席一卷扔到后山，一晚上就被野兽拖走吃掉。
　　这位受伤的林家人也不知什么情况？
　　他挥挥手让手下人前面带路，不多时，他们便来到一处用草席子搭建的帐篷前。
　　姚督郎对属下道：“你们去那边守着，谁也不准靠近。”
　　属下领命退到不远处站着。
　　“江兄弟，为兄在这等你。”
　　江舟点点头，掀开草帘，入目的是凌乱不堪，挨着帐篷边缘铺了层厚厚的稻草，角落一个妇人佝偻着身体一动不动蜷缩在稻草里。
　　江舟心头一紧，掐着指尖，她慢慢靠近，心情异常沉重，快走近时，妇人似听到动静，醒了过来，一阵咳嗽，慢慢转过身，见是陌生人便想坐起身，抬了抬手，而后放下，奈何根本没那个力气，江舟见状，赶紧上前扶住林母的手臂，将人扶起，后背靠着帐篷半坐着。
　　林母垂头整理衣裳，即使在这样环境里还不忘身为官家主母的尊严。
　　江舟险些落泪，又无比庆幸，幸好林沐挽早早被江母买了去，不必受这样的苦。
　　“这位公子是？”林母问。
　　“我是......”江舟压下心里的悲痛，接着道：“我是受人所托，过来看看夫人。”
　　“何人？”
　　“夫人的一位故人。”
　　林母蹙了蹙眉，眉宇间依稀可辨，与林沐挽有七八分相像，就连这蹙眉头动作都如出一辙。
　　江舟凑近了些，压低声音：“林小姐。”
　　“挽挽！”林母一把抓住江舟的手，情绪激动，“她现在可好？”
　　感受到手上力度，江舟垂眸，林母赶忙松开手，目光忐忑，可是依旧盯着江舟眼睛，爱女之心拳拳。
　　江舟心有不忍，道：“她让您不用担心，这样明天我带她来见您。”
　　“可以吗？”林母问，似是已经调整好纷乱的情绪，直了直身子，笑了一下，“算了，知道她过的好就行，别让她来了，免得她跟着担心。”
　　江舟知道她的顾及，生怕女儿还活着的消息被他人知道，只要她知道女儿在外面好好的便好了，见与不见又有甚区别？
　　江舟顿时眼眶发热，她稳住自己的情绪，保证道：“明日我会带大夫来给您诊治，您放心，我一定想办法将您救出去。”
　　林母深深看了她眼，心里有了些猜测，最终没问出口。
　　江家村口，江舟从牛车上下来，手里拿着姚督郎送的新茶，心情很沉重，一路上她都在琢磨怎么救出林母，姚督郎那边怕受牵连，始终没松口放人，他那边暂时找不到突破口。
　　目前唯一的福利就是姚督郎承诺她可以带个大夫去给林夫人诊治。
　　说起大夫，江舟第一个想到老乡江渺。
　　便马不停蹄往穆家村赶，一进门就将此事跟她说了个明白，江渺淡定摆放着药架上药草，不屑道：“这还不简单。”
　　“你有办法？”江舟着急打断她的话，被江渺冷冷瞥了眼，乖乖闭上嘴巴。
　　“官窑里不留死人。”江渺语气淡道。
　　？！
　　什么不留死人？想让她岳母死吗？
　　江舟听完顿时气不打一处来，“你说这风凉话，那可是我岳母。”
　　江渺停下手里动作，一副看傻子的表情，等她情绪稳定下来，缓缓开口：“又不是说真死，给她吃颗假死药，到时官窑的人一定会将人扔出来，你只要赶在野兽出来之前将人带回人便不会死。”
　　真的吗？
　　江舟听完，震惊的张大嘴巴，这种药还只在小说、电视里听过，她咽了咽口水，捂住嘴巴，半响不确定问道：“你说的可是真的？真的有这种药？”
　　江渺冷笑一声，瞥了眼，“信不信由你。”
　　“信，我信。”
　　江渺这种人是不会开玩笑的，她信。
　　如果不是知道江渺有洁癖，此刻她只想给她一个大大拥抱。
　　心思好像被看穿，下一秒江舟便迎上一双冷眸，透着寒光。
　　她缩了缩脖子，不打算去招惹这个无趣的人。
　　秋风习习，芳草妻妻，此刻江舟嘴角微微上扬，脚步轻快，归家的心急切。


第25章 奖励
　　“娘子！”
　　林沐挽闻声从房间出来, 见她灰尘扑扑的，脚上动作还有些不利索，她秀眉紧锁, 抿了抿唇，上前将那人扶住，“脚怎的了？”
　　“回来时不小心摔了下，现在已经没事了。”说着马上演示了两遍。
　　见她确实不像有事的样子，林沐挽眼底的担忧也少了些, 与她一起进了大厅，在圆桌前坐下，江舟将手里的茶叶往桌子上一放。
　　“感觉你应该喜欢喝, 姚督郎给了, 就拿着了。”
　　林沐挽目光在茶叶包上顿了顿，藏在衣袖下的十指蜷进掌心浸了一层汗, 抿了抿唇不知如何开口。
　　见她这副样子, 江舟马上猜到她想问什么, 心里却忍不住微微起了点坏心思，咳嗽两声，迟迟不开口说, 故意想等着她开口询问。
　　这时江母从房间出来, 一见江舟便问道：“事情办的如何？”
　　江舟：“......”
　　她看了眼林沐挽, 心里惋惜, 千算万算, 把这个便宜娘露了，她今天竟然没去挖野菜, 还特意等在家里。
　　在便宜娘的淫威下只好将事情始末说了一遍。
　　“明天我跟你一起去。”林沐挽道。
　　“别。”江舟笑了笑，拉了一下她的手, 道：“别再让他们再认出你来，我跟江渺一起去行，她是大夫别人不会起疑。”
　　“可是......”林沐挽眼眶红了一圈，还想再说，就见江舟在一旁对着她挤眉弄眼，试图逗她笑，她咬了咬唇，撇开微微泛红的脸。
　　“阿舟不是说明天晚上就能将人救回来吗？你在家安心等着，你现在在官府算是个死了的人，突然冒出来，不是等着被抓吗？”江母安慰道。
　　“嗯。”林沐挽点点头，抑制不住心里酸涩的情绪，林家落难，昔日的朋友躲的远远的，最后站在自己身边的人却是跟她只认识二十多天的人。
　　心中如何不动容。
　　“娘子，这次救出岳母有奖励吗？”
　　这个奖励要的有些莫名其妙，站在身边的人心头一慌，倏地看过去，微红的脸绷着。
　　神色警惕，一错不错盯着她。
　　江舟：“......”
　　自己说错话了？
　　江舟滚了滚喉咙，心道不好，看她神色这是又误会了，不过见她表情丰富了些。
　　一颗悬着的心也落回原处。
　　算了，误会就误会吧，不管什么办法总算让她转移了一些情绪。
　　最近一家人也难得聚在一起，江舟要早起去摆摊，中午不回家吃饭，晚上回家江母又经常留在了苗屠户家吃饭，虽然住在一起，见面像这样聚在一起聊天的次数却很少，所以三人多聊了几句家常。
　　眼看着天色暗了下来，江舟起身便要去做饭，谁知被江母拦了下来，“你在这陪你媳妇，我见挽挽这几天脸色不大好，你多陪陪她，饭我去做就行。”
　　江舟笑道：“还是我去吧，你俩聊会。”
　　“我去！”态度坚定，不容拒绝。
　　江舟一愣，将头转向江母，一脸疑惑，江母被看的不好意思，清咳一声，神色有些慌张，一手推在江舟身上，将人推到凳子上，语气有些慌乱，嚷嚷道：“你好好陪你媳妇，我去就行。”
　　说罢，身影快速消失在门口。
　　江舟：“......”
　　江舟有些蒙，狐疑看向林沐挽，半天吐出一句话：“她做亏心事了？”
　　林沐挽摇了摇头。
　　“哦，那不管她。”说完顿了顿，站起身来，一脸严肃道：“娘子，我得去厨房盯着，防着她下毒。”
　　林沐挽：“？？？”
　　还没反应过来，江舟已经捂着肚子大笑起来，惹得美人脸色一冷，快步回屋，只听“砰”的一声，震的木门轻晃。
　　江舟：“......”
　　开个玩笑嘛，江舟摸了摸鼻子，怎么还生这么大气？
　　她是想说，就便宜娘那手艺，让她做饭根本就是浪费食物。
　　有错吗？
　　算了，自己还是去厨房看看吧。
　　不出意外江母连盐和糖都分不清楚，却又不准让江舟帮忙，结果可想而知。
　　“娘子，想吃哪个，为夫帮你夹。”
　　桌子上摆放了三道菜，两道有些糊，剩下一道虽然没糊，颜色看起来却不怎么样。
　　江舟打趣，还不忘对着林沐挽挑了挑眉，在对方变脸之前，从身后变出一碗面条推到她跟前。
　　趁着江母去厨房端菜的空档，凑上前压低声道：“你自己看是不是冤枉我了。”
　　说完一脸委屈的看着她。
　　这个人整天一点正经的都没有。
　　‘登徒子！’
　　想着林沐挽垂下眸子，躲过她灼灼的视线，在看不到的地方弯了弯唇角。
　　用过晚饭，白天睡的多了，林沐挽竟然有些失眠，又恰今日天气暖和，她便搬了个凳子坐在院子里，夜里宁静，天空繁星拥簇，心情格外轻松。
　　江舟将碗洗干净，出来便见这副美人赏星的美景，女人纤细脖颈微仰，矜贵优雅，泼墨长发挽在脑后成妇人髻。
　　这时江舟又想到了初去镇上看到的那只桃花簪，桃花灼灼耀眼，就像林沐挽一般，即便生活在乡野也掩盖不住其风华。
　　“相公可会对弈？”林沐挽扭头看她。
　　江舟愣了一下，点点头，“我下的不好。”
　　林沐挽道：“许久不曾碰过了，一会相公还要多让着我点。”
　　江舟见她如此说，赶忙进屋拿出烛台放到石制的棋盘旁边，拿出棋子，视线在黑白两篓上徘徊，犹豫了一下，将白子的棋篓推到林沐挽面前。
　　林沐挽一时沉默，江舟赶忙找补：“娘子用白色，天色暗，白色棋子看起来更了然一些。”
　　林沐挽也没拆穿她，弯了弯唇，示意她先落子，江舟本来就是臭棋篓子的水平，棋局很快结束。
　　一局下来江舟脸色不太好，瘪嘴嘟囔道：“娘子棋艺这般好，却一个子都不肯让，这样很没意思。”
　　林沐挽想了一下，“那再来一局？”
　　江舟默了默，有点不想下，她的棋艺明明就很厉害，再输有点失面子，可是对上林沐挽希翼的眼神，又硬不下心来拒绝，只好硬着头皮落下一子。
　　结果可想而知，堪堪比刚才那局的时间多出了那么一刻钟。
　　江舟抓了抓头，刚刚如果不是自己没注意，林沐挽不可能赢的这么快，有些不服气道：“再来一局。”
　　林沐挽嘴角弯起，“天色不早了，我有些累了，下次再陪相公对弈吧。”
　　说罢，开始收拾棋盘，将黑子和白子分装进篓。
　　江舟抿了抿唇，很是怀疑她就是故意挑起自己的兴趣，再不同自己下，这个人报复心理真是太强了。
　　顶着一张清冷面孔做这种事真的好吗？
　　最后一副不情不愿的样子跟在林沐挽身后，回到房间也不管林沐挽，脱了外衣就钻进被窝躺下，盖的严实，只露了个脑袋在被子外，“娘子今天讨要的奖励也没有吗？”
　　林沐挽一怔，闭了闭眼，仿若未闻，镇定自若将蜡烛吹灭，刚一走到床边，那人突然坐起身，被子滑落腰间，露出白色里衣，消瘦的身材若隐若现，江舟张开双臂就要将人抱进怀里。
　　林沐挽忙退后躲开，瞪了她一眼，转身绕过她从另一头爬了上去。
　　江舟也不恼，笑着帮她把被子掀开，“快进来，刚才已经帮你把被窝暖好了。”
　　一副表情再正经不过，手上可没闲着，趁着林沐挽过来时，猝不及防捉了那只白玉手，放在手里捏了捏，林沐挽心神一动，抽了抽手。
　　这个登徒子怎么又这样？
　　林沐挽羞恼，却也拿她没办法，只要她不再乱动手动脚，由着她就是了。
　　江舟笑嘻嘻将她拉到身边坐好，手里把玩着她的玉手，软软的，跟自己常年锻炼的手完全不同，跟她牵手，又跟队友牵手的感觉完全不一样。
　　胡思乱想间，她的心砰砰乱跳，好想亲一下。
　　江舟这时纵然脸皮再厚，也没由得红了脸，她偷偷掀开眼皮用余光打量她，林沐挽偏着头，江舟只能看到一张侧脸，长睫上下煽动，宛如蝉翼，高挺鼻梁，五官立挺。
　　越看越忍不住想亲。
　　就亲一下她的眼睛，应该不会生气吧？
　　江舟咽了口口水，心思微动，微微靠近些，再靠近些，林沐挽扭头，一双眸子湿漉漉的，借着月光格外刺眼。
　　？！
　　江舟心口一滞，刚刚燃起的那簇心头欲、火也歇了去，她赶忙正过身，掰着林沐挽的身体，“娘子，怎么了？”
　　林沐挽摇了摇头，她确实没什么事，只是心头有些伤感罢了。
　　不知为何，在这个人身边越来越控制不住情绪，她微微一笑，将她的手从自己手臂上拿下来，“我真的没事，一想到明天就要见到娘亲，心里有些感伤罢了。”
　　江舟似懂非懂点点头，双手护着她躺下，拉过被子盖在她身上，自己也跟着躺下。
　　秋日天高云淡，夜里月色浓郁，林沐挽仰躺着，望着床顶，眼底陷入迷茫，身侧之人眼神清澈、干净，一点点的想法都那样明明白白清清楚楚写在脸上。
　　世上真的有这样纯粹的人，会不会有一天她突然就这样消失了，跟她突然出现在自己生命时一样，昙花一现。
　　十八年的人生里头一遭如此热切的想留住这么一个人。
　　“娘子。”
　　“嗯。”林沐挽淡淡应了声，扭头，对上一双热切的眼睛，她没有选择躲闪，而是选择迎了上前。
　　等着她的下一句话，片刻，那个人结结巴巴道：“那个、能、要一个奖励吗？”
　　房间空气骤然一默，落针可闻，林沐挽双手抓紧被角，她从那双眼里清清楚楚看到，我想亲你，我想亲你。
　　林沐挽敛下眸子。
　　临阳县，秋天少雨，偏偏天公不作美，一早便下起绵绵细雨，啪啪打在马车上，泥泞小路马车颠簸，行走起来也有些费力，车厢左右晃动，江舟思绪有些飘远，昨晚她不知道抱着什么心思问完那句话，在林沐挽的注视下，忐忑又煎熬中等待着，不知过了多久，只听淡淡的一声，“明天早起，睡吧。”如一盆凉水浇灌下来，浇灭了她所有热情。


第26章 假死
　　“江兄, 我能不能问你个问题？”
　　江渺扭头看了她一眼，察觉出她的情绪低落，视线顿了顿, 语气尽量放平和道：“问吧。”
　　车轮压倒石头上，车厢晃了晃，江舟稳住身形，后背靠着车壁，伸出腿顶到另一侧车壁上, 犹豫了一下问：“你跟嫂子怎么成的亲？”
　　据她所知，江渺也是个女人，在这种思想落后的古代, 两个女子成亲实属离经叛道, 她能跟林沐挽成亲也是江母的无奈之举，江渺又是怎么回事？
　　虽然不确定江渺会不会告诉自己, 同是女人, 同为现代人, 她跟她取取经没问题吧。
　　江渺沉默了一会，缓缓开口：“是她缠着我要嫁给我。”
　　？！
　　江舟惊得张大嘴巴，怎么会？穆漓烟这种美人在哪里都应该是很抢手的存在, 就算是她原来的世界, 跟电视上那些明星也不遑多让。
　　她的美明艳却没有攻击性。
　　再看自己这个老乡, 长的是不错, 就拿这性格来说, 就有点差强人意了。
　　“她当时被她后娘卖给村里的一个屠户，那个人年纪与她爹差不多。”
　　“哦。”江舟点点头, 视线落在江渺背上，接下来的故事, 心里大约能猜到些。
　　江渺见人长的漂亮就见色起意娶了人家。
　　后来，两人过上了幸福的生活。
　　也算是误打误撞找到了人生归宿。
　　果然幸福都是别人的。
　　不像自己，任重道远。
　　林沐挽对她时冷时热，心思难猜的很。
　　一想到林沐挽心里顿时就没了聊天的欲望，整个人恹恹的，双肩耷拉下来，像只遭了主人抛弃的金毛，垂头一点精神气都没有了。
　　江渺见身后没了声，向后瞥了眼，难得开口安慰她：“她看着也不是对你全无意思，可能性格如此，喜欢将事情藏在心里，想走近她的心里，你还需多些耐心，总有一天她会感受到的。”
　　“真的吗？”听她这么一说，江舟顿时来了精神，“你真觉得她喜欢我？”
　　江渺：“......”
　　她什么也没说。
　　一个时辰后，马车停在官窑前，江舟掀开车帘，秋雨中山色更显苍翠。
　　她吸了口气，从马车上跳了下来，守门官兵还是昨天那位，一见是她，便直接将人带去了林母的帐篷，帐篷里的环境比昨日整洁了一些，应该是姚督郎找人收拾过了。
　　林母见她微微一笑，气色看起来好了些，依旧站不起声，背靠着帐篷坐。
　　她正襟危坐，不失一府主母的威严，对江舟颔首，说道：“江公子。”
　　江舟点点头回应，赶忙让江渺给她诊治，江渺放下药箱，食指微搭在林母手腕，眉头紧锁，半响，收回手，道：“夫人得罪了。”
　　她用手在林母手腿上轻轻一摁，林母疼的弯下腰，脸上冒出一层薄汗。
　　江渺眉头拧紧，轻轻将林母裤腿撩起，小腿处一片青紫，肿得绷绷紧。
　　“夫人这是骨折了。”江渺道。
　　“能接吗？”江舟扶着林母的手臂，明显感受到她疼的浑身打颤。
　　江舟心里揪紧。
　　江渺看了她一眼，点点头，道：“这里没有固定工具，而且伤口肿的厉害，怕是已经感染了，需要及时用药。”
　　“那该如何？”
　　“你出去找几块木板来，我先将她的腿固定起来，后面的事再说。”
　　“哦，好。”江舟慌乱的跑出帐篷，一会儿怀里抱了几块大小不一的木板回来，往江渺跟前一放，“你看这些行吗？”
　　江渺从里面挑选出两块适合的，看了眼林母，对江舟道：“摁住夫人，我现在给她固定断肢。”
　　江舟摁住林母双手，咬了咬牙，道：“我准备好了。”
　　断肢拖沓时间长，处理起来麻烦，江渺有条不紊消毒、接骨、固定，整个过程下来，林母一声未吭，额头上的汗渍浸浸，到最后疼到昏死过去。
　　林沐挽隐忍的性格却像极了这个岳母，不管遇到什么事，都能忍着一声不吭。
　　江舟叹了口气，将人放平躺稻草上。
　　“时间紧迫赶紧把这个给她喂下去。”江渺从药箱取出一颗黑色药丸，江舟配合扒开林母的嘴将药丸喂到她的嘴里。
　　做完一切，江舟身上微微出了一身汗，两人相视一眼，默契的一前一后走出帐篷，帐篷外姚督郎听到消息匆匆赶了过来，正好打了个照面。
　　“江兄弟来了。”姚督郎笑着招呼，要留江舟在这里用午膳，让下人准备了一大桌子的酒菜。
　　江舟假意推辞，言语间便着一起坐到了桌前，她拱手道：“这次能了却家母的一个心结，还多亏了姚大哥。”
　　“哎，兄弟说这个就见外了。”姚督郎笑着摆摆手，转头向江渺询问：“不知林夫人的病情如何了？”
　　江渺：“林夫人小腿骨折，在下已经为其接了断骨，因为拖延时间较长，已经出现感染，至于能不能熬过去就看天命了。”
　　姚督郎点点头，安慰道：“江兄弟也算尽人事了。”
　　“是啊，能做的尽量都做了，在下也能回家跟母亲复命了，至于林夫人以后如何就看她自己造化了。”江舟叹息一声，故意做出一副无能为力痛惜的样子。
　　姚督郎心道：江兄弟为替母亲报恩，把能做的都做了，这人能在林家落难之时顶着这么大的压力施以援手已是不易，江兄弟这种有情有义的人真是少见了。
　　以后林夫人事还是不要再让林兄弟知道了，免得惹上麻烦。
　　他赶忙劝慰一番，就要为江舟添酒，这可不行，江舟连忙摆手，一只手摁住杯口，“小弟真的不剩酒力。”
　　开玩笑，她要是喝醉了自己岳母谁去救？
　　这酒能喝吗？肯定不能啊！
　　她呵呵一笑，“姚大哥自便就行。”
　　姚督郎掰开她摁着杯口的手，打趣道：“不过区区果酒，不会醉人的，这酒是内人亲手酿的，从家乡托人捎来的，外面可是买不到的。”
　　奈何姚督郎盛情，江舟瞥了眼江渺，偷偷对她做了个口型，‘你别喝’，然后举杯与姚督郎对饮一杯，果酒入口，口感清甜，果香十足，让人回味无穷。
　　“这酒果然好喝。”江舟夸赞。
　　姚督郎哈哈大笑，“不瞒你说，内人娘家是做酒水生意的，她酿酒这手艺也是家里传下来的，外面人可喝不到这么好的酒，稍后给江兄弟带上一坛回去。”
　　“咳咳。”
　　“怎么了？”姚督郎赶紧倒了盏茶水递过去。
　　江舟摆了摆手，捂着嘴咳了两声，用袖子在唇边擦了擦，不动声色仔细打量了姚督郎几眼。
　　见这人眉头微拧看着自己，眼里担忧不作假。
　　她缓了缓，这人是什么毛病，什么都要给她带。
　　不过江舟也没拂他的好意，再着这个酒确实好喝，带回去可以给娘子尝尝。
　　少了心理负担，乐呵呵应了下。
　　以至于离开官窑时，一手抱着酒坛子一手抱着江渺胳膊，头脑昏沉，晃晃悠悠上了马车。
　　其实也不能全怪她，这所谓的果酒喝着好喝，后劲却大的很，就算酒量好的喝两杯也会有微醺感，何况江舟这种喝杯啤酒都能醉的人，一杯果酒下去，整个人都轻飘飘起来。
　　江渺叹了口气，“还能坚持住吧，一会我们绕过这边，从另一处上山。”
　　“嗯？”江舟神色微顿，反应明显迟钝，坐在马车上的身体左右摇晃，咧嘴一笑，“我又没醉。”
　　江渺沉默，双手拽了一下缰绳，马儿便哒哒哒的向前走去。
　　江舟身体惯性前倾，身子不稳摔倒在马车里。
　　等她再醒来，马车停在一处山角，不同的是，这里树木繁盛，草木连成一片，半边山却不见一处小路。
　　江舟：“这里就是西山的另一边？”
　　江渺点点头，“趁天黑我们要爬到山上，找一处藏起来，等那边人把江夫人扔到山上，我们得第一时间将人救走，晚了很容易被野兽拖走。”
　　“还等什么？”
　　江渺从马车里拿出两把镰刀，递给她一把，“拿好，万一遇到野兽用得上。”
　　江舟接过镰刀，在手里挥砍两下，点头应下。她们一前一后，用镰刀开道而行，约摸到了山顶，在一颗粗壮的树上隐蔽起来。
　　夜深天凉，刚刚经历一场秋雨，山间兽声凄凄，两人背靠在一起取暖，江舟一手握紧镰刀，一手扶住树叉，谁都不敢说话，生怕一个声音就把野兽引了来。
　　一夜过去，天色渐亮时，江舟常年锻炼，听力比普通人要强一些，用手推了一下江渺，压低声音道：“有人来了。”
　　江渺打起精神，扒开眼前树枝，眯着眼睛看去，果然四个人抬着一张草席，草席卷起，猜的没错那里卷的应该就是林母，缓步靠近，他们走到一处树木稀疏的地方，放下草席，双手合十朝草席拜了拜，嘴里念念有词，接着拔腿跑的飞快。
　　等他们走远，“快下去看看。”
　　江舟跳下树，飞快奔过去，打开草席，里面裹着的正是林母。
　　“她脸色怎么这么白？不会真......”江舟看向江渺，整颗心都提了起来。
　　江渺没说话，伸出两指压在林母的颈部，接着从袖兜里掏出一颗药丸，“打开她的嘴。”
　　江舟照做，等药丸喂了下去，不放心问道：“会不会有事？”
　　“不会，不过你再不走可能就有事了。”
　　说罢江渺起身原路返回。
　　“哎，你不帮我......”
　　“自己背。”
　　留下三个字人便消失在草色里。
　　江舟只得背起林母，林母因为长期干活又吃不饱，身体异常消瘦，背起来并没有多少重量，江舟几个健步便跟上了上去。
　　少年人精力充沛，一路飞奔，眨眼间便穿出林子上了马车。
　　“先回去，一个时辰人自然醒来。”话音刚落，江渺一鞭子抽在马屁股上，马车轱辘轱辘飞奔起来，踏着晨霜，一会儿功夫便回了江家村。


第27章 （二合一）
　　“娘子、娘子”
　　江舟抬高嗓音, 声音急促，她从马车上背起林母，一手拍打院门, 一会儿，门从里面打开，林沐挽清丽脸蛋出现在视线里。
　　一见着江舟背上的人，眼圈倏地红了，声音略带颤抖：“娘亲。”
　　话音刚落眼泪就跟着簌簌往下掉。
　　看着一动不动的林母, 林母挽哽咽，抓住江舟的手臂，颤声问：“江舟, 娘亲她......”
　　她一手捂住嘴巴, 没问出口，眼睛死死盯着江舟。
　　江舟见状, 心疼的发紧, 柔声道：“娘子, 岳母没事，昨天不是告诉你了吗？先进去再说。”
　　林沐挽抿了抿唇，侧身让出位置, 江舟急匆匆进门, 江渺背着药箱紧随其后。
　　“把门关上。”江舟冲身后人道。
　　说话间人已经进了内室, 家里只有两间屋, 江舟没有犹豫将人背到自己房间放到床上, 江渺取下药箱，江舟熟练摁住林母双臂, 瞥了眼站在身后哭成泪人的林沐挽，咬咬牙道：“你们都退出去。”
　　林沐挽咬唇, 摇摇头，视线一直在林母身上。
　　屋子顿时沉默下来，江舟眉头紧锁。
　　她语气不容拒绝：“出去！”
　　林沐挽吓了一跳，盯着江舟，沉默半响，仍是摇头，不肯出去。
　　江母见状，心疼儿媳妇，瞪了一眼江舟，见她表情严肃，心知是不想让林沐挽待在这里，她拉着林沐挽的手，“我们出去等着，有阿舟在你放心，亲家母不会有事的。”
　　见林沐挽还是迟迟不动，江母忍不住叹了口气，脾气一个比一个倔，关键时候还得靠她。
　　她拉着林沐挽将人带了出去。
　　心里又忍不住为女儿捏了把汗，得罪了媳妇有得你哄。
　　人一离开，江舟对江渺点点头，“开始吧。”
　　其实这次要需要做的是将林母腿上被砸部位的腐肉去除掉，在马车上的时候江渺已经将此事跟江舟说过，画面会有一些血腥。
　　江舟心疼林沐挽，心知林沐挽见到这种画面心里肯定会忍不住自责，自然不会让她待在这里。
　　江渺自药箱取出药粉撒到小腿溃烂的地方，有点了个根蜡烛，将小刀放在上面两侧消毒，等到麻药生效，再用小刀将腐肉一刀一刀刮掉，其过程虽然用了麻药，林母还是疼醒了又昏死过去。
　　江舟绷紧的神经一刻也不敢松懈。
　　半个时辰后，江渺用白纱布将伤口包扎好，断肢重新做好固定，缓了缓道：“好了。”
　　江舟松开林母，跌坐在地上，额上汗津津，道：“谢谢。”
　　江渺顿了顿，“还是那句话，能不能挺过去，全靠她自己。”一面说着一面收拾药箱，最后递给江舟一个白色瓷瓶，“记得每天按时给她上药，午后我会让伙计把药送过来，记得熬了给她服下。”
　　江舟：“我会的。”
　　江渺点点头，背上药箱打开房门，早就等在外的林沐挽直接冲进来，站在江舟身旁，抿唇看了眼缠着纱布的小腿，视线再看向脸色苍白，双目紧闭的林母，哽咽道：“娘亲。”
　　她压抑着哭声，肩膀颤抖，最后双手捂住脸，哭声从掌心传出，压抑、克制。
　　江舟心里揪紧，从地上爬起来抱住林沐挽，面对心上人的眼泪江舟的心软成一片，哪怕下一刻万劫不复，她都能义无反顾。
　　温香软玉在怀，江舟柔声安慰:“没事了，别担心，江渺说麻药过了人就会醒过来。”
　　江舟拿下她的手，双手捧住她的脸，用指腹拂去眼泪，倏而心疼的亲了亲她的额头。
　　？！
　　跟在后面进来的江母看到这一幕，瞪大眼睛，张了张嘴，好家伙！真想当场给女儿竖起大拇指。
　　她默默退出房间，关上门。
　　把空间留给人家小两口。
　　一把年纪了眼睛还得受这罪，罪过罪过！
　　尽管关门声不大，还是惊醒了林沐挽，她脸色羞红推开江舟，在床沿坐下，将全部心神放到林母身上。
　　“娘子。”
　　“我想陪娘亲一会，你先出去。”
　　“哦。”江舟抿了抿唇，一步三回头离开屋子。出门就与等候在外的江母迎面碰上，两人对视一眼，马上移开视线，心照不宣。
　　江舟离开房间，林沐挽才稳住心跳，镇定下来后，她闭了闭眼，再睁开眼睛时，眼底已经恢复清明。
　　自己也只有这颗心能守住了。
　　林母半个时辰便醒了，一睁开眼睛见到林沐挽，思念、担惊受怕各种情绪齐齐涌上心头，母女两人抱头痛哭。
　　发泄完情绪，母女俩的情绪都稳定下来，“挽挽这些日子委屈你了。”
　　林沐挽摇摇头，“我没事的娘，女儿过的很好。”
　　两人心照不宣谁都没提江舟。
　　一个心疼女儿，从女儿梳的妇人髻来看，心里还有什么不明白。
　　而且那个人如果与女儿没有关系，又怎么会冒着生命危险救自己？
　　女儿心气高，当初京城多少名门子弟上门提亲，女儿都瞧不上眼，如今却要委身这山野村夫。
　　倒不是因为她看不上江舟，只是跟那些人比起来，实在是委屈了女儿。
　　一个则是心乱如麻不知如何介绍江舟。
　　各怀心事。
　　母女二人闭口不提这段时间的遭遇，聊了一会家常，时间转眼到了午时，门外传来江舟的敲门声：“娘子。”
　　林沐挽抿抿唇，微微叹了口气，起身打开房门，只见江舟手里端着饭菜，裂开嘴对她傻笑，“娘子，你跟岳母肯定有很多话要说，我把饭菜给你们端过来了，你们在房间吃就行。”
　　林沐挽抿着唇，对视上一双清澈的眼睛，紧了紧手，眉眼低垂，未说一句话，默默接过饭菜。
　　知道她好不容易跟娘亲再见，母女俩肯定有很多事要说，江舟习惯性挠挠眉，目光璀璨，露出一排小白牙，“你们吃，有什么事你喊我，我就在院子里。”
　　“嗯。”林沐挽点点头，心里很乱，面上却并未显露出来，垂眸，将饭菜端进屋子里。
　　江舟冲她摆摆手，贴心的帮她们把门关上。
　　“是她。”林母默了默看着冒着热气的饭菜，终于没忍住问出口。
　　这些时日她无时无刻不在担心女儿过的好不好，她一早便听窑上人说，被买走的女人，运气好点的去有钱人家做个小妾，还有一些姿色好的被卖去青楼，女儿姿色容貌上乘，怎么叫她不自责、担心。
　　如今见她，一直压在心底不敢问的话，看到这热腾腾的饭菜瞬间，还是没忍住问出口。
　　林沐挽知道娘亲的自责，将饭菜端到床上，弯了弯唇，“她对女儿很好，娘亲不是看到了吗？”
　　她下意识隐瞒了以前江舟的所作所为。
　　林母点点头，不确定女儿有没有说谎，视线在她脸上停留片刻，见女儿神色如常，这才放下心来。
　　家里能睡觉的房间只有两个，一间江母住着，另一间则是江舟和林沐挽的房间。
　　突然多了一个人，又是林沐挽的娘亲，江舟自然要把房间让给她们，她便把之前茅草屋的床搬到了厨房，晚上可以在睡在厨房，天气渐冷，也要把地龙生起来，她住厨房夜里顺便可以起来添加木碳，唯一不好的就是不能抱着香香的媳妇睡觉。
　　江舟一时怅然。
　　不过转念一想，林沐挽好不容易与娘亲团聚，自己委屈一下也没什么，不过接下来还是要着手再盖一间房，幸好申请宅地基的时候要的面积大，要不事情还真不好办。
　　当天江舟就把要再盖一个院的事情告诉了江母，江母没犹豫就答应了，从房间拿出一对翡翠玉镯递给她，“把房子盖的大一些，别委屈了人家。”
　　江舟拿着镯子在手里把玩，玉质入手柔滑细腻，飘花漂亮，一看就价值不菲。
　　没想到便宜娘亲还私藏了这种好东西。
　　“娘，我明天就去县城，肯定卖个好价钱回来。”
　　话音刚落，头部就挨了一巴掌，江母瞪着眼睛，一脸怒容，要不是怕亲家母听到，这会就喊上了，“娘精明一辈子，怎么就生了你这个傻子。”
　　江舟抱头，瘪嘴。
　　江母一见她这样，恨铁不成钢又是一脚踢在江舟小腿上，江舟顿时改抱小腿，一脸委屈，怎么还打人了？
　　“这是让你给你媳妇的，早就想给你们了，之前怕你给老娘输了，就一直替你们保管，你倒好还想着把老娘祖传的镯子卖了。”
　　江舟心里实在委屈，这她哪知道啊，自己一提盖房，便宜娘就给了个镯子，让谁谁不会往那想？
　　她接过镯子。
　　“你要盖房，自己想办法，要是让我知道你敢打镯子的注意，看老娘怎么收拾你。”进屋前江母还不忘回头威胁她一番。
　　江舟表情一愣，撇撇嘴，把镯子收进怀里。
　　转身出门，去跟张铁牛借了牛车，进山砍柴去了。
　　晚上给林沐挽送饭时，偷偷把镯子交给了她，又塞了一把山上摘的山枣给她，这才高高兴兴回了厨房。
　　第二天要去县城卖兔肉，又是忙碌一天，用过晚饭，江舟脑袋一沾到枕头便睡了过去。
　　另一边，林沐挽伺候林母喝下药，躺在床上却怎么也睡不着。
　　怔怔望着床顶，银色清辉透过窗柩照进屋子，窗幔上的花纹隐约都看得清楚。
　　林沐挽挽了弯唇谁会把家里的窗户开的这么大，也只有那个傻子能干出这种事。
　　一股莫名思绪上了心头，自从那个人来了之后，仿佛所有事情都往好的方向发展，如今又全因那个人才得以与娘亲团聚，她的唇角忍不住弯了弯。
　　夜里更声，打过一次又一次，天边泛起白光，院子传来轻微开门声。
　　是那个人去了隔壁，林沐挽轻声从床榻上坐起来，却还是惊动了林母，林母也没多想，问道：“怎么起这么早？”
　　林沐挽一夜没睡，不想让娘亲担心，笑了笑，“有点睡不着了。”
　　林母点点头，半响，“是该早点起来，女子成亲之后，本应侍奉公婆，虽然江舟只有一个娘，作为媳妇还是要早起给婆婆做饭，去吧，娘明白。”
　　林沐挽：“......”
　　她默了默，知道娘亲误会了，却也没解释，跟江舟成亲后，自己确实没尽一个媳妇的责任，那个人来了之后，家里的活也都是由那个人做的。
　　除去生活质量不能跟以前比，她跟还是姑娘时差不多，甚至比那时还要舒心，想睡到几点就睡到几点。
　　林沐挽随手拿了一件衣服穿上，一踏进院子就撞到从外面回来的江舟，对面人一脸诧异，“你怎么起这么早，外面寒气重，快进屋歇着，这边有我。”
　　天边看看露出一抹白光，隔壁茅草屋的小院里，熙熙攘攘，声音不大，隐约可以听到一些对话。
　　林沐挽凝视江舟，袖子下的手紧了紧，半响有些赌气般，反问道：“你能起早我为什么不能？”
　　江舟蹙眉，清秀的脸蛋有丝迷茫，还想问一句，偏偏这个时候隔壁有人喊了一句声，“江兄弟。”
　　江舟担心，自己再不过去，那边声音一大会吵到这边。
　　“来了。”她压低声音应。
　　转身拉过林沐挽的手，“你先回去，这个时间就算做饭也还早。”
　　说着就将人往屋子里推，边推边回头看，生怕外面人不知轻重喊的声音大了。
　　进了屋子，还不忘嘱咐：“再睡会，饭一会我忙完再做。”
　　人被推进屋子，房门从外面被人轻轻关上。
　　林母听到动静回头，却见女儿站在门口发呆，不明所以，“不是去做饭吗，这么快做好了？”
　　林沐挽回神，对上娘亲担忧的眼神，扯了个笑，道：“太早了，再睡会吧。”
　　林母：“......”
　　怎么又太早了？
　　当年她嫁去林家时，大约也是这个时间起床，纵使家里有下人伺候不需要她做甚，新媳妇睡懒觉总归落人口舌。
　　后来这个习惯一直坚持下来，直到林家遭难。
　　女儿突然去而复返，心里不免让她担忧起来。
　　想开口说两句，一想到女儿受的苦，总归忍不下心来。
　　想着只见过两面的江舟，模样看起来应该是个好相允的，不至于太为难她们，就是不知道女儿那位婆婆怎么样？
　　她在心里微微叹了口气，如果对方不高兴，自己大不了把责任拦在身上，是她没教好女儿。
　　林沐挽没说话，在她旁边躺下，一颗心焦躁难安，怎么都安定不下来。
　　担心娘亲看出来，侧身，闭着眼睛，一直到房门被敲响，方才睁开眼睛，眼神清明，哪有一点刚睡醒的样子，她有些迫不及待起身开门。
　　门外，江舟咧开嘴，轻声道：“岳母醒了吗？”
　　林沐挽点点头，冷着脸，从江舟手里接过托盘，转身就要回屋，被江舟拉住，“娘子，岳母的药在厨房熬着，一会可别忘了，我要去出摊了。”
　　呵~
　　林沐挽抿了抿唇，视线瞥眼手腕上那只手，心里更加烦躁，冷冷道：“相公，该走了。”
　　？！
　　“哦、”江舟松开手。
　　自己哪里得罪她了？
　　面对林沐挽清冷脸，也不敢造次，只好一步三回头，依依不舍离开。
　　她在心里反复琢磨。
　　突然心灵福至，那道是因着早上没让她做饭？
　　想通后挠了挠头，咧着嘴乐了起来，这可是个好兆头，她的娘子已经开始心疼她了。
　　“你个臭小子自己在傻乐什么？”不知何时江母已经来到她的身后，好笑的看着她。
　　“娘，你怎么走路不出声，吓死个人。”江舟不满。
　　江母轻哼了声，“叫了你好几声，只顾着傻乐，瞧你那没出息的样子。”
　　“哼，你懂什么？”江舟与便宜娘斗了几句嘴，离开前又忍不住嘱咐道：“这段时间别随便给人开门。”
　　得了应允，这才赶着赶着借来的牛车去了县城，如往常般江舟的辣炒兔肉卖的是最快最好的，惹得周围不少摊主羡慕。
　　当然其中也不乏有想把女儿介绍给江舟的，一下摊，隔壁卖馄饨的大婶便走了过来，与江舟攀谈。
　　江舟抬头看了一眼，笑着回她，“我是江家村的。”
　　馄饨大婶掂量一下，“下摊了，来婶子这里吃碗馄饨再走，你们江家村离县城可不近乎。”
　　江舟：“婶子你太客气了，不用了，我一会回家吃就行。”
　　“客气啥，这都是邻居。”边说着边往回走，“过来吃碗馄饨再走啊。”
　　江舟一个人在外，平时也挺受这些人照顾，不好拒绝，就把剩下的一斤肉带上。
　　馄饨婶子一见人过来了，忙喊女儿出来招呼，自己则煮馄饨去了。
　　江舟对那个女孩笑笑，她其实跟这个女孩不熟，只听别人说起过，馄饨婶子丈夫去世后一人拉扯女儿，女儿今年十六，性格内向，见着江舟脸都红了。
　　在江舟对面坐下，绞着手里的帕子，偷偷用余光打量江舟。
　　江舟被看得莫名其妙，坐着也很不自在，左等右等终于等到那一碗馄饨，接着用平生最快的速度吃完，匆匆忙架着牛车回家。
　　发生这种小插曲本来也没什么好说的，她一回家，就见林沐挽坐在院子里，感叹一句，“还在家里家里舒服，刚刚在外面吃了一碗馄饨，吃的我浑身不自在。”
　　“哦？”林沐挽抬眸看去，清冷的眉眼寻不到多余的情绪。
　　可是江舟却在她的眼中看了一丝平日里没有的柔情，于是她凑过去，笑嘻嘻道：“今日那个卖馄饨的婶子非要留我在她那吃了碗馄饨，她家那个女儿不知为何一直盯着我看，看得我浑身不自在，现在想想还浑身起鸡皮疙瘩。”
　　林沐挽脸色倏地冷了下来，扯了扯嘴角问：“你吃了？”
　　江舟点点，道：“吃了一碗。”
　　林沐挽：“味道如何？”
　　江舟以为她馋馄饨了，笑着说：“还行吧，娘子想吃的话，明天我给你带回一碗尝尝。”
　　林沐挽淡淡瞥眼，“不用了。”
　　然后起身看都没看江舟一眼，转身回了房间。
　　江舟莫名，挠了挠头，对着林沐挽背影喊：“娘子，我去山上砍些柴回来。”
　　不出意外没得到任何回应。
　　江舟不甚在意，早就习惯了林沐挽的冷淡性格，出门牵着牛车走了。
　　在路上时心里还在寻思着要买一辆牛车，要不总借别人的也不是个办法。
　　秋风拂过，打在门上簌簌作响，吹过女子白皙脸颊，颊间滑落的碎发随风扬起起，女子清冷的脸上，双唇抿紧，视线盯着温在锅里的饭菜，半响，抬手从锅里拿出来，放在到一旁。
　　......
　　赶在晚饭前江舟砍了一车柴火回来，一进家门便见厨房有人影晃动，待看清人影后，心里微动。
　　江舟悄声走近。
　　林沐挽闻声回头，抿了抿唇，低下头继续手上事情，江舟从院子的水缸里打了盆水清洗一番，便一头钻进厨房，“咦？”
　　她看了看林沐挽，又看了看包好的馄饨，笑道：“今晚我们吃馄饨吗？”
　　不过娘子包的馄饨真是可爱，胖乎乎的大肚子。
　　江舟越看心中越是欢喜。
　　林沐挽不说话。
　　“娘子，岳母今日可好些了？”江舟继续跟她说话，也不用对方回应，自顾自道：“一会我要不要去给岳母请安，毕竟岳母都来一天了，我一直不露面是不是不太好。”
　　林沐挽蹙眉，江舟说的对，她一直不露面，娘亲确实会多想，默了默道：“吃饭时你跟我们一起吧，娘去了苗屠户家，临走前说晚上不回来吃饭了。”
　　又不回来了？
　　江舟瞥撇嘴，对此事习以为常了。
　　馄饨煮好了，装在碗里，热气腾腾，撒了一把葱花，香气顿时扑鼻。
　　江舟用放到托盘端进屋子里，林母倚靠在床上坐着，见江舟进来，直起腰身，仪态端庄。
　　？！
　　江舟心里嘶了声，岳母的偶像包袱真不小。
　　林沐挽道：“娘亲，吃饭了。”
　　林母应了声，挪了一下身子，江舟眼疾手快摁住，“娘，您腿还不方便下地，就在床上吃吧。”
　　林母想了想，并未坚持，接过江舟递过来的馄饨，顿时百感交集，自己女儿从前什么时候做过这些，一时眼热。
　　林沐挽看出娘亲心中所想，别过脸，与江舟在桌前坐下，淡淡开口：“相公多吃点。”
　　江舟：“娘子包的馄饨，我一定会多吃。”
　　林沐挽淡淡瞥眼，垂眸，长睫一眨一眨，如欲飞的蝴蝶，白皙玉指捏着勺柄搅着碗里的馄饨。
　　江舟心中欢喜，吹了吹勺子里的馄饨，一口吃到嘴里，吸溜吸溜，刚嚼一口，表情顿时僵在脸上，又甜又辣。
　　这是放的什么？确定能吃吗？
　　她抬起头，林沐挽清冷的目光正盯着自己，咽也不是吐也不是，她扭头看向林母，正巧林母视线也看了过来，两人视线空中相遇。
　　彼此脸上都写着一言难尽。
　　“相公怎么不吃？”
　　“唔、”江舟大口嚼了起来，一面嚼一面道：“太烫了。”
　　“哦。”林沐挽淡淡应。
　　江舟艰难咽下馄饨。
　　“好吃吗？”
　　江舟：“？？？”
　　她想了想，违心的点点头，心道一会你尝过就知道了。
　　林沐挽又道：“跟馄饨摊的哪个好吃？”
　　？！
　　这个问题叫她怎么回答，就跟你妈和我同时掉进水里，你先救谁一样，无解。
　　不过她也终于找到症结所在了，自己媳妇这是吃醋了。
　　知道了症结所在就好哄，于是，江舟咬了咬牙，一本正经夸赞道：“娘子包的馄饨是天底下最好吃的。”
　　林沐挽点点头，清冷的表情有了丝缓和，继续搅着碗里的馄饨。
　　林母则一脸惊讶的看着江舟。
　　这么违心的话都能说出来，她都不得不高看一眼这个女婿。
　　结果这顿饭下来，求生欲极强的江舟整整吃了两大碗，后果就是夜里跑了好几趟厕所。


第28章 系统
　　是夜, 明月高悬，繁星满天，原以为可以睡个好觉的林沐挽, 破天荒的又失眠了。
　　林母就在身边，连翻身都要仔细，顿时心情愈加烦躁。
　　三更敲过，林沐挽从床上起身，随手披了件衣裳悄声出门, 本意想到院子坐会，不知不觉竟然进了厨房，她闭了闭眼, 双唇紧抿着, 像是做了很大的决心，脱下鞋子上了床。
　　床上之人似有所感, 在人躺下的一瞬便贴了上来, 满足的将人抱进怀里。
　　等到第二天清晨, 江舟一睁开眼便见到怀里之人，心里不由一惊，等看清周围, 嘴角的笑怎么都压不下来。
　　实在没想到平日里冷清的媳妇竟然能干出爬床这种事。
　　真是傲娇又可爱的紧。
　　江舟笑了笑, 看了眼外面的天, 天色微微有一点亮色, 离起床的时间尚早, 她舍不得起床，紧了紧手臂, 嘴角上扬，闭上眼睛又睡了过去。
　　再醒来时已经是卯时, 好不想起床，江舟的逆反心理作祟，不甘心又不得不起，怀里抱着香香的大美人，谁愿意起来去跟那些臭男人买兔子。
　　一切都是生活所逼，江舟轻轻在林沐挽额头上亲了一口，才依依不舍从被窝里爬出来，走之前替她将被角掖好。
　　江舟一离开，林沐挽便睁开了眼睛，怔怔盯着厨房门，平日里冷清的脸上渐渐染上一层薄红，她闭了闭眼，从床上爬起来。
　　昨晚自己竟然主动躺到江舟床上，而且睡眠竟然意外的好，这个认知让她感到羞耻，那个人心里还不知道怎么想自己的。
　　顿时心里非常后悔昨晚的决定。
　　另一边，江舟一早精神抖擞，干起活来也是干劲满满，仅用了半个时辰就将所有的工作完成了，足足比平日早了一刻钟的时间。
　　她飞奔回厨房，见到的却是空荡荡的床，床铺间冰冷，仿佛早上的一切都是自己幻想出来，心里微微有些失落。
　　本来想着早些回来还能再抱着媳妇睡一会，这下什么都没有了。
　　江舟叹了口气，认命般开始做起早饭。
　　临出门前，林沐挽从房间出来，看了她一眼，别开脸，淡淡道：“午时早些回来，娘说想吃鱼。”
　　江舟点点头，咧开嘴笑着道：“好，我提前把鱼买好，一下摊就赶回来。”
　　林沐挽抿抿唇什么都没说，折身回了屋子。
　　江舟看着她离开的背影忍不住笑出声。
　　中午下摊时，隔壁馄饨摊的小姑娘又过来了，小姑娘垂着头，脸颊羞红，“江大哥，我娘让你来吃碗馄饨再走。”
　　江舟笑着道：“帮我谢谢你娘的好意，这是今天剩下的肉，你拿回去跟你娘一起吃吧，我就不去了，我家娘子在家做好饭等着我回去吃饭呢。”
　　小姑娘突然抬起头，不可置信瞪大眼睛，问道：“江大哥你说什么？”
　　江舟笑笑又重复了一遍，将剩下的兔肉塞到小姑娘手里，收拾好便去了趟市场另一头的牛马交易市场，一打听，一头牛要十五两银子，一匹普通的马要二十两。
　　如果买牛的话，很多农活就能用它来做，唯一不好的就是牛车坐着不如马车舒服。
　　权衡利弊，坐着舒不舒服还是成了她的首选，买了马，选了一辆牛车，至于马车她在心里盘算了一下，可以请村里的木匠帮忙打一辆，这样能省去好多银子。
　　江舟交了钱，套上牛车，便赶着马回了村子。
　　一进家门便见到等候在院子里的林沐挽，见她回来，抿抿唇，清冷的眸子盯着江舟看，最后一句话没说，转身进了厨房。
　　秋日午时，阳光浓烈，江舟眯了眯眼睛，跟在身后把鱼放送到厨房，“你放着，我来收拾，今天在市场买了匹马，晚些时候找人打一辆马车，以后我们去县城的时候就不用坐牛车了。”
　　林沐挽蹙眉，视线落在她的脸上，那个人笑容艳丽，是个很明媚的女子。
　　“这是剩下的钱。”江舟上前一步，从袖兜里把钱袋掏出来递给林沐挽，接着道：“我先把马牵进来，马上回来。”
　　习惯了她的沉默，不等林沐挽应，便一阵风离开厨房。
　　江舟把车卸了下来，将马牵进院子，找了个桩子栓了上去，便急匆匆回了厨房，见林沐挽抿唇盯着盆里的鱼，一动不动，笑着拿起菜刀，“我来杀鱼。”
　　说罢，一手捞起鱼，一手用刀背在鱼头上砸了下去，鱼摇晃了一下身体就不动了。
　　“好了。”江舟笑着说，一回头就见林沐挽好看的眉头紧紧蹙在一起盯着自己看。
　　？！
　　江舟一下子愣住，心里顿感不妙，莫不是嫌弃自己残忍了？
　　啊！
　　早知道在外面杀完鱼再回来，或者背着她杀。
　　“娘子、”
　　“做饭吧。”林沐挽移开眼神，蹲在地上开始生火。
　　“我......”江舟清咳一声，想解释，这确实又没什么可解释的，灿灿闭嘴，垂头开始洗鱼。
　　吃饭时，林母说要到外面吃，一直在床上呆着很不舒服，江舟便搀扶着林母到大厅坐下。
　　“娘子，你陪岳母坐着，我去端饭。”江舟道。
　　“我跟你一起。”
　　“我自己就行。”江舟摁住她的手，对她笑笑，“娘在厨房，让她帮我就行，你陪岳母。”
　　林母一听亲家母在厨房，说什么都要林沐挽去帮忙，江舟挠挠头，道：“你们坐着，饭都是挽挽做的，辛苦她了，端饭这种小事我来就行。”
　　话音刚落，就传来一道女生：“阿舟说的对，亲家母你就别客气，挽挽能嫁到我们家是阿舟的福气，让她干点活怎么了？”
　　说着把装馒头的盘子放下，瞪了江舟一眼，“还不快去。”
　　见江母如此说，林母才稍稍放下心，江母坐下与林母聊起家常，等江舟把鱼端来，一家人开始吃饭。
　　其乐融融。
　　午后，江舟搀扶林母到院子里晒太阳，自己则去山上割草料，家里原本就养着兔子，现在又多了一匹马，需要的草料明显多了，秋天马上就要过去，她必须要赶在冬天来之前将一冬的草料备好，否则等冬天山上没有草，马和兔子就要挨饿了。
　　还要找些合适的木材回家建一个马棚，既然养了，那就要好好养。
　　山上草茂盛，江舟体力又好，早早便割了一车草料回家。
　　......
　　吃过晚饭，乡村没有夜生活，大家早早就睡了，戌时村里便安静下来，偶尔会有几声犬吠。
　　江舟早早躺到床上，心里莫名紧张又期待，她不确定林沐挽今晚会不会来。
　　直到深夜，院子里传来开门声，江舟赶紧闭上眼睛，过了会厨房的门被打开，她知道林沐挽真的来了，被子下的手捉紧床单。
　　林沐挽站在床前看了很久，江舟屏住呼吸，心道：怎么还不躺下？
　　迟迟等不到心上人行动，江舟实在没忍住，抬起被子里的手抓住林沐挽的手腕，林沐挽惊呼一声，被她拉到床上，似乎还没从惊吓中缓过来，瞪大眼睛，黑暗里两人四目相对，耳边只有彼此的呼吸声。
　　半响，江舟借着夜色，跪坐到床上，凑上前在她的嘴角亲了一下。
　　离开时，呼吸沉重，又不太满足刚才的亲吻，她咬咬牙，将人搂进怀里，温热的气息落在脖颈，痒的很。
　　林沐挽推了她一下。
　　江舟回过神来，微微叹了口气，抱着林沐挽一起倒在床上，两人拥在一起，江舟闭着眼睛缓了会，柔声道：“睡吧。”
　　温香软玉，看得到吃着，江舟就在这种折磨的幸福中慢慢睡着。
　　昏昏沉沉，江舟做了梦，梦到自己穿到一本小说里，小说女主的名字也叫林沐挽，而且有个炮灰女配竟然跟她同名同姓，梦里的江舟对林沐挽非打即骂，不仅自己欺负她，还联合家里下人一起欺负她，林沐挽在江家受尽折磨，过的连狗都不如的日子。
　　那个江舟最后还想强迫林沐挽，林沐挽不从，她就在林沐挽的饮食里下了那种药，后来林沐挽从江家逃了出去，遇到自己的真命天子，在真命天子的帮助下，不仅把江家家产夺了去，还挑断了她的手筋脚筋，结局凄惨。
　　梦到这里戛然而止，江舟被吓醒了，她大口喘息，缓了会，转头看向林沐挽。
　　一切都那么真实。
　　所以，她就是小说里的炮灰女配吗？
　　那她穿来的那天晚上发生的事......
　　联想那晚林沐挽的主动，好像一切都说的通了，那么林沐挽手臂上的淤青不是她弄的，是被原主打的！
　　江舟心里一惊，自己现在占用着原主的身体，所以四舍五入等于她打的？
　　就在这时脑子里突然传出滋滋的电流声。
　　？！
　　怎么回事？
　　过了会电流声停了下来，传出一声稚嫩的童声，“宿主你好，我是改邪归正系统221，很高兴为您服务。”
　　？！
　　谁在说话？
　　江舟左右看了看，一个人都没有，大晚上哪怕看见一个鬼影子，她也不至于吓出一身冷汗。
　　似乎看出她的恐慌，那个声音道：“宿主不用害怕，我是带你来到这个世界的系统，只要宿主完成任务，现在这具身体就永远是宿主的了？”
　　江舟缓了缓心神，终于明白了，她之所以穿到这里，全赖脑子里这个系统。
　　于是她问：“原来世界的我怎么了？”
　　系统：“宿主在原来的世界因为酒精中毒，抢救失败已经去世了，至于宿主的身体也被火化了，所以宿主只能留在这个世界，当然如果宿主不能完成指定任务，这个世界的意识也会被抹杀，就像原主一样。”
　　江舟一顿：“你是说原主被你们杀了？”
　　系统纠正：“只是意识被抹杀了。”
　　意识被抹杀了，跟杀了有什么区别吗？
　　江舟不确定这个系统让她做什么任务，但是有一点，如果让她做违法犯罪的事，她是绝对做不到的。
　　系统：“宿主不用担心，我是改邪归正系统，主要做的是就......”
　　“滋滋......”
　　脑子里又传来一阵阵电流声，江舟喊了好几声，再没有改邪归正系统的声音，仿佛刚才只是她的臆想。


第29章 怀孕
　　如果系统说的是真的, 它没说完你的话是什么？
　　改邪归正？
　　那不就是远离女主，不做女主成长路上的绊脚石？
　　把女主主动送到真命天子身边，再把江家打包主动奉上？
　　江舟垂头, 怀里的女人肌肤赛雪，紧贴在颈窝，双颊微微有些红意。
　　嗯，这不是她这个恶毒女配能肖想的女人。
　　她咽了咽口水，心里不确定, 以后林沐挽真的会挑断自己的手筋脚筋吗？
　　江舟抬起眼皮，望着屋顶，眼神迷茫。
　　这一次是真的到了该走的时候了吧？
　　只是一想到离开心里就难受的无法呼吸, 刚下决心要跟林沐挽好好的在一起, 下一秒就要她面对这么残酷的事实。
　　江舟咬唇，轻轻将手臂从林沐挽脖颈下抽出, 坐起身, 穿好衣服, 一如往常去了隔壁茅草屋，村民打猎还没回来，微暗的院子空荡荡的。
　　心也空荡荡的。
　　林沐挽心里应该是恨原主的, 毕竟相处这些日子, 她虽然看起来温顺, 对自己言听计从, 恐怕全赖原主之前的暴行, 她畏惧自己，迫不得已。
　　到底什么给了自己错觉, 一度认为林沐挽心里也是喜欢自己的。
　　恐怕她晚上跑来跟自己一起睡，也是一种习惯吧。
　　毕竟自己亲她的时候, 她是推开的。
　　一切不明了瞬间都有了解释。
　　江舟微微趟了口气，没有埋怨，心里很快释然了。
　　换做自己也不可能喜欢一个整个打自己的人。
　　不多时打猎的村民都回来了，小院热闹起来，交易过程很快结束，江舟把养兔子的心得跟他们一起讲了一下，毕竟山上的兔子是有限的，而且自己很快就会离开。
　　这又引起村里养兔子风波，每家每户都开始养起兔子。
　　江舟的辣炒兔肉在县城越来越火，修养了十来天，林母的身体恢复的很好，脸上也丰腴很多，断腿得养百日，江舟给她坐了一辆轮椅，平时林沐挽可以推着她到院子里晒晒太阳。
　　不过林沐挽这几日却越来越嗜睡，胃口也不好，尤其是闻不得一点肉腥味，晚上可以偷偷来厨房跟江舟一起睡，白日却异常难熬。
　　江舟最近很忙，白日几乎不在家，到了晚上才灰扑扑的回家，一进家门便钻进厨房做饭，吃饭时林母和江母都在，她也没机会与江舟说上几句话。
　　倒是林母看出女儿的状态不对，无人时，她问：“挽挽，你是不是有喜了？”
　　？！
　　林沐挽心里一咯噔，很快释然，怎么可能？
　　江舟是女子，娘亲不知道就罢了，自己可是知道的，两个女人怎么可能有孩子？
　　她抿了抿唇，道：“娘，没有的事，我现在只想帮爹爹洗刷冤屈，其他事......”
　　她抿了抿唇，别看脸看向一侧。
　　林母蹙眉，知道女儿的想法，可是她们......
　　看女儿这个样子，又不得不提醒她，“你们每天睡在一起，怎么就没有可能了，明天让她陪你去医馆检查一下。”
　　？！
　　林沐挽脸上顿时浮起一层薄红，她用手捂在唇上，清咳一声，自己夜里偷偷去的厨房的事，虽然心里清楚娘亲肯定会知道，但突然被林母指出来，脸上还是没忍住红了起来。
　　她点点头应了声，转移话题，“娘亲，我扶你去院子坐坐？”
　　林母挥挥手拦住她，叹了口气，“你还是去休息吧，我想去的时候，自己就去了。”
　　“娘亲......”林沐挽还想说什么，就见林母对她摆摆手，她只好作罢。
　　从房间出来，直接去厨房的小床上躺下，被子里全是江舟身上的木质香，闻着让人安心的味道，不知何时起她竟然这么依赖她，原本打算只躺一会的，没想到不知不觉竟然睡了过去。
　　江舟回来的时候，就见林沐挽躺在她的床上，蜷缩在她的被子里，露了半张脸在外面，卸下身上那股冷然气息，整个人看起来像猫儿一样乖巧。
　　她看了会，怕吵醒她，轻轻退出厨房，重新将关上门。
　　院子里林母坐在轮椅上和江母一起聊天，舟舟躺在她们中间，林母见江舟从厨房出来，张了张嘴，欲言又止。
　　最后叹了口气。
　　算了还是让女儿亲自跟她说吧。
　　毕竟孩子是她们两个人的事，她这个丈母娘也不好开口。
　　江母放飞自我之后，说话可没林母那样含蓄，直接将江舟喊道跟前，不过她知道江舟是女子，根本没往那方面想，道：“最近挽挽身体好像不太舒服，你明天去县城的时候带着她去医馆瞧瞧。”
　　江舟蹙眉，看向厨房方向，紧了紧手。
　　她不舒服？
　　最近自己因为梦的原因，刻意疏远她，晚上她们还是在一起睡的，自己竟然没发现，顿时心里一阵懊恼。
　　应了句，“好，明天就带她去看看。”
　　江母看了眼天，道：“都几点了，你去把挽挽叫醒，这孩子怎么从中午睡到现在，晚上还怎么睡？”
　　江舟眉头拧成一座小山，抿唇推开厨房的门，林沐挽坐在床沿上，抬头看过来，一上一下，两人视线空中相遇。
　　气氛顿时有些尴尬。
　　江舟缓了缓，快步上前，伸手贴在林沐挽额头上，突如其来的动作，林沐挽心里一惊，下意识后仰，躲开她的手。
　　江舟眼底划过一丝受伤，她扯了扯唇，干巴巴道：“娘说你不舒服，我过来看看。”
　　“我没事，你......”林沐挽抿了抿唇，心里微微叹了口气，别开脸，算了，关于她忙这件事好像也没什么好说的。
　　气氛一时沉默，江舟顿了半天，从怀里掏出两张银票放到她手里，“这是两千两，我把做辣炒兔肉的秘方卖了，钱你收好。”
　　林沐挽听她这么一说，两条秀眉紧拧，双唇紧紧抿着，半响才问道：“为什么要卖？”你不卖了吗？
　　嗯，不卖了，等给你攒够些钱，我便会离开，她在心里说。
　　最后，江舟扯了扯嘴角，露出一个微笑，无所谓道：“也不算全卖掉，前几日江家找来要秘方，我没给，我担心他们背地里做手脚，就跟明品楼合作了，老板人不错，跟我也是老乡，我便把秘方交给她，她顺便折了些股份给我，我也不算亏。”
　　林沐挽点点头，什么没说，将钱收起。
　　“好了，娘说明天让你跟我去县城找个医馆看看。”沉默半响江舟说。
　　林沐挽看着她，淡淡问：“只是娘说吗？”
　　江舟被问的神色一顿，随即笑道：“我也担心你。”
　　说完挠了挠头，“我做饭，厨房烟多，你、你去院子跟娘她们说会话。”
　　林沐挽点点头，非她不想留下来，最近她一闻油烟味就恶心想吐，再者她还不想在江舟面前表现出来。
　　等林沐挽离开厨房，江舟便着手做饭，还特意给林沐挽熬了份蔬菜粥，清淡、营养。
　　关于卖秘方的事，要从前几日江舟的便宜爹突然找上门要江舟辣炒兔肉的秘方开始说起。
　　江舟是不打算跟他们有关系，但是不知道他们从哪里打听到她的情况，江家在县城有个酒楼，一直由江家长子江俊在经营，不能说盈利，也不算亏本，谁知在知道江舟的辣炒兔肉卖的好后，竟然打起了主意。
　　以江舟以往看小说的经验来判断，剧情发展反派那边肯定是要搞事情的，所以她干脆就在江渺的帮助下把秘方卖给了明大小姐。
　　既得了钱又得了股份，钱自然给了林沐挽，这是等她离开之后，留给林沐挽的底气。
　　至于自己以后可以靠明品楼的股份生活，明品楼在柏盛有很多分店，她可以去分店工作，也不至于饿肚子。
　　只是离别将至，心中总有些不舍。
　　第二日一早，江舟吃完早饭，把马牵出来套上车，找来个厚垫子给林沐挽垫上。
　　到了县城她们先去了市集的摊位准备将兔肉先卸下来，谁知一到摊位，隔壁卖馄饨大婶便跟了过来，看到林沐挽一愣，视线一直在林沐挽身上打量。
　　江舟蹙了蹙眉，站到林沐挽跟前，挡去她的视线，介绍道：“婶子，这是我家娘子，今天过来陪我一起出摊。”
　　前几日她虽然有意无意跟她们说自己成亲了，但好像效果不明显，尤其卖馄饨的大婶，总用一种异样的眼光盯着自己看，让她感觉很不舒服。
　　今天正好林沐挽过来，她干脆直接将人介绍给她们，也好断了她们的心思。
　　林沐挽颔首。
　　混沌大婶愣了一下，然后笑着夸江舟媳妇漂亮，听得江舟飘飘然。
　　这下确定江舟是真的成亲了，并不是推托之词，馄饨摊大婶也有些不好意思，聊了几句便回自己摊位了。
　　江舟放好东西，“走吧，我先陪你去医馆看看。”
　　林沐挽抿唇不语，视线盯着馄饨摊那个正在擦桌子的小姑娘，神色仄仄。
　　“怎么了，娘子？”江舟狐疑。
　　顺着她的视线看过去，心里一咯噔，摆摆手，赶忙解释：“她是那个大婶的女儿，我跟她不熟，我连她叫什么名字都不知道，真的。”
　　自己也不知道在心虚什么，就是不想让林沐挽误会，她也确实没说谎，自己是真的跟她不熟。
　　连说话都没说几句的。
　　林沐挽收回视线，淡淡瞥眼江舟，“我是觉得她长得还算清秀。”
　　江舟：“......”
　　江舟蹙眉，长得还算清秀？然后呢？
　　等着林沐挽下句，等了半天，林沐挽垂头整理衣袖，半响，开口道：“走吧。”
　　？！
　　江舟还想问她长得清秀后面呢，林沐挽已经抬步离开摊位，走向馄饨摊，江舟赶紧跟在身后，她在摊位前驻足，问江舟：“好吃吗？”
　　江舟心尖一颤，不由想起，林沐挽之前问过她，馄饨摊的馄饨好吃还是她做的好吃，为表忠心她当时硬是吃了两碗林沐挽做的怪味馄饨，她还记得那天晚上跑了好几趟厕所。
　　这让她如何回答，一面是摊主，一面是媳妇，她对那个小姑娘笑笑，硬着头皮，“当然是娘子做的好吃。”
　　“哦，那今晚回去给你做。”
　　江舟：“......”
　　她能收回刚才的话吗？
　　江舟仰天长叹，林沐挽已经抬步离开，她只好跟上去，到了医馆，林沐挽顿下脚步，目光落在那块挂在房门上的匾额，“明善堂”，三个烫金大字。
　　她抿了抿唇，收回视线，“你在这里等我。”
　　？！
　　江舟愣怔一瞬，反应过来，忙道：“我陪你一起去，万一有什么事......”
　　“能有什么事？”林沐挽开口打断她，语气清冷，坚定。
　　江舟默了默，她说的没错能有什么事？
　　万一呢？
　　万一有事呢，江舟心里还是放心不下，林沐挽越是不要她陪着一起进去，她这心里越是不放心。
　　林沐挽没理会她，走上台阶，扭头瞥了眼，江舟刚要抬脚的动作一顿，乖乖站在原地，眼睁睁看着她进了药铺。
　　偌大的药铺只有伙计一人，见有客人来，忙放下手里的鸡毛掸子上前招呼，态度热情，药铺伙计是个半大孩子，自然喜欢看漂亮姑娘，尤其像林沐挽这样漂亮的，看得眼都有些直了。
　　林沐挽蹙眉，“我来诊病。”
　　药铺伙计挠挠头，憨憨笑道：“姑娘先请坐，我这就去后堂请我们掌柜来。”
　　说着掀开帘子身影消失在帘子后。
　　片刻，一个俊秀的年轻男子从后堂出来，看到林沐挽先是一愣，笑道：“弟妹怎么来了？”
　　林沐挽：“有些不舒服。”
　　江渺皱眉，先让她把症状说了一下，听完之后，眉头是越皱越紧，让她把手伸出，将两指搭在其手腕上。
　　半响，又让她换了另一只手。
　　林沐挽收回手，淡淡问：“可是瞧出什么疾病？”
　　江渺目光在她脸上停留片刻，坦言道：“没什么大问题，恭喜弟妹有喜了。”
　　林沐挽目光一滞，掐住指尖，怎么可能有这种荒唐的事？
　　两个女人......
　　她只跟江舟有过那一次。
　　林沐挽抿紧唇，盯着江渺，半响垂下眼皮，很想怀疑眼前这个庸医。
　　她站起身，“这件事还请先替我保密。”
　　“我有医德。”
　　林沐挽点点头，与江渺告别。
　　刚踏出药铺，江舟立马迎了上来，一脸急色，“怎么样？有没有事？”
　　林沐挽看了她一眼，对上她关切的目光，咬着唇，摇了摇头。
　　江舟扶住她的手臂，“没事就好，刚刚你一直不出来，我还很担心来着，现在知道没事，我就放心了。”
　　“嗯，我们走吧。”
　　两人回到市集，江舟便开始忙活起来，林沐挽站在一侧，浓浓的油烟味，她的胃里一阵翻涌，别开脸。
　　“我去附近走走。”林沐挽道。
　　“嗯？”江舟扭头看她，“你别走远了，我一会下摊陪你。”
　　林沐挽点点头，快步离开摊位，在附近找了一家医馆，大夫的诊断结果跟刚才一样。
　　两个女人真的能生孩子吗？
　　林沐挽闭了闭眼，十八年的认知被一朝颠覆。
　　让她如何跟江舟说，连她自己都觉得荒唐的事，那个人会信吗？


第30章 负责
　　江舟下摊时便看见林沐挽坐在不远处的树荫下, 美人如斯，侧影剪剪，树影斑驳撒了一地, 如诗如画。
　　收拾好手里的活，江舟牵起马车，在靠近大树的街道一侧停了下来，嘴角弯起一个弧度，唤道：“娘子。”
　　林沐挽神色微微一顿, 扭头寻声望去，见那人站在阳光里，抿抿唇, 压下纷乱的情绪, 起身走出阴影，握住江舟递过来的手上了车, 坐到软垫上。
　　她的心很乱, 视线落在江舟的背上, 那人挥舞马鞭，‘啪’的一声，马车晃悠一声向前行驶起来。
　　江舟扭头, “娘子, 你看家里还需要什么？我们正好可以一起去买。”
　　林沐挽：“你看着就好。”
　　“哦”江舟转回头, 沉默片刻, 继续道：“那就多买一些生活用品吧。”
　　林沐挽垂下头, 未回应。
　　这些东西她决定就好。
　　江舟等了会，回头瞥眼, 只见林沐挽垂头不知道在想什么，她自嘲一笑, 这下自己是真的信了，一直以来永远都是自己在规划她们的未来，林沐挽从来不参与。
　　应该不是她不想说，是压根就没想跟自己有以后吧。
　　江舟闭了闭眼，不想再自欺欺人。
　　她默了默，驾着马车走在沿街路上，将所有能想到她离开后林沐挽可能需要的东西都买了下来。
　　整整一车。
　　林沐挽看着一车货物，秀眉紧紧拧在一起，欲言又止，最终什么也没说。
　　一路上两人都很沉默，林沐挽盯着江舟消瘦的背，心里莫名恐慌。
　　突然很想江舟能跟自己说说话，奈何那人视线注视前方，一丝也没分神给自己。
　　林沐挽心里顿时就觉得委屈。
　　莫名想让江舟关心自己，莫名想让江舟心疼自己，莫名想让江舟满眼都是自己。
　　林沐挽垂下来，压下心头陌生的情绪，掐着指尖，唇抿成一条直线。
　　自己何时变得如此娇气了。
　　自从林家落败，她甚至都忘了娇气是什么？
　　甚至从小到大，娘亲就教导她，不管什么场合都要注重仪态，端庄大方，这才是具有淑女风范的大家闺秀。
　　她也是照做的，周围的大家小姐也是如此。
　　人人如此。
　　可是自从这个人来了之后，她就变了，变得善妒，变得心胸狭窄，如今又多了娇气这个坏毛病。
　　她已经习惯了有江舟的照顾。
　　回到家，江舟直接将车赶进院子，正好江母和林母在院子里聊天，江舟便将给她们买的的礼物和过冬用的棉衣一并拿给了她们。
　　剩下的东西除了给林沐挽买的衣物，多是粮食和一些生活用品。
　　江舟将林沐挽的东西分出来，其余的全部要搬进厨房。
　　她从一堆东西翻出两匹白色柔软布料，“娘子，这些布料柔软，可以拿来给你们做些里衣，不过这些我都不会，可以让娘她们帮忙做，还有......”江舟顿了顿，“从明天开始我就不去摆摊了。”
　　林沐挽抬头望她。
　　江舟笑笑，“马上冬天了，家里有很多东西要准备，还要去山上多砍几车柴，还有那些兔子也卖了吧，这段时间攒的皮毛，我这两天拿去县城卖掉，又能存一些钱，你要把钱拿好。”
　　“这些东西可以慢慢准备。”林沐挽蹙眉道。
　　“嗯，不急，我是怕准备的不够。”
　　林沐挽紧了紧手。
　　江舟：“好了，我去把打包回来的菜拿出来，是不是饿了？”
　　林沐挽目光盯着她的眼睛，半响，点点头。
　　江舟笑笑，把从酒楼打包回来的饭菜装到盘子里，招呼她们吃饭。
　　席间，江舟看了眼江母，道:“娘，过两天就是中秋，你把苗屠户叫来大家一起吃个饭，大过节的，反正她也是一个人，不如聚在一起人多热闹。”
　　江母瞥眼，不确定道:“等问问她吧，快过节了，她忙着收猪呢。”
　　“嗯。”
　　江舟点点头，垂下头，眼底闪过一丝黯然。
　　她走后，林沐挽应该会等林母腿好以后就离开江家村，到时只剩江母一人，虽然不是自己亲娘，但是相处这些时日，不管怎么样，感情还是有的，尤其是便宜娘也是真心实意待她。
　　她想在走之前为她谋一条后路，借着这个机会看看这个苗屠户到底值不值得便宜娘托付。
　　翌日，江舟便没再去摆摊，而是找来村里的木匠，给了他二两银子，让她帮忙打造一辆马车，自己则到山里去打柴，回来时看到有户人家家的大狗生了一窝小狗崽，便跟那户人家讨要了只带回家。
　　“臭小子，你怎么又弄了只狗回来？”江母一眼就看到了江舟抱回来的小狗，个头看着还没舟舟大，一脸嫌弃。
　　江舟:“……”
　　江舟叹了口气，“家里有只狗还能帮着看家，我要是不在，它能帮上不少忙。”
　　正在陪舟舟玩的林沐挽听她这么一说，心里倏地一紧，抬眸望了她一眼，随即又垂下头，掐着指尖。
　　“你要去哪？”江母放下手里的针线，盯着她瞧，生怕她再出去惹事，警告道：“我告诉你臭小子，你要是敢胡来看老娘不收拾你。”
　　江舟打哈哈凑过去，“我哪敢啊，这是给挽挽做的衣裳吗？”她拿起衣裳瞧了瞧，夸赞道:“真好看，还是娘的手艺好。”
　　说着视线瞟到林沐挽身上，水绿色衣裙，皮肤胜雪，樱唇不点自红。
　　她低笑声，水绿色果然很适合她，比天上的仙子还要好看。
　　她看了好一会，才依依不舍移开视线，林沐挽脸上虽然没有任何表情，却觉得胜过所有美景。
　　午后她们都睡了去，江舟搬了张椅子，趟在阳光下，她眯着眼睛，整个人沐浴在温暖里。
　　又了几日，江舟的马车已经打好了，车厢是按她的要求打的，铺上一层软垫，舒服极了，即使马车颠簸，趟在里面也不会感觉不舒服。
　　她冲屋子喊：“娘子。”
　　片刻，林沐挽从房间出来，江舟站在阳光下，周身仿佛镶了一层金边，她走了过去，江舟拉着她的手，“一会我带你出去走走，试试马车。”
　　林沐挽垂头，全部注意力都放在了被江舟握着的那只手上，她抿了抿唇，脸上浮起一丝淡淡红意，应了一声好。
　　江舟笑着把她扶上马车，“试试舒不舒服，一会我教你驾马车，这样以后你自己就可以驾马车出行了。”
　　林沐挽蹙眉，扭头看她，低声问：“你呢？不跟我一起吗？”
　　江舟笑笑，“什么事还是自己学会了方便。”毕竟我不能一直在你身边照顾你。
　　“走了，你坐稳了。”
　　江舟高呼一声，哒哒的马蹄声响起，马车缓缓行驶在村庄小路上，慢慢出了村子进入平坦的官道。
　　马车果然像江舟说的那样舒适，林沐挽垂眸，心口那种烦闷再次涌上心头。
　　她打开马车门喊了一声:“江舟。”
　　江舟不明所以，回头，望着她的眼睛，黑曜石般的眸子，盈着仄仄水气，顿时觉得心口一滞，百感交集，很想上前抱抱她。
　　她转回身，压了压奔涌的情绪，视线盯着前方，眨了眨眼，眼眶微微泛酸。
　　缓了缓情绪，道：“娘子一会我们去县衙，我托朋友在县衙帮岳母办了一张新的户籍，有了新的身份文牒，以后去哪里都不怕被查了。”
　　“江舟。”林沐挽唤她。
　　江舟咬了咬唇，回道：“怎么了？”
　　“你要离开。”
　　江舟：“......”
　　“你是不是要离开？”林沐挽追问。
　　“没有。”江舟违心道。
　　“为什么要带我走官道，为什么要教我驾马车，为什么突然给娘亲办户籍？”林沐挽质问。
　　江舟默了默，半响缓缓开口，“我就是想到就做了。”
　　“停车。”
　　“我们还没到......”
　　“我叫你停车。”
　　江舟向后拉住缰绳，马车缓缓在道路一旁停靠下来。
　　她装作若无其事的样子，转过身面对着林沐挽，笑道：“怎么了？”
　　此时的桃花眼里写满无奈。
　　林沐挽抿唇，视线紧紧盯着她的眼睛，一句话不说。
　　江舟轻笑，“你要是不说我就赶路了，再不走，等一下县衙关门，文牒可就得等明天才能拿到了
　　。”
　　“坐好了。”
　　江舟刚要坐回去衣袖被林沐挽拉住，“我有事跟你说，你先进来。”
　　“嗯？”江舟不太想跟她坐的太近，见她态度坚决，还是乖乖坐进马车里，关上车门，问道:“怎么了？”
　　林沐挽望着她的眼睛，紧了紧手，“我有喜了。”
　　“什么？”江舟瞪大眼睛，一错不错看着她，以为自己听错了，她虽然是现代人，电视小说看多了，自然知道有喜代表着什么？
　　她一动不动望着她，整个人处于震撼中久久不能回神。
　　半响，眼里压不住的愤怒，刚要问是谁的，就听一道好听的声音道：“是你的。”
　　？！
　　江舟愣怔。
　　她说什么？
　　江舟紧了紧手，怎么可能是自己的，她现在的心情说不出来是怎样的，孩子绝对不可能是她的，她是女子，而且林沐挽也知道自己是女子。
　　这段时间她每天都跟林沐挽在一起，林沐挽的人品她还是信得过的，小说女主的三观很正。
　　孩子到底是谁的？
　　难道有人趁她白天外出摆摊欺负了林沐挽？
　　江舟握紧手掌，张了张口，望着林沐挽水光潋滟般的眸子，心里不忍，闭了闭眼，最后一句话也没问。
　　林沐挽既然说是她的，肯定不想揭开伤疤，江舟默了默，暗暗发誓，别让她知道是谁，否则一定杀了那个人。
　　眼下与林沐挽面对面望着对方，又不知该如何回应她，顺势认下这个孩子？
　　自己迟早是要离开的，而且林沐挽有自己的真命天子，以后会跟她的真命天子在一起的。
　　她认了这个孩子算怎么回事，可以眼下要是不认，别人怎么看林沐挽？
　　江舟进退两难。
　　“你不想负责？”林沐挽问。
　　？！
　　江舟望着她。
　　什么叫她不想负责？
　　她想负责，以后怎么办？按小说的发展，林沐挽和她的真命天子会把自己手筋脚筋挑断。
　　爱情诚可贵，可是她还没想为了爱情连命都不要了，不对，那根本就是她一厢情愿的爱情。
　　江舟微微叹了口气，想着要不先安抚好林沐挽，这件事容她好好想想怎么解决，谁知林沐挽根本不给她考虑的机会，抓着她的手，急切道:“我只跟你有过那种事。”
　　？！
　　怎么可能是她的？
　　江舟这时也有点急了，反驳道：“我们都是女子，怎么能是我的？”
　　“所以你根本就没想过负责是吗？”
　　江舟哑然，不是不想负责，她愿意给孩子当这个便宜爹，关键是这个吗？
　　关键是以后她会被林沐挽折磨死好吗？
　　可是一对上林沐挽泛红的眼睛，江舟的心一下子就软了下去，抬起手就要给她擦眼泪，被林沐挽躲开。
　　江舟无奈，“好了，别哭了，都是我的错，我想负责的，刚刚就是没做好心理准备。”
　　“你心里还是认为孩子不别人的，不是你的？”
　　江舟：“......”
　　她承认两个女人能生孩子这种事太荒唐了，可是能怎么办？谁让对方是林沐挽。
　　江舟举起右手，弯曲两指，指天，“我发誓，真没有不信你的，我会负责的。”
　　去她的真命天子，孩子媳妇都是自己的，她愿意赌一次，哪怕最后结局凄惨，就赌林沐挽会不会爱上自己。
　　呵呵~
　　没想到到头来自己竟然是个恋爱脑。
　　林沐挽注视她的眼睛，半响，收回视线，垂下眸子，低声道：“我不知道你是不是真信，我确实只跟你一个人那样过，我也不相信两个女人能生孩子，我找了好几家医馆，结果都是一样的。”
　　江舟蹙眉，怔怔的。
　　难道这个孩子真是自己的？
　　一时她自己也开始动摇，用手抵在嘴上，咬了咬指尖，难道自己穿越来之后还有什么隐藏的特异功能？
　　她的金手指就是让人怀孕？
　　虽然有点不可思议，但是她还是愿意相信这个。
　　江舟已经缓了过来，心里反而变得紧张，初为人母的紧张，她的手掌握紧松开，反复几次，道：“怀孕的人不能哭，对不起，是我惹你不高兴了，以后不会了，一会去县城，我们再找家医馆看看，要不要开些保胎药。”
　　她越说越激动，顿了顿，有些手足无措，深呼吸，继续道：“怀孕的人要好好补身子，你有没有想吃的，最近你吃的太少了都瘦了。”
　　“不行，你都怀孕了，以后不能让你跟我一起住在厨房。”
　　林沐挽抬眸，抿抿唇。
　　“明天，明天我就找人再盖一个院子，到时我们可以住到那边，这几天要先委屈你了。”
　　林沐挽抿直的唇，弯了弯。
　　“去县城还有一段路，你先躺在马车里睡会。”江舟拍了拍马车，心里暗暗庆幸，幸好马车里铺了厚厚一层。


第31章 外祖
　　林沐挽也没再纠结, 望着江舟清秀的脸上都是笑意，心也安定下来，乖乖在马车里躺下。
　　她们赶到县衙放衙前拿到林母的身份文牒, 江舟又找了一家医馆，帮林沐挽诊脉。
　　老大夫捋了捋胡须，笑道:“小娘子放心，脉象强劲有力，说明胎儿很健康, 平时注意饮食即可。”
　　江舟：“不用开保胎药吗？”
　　大夫瞪了她一眼，“你这是在怀疑我的医术？”
　　江舟：“？？？”
　　她哪有？
　　她这是担心林沐挽跟孩子，跟他有什么关系？
　　大夫瞥了她一眼, 气哼哼道:“十文, 没事回家养着就行。”说完便不再理会她，对身后道：“下一位。”
　　从身后走过来一个年轻小伙子捂着肚子, 一脸痛苦表情。
　　江舟赶紧扶着林沐挽退到一边站好, 撇撇嘴, 这大夫态度真差，从袖兜掏出十文钱放在桌子上。
　　“娘子我们走。”
　　林沐挽见她吃瘪的样子唇角忍不住弯了弯。
　　出了医馆，江舟就忍不住抱怨：“以后再也不来了, 下次我们去找江渺看。”气呼呼的, 思索一会, 语调突然变得兴奋, “对了我还得把这个好消息告诉她, 就明天吧，明天我去她家一趟, 以后再也不用羡慕她有闺女了。”
　　江舟正愁没人分享这个喜悦，明天就告诉江渺去, 一会回家就告诉便宜娘，让她提前帮孩子做几身衣裳。
　　将来孩子出生，家里开销就大了，江舟叹了口气，嘴角微微上扬起，看来她得赶紧努力挣奶粉钱。
　　真好，她在这里又多了个亲人。
　　林沐挽敛眸，思索片刻，咬了咬唇，道：“相公。”
　　“嗯？”江舟垂头看去，脸上笑意不减，却见她眉头紧锁，心里一紧，赶忙握住林沐挽的手，问：“怎么了？”
　　林沐挽抬眸与她对视，默了默，“这件事能不能先保密。”
　　？！
　　为什么保密？
　　“娘子，你是不是担心娘不相信？”
　　林沐挽咬唇，摇了摇头。
　　“那还担心什么？”江舟有些不明白，“现在不说，过几个肚子大了，她们也能看出来的。”
　　林沐挽垂头，不语。
　　见她如此，江舟心口一滞，望着她，生怕下一秒从她嘴里说出不想要这个孩子。
　　到时如何是好？
　　林沐挽沉默片刻，迎上江舟的视线，一时不知如何开口，水盈盈的眸子看得人心疼。
　　江舟皱了皱眉，心知大街上不是说话的地方，看着她，终究不忍心逼她，转头去将马车牵来，将人扶上车，自己坐到车梁上。
　　“这件事回家再说。”
　　说罢，一鞭子抽在马臀上，马蹄哒哒跑起来。
　　马车比牛车跑的要快，原本一个时辰的路程，半个时辰便到了家，一路上二人都默契的没再提孩子的事。
　　江舟不提是因为心里有气，又怕林沐挽不要这个孩子，索性干脆保持沉默。
　　林沐挽不提是因她还没想好怎么跟江舟说出自己的打算。
　　原本她就打算好了去京城救爹爹，谁知竟然怀孕，所有计划都被突然来的这个孩子打乱了。
　　如果可以她连江舟都不想说，事事都盘算好，独独低估了江舟在自己心里的位置，看出江舟要离开的瞬间自己就慌了，竟然想用孩子绑住她，逼着她负责。
　　林沐挽闭了闭眼，此去京城危险重重，如果娘亲知道她怀孕，一定不会同意她去冒险。
　　再三思量，最好的办法就是隐瞒怀孕这件事。
　　马车在院门前听了下来，江舟跳下马车，打开车门，向林沐挽伸出手，“慢点，我扶你下车。”
　　林沐挽抿唇，视线落在江舟严肃的脸上，半响，别开脸，将手放在江舟手里，手刚一握到，就被一股力道拉着前倾，鼻息间瞬间扑来熟悉的木质香，整个人跌进江舟怀里。
　　“我抱你下来。”江舟面无表情道。
　　林沐挽双脚一落地，江舟便放开她，不像之前那样故意逗她。
　　林沐挽双颊泛起薄红，垂下头，低声道：“谢谢。”
　　江舟瞥眼，没应她，绕过马车从另一侧将买回来的东西搬下车。
　　刚走进院子，迎面遇上江母，“回来了。”她说。
　　江舟淡淡嗯了身，便抱着东西进了房间，江母诧异，往日江舟性格活泼，见了她总要皮上两句，难得见她这样，正疑惑时，林沐挽从外面进来，脸色微红，眼含春光。
　　江母：“？？？”
　　这副样子一看两人就有什么，那个臭丫头那副表情，难道是害羞了？
　　江母压下疑惑，笑着拉过林沐挽的手，在她手上拍了拍，“快来，这天越来越凉了，怎么穿这么少就出门，这个阿舟也真是一点不懂疼媳妇。”
　　林沐挽抿抿唇，“我不冷，相公对我很好。”
　　江母忍着笑，能不好吗，看你这小脸红的。
　　知道她脸皮薄，倒也没多打趣，拉着人便进了大厅，厅里只有林母一人坐在轮椅上，在做针线活。
　　林沐挽咬住唇内软肉，脸上红意更甚，心里忍不住埋怨，那个人真是的，买了布回来，自己又不会做衣裳，反倒是辛苦两个娘。
　　正要开口时，那个人从内室出来，沉着脸，瞥了她一眼，语气淡淡:“我去做饭。”
　　“哎！”江母刚要开口，江舟转身出了大厅。
　　“这臭小子。”江母嗔了句，转头对林母道：“还是挽挽好，稳重，性格也讨人喜欢。”
　　林母笑着应和。
　　她的性格可不好。
　　江舟站在门口，哼了声，将她们的话听的一清二楚，不过她可不敢说出来，自己那个便宜娘偏心的很。
　　再者她虽然气林沐挽隐瞒孩子的事，说到底还是心疼她的，听到别人夸赞她，比听夸自己还高兴，虽然很不想承认。
　　她顿了顿，抬步向厨房走去，不管林沐挽心里怎么想的，总归现在孩子还在她的肚子里，营养一定要跟得上。
　　做营养餐难不倒她，江舟思索了一会，拿起鸡蛋打算今晚先做一道鸡蛋羹，既营养又好消化。
　　恰在这时大门外突然传来一阵急促敲门声，江舟皱了皱眉，放下手里的鸡蛋，走出厨房，另一边江母听到声音也从大厅出来。
　　两人对视一眼。
　　江舟看了眼天色，红霞染了半边天，这个时候会是谁？
　　她走过去将院门打开，看清来人，随即眉头拧紧。
　　江母见她堵着门没有让外面人进来的打算，担忧的问:“阿舟，谁啊？”
　　“没谁。”
　　江母蹙眉，狐疑的探出脑袋，一眼便看到站在门口的江德才，不假思索道:“你来干什么？”
　　语气要多嫌弃有多嫌弃。
　　江德才看到她，笑着喊:“夫人，你看这……”
　　说着他视线瞥向江舟。
　　“你这孩子愣着干什么，还不让爹进去？”
　　“谁是你夫人，谁是你孩子，劝你看清楚了再说。”江母一想到以前，嗓子眼就像吃了苍蝇一样恶心。
　　“夫人，你这话说的。”
　　“江老爷，慎言。”江舟打断他的话，“当初给我娘休书的时候，她跟你就没有任何关系，还有我们已经在县衙写了断绝书，我跟你也没有任何关系，请你以后不要出现在我们面前。”
　　呵呵~
　　江舟吹了两口气，这个人是怎么做到的脸皮比城墙拐子还厚。
　　她记得当初断绝关系的时候，这个人可一点没手软，如今为了所谓的秘方，竟然跑到家里来套近乎，倒是能曲能伸，是个人物。
　　不过她可不是什么原主，跟他有情面可讲。
　　“阿舟。”江德才叹了口气，他身后的江盛可忍不了，大声嚷嚷道：“江舟，爹都来看你了，你还装什么？”
　　“看我？”江舟不可思议望着江德才，摇了摇头，“看我作甚？”
　　“你、”江盛刚要开口。
　　“住嘴！”就被江德才打断，他们这次为秘方来的，他了解江舟的脾气，说几句好话，承诺点银钱，还不得屁颠屁颠把秘方交出来。
　　她现在不过是因为当初将她赶出江家的事跟自己闹脾气罢了。
　　哄哄自然就好了。
　　江德才脸上堆满笑容。
　　江舟冷笑一声。
　　江盛见江舟迟迟不让他们进去，不耐烦道:“江舟，爹是念在血脉亲情的份上才来看看你，你把我们堵在门口是怎么回事？”
　　“你们谁啊？”
　　“江舟！”江盛怒吼，此时要不是为了秘方，他才懒得跟她废话。
　　江舟堵着门不让进，江盛的吼声不消片刻便引来周围村民，几个与江舟交好的主动站到江舟面前，挡住他们。
　　“阿舟，一家人别让外人看了热闹去，有什么事我们进屋说。”江德才沉下脸，实在没想到会引来这么多人，而且那些人竟然都还站在江舟那一边，这让他很不爽。
　　当初将江舟赶出江家时，他特意找了几个人把江舟不学无术的事情在村子里喧扬了一遍。
　　目的就是告诉别人不是他想把江舟赶出家门，实在是江舟败坏了门楣。
　　不曾想才短短一个月，村子里的人竟然都站在了江舟那边。
　　如何让他不气。
　　这边江舟一点没有让他们进屋的打算，他招了招手，低声吩咐身边下人去把里正找来。
　　有里正帮忙施压，他就不信这些村民还能站在江舟那边？
　　不一会里正就在一个年轻人的搀扶下急匆匆赶来。
　　那个年轻人正是里正的小儿子，也在江舟这边卖过兔子，还跟江舟学习过养兔子，听到江舟家里有事，放下手里的活，急匆匆便跟着里正一起过来了。
　　“江老爷，这是......”里正看了看江舟，又看看江老爷，转头问道。
　　江德才笑呵呵道:“里正来的正好，你看我来看看儿子，虽然这个儿子不成器，总归是当爹的，哪有不想儿子的？能不能先让村民退下，他们这样我们父子实在没办法说话。”
　　“你胡说，分明就是他要欺负江兄弟。”张铁牛怒指江盛。
　　“你谁啊？我们家的事轮得到你管？”江盛瞪着张铁牛。
　　江舟看着他冷笑一声，当初刚穿过来又没有原主的记忆，被你们不明不白赶了出来，他们还真以为自己是个软柿子，让他们随便捏吗？
　　幸好她之前在村子里攒了个好人缘，要不然现在还真的被这些人牵着鼻子走。
　　这时江舟走出来，挡在张铁牛身前，眼框红了一圈，“张大哥，谢谢你，但这件事你还是别管了，他们不是我们能惹的起的。”
　　“江兄弟、”
　　江舟拍了拍他的肩，转身对着江老爷哽咽道：“爹，我知道你不喜欢我跟娘，当初问都没问一句，就将我们赶出江家，我跟娘现在只想平平静静的生活，不想再跟江家有任何牵扯，江家的家产我们不要，这样还不行吗？”
　　说罢用衣袖使劲擦了擦眼睛。
　　再看时，江舟整个眼睛都是红的，一看就是被欺负惨了那个人。
　　同情弱者是人的天性，今天她就要利用这个将他们的嘴脸撕开，以后别想再来这里打扰她们的生活。
　　这一声声哭诉果然引得村里人一阵喧哗。
　　“阿舟。”江母急道。
　　江舟忙按住江母的手，眼神示意她不要说话。
　　这时村里有人道:“听江兄弟刚才的意思是，被赶出江家背后是有原因的。”
　　“我就说像江兄弟，怎么可能是他们口中说的那样，一定是他们故意诬蔑江兄弟的。”
　　“我在镇上做工的时候就听别人说江老爷宠妾灭妻。”
　　“唉，什么人啊？”
　　村里人你一句我一句，听得江德才一张老脸憋的通红。
　　他沉声道：“江舟，有什么话我们去院子里说。”
　　江舟身体一抖，后退一步，警惕的看着江德才。
　　“有什么话我们不能听？”
　　“对，你们是不是又想欺负江兄弟？”
　　江德文快被气死了，他看向里正，希望他能站出来说句话，当初村里修路，里正找他时，他可是掏了银子的，谁知里正看都不往他这边看。
　　这个老匹夫，江德才此时真想破口大骂。
　　江舟继续哭诉道：“爹，我跟娘真不要江家的家产，全都给大哥和二娘，真的、我们不要、”
　　“你、”
　　江德才顿感一阵眩晕，在这样下去，自己维持的形象早晚被这个不孝子毁了。
　　他今天怎么就信了大儿子，过来找江舟要秘方，结果秘方没弄到，还弄了一身骚，连带着看大儿子也不顺眼起来。
　　谁知这时江盛又跳了出来，指着江舟，“你少在这胡说八道，赶紧把炒兔肉的秘方交出来，说不定爹还能念点旧情，不跟你计较之前的事。”
　　江德才瞪了眼江盛，这个蠢材儿子。
　　“秘方？”江舟一脸茫然，“什么秘方？”
　　“你还装，我劝你赶紧交出来。”
　　江舟吸了吸鼻子，望向江德才，“爹，我现在真没秘方，你知道的我什么都不会，还要养娘和娘子，你说的那个早就卖给明品楼了。”
　　“你说什么？”
　　“什么？”
　　江德才和江盛同时发声质问。
　　江舟后退一步，求助的看着里正，这时里正也明白了，敢情这些人是来要什么秘方的，他就说怎么突然要看望江舟。
　　哼！假仁假义。
　　他站了出来，清了清嗓子，“好了，阿舟已经说没有秘方，江老爷还是去那个什么楼要吧。”
　　江老爷一噎，一口气堵在胸口，明品楼是他能惹的起的吗？
　　那个明大小姐，父亲是县令不说，身后还有当今丞相府做靠山，他咬了咬牙，瞥了眼江舟，恨恨的摔了一下衣袖，上了马车，在一片骂声中灰溜溜的走了。
　　见他们一走，村民便围了上来。
　　“江兄弟，你放心，他们要是敢再来，我们就把他们打出村。”
　　“谢谢，谢谢。”
　　江舟红着眼感谢村民。
　　把一圈人感动的个个眼含泪水，半天才散了去。
　　江舟回到家，重新关上门，江母一脸严肃，她身后是林母和林沐挽，林母脸上挂着担忧，看看江母，又看看刚进来的江舟，欲言又止。
　　林沐挽则抿着唇，面上不显，实则心里担忧的很。
　　“好了，没事了，都这样看着我干什么？”江舟一改刚才的伤心模样，一面笑着，一面往厨房去。
　　“你给我站住。”江母喊住她。
　　江舟：“？？？”
　　她扭头看向江母。
　　江母：“你给我说清楚，你当初的店铺是怎么输出去的？”
　　她也不信江舟胆大到敢把名下的店铺拿去赌，奈何当时江德才根本不给她们说话的机会，直接将她们赶出江家。
　　如果刚才江舟说的是真的，那其中一定有隐情。
　　江母手握成拳，紧紧攥着，胸口上下起伏。
　　心中已有猜测，她不信有那么巧的事，江舟前脚把店铺输了进去，江老爷后脚就赎了回来。
　　她要亲口听江舟说出来。
　　“是江盛在背后设的局。”
　　至于有没有江德才参与她就不知道了，那个梦就只给了她这些信息。
　　“好你个江盛。”江母咬了咬牙，“老娘不会放过他们的。”
　　江舟笑笑，“娘，你要怎么做？”
　　“当然是以其人之道，还治其人之身。”
　　江舟瞪大眼睛，亮亮的，看着江母。
　　“你外祖家还是有点家底的，明日你便跟我回去一趟。”说罢便往大厅走去。
　　？！
　　外祖家？
　　江舟一脸懵，缓过神来，赶忙追着问：“娘你有钱为什么不早说？”
　　？！
　　江母一巴掌拍在她的手臂上，“我要早说，岂不是又让你给败坏一空。”
　　“那也不能瞒着我这么大的事啊？”
　　江母扶额，一脸你很不聪明的样子，“你又不是不知道，还用我说吗？”
　　江舟顿时心虚，下意识挠了挠眉毛，这个自己确实不知。
　　梦里也没出现原主的外祖家任何信息，加上被赶出江家这么久，便宜娘一点口风没透露，她自己也没想往那上面想。
　　江母瞥眼，嗔道：“别愣着了，还不赶紧去做饭，天都黑了。”
　　江舟笑着应好，并没有马上离开，脸色严肃道:“娘，这件事我想亲自报仇。”
　　江母看看她，心里忍不住欣慰，女儿终于长大了。
　　“好，你要是解决不了，记得找娘，你舅舅早就看他们不顺眼了。”
　　“好嘞，儿记住了，那我……”她指了指厨房方向，“先去做饭了。”说罢笑嘻嘻朝厨房走去。
　　江母见她如此皮一时仿佛又回到了江舟十三岁之前，一时心中感慨。
　　江舟进了厨房就赶紧把做了一半的鸡蛋羹蒸上，又做了些蔬菜饼，炒了盘清淡的蔬菜。
　　忙完这些，月上梢头，外面突然起了风，吹在门上呼呼作响，窗户更是明显晃动。
　　这种情况林沐挽坐不住了，起身去了院子，江舟带回来的小狗还在院子某个角落躲着。
　　她挨个角落寻找，恰在这时厨房的门打开，江舟手里端着盘子，眉头拧着。
　　林沐挽抬眸望去，着急道：“阿福找不到了。”
　　阿福是她们给狗起的名字。
　　“你先回去，一会我来找。”
　　不等她回话，江舟快步走进厅里，放下饭菜，去房间随手拿了件衣裳，给林沐挽披上，她抓住她的手，指尖微凉，江舟叹了口气，柔声道：“起风了，怎么还出来，阿福又不傻，冷了自然会躲起来，你看找了这半天不见它影子，估计早就藏了起来。”
　　“它刚来，我担心它害怕。”
　　寒风飒飒，呼呼的打在身上，没有月色的夜里，黑沉沉的，江舟上前疼惜的将拥住她，“明天风停了它自然就出来了。”
　　林沐挽挣了挣，心知自己不回去，江舟是不会松开她的，便任由她去了。
　　难得享受这温馨时光。
　　就在这时，兔子洞里传出‘嗷呜、嗷呜’的声音。
　　江舟一愣，随即笑出声，“看吧，我就说它不傻。”


第32章 醉酒
　　江家酒楼。
　　江盛自江家村回去之后, 心里一直愤愤，江老爷又因为江家村的事，对他一顿指责。
　　自从明品楼有了秘方之后, 每天客人爆满。
　　江盛淬了一口，要不是那个江舟，现在他也不至于看着别人眼红。
　　该死！
　　江盛咬了咬牙，想到江舟真是晦气。
　　心情烦闷，便准备出门找点乐子, 谁知一出酒楼迎面就撞上一人。
　　他刚要发作，看清楚人，立马就认出来了, 撞他的不是别人, 正是自己酒楼的厨子赵三。
　　赵三一见撞到的人是江盛，赶忙弯腰赔礼, 道：“大少爷, 小的一时心急, 不小心冲撞了少爷，还请大少爷高抬贵手，千万别跟小的计较。”
　　“去你娘的！”江盛抬腿就是一脚踢到赵三肚子上, 赵三直接被踢出去, 趴在地上。
　　半天没爬起来。
　　在江家干活的人都知道, 这江家大少爷看着与人和善, 实则心胸狭隘, 心狠手辣，酒楼的伙计都为赵三捏了把汗。
　　谁知过了半天, 那赵三从地上爬起来，捂着肚子, 压低声道：“大少爷，您消消气，小的已经知道那辣炒兔肉的秘方了。”
　　江盛一脸狐疑，问道：“真的？”
　　“真的，小的......”
　　话还没说完，江盛给了他一个眼神，“进去再说。”
　　说罢将赵三带去后堂，他坐在圈椅上，抿了口茶道：“说说怎么回事？”
　　“小的前几日托朋友打探那个秘方的事，刚刚那个朋友约我出去说秘方已经弄到手了。”
　　“哦？可靠吗？”
　　“可靠，我那个朋友其实是我师兄，师傅当年就收了我们两个徒弟，他在明品楼后厨，我就来了这边，这次也是他冒着风险把这个消息传过来的。”
　　“秘方呢？”
　　“只是这个秘方他是冒着被抓的风险弄到的，他说......”赵三顿了一下，为难的看着江盛。
　　江盛冷哼一声，还不是要钱，这种人他见得多，能用钱解决的事，是最好办的，他不耐烦道：“多少钱？”
　　赵三哆哆嗦嗦伸出三根手指。
　　“三百两？”
　　“是、是三千两。”
　　“什么？”江盛瞪大眼睛，怒道：“想钱想疯了是吧？”
　　赵三咽了咽口水，知道江盛的德行，要是这事办不好，他以后不会有好日子过了，硬着头皮把师兄说的话原封不动跟江盛说了一遍。
　　江盛沉思半天，咬咬牙，道：“你去跟他说，让他先别把秘方卖给别人，我去筹钱。”
　　当天下午江舟哼着小曲，怀揣巨款，脸上的笑意压都压不下，在县城只有一个目的，那就是买买买。
　　晚上请了江渺一家三口，还有苗屠户他们一起过中秋，买完东西就得立马往回赶，刚到门口，就见林沐挽站在那里。
　　水绿色的身影婀娜聘婷。
　　“相公，你回来了。”
　　江舟笑着迎上林沐挽，握住她的手，温热的掌心包裹住冰凉的指尖，江舟不老实的捏了捏，“嗯，天冷怎么出来了。”
　　昨天寒风起，村子里的秋叶落了一地，金黄金黄看上去带了几分寒意。
　　有点初冬的样子了。
　　院门前，林沐挽垂头将手抽回，脸上浮起一抹薄红，“娘她们已经等你很久了。”
　　“办事耽误了点时间。”寒风吹来，江舟想再去牵住林沐挽的手，恰巧这时张铁牛带着妻子和儿子走来，林沐挽羞赧，把手背到身后，红着脸瞪了江舟一眼，向后退了一步，与她保持距离。
　　江舟挠挠头，知道她害羞，也不为难她，瞥到张铁牛手里的鸡，道:“怎么还带东西，人来就行。”
　　“家里开春养的鸡，这会吃正好。”张铁牛晃了晃手里的鸡，将鸡交给杏花，自己则去帮着江舟一起搬起东西来。
　　“江兄弟怎么买这么多东西？”
　　江舟呵呵一笑，“给大家都准备了礼物，也有你的。”
　　“我就不用了。”
　　“要的要的，我们一家在江家村多亏了张大哥照顾。”
　　张铁牛不会说体面的话，看着江舟，只顾呵呵笑。
　　江舟一回头就见林沐挽抿着唇不悦的看自己。
　　？！
　　她赶紧道：“快搬吧，一会还要做饭。”
　　说罢抱起打包好的礼物就往院子里跑。
　　差点忘了媳妇的警告，林沐挽刚才的眼神，好怕怕~
　　江舟拍了拍胸口，又在经过林沐挽身边的时候，故意碰了一下她的手臂，有讨好的意味在里面。
　　人都来的差不多了，苗屠户是最后一个来的，她手里提了半扇猪肋骨，皮肤黝黑，长得很高，站在人群里很显眼，模样却清秀。
　　她有些腼腆的把猪肋骨递给江舟，江舟暗暗观察她一番，便拿着猪肋骨去了厨房。
　　请的人多聚在厅里有些拥挤，大家就把桌子搬到了院子里，到时一边饮酒，一边赏月，好不惬意。
　　今天女人们都围着院子一起聊天，男人负责在厨房做饭，当然江舟和江渺一直是以男人身份示人，晚饭自然是她们负责，至于张铁牛笨手笨脚只能烧个火了。
　　江舟擅长做饭，江渺在一旁打下手，没用多大会儿，一桌子的饭菜便做好了。
　　香气四溢，闻着就很有食欲。
　　“舟叔叔，你做的饭可真好吃。”江子衿嘴甜，吃了一口便知道不是自家爹爹做的，对着江舟就开始夸。
　　“我爹也做了。”张小牛不服气道。
　　“哼，你爹只会烧火，我刚刚都看到了。”
　　“你、你、”张小牛气鼓鼓的，跺了一下脚，他爹爹确实就烧了个火，他不服，又实在找不出话来反驳，‘哇’的一声哭了起来。
　　？？？
　　江子衿看了他一眼，得意的对他做了个鬼脸。
　　小屁孩。
　　对于比她小的孩子，江子衿一律归为小屁孩，而且她非常不喜欢张小牛，粗鲁又满身脏兮兮的，刚刚吃饭竟然连手都没洗，这让她有些受不了。
　　看到张小牛哭了，杏花赶紧抱过去哄，张铁牛憨憨笑着。
　　对于吵架吵胜了的江子衿，穆漓烟瞪了她一眼，头微微泛疼，她这个女儿什么都好，谁知竟然遗传了自家相公的洁癖和强迫症，当然这两个词她还是从明芷晴那里学到的。
　　这以后可怎么好？
　　江舟一见孩子哭了，赶忙出来打圆场，她给江子衿碗里夹了一块肉，又给张小牛夹了一块，谁也不偏颇，刚刚还在哇哇大哭的张小牛也止住哭，低头吃起肉来，一会儿嘴巴手上油亮亮的。
　　江子衿嫌弃的皱了皱眉，她怕惹娘亲生气，这次倒没说出来，而且转头与江母和林母聊起天来，像个小大人。
　　江子衿嘴巴很甜，一会功夫两个奶奶就喜欢的不得了。
　　江舟脸上笑着，心里闷闷的，余光偷偷看了看林沐挽，皮肤白皙胜雪，双瞳秋水明亮，一头青丝挽在后脑勺，清冷气质浑然天成，她们的女儿将来即使不似林沐挽这般见之难忘的美人，也不会差到哪里去。
　　可是林沐挽......
　　她压下那种想要分享的心情，自从林沐挽让她保密开始，江舟心里就坠坠不安，却也都忍着，毕竟孩子在林沐挽的肚子里，她有权决定这个孩子去留。
　　好在林沐挽也没再提这件事。
　　开席后，江舟给大家斟上酒，酒是从官窑带回来的果子酒，小孩喝的是牛乳。
　　大家忙着说话，一时半会也没注意到这边，江舟不动声色把林沐挽的酒也换成了牛乳。
　　她凑脸过去，低声道：“你不能喝酒，我替你喝了。”
　　林沐挽抿抿唇，没说话，低头看着酒盅里乳白色液体，嘴角不自觉弯了弯。
　　半响，轻声应了声。
　　不确定江舟有没有听到。
　　苗屠户坐着江母身边，时不时帮江母夹才，看到有江母夹不到的菜，她就借着手长的优势帮她夹到碗里。
　　江舟一旁默默观察，江母则是一脸幸福，半靠在苗屠户身上。
　　呵呵~
　　江舟撇嘴，没眼看，没想到便宜娘恋爱起来是这个样子。
　　不忍直视。
　　十五的月亮圆，如一个大圆盘挂在黑幕上，周围零星点缀了几颗星星，在漆黑的夜里给小村庄撒了一层银装。
　　喝到最后大家都有些醉意，江母又从厨房端出事先做好的月饼，用刀切成三角形小块。
　　小孩子最喜欢吃，月饼一上来，张小牛就先抓了一块吃起来，江子衿一脸嫌弃的看着他，最后从盘子拿了月饼分给大家一人一块后，自己才拿起一块小口吃起来。
　　太乖巧了！
　　江子衿的乖巧又惹得江舟一阵嫉妒。
　　加上饮了酒的缘故，脑子有点不迟钝，幽怨的看着林沐挽，然后一把抱住林沐挽，瘪瘪嘴巴哭了起来。
　　林沐挽面上一惊，白玉般的脸颊瞬间浮上红晕，忙要推她，“娘子、娘子......”
　　江舟低声呢喃。
　　怎么就不能让别人知道她怀孕了？
　　怎么就不能了？
　　此时酒精上头，江舟委屈的情绪压都压不住，不过心里还记得林沐挽让她保密的事，嘴里一个劲喊着娘子。
　　江母扶了扶额，“挽挽，先扶她回房间吧，这才一杯怎么就醉成这个样子？”
　　“哎，给她熬一碗醒酒汤，要不酒醒后该头疼了。”林母道。
　　穆漓烟起身要去帮忙，一下子被江渺按住手，柔声道：“你陪子衿，我去熬醒酒汤。”
　　说着站起来，伸手去扶江舟，江舟嘴里嘟囔，只听啪的一声，拍在江渺手上，她双手改抱林沐挽的腰，躬着身，脚下步子浮虚，身体忍不住摇晃一下，稳住，将脸埋在林沐挽肩上。
　　谁也不让靠近，一靠近便呲着牙，院子里的氛围一下子沉默起来，林沐挽只好红着脸将人扶住，再看大家一言难尽的表情，心里一紧，一时不如何化解尴尬。
　　最后江母扶了扶额，连着咳嗽两声，适才打破沉默。
　　林沐挽则一面哄着，一面拖着江舟往厨房走，前脚刚踏进门，门就猛地从里面关上。
　　江渺在门外站了会，灿灿道：“可能她需要的不是醒酒汤。”
　　时间也不早了，用完餐，赏完月，大家便也散了去。
　　“你坐好，不准乱动。”
　　林沐挽将人摁到床沿坐好，把腰间的手掰下来，江舟又要搂上去，林沐挽道:“不准动。”
　　江舟瘪瘪嘴，抬眼望着她，一双桃花眼像水洗过一般清澈。
　　“害怕。”她说。
　　“我不走，就在这给你熬碗醒酒汤。”
　　“害怕。”说着委屈起来，果酒后劲大，这会头脑已经完全不清醒，她只记得自己一个人穿过来，面对陌生的环境，再也见不到自己家人，心中的恐惧被无限放大。
　　哭声也越来越大。
　　林沐挽闭了闭眼，慢慢靠近，重新将她搂住，江舟的侧脸贴在她的肚子，温热的气息透过薄薄的布料传到皮肤上，烫的她脸上绯红一片。
　　半响，怀里的人哭够了，安静下来，林沐挽这才起身点上蜡烛，明亮的光瞬间赶走黑暗，她扭头看去，那个人乖巧的坐在床沿，目光迷茫。


第33章 醉后
　　林沐挽很少下过厨, 在尚书府时不用，如今家里的活都是那个人在做，自己......
　　她抿了抿唇, 不知不觉间，下意识已经将这里归纳成了家。
　　是那个人给她撑起的家。
　　林沐挽弯起唇，嘴角笑意渐渐扩大。
　　“娘子。”
　　林沐挽回头，那个人视线盯着她。
　　“你先等一下马上就好。”说完也不敢耽搁，在灶台上翻找一番。
　　她没醉过了, 压根不知道醒酒汤什么味道，之前读书的时候，隐约在书里读过酸甜好像能解酒。
　　酸甜, 那只能是糖和醋了, 没再往下多想挨个调味尝过之后，选出要用的糖和醋, 一起放在锅里加水煮开。
　　她一面烧火, 时不时还要回头看一眼江舟, 生怕她出点什么事，好在那个人很乖，依旧保持刚才动作, 双手放在腿上, 规规矩矩在床沿坐着, 桃花眼里一扫刚刚的迷茫, 灼灼盯着自己。
　　林沐挽看不出来她的酒到底醒了没有, 见她乖乖的坐着，便放下心来, 赶忙把煮好的醒酒汤盛到碗里端过去，那人的目光跟随林沐挽, 她去了哪里她就看向哪里，一刻都不挪开，目光灼热，羞人的很。
　　林沐挽神色微顿，将手里的碗塞到她的手里，别开脸，羞恼道:“自己喝。”
　　江舟也不管热不热，端起碗就喝，幸好被林沐挽拦住，嗔了她一眼，“烫，吹一下再喝。”
　　江舟:“好。”
　　吐字清晰，眼神清澈。
　　林沐挽疑惑看着她，像是酒醒了，做出的事又不是那般清醒。
　　让人迷惑。
　　见林沐挽看着她不语，江舟投来的目光慢慢变了味，林沐挽甚至从里面读出了委屈，像只被抛弃的小狗。
　　可怜兮兮。
　　？！
　　明明还是灼灼的视线，林沐挽闭了闭眼睛，不确定自己是怎么看出来她可怜的？
　　江舟看着她，突然好渴，下意识伸出舌头舔了舔唇。
　　林沐挽：“？？？”
　　她后退半步，皱了皱眉，有些变扭的从江舟手里接过碗，舀了一勺，放在唇边细细吹了起来，等到白气散去，递到江舟唇边，江舟乖巧的张开嘴喝下，喝下瞬间，就见那双桃花眼氲出水气，嘴巴瘪了瘪，忍着极大的委屈。
　　再喂时，那个人却死活不张嘴了。
　　“再喝点。”林沐挽垂眸看着她，那个人紧闭着嘴巴，孩子气般脸一偏，看向别侧。
　　连看都不看她了。
　　“不喝，明天起床头该疼了。”
　　“.......”
　　“只喝半碗。”
　　“.......”
　　林沐挽起身将碗放下，自上而下看着她，脸上清冷气息不怒自威。
　　林沐挽：“喝不喝？”
　　“？？？”
　　江舟身子缩了缩，看看碗里的醒酒汤，再看看林沐挽，诺诺的问：“喝了能亲一下吗？”
　　林沐挽脸上瞬间氤氲出一片绯红，终于知道刚刚江舟恶狼般的眼神代表了什么？
　　她咬了咬唇，强压住情绪，瞥了江舟一眼，转身离开厨房，在院子里吹了半天冷风，脸上热意消了。
　　在缸里打了盆水，重新回到厨房。
　　江舟委屈的望着她。
　　林沐挽走进，瞥眼醒酒汤，随即移开视线，用巾帕沾水提江舟把脸擦洗干净。
　　“我已经喝了。”
　　“嗯。”林沐挽淡淡应了声，将巾帕放在盆里，一同放到木架上。
　　“能亲一下吗？”
　　“......”
　　林沐挽扭头，对视上一双清亮的眸子，一瞬间她觉得那个人根本没醉，她是借着酒意意欲轻薄自己。
　　她就这么盯着她的眼睛，试图从里面找出些证据，奈何观察半天，那个人呼了口气，垂下眸子，委屈道：“我很乖的。”
　　林沐挽愣怔，顿时有些心软。
　　同是女子，亲一下，也不是，也不是不可以。
　　她闭了闭眼，刚要开口，那人身体向后一仰，滚进被子里，半响被子传出闷闷的声音：“亲一下也不可以吗？”
　　林沐挽：“......”
　　算了，她现在总算明白了，那个人根本还醉着，微微叹了口气，把喝完醒酒汤的空碗收了起来，再掀开被角，将那人鞋袜脱掉，重新盖好被子后便出了房间。
　　林母房间。
　　“娘亲，我已经想好了。”
　　“这么大的事你跟阿舟商量了吗？”
　　“她不知道。”
　　“你、”林母叹了口气，她又怎么可能不想救出老爷，可是，她看了眼女儿，反对道:“你自己打算怎么去？临阳县离京城千里，不说别的，你一个女子家，让娘如何放心？就算你爹知道了，也一定不会同意的。”
　　她停顿了一会，坚决道：“反正这件事我不会同意的，阿舟也不会同意你这么做？”
　　林沐挽瞥开视线，眼睛不聚焦，喃喃道：“这件事我不想将她牵扯进来。”
　　“你跟我说实话，你到底怎么想的？”
　　夫妻本是一体，女儿平日里不冷不热的态度，这一刻让她心里忍不住起疑，女儿性格再冷淡，面对夫君的时候也不当是这副样子。
　　她的心里忍不住一惊，升起一个可怕的猜想。
　　“爹爹的事我想自己解决，不想麻烦别人。”
　　林母倏地瘫下腰，女儿真的不喜欢江舟，如果是这样，她道：“我跟你一起回京，路上还可以有个照应。”
　　“娘。”
　　林母打断她：“你别说了，娘已经决定好，要是让你一个人回去，出了什么事，我怎么对得起你爹，对得起你老林家。”
　　林沐挽抿了抿唇，“我已经给舅父去了信。”
　　林母皱眉，心里忍不住叹气，说到自己哥哥，就忍不住想到自己那个侄子，如果林家没出事，他与挽挽倒也能成就一段佳话，男才女貌，可惜了......
　　挽挽不告诉阿舟，却给舅家写信，难道是还对仕高还存了那种心思？
　　林母心里忍不住猜测，忍了忍还是问出口来。
　　林沐挽蹙眉，“娘，我现在不想这些，给舅父写信，也是因为舅父曾在京中为官，多少有些关系，打点一下应该能偷偷去见爹爹一面。”
　　真是这样吗？
　　林母半信半疑点点头。
　　“我还是决定要跟你一起去。”
　　“娘。”
　　“你对阿舟没那个意思，我待在这里算什么？”
　　被说到痛处，林沐挽心口一紧，她要偷偷离开，那个人肯定会恨她，娘亲确实不合适留在这里。
　　此去京城危险重重，她不能把那个人牵扯进来，纵使千般不舍，比起她跟自己一起去冒险，她宁愿偷偷的走。
　　将来如果能救得爹爹，她会回来找她的，求得她的原谅。
　　如果她不幸死在京城，那个人恨就恨她吧，以后她还能遇到喜欢的人。
　　想到这里心口像被人用钝器划开一样疼。
　　像是堵着一块棉花一样让人窒息。
　　林沐挽抿紧双唇。
　　十五月色清亮，隐约有些黑色阴影。
　　多好的月色啊！
　　本该团圆的好日子，她的爹爹却因一些人的诬告，被关进刑部大牢，生死不明。
　　叹了口气，再次回到厨房。
　　那个人不知何时已经脱了衣裳，着了一件里衣，被子踢到脚下，睡姿极其不雅。
　　她快速关上门，将猎猎寒风阻隔在外面，把散落一旁的被子重新盖到她的身上。
　　在床沿坐下，默默注视着她，良久，才将收回视线，强压下心里的情绪，在江舟身边躺下，下一秒就被一个温暖的怀抱包裹住，这仿佛成了她们之间的默契，只要身体一靠近，不管那人睡的多熟，下一秒就会抱过来。
　　她贪恋的回抱住那个人，汲取她身上的温暖。
　　想要更多，更多。
　　翌日。
　　江舟揉着酸胀的头，从床上坐起来，这酒真是喝不得。
　　贪一杯酒，遭罪的还是自己。
　　她揉着紧绷的太阳穴，从厨房出来，未见一人，“娘子？”江舟唤了一声。
　　未应答。
　　她心里咯噔一下，抬眼看了一下天色，明显已经日上三杆。
　　娘子她们去哪里了？
　　怎么不叫醒她？
　　江舟抓了抓头发，进了厅堂，家里只有她人，餐桌上放着饭菜，用竹子编的盖帘盖着。
　　一大早没胃口，吃了几口便放下筷子，宿醉头疼，又回到床上躺着，一直在床上磨蹭到近午时才再次爬起来，洗漱干净。
　　没一会儿，林沐挽她们便回来了，怀里抱着针线活。
　　一进厨房，见她醒了，倚靠在床边，一只手捏着鼻梁，蹙眉道：“头疼？”
　　江舟点点头，“嗯，有点。”
　　看到她手里的东西，“你也学做衣裳了吗？家里娘她们会做就好了，你不用学。”
　　林沐挽笑笑，放下手里的针线，走过去站在床边，心里微微叹了口气，伸手按压在江舟太阳穴上，一股微凉的触感，江舟身体一紧，抬起头望着她，林沐挽神色温柔，好看的下颌骨紧绷。
　　没由的一阵心悸，磕磕巴巴道：“我、我自己可以。”
　　“嗯。”林沐挽不冷不热的回应一声，看似冷淡，手上动作却很温柔。
　　江舟心情突然大好，连头也跟着不那么疼了，“娘子，你们去哪了，醒来就没见你们。”
　　“在张奶奶家院子里聊天。”
　　“哦。”江舟沉默了一下，“昨晚我、”她瞥了眼林沐挽，又快速低下头，不好意思道：“不知怎得就醉了，我没干什么过分的事吧？”
　　林沐挽垂眸，视线落在她的不安的脸上，弯了弯唇角，抛去她要亲自己那一段，昨晚的她很乖，乖乖的把醒酒汤了，乖乖的自己把衣服脱了，然后躺着就睡了，一点不闹人。
　　不过看她今天头疼的样子，林沐挽顿感心虚。
　　看来昨天自己熬的醒酒汤没起效果，味道又酸又甜，想起那人喝了一口，死活不张嘴的样子。
　　应该很难喝吧？
　　最后为了想亲她，竟然都喝了。
　　林沐挽垂下眸子，想都没想道：“很过分。”
　　？！
　　听她这么说，江舟一时愣住，咽了咽口水，不确定道：“真的很过分。”
　　她到底做了什么？能让林沐挽都觉得过分？
　　怎么什么都想不起来，昨晚喝的断片了。
　　不会是她想的那种事吧？
　　江舟不敢看她，余光又忍不住往她脖颈处瞥，白皙如玉，没有任何暧昧的痕迹。
　　应该没发生什么？
　　可是，如果藏在衣服下面呢？
　　整个人顿时又不镇定了。
　　虽说她们已经有了夫妻之实，但那次是意外，她是喜欢林沐挽没错，但发生那种事也得有了感情水到渠成，既是对自己负责，也是对她负责。
　　醉酒发生这种事......
　　她咬了咬唇，这次意识到原来自己潜意识里是个禽兽。
　　林沐挽不知道她补脑了这么多，只是想逗一逗她，便顺着她的话应了声。
　　江舟闭了闭眼，收起挣扎的心，摁下她的手，改捧在胸前，抬起头，眸子带着歉意，“娘子。”
　　她唤了一声，自下而上望着林沐挽的眼睛，半响，“我会负责的，我昨晚喝多，不记得发生了什么，不过你放心，虽然喝多了，但是我的心意不是假的，我心悦你。”
　　她的语气坚定，目光里的灼热烫的人心头发热，林沐挽愣了一下，随即想明白她话里的意思，一张俏脸瞬间红透了。
　　“娘子。”江舟不放过她，轻声唤着，额头抵在她的肚子上，“你真好。”
　　说出来的话轻柔缠绵，如春风沐雨，情意绵绵。
　　一时，仿若天地间只剩彼此。
　　只一瞬，林沐挽推开她，偏开脸，“尽说些不知羞的话。”一面说着，一面后退，与她保持住距离。
　　心里忍不住责怪这个登徒子，又充满惆怅。
　　心里喃喃，‘以后也要一直认为我好才是，你可不能忘了今天说的话。’
　　用过午饭，江舟便将林沐挽赶去了林夫人房间休息，一个人在厨房研究新菜品，之前的辣炒兔肉因为她的原因故意泄露给江盛，导致明品楼少了优势，她要做出新的菜品来。
　　柏盛这个时代，菜品单一，至于好多调味品都是没有的，她只需要凭借现代记忆，研制出几样大众口味的新菜品，定会很受欢迎。
　　至于用辣炒兔肉做诱饵，她不觉得亏了，并且一来一往还白得了三千两银子，这可是一笔巨款，普通人一辈子都挣不来的。
　　说起钱，江舟突然想起银票好像还在自己袖兜里，没交给媳妇。
　　她喜滋滋的想着一会一定要交给林沐挽。
　　这可是给闺女挣的奶粉钱。
　　新菜品实验的很成功，这还得益于江舟家原来是开饭店的，江爸爸经常在家里研究些新菜品，她也耳濡目染学会了做饭。
　　晚上的时候江舟便将自己做出的新菜品端了出来，先让大家尝尝。
　　得到一致好评。
　　这边她刚把新菜品秘方交给了明芷晴，江家酒楼那边就推出了辣炒兔肉，价格比明品楼要便宜很多。
　　看来是想打价格战，明品楼这边也不着急，过了几日才将新菜品推出，由于口味新奇，引得一众叫好。
　　江盛暗恼，又将赵三找来，交代了几句，赵三便匆匆离开江家酒楼。
　　又过了几日，赵三便跟江盛传话，新菜品秘方那边弄来了两个，价钱还是一份三千两，两份一共六千两。
　　江盛一下子拿不出钱，又不想放弃这个好机会，自从上次拿到秘方后，酒楼的客人来的明显多了，收益比往常翻出好几倍，如果再将这两个秘方买下，酒楼的生意定能再上一层楼。
　　他咬了咬牙，回家跟母亲借了一些，凑来凑去还差两千两。
　　赵三：“大少爷，小的听说，胜利赌坊的李老板那能借出钱，不如......”
　　话还没说完，江盛一脚踢在他的小腿上，一个踉跄身体前倾去。
　　江盛大骂：“你他娘让老子跟赌坊借钱，是不是想害死我？”
　　赵三疼着抱住小腿，委屈道：“大少爷，您冤枉小的了，您想啊，秘方到手，我们酒楼的生意肯定比现在还要好，也就两千两，几天就还上了。”
　　江盛歪头在心里计较一番，一向狂妄自大的他也认同起赵三的办法，一咬牙去了胜利赌坊，从赌坊出来怀里揣着两千两银票，整个人轻飘飘的，有种不踏实的感觉。
　　总感觉事情办的格外顺利。
　　他押的是自己的私产，几处商铺在县城都是顶好的地角。
　　新菜品秘方一到手，马上便开始推出，打得依旧是价格战，可惜这次明品楼也将价格降低，江家酒楼降低一文钱，明品楼就降低五文钱，价格一直比江家酒楼低上五文钱。
　　明品楼财大气粗，根本不是江家酒楼可比的。
　　眼瞅着小半月过去，江家酒楼的生意没好，反而亏进去很多，菜和肉都需要本钱，他们又将价格定的低，根本赚不到钱。
　　钱没赚到，约定还钱的日子却到了，江盛急的在房间跺来跺去，如果还不上前，他就得把那几处商铺押给赌坊，他的私房钱大多来自那几处铺子。
　　这下如何是好。
　　无奈之下只得回江家跟李姨娘借钱，谁知李姨娘看似在江家得宠，手里只有江老爷给的首饰，加上每月的月钱，刚给江盛凑了一次钱，这一次实在拿不出钱来。
　　江盛跟朋友拼拼凑凑一些，拿上这些钱去了赌坊，那李老板一看只有三百两银子，刚刚笑意满满的面孔，瞬间立马变了张脸，“江大少爷，您当初可是借了我两千两，如今这三百两可是连利息都不够呢。”
　　“李老板，你看能不能通融一下？我会尽快把钱凑齐的。”
　　李老板抬手抿了口茶，“行，连本带利四千两，最晚后日送来。”
　　四千两？
　　江盛顿时急了，他明明只借了两千两，这李老板分明在坑的。
　　怒道：“我明明只借了你两千两，你跟我要四千两，你怎么不去抢？”
　　李老板呵呵两声，抬了抬手，瞬间从外间进来两个彪形大汉，一左一右将江盛架了起来，这时的江盛早就吓的腿都软了，哪还有之前的嚣张气焰。
　　他陷害过江舟，对这里的规矩还是知道一些的。
　　能干这种营生的，身后没靠山根本不可能，就算报官也无用，说不定还会惹一身骚，也只有认栽的份。
　　他苦苦哀求半天，李老板才将人放掉，给了三日限期凑钱。
　　整整三日，他托人找关系，将手里的商铺低价卖出，也只凑了三千两，谁知李老板一见钱没凑齐，利息立马翻了一倍，整整八千两，还了三千两，剩下的五千两江盛也无力偿还。
　　李老板便打发了江盛身边的下人，去了一趟江府，等江德才接到消息，听到最疼爱的大儿子在外欠了高利贷，人气的直接晕了过去。
　　再醒来才带着钱去赎儿子，等他到的时候，江盛已经被赌坊的人打的奄奄一息，最后被江家人抬了回去。
　　另一边，苦心经营一月有余，江舟终于低价将江盛卖出的铺子全部买回。


第34章 离去
　　当晚江舟就把商铺的地契交给了林沐挽。
　　“这些是......”林沐挽蹙眉看着手里的地契, 若有所思。
　　这个人这段时间早出晚归，原来是在忙这件事。
　　她弯唇笑笑，原也不像表面看起来那般单纯啊。
　　林沐挽道：“我不懂打理这些, 还是你自己打理吧。”
　　江舟不在意道：“地契你收着，我打理不就行了。”说着拿起茶壶倒了一杯茶，仰头一口喝了进去。
　　好渴。
　　茶水冰冰凉，舒服。
　　“哎、”林沐挽伸手要拦，一盏凉茶已经灌了进去, 剩下一个空盏，她无奈叹了口气，睨了眼, “茶水凉, 仔细着肚子。”
　　“嗯？”江舟挠了挠眉毛，随即反应过来, 她这是关系自己, 笑嘻嘻道：“娘子, 不用担心，刚刚急着赶路，口渴的很。”
　　林沐挽抿了抿唇没再说话, 看了眼手里的地契, 转身拉开衣柜上的抽屉, 拿出一个木匣子, 将地契整齐叠好放到里面, 再将木匣子归位，关上抽屉。
　　突然听到水声, 回过身来，就见江舟一手提着茶壶, 一手拿着茶盏，茶水倒满盏茶，抬起手仰头一口喝了进去，仍不觉得解渴，又抬起茶壶。
　　林沐挽抿唇，快步走过去，伸手从她唇边将茶盏拿走，“厨房烧了水，你去泡壶茶放到院子里，一会我们手谈一局。”
　　？！
　　又要下棋。
　　江舟脸上表情一滞，她哪里是林沐挽的对手，自己那点本事，在她面前根本拿不出手，有点讨饶道：“娘子，天有点冷了，不适合去院子。”
　　林沐挽思索一下，微微偏脸看她，道：“我记得相公前些日子买了一副玉雕棋子，好像放在了厨房，不如我们一会拿它出来对弈如何？”
　　江舟：“......”
　　江舟盯着她看，长叹了一口气，知道她在罚自己，倾身凑上前，露出一排小白牙，笑道：“好，听娘子的，以后再也不喝凉茶了，我这就去泡茶，不知娘子是要在哪里下？”
　　林沐挽思量，“厨房吧，暖和一些，你刚回来身上寒气重。”
　　江舟一愣，似是没想到她会这样说，心里欢喜，拉了拉她的衣袖，抬眸看了眼，赶忙垂下头，变扭道：“其实我们去床上躺着，两个人挤在一起会更暖和一些。”
　　林沐挽：“......”
　　她闭了闭眼，越过江舟往厨房而去。
　　这个登徒子！
　　林沐挽咬了咬牙，心里暗恼，决定不理她了。
　　江舟紧着进了厨房，“娘子，我真的很冷。”
　　“还没入冬怎的就这么冷了？”
　　“娘子，我们不如去床上坐一会。”
　　“......”
　　“......”
　　最终，受不了她在耳旁念叨，两人一起趟在床上，林沐挽不想理她，闭着眼睛，一面不忍心拒绝她，一面又觉得白日两人便趟在床上有些孟浪。
　　索性闭上眼睛，不搭理她。
　　江舟将头微微凑过去一些，两人离得极近，她滚了滚喉咙，林沐挽白玉一般的肌肤，细腻柔滑，这么近的距离竟然看不到一点毛孔。
　　心里不由感叹，她的皮肤真好啊！
　　她深吸一口气，鼻息间满是林沐挽身上的幽香，无孔不入刺激她身上每个细胞。
　　呼吸沉重，慢慢靠近。
　　林沐挽倏地睁开眼，两人四目相对，她一把将人推开，面色羞红，背过身去面朝窗户。
　　果然不能惯着她，那个人惯会如此得寸进尺，可恶的登徒子。
　　她抿唇，暗恼自己心软。
　　半响，身后传来绵长的呼吸声，她慢慢转过身，那人面色红润，侧脸枕着手臂，两人面对面，一呼一吸间，气息仿佛喷洒在皮肤上。
　　她竟然睡着了，林沐挽倏地一笑，伸手抚了抚她的眉眼，眼底无限眷恋。
　　白皙皮肤，英气的眉毛，一双勾人的桃花眼，笑起来眼睛总是弯起，这样的人放在哪里都是受欢迎的。
　　她微微叹了口气。
　　她以为她会把自己怀孕的事告诉娘亲，谁知那人虽然不高兴，却还是替自己保密了，这些日子也是尽心尽力照顾自己。
　　让自己如何放得下她？
　　“嗯~”
　　对面的人突然抬臂抱了过来，两人本来就是极近的距离，这下整个人贴在一起，林沐挽心里一惊，双手抵在她胸前，压下砰砰的心跳，瞪大眼睛看着她。
　　半响，镇定心神，那人呼吸绵长，掌心柔软一起一伏，林沐挽脸色倏地一红，慌忙想移开手，最后抿紧唇，视线落在江舟颊上，她双目紧闭，樱唇微张，没有醒来的迹象。
　　她动了动手，因为束胸原因，掌下一片平坦，却出奇柔软，胸前温度仿佛透过衣裳烫到她的掌心，林沐挽骤然回神，倏地收回手。
　　她心虚看了眼江舟，见她睡的深沉，心里微微松了口气。
　　心里暗恼自己。
　　竟然学了那登徒子行径。
　　都怪眼前这个人。
　　她闭上眼，罢了，将脸颊贴进她的怀里，在熟悉的气息中慢慢睡了过去。
　　要说江舟把江盛手里的产业买来后，需要有一些信得过的人打理商铺，江母便从娘家物色了几个合适的人去打理，这些人都是常年跟在江舟外祖身边的人，非常可靠。
　　江舟本身也不是经商的料，对这些也不甚上心，由江母出面打理自然是最好的。
　　她可以节省很多时间陪着林沐挽，还有孩子。
　　都说再强硬的女人，有了孩子之后也会变柔软，江舟是真实体会到了，换做以前，不管什么时候，林沐挽给人感觉都是冷冰冰的。
　　如今她会跟自己一起对弈，虽然自己下的不怎么样，会主动躺进自己怀里，温柔小意。
　　这样的日子真是惬意又幸福。
　　满打满算林沐挽已经怀孕两个月，由于她太瘦，两个月又不显怀，林母和江母一直未知道她怀孕的事。
　　“娘子。”
　　江舟急匆匆从外面回来，一手提着一排猪肋骨。
　　林沐挽推开房门，吃惊的看着她，“你这是从哪里拿来的？”
　　“刚刚苗屠户让我拿回来的，娘中午不回来吃饭了。”
　　“嗯。”林沐挽抿了抿唇，盯着猪肋骨半响，道：“家里又吃不完，要不相公去给江大夫送一些过去，就当感觉人家的照顾。”
　　说着瞥了一眼江舟，江舟看看左手，看看右手，确实挺多，叹息道：“我们确实吃不了，这几日苗屠户总往家里送东西，不是猪肉就是猪肋骨，都吃的有些腻了，就听娘子的，我这就给江渺送去。”
　　说罢便去厨房放下一扇，然后把马牵了出来，套上马鞍，“娘子，我走了。”
　　“哎，相公......”林沐挽叫住她。
　　江舟回头，“怎么了？”她问。
　　“没什么。”林沐挽欲言又止，抿唇，视线望着江舟，“相公路上小心。”
　　“放心吧，我会小心的。”
　　说罢把猪肋骨往马鞍上一挂，自己跳上马，冲林沐挽挥挥手。
　　初冬的暖阳打在江舟身上，林沐挽眯了眯眼，那人调转马头，哒哒的马蹄声渐行渐远，她的心也跟着越来越沉。
　　本就隔了两个村的距离，江舟仅用了一盏茶的时间便到了江渺家，俩人聊了会，江舟便离开了。
　　一进家门江舟喊：“娘子。”
　　未有应声。
　　她疑惑瞥了眼房门，房门紧闭，看不出什么，她把马栓好，推门进屋，厅堂里空荡荡的。
　　“娘子？”江舟试着又喊了声，去敲了敲房门，半响没有回应，她疑惑，将门推开，房间整整齐齐。
　　江舟皱眉，林沐挽和林母刚刚不是还在家吗？
　　马上响午了，人去了哪里？
　　思嘱着，看到桌子上茶盏下押了一张纸，她一脸狐疑，左右看了看，走过去拿起展开。
　　顿时有种不好的预感袭来，整个人气血倒流，定住在那里。
　　‘江舟，我走了，谢谢这些日子你对我跟娘亲的照顾，桌子上的匣子里放的是你放在我这里的银钱和地契，珍重，勿念，勿找。’
　　江舟视线落在一旁的木匣子上，深吸一口气，强压住情绪，颤着手打开，一叠纸张，是银票和地契放在一起，还有银子。
　　所以，她是离开了。
　　一句话都没有就离开了。
　　江舟有些接受不了，半响才回过神，瘫坐在凳子上，看着匣子，她给她的东西所有的都在里面，就连她送给她的银簪子她也没带走。她走的干干净净，连当面告别都没有。
　　虽然一早就知道她会走，没想到这一天来的时候，自己心里好痛，甚至呼吸都痛。
　　自己在她心里到底总归什么都不是，这段时间自己还偷偷窃喜，以为她怀了自己的孩子，只要自己有耐心，她是会爱上自己的。
　　一切都是自己自作多情了。
　　江舟嗤笑，吸了吸鼻子，将眼泪逼了回去，小说里林沐挽有自己的真命天子，自己只是个恶毒女配，不，连女配都算不上，充其量是个炮灰。
　　现在女主踏上回京的路，会跟自己的真命天子相遇，两人一起救出林父，一切都走向正轨，自己不是原主，也没对林沐挽做什么事，她应该不至于再报复自己了吧。
　　就像她说的，勿念，勿找，两人相忘于江湖。
　　江舟闭了闭眼。
　　“滋滋”
　　“滋滋”
　　脑子突然传来一阵电流声，半响稚嫩童声，“宿主你好。”
　　江舟皱眉。
　　这个系统怎么又突然出现？
　　“抱歉，上次系统突然出现漏洞，漏洞目前已经修好，就在刚刚，系统检测到女主远离宿主。”
　　呵~
　　江舟冷笑一声，咬了咬牙听它继续说。
　　“宿主来这个世界的主要任务就是陪在女主身边，怎么能与女主分开呢？请宿主立刻去寻女主。”
　　？！
　　江舟：“不去。”
　　系统：“宿主必须立刻回到女主身边，保护女主。”
　　江舟：“人家要与自己真命天子相遇了我去干嘛？”
　　系统恨铁不成钢，“宿主只有完成任务才能活在这个世界，否则意识会被抹杀，宿主会永远消失。”
　　江舟咬了咬牙，愤恨道：“到底是什么任务？”
　　系统：“我们改邪归正系统，穿梭在每个小世界，目的就是帮那些恶毒女配改邪归正，给她们一次机会，宿主现在要做的就是陪在女主身边，保护女主。”
　　江舟：“然后呢？”看着男女主相亲相爱？
　　诚然她不知道别人能不能做到，反正自己是做不到。


第35章 心声
　　“滋滋”
　　“滋滋”
　　江舟：“......”
　　关键时候又走了？
　　这个系统能不能靠谱些？
　　算了, 经过不靠谱系统刚才的打乱，江舟已经镇定下来，细想, 自己曾经做的那个梦，虽然没有结局，就梦里情况没了自己这个阻力，女主和她的真命天子也没遇到什么困难，以后应该也是幸福在一起了吧？
　　“宿主！”
　　想的入神时脑子里突然冒出一句稚嫩的声音, 还有些刺耳，江舟手一抖，手上的木匣子, 啪一声一角打在桌子上, 幸好反应快及时抓了回来，才免了撒落一地的惨状。
　　江舟闭了闭眼, 这个系统果然不靠谱, 正经系统谁能搞出这种事？
　　系统：“刚刚见宿主情绪低落, 不利于交谈，缓和一下气氛。”
　　去他妹的缓和情绪。
　　江舟此刻只想将这个系统从脑子里拽出来爆打一顿。
　　系统：“宿主暴力倾向有碍于身心健康哦~，不过宿主也别生气了, 听我把话说完。”
　　你说、你说、
　　我到要看看你能说出什么来？
　　江舟深吸一口气, 强压下打人的冲动, 磨了磨牙, “你最好说些有用的。”
　　系统皮了一下, 担心她真的撂挑子不干了，赶紧解释, 谁让她是自己挑选的宿主，自己选的当然要自己宠着。
　　哎！当个贴心小统可真难啊！
　　系统：“宿主难道没想过取代男主, 留在女主身边？”
　　？！
　　取代男主？
　　江舟咬唇，心思不由活跃起来，还能这么操作？
　　不管真假，这一刻江舟心里早就炸开了花，面上却又不显，略一思索，刚准备开口，就听不靠谱系统道：“我们系统只负责改邪归正，其余的宿主可自由发展。”
　　？！
　　所以呢？
　　江舟心跳又快了几分，手指弯曲再张开，心情还没激动几分钟就被泼了一身凉水。
　　“如果宿主再不去女主身边，系统也不能保证女主会不会带着宿主的孩子改嫁他人了。”
　　江舟咬了咬牙，这才想起她们还有个孩子，刚刚只想着伤心，竟然把这么重要的事忘了。
　　林沐挽是准备带着她的孩子嫁给别人？
　　江舟面色一凛，恨不得当面同林沐挽问清楚。
　　恰在这时，她的神色突然一顿，像是意识到什么，一个不成型的猜测在脑子里形成，她这个孩子到底是怎么来的，到现在她也不信两个女人平白能生孩子，同样她是信林沐挽的人品。
　　所以孩子是怎么来的？
　　像是感受到她的疑惑，系统适时开口道：“系统虽然不在，但是这个孩子可是系统为宿主准备的礼物哦~”
　　稚嫩的小童音微微上扬，仿佛在说快夸我，夸夸我，江舟在脑子里连它的表情都想到了。
　　她一时无语，不过还是精准的抓住了关键，孩子？礼物？
　　难道真跟这个系统有关，两个女人的孩子到底是怎么来的？
　　不行，她一定要问清楚。
　　江舟掐着指尖，保持冷静，问道：“孩子跟你有关系？”
　　系统嘻嘻笑道，声音有些穿透耳膜，听着让人头皮发麻，“自然，本统可是花了很多积分才帮宿主换了这个特殊身体改造功能哦~”
　　不用太感谢我，赶紧去跟女主锁死，锁死！
　　系统心里忍不住叫嚣着。
　　所以，这个不靠谱系统改造了她的身体！！！
　　江舟心里一惊，下意识向两腿间看去，咽了咽口水。
　　“宿主想多，让宿主和女主怀孕一次，已经花费去了本统所有积分。”要不是为了绑定你俩，系统一阵肉疼。
　　它攒了好久的积分。
　　呜呜，宿主可千万别让本统失望哦~
　　听到这个答案，江舟提到嗓子眼的心，这才慢慢放了回去，还是不放心问道：“那你是怎么帮我改造的身体？”这个必须问清楚，万一有后遗症怎么办？
　　她可不想以后出现什么怪异的症状，到时候哭都没地去。
　　系统：“就是在主脑系统那换了颗药，药效过了，就代谢出了，不会对宿主造成身体伤害。”
　　听它这么说，江舟悬着的这颗心彻底放回肚子里了，早说嘛，这个系统不仅不靠谱，说话也不能一次性说完。
　　经过系统一说，江舟也明白了，她在这个世界不受小说任何的限制，只要在女主身边，什么身份都行，女主也不必要非要跟所谓的真命天子在一起。
　　也就是说这个世界女主的官配可以是任何人，包括她自己。
　　江舟心里又是一阵小激动，随即又焉巴巴的，叹了口气，林沐挽都把自己抛弃了，自己干嘛还要屁颠屁颠贴上去。
　　勿念，勿寻。
　　人家说的还不够清楚吗？
　　她恹恹道：“这个任务恐怕完成不了。”
　　系统：“？！”
　　系统：“宿主不要气馁，不去试试怎么不知道不行，我看好你哦~”
　　哦~哦~哦~
　　江舟闭了闭眼，“她不让我去找她。”
　　系统：“宿主想想女主肚子里的孩子，如果你不去，孩子就会叫别人爹，那可是宿主亲生的哦~”
　　又哦~
　　这个系统是不是觉得自己这样说话很可爱？
　　江舟翻了个白眼，不为所动。
　　系统：“宿主要是去，系统可以送宿主一个金手指哦~”
　　金手指？
　　江舟也不去管它的哦了，忙问道:“什么金手指？”
　　系统：“可以听到所有人心声的哦~，有了这样的金手指，宿主可以说在这个世界如鱼得水了哦~。”
　　江舟有些心动。
　　系统：“宿主到时也可以听到女主的心神哦~”
　　听林沐挽的心神？
　　江舟咽了咽口水，是不是就能知道林沐挽到底喜不喜欢自己，她道：“成交！”
　　系统：“好的哦~，那就祝宿主早日找到女主，女主目前休息在驿站，宿主骑马第二天便能跟上哦~”
　　话音刚落，江舟就听到脑子里兹拉兹拉的电流声，片刻归于平静。
　　江舟心里喊了几声系统，都没有得到回应。
　　看来这次是真的走了。
　　不过系统说给她的金手指，还得找个人试试，确定一下这个系统到底有没有骗她。
　　江舟将木匣子放好，从家里一出来便见到两个妇人站在墙角聊天。
　　她走过去，在不远不近处停了下来。
　　妇人甲道：“我家那口子昨天给我买了盒胭脂，整天呦，就知道乱花钱。”
　　妇人乙应和：“二狗子真知道疼媳妇，不像我家那口子。”
　　江舟微微走进些，耳边又传来妇人乙的声音，‘村里人谁不知道你家二狗子在外面跟张寡妇那点事。’
　　江舟抬头看去妇人乙站在那仔细着听妇人甲说话，她的嘴根本没动，所以她听到的声音就是妇人乙的心神。
　　为了再验证一下，江舟装作看风景的样子，又偷偷靠近了些。
　　妇人甲道：“我听说二丫订婚了，是隔壁村的小伙。”说着伸出五个指头，压低声音道：“那户人家给了五辆银子，就是可惜了......”
　　“可惜了什么？”妇人乙追问。
　　妇人甲摇了摇头，“可惜是个对方是个瘸子，你说这个江老三缺不缺德，为了给儿子娶媳妇，就这么把女儿给卖了。”
　　嘴上刚说完，江舟就听到她心里在说：‘哼，卖了好，你个江老三平白占了我家地，活该你闺女嫁瘸子，儿子娶不到媳妇。’
　　江舟用手捂住嘴，半响，压抑住内心的激动，不靠谱系统果真没骗她，自己真的能听到别人的心声。
　　得到验证后她也不需要再待下去，快步返回家中，取出木匣子，将里面的银票一分为二，地契全部留给江母，收拾出一个包袱，简单装了些换洗衣物，反正也不知道怎么跟江母道别，便学着林沐挽的样子给她留了封书信，承诺很快回来。
　　办完事将来还是要回来的，比起别处她还是挺喜欢这里的。
　　江舟牵出马，套上马车，刚要上车，脚边就被一个灰色团子扒住，她垂头看去，竟然是舟舟，紧紧抱着她的脚。
　　往常舟舟不会缠着江舟，林沐挽在家时跟在林沐挽脚边，要不就跟着林母待在房间，像现在这样......
　　江舟叹了口气，连你也知道被主人抛弃了吗？“同是天涯沦落人，走吧，我带你一起去找她。”
　　说罢弯腰将舟舟抱了起来，扔到马车上，驾车就朝着系统说的地方追去，赶了一下午的路，傍晚赶到临县时城门已经关了，江舟只得在城外找个地方歇脚。
　　虽然晚上可以睡宿在马车里，一个人在郊外还是很危险的，她便把马车停在城门口，想等着明天一早城门开了再进城买些吃得上路，照系统所说明天午时应该就能追上林沐挽了。
　　原本以为只有自己宿在这里，谁知等到半夜，又来了一群人。
　　江舟听到声音推开车门，探出头来，只见那群人点了火堆，围成一圈而坐，其中几个人在周围巡逻。
　　再仔细看，围着火堆那群人里有一个身穿华服的少年，面若冠玉，格外扎眼。
　　就身边人对她恭敬的态度来看，那个少年应该是他们的主子才是。
　　江舟抿抿唇，坐回车里，旁边有人作伴，夜里也不至于一点觉不能睡。
　　正当她闭眼准备睡时，车门被敲响。
　　江舟眼神警觉起来，试探问了句：“谁？”
　　“不好意思，叨扰了，刚刚见公子只有一人，在下备了薄酒邀想公子一同饮酒。”
　　外面传来低沉的声音。
　　江舟猜测，应该是那个华衣少年，在外秉着一向与人为善，她推开车门，“有事吗？”
　　少年微微一笑：“在下见公子一人，夜里寒凉特备了薄酒邀公子一同饮用。”
　　江舟探头朝人群看去，火堆上温着酒，她点点头，从马车上跳下来，“那就谢谢公子了。”
　　少年笑笑，在前面带路，将江舟领到火堆旁，手下帮忙取酒，被她挡了回去，她亲自为江舟倒了一杯，然后给自己也倒了一杯，做了个请的姿势，“公子请用。”
　　江舟看了眼杯中酒，抬眼看向那个少年，并未听到少年心声，蹙了蹙眉，心里不太确定是少年心中无所想还是金手指失灵了。
　　她望向别处，视线落在另一边人身上。
　　‘看什么看？再看割了你的眼睛。’粗犷的声音传进江舟耳朵里。
　　江舟一个哆嗦，看一眼就要割眼睛，这群人看来都不是善茬。
　　她赶忙回过视线，看来不是金手指失灵，而是那个少年真的什么都没想。
　　少年见她迟迟不饮酒，便端起酒杯当着江舟的面喝了一口，然后对江舟笑笑。
　　江舟顿时有些脸热，人家请她喝酒，自己竟然怕人家给她下毒。
　　她抿喝了一口，深知自己酒量小，喝一口应付就是了。
　　少年并没有勉强她，从手下那里接过烤熟的野鸡腿递给江舟，“公子请。”
　　江舟这会还真饿了，尤其是空腹喝了口酒之后，饥饿感越发明显，干脆也不矫情伸手便接了过去，礼尚往来问道：“公子贵姓？”
　　喝人家酒，吃人家肉，总该问一下姓名，将来有机会可以报答人家。
　　“在下姓萧，家中排行老七，公子唤我萧七便可。”
　　“好，今天承了萧公子的情，改日一定加倍奉还，我叫江舟，你叫我江舟就行。”
　　少年看着她，笑了笑，“看江兄弟年纪应该比我长几岁，我便唤你江兄。”
　　“随你。”江舟摆摆手，咬了口嘴里的鸡腿。
　　真香，看来饿极了吃什么都香，这种单纯的不放任何调料直接放在火上烤，她都能吃着香。
　　“江兄是哪里人？”
　　江舟一面吃一面答：“临阳县。”
　　萧七：“这是要去往何处？”
　　江舟抬起头，看着她，眉毛微微蹙起，有些反感查户口般的谈话，敷衍道：“去看亲戚。”
　　萧七像是看出她不愿多说，倒没再多问，垂头一小口一小口吃起肉来，吃相很好看，江舟心里忍不住想起林沐挽也是这般吃东西。
　　一小口一小口，赏心悦目。
　　恰在这时，耳边突然传来萧七的声音，‘这个江公子到底是什么人，如何会一个人在此，是否跟之前那些人是一伙的？’
　　江舟听完，抬眸望去，萧七正垂头吃着，原来是她的心声，她垂下眸子，看来请自己喝酒，只不过是在试探自己。
　　她对这个萧七这个人的印象不算太好也不算太坏，起码现在还在吃着人家给的鸡腿。
　　江舟不予跟她有瓜葛，啃完鸡腿就赶紧告辞回到马车里，今日凑合一晚，以后一定要找客栈投宿，如果今天遇到的是坏人，对方这么多人，她的小命可真要交代在这里了。
　　自从听到萧七心声，江舟夜里也不敢睡的太熟，一点风吹草动便醒来。
　　第二天城门一开，江舟便驾车进城，买了些路上吃的食物，便开始继续赶路。
　　果然在午时官道旁的驿站看到了熟悉的身影。
　　江舟蹙眉，视线落在扶林沐挽下车的那只手上，极其的碍眼，想立马上前将他跺了下来，这样想着，她也的确是这样做的。
　　不等那人反应过来，江舟飞快上前，桎梏住他的手腕，将其一把拉开。
　　“江舟。”林沐挽惊呼。


第36章 留下
　　江舟哀怨瞥眼, 那名男子见状朝她挥拳来，两人顿时打在一起。
　　那个男子明显也是练过的，又是男人力量上总是比女子占了些便宜, 几次下手都用了全力。
　　林沐挽心急，生怕赵仕高伤了江舟，忙上前阻止，拳脚无眼，江舟没想到林沐挽会过来, 忙收了力，结果结结实实右肩挨了赵仕高一拳。
　　“江舟！”林沐挽扶住她，将人护在身后, 瞪了眼面前男人, “表哥，她是我相公。”
　　？！
　　赵仕高一愣, 忙收回拳, 挠了挠鼻子, 表妹成亲这件事姑母跟自己提过的，只是前日走的匆忙并没见到人。
　　今日一见，他皱了皱眉, 心里不大认同, 江舟身材消瘦, 右臂又受了伤, 耷拉着, 这么瘦怎么保护表妹，啧~
　　再一想, 表妹应该就喜欢这种文文弱弱的书生，在京城时有些好兄弟就对他这个表妹感兴趣, 奈何表妹看都不看一眼，现在想想，他的那些兄弟大多跟自己一样都是武将出身。
　　他顿时悟了，原来症结在这里。
　　表妹就喜欢这种瘦弱的，看着就需要人保护的。
　　转念一想，表妹能嫁出去也是好事，要不自己爹爹总喜欢将他俩往一块凑。
　　烦人的很。
　　当即换了张笑脸，“那个妹夫，你没事吧？”
　　江舟皱了皱眉，刚才眼前这个男人的心声她听的一清二楚，当即也明白应该是误会了。
　　不过脸色依旧阴沉，误会怎么了，一声不吭就将别人媳妇带走，也定不是什么好人。
　　尤其是听到他爹还要撮合他跟林沐挽时，江舟的脸色更黑了。
　　她扯了扯嘴角，算是露出一个笑，“没事，不痛不痒的。”
　　啧~
　　赵仕高挑了挑眉，‘没想到这个妹夫嘴还挺硬的，自己可是使了十足的力气，能站在这算她运气好。’
　　赵仕高：“既然大家都没事，这不都响午了，快进驿站用午膳吧。”
　　接着对林沐挽道：“表妹陪妹夫吧，我去将姑母扶下车。”
　　说完大步朝马车而去，林母早听到马车外的动静，探出头来，就见二人打在一起，心里也是急的不行，奈何腿脚不灵便，只能干看着。
　　这会见侄子过来，心里也松了口气。
　　便由赵仕高搀扶着进了驿站。
　　驿站外。
　　林沐挽叹了口气，“不是让你别跟来的吗？”
　　江舟忍痛直了直身，看了她一眼，偏开脸，心里有气，说的话不中听，“你带着我的孩子走了，我不应该来追吗？”
　　“你、”林沐挽知道自己连招呼都没打就离开，她生自己气也是应该的，可是眼下也没更好的办法，她是代罪之身，让江舟跟自己回京，岂不是把她往危险里拉。
　　再者她也是个女子，林沐挽闭了闭眼，“你先回去吧，等办完事我就回去找你。”
　　江舟：“.......”
　　她眉头紧皱，并不是因为林沐挽说的话，而是她跟林沐挽站在这里这么长时间竟然一句她的心声也没听到，不由盯着林沐挽眼睛看。
　　难道林沐挽说的就是心中所想？
　　不可能，那双眸子里明显的惆怅、纠结，欲言又止。
　　到底怎么回事？
　　她的金手指失灵了？
　　眼下好像也只有这种可能。
　　还是先稳住林沐挽，稍后看情况再说。
　　她左右看了看，马车旁边还站了一个男子，努了努嘴道：“他为何不进？”
　　林沐挽顺着她的视线看过去，蹙眉道：“他是表哥的随从。”
　　江舟点了点头，抬了一下被赵仕高打到的右肩，额头瞬间一阵冷汗袭来，心里嘶了一声，打的真狠。
　　她勉强直起身，不用林沐挽扶着，边往驿站进边道：“走吧先去吃饭，我都饿了，再者你要赶我走也得让我吃饱吧。”
　　经过马车时，江舟停下，偷偷将人打量一番，笑了一下，道：“这么个马车有什么好看的，不如一起去吃饭。”
　　听到江舟的话，林沐挽脸色一凝，沉声道：“他只听表哥的。”
　　江舟扭头看向林沐挽，疑惑的问：“他是？”
　　“他从小跟在表哥身边，只听命于表哥。”
　　江舟似懂非懂点点头。
　　对古代这些事还是不太明白，按理说一起长大的感情肯定很深厚，但是吧，又要保持所谓的主仆关系，不能逾矩。
　　她还想着找眼前这个人试试来着，奈何人家不理人，她看了看，抬步跟林沐挽一前一后进了驿站。
　　赵仕高跟林母找好位置，面对面坐在一起聊天，见她们进来，赵仕高摆摆手，喊了一声，“表妹这边。”
　　江舟皱眉。
　　叫的如此亲切，即使没那种想法，在外也该注意些，难免让人产生误会。
　　林沐挽在林母旁边落座。
　　“妹夫怎如此慢，可是还疼着？”赵仕高关心道，一个武将说出的话也直，江舟一愣，就听到他的心声。
　　‘唉，都怪自己下手重了，伤了表妹夫，可如何好？’
　　江舟看了看赵仕高，又看看林沐挽，刚才赵仕高的心声她听得一清二楚。
　　所以她的金手指并没有失灵。
　　赵仕高见她站在自己身边，向旁边挪了一个位置，坐到林母的左右边，把位置让给江舟。
　　赵仕高：“妹夫想吃什么让小二加上。”
　　江舟看了眼桌子上的菜有都是林沐挽喜欢的口味，看来这个表哥对林沐挽很了解，她心里微微有些泛酸。
　　还没动筷又听到林母心声：‘没想到阿舟竟然跟着来了，看女儿刚才紧张的样子，倒不像没感情，一面是仕高，一面是阿舟，这可如何选择？’
　　？！
　　听了岳母的心声，江舟心里真是一言难尽，都怪那个赵仕高没事献什么殷勤，让所有人都误会。
　　显眼包。
　　等等，林沐挽不会也误会他表哥喜欢她吧？
　　江舟咽了咽口水，警惕的看向赵仕高，他正在大口吃菜，看样子是饿极了，凝视半响，视线转到林沐挽身上，林沐挽周身气质清冷，夹了口菜，吃相优雅，与赵仕高形成鲜明对比。
　　视线一丝没分给赵仕高。
　　看来林沐挽对他也没那种心思，她还没来得及松口气，倏地想起现在依旧没听到林沐挽任何的心声。
　　从见面到现在也有小半个时辰过去了，林沐挽心里不可能什么都没想吧？
　　还是说，她只能听到别人心声，这个别人除了女主以外？
　　江舟一怔。
　　所以？
　　她被不靠谱系统忽悠了，自己根本就听不到女主的心声，她满心欢喜要这个金手指来做什么？
　　江舟内心一片凄凉，下意识在心里喊了几声系统，半响过去，系统依旧没有任何回应。
　　“阿舟怎么不吃？是不是不合胃口？”林母停下筷子问。
　　江舟摇摇头，刚一抬手，“嘶~”
　　“怎么了？”林沐挽蹙眉。
　　“没事。”这个赵仕高下手太狠，她的右臂根本抬不起来，但也不想让他小看了自己，忍着痛，扯了扯嘴角，露出一笑：“我就是不太饿。”
　　林沐挽抿唇，怎会不知她为何不吃，瞪了对面赵仕高一眼，从装筷子的竹筒里取出一双筷子，夹了一口菜递到江舟嘴边。
　　？！
　　江舟表情一怔，“娘子。”
　　“禁声，吃饭。”
　　“哦”江舟忍住心里的惊喜，眼睛亮亮的，余光瞥了眼林母，又看看赵仕高，张开嘴将菜叼走。
　　在林沐挽的注视下将菜嚼烂吃了下去。
　　‘没眼看，表妹竟然如此黏糊？一点不顾及他这个还没娶媳妇的表哥。’赵仕高撇嘴。
　　‘看来一直是我看走眼了，这哪是不喜欢，分明是爱惨了人家。’林母欣慰。
　　江舟听着两人的心声，得意之情溢于言表。
　　林沐挽是个内敛的人，能当着别人面喂自己已实属不意，面色虽未变，江舟眼尖还是看到了她微微泛红的耳尖。
　　心里忍不住尖叫，媳妇太可爱了怎么办？
　　好想亲一口。
　　江舟用左手拉了拉林沐挽的衣角，“娘子也吃，别只顾着我。”
　　林沐挽抿唇，别开脸，又给她夹了口菜。
　　用过午膳，林沐挽叫住要赵仕高，“表哥，今天就在这里落脚吧，明天再赶路，麻烦你让周霍将她送回江家村。”
　　？！
　　江舟：“我不回去。”
　　赵仕高看了看江舟，又看看林沐挽，一时拿不定主意，求助般看向林母。
　　林母叹了口气，用巾帕擦拭了一下嘴角，这让她如何说，毕竟是女儿自个的事。
　　夫妻之道讲究的相互扶持，女儿怕江舟有危险不让她去，可以理解，如果是别的关系还好说，关键是她们是夫妻，一方有难另一方如何能置身事外，女儿一直把江舟往外推，时间久了，就怕成了一对怨偶。
　　“挽挽，阿舟也是担心你，娘腿不好，到庆州后就留在你舅舅家，不能陪你去京城，让阿舟陪你，娘也放心。”林母道。
　　“娘亲。”林沐挽没想到娘亲会这样说，自己的心思别人不知道，娘亲是知道的，为什么还要江舟留下？
　　自己这次回京城，是抱着必死决心的，如何忍心让江舟陪自己一起赴死。
　　林沐挽态度坚决，“这件事麻烦表哥了。”
　　“哦，好。”赵仕高应。
　　“好什么好？我不回去。”江舟打断他的话，“谁爱回去谁回去，反正我不回去。”
　　林沐挽脸色冷凝，冷声道：“回去，你现在这样去了也帮不上什么忙，只会成为累赘。”
　　？！
　　江舟咬紧唇，她心里知道林沐挽说的都是反话，心里暗暗着急，梦里林父最后会被无罪释放，官复原职。
　　前提是要找到证据，梦里林沐挽花了很长时间，受了很多苦，有一次还差点因此丧命。
　　别人不知道证据在谁手里，她是知道的，她能快速找到证据，救出林父。
　　江舟站起身，左手牵住她的手，安抚道：“娘子，我知道你担心我会有危险，同样的明知道有危险，让我眼睁睁看着你去送死，我做不到，去京城我会很小心的，手臂也不严重，休息一天明日就好了，真的，你信我。”
　　林沐挽眉头拧紧。
　　林母终于露出欣慰一笑，幸好阿舟能明白挽挽的苦心，要不两人真因为这件事产生隔阂，就算救出老爷，她也不能安心啊。
　　殊不知这些信息都是江舟从她的心声里听到的。
　　林沐挽拗不过江舟，最后只好妥协，她脸色缓和一些，抿着唇让赵仕高出去替江舟买药，在驿站订了三间房，今晚住下，明天再赶路。
　　药买来了，林沐挽沉着脸将江舟的衣服褪下，露出右肩，就见原本白皙的皮肤上青紫一片，触目惊心。
　　林沐挽眉头紧蹙，打开瓷瓶，一股浓郁的中药味，药膏呈褐色，她用竹签挑出一些，放到指尖上，轻轻触到皮肤上。
　　微凉的触感，江舟下意识躲开，就听林沐挽轻喝道：“不准动。”
　　江舟咽了咽口水，将身子坐正，林沐挽将药膏涂在淤青上，肩上的淤青需要揉开才能好的快。
　　江舟抿唇，忍着痛，额上布满了细汗，她一身不吭，林沐挽心疼的紧，手上动作不由放轻，等上完药，江舟里衣都被汗液浸湿。
　　林沐挽拿巾帕给她擦拭脸上汗渍，看着媳妇，江舟苍白的脸上勉强扯出一个笑。
　　“我没事，不是说淤青揉开了明天就好了吗，不别担心了。”
　　林沐挽收起药，抿唇，视线落在她胸前，白色布条有些散落，女子特有的弧形隐约可见，她闭了闭眼，哑声道：“把衣服穿好。”
　　“哦、”江舟抬了一下手臂，委屈巴巴的，“娘子现在很疼，穿不了。”
　　林沐挽深吸一口气，视线又落在散落的布条上，如果帮她穿衣服，势必要碰到那里，她的手指蜷起又张开，做了半天心里建防，半响，拉过薄被盖到她身上，冷着脸，一言不发，转身去了外间净手。


第37章 心意
　　昨夜因为萧七那伙人, 提心吊胆一夜没睡好，这会头一沾到枕头眼睛便睁不开了，直接睡了过去, 林沐挽回来时就见那人用被子将自己包裹的严严实实，只露了一张小脸在外面。
　　皮肤白皙，秀眉，长睫，高挺鼻梁, 薄唇，明明就是个娇俏的女儿郎，却要一直以男儿身份生活。
　　林沐挽有些心疼她。
　　不知她以前是怎么生活的, 长得如何模样, 可以肯定的是这个人一定是一个明媚的女子。
　　想着想着心里又生出一丝惆怅，将来有一天她会不会将自己的秘密分享予自己？
　　林沐挽抬手抚上她的秀眉, 为什么要跟来, 让自己既欣喜又矛盾, 欣喜的是，明知有危险她还是义无反顾陪着自己，矛盾的是, 明知有危险却还让她牵扯进来。
　　傍晚江舟醒来, 睡了一觉起来, 整个人明显精神不少, 手臂上的伤也没那么疼了, 穿衣服这种事自己也可以完成。
　　她不太想，她更想让林沐挽帮自己, 最好能像午时那样喂自己吃饭。
　　她晃了晃手臂，还有点疼, 要不……
　　扫了眼坐在圆桌前的人，滚了滚喉咙，要不她再装装可怜得了，“娘子，我的手臂还有些疼，你能不能过来帮我一下？”
　　她没撒谎，确实有点疼，但是没疼到不能穿衣服的地步就是了。
　　林沐挽听到果然起身走了过来，蹙眉自上而下望着她，半响，伸手将裹在身上的被子往下拉了一点，露出青紫的皮肤，虽然已经不像午时那么吓人，但看着也是够吓人的了。
　　她用指尖轻扫，凝声问：“很疼吗？”
　　江舟犹豫了一下，硬着头皮点点头，瞪着清澈的眼睛一错不错望着她，表情可怜兮兮的。
　　像是一只等着求摸摸的小狗。
　　林沐挽的心像是被什么蛰了一下，表情变的不自在。
　　还是得帮她穿衣裳吗？
　　她咬了咬牙，表情认真道:“自己不能穿衣裳吗？”
　　见她神色窘迫，江舟突然就后悔骗她了，实话实说道:“其实也没有那么疼，自己可以穿衣裳的。”
　　她盯着她，突然很想把自己的心意告诉她，“娘子。”
　　林沐挽垂眸望着她。
　　“我们成亲了，是夫妻，你有事都可以跟我说，我虽然有很多不懂的地方，但是我会努力去学，会、”说到这里她有些心虚，说都说出来了，也没说一半的道理，硬着头皮继续道：“会做一个好夫婿，一个好父亲。”
　　我不想你像现在这样有事就把自己推开，宁愿寻求别人帮助，也不跟自己开口。
　　而且林沐挽肚子里还怀了她的孩子，自己更应该站在她的身前保护她们周全。
　　她如何能眼睁睁看着她去冒险。
　　林沐挽微微抿唇，不语，转身坐回到凳子上，给自己倒了一盏茶，放在唇边微抿，借着喝水的动作，躲过江舟的视线。
　　斟酌半响，“爹爹的案子是当今圣上亲自下令抓的，京中虽然很多人都知爹爹是被冤枉了，可却无人敢站出来说话，这样你还要跟着一起去吗？”
　　江舟眉毛一挑，“你把我想成什么人了，我是那种只会躲在你身后的人吗？”
　　林沐挽弯了弯唇角，放下茶盏，瞧着她的眼睛，“那便一起吧。”
　　“啥？”
　　“以后要一直在我身边，不准离开，还要都听我的，但是如果你做不到，可以马上离开。”
　　“谁说我后悔了？”江舟自床上腾起，动作太急，扯到伤处，龇牙倒吸了口气。
　　“别乱动。”林沐挽眉头拧紧，起身复又回到床边，一只手按在她的左肩上，让她坐好，抿着唇，视线落在散开的布条上，闭了闭眼，微微将她手臂抬起，虚抱着将布条一圈圈绕开，红着脸放到一边，“明日再绑，一会还要沐浴。”
　　说完随手拿起一件里衣给她穿上，转身推门出去了。
　　过了会儿，小二送来饭菜，林沐挽跟在身后。
　　原来她去点饭菜了，江舟眼睛一亮，唇角上扬，唇边拉起一个弧度。
　　待二人用完饭，林沐挽便去了林母房间，留江舟一人在房间沐浴。
　　江舟叹了口气，不睡一起就不睡一起吧，虽然心里有些惋惜，但起码知道她心里是有自己的，来日方长。
　　浴桶上方白雾袅袅，还有一股淡淡的艾香，拂开白雾，水里飘着一些绿色艾草。
　　江舟露出一笑，艾草泡澡有化瘀的效果，除了林沐挽谁还能给她准备这个？心底的甜蜜快要溢出，她褪下衣服便踏进了浴桶。
　　温水浸过皮肤，两日的疲乏瞬间一扫而空。
　　不由得喟叹一声:真是舒服。
　　沐浴完等小二撤走浴桶，林沐挽便回来了，身上带着微微热气，明显已经沐浴过。
　　江舟欣喜，原以为她会宿在林母房间，没想到她回来了，一手拉着她的衣角晃了晃，讨好般叫了声：“娘子，”
　　林沐挽心软，抬眸望着她，半响，“去床上坐着，我给你上药。”
　　？！
　　还要上药？
　　今天上药的情景还历历在目，那个疼，她眨了眨眼，抱了一丝希望，委屈巴巴瞧着她，撒娇道：“刚刚洗完澡身上香香的，人家不想擦那个药，味道太难闻了。”
　　林沐挽拿瓷瓶的手一顿，回望她的眼睛，抿了抿唇，启唇道：“不是说什么都听我的？”
　　？！
　　“不是，我听的，听的，就是味道太大了，担心......”
　　在林沐挽清冷的眼神里，她却看到了脉脉温情，江舟可抵挡不了，她说什么就是什么吧，哪怕下一秒就去死，也是欢欢喜喜的去了。
　　江舟闭上嘴。
　　算了，擦吧。
　　好在响午时淤青都揉了开，这会并不疼，加上林沐挽手上动作轻柔，只感觉皮肤上凉凉的，待药膏涂抹均匀，林沐挽收回手，起身去净手，“待到庆州，先将娘亲安置在舅舅家，你跟我一同去拜见外祖母。”
　　外祖母？林沐挽这是要把她介绍给自己的家人了吗？
　　江舟双手捏紧被面，心里既紧张又高兴，盘膝坐在床上，目光跟随林沐挽，清澈眸子亮亮的。
　　等林沐挽一靠近便像在江家村那样将人拉进怀里，林沐挽被她突如其来的动作惊到，条件反射抱住她的脖颈，江舟心里起了捉弄她的坏心思，随即在她白玉颊上啄了一口。
　　一触即分。
　　林沐挽一怔，脸色倏地肉眼可见的速度变红，恼羞便要将人推开，耳边突然就传来那人的声音，闷闷的，“以后离你那表哥远些。”
　　江舟撇撇嘴，听别人撮合你俩我心里吃醋。
　　林沐挽一愣，推了推她，“我跟表哥从小长大，家里并无兄弟姐妹，表哥就像兄长一样，他待我亦是如此。”
　　“我知道。”江舟瘪了瘪嘴，声音低低的，不想让林沐挽看到她现在的样子，收紧手臂，两人面对面抱在一起，下巴搁在她的肩窝，轻轻的蹭了蹭，“心里还是会不舒服。”
　　尤其是听到他们心声之后，在他们眼里你们可是郎有情妾有意，这让自己如何不介意。
　　再者你有事首先想到的是赵仕高，而不是江舟。
　　江舟心情郁郁的，报复性咬在她脖颈上，不重轻轻的，林沐挽缩了缩脖子，“痒。”
　　“嗯。”
　　“嗯？”林沐挽蹙眉，既然听到了，为何还不松口，两人这个姿势抱在一起实在羞人。
　　“你会因为我是个女人感到委屈吗？”
　　林沐挽眉头越皱越紧，反问：“那你会因为我是女人感到委屈吗？”
　　江舟摇头，“不会，我只会庆幸这个人是你。”
　　“我亦是如此。”
　　林沐挽清冷的声音传进耳朵，带着坚定，肯定她的感情，江舟心口一紧，收紧双臂，仿若要将人揉进怀里，眼眶慢慢的变红。
　　她没想过能听到林沐挽的回应，就是这么一个清冷的人居然回应了她，如果她之前猜测是真的，那么林沐挽从现在开始就真的属于自己了。
　　她们彼此心意相通。
　　江舟被天上突然掉下来的馅饼砸的晕头转向，如果不是手臂上还有伤，不敢让她得意忘形，她早就抱着林沐挽一起跳了起来。
　　她吸了吸鼻子，在林沐挽修长的脖颈上亲了又亲，要不是怕林沐挽生气，她还想种几颗草莓上去。
　　让林沐挽带着她的印记。
　　林沐挽被她亲的害羞，推了推人，不打算再由着她了，再抱下去恐怕那个人胡来，“先松开。”
　　江舟：“......”
　　她不想松开，还没抱够。
　　“你又不听话。”林沐挽拿出杀手锏。
　　？！
　　江舟叹了口气，用力在脖颈上啄了一下，才恋恋不舍将人放开。
　　待放开人，林沐挽借着烛光便看到一双泛红的眼睛，放在身前的手微微一紧，抬起来摸了摸她的脸颊，柔声道：“睡吧，明天需早起赶路。”
　　江舟何时见过这么温柔的林沐挽，整个人都沉浸在林沐挽是掌心，飘飘然。
　　她侧脸在掌心里蹭了蹭，眼泪不争气的就流了出来。
　　江舟娇气，林沐挽心疼，最后两人闹到很晚才睡下。
　　第二天天蒙蒙亮，房间里就响起敲门声，江舟迷迷糊糊睁开眼睛，屋子里蜡烛已经燃尽，透过窗户屋里蒙蒙有些微光。
　　她将手臂从林沐挽脖子下抽出来，还没穿好衣服，门外敲门声又响起来，伴随着的还有赵仕高的声音，“表妹，你们起了吗？”
　　“嗯，是表哥。”林沐挽不知何时睁开眼睛，声音软软绵绵的，像只慵懒的小猫。
　　江舟忍不住俯身在她颊上啄了口，“嗯，你再躺会，我去看看什么事？”
　　“起吧，应该是要启程了，今天要赶在天黑前到舅舅家。”
　　江舟没再坚持，将自己的穿戴好，又去帮林沐挽。
　　当两人收拾妥当站在门口的时候，赵仕高表情一言难尽，视线来回在两人身上巡视。
　　最后表情一僵，视线停在林沐挽的脖子上。
　　‘我去，这是什么，瞧瞧我看到了什么？’
　　江舟听到心声，循着她的视线看过去，直接愣怔，心里只剩下两个字，‘完了。’
　　自己昨晚不小心留下的，这要让林沐挽知道，自己以后甭想再亲她了。
　　顿时心里一阵慌乱。
　　祈求这个赵仕高千万别说出来。
　　江舟:“娘、娘子，外面有点冷，我拿条巾帕给你围着吧。”
　　“嗯？”林沐挽蹙眉，扭头瞧着她，“一会就上马车了，不会感觉很冷。”
　　“可是......”
　　“走吧，别让娘等急了。”
　　？！
　　江舟赶紧跟上，也顾不得身后的赵仕高，刚一下楼就与林母迎面碰上，江舟捂住脸，耳边传来林母的心声。
　　她脸色微微泛红，硬着头皮林母打完招呼后与大家一起围着饭桌坐下，她如坐针毡，时不时还要接受对面两人探究的眼神。
　　林沐挽微微蹙眉，扫了她一眼，疑惑道:“娘亲，我脸上有什么东西吗？”
　　？！
　　江舟心里一惊，实在没想到林沐挽会问出来，一颗心提到嗓子眼里，求助般看向林母。
　　林母老脸一红，这种事她也不好多说，瞥了江舟一眼，眼底有些埋怨。
　　江舟:“......”
　　林母很想提醒一下年轻人，这种事要节制，尤其是男方要懂得体贴人，见女儿脖子上这明显的印子，心里已经认定江舟在房事上不是个体贴的。
　　她的女儿受苦了。
　　有外人在场，林母清咳一声掩饰尴尬，“快吃吧，一会还要赶路。”
　　听林母这么说，江舟心里终于松了口气，休息一晚，她的手臂已经不疼了，不需要人喂，她讨好的给林沐挽夹了一个包子，“娘子，你尝尝，味道很好吃。”
　　林沐挽淡淡应了声，垂头吃起包子。
　　用完早餐，上马车前，林母叫住林沐挽，“挽挽跟娘坐一起，娘有话跟你说。”
　　江舟：“！！！”
　　林沐挽点点头跟林母一同上了马车。
　　江舟郁郁，一步一回头上了自己马车，刚坐上车板就听车内哗啦哗啦的响动，她心头一惊。
　　坏了，昨天光顾着媳妇，把舟舟忘在马车里了，马车经过她改造，舟舟自己根本不可能出来。
　　她打开车门，被眼前情景惊了一跳，车内被翻的一片狼藉，她拿的换洗衣裳扔的到处都是，包袱里的包子每个都被啃了一半去，散落在车箱，罪魁祸首现在正抱着她的衣裳，嘴巴咬着，后脚向后猛蹬。
　　见车门打开，一狐一人四目相对，舟舟倏地蹿了出去，钻进林沐挽那辆马车。
　　速度之快，如一道残影从江舟面前闪过，只留这一地狼藉。
　　江舟怔住，半响缓过神来，深吸一口气，磨了磨后牙槽，她想立马过去将它拽回来暴揍一顿，但是转念一想林沐挽脖子上的印子，还是忍住了。
　　半响，又长长吁出一口气，认命般钻进车里收拾。
　　马车里林沐挽背靠车壁，与林母相对而坐，怀里突然钻进一个毛茸茸，吓得惊呼一声，待看清楚，小东西蜷成一团，小脑袋搭在她的臂弯，毛发柔软。
　　“你怎么也跟来了？”林沐挽缓了一下，垂眸，捏了捏它的大耳朵，一只手帮它顺起毛来。
　　林母见状，叹了口气，“你到底有没有听我说的？”
　　“嗯，女儿知道。”林沐挽应了一声，借着与舟舟玩躲开林母的视线，心里尴尬的很，都怪那人昨晚胡闹，竟然在自己脖子上留下印子，还让娘亲看了去。
　　谁知娘亲又多想了，她不欲再跟娘亲说这种羞人的话题，幸好舟舟突然出现打破尴尬，要不然再被问下去，自己非得羞死。
　　她在心里暗暗发誓，以后再不能任由那人胡来了。
　　庆州周边山林繁茂，如果走小路会相对快一些，但是这里民风彪悍，附近山林落草的好汉多不胜数，走官道的话，需绕上一大圈。
　　他们人少，还是选了官道，响午时刚刚赶了一半的路程，离驿站还有一段距离，商量之下，他们便在路边选了一个空旷的地方稍作休息。
　　江舟从马车上跳下来，便凑到林沐挽身边坐下，林沐挽淡淡瞥了眼，便跟林母说话去了，将她晾到一旁。
　　这一看江舟心里便知，这是知道草莓印的事了。
　　看来还气呢，江舟有些心虚，打算等身边没人的时候再好好哄哄。


第38章 相思
　　庆州赵将军府, 将军赵茂早已等候在府前。
　　出城迎接的小厮匆匆来报。
　　不一会儿，两辆马车一前一后停在将军府，赵仕高骑着马, 一见父亲，跳下马直奔过去，江舟从马车上下来，走到前面的马车，柔声道:“娘子已经到了。”
　　林沐挽从内素手勾起车帘, 看着眼前一脸笑意的人，抿了抿唇，都怪眼前这个人, 她现在都不知道如何面对娘亲了, 不由嗔了她一眼，将手放到她的手心, 下了马车。
　　江舟将林沐挽和林母依次扶下车, 之后双手搀扶着林母向将军府走去。
　　赵茂一见快步上前, 急道：“小妹的腿怎么？”
　　林母笑笑：“哥哥不必担心，已经快好了。”
　　赵茂眼底含泪，“好、好, 快进去, 前日收到你们来信, 母亲便开始念叨, 她老人家一听林家出事是吃不下睡不好, 多方派人去打听，奈何朝廷将此事捂的严实, 派去打听的人一直没有回信，这次有你们消息, 可把母亲高兴坏了。”
　　林母忍住悲伤：“让母亲担心了。”
　　“你能平安回来就好。”赵茂目光瞥向一旁的江舟，视线充满探究，“这位是？”
　　“这位是挽挽的夫婿，我们能再相见，确实多亏了她。”
　　赵茂点点头，视线在江舟身上打量，江舟也不畏惧他，迎上他的目光，微微颔首。
　　半响，赵茂移开视线，边把他们往厅里引，边与林母说话。
　　他们刚踏进厅堂，便见主位上坐着一位白发须臾的老妇人，身后站了两个丫鬟，老妇人见他们神色激动，从座位上站起来，身旁丫鬟左右将人扶住。
　　“母亲。”林母上前就要跪下，赵老夫人连忙挣脱丫鬟的搀扶，握住林母的手，老泪纵横，“我的儿，回来就好，回来就好。”
　　“母亲是女儿不孝让您担心了。”林母跟着淌泪。
　　“能看见你们平安我也安心了。”赵老夫人说着，手一下一下拍在林母手上，忍着悲痛。
　　赵茂上前，“母亲，小妹的腿受了伤，我们有什么坐下说。”
　　经他这一说，赵老夫人这才注意到女儿的腿，又是一阵心疼，难怪刚进来时，女儿是由人搀扶着，她这女儿从小被宠着长大了，这次林家遭逢大难，真是难为她。
　　江舟和林沐挽扶林母坐下，赵老夫人一眼便看到一直站在女儿身后的林沐挽，冲她招招手，“来，快让外祖母瞧瞧，三年未见，挽挽已经是个大姑娘了，可惜......”
　　话没说完叹了口气，林母一见母亲叹气，生怕她当着众人的面再说出让女儿嫁给仕高的话。
　　平白惹得尴尬。
　　其实最开始的时候她并不希望女儿能嫁给赵仕高，赵家人丁不兴旺，到了侄子这一辈，只有一个男丁，即使将来女儿嫁到赵家，哥哥和母亲也会给侄子纳妾，当初她嫁到林家，虽然老爷只有她一个妻子，但是小叔子们可是妻妾成群，她见多了那种后院里的勾心斗角，自然希望女儿和她嫁的人一生一世一双人。
　　奈何女儿性子清冷，除了跟侄子亲厚一些，来林府提亲的人都快将门槛踏破，女儿愣是没相中一个，她这才把主意打到侄子身上。
　　不过现在好了，女儿嫁了个好人家，阿舟对女儿也算百依百顺，唯一不好的就是房事上阿舟不是个体贴的。
　　唉！算了，以后再嘱咐一下女儿吧。
　　生怕女儿吃亏了的老母亲。
　　林母幽怨的瞥眼江舟，伸手把两人拉至身前，“你们俩快去给外祖母请安。”
　　赵老夫人这才主意到林母身后还有一个俊俏的年轻后生，疑惑问道：“这位是？”
　　“母亲这是挽挽的夫婿。”赵茂抢先道。
　　“她叫江舟。”林母补充，“你们快去给外祖母请安。”
　　林沐挽带着江舟上前给赵老夫人请安。
　　赵老夫人愣了一下，毕竟是经历过风雨的人，只是一瞬，脸上立马露出笑容，道:“好，好，快过来让外祖母瞧瞧挽挽找的夫婿。”
　　林沐挽上前，赵老夫人乐呵呵笑，拉过她的手，视线却在偷偷打量江舟。
　　林母：“母亲，这次女儿和挽挽遇难，多亏了阿舟，我们才能相见。”
　　“哦？”赵老夫人拉住江舟的手，心里腹诽‘原来是个趁人之危的小人。’
　　她就说外甥女怎么突然找了个什么夫婿，原来是这样。
　　嘴上却道：“那得好好感谢一下人家，只是挽挽这婚事......”她顿了顿，没把话说完，在场的人都明白，赵老夫人这是不满意江舟。
　　气氛一时沉默。
　　当然拥有金手指的江舟也明白，她在心里哼哼两声，毕竟是林沐挽的祖母，所以权当没听到。
　　这时林母出声缓解尴尬，“怎么没见到嫂子？”
　　赵茂叹了口气，“最近庆州边界不太平，燕国境内洪水泛滥，许多燕人大批涌进庆州，圣上唯恐这些人里会有细作混进柏盛，便派兵前去镇压，你嫂子娘家兄长正是这次镇压的守将，你嫂子不放心便跟了过去。”
　　林母点点头，兄长的家事她也略有耳闻，嫂子平时也常随兄长出征，并未怀疑赵茂的话。
　　赵老夫人刚才的话被林母这一打断，她也没再提，一家人坐在一起聊起家常。
　　转眼便到了晚膳时间，赵老夫人年纪大了，常年有礼佛的习惯，晚膳便不吃了，去佛堂诵经去了。
　　用过晚膳，赵老夫人派人将林母和林沐挽安置在自己院中，美名其曰是想念女儿和外孙女，江舟则被安排在前院的客房。
　　用意昭然若揭。
　　夜里江舟躺在床上，长叹一声，好不容易跟林沐挽互通心意，都还没来得及培养感情，就被迫分开睡了。
　　恰在这时窗外传来嘤嘤的声音，走近一听，正是舟舟发出的声音。
　　她打开窗户，舟舟跳进来，顺着她的手上蹭了蹭，挺起胸膛端坐在书案上，脖子底下露出一个小小荷包，江舟蹙眉，舟舟脖子上的荷包是谁挂的，带着疑惑将荷包取下，打开一看，里面装着夏枯，蝉衣。
　　这是？
　　江舟蹙眉，林沐挽给她这些何意？
　　不管何意，总要回礼的，她翻找了身上，最值钱的也就怀里那些银票了，便一股脑装了进去，套在舟舟脖子上，舟舟嘤嘤叫了两声，转身从窗户上跳了出去。
　　这边林沐挽手里拿着银票，扑哧一下笑出声，这个傻子估计将身上的钱全装在这里面了吧。
　　怎么会有这么傻的人？
　　恰在这时，门外响起敲门声。
　　“谁？”林沐挽敛起笑意。
　　“表小姐，婢子是老夫人身边的春桃，老夫人请表小姐过去一趟。”
　　外祖母？
　　“知道了。”她应了声，开门与春桃一道来到佛堂。
　　到得佛堂，赵老夫人跪在佛像前，听到响动，在丫鬟的搀扶下起身，引林沐挽坐下。
　　林沐挽：“外祖母。”
　　赵老夫人摆摆手，拉着林沐挽的手，叹息道：“委屈你了，要是外祖母能早点找到你跟你娘，说不定你就不用委身他人，唉，说到底还是外祖母没用。”
　　说着擦了擦眼角，爱子之心拳拳，让人看了总忍不住想落泪。
　　林沐挽抿了抿唇，心里动容，除却江舟的事，外祖母对自己也算爱护有加，她总不忍心让老人难过。
　　“我没有委屈，江舟待我好，我亦心悦她。”
　　听了她这般说，赵老夫人哭的更伤心，从小这个外甥女就懂事，这定是为宽她心才这样说的。
　　赵老夫人：“挽挽放心，明日我便亲自跟那个江舟说，感谢的方式有很多种，不必非得牺牲你的婚姻。”
　　林沐挽一听急了，忙拦住她，“外祖母这件事你就别管了，这是我跟她之间的事。”
　　“可是你表哥......”
　　赵老夫人话没说完就被林沐挽出声打断，“表哥一直是个很好的兄长。”
　　林沐挽扶额，这都什么事，突然脑子回想起昨日江舟抱着自己委屈巴巴说的‘以后离你表哥远些。’
　　原来在别人眼里还是认为她跟表哥才是一对的，那个人也看出来了，当时不觉如何，现在看来是自己委屈了她。
　　赵老夫人张了张嘴，见她如此说，也不好再多说，拉着她的手，微笑道：“我们祖孙也有三年没见了，正好趁着机会把给祖母讲讲这几年的事。”
　　林沐挽面色温婉，拿起桌上的茶壶给赵老夫人将茶续上，笑着把这几年的趣事一一讲给她听。
　　二更时，林沐挽从佛堂出来，没有犹豫便去了前院，将军府占地不大，白天走过，穿过一片园子，绕过前厅便是客房。
　　前院值夜丫鬟见是她，心照不宣将人带去江舟的屋子。
　　“咚、咚、咚”
　　“谁啊？”屋内传出江舟的声音。
　　“嗯？怎么不说话？”江舟疑惑，起身开门，见到门外之人，神色一顿，脸上立刻露出欣喜，伸手便将人抱进怀里。
　　值夜丫鬟见状，低下头，等着主子进屋，方红着脸匆匆离开。
　　“你怎么来了？”江舟握着她的手，眼睛澄清，一闪一闪，仿佛里面藏了星子，直勾勾盯着林沐挽。
　　“那我走？”林沐挽佯装转身被江舟一个用力拉进怀里，“更深露重，小娘子还是在小生这里歇息一晚，明日再回吧。”
　　林沐挽垂头弯了弯唇，伸手在她腰上拧了一下，江舟呲牙，“嘶~”一手捂这腰，委屈道：“你怎么还掐人？”
　　林沐挽自她怀里退出，微微叹了口气，有些无奈，自己明明没用力，这个傻子装也不会好好装，叫这么夸张，一看就很假。
　　明知道很假，她还是配合着在她的腰上揉了揉。
　　“娘子。”江舟弯腰凑过去预备亲吻一下她软软的脸颊。
　　林沐挽微微后退，别开脸，江舟亲了个空，不死心干脆大着胆子直接弯下腰将人打横抱起，走至床榻前将人放下，“先到里面躺着，我有话跟你说。”
　　林沐挽抬眸望着她，不确定她要说什么，见她一脸严肃，神色也跟着严肃起来，褪了鞋袜爬到里面躺下。
　　“你的舅舅是否叫赵茂？”
　　林沐挽一愣，应：“嗯，你怎知？”
　　果然如此，江舟眉头越皱越紧，梦里那个手握证据的将军就是赵茂，难怪她一见到就觉得眼熟，竟然是林沐挽的亲舅舅。
　　那么以后林沐挽一定会跟这个舅舅反目，甚至这次来庆州都有可能是这个赵茂故意引她们来的。
　　不行，她要想办法带林沐挽和林母尽快离开庆州。
　　见她发愣，“怎么了吗？”林沐挽问道。
　　“嗯？”江舟回神，目光望着她。
　　心里忍不住想，要怎么让林沐挽相信她的话，如果不是出于信任林沐挽又怎么可能给赵茂写信。
　　这件事还需从长计议，先不跟林沐挽说，于是她拐了个挽，笑道：“你今天让舟舟送来的东西是什么意思？”
　　？！
　　林沐挽没想到她如此问，脸色倏地一红，别开脸，咬唇不语。
　　“嗯？”江舟见状扯了扯她的袖子，疑惑道：“有什么不能说吗？”
　　能说吗？
　　林沐挽抿唇，抬眸，“①九叶重楼二两，冬至蝉蜕一钱，煎入隔年雪煮沸可治世人相思疾苦。我尚缺一味药，无解。”
　　江舟心口一滞，视线缓缓移到她的眼睛上，两人四目相对，彼此眼里情意绵绵，她的眼眶微微泛酸，半响，应她，“我也很想你，很想。”
　　林沐挽脸色羞红，垂下眸子，“去把蜡烛吹了。”
　　江舟吹了蜡烛，匆匆褪去外衣，掀开被角钻了进去，只听林沐挽惊呼一声，人便被拥进怀里。


第39章 信件
　　“别乱动, 刚刚你说舅舅......”林沐挽推了推她。
　　江舟挠了挠头，怎得还没忘，这让她如何说得, 说了林沐挽定然不信，不说人又被问得紧，所以一不做二不休，她干脆将自己登徒子的本性发挥到极致，在林沐挽的脸上啄了一下又一下, 她身上淡淡香气无孔不入般钻进鼻腔，江舟沉醉其中，早把赵茂的事情抛之脑后。
　　这个登徒子！
　　林沐挽双手被她抱紧桎梏在胸前, 推也推不开人, 暗自羞恼，谁知那个登徒子又将脑袋埋进自己脖颈间, 担心她又没轻没重留下印子, 心里一急, 张口便咬在她的肩上。
　　顿时，房间传出嗷声。
　　‘表小姐玩的如此开吗？’值夜丫鬟均红着脸垂下头，默默走远些, 仿佛江舟的叫声依旧耳边萦绕, 羞得人不行。
　　林沐挽气急, 背过身去不想再理她。
　　这个登徒子, 白日害自己在娘亲面前羞得抬都抬不起头来, 晚上还敢来惹自己。
　　真想将她踢下床去。
　　“娘子。”江舟见人生气了，心里哪里不知是气得什么, 心里那个悔，那个恨啊, 刚刚实在没忍住，林沐挽太香太软了嘛，自己情不自禁亲到那里的，真的。
　　她还想狡辩上几句，刚要开口，耳边就传来林沐挽清浅且均匀的呼吸声，她轻轻起身探头看去，发现她已经睡着了。
　　唉，昨晚闹到半宿，今日她与林母同乘一辆马车，定没办法好好休息，江舟顿时心疼的不行，拢了拢被子，躺回自己位置，伸手将人重新拦进怀里。
　　冬日房间生了碳炉，烘得暖和和的，她闭上眼睛，怀抱着身边人慢慢进入梦乡。
　　到了第二日，赵老夫人一早便知道林沐挽夜里去了前院的事，心里一阵惋惜，对江舟越看越是不顺眼。
　　不过乡野穷小子一个。
　　连带着看林沐挽也不满意。
　　用过早膳林沐挽便被赵茂叫去书房，甫一进门就与周霍打了个照面。
　　周霍垂头匆匆离开。
　　林沐挽疑惑回头看了眼，“挽挽来了，快进来。”
　　“不知舅舅找我来是？”
　　赵茂招呼她进去，“唉，也没什么事，知道你们过两日就要走，想跟你说说话。”
　　林沐挽不疑有他，在椅子上坐下。
　　赵茂道:“我知你父的事你很担心，可如今朝中局势复杂，圣上的几位皇子都不安分，你父亲向来保持中立，这个时候无人肯站出来说话，舅舅多年又不在京中，实在说不上话。”说着摇了摇头，惋惜中带着心痛。
　　林父身为二品户部尚书，户部又掐着国家的生计命脉，哪位皇子要是把户部收入囊中，等于国家的粮仓进了他的私囊，爹爹正是知道如此，所以才一直保持中立，不肯投任何一位皇子门下。
　　林沐挽抿了抿唇，“舅舅有何高见？”
　　赵茂：“不如在众皇子里选一个德才兼备的投入门下，也好让其帮忙周旋，早日救出你父亲。”
　　林沐挽神色微顿，紧了紧掌心，不安道:“可是爹爹那边......”
　　“这是目前唯一的办法了，除了皇子谁还敢与陛下道此事。”
　　林沐挽垂下头，爹爹宁死都不愿做的事，她如何做得，即使爹爹救出来了，却也违背了爹爹为官的初心。
　　她眸色沉了沉，不想草率做决定，“舅舅这件事容我再考虑考虑吧。”
　　赵茂笑道：“自然，这是大事你好生考虑，想清楚了舅舅就算拼上身家也定会助你。”
　　林沐挽蹙眉，舅舅好像非常想促进这件事。
　　突然她就联想到江舟昨天问起舅舅的事，她虽然不知道江舟之前的身份，但也清楚她不是乱说话的人，便留了个心思，试探道：“舅舅可知哪位皇子可助？”
　　赵茂呵呵一笑：“这个时候投哪位皇子都不行，不如就选太子，太子贤明又是中宫，相比其他皇子说的话更有分量。”
　　太子贤明？
　　‘舅舅为何会倾向于太子，圣上子嗣中，要说贤明也应该是四皇子吧？爹爹曾不止一次夸赞这个皇子，至于太子，爹爹的评价是只顾贪图享乐，如果让这样的人继承大统......，百姓可会有好日子可过？’
　　‘舅舅在朝多年怎会不知？难道就因为太子说话分量重吗？’
　　林沐挽抿了抿唇。
　　但是舅舅与爹爹一向交好，两家人来往甚密，又有娘亲的关系......
　　这如何是好？
　　林沐挽蜷在掌心的手越手越紧，虽不敢相信，心里却有了猜疑。
　　人就是这样的，心里一旦有了猜疑，就会把这个人所有问题无限放大，林沐挽心思向来缜密，这件事在心里反复思虑了多遍。
　　却不知如何回答赵茂。
　　好在赵茂并没再多说，嘱咐了几句家常，便将人放走了。
　　林沐挽离开书房，直接去了外祖母院子，赵茂的书房离那处不远，中间隔了小片花铺，过了拱门便是。
　　林沐挽到了林母房间，与林母说说话，有意无意中探听一些舅舅这几年的事。
　　赵茂是继承外祖父的军功，在军营了混了个小将军的名头，在人才济济的军营里并不突出，突然朝廷调兵剿匪，赵茂便是这次剿匪的小将之一，一改往常，这次剿匪中赵茂表现有勇有谋，回京之后便被封了赏，手里有了些兵权，再就三年前，突然被圣上派到庆州做了刺史，掌管庆州军事大全。
　　庆州与燕国交界，常发生战乱，说来也奇怪，赵茂来了之后，燕国明显老实起来，大有夹着尾巴做人的架势，时日久了当地百姓还给他起了个太平将军的外号。
　　舅舅有这样的际遇，林沐挽应该高兴的，但是心里却有种说不出的感觉，临走前母女两又说了些贴己的话。
　　去京的日子定在了后日，白日林沐挽不是陪着林母，就是陪外祖母，江舟反倒闲着无事可做了。
　　便请赵仕高一起出门逛逛，庆州虽然不如临阳繁华，贵在民风开放，淳朴，坊市地方特色浓厚。
　　江舟身上没钱，就只能过过眼瘾。
　　唉，心里有些后悔，早知道给自己留点银子了。
　　也不至于给媳妇买东西的钱拿不出来。
　　她无声叹息。
　　“妹夫喜欢那个？”赵仕高凑上前，视线盯着面前的糖糕，味道香甜，让人忍不住垂涎，不过他自己不喜欢吃甜的。
　　要是江舟喜欢他不介意帮忙付钱。
　　江舟扭头，桃花眼里有些许期待，“表哥也想吃？”
　　赵仕高：“......”
　　他什么时候说自己喜欢吃了，无奈在她的期许下买了两份，江舟抱着自己那份，一脸傻笑。
　　赵仕高则把自己那份塞到周霍手里，别扭道：“你吃吧，我不喜欢吃。”
　　说罢抬步已经去了下个摊位。
　　江舟瞥了眼周霍，又看看走远的赵仕高，两人之间的气氛说不出的怪异。
　　哪有主子不吃买给下人的？
　　此事也没容她多想，前面的敲锣声便引起了她的注意，只见前方走来两名小厮装扮的人，手里各拿着一个铜锣，一面走，一面敲打，嘴里高喊：“今夜玉欢楼选举花魁，欢迎各位公子前往一观。”
　　不一会儿，便引来人群围观，江舟在人群里也算听明白了，那个玉欢楼就是当地青楼，今天要选举花魁，敲锣打鼓不过是拉客的一种手段。
　　她对这些可不感兴趣，她是有媳妇的人，而且那些人怎么能跟林沐挽比，光是想想林沐挽的仙姿玉容，心里就忍不住澎湃。
　　她不感兴趣不代表别人不感兴趣，赵仕高凑上前，一手便要搭在她的肩上，二人身高相差无几，他的手刚搭过来江舟眸色微沉，转身避开那只手。
　　赵仕高却也没在意，继续兴致勃勃道：“怎么样？晚上我们一起去赶个热闹，玉欢楼三年评选一次，三年前我初来庆州，错过了评选，遗憾了好久，尤其是听说里面的如意姑娘，一舞倾城，那叫一个美。”
　　赵仕高那副样子就差流出口水。
　　江舟蹙眉，心里有些排斥，但眼前人毕竟是林沐挽的表哥，也不好拂了他的好意，婉拒道：“等我禀明了娘子，再回表哥。”
　　赵仕高：“......”
　　这种事是能随便跟娘子说的吗？
　　他撇撇嘴，一脸惋惜，虽不是特别了解表妹，但是这种事要是回家跟老婆商量，准吹。
　　没想到她一七尺男儿竟然是个耙耳朵。
　　他像发现新大陆，视线在江舟身上来回巡视。
　　江舟将他的心声听的一清二楚，闭了闭眼，不予与他争辩。
　　出来逛街，与不对的人一起，也是一种折磨，突然她就很同情赵仕高身后那个贴身随从，不由的多看几眼。
　　周霍接收到她的视线，突然抬头看过来，两人视线空中相遇，江舟赶忙移开视线，有种被抓包的错觉。
　　就在这时突然一辆马车从另一条街冲出来，横冲直撞，马车夫一面驾车一面朝人群挥手，“快让开，马失控了，快让开。”
　　人群一时混乱，躲闪不急得纷纷被挤倒在地，江舟转身去找赵仕高，只见周霍早一步将人拉开，两人退到人群外。
　　江舟回身，视线盯着马车，车里好像还有人，如果直接将马砸晕车肯定也会翻，说是迟那是快，下一秒连思索的机会都没有，马车直直冲她而来，她的身体快一步脑子做出反应，一个跃身死死拽住缰绳，用尽全力向后拉去，黑马跑出一段距离，前蹄腾空而起，长鸣一声，终于安静下来。
　　江舟额上泌出了一层冷汗，有种劫后重生的感觉，短短几秒钟差点就与林沐挽阴阳两隔了。
　　她长吁一口气，赵仕高跑上前，拍了拍她的肩，关切的问：“没事吧。”
　　江舟看着他摇了摇头。
　　目前她还处于惊恐中，说不出话来。
　　马车停了下来，马车夫颤颤巍巍从车上下来，明显也是受了很大惊吓。
　　扶着车板上缓了好半天，才过来对江舟表示感谢。
　　江舟这时也缓了过来，她摆了摆手。
　　马车夫惊呼，“你的手......”
　　江舟这才注意到手腕不知何时划伤了，艳红的血氤氲大片，看着有些吓人。
　　稍微一动，“嘶~”她倒吸了口凉气，忍着笑道：“没事。”
　　赵仕高担忧看着她的手，明显的不信，刚要开口。
　　这时马车里传出一身清脆的女声，“阿大，让公子进车来说话。”
　　？！
　　为什么进车？
　　江舟忙摇头，“我说了没事，好了，我们还有事，先告辞了，再见再见。”
　　边说着边拉赵仕高的衣袖，快速离开。
　　她可不想与人有任何牵扯，再说刚刚又不是特意救人，只是碰巧马车向她撞来，她出于自保，下意识把马逼停。
　　何来救人一说，完全受之有愧。
　　“哎，公子......”那名叫阿大的马车夫想伸手拦住她，又担心冒失了，手伸在半空，人已经消失在人群里。
　　“姑娘，人已经走了。”
　　“找人去查查。”
　　“是。”
　　因为这场事故，江舟的手受了伤，便与赵仕高一同回了将军府。
　　“你的手真没事吗？要不要找府医来看看？”赵仕高担忧问道。
　　“不用，就看着吓人，对了，这件事千万别告诉挽挽，免得她担心。”
　　“哦。”赵仕高点点头，心里却在想，‘这样真的好吗？’
　　“好了，我没事，我先回房休息了，记得千万别说。”江舟回头嘱咐完便一头钻进了房间，翻出包袱从里摸出一个瓷瓶，稍微仔细一看，不就是昨天林沐挽给她用那个吗？
　　她一时竟觉得很无奈，一连两天受伤，幸好以前打比赛的时候也经常受伤，这点小伤对她来说就是家常便饭，唯一担心的就是林沐挽看到又该心疼了。
　　她忍着痛把血渍擦拭干净，露出一片血肉模糊，这伤应该是拉缰绳的时候，手腕不小心蹭到了马车上导致的，当时没感觉，缓过劲之后。
　　真疼。
　　尤其是往上面摸药的时候，冰冰凉凉的药刺激到伤口，手忍不住颤抖，好不容易上完药，江舟觉得自己差点去了半条命，幸好林沐挽不在。
　　收拾完，她躺在床上回想起今天惊险的一幕，心里还有些后怕，不过幸好有惊无险。
　　缓了好一会，心情才稍稍平静下来。
　　一波事平，又忍不住想起另一件事，她今天在将军府听到一些人的心声，那个赵茂分明是不想让她们离开将军府，还有周霍奇怪的心声，她想不明白，但隐约觉得跟赵茂和赵仕高有关系。
　　但是听赵仕高，跟之前并没有两样，她猜想赵仕高并不知情赵茂的事。
　　梦里赵仕高是太子的人，帮那个太子做了不少坏事，与太子争夺皇位就是四皇子，而林沐挽身边的那个真命天子就是四皇子，将来登上皇位的也是他。
　　他登上皇位后，他的那些兄弟下场都很凄惨，当然也并没有念及赵茂是林沐挽的舅舅放他一命。
　　自己穿来之后改变了很多事情，比如那个所谓的真命天子四皇子本应该出现在临阳县，到现在也没出现，再比如林沐挽与她心意相通，感情上就不会有那个真命天子什么事了。
　　那林沐挽以后还会跟那个四皇子有交集吗？
　　又该如何取得证据救出林父，梦里林沐挽是通过赵茂的一个亲信才拿到的，这个人目前又在哪？
　　梦里赵茂等人被四皇子的人围困在庆州，赵茂为了逃走，用赵山家人做诱饵，引走追兵，这件事惹怒了赵山，才让林沐挽有机会拿到证据。
　　现在梦里的事情都没发生，她又该如拿到证据？
　　知道证据在赵茂手里，那么京城暂时就没有去的必要，等到拿到证据再去也不迟。
　　目前还是要先想个法子让林沐挽暂时走不了才行。
　　恰在这时房门从外面推开，袅袅身姿背着阳光从外面进来，周身仿若镶了一层金边。
　　一见来人，江舟倏地从床上一骨碌爬了起来，扯了扯袖子，藏在身后，笑道：“怎么去这么久，我都想你了。”
　　确实很想很想，从用完早膳，林沐挽就没闲下来，害得她想找她说会话都没机会。
　　好气啊！
　　“听说你今天跟表哥一起出去了。”林沐挽从桌子上倒了一杯茶，放到唇边抿了口，在圆凳上坐了下来。
　　江舟心里一咯噔，滚了滚喉咙，从床上下来挪了个凳子在她旁边坐下，弯下腰用脸颊贴着她的手臂，一下一下蹭着，有些撒娇道：“没意思，干什么都会想你。”
　　她的话音刚落，林沐挽的脸颊倏地变红，瞪了她一眼，随即别开脸，心里叹了口气，这个登徒子，说话如此孟浪。
　　她抿唇，心里有些后悔来见她，沉下脸，道：“坐好。”
　　江舟也不生气，笑嘻嘻坐正身子，小脸被碳炉烤的红扑扑的，咧开嘴笑，“娘子忙完了吗？”
　　林沐挽：“嗯，刚刚跟娘亲说好了，后天我们就启程。”
　　“嗯？”江舟神色一顿，脑子飞快运转，完了，还没想到办法，如何是好？
　　她心里着急，一把抓住林沐挽的皓惋，却没想到牵扯到伤口，表情顿时龇牙咧嘴。
　　林沐挽皱眉，反手抓住她是手，一手掀开衣袖，白色的布条氤氲出斑驳血色。
　　江舟下意识抽回手，被林沐挽按住，当即冷下脸，眸色微冷，“别动！”
　　她咬唇，将布条解开，血肉又变的模糊，林沐挽神色变了变，眸色更冷。
　　“娘子，不疼，就是不小心划了一下，看着吓人，其实不严重。”江舟小心看着她的眼睛，知道她是心疼自己，这时候也不敢惹她，疼也强忍着。
　　林沐挽不再看她，将丫鬟唤来，交代了几句，丫鬟匆匆穿堂而去，没一会丫鬟返回身后跟着一位中年男人，肩上背了个药箱，见林沐挽微微行了个礼。
　　“她的手受伤了，麻烦大夫帮忙看看。”
　　“哎，好。”府医放下药箱，弯下腰，视线盯着江舟的手看了会，转身从药箱拿出一团棉絮转物体，在伤口上擦拭，等擦出白色肉时，方才看清，他道:“表小姐不必担心，只是擦伤，擦点药就没事了。”
　　大夫这么一说，江舟心里有了些底气，笑着道：“娘子，你看我说没事吧，真的不疼，就是看着吓人而已。”
　　下一秒，“嘶~”，江舟看向伤处，府医手里不知什么时候多了一瓶药，白色的粉末撒在伤口，一阵刺痛。
　　“我来吧。”林沐挽冷脸道，从府医手里接过药瓶，看着她手腕上血肉模糊的伤，心头一阵烦躁。
　　脸色也越来越冷，看得江舟越来越心虚，眼瞅着药粉撒在伤口，她一动不动，咬牙忍着。
　　见她模样，林沐挽顿时心软，心里又忍不住生她的气，气她如此不爱惜自己，一个姑娘身上留了疤，不管是哪里都不好看。
　　这个人却一副不在乎的样子，让她心里是更气。
　　“表姑爷的伤已经处理好，在下就先告辞了。”府医道。
　　表小姐亲自给夫君上药，自己也没杵这的必要，说不定在打扰到人家小两口，府医乐呵呵的。
　　“有劳大夫跑这一趟了。”
　　林沐挽起身对门外丫鬟道:“送一下大夫。”
　　“在下告辞。”府医背起药箱，小丫鬟在前引路府。
　　待人一离开，房间瞬间安静下来，落针可闻，一个心虚不敢抬头，一个冷着脸，气氛沉默。
　　林沐挽面色冷厉在桌前坐下，江舟垂头，在她开问之前只好将事情原委一五一十讲给她听。
　　林沐挽听得心惊肉跳，听得一阵后怕，掐着指腹，试图让自己镇定下来。
　　她脸上没有多余表情，江舟拿不准她的心情，但是见她迟迟不说话，心里着急，伸出手拽了拽她的衣袖，有些撒娇的叫道：“娘子......”
　　那双桃花眼变成小狗眼，林沐挽心头泛酸，眼眶微微热，不知道说什么，将头靠在她的肩上，半响，清冷的声音带着委屈，道：“以后别再让我担心了。”
　　“好。”江舟保证。
　　为了她的挽挽，她以后要好好爱护自己。
　　傍晚时，将军府下人给江舟送来一封信，江舟一脸疑惑，晃了晃手里的信，“娘子，会不会送错了，这里并没有我认识的人啊。”
　　林沐挽瞥眼，淡淡应了声，“嗯，兴许吧。”
　　那是要不要打开？
　　江舟看看她又看看手里的信，犹豫着要不要打开。
　　“打开看看吧。”林沐挽道。
　　？！
　　这不好吧。
　　万一人家有什么秘密让自己看了去多不好。
　　她抬起头，迎上林沐挽打量的目光。
　　好吧，她承认，其实也没什么不好的，如果不打开，怎么知道信的主人是谁？又如何帮它找到属于它的主人。
　　这完全不是出于她的好奇心。
　　于是，在林沐挽的注视下，江舟打开了信，待看清内容，整个人瞬间愣住。
　　这是......


第40章 托出
　　碧瓦朱檐, 宾朋满客，两米高台四周花团锦簇，玉欢楼二楼, 江舟正襟危坐，整个人小心翼翼的，时不时目光瞥向身侧的面色清冷女人，与她紧张恰好相反，林沐挽随手拨弄着手里茶盏, 视线盯着舞台，脸上表情淡漠，与这里格格不入, 又如九天玄女, 衬托的周围黯淡失色。
　　江舟为她痴迷，咽了咽口水, 才舍得把目光移开。
　　来这里做什么？
　　为什么来这里？
　　她闭了闭眼, 非常后悔在家时没将人哄好, 要不现在美人在怀，岂不乐哉。
　　她咬了咬牙，现在离开她们可以出去逛一会, 还能牵着娘子的小手。总比坐在这里自在, 于是开口道：“娘子, 这里有什么好看的, 我们回去吧。”
　　林沐挽抬了抬眼皮, 目光锐利，脸色表情无异, 声音冷冷的，反问道：“为何回去？”
　　江舟：“......”
　　还能为什么？
　　当然是她不想因为这些不相干的事耽误她与娘子的亲热的时间。
　　再者那个如意姑娘自己根本不认识, 谁知为何会邀请自己来这种地方，天地可鉴，她根本不想来的。
　　谁知江舟的小心翼翼落在林沐挽眼里却成了心虚的表现，她的眸色越来越冷。
　　江舟忍不住打了个寒颤。
　　一旁的赵仕高自然也感受到了寒意，忍不住捂嘴，带老婆逛青楼，她这个妹夫可是独一份。
　　恐在整个柏盛也找不出第二个。
　　再看表妹，妥妥的风雨来前的宁静。
　　啧~
　　还没来得及细想，楼下突然铜锣声起，原本喧闹的玉欢楼顿时安静下来，舞台上走出一名身材矮小的中年男人，男人笑眯眯的，脸上堆满褶子，双手抱拳，高声道:“承蒙各位赏脸参加玉欢楼三年一次的花魁评选，老规矩，玉欢楼里的姑娘会依次上台表演，各位看官随意打赏，最后哪位姑娘得的赏钱最多，就是我们这一届的花魁。”
　　话音刚落，台下顿时沸腾起来。
　　“我投如意姑娘！”
　　“我要投玉娘！”
　　“……”
　　吵闹的不行。
　　楼下如意姑娘的呼声盖过其他，江舟下意识看向林沐挽，女人目光冷凝视线盯着楼下，不知在想什么？
　　江舟咬了咬唇，嘴角嗫嚅，“娘子……”
　　林沐挽瞥眼，视线又移到台上。
　　江舟被忽视，心里很不舒服。
　　舞台上男人摆了摆手，示意台下安静，接着一名粉衣女衣款款上台，挥舞衣袖，舞姿妙曼。
　　台下小厮手捧托盘穿梭在每桌客人之间。
　　赵仕高面色兴奋，道:“表妹，表妹夫，你们在楼上玩，我下去瞧瞧。”
　　说罢对江舟使了个眼色，迫不及待带着周霍去了一楼。
　　江舟心里忍不住翻了个白眼，他离开倒也趁了自己的意，有这么个大灯泡在旁边有些话她也不方便说。
　　相比一楼，二楼安静不少，林沐挽又不肯走，江舟便凑到她跟前，牵起她的手，放在掌心反复揉捏把玩。
　　林沐挽看表演，她看林沐挽。
　　在江舟靠过来时，林沐挽身体绷紧，刚要张口斥责她，手就被她握在掌心。
　　林沐挽脸上倏地染红一片，哪还有心思看表演，仿佛所有的感官都集中在那只手里，心跳随着江舟手上动作快速跳动。
　　这个登徒子！
　　她忍不住嗔了她一眼，想抽回手，不知想到了什么，抽手的动作一顿，抿了抿唇，最终什么也没做。
　　幸得二楼灯光暗，周围人的视线都被台上表演吸引，也没人注意到她们这边情况。
　　林沐挽心里有种在偷情的刺激感。
　　江舟见她没反对，忍不住在那只白玉指上捏了捏。
　　心里一阵愉悦。
　　至于为什么带媳妇逛青楼，这还要从那封信说起。
　　江舟抖开信，她认识的字不多，但是诚邀江公子玉欢楼一聚，落款如意，这几个字她还是认识的。
　　江舟一愣，有些懵，如意是谁？
　　她根本不认识。
　　下意识就把这个锅推给了原主，毕竟原主之前没少去这种地方，但是她没去过啊，对这些也不感兴趣。
　　耐不住心虚，下意识去看林沐挽，只见她脸色冷凝，目光落在信件上的落款。
　　？！
　　“娘子，你听我解释。”
　　这是什么眼神，不相信她？
　　想她江舟是这种人吗？
　　但是白纸黑字写的确实又是自己的名字，想赖是赖不掉的。
　　此时她恨极了原主，事情都过去这么久了，她竟然还要替原主善后，眼下她好像也没办法解释清楚。
　　说自己不是原主？
　　她想都没想直接否定掉了，那还了得，林沐挽不把她当妖怪才怪。
　　她一抬起头便撞上林沐挽幽深的目光。
　　？！
　　不是，她没有......
　　江舟心里一急，想要去抓住林沐挽的手腕，被林沐挽侧身躲了过去。
　　完了，她心里只剩下这两个字。
　　江舟：“娘子，我真的不认识这个如意，真的，晚上我也不会去的。”她保证。
　　“为何不去？”林沐挽面色清冷，与平常无异，“这玉欢楼，我也着实好奇，不如我陪相公一起去瞧瞧。”
　　不去，她是不会去的，打死她都不会去。
　　那种地方有什么好去的？
　　心里一着急手上动作没个轻重，“嘶~”
　　不小心扯到伤口，疼倒不是特别疼，眼下就想装可怜，博同情，希望林沐挽能好好听自己解释。
　　林沐挽的表情她实在害怕啊！
　　还有种说不清的心虚在里面。
　　林沐挽抿唇，一句话没说，低垂眸子，眼底一片灰暗，视线停在她的手腕上，随即偏开脸。
　　她是相信江舟的，可是心里又不舒服，双唇紧紧抿在一起，只想逃离这里。
　　“我先去陪娘亲，晚上相公别忘了晚上带我见见世面。”
　　江舟：“......”
　　这都什么事？
　　江舟也顾不得装了，伸手便将要走的人抱了回来，打横放到床上，弯下腰将她的鞋袜脱掉，然后脱掉自己的，拉上被子将两人盖在被子下，有些强势道：“以后不准说话阴阳怪气，我没骗你，真的不认识她，你要是不信，晚上我们一起过去看看，但是你不能不理我，也不能不信我。”
　　林沐挽抿唇，双手被束缚住，挣脱不开，她别开脸，不语。
　　江舟将她的脸掰正，让她面对自己，一弯秋水潋滟的眸子，盈满水。
　　？！
　　江舟心口一紧，面对林沐挽的眼泪顿时手足无措，心疼道：“怎么还哭了，乖，不哭了。”
　　林沐挽不想理她，被她掰着，只能被迫看着她，双唇抿成一条直线。
　　江舟轻声哄着，“好了，不哭，不哭，再哭下去对宝宝不好。”
　　林沐挽抬起眼皮望着她，半响，有些委屈道：“你只关心孩子。”
　　？！
　　这可真冤枉她了。
　　江舟双臂用力将她托起，半身趴到自己身上，靠近她耳边轻声道：“首先你是最重要的，其次才是她。”
　　林沐挽缩了缩脖子，躲开她的气息，带了些鼻音道：“你先放开我，你这样会挤到她。”
　　“那你不生气了，我就放开你。”
　　林沐挽抿唇，垂眸望着她，半响点点头，在她炙热的视线里，道：“今晚还是要去看看，人家都给你发了邀请，不去不好。”
　　说完别开脸，露出一个红红的耳尖。
　　煞是可爱。
　　回忆结束。
　　舞台上粉衣姑娘一曲毕，小厮手里的托盘也收获满满，托盘被放在事先准备好的方桌上，下一个姑娘上台。
　　台下呼声一片。
　　“如意姑娘。”
　　“如意姑娘。”
　　“......”
　　这就是如意姑娘？
　　江舟蹙眉，只觉台上姑娘有些面熟，恰在这时，心里一个激灵，她是那个四皇子的人？
　　梦里就是这个如意姑娘一直站在四皇子身后，是四皇子的亲信。
　　她怎么会在这里？
　　难道四皇子在庆州？
　　江舟蹙眉，手上力度一紧，下意识向四周看去，一楼人声鼎沸，人龙混杂，像四皇子那样的人不可能在那些人中，那就只有一种可能就是他在二楼，离她们很近。
　　江舟心脏砰砰加快速度，看向林沐挽，正巧迎上对方投来打量的目光。
　　林沐挽抿唇，幽怨的看着她，将她突变归结于台上的如意姑娘。
　　原本她是信江舟的，只是没想到，这如意姑娘一上台，江舟整个人都变得紧张起来。
　　她现在不敢肯定了。
　　江舟一见林沐挽的表情就知道对方误会了，忙道：“我确实不认识她，但是却知道她身份不简单。”
　　林沐挽蹙眉盯着她的眼睛。
　　“走我们出去说。”江舟牵起她的手，拽了一下没拽动，回头，林沐挽眼神直直望着自己。
　　江舟心里长叹，这个祖宗还认为自己跟那个什么如意有什么呢，一时无语。
　　跟别人有关系的不是她好不好？
　　是你！
　　她耐心的弯下腰，压低声音，“祖宗，你先跟我出去，我慢慢讲给你听，决对不骗你。”她保证。
　　林沐挽脸色一红，将脸别到一侧，过了半响，就在江舟以为她不会跟自己出去，准备坐下时，林沐挽起身，冷着脸，二人从楼梯下去，直接上了马车。
　　“说吧。”
　　江舟：“......”
　　她微微叹了口气，将车夫打发走，“我接下来说的，你可能不信，但都是真的。”
　　林沐挽凝眉。
　　江舟：“我曾经做过一个梦，梦到过那个如意。”
　　“哎，你别误会。”江舟赶忙拉住要下车的林沐挽，道：“你能不能听我把话说完。”
　　唉，都说怀孕的女人脾气大，她现在是真信了。
　　眼前这个祖宗，脾气上来拉都拉不住。
　　怎么办？
　　自己媳妇，宠着呗。
　　见林沐挽终于不再下车，她继续道：“梦里她是那个四皇子的亲信，也是一名杀手，我还梦到了一些别的事。”边说边打量林沐挽的神色。
　　想从她的脸上辨个仔细。
　　林沐挽面色凝重，回望她，起唇，“什么事？”
　　能说吗？
　　明天她就要启程去京城，如果现在不说......
　　说了她又会信吗？
　　江舟咬了咬牙，在林沐挽的注视下，一股脑将证据在赵仕高手里的事说了，当然她私心的隐瞒了自己不少原主，林沐挽和四皇子那些事。
　　林沐挽倚靠在车壁上，目光深远，看不出信了还是不信。


第41章 证据
　　这些事到底是不是江舟杜撰出来的, 抑或者是真的？
　　她潜意识里是不相信舅舅是陷害爹爹的元凶。
　　但是说这个话的是江舟......
　　林沐挽紧了紧手，将藏在衣袖下的十指全部蜷进掌心，收紧再收紧, 一颗颗小月牙仿佛要扎进肉里。
　　此时她感觉不到任何疼痛。
　　证据怎么可能在舅舅手里，舅舅怎么可能陷害爹爹？
　　眼前这个人到底可不可信？
　　江舟刚刚说舅舅是太子的人，结合舅舅先前有意让自己劝爹爹依附太子，都有迹可循。
　　如果是真的呢？
　　娘亲留在舅舅家......
　　实在不想怀疑那个从小疼爱自己的舅舅，她抬眼看向江舟, 那个人目光灼灼，眼底闪着光，清澈干净。
　　她到底是谁？
　　这些事她是怎么知道的, 自己绝对不可能相信她做的梦, 这个人到底瞒了自己什么？
　　还有就是那个如意姑娘如果真是四皇子的人，爹爹说四皇子为人贤明, 她是不是可以利用这个如意联系上四皇子......
　　不对, 自己在想什么？她怎么可能在没有证据的情况下去怀疑舅舅？
　　林沐挽的信念陷入不断摧毁不断重建之中。
　　半响, 强行镇定下来，她道:“回府吧。”
　　？！
　　江舟不可置信，拧了一下眉头, 注视她的眼睛, 试图寻找一些蛛丝马迹。
　　但是没有。
　　她如此淡定。
　　江舟有些迟疑, 道:“哦、好、”
　　没了吗？
　　她怎么可以这么镇定, 林沐挽到底信了没有？
　　转念一想, 心里微微腾起一丝失落，林沐挽能信才怪, 换作自己也不会单凭一个梦就去怀疑自己亲舅舅，何况林沐挽心里还非常信任这个舅舅的。
　　她没再多说话。
　　回到将军府, 江舟独自回房间，林沐挽则去了赵老夫人那边，正巧林母也在，还有那个昨天并未见到的舅母李嫣，竟然也在这里。
　　一见林沐挽来，热情的向她招手，“挽挽快来，刚刚还在念叨你，你就来了，今天你舅舅说，过几天有个去京城的商队，他担心你的安全，想让你多留几日，到时可以跟商队一起走，他已经跟商队管事那边打过招呼了，舅母觉得你舅舅说的有理，你一个姑娘家，即使有阿周陪在身边，也总让人放心不下。”
　　林沐挽蹙眉，看向娘亲，她面露微笑着，慈爱的看着自己，像是默认了舅母说的话。
　　另一边的赵老夫人略带威严的声音，拍案道：“你舅母说的对，庆州离京城千里远，再者最近也不太平，就听你舅舅的，过几日跟商队一同走。”
　　语气里是年长者的不容拒绝。
　　林沐挽垂下头，眸色沉了沉，掐着指尖，江舟的话就飘在耳边，她微微点头应允。
　　赵老夫人：“这就对了嘛，你舅舅这边也派了人去京城，你就别担心。”
　　林沐挽抿唇谢过外祖母和舅母，默不作声在林母身旁坐下，垂头听着她们说话，她本就不是爱说话的性子，既然她应允了，其他的也就随她去了。
　　偶尔会与她说上两句。
　　戌时，赵老夫人有早睡的习惯，几人便散了去。
　　林母欲将林沐挽留在院子里，母女二人打算说几句体几的话，便缱丫鬟去前院说了声，今晚就不回去。
　　不回来了！
　　江舟心里一咯噔，顿时有了不好的猜测。
　　难道因为她的话，让林沐挽心生了嫌隙......
　　要是这样，自己岂不是好心办了坏事？
　　她摇摇头，要不去跟林沐挽解释一下？
　　她现在也真是不知道该如何解释，习惯性抓了抓头发，整齐的发髻顿时有些凌乱。
　　时间转眼已经到了亥时，将军府的人基本已经歇息下了，只留了值夜的下人守在外面。
　　江舟一点睡意也没有，现代人夜生活丰富，根本没这么早睡的习惯，此时江舟不仅睡不着，心情更是烦躁。
　　想着林沐挽不信任自己，心里很不好受。
　　非常不好受。
　　既然林沐挽不信自己，何不趁着自己还在将军府，去寻来证据。
　　她还记得证据是一个账本和贪污人员的名单，账本里是贪污的数据，名单上记录的则是贪污人员的名字。
　　这两样东西不仅是林尚书案件的关键，还是拉下太子的最终武器，四皇子就是靠着这份名单让皇帝对太子失去了信任。
　　他才有机会一朝扳倒太子，登上皇位。
　　江舟撇了撇嘴，要是自己找到证据决定不会交给四皇子，她是打心眼里不喜欢这个素昧平生的四皇子。
　　但是这么重要的东西在哪，可惜梦里没有明说赵茂藏在了哪里？要不她寻找起来就方便多了。
　　思来想去，最终她还是将目标锁定在书房，小说、电视里这种重要的东西不都藏在书房吗？
　　她也顾不得太多，决定先去探探再说。
　　这个时候担心还有人没睡，她在房间里又等了一个时辰，等到家里值夜的下人最松懈也是最困的时候，偷偷遣进找茂的书房。
　　赵茂的书房一点不像电视里看到的那样，宽大的书架，上面摆满书籍，文雅气息浓郁。相反，整个书房只有一张案桌，身后是一个兵器架，另一侧是一个屏风。
　　兵器架上摆放了各种武器，借着月光散发出森森寒光，江舟缩了缩脖子，心里低估，这些一看就不是凡品。
　　她上前挨个瞧了瞧，刀枪剑戟，有的刀刃锋利，有几个竟然锈迹斑斑。
　　想不明白为何绣成这般，这个赵茂还要留着，甚至摆放在书房这么重要的地方。
　　她也没多纠结，想不明白就不想，又将注意力放到身后的案桌上，桌面整齐摆放着几本兵书，笔墨纸砚，和一个烛台。
　　奇怪，书房怎会如此简单，从他来的这两日观察，赵茂确实没事便去了书房。
　　难道他还有别的书房？
　　江舟咬了咬唇，心里暗暗思索起这个可能性来。
　　恰在这时，书房门突然传来轻微‘咔咔’撬门声，江舟心里倏地一紧，她进来时怕被府里下人发现直接将门从里面栓上。
　　是谁？
　　眼下敢肯定的是，这人定不是将军府里的人。
　　那么是谁？
　　她快速把案桌的抽屉关上，回身从武器架上抓起一把短匕首，轻声靠近房门，躲到一旁，为了不弄出声响，只待那人进来，便准备一招将人制服。
　　接着门‘吧嗒’一声撬开，随后一个身影蹑手蹑脚进来，此人身形消瘦，蒙着面，一进门便将房门迅速关上，江舟趁他关门之际，捂住他是嘴巴，用匕首抵在他的脖子上。
　　她压低声音，“别出声。”
　　慢慢将人向后拖到案桌前，待那人镇定下来，江舟放开捂着他嘴的手，反手将他的面纱扯了下来。
　　借着月光，江舟一愣，此人不是别人，正是那晚在城门外遇到的萧七。
　　萧七看到她也是一愣。
　　“怎么是你？”
　　“江兄。”
　　二人同时惊呼，警惕注视着对方。
　　气氛很微妙。
　　半响，萧七抬手从自己脖颈处将匕首向外推了推，“江兄可否将这个拿开，失手伤着可就不好了。”
　　江舟：“你怎么会在这里？”
　　萧七笑笑，“你把这个拿了，你看我现在也跑不了，说不定我们目标一样呢？”
　　江舟蹙眉，她现在并没有听到萧七的心声，细细思索一番，稍微犹豫片刻，将匕首收了起来。
　　江舟:“现在可以说了吧。”
　　萧七：“实不相瞒，我是圣上派下来调查赵茂的钦差，由于他在当地威望较大，想探听一些事实在困难，迫不得已才夜探将军府，没想到这么巧遇到江兄你。”
　　她说的半真半假，江舟望着她，可以肯定的是她根本不是皇帝派来的，江舟腹诽，这个骗子。
　　至于其他跟江舟目的确实一样，都是来寻找证据的，她心里计较一番，决定先跟她结盟，要是再耽误下去被人发现了就不好了。
　　而且自己势单力薄，连个帮手都没有，如果能跟对方联手，说不定能早日救出林沐挽的爹爹。
　　于是她交出自己的诚意，道：“账本和名单确实在赵茂手里，不过我在书房找了半天什么都没找到。”
　　“没找到？”萧七不疑有他，环视四周，这里确实简单的很，简单到不像是书房，倒像是一个简单的兵器库，一眼望到头。
　　难道有机关？
　　两人同时想到，只一个眼神，便默契的开始翻找起来。
　　她们几乎将书房所有地方都检查了一遍，就在以为自己猜错的时候，案桌上的烛台引起了江舟的注意。
　　“这个......，会不会就是......”她迟疑道。
　　萧七看着她，她望着萧七，两人面面相觑，同时用手触到烛台。
　　是固定在上面的！
　　萧七对她点点头，她们用力同时向一侧拧去，屏风后面的墙立刻旋转起来，缓缓打开，眼前出现一个一人高的石门，半敞开着。
　　真的别有洞天。
　　江舟心里一喜，刚要上前被萧七拦住，“先把这个点上，里面太暗。”
　　说着从怀里掏出一把火折子，拔下盖子吹亮，黑暗的甬道瞬间照亮，两人向里走了一会，视线豁然开阔。
　　这是一间密室，墙壁上装着两颗硕大夜明珠，使得暗室尤如白昼明亮。
　　江舟一时愣住。
　　这里......
　　她被眼前震撼到，到处摆放的都是奇珍异宝，一箱一箱的金银，足足有十来箱，还有金银首饰，她忍不住捂住嘴巴。
　　想过他不是个好官，没想到竟然......
　　已经不能用富有这个词来形容他，是非常富有。
　　异常富有。
　　一个武官哪来这么多钱可想而知。
　　萧七则眉头越皱越紧，声音愤恨，“想我柏盛前线将士吃紧，这个赵茂竟然克扣军粮，盘剥百姓，真是该死。”
　　江舟觑了她一眼，“别看了，先找账本和名单。”
　　这个时候怎么还有心思感慨这些，不是应该找到账本赶快离开这里，再回京禀告皇帝，定赵茂的罪吗？


第42章 被困
　　当然她也不在乎其他的, 只想能救出自己的岳父，然后带着林沐挽回江家村，以后就是老婆孩子热炕头的生活。
　　眼前这个萧七显然有更大的抱负, 虽然现在跟自己一样在翻找账本，但是她那一堆为国为民心声，犹如魔咒般在自己耳边萦绕。
　　真会有这样的人，一心只在乎百姓。
　　不由高看了萧七一眼。
　　现在她已经完全可以肯定，萧七绝对是个心系百姓, 为国为民的好官。
　　没有之一。
　　有此好官，是柏盛之幸。
　　不过眼下最重要的还是找到账本，找不到账本所有都是空谈, 时间一分一秒过, 如果再不赶紧找到账本离开，她真怕被人瓮中捉鳖了。
　　就在这时萧七翻找的手突然顿住, 推开那一摞书籍, 一个蓝色封皮的账本露了出来, 她欣喜道：“江兄找到了。”
　　找到了？
　　江舟心里也是一喜，赶忙凑近，两人快速翻阅了几页, 江舟完全可以确定这本就是梦里林沐挽最后拿到的证据, 中间还夹了那份名单。
　　没想到这么容易就拿到手了, 照这个样子发展下去, 接下来就该去京城了, 江舟心里有点小兴奋，仿佛梦想中的小日子就在眼前了。
　　“快走, 这里不宜久留。”萧七道。
　　......
　　第二日，江舟用完早善, 就见赵茂手下带着一队官兵匆匆来到将军府，府里下人站了满院子，那些士兵要挨个房间搜查，下人要挨个审问。
　　“哎！”江舟拦住一个垂着头匆匆走过的丫鬟，“出什么事了？怎得来了这些人。”
　　丫鬟不敢欺瞒如实道：“昨夜府里招了贼，将军从军营调了些人，说是加强府内安全。”
　　“哦。”江舟点点头，扭头去看林沐挽，只见她皱着眉，若有所思的样子。
　　江舟：“可知那贼人偷了何物？”
　　丫鬟摇摇头。
　　丢了何物江舟心里自然清楚，只怕现在做贼心虚的人不是她。
　　江舟表情略带忧心道：“希望早日抓到贼人吧。”
　　丫鬟：“表姑爷放心，我们将军已经派人将城门封锁起来，相信贼人很快就会被抓到。”
　　江舟：“？！”
　　她挠了挠眉毛，幸好昨晚证据就被萧七带着出城了，要不还真有可能出事呢。
　　至于为什么要萧七带着证物回京城呈献皇帝，一是因为她们的目的都是一样的，只要不是四皇子，证据谁交给皇帝都一样，林尚书会因为这份证据无罪释放，官复原职。
　　二是因为从萧七那堆心声里可以判断，她绝对是个值得信任的人，而且她自己一个人势单力薄，证据如果不带出将军府早晚会出事，不如让她带走，也洗清自己的嫌疑，让赵茂不至于怀疑到自己头上。
　　何况，萧七还答应会留几个人保护她们进京，何乐不为。
　　她牵起林沐挽的手，“娘子，既然府里搜查贼人，不如我们出去逛街，昨天有很多喜欢的东西都想买，我没......”
　　说着偷偷瞥眼，娘子管钱有什么丢人的，她挺了挺胸膛，瞬间有了底气，“钱都放娘子那里。”
　　林沐挽轻笑一声，这个人倒是一点不忌讳这些，旁边还有丫鬟在场，她倒是想说就说。
　　“相公想要钱？”林沐挽问。
　　嗯？
　　她什么时候想要钱了？
　　江舟连忙解释，“不是要钱，是想陪娘子出去购物。”
　　购物？
　　林沐挽轻轻蹙眉，是何意？
　　她抿了抿唇，在心里思酌一番，大约猜出了些意思，这个购物的意思应该是买东西之类的吧。
　　她到底是什么人，像这种奇怪的话时不时就会说上一句，真是个奇怪的人。
　　再者昨天她说的......
　　昨晚的贼人......，林沐挽心里陡然升起一丝不安。
　　昨晚的贼人会不会跟江舟有关系？
　　偷偷觑了她一眼，那人泰然自若，倒没有心虚的样子，她微微松了口气。
　　也许是自己想多了。
　　林沐挽弯了弯唇，她们来庆州两日，自己都没好好陪她，趁着这个机会出去走走也好，便点了点头。
　　两人刚走到府门便被官兵拦了下来，“将军有令谁也不准出府。”
　　江舟：“为何不让出府？”
　　官兵：“我们只听命行事，其余一概不知。”
　　江舟：“......”
　　这个赵茂看来急得不轻，连府都不让出了，可见这个账本的重要性，能在将军府里不声不响将账本偷走，他应该在怀疑是府里的人偷的。
　　江舟此时并不担心他怀疑自己，毕竟一没在自己手里，二自己没出过府。
　　但是以防夜长梦多，还是打算早点离开这里。
　　今天原本想着出去偷偷见一下萧七留给自己的人，看来是行不通了。现在来看，即使出去了，也不敢与那些人见面，赵茂很有可能会派人偷偷跟着说不定。
　　“娘子，不如就等舅舅捉到贼人，我们再出去，反正还得在这住些时日，晚些时候再出去逛也不迟。”江舟道。
　　林沐挽目光在那几个士兵身上扫了一周，点了点头，垂眸，乖顺道：“听相公的。”
　　“那我们不如去问问表哥这府里有什么好玩的，你看可好？”江舟亲昵的牵住林沐挽的手。
　　林沐挽面色一红，抽出手，还有旁人在，这个登徒子，幽怨的瞥了她一眼，折身往回走去。
　　江舟:“……”
　　赶忙跟上。
　　七拐八拐很快到了赵仕高的院子，他此时正坐在院子晒太阳，脸上盖了一把折扇，一听她们来了，直接从椅子上跳了起来，脸上折扇‘啪哒’的一声掉在地上。
　　“你们怎么来了，刚刚父亲下了命所有人都不准出府，我还在愁呢，昨夜跟如意姑娘约好今日赏雪，现在是去不成了。”赵仕高一脸懊恼，一面说着一面捞起一旁的弓箭，抽出羽箭搭弓，轻松拉起。
　　江舟眸色略一沉。
　　如意姑娘？那不是四皇子的人吗？她接近赵仕高，说没目的，打死自己都不信。
　　具体的她还想不到，不过眼下最重要的是离开这里，去了京城，管她四皇子还是如意的，救了人其余事跟自己一点关系都没有。
　　“妹夫会射箭吗？陪我来一局。”赵仕高看她。
　　说罢，拉在弦上的手一松，羽箭飞驰而出，箭稳稳射中红心位置。
　　“到你了妹夫。”赵仕高抬手将弓扔了过来。
　　江舟只觉眼前一晃，下意识接住，放在手里颠了颠，弓身厚重，比起在江家村打猎时用的弓箭，不仅手感上的差别，拉弓的力道也不同，不过手感更像现代自己练过的那种，她谦虚道：“表哥箭术高超，我不行。”
　　赵仕高摆摆手，“跟周霍比箭他总让着我，你正常发挥就行，都是玩，输赢无所谓的。”
　　这么说着，他突然意识到，自己刚刚射的太好，在表妹面前应该给表妹夫一个表现机会的才对，唉，都怪自己，心里顿时一阵后悔。
　　要不一会，自己再射偏点好了。
　　林沐挽眉头越皱越紧，“你的手上还有伤。”言外之意不同意她跟赵仕高比试，视线冷冷扫过赵仕高。
　　？！
　　赵仕高：“......”
　　他这会也回味过来了，表妹这是责怪自己跟江舟比箭，他赶忙上前劝阻道：“妹夫手上有伤，刚刚都怪愚兄给忘了，咱不如换个别的玩。”
　　江舟不在意笑道：“这点伤一晚上都好的差不多了，这射箭又扯不到伤口。”
　　说罢对林沐挽回眸一笑，微微用力拉开长弓，‘嗖’的一声箭离弦，直直向着靶心上那只箭而去，坚硬的铁质箭头在冲力的作用下‘啪’一声贯穿整个箭羽，最后插在红心上。
　　？！
　　赵仕高：“......”
　　说好的不会射箭呢？
　　明明箭术比自己都好，他瞪大眼睛盯着那支箭，愣了好半天，机械的拍手，道：“好箭法、好箭法、”
　　他这个妹夫竟然是个深藏不漏的，箭术好到甚至超过了周霍。
　　真让人刮目相看。
　　林沐挽明显也愣了一下，眼底幽深，她知道江舟会射箭，没想到箭术竟然如此之好。赵仕高常年混迹军中，箭术自然不用说，没想到江舟轻轻松松就胜了他。
　　难道她之前是个将军？以她刚才的箭术，定然不是普通的士兵，柏盛自古重文轻武，在朝的将军就那么几个，而且基本都是七八十岁，在外的将军倒是有几个年轻的，但是好像都好好的建在，没听说出什么事？
　　那她......
　　林沐挽蹙眉，目光略带审视望着江舟，试图从那双清澈的眼睛里看出些端倪。
　　可惜什么都没有。
　　她回过神，对着江舟弯了弯唇。
　　“娘子。”江舟放下弓箭，眸子亮晶晶的，一错不错回望她，如果身后有尾巴，这会恐怕已经摇出了残影。
　　她神色略带炫耀，嘴上谦虚道：“刚刚我就是随便一射。”
　　赵仕高：“......”
　　随便一射，赵仕高扯了扯嘴角。
　　江舟你有没有礼貌。
　　林沐挽弯起眼睛，走上前，从衣袖掏出巾帕，在她额头上擦拭，神色温柔，夸赞道：“嗯，相公真厉害。”
　　赵仕高：“？？？”
　　这两人旁若无人的对话，他感觉自己被侵犯到了，瞥了眼一直默默现在一旁的周霍，叹了口气，现在人都这么没礼貌了吗？
　　真是一点没把他放在眼里。
　　还是周霍好。
　　他掩唇咳了一声，不服道：“妹夫箭术高明，表哥我甘拜下风，我们不如比试一下拳脚如何？”
　　林沐挽蹙眉，冷冷扫了他一眼，“表哥还是跟周霍比吧，相公手不方便。”
　　哎？
　　怎么就不方便了？
　　江舟不赞同，心里忍不住反驳，她的手很方便，但是一接触到林沐挽的眼神，立马怂了下来。
　　“我这手确实受了点伤，不过......”她瞥眼林沐挽。
　　也没那么严重就是了，长时间没与人比试过，有点跃跃欲试，手痒痒的不行。
　　赵仕高盯着她的手腕，有些惋惜道：“跟周霍比一点意思没有，他总让着我，一点成就感都没有，妹夫的功夫不知如何，要是能请教一二便也知足了，真是可惜......”
　　江舟尴尬摸摸鼻子，在林沐挽没开口前抢先道：“也不是不能比，点到为止，不会伤到。”
　　赵仕高赶忙笑着应和：“自然自然，跟妹夫切磋自然点到为止。”
　　“她还没......”林沐挽心里气不打一处来，视线盯着江舟，半响，折身去圈椅上坐下，连个眼神都不再给她。
　　丫鬟有眼力见，赶忙给她奉茶。
　　赵仕高穿的是武将的劲装，比试起来方便，江舟则是穿了一件长衫，她将衣摆收起别在腰间。
　　两人一来一回，论力量赵仕高略胜一筹，论灵活度别看江舟身材高挑，闪躲进攻快如闪电，好几次赵仕高在招式上都慢了一拍，随着时间推移，赵仕高体力上明显也不如江舟，好在江舟这次有意让着他，最终两人打成平手。
　　赵仕高喘着粗气，对他这个看似弱不禁风的妹夫佩服的五体投地。
　　“妹夫以你这个身手，考个武状元绝对没有问题。”他笑着说。
　　“武状元？”江舟疑惑。
　　“过几日县里武状元比试。”
　　江舟抿抿嘴，听他继续说下去。
　　“你要是想参加，我便去求父亲把你的名字加上，到时我们可以一同去京城赶考。”
　　去京城？
　　江舟心尖一颤。
　　那就意味着有光明正大离开将军府的理由了。
　　真是想什么来什么。
　　她努力压了压翘起的嘴角，跟赵仕高道了谢。
　　将军府大张旗鼓搜查了一整天，连个毛都没查出来，江舟回房间便察觉出自己的包袱被翻过，不过她并没在意，里面除了几件换洗衣物什么都没有。
　　金银细软那些东西也都在林沐挽那里。
　　现在她只需有事没事去赵仕高面前刷个存在感，希望他早日帮自己离开庆州。
　　又过了几日，不仅将军府里派了重兵把守，就连城内百姓也惶惶终日，都在传将军府里丢了贵重物品，贼人不知所踪。
　　赵茂连着几日都在处理这件事，用膳时也不见回来，就连赵仕高也意识到事情的重要性，老实的待在府里，不再提出门之事。
　　这日府里突然来了两名贵客，江舟远远看去，心里忍不住一惊，那两个人不是别人，正是当今太子和四皇子，这两个死对头。
　　他们为何会一同出现在将军府？
　　这就怪了。
　　要说太子一人出现在将军府，她心里还没多少疑问，毕竟赵茂是太子那边的人，如今这是什么情况，两人一起出现。
　　江舟心里疑惑。
　　“表哥他们是？”江舟看向一旁的赵仕高，这几日两人已经基本混熟，赵仕高慕强，自然对江舟一百个掏心窝子。
　　“他们啊，一个是当今的太子殿下，那个穿绛紫色是四皇子，不知何原因突然来了庆州，这不听到将军府丢了东西，早早便过来了，听说挨家挨户搜查也是他们出的主意。”赵仕高撇撇嘴，“也不知道爹爹到底丢了什么，需要这么劳师动众的。”
　　他打心眼里不赞同父亲这样做，却又不敢反驳父亲。
　　江舟眨了眨眼，吃惊道：“竟然是太子和四皇子！”
　　赵仕高没所谓摆摆手，提起手里的鱼竿，这池子里的鱼这几日都被他钓怕了，连吃食都不敢吃了。
　　这不半天过去，鱼儿愣是一口钩没咬。
　　“这有什么大惊小怪的，原本还在京中时见过他们几面，太子和四皇子各有拥立者，一直不对付，这次不知怎的一起来庆州。”


第43章 一更
　　江舟表情惊讶, 目光盯着他。
　　心里却在想，赵仕高说的跟自己知道的基本一致，看来两人确实是死对头无疑了, 这次突然一起出现，要么是那个账本触及到两人共同的利益，要么得到账本的人是他们共同的敌人。
　　萧七？
　　萧？
　　等等这不是柏盛皇家的国姓吗？
　　“我在家中行七，你叫我萧七便是。”
　　行七，萧七, 这个根本不是她本名，自己从前只把她当作偶遇的陌生人，根本不在乎她叫什么。
　　现在细想……
　　看来这萧七很有可能是皇家人！
　　江舟心里一惊。
　　行七, 难道是七皇子？！
　　小说主要讲述的是太子和四皇子争夺皇位的事, 对其余皇子都是一笔带过，这个七皇子更是提都没提过, 只不过最后太子失败, 四皇子当上皇帝之后, 手段残忍，为巩固自己皇位，将所有皇子全部被毒杀。
　　这这七皇子突然出现在这里, 难道也在打皇位的注意？
　　小说剧情好像已经完全脱离了原本设定。
　　她滚了滚喉咙, 那么......, 改变结局也不是不可以的, 比如扶这个萧七当皇帝。
　　她看这个萧七就不错, 心里装的全是黎民百姓，比起连手足都不放过的四皇子不知好多少倍。
　　等等……
　　四皇子？
　　突然她像是想到什么, 倏地放下鱼竿，站起身。
　　赵仕高疑惑望向她。
　　“我还有点事, 先走了。”话音刚落，一阵风刮过，人已经拐出了院子，直冲冲奔向林母住处。
　　“娘子。”她深吸一口气，缓了缓呼吸。脚刚踏进林母屋子便喊了一句。
　　她可不想让林沐挽有机会跟那个什么四皇子见面，虽然知道她们的结局已经改变，心里还是很不安。
　　让人忍不住的担心。
　　她必须要把这个可能性源头上掐死，这个时候她要时时刻刻陪在林沐挽身边才行。
　　林母放下茶盏，抬头看了过来，虽然过去了两个来月，她的腿还是不能单独行动，见江舟火急火燎进来，抬抬手示意她，“慢点，别摔着了。”
　　别看人长了这么大，性格却还是个孩子，林母摇了摇头，笑着叮嘱。
　　江舟站定后，这会也意识到自己的毛躁了，恭敬的跟林母行了一礼，视线快速在房间扫了一圈，四四方方的厅堂里除了林母和两个伺候丫鬟，并没看到林沐挽的身影。
　　？！
　　人呢？
　　林母似乎看出她的来意，笑着摇摇头。
　　“挽挽被她舅舅叫去了书房。”她叹了口气，“你既然来了，就陪我聊聊天吧，挽挽估计得等一会才能回来。”
　　！！！
　　江舟愣怔，有种不好的预感。
　　她来晚了！
　　林沐挽已经跟四皇子见上面了，她整个人都不好了。
　　林母只当她没找到挽挽失落，无奈笑笑，她哪里猜得到江舟此刻酸的冒泡的心思。
　　至于林母说了些什么，她是一句也没听进去。
　　安静坐在一旁，林母说一句她瞎应和一句。
　　如坐针毡。
　　最后林母见她心思不在这里，叹了口气，让她陪自己这个老人家聊天真是为难年轻人了，不如早点放人家回去呢，她才不做这个恶人。
　　她冲江舟摆摆手，“你回去吧，年纪大了坐了这么一会就累的不行。”
　　？！
　　说、说完了？
　　江舟眼里激动一闪而过，立刻站从椅子上站起身，恨不得立刻冲出去，奈何眼前人是自己岳母，她恭恭敬敬的又行了一礼。
　　正准备退出，突然想到还有件事忘了跟林母说。
　　江舟:“娘……”
　　她左右扫了眼，欲言又止。
　　林母何等人，一眼便看出来她是有话说，外人在不方便说，便找了理由将丫鬟打发了出去。
　　两个丫鬟弯腰行礼退出房间，作为一个合格的丫鬟，首先要察言观色，自然看出主子有话说，出门前将门阖上，然后远离房门口去外面守着。
　　江舟思酌半响，硬着头皮道：“过几日我跟挽挽就要去京城了，您看让我娘来接您先回江家村如何？”
　　回江家村？
　　林母皱了一下眉，随即舒展开，笑道：“这件事你安排吧，离家这些时日，还真有点想你娘了，当时走的匆忙，连告别的机会都没有，如今想想真是太对不起她了。”
　　江舟:“……”
　　有种被内涵到了的心虚。
　　自己好像也是留书走的。
　　也不知道便宜娘怎么样了？
　　会不会生她的气？
　　一定会的吧，应该还会想揍自己一顿。
　　她突然有点想便宜娘了。
　　江舟挠了挠头，掩饰下心里的失落，“娘不会怪你的，既然这样，那我就去安排。”她迟疑了一下，继续道:“不过这件事能不能先不要对别人讲。”
　　她打算悄无声息的安排林母离开，这件事决对不能让赵茂知道，否则她们谁都走不了。
　　等回了临阳县，赵茂即便在庆州势力再大，手也伸不到临阳县，大不了到时多找些人将林母保护起来。
　　要是不走，赵茂将来肯定会用林母来威胁林沐挽，最后只怕两人都会陷入危险境地。
　　林母想都没想笑着道：“我当什么事，我不说就是，再者要是说了，兄长也不会让我离开的，我一个代罪之人，还是离开的好。”
　　她边笑边摇头，“好了，你出去看看吧，挽挽这会也应该出来了。”
　　？！
　　“好，那我就先走了。”江舟眼睛一亮，语速有些迫不及待。
　　林母表情略微嫌弃，干脆闭上眼睛养神，摆摆手，“快走。”
　　见她如此，江舟后知后觉，原来自己的小心思早就被看穿，面上微微泛红，有些变扭的强调道：“娘，我是来看你的。”
　　“再不走，就留下来陪娘再聊一会。”
　　？！
　　此时不走更待何时。
　　江舟毫不犹豫答了句“走！”，语速之快，生怕慢一拍就会被留下来。
　　林母扶额，难怪江舟娘平时都恨不得揍她，这会看，确实很欠揍，她忍了忍，“走之前让她们进来。”
　　“嗯？”江舟一愣，随即反应过来，“哦，好。”
　　说着松了口气，赶忙退出房间。
　　原本以为劝林母要花上一些心思，没想到林母这么痛快就同意了。
　　甫一出赵老夫人院子，就与林沐挽碰上，她眼睛一亮，上前牵住林沐挽的手，有些委屈道:“娘子。”
　　林沐挽一愣，弯起唇，“嗯。”
　　“我到处找你，娘说你被舅舅叫了去。”
　　“嗯，京城那边来了人，舅舅让我过去一趟。”她晃了一下神，下意识想隐瞒这件事。
　　“是谁？”
　　“嗯？”林沐挽顿了下，抿唇，“舅舅在京中时的朋友。”
　　朋友？
　　呵呵~
　　好一个朋友，同时拥有太子和四皇子这样的朋友。
　　江舟心口一滞，咬住唇内软肉，目光盯着她的眼睛，胸口有股窒息感向全身扩散。
　　林沐挽竟然对她隐瞒！
　　好气！
　　林沐挽回望着她，唇角弯弯，“要跟我一起进去陪陪娘吗？”
　　江舟闭了闭眼睛，感受到掌心微凉的皮肤，压下窒息感，勉强扯出一个笑，道：“娘说累了，休息去了。”
　　林沐挽抿唇，“刚刚舅舅说门外的官兵已经撤了，我们出去走走。”
　　江舟：“哦，贼人捉到了吗？”
　　林沐挽抬起眼皮，注视她，半响，轻笑出声，“这个舅舅倒是没说。”
　　江舟点点头，看着她脸上笑意恹恹，呵~
　　她心情看起来真是不错，是因为那个四皇子？
　　她抿了抿唇，整个人被醋腌透了，眸色越来越沉。
　　什么狗屁系统，说什么女主以后就是她的，人家现在一见到自己的真命天子，都已经开始对她撒谎了。
　　她心里愤恨。
　　忍了忍，实在不想因为这些事，破坏了她跟林沐挽好不容易建立起来的信任。
　　呸！
　　江舟觉得自己快被气死了。
　　她们之间哪来的信任，眼前这个狗女人！欺骗了自己的感情，一面装着跟自己恩爱，其实在人家心里根本就没自己。
　　江舟心里越想越委屈。
　　看她眼神越来越幽怨。
　　林沐挽：“......”
　　她怎么了？
　　林沐挽看着江舟不断变换的表情，心里突然有了猜测，其实江舟知道她去见谁了。
　　那刚刚自己对她说的......
　　林沐挽抿了抿唇，倏地抓紧要那个打算抽离的手，自己哪里是不想告诉她，实在是这里不是说话的地方，来往的下人不说，她身后还有两个外祖母派来的丫鬟。
　　她叹了口气，生怕那人一生气就真的跑了，紧紧抓着她的手，轻声哄着：“回去再跟你说好吗？”
　　说什么？
　　说她遇到了自己的真命天子，不要自己了。
　　江舟别开脸，拽不出手，干脆不看她了。
　　“这件事说来话长，你真要我在这里说吗？”林沐挽神色一冷，收起笑意，严肃的看着她。
　　江舟：“......”
　　她竟然凶自己！
　　又酸又委屈的江舟，登时情绪有些绷不住，用力抽回手，捂住眼睛，将脸撇到一旁。
　　林沐挽又好气又好笑，望着气鼓鼓的江舟，心里微微叹了口。
　　这个人总有办法牵动自己的心，她上前拉开捂在眼睛上的手，瞬间一怔，整颗心揪紧着，那人眼眶泛红，桃花眼里盈满水，稍稍一动便要溢出。
　　江舟竟然哭了。
　　“你们俩去安排一辆马车，一会我要出去。”林沐挽将丫鬟支走，凑到江舟跟前，掏出巾帕帮她擦干眼泪，“这里不是说话的地方，等回去我远远本本告诉你行吗？”
　　“真的？”江舟盯着她的眼睛。
　　“真的。”林沐挽回答。
　　自己刚刚被舅舅叫去书房，在书房她看到了当今太子和四皇子，二人言语中都表达了愿意帮爹爹翻案。


第44章 二更
　　她心里何尝不知道这意味着什么。
　　不答应, 娘亲、江舟和她根本不可能活着离开庆州。
　　她只能假意答应会去劝说爹爹，再做脱身打算。
　　如今发展好像一一都应了江舟跟她说过的梦，舅舅是太子的人, 救爹爹的证据在舅舅手里。
　　如果真是那样，她必须要赶快拿到证据才行。
　　但是......
　　眼下局势她又有些看不明白。
　　照爹爹曾经说过，太子为人心胸狭隘，四皇子是贤明之君，将来一定能造福百姓, 如今看来，爹爹也有看走眼的时候，那个四皇子一脸阴郁, 心思深沉, 让人看不透，这样的人绝对不会是个明君。
　　自己曾经还存了向四皇子求助的心思, 现在看来是行不通的, 眼下最要紧的是怎么拿到证据脱身才是。
　　“你不骗我？”江舟水洗过的眸子盯着她, 不放心又确定了一遍。
　　林沐挽无奈道：“嗯，不骗你，现在要不要一起出去逛逛？”
　　江舟抿着想要翘起的唇, 不情不愿道：“那就陪你逛逛。”
　　林沐挽轻笑, 打趣道：“一会你要去哪玩？”
　　江舟别开脸, 面上微红, 略一思索, “出去吃好吃的，来这里这么久, 我们还没吃过这里的特色菜呢。”
　　林沐挽淡笑不语。
　　“不想去吗？”江舟抓住她的手，微凉, 将它们重新藏进自己的掌心，“你要是不想去，我们就不去，反正我也不是特别想去，而且庆州天气有些冷，你穿的又少。”
　　“那就去吃点好吃的特色菜，午时我们便不回府用膳了。”
　　“嗯，那让她们去房间把大氅取来。”江舟见那两个丫鬟已经回来，垂头立在她们不远处，她捏了捏林沐挽的手，亲昵的放在唇边呵了呵气。
　　林沐挽见人已经哄好，轻笑出声，“刚刚入冬，庆州才下了第一场雪，哪有你说的那么夸张，再者现在穿大氅，再冷时可怎么办？”
　　“怎么会不冷，你看看你手冷的。”
　　林沐挽眼含柔光，觉得她实在有些夸张了，自己从小体寒，夏天的时候手脚也凉，习惯了也不觉得如何。
　　又觉得她紧张的样子着实可爱，抽出一只手替她理了理鬓角散落的头发，认真道：“可以再添件衣服，但是大氅还是算了。”
　　“哦、”江舟又将她抽回的手重新握了回来，不太情愿的应了声，“要是冷了可怎么办？”
　　“冷了不是有你吗？”
　　“嗯？”江舟眼睛一亮，连连点头，“不错，冷了你还有我呢，我会给你取暖。”
　　林沐挽听了之后无奈点点头，生怕她再说下去嘴里又会蹦出一些让人羞恼的话，主动拉起江舟的手，“走吧，我还等着你带我出去吃这里的特色菜呢。”
　　“等等。”江舟立刻唤来丫鬟，遣了她们去取衣裳来，自己则带着林沐挽先上了马车上。
　　等到丫鬟回来，江舟亲自将衣服给她披上。
　　车子行驶了一会儿，“去哪？”林沐挽慵懒的倚靠在江舟身上，说着打了个哈欠。
　　“困了？”江舟伸手将马车上准备的绒毯盖在她身上，有些心疼的替她按揉太阳穴。
　　“自从你怀孕之后，这都快三月了，怎么还这样容易犯困，要不一会我们找个医馆瞧瞧去，这样我心里总是放心不下。”
　　林沐挽实在是困了，伸手把她按揉的手拿下来，贴在脸上，闭着眼睛道：“没事的，之前大夫不是说，有些症状会一直持续到生产吗？”
　　“那你趟在我腿上睡会。”江舟抿抿唇，她们应该打道回府的，可是机会难得，她必须得去一趟明品楼。
　　明品楼开遍柏盛每个州郡，可以说是柏盛最大的酒楼，老板身后又是丞相府，还听说明品楼内部则是一个强大的信息网，柏盛的大小事都逃不过明品楼的眼线，是各位皇子争相拉拢的对象。
　　可惜当今丞相只忠诚于当今圣上，明品楼自然保持中立态度。
　　江舟有幸得了明大小姐赠送的一部分股份，又有明大小姐的令牌在手，也算是明品楼的一个小股东。
　　马车缓缓在明品楼前停了下来，“娘子，我们到了。”
　　原本想等会再唤醒她，奈何已经到了午时，林沐挽本来就有孕在身，容易饥饿。
　　她担心饿坏了她。
　　“嗯~”林沐挽含糊应了声，带着浓浓鼻音，声音清清浅浅像只猫儿叫。
　　听得江舟耳朵痒痒的，忍不住在她脸上捏了把。
　　抛去刚才的事不说，自己媳妇真是越来越可爱，不知道是不是错觉，随着怀孕月数增加，林沐挽好像越来越软，越来越喜欢黏着自己。
　　除非特殊情况，她们几乎每晚都要抱在一起睡，林沐挽并不排斥自己靠近和亲吻。
　　江舟喜欢的不得了，干脆将人连绒毯一起抱进怀里，在她唇上有一下没一下啄吻起来。
　　直到这份温馨被打破，“姑爷，到了。”
　　江舟一愣，心脏砰砰乱跳，闭了闭眼，没眼力见的丫鬟，这种时候出声。
　　她抓了抓头，没好气回道：“知道了。”
　　林沐挽躲在她的颈间，红着脸低低轻笑起来。
　　？！
　　自己被吓的差点阳-痿，她还笑得出来。
　　外头日头高悬，丫鬟搬来矮凳，江舟掀开车帘，直接从马车上跳下来，瞥眼地上碍事的矮凳，伸手抱住林沐挽的腰，轻轻一个用力，将人稳稳放在地上。
　　两个丫鬟垂头，很自觉不去看主子之间亲热。
　　大庭广众之下突然被抱起，林沐挽脸上倏地一红，捶在江舟手臂上，睨了一眼，挣脱开她的手，抬步向明品楼走去。
　　不知羞的登徒子！
　　还在大街上竟然就抱自己。
　　“哎，把衣服披上，你刚睡醒，小心受了凉。”
　　大街上只见一个女子快步走在前面，身后跟着一个手拿衣裳的俊秀少年郎。
　　引得行人注目。
　　江舟两步并作一步，快速将衣服披在她身上，眼睛向后斜了眼，嘴角讥讽一笑，只一瞬，脸上便又挂上讨好的笑。
　　“看什么？”林沐挽顿了一下，转头向后看去，大街上人来人往，无甚不妥。
　　她狐疑望向江舟。
　　“没什么？先进去再说。”江舟一手拦住她的腰身，压低声音道：“后面有人跟着我们。”
　　林沐挽还想探出头，被江舟摁住，“别看。”
　　她抿了抿唇。
　　应该是舅舅安排的人，他是担心自己跑了。
　　心里有些失落，毕竟是看着她长大的亲舅舅，没想到有一天他们会变成这样。
　　江舟则一点不担忧，早在林沐挽说可以出府玩的时候，她就已经想到了这点，赵茂派人翻遍了整个将军府，又是封锁城门，几天过去，连个毛都没搜到，这么重要的东西他怎么可能说不找就不找。
　　不过是想让偷账本的人放松警惕罢了。
　　相信每个出入将军府的人，都会有人跟着。
　　这个她倒一点不担心，反而还怕他们不跟。
　　现在太子和四皇子同时出现在庆州，她知道光靠萧七留下来的人，抑或者去京城考取武状元都没办法让她彻底摆脱他们掌控，她手里必须有筹码，还必须让他们都忌惮的筹码，所以来了明品楼。
　　进了明品楼，江舟直接找到掌柜，在众目睽睽之下掏出令牌，掌柜恭恭敬敬将人请进雅间。
　　从窗户上看去，那个跟着自己的人，不出所料，左右看了看，偷偷离开，回了将军府复命。
　　“什么？你说的是真的？”赵茂情绪激动起来，眼底泛光，双手撑在案桌上，缓了半响。
　　江舟竟然有明品楼的令牌，这倒是个意外之喜，如果有了明品楼的支持，再说动林尚，太子殿下的地位在朝中还有谁能动摇，将来太子登基，自己就是辅助大臣，赵家又可恢复往日世家的风采。


第45章 出逃
　　“去, 把少将军叫来，你再去给我盯着，有什么事速速报给我。”
　　很好, 只要拉拢了江舟，江舟是他的女婿，他不信林尚会和自己女儿断绝关系，到时还不是得站到太子这边。
　　江舟这种纨绔子弟，只要许点什么定会乖乖听话, 早在挽挽给他写信的时候，他就已经派人暗中调查过此人，不学无术, 嗜赌成性, 早被江家赶了出去。
　　这种人最好利用了。
　　不一会儿功夫，赵仕高便到了, 赵茂与他询问了几句江舟的事, 得知江舟竟然要参加武状元比试, 当即派人去办。
　　真是天助我也！
　　有求于他就好，人就怕无欲无求不好拿捏。
　　如果江舟有幸拿到名次，将来入朝为官, 自然就是出自自己门下。
　　当然他私心还是觉得这种可能性机会为零, 他现在做这些不过是拉拢江舟, 让江舟背后的明品楼为自己所用罢了。
　　明品楼。
　　“娘子, 你尝尝这个怎么样？这可是我研制出的菜品, 就是味道有没有我做的好。”说着江舟殷勤的给林沐挽碗里夹了一块，期待的狗狗眼看着林沐挽。
　　林沐挽笑道：“相公, 我都有些撑了，你刚刚只顾给我夹菜, 自己都没吃多少。”
　　江舟反驳，“你肚子还有一个，当然要多吃点，我不饿。”
　　说着又往林沐挽碗里夹了一块肉。
　　小小的一座山，马上就要溢出碗口。
　　林沐挽看着碗里这一座小山，心里着实无奈，照这个吃法，孩子还没出生，自己一定先被江舟喂成一个大胖子。
　　所以绝对不能再吃了，也不能由着这个人胡来。
　　她故作生气，道：“从现在开始你吃自己，要是再给我夹菜，我就不理你了。”
　　江舟：“？！”
　　她瞪大眼睛看着一脸严肃的林沐挽，瞬间升起一肚子的委屈。
　　她又凶自己！
　　眼睛凶巴巴瞪着自己。
　　林沐挽平时性子冷淡，一朝冷下脸来真的挺唬人的。
　　江舟瘪了瘪嘴，望着她，像是在无声控诉她的罪行。
　　林沐挽顿时心软，微微叹了口气，哄她，“好了，快吃吧，我没有要生气，你好好吃自己的，正好吃完饭一会我还有话要跟你讲。”
　　“什么话？”江舟抬头望着她。
　　林沐挽没应她，将手边的白色小瓷碗盛满汤，递到她面前。
　　“娘子。”江舟眼睛一亮，露出惊喜的表情。
　　娘子给盛的汤，她想都没想，端起瓷碗一口全部喝掉，临了还将碗扣过来，让她看看自己是不是特别乖，把汤全部喝了。
　　？！
　　这个人还真是......
　　林沐挽叹了口气，完全可以肯定这个人没来之前一定不是什么大家闺秀！
　　用过午膳，江舟便让掌柜在明品楼安排了一间向南客房，房间采光好，阳光充足，一进去便觉全身懒洋洋的。
　　尤其是林沐挽这种嗜睡的孕妇，几乎眼睛都快要睁不开眼睛了。
　　“你去让人看着，没有我的吩咐谁也不准靠近这边，旁边的屋子都空出来，还有我带来的那两个丫鬟也不准靠近，随便找个地方给她俩歇息便好。”
　　交代完，江舟便将门从里面拴上。
　　回头就见林沐挽坐在圆桌前，眯着眼睛，宛如一只慵懒的猫儿，吃饱喝足后，享受冬日午后的阳光。
　　江舟心里一紧，快步走上前，“怎么不去床上躺着？”
　　林沐挽微笑:“等你。”
　　非常动人的情话，江舟滚就滚喉咙，哑声道:“我扶你去床上躺会。”
　　清冷的人说情话，这谁受得了，江舟整个人飘飘然的。
　　林沐挽应了声，与江舟一同靠在床上坐下，她习惯性靠进江舟怀里，整个人都被江舟身上淡淡的木质香包裹着。
　　温暖、宁静。
　　还没享受片刻，江舟就翻起旧账，“娘子，现在是不是该说说今天的事了？”
　　林沐挽轻笑，抬眼瞧她，玉颈肌肤，再往上是俊俏光洁的下巴，那人正望着自己，眸子清澈干净，两道目光相撞。
　　空气瞬间凝固，周围温度骤然升高。
　　江舟咽了咽口水，脸色一红，不自然的移开视线，强装镇定道：“赶紧说，休要再唬弄我。”
　　“是不是我唬弄你，你就不要我了？”
　　？！
　　江舟转回视线，重新对上林沐挽的眼睛，桃花眼里有些不可置信，不知为何她会这样想，“所以你打算唬弄我？”
　　林沐挽不语，闭起眼睛，在江舟怀里找了个舒适的姿势。
　　江舟明显感受到她的依赖，她很受用，心里暗暗决定，刚刚的话就不与她计较了。
　　半响，林沐挽窝在她的怀里没了声音，江舟心里疑惑，垂头看去。
　　她竟然已经睡了！
　　房间里放了暖炉，又是午后，林沐挽像只慵懒的猫儿窝在她的怀里，白玉的脸颊微微有点红意。
　　江舟一时愣住，眼底藏不住的眷恋和欢喜，轻轻将她往胸前揽了揽，拉起被子盖在二人身上。
　　算了，一会睡醒再问吧，自己也困了，便抱着林沐挽一起入睡去了。
　　再醒来时已经是下午，期间江舟让楼里伙计送来一些点心，想等着林沐挽醒来后吃。
　　突然身后传来一阵窸窸窣窣的声音，江舟转身看去，林沐挽不知何时已经醒来，端坐在床沿，准备下床。
　　江舟赶忙几步上前将人拦住，一手掀开被子，一手揽着人，轻声道：“是我吵醒你了吗？”
　　林沐挽摇了摇头，下午的暖阳透过窗柩，将影子拉的老长。
　　“醒了，就起来了。”
　　“既然醒了、”江舟宠溺一笑：“是不是该接着说睡前的事了？”
　　女人一双明眸含笑，轻笑出声，这人还真是执着的很，无奈只得将事情经过一五一十讲了一遍。
　　“你是说你舅舅让你去劝岳父让他投靠太子？而且太子和四皇子在庆州好像做了些不为人知的事？”江舟提高声音，将这些话在心里消化了一番，挑了挑眉，亏得自己早有准备，要不非得让他们牵着鼻子走，现在他们应该已经查到自己和明品楼的关系。
　　相信有了这层关系，便不敢轻举妄动。
　　小说剧情真是越来越偏了，那个男主四皇子竟然和太子有不为人知的交易，要知道作者笔下这个太子可是自私自利，疯狂敛财，不顾黎民死活的人，小说男主跟他合作，由此可见这个人也不会是什么好东西。
　　当然她一直觉得那个四皇子不是个东西，杀起自己手足眼睛眨都不眨一下，若是担心皇位不稳，手足造反，她可记得皇帝有好几个儿子可都是牙牙学语的孩童，等他们长大，这个江山只要不是个傻子都能坐稳了。
　　究其根本就是残暴不仁。
　　幸好现在林沐挽有她了，才不会往火坑里跳。
　　江舟眯起眼睛，将自己的计划同林沐挽讲了一遍。
　　两人讲完计划，又在床上窝了一会才起身回将军府。
　　“真不想回去。”江舟瘪了瘪嘴，转而吩咐丫鬟，“去让小儿把马车赶过来。”
　　两个小丫鬟相互看了一眼，其中一个转身溜了出去，另一个垂头立在门口。
　　江舟瞥眼，反正自己要说的早就说完了，想留下来便留下来吧，她挑了挑眉，随她。
　　她从屏风上取下林沐挽的衣裳，回到床上帮她穿好。
　　不大一会儿，叫车的丫鬟匆匆赶回，与另一个丫鬟对视一眼，另一个摇了摇头，两人一脸失望。
　　丫鬟垂下头，“表小姐、姑爷，马车已经备好了。”
　　“嗯。”江舟淡淡的点点头，扶着林沐挽。
　　刚要离开脚下突然顿住，“等等。”江舟扭头看了眼桌子上的糕点，这些可都是她帮林沐挽点的，外面可吃不着，吩咐丫鬟，“将那些打包一起带上。”
　　回到将军府，林母正陪着赵老夫人园中散步，江舟瞧了眼便知道赵老夫人应该已经知道了明品楼的事，在这等着自己呢。
　　她吩咐丫鬟将打包回来的点心一包送到老夫人房间，一包送给林母。
　　“这是挽挽从明品楼特意打包带给外祖母和娘亲的，别处吃不到的。”江舟道。
　　赵老夫人摆摆手，江舟很有眼力见，上前扶住她的手臂，林沐挽扶在她的另一侧，赵老夫人和蔼笑笑，如一个心疼孙儿的慈爱老人般，有些感慨道：“听说你们今日出去走走了，真好，年轻就事好，想去哪就去哪。”
　　“外祖母也不老了，看起来很年轻。”江舟说道，嘴甜谁不会，她手到擒来的好吧。
　　“你这孩子真会说话。”几句话逗的赵老夫人哈哈大笑。
　　江舟心里忍不住翻了个白眼，果然是个女人都喜欢被人夸，跟年龄是没有关系的。
　　江舟说起好听的话，张口就来，全赖她的性格开朗，从小跟妈妈没大美小，嘴甜的像抹了一层蜜。
　　与她性格正好相反，林沐挽脸上表情变了又变，眸色暗了又暗。
　　这人嘴如此甜，如果是换做出去哄骗小姑娘，喜欢她的人肯定会有很多。
　　想到这，原本的好心情倏地没了。
　　她幽怨的看了江舟一眼，随即撇看视线，心里气得鼓鼓的。
　　？！
　　什么情况？
　　江舟习惯性挠了挠头，分出一半精力盯着林沐挽，赵老夫人这边也不敢疏忽，有意无意的将明品楼的事透了个干净。
　　晚膳时赵茂也不负众望，将江舟要参加武状元比赛的事办理妥当。
　　这家人办事可真是麻利的很呢。
　　夜里洗漱干净，屏退了丫鬟，林沐挽从案桌上随手取了一本书，随意道：“相公觉得春桃、如夏很不错？”
　　？！
　　江舟心里一惊，赶忙认错，“我那是顺着外祖母的话瞎说的，我怎么可能觉得她们好？”
　　“是吗？”
　　江舟生怕她误会了，赶忙发誓保证自己说的都是真的。
　　这都什么事啊，林沐挽可不能冤枉了自己，江舟揣揣不安，小狗眼一错不错看着她。
　　林沐挽点点头，踱步到圆桌前坐下，随意翻起书页，似是刚刚的话只是随口一问。
　　见她迟迟不说话，江舟如被架在火上烤，整个人都坐不住了，咬了咬唇，她实在委屈，憋着嘴道：“娘子，我说的都是真的，你又不是不知道我为什么那么说.....”
　　是啊，她当然知道江舟是迫不得已，可是她心里就是堵的很，江舟就该是她一个人的，就算是随口说说，这种话她也很在意，非常的在意。
　　她听出来了，外祖母有意将身边的丫鬟送给江舟，只是碍于自己和娘亲在场，才没有明说，而是试探了江舟几句。
　　这个人为什么要这么讨人喜欢？
　　林沐挽心里再次埋怨起江舟。
　　沉默片刻，“我没有不相信你。”声音淡淡的，说话之人心里却是异常苦涩的。
　　江舟偷偷窥了林沐挽一眼，见她神色并没有异常，拖着圆凳一点点挪过去，贴她坐下，委屈巴巴，“刚刚你吓着我了。”
　　冷着一张脸，好吓人的。
　　林沐挽扭头，对上委屈巴巴的小狗，终究还是心软，伸手捏了捏她的脸颊，“我没有不信任你。”她强调道。
　　她要怎么说，说自己不喜欢别人打你的注意，说你太受欢迎了，自己想把你关起来？
　　她说不出这种话。
　　委屈巴巴的小狗，用狗头在她肩上蹭了蹭，糯糯说：“我困了。”
　　“嗯，早些去睡吧。”
　　小狗皱眉，不满，非常不满道：“不抱着你我睡不着。”
　　林沐挽弯唇轻笑出声，刚刚的阴郁一扫而空。
　　她放下手里的书，点了点头。
　　自那日之后，接下来江舟白日除了与赵仕高一起练习射箭，拳脚，还要读书习字，她在武术上天赋颇高，教习先生常赞不绝口，在文学修养上却是差了不是一星半点，常常让先生头疼。
　　不光先生头疼，江舟自己也头疼的很，自从报了这个武状元考试，与媳妇待在一起的时间，以肉眼可见的速度减少。
　　好不容易结束了一天的课程，回到房间还要被林沐挽要求背书。
　　江舟欲哭无泪。
　　好在这种日子也没熬上多久，州郡比试时间便到了，那天她与赵仕高在赵茂的带领下进入场地。
　　第一场比试射箭，江舟取得第三的好成绩，赵仕高只得了个第十名。
　　“下一场比拳脚，你有把握没有，我有点紧张。”赵仕高凑过来小声道。
　　赵茂坐在考官席上，视线却一直盯着他们这边，对自己儿子第一场比试结果很不满意，自己那么用心培养他，怎得就不行，天赋真是随了自己，武功平平即使再怎么努力都没用，在一些天赋极佳的人里面连头都抬不起来。
　　如果当初不是太子殿下暗中操作，他怎么会有今天的位置，想到这里眼底闪过一丝阴郁。
　　他既然能成功，他的儿子也一定会成为人中龙凤。
　　“有什么好紧张的，待会你上台之后，就想想成是平时的比试，别去在意输赢。”
　　比试拳脚是江舟的强项，她是拿过世界冠军的人，这次她有把握拿第一。
　　第二场比试，江舟是第12个出场，对手是一名壮汉，精壮的腱子肉，络腮胡，一看面相就特别凶悍，一上场就对着江舟晃了晃拳头，谁知却不是个太中用的，一招就被江舟放倒在地，嘴里哇哇大叫，愣是比赛时间到也没从地上爬起来，惹得台下一阵哄笑。
　　第二场比试，江舟如愿拿了个第一，赵仕高拿了第八。
　　第三场是骑射，顾名思义就是骑马射箭，箭靶后有两个人推着靶子在骑场移动，参赛者需要骑在马上射中靶心，跟第一场比试一样，射的越靠近红心，分数越高，这场比赛也是三场里最难的一项。
　　庆州隶属边城，骑马对他们来说应该是最擅长的事，江舟接触的少，堪堪拿了第五名的成就，赵仕高还是第八。
　　三场下来，江舟和赵仕高均拿到了进京名额。
　　接下来便是准备进京，偷账本的事还没解决，赵茂心里没底，不太愿意放江舟和林沐挽现在就离开，进京的事宜便一拖再托。
　　她们这边还没离开，谁知京城那边却传来一个坏消息，账本竟然落在了皇帝的手里，直接打得赵茂措手不及，他不断派人给太子送信，偏偏人家太子现在压根就不理他。
　　这个时候太子那边需要一个人出来背锅，账本在他手里丢的，他自然成了最佳人选。
　　赵茂不甘心，他怎么能甘心，他还没有恢复赵家往日荣耀，他还没能重返京城，这些年他是太子的马前卒，是太子手里的一把剑，死在他手里的人不计其数，可笑的是，一个将军杀的人并不是柏盛的敌人，而是太子的绊脚石。
　　如今他却被自己一心效忠的太子一脚踢开。
　　想踢开他想都不要想，此时他满眼猩红，整个人失了理智。
　　“去联系边关的李将军。”
　　既然都逼他反，那他就反给他们看。
　　不日京城派来调查他的钦差便到了庆州，人一进城便被赵茂的人拿下，没给他任何说话的机会，当着三军的面将钦差头颅砍了下来，鼓舞士气。
　　江舟心急如焚，赵茂这几日疯狂的举动她可看在眼里，再不走恐怕大家没交代在这里，也都成了反贼。
　　到时侯可就说不清了。
　　走，必须走，还要赶紧走。
　　她连着几日都派明品楼的人出去打探，朝廷已经派兵西下，不日便会到达庆州，赵茂日日都在军营里忙着部署，也没闲暇管她。
　　所以，她要趁这个机会赶紧离开。
　　“马车已经安排好了，一会你去陪娘聊天，找个机会将人带出来，我放一把火，趁着火势你们直接往后门走，那里有人接应。”江舟嘱咐，捏了捏林沐挽的手，安抚她。
　　“你呢？”林沐挽蹙眉，面色严肃，心里一着急，抓着江舟的手。
　　为什么江舟不跟着她们一起走？
　　“你们先走，我随后就跟上了。”江舟说着亲昵的额头抵着她的额头，轻声安抚她，“我不会有事的，就是有些事还需要我去安排。”
　　不仅是安抚她，也是安抚自己，她怎么舍得跟林沐挽分开。
　　但是……
　　“什么事？”林沐挽急急追问。
　　将军府距城门有一段时间，她们一起走的话，赵茂势必会派人去追，到时能不能安全出城还是个问题，不如她留在府里拖延一下时间，也好让她们安全出城。
　　自从第一场雪后，庆州又迎来了一场大雪，漫天雪花飞舞，天空中却挂了一轮又大又明亮的圆月，朦胧中透着诡异。
　　将军府里的人都站在院中观望，所有人眼里隐隐都透露着不安。
　　这种现象是凶是吉？
　　突然有人大喊一声，“走水啦！”
　　众人一看，着火的正是赵老夫人的院子。
　　“快救火、”
　　火势越烧越旺，众人跑过去的时候，火势已经蔓延了整个院子，即使大火扑灭里面的东西也早就化成灰烬。
　　庆幸的事院子里的人都出来了，并没有人伤亡。
　　赵老夫人眼看着自己的住所淹没在火海里，急火攻心直接晕死过去。
　　“快去找大夫、”
　　“老夫人晕倒了、”
　　“大夫呢，人怎么还没来？”
　　将军府里火光冲天，一片混乱。
　　城里一辆马车奔驰在冷清的街道上，偶尔有行人擦肩而过。
　　“停下，什么人？”
　　马车夫从怀里掏出将军府令牌，“我乃是奉将军之命出城办事，你敢拦我，小心你的狗命。”
　　士兵看了他一眼，将令牌还给他，“将城门打开，是将军府的人。”
　　高大的城门缓缓打开，马车乘风而去。
　　“你别担心，阿舟既然让我们先走，她肯定已经都做了安排，不会有事的。”林母拍了拍女儿的手，有些事谁说的准，这个时候她要坚强点，做女儿的后盾，如果连自己都乱了阵脚，女儿可怎么办？
　　林沐挽掀开帘子，不停的向后面望去，马车飞驰，黑夜里一棵棵树影从眼前闪过。


第46章 回家
　　马车不知跑了多久, 天边逐渐泛起微光。
　　林母缓缓睁开疲惫的眼睛，见女儿目光一直盯着车窗外，小小的窗帘布在寒风中猎猎作响。
　　她抓起女儿冻的青紫的手紧了紧, 终究没忍住责备，“你这孩子，怎么连毯子都不盖，看看这手都冻成什么样了。”
　　她艰难的直起腰，纵使从来不在人前弯塌的腰背, 经过一晚上的颠簸也酸痛的直不起身。
　　整个人看起来疲惫不堪，她掀起车帘，“小哥, 我们现在到哪了？”
　　车夫：“夫人还是快把帘子放下, 外面风雪大，再过一会就出庆州地界了, 到时我们就可以停下来休息一会。”
　　林母声音虚弱, “麻烦小哥了。”
　　放下帘子, 她挪了挪身体，将腿上的毯子往女儿那里挪了挪，看着她欲言又止, “挽挽......”
　　最后张了张口什么也没说出来。
　　她当然知道女儿担心江舟, 可眼下……
　　林母叹了口气, 这可如何是好？
　　阿舟那孩子生死不明, 女儿又是这副模样, 如何不让人担心。
　　马车一刻不敢耽搁，又行驶了一段路程, 眼看到了庆州边界，突然身后传来一阵急促的马蹄声。
　　林沐挽呼吸一滞, 藏在衣袖下的手不自觉抓紧，搅在一起。
　　“夫人，是江公子跟上来了！”车夫兴奋大喊了一声，双手拉紧缰绳，马车缓缓在路边堪堪停稳，林沐挽便已经迫不及待跳下马车，整个人瞬间跌进一个温暖的怀抱。
　　“我回来了。”来人用身上的大大氅将心爱的姑娘一起包裹进来，垂头凑在她耳边用气音说。
　　漫天飞雪，天地间一片朦胧。
　　两个有情人紧紧抱在一起，胜过世界任何语言。
　　此时林沐挽在江舟温暖的怀里，闻着熟悉的木质香，这会才相信那个人是真的来了，平平安安的回来了。
　　眼眶突然倏地一红，眼泪再也没忍不住簌簌往下流，身体轻轻颤抖，压抑着哭声。
　　这一夜的委屈，担心，仿佛这一刻才真正得到释放。
　　“不哭，我回来了，我没事。”江舟收紧手臂，感受彼此的契合，她现在非常后悔，如果不是又将赵茂地下室的金银转移走，也不会花了这么长时间才追上来。
　　这种事应该交给别人去做的。
　　“好了，别哭、别哭、”江舟笨拙的哄着，担心她再受了凉，干脆不顾旁人，直接将人抱起。
　　脚底一轻，林沐挽惊呼，此时心情也平复许多，羞红的脸颊埋在江舟大氅里，轻柔的抽泣声，带着些许颤音：“不上马车，我想跟你一起骑马。”
　　？！
　　这可不行，她还怀着孕，身体哪能受得了这种颠簸。
　　江舟想都没想拒绝。
　　林沐挽死死抓着她的衣襟，仰起头，清丽的小脸微微泛红，长睫上挂着一颗泪珠子，欲滴不滴，眼底朦胧，江舟心口一滞。
　　这个妖精。
　　再看下去谁能受得了，干脆用手将人往怀里摁了摁。
　　就算再可怜兮兮的，她也不能心软，孕妇如何骑得了马？
　　这要出事，简直会要了她的老命。
　　“我不！”
　　“你要再不听话我就跟岳母说你怀孕的事，看她会不会让你任性。”
　　听着她的威胁，林沐挽垂眸，侧脸贴在她温热的胸口上，贪恋着这人的温暖，半响，声音低低的，“一起坐马车上。”
　　她妥协着。
　　江舟闭了闭眼，救命！在线求，媳妇太磨人怎么办？
　　马车狭窄，光是躺她跟林母两人都挤，江舟自然不能跟她们去挤，毕竟表面上她还是个男儿，即使是岳母，该避的嫌也是要避的。
　　半响，怀里再次传来：“你要是不想就算了。”声音低低的，听起来有些不自然。
　　江舟：“......”
　　她这是反应过来了？
　　终于想起马车里还有岳母？
　　害羞了？
　　她忍不住轻笑，林沐挽脸皮薄，平日里跟她开个玩笑，都不理她好久，这次也真是让她担心了，才会当着这么多人面抱自己，说这些话。
　　林沐挽的确是刚反应过来，就在她提出让江舟一起乘车的时候，突然想到车里还有一个人，不过幸好江舟没答应。
　　她抿了抿唇，没想到自己竟然会主动邀请她，这是换做以前，自己死都不会做的事。
　　竟然还被这个登徒子拒绝了，想想又羞又气，伸手直接在她腰上掐了一下。
　　“嘶~”江舟不可思议垂头望着她，低声道:“娘子，你这是要谋杀亲夫啊！”
　　话音刚落腰际抚上一只手，在刚刚掐过的位置轻轻按揉。
　　手的主人整个人埋进了大氅里，只留了个后脑勺。
　　江舟眼眶一热，唇角上扬，双臂微微用力将人放上马车之际低头凑在她的耳边：“等回家了再让你掐。”
　　说完立刻起身，与林沐挽拉开一段距离，眼中含笑看着她。
　　林沐挽怔愣，突如其来的热意，让她耳廓一热，刚要斥责，人已经离开。
　　她惊于江舟这一瞬的操作，仰头对上那双含笑的眸子。
　　林沐挽咬了咬牙，这个轻浮的登徒子！
　　下一秒手里便多了一个毛茸茸的小球。
　　林沐挽：“？！”
　　“让它先陪你，路上风雪大，不能在这里多停留，先到马车里，帮我跟岳母问安。”说罢转身跃上马。
　　林沐挽这才看清，她的身后还跟了五个男人。
　　林沐挽：“......”
　　脸上刚褪下的热意，倏地重新烧了起来，比刚才更甚。
　　她抿了抿唇。
　　可恶的登徒子！
　　马车再次行驶，赶了一晚上的路，一行人终于赶在辰时出了庆州地界。
　　赵茂的人并没有追来，江舟猜想现在他应该是自顾不暇，哪还有精力管她们。
　　出了庆州，江舟便与其余几人分别，那五个人是萧七留下的人，他们现在还有重要的事情要去做，就是将那些从赵茂地下室搬出来的金银作为军饷护送到柏盛西下军队中。
　　马车夫则是明品楼的人，自己人，随便到了个地就将人放了下来。
　　江舟则带着林沐挽在附近县城吃了些东西，继续赶路，等她们回到江家村时，整个村子被一层积雪覆盖，村口小河也结了一层厚厚的冰。
　　离开时秋叶随风飘落，处处枯黄，回来时一片白雪覆盖。
　　虽然只是短短的一个多月，仿佛是过了一个季节那么长。
　　一踏进熟悉的小院，便从角落冲出一个黄色团子，上来就抱在江舟脚上。
　　“呜呜、呜呜、”
　　？！
　　江舟下意识抬脚，这才看清是一只黄色的小土狗，奶凶奶凶的。
　　“是阿福，没想到还记得我们。”林母感慨道。
　　就连刚养了几天的小狗都记得她们，那亲家母呢？一时心里思绪万千。
　　她们这回定是伤了亲家母的心。
　　想着一会就要见到亲家母，心情顿时忐忑起来。
　　江舟视线在院子扫了一圈，她们进来也有半响，屋子里迟迟没有人出来。
　　不由长叹一声，这种天气山上还有野菜挖？
　　她挠了挠头，“我娘好像不在家。”
　　林母勉强笑了笑，“亲家母还跟以前一样。”
　　江舟：“......”
　　江舟尴尬，能不一样吗？这种天气都能出去挖野菜。
　　她连忙转移话题，缓解尴尬，“娘亲，娘子，你们先进屋，我去将马车牵进来。”
　　话音刚落，院门“碰”的一声，从外面被人推开，三人愣神之际，冲进来一个风风火火的妇人，手里拿着一个棒槌。
　　江舟:“……”
　　江母刚刚在外面帮苗屠户卖肉，就听来买肉的村民说她家这个臭丫头回来了。
　　她想都没想随手就提了个棒槌往回赶，这个臭丫头真是白养了这么大。
　　竟敢留书出走，看她今天不打死这个臭丫头。
　　林母见状忙拦住江母。
　　“亲家母有话好好说。”
　　“哼！”
　　好好说？
　　她们有什么能好好说的？
　　她掏心掏肺对她们，她们转头连声招呼都不打就玩起消失。
　　江母冷冷瞥了眼三人，心里的气就不打一处来，这三人里她也只能拿江舟出气，想想就来气，举起棒槌又要打下去。
　　江舟心知回来肯定要受一番皮肉之苦，没想到江母这么猛直接拿着棒槌来了，这是闹着玩的吗？
　　这玩意一个手脱没拿稳，估计自己就得交代这。
　　林沐挽也上前帮忙劝阻。
　　谁来劝都没用，尤其是你们三个，个个都有份。
　　江母瞥眼，冷哼一声，举起棒槌。
　　恰在这时，苗屠户从外面匆匆赶回来，见院子里剑拔弩张的样子，尤其是江母手里的棒槌，一阵心惊。
　　赶忙上前抓住江母手的棒槌，“别冲动，天天在家念叨着，担心孩子，怎么一回来，反而还拿上棒槌了。”
　　“谁念叨她们了，一群白眼狼。”
　　“好了，好了，别气了。”
　　林沐挽抿了抿唇，上前跪到地上。
　　“娘子、”江舟蹙眉，怎么古人就这么喜欢跪来跪去，尤其林沐挽现在还怀着孩子，地面都是雪，她心疼的不得了，一个箭步上前就将人拉了起来，护在身后。
　　“你想打就打吧。”
　　江母:“……”
　　她深吸一口气。
　　好啊！
　　这个臭丫头知道心疼媳妇，怎么就不心疼心疼她这个娘，招呼都不打一声，搞什么留书出走，难道自己是那么不明事理的人吗？
　　还能不同意她去救人？
　　“好了，天还下着雪，有什么话我们进屋说。”苗屠户从江母手中夺下棒槌丢到一边去，对江舟使了个眼色。
　　江舟心里明白是想让她先跟便宜娘服个软，苗屠户的面子她还是要给的，毕竟照现在局势来看，她很可能会成为自己的半个娘。
　　江舟上前扶住江母，低声道：“娘，我知道错了，以后遇到事，我肯定第一个告诉你，绝对不瞒你。”
　　这边刚说完，林沐挽站到江舟身侧，轻声道：“娘，这次相公是为了帮我，要怪就怪我。”
　　江母紧绷着的脸色缓了缓，又在三人身上扫了一眼，语气还有些冲，“先进屋，待会再好好跟你们算账。”
　　进屋后林沐挽将事情始末以及庆州发生的事，一五一十跟江母讲了一遍。
　　“没想到会有这么不要脸的人。”江母听完，一脸气愤，怎么会有这种哥哥，有这样的舅舅，自己的哥哥就很好，不会做出这种事。她越想越气，心里越是觉得江舟做的对，对江舟的怨气就少了些。
　　林母眼底涌上泪花，掏出巾帕擦了擦，一时心里百感交集，一个外人尚能对她们掏心掏肺的，自己的亲哥哥不仅是陷害老爷的罪魁祸首，还要对她们赶尽杀绝。
　　当初赵家落魄，很多时候都是老爷在一旁帮忙扶持，这让她以后如何有脸面对老爷。
　　思至此又是一阵悲哀，用巾帕拭了试眼底。
　　“你也不用难过，为这种人有什么好难过的？”江母走过去拍了拍她的肩膀，“亲家母这次你还是住你原来的房间，阿舟跟挽挽住到另一个院子里。”
　　说着瞥了眼白眼狼女儿，她都把自己这个娘一个人丢在这里，做娘的还担心女儿回来没地方住，找人又在旁边开了个院子。
　　想想就好气。
　　江舟也没想到，便宜娘竟然趁这段时间给自己又盖了个院子。
　　一时眼眶发热，穿来之后，第一次感受到来自便宜娘满满的母爱，所以她决定以后要好好孝敬这个娘。
　　江舟和林沐挽的东西已经被江母帮到新房里，新房的院子跟院子的院子只隔了一道拱门，穿过去就是她们的院子。


第47章 洞房
　　闲暇时节, 村子里的消息传的很快，江舟回来的事，半天功夫便在村子里传开。
　　院子里来了不少人, 大多都是之前跟江舟学过养兔子的，小院一时热闹非凡。
　　有几个甚至还邀请江舟再带着他们一起养兔子，自从江舟不收兔子，他们的收入直线下降，镇上的酒楼收的便宜, 一天忙活下来只能挣个二三十文，收入少了往日一半还要多，虽说江舟没来江家村之前, 他们一天也挣不了这二三十文。
　　可是尝过了肉的滋味, 谁还愿意喝汤。
　　江舟思索一番，再回来养兔子也不是不好, 只是眼下她还有更重要的事情要去做, 而且辣炒兔肉也不是她一家独有了, 再去摆摊好像也没什么优势了。
　　再者自己又是明品楼的股东，跟明品楼抢生意总该是不好的。
　　不过，她倒是可以跟那边打声招呼, 让村民把兔子卖到明品楼, 这样即解决了村民养兔子销售的问题, 又能保证楼里新鲜兔肉的供应。
　　岂不是两全其美。
　　等村民离开, 天色已经暗了下来, 一家人重新聚在一起，围着桌子。
　　江舟看着坐在她身侧的江母, 再看看来回端菜的苗屠户，表情真是一言难尽, 自己这个便宜娘还真是命好，从前在江家有人伺候，根本用不着下厨，从江家出来下厨的几乎都是自己，如今......
　　她摇了摇头，算了，谁让人家愿意呢，而且自己也是受益人，她才不想开这个口。
　　坐在对面的林母有些不好意思，一家人的菜都是苗屠户一人忙活，刚要起身去帮忙，手就被江母摁住，她抬眼扫了江舟一眼，目光凌厉。
　　？！
　　江舟瞬间有种不好的预感，果然下一秒就听便宜娘道：“阿舟去帮忙。”
　　江舟：“......”
　　她也是刚回来的，很辛苦的，这个便宜娘......
　　怎么就不知道体贴她一下。
　　“相公，我陪你一起去。”林沐挽在一旁轻笑，眉眼弯弯，刚才注意力一直落在江舟身上，早将这人的小表情尽收眼底。
　　不得不说，这个人有时候真如孩童一般，心思全写在脸上，当然据她观察这个人该聪明的时候聪明，这种傻气也只有面对家人的时候会显露出来。
　　真好啊！
　　她弯了弯唇。
　　她是这个人的家人，是这个人最亲近的人。
　　江舟委屈的瞥眼江母，委屈巴巴的，“娘子等着就行，这都一个多月娘子也没吃过我做的饭了，我去做几道娘子喜欢的。”
　　她才不像便宜娘一样不知道心疼媳妇，她要去给媳妇做饭，顺便让苗屠户看看身为一个好女人该有的自觉。
　　而不是像便宜娘一样，就会指使她干活。
　　她现在唯恐天下不乱。
　　一起毁灭吧。
　　厨房里苗屠户见江舟进来一愣，随后笑道：“你怎么进来了，菜马烧好了，出去等着就行。”
　　善解人意，温柔体贴。
　　江舟不由对这个苗屠户高看一眼，“娘让我过来帮你。”
　　算了，她看了看苗屠户，微微叹了口气，还是帮便宜娘一把吧，省的最后说她不体贴。
　　“娘说你一个人做菜太辛苦，她很心疼你，所以让我来看看有什么能帮上忙的。”
　　看她多体贴！
　　“什、什么？”苗屠户面色一红，连忙将江舟往外推，“真不用你，你快回去吧。”说着往她手里塞了一盘已经炒好的蔬菜。
　　语速极快道：“你把这个端过去就行。”
　　说完将人直接推了出去，‘砰’的一声，房门干净利落从里面关上。
　　此时，苗屠户举得自己急需要冷静一下，江舟刚刚那些话、那些话真的是阿清说的？
　　可是她们都住在了一起，她从来没对自己说过，她捂着砰砰乱跳的心脏，缓了好一会，才继续烧菜。
　　江舟看看手里的菜，看看砰的一声关上的厨房门，一脸茫然。
　　这是不想让自己干活的意思吗？
　　她挠了挠头，没想到未来娘还挺心疼自己的，不像便宜娘什么脏活累活都想着让她干，看来自己以后要好好孝敬未来娘才行。
　　再回到厅堂，林母和江母开开心心在聊天，林沐挽垂眸一旁静静听着，江母看到她一愣。
　　“你怎么回来了？饭烧好了？”一连两问。
　　呵~
　　江舟放下盘子，在林沐挽身边坐下，明知故问道：“娘跟苗屠户到底什么关系？”
　　？！
　　这个不孝女问这话是什么意思？
　　还能什么关系？
　　江母有些慌张，强装镇定道:“当然是好朋友了！”
　　江舟淡淡瞥眼，“哦，娘怎么能让客人给咱做饭？你这样做会没朋友的。”
　　江母：“......”
　　难道女儿看出什么来了？
　　不、不可能吧？
　　江母心里忐忑，她还没坐好坦白的准备，硬着头皮，“你苗姨厨艺好，而且我们关系亲如姐妹，哪能算客人？”
　　她心虚着。
　　江舟心里呵呵，刚刚从厨房回来的路上其实就想好了，苗屠户这么好的人，便宜娘一直不承认对方的身份，实在是可恶。
　　渣女。
　　“是吗？”
　　“自然。”
　　“那苗姨的家不是住村口吗，为何会住我们家，还住你房间里。”
　　？！
　　江母：“......”
　　沉默片刻，一巴掌打在江舟脑袋上，“你个臭小子，还好意思说，要不是你突然留书出走，你苗姨会来咱家陪着我吗？这么大的地方我一个女人不会害怕吗？”边说边抹了把根本不存在的眼泪。
　　哭得那叫一个情真意切。
　　？！
　　江舟惊讶，扯了扯嘴角，便宜娘竟然倒打一耙，再看林母和林沐挽两人脸都一致的别到一侧，这是都被便宜娘给忽悠到了？
　　江舟揉揉脑袋，再也不敢多说话了，这一下砸的实在是疼。
　　不一会苗屠户便做好了菜，一家围着桌子开始吃起来，其乐融融。
　　夜里江舟和林沐挽回到新屋，新院子是仿照之前房子盖的，甚至还盖了亭子，林沐挽之前要的棋盘也搬到了里面。
　　对面是个小厨房，她们一般都在一起吃饭，做饭用不着，但是可以用来烧水沐浴倒是是个不错的选择。
　　江舟对这里安排还是很满意的。
　　房间也是按照之前的样子布置的，冬日寒冷，在她们回来之后，苗屠户便帮她们将屋子地龙烧了起来，现在回屋，房间里暖和和的，又少碳炉的烟火味道，就像现代的暖气房。
　　江舟帮林沐挽把身上披的大氅挂到屏风上，无意向屏风后瞥了眼，竟然有个沐桶，这倒是个惊喜发现，她们之前都是在厨房烧水擦洗，有了这个沐桶，再沐浴时就方便多了。
　　“娘子，你要沐浴吗？这里有沐桶，家里烧了地龙，热水供应不断，我去给你提水。”江舟笑着说。
　　“嗯。”林沐挽在圆桌前坐下，弯了弯唇，将手放在她的手里，面色温婉，“会不会太累？”
　　江舟听着如此问，心里有些动容，捏了捏玉白指节，将她抱在怀里，“不累，就是一晚上没睡有点困，娘子才是辛苦了，坐了一夜的马车。”
　　林沐挽侧脸贴着她的肚子，闭上眼睛，感受她的温度。
　　“我去打水，娘子先在这里等我一会。”
　　林沐挽直起身，神色顿了顿，迟疑道：“明天沐浴也可。”
　　这个人骑了一夜的马，白日又应付村子里的人，自己坐了一晚上的车都累的腰背有些直不起来，何况是骑马，这个人说着不累都是宽慰自己的话。
　　刚刚是自己考虑不周了。
　　林沐挽抿了抿唇，柔声道：“我有点累了，今天不想沐浴。”说罢起身向床边走去。
　　“我真不累......哎，娘子......”江舟一愣，怎么就突然不洗了？
　　她其实想等林沐挽洗的时候，自己再顺势提出一起洗，林沐挽见她累了一天，肯定会心疼自己，说不定就同意一起了。
　　可是这、好好的怎么就不洗了？
　　她还想开口再挽救一下，突然视线瞥到女人纤细的腰身上，心神微动，忍不住咽了咽口水，快速上前接过她手里的外衣，随手搭在屏风上。
　　月白色轻纱里衣，女人妙曼身躯若隐若现。
　　林沐挽扭头，唇角微微扬起，眼底含笑，“相公。”声音娇媚，仿佛带着勾子。
　　江舟呼吸一滞，愣怔片刻，脑子快速计算着林沐挽怀孕的天数，三个月零七天，三个月胎儿基本稳定，大夫也说了，三个月之后可以适当的同房......
　　那她们……
　　她看着林沐挽的眼睛欲言又止，如果她提出来......，江舟犹豫着，这段时间相处下来，林沐挽虽然害羞，却不排斥自己的碰触，也不讨厌自己的亲吻。
　　她在考虑被林沐挽拒绝的可能性有多大。
　　见她呆呆愣愣的，林沐挽蹙眉，抬手覆在她的额头上，“不舒服吗？”
　　江舟顺势按住额头上的手，眼睛里的星子忽明忽暗，“娘子，我......”
　　她顿了顿。
　　“怎么了？”
　　“我想......”江舟一咬牙，一股脑的说了出来，“娘子，我们今晚能不能洞房，距离上次都很长时间了，我们、我们这么长时间就只有那么一回，而且大夫也说了，三个月之后是可以适当的那个、只要你激烈就没事。”
　　她快速说完，视线紧紧盯着眼前的女人，手指张开蜷起，期待她快点回答。
　　林沐挽双颊一热，这人、这人、这个登徒子什么话都说，一时不知如何回她。
　　转身去床上躺下，强装镇定道:“我乏了，吹灯睡觉。”
　　江舟：“......”
　　这是被拒绝了吗？是吧！
　　江舟恹恹的去将烛火吹灭，黑暗里适应了一会，看清床上鼓鼓的一团，半个脑袋埋在被子里，只露了一个头顶。
　　？！
　　她这是……
　　害羞了！
　　江舟后知后觉，想起林沐挽那个变扭的性格，更肯定了心中的猜想。
　　所以，刚刚她只是害羞了，不是拒绝自己，一想到这个可能性，江舟眼睛瞬间亮了起来，不管三七二十一，快速钻到被窝里，在被子下握住她的手，整个人贴了过去，感受身下人轻颤一下，将被子拉下，在她脸颊上亲了一口。


第48章 圣旨
　　“娘子。”江舟轻声唤了声, 身侧的女人紧闭双眼。
　　江舟瞬间发现新大陆，接着像是故意使坏般连续轻唤，身侧女人强装镇定, 借着月光隐约女人颤抖的睫毛，她唇角渐渐勾起，在女人眼睛上吻了吻。
　　林沐挽呼吸混乱，有些承受不住，眼睫轻颤了颤。
　　感受到江舟指尖划过她的脸颊, 指腹下肌肤瞬间变得滚烫，身体再也承受不住轻轻战栗，她被迫睁开眼睛, 声音微微颤抖, “别闹，我乏了。”
　　“娘子。”见自己恶作剧得逞, 江舟低低笑出声。
　　沐挽嗔了她一眼, 背过身去, 不打算理她。见她也不装了，江舟哪能这么痛快放过她，干脆直接将人掰过来, 跟自己面对面躺着, 半响, 轻笑道:“其实我是很想洞房, 要是你还没做好心理准备, 我不会强迫你的。”
　　林沐挽有些动容，黑暗里张了张嘴, 却不知作何反应，脸颊发烫, 一腔的羞意，实在没办法与她直视，抿了抿唇，眼睑垂下，将眼底的无措全部敛起。
　　她不知道的是，这种含羞带怯的模样更容易引起人的占有欲。
　　江舟呼吸一沉，再次翻身将人压在身下，咽了咽口水，呼吸都跟着颤抖，唇瓣落在眉毛，眼睛，鼻子，一路向下，终于寻到一处甘霖，她如快要干涸的鱼，横冲直撞吸食仅有甘霖。
　　直到身下人彻底承受不住，推搡着她。
　　“娘子。”江舟放开她，微微撑起手臂小心护着身下人。
　　“相公，我、”女人大口喘息，十指紧紧抓在她前襟上，声音颤抖，带着哭腔，“我、我有些乏了。”
　　江舟微重的呼吸缓了缓，感受女人的不安，轻声哄道:“好，我们睡觉。”
　　心里虽然惋惜，但是顾及林沐挽的情绪，忍了忍，躺回自己的位置，待呼吸平稳之后，才如往常一般将人搂进怀里，“快睡吧，是我不好，忘了你的身体状况，以后不会了。”
　　“嗯。”林沐挽低低应了声，后知后觉，自己刚刚除了羞意无所适从之外，竟然没有一丝懊恼。
　　她抿了抿唇，自己对她也是有欲望的吧。
　　被子下，她轻轻抚了抚平坦的肚子，双唇抿紧，幸好这个登徒子尚有理智在，不然以那晚的闹腾劲，她还真担心伤了孩子。
　　庆州叛军只抵挡了十日，便被朝廷派去的军队打的溃不成军，赵茂直接被斩于马下，至于赵家人，全部以叛国罪斩首示众。
　　江舟把这个消息带回来的时候，林母身形晃了晃，并未多说，仿佛那些人只是陌生人。
　　“可惜表哥他......”江舟惋惜，赵仕高虽然天赋不高，却胜在为人坦荡，没想到受赵茂牵连，落得个这样的下场。
　　“在他知道舅舅造反的那一刻起，他就已经知道了结局，相公不必觉得惋惜，每个人都有自己的选择，这就是表哥的选择。”林沐挽抿了抿唇，脸上看不出悲喜。
　　这是哪门子选择，江舟没再继续说下去，赵茂这个真是害人不浅，不想再提他，转移话题道：“这次账本抵达京城，相信要不了多久岳父就会被放出来。”
　　林沐挽弯了弯唇，点头应了一声“嗯。”
　　随后心底涌出一股不安，看向江舟，迎上那人灼灼目光，随即又快速移开视线。
　　躲开来自江舟的压力。
　　待爹爹出来，她跟娘亲就得回京跟爹爹团聚，眼前这个人会跟自己一起走吗？
　　如果她不想去京城，林沐挽垂了垂眸，心里有些酸涩，实在不想去，她回京见完爹爹便跟她一起永远生活在这里好了。
　　再抬眸时，眼底已经恢复如常，含着笑望着江舟。
　　“娘子。”江舟呼吸一窒，滚了滚喉咙，瞥眼一旁的岳母和便宜娘，她压下抱上去的冲动。
　　淡定、淡定、
　　林沐挽好似看穿她的动机，双颊白瓷入染，娇嗔了她一眼，转身走到林母身后站定。
　　？！
　　江舟：“......”
　　防谁呢？
　　自己是那种人吗，用防色狼的眼神看自己。
　　她清了清嗓子，“那个什么......”
　　什么？
　　她突然卡住，忘记自己要说什么？
　　好吧，都怪林沐挽打断自己思路，她沉默片刻，终于想起要说的话，“那个过几日雪停了我们就去京城，早去早回，可能赶不回来过年了。”
　　她记得小说里，林沐挽的爹爹是在年后被放出来，官复原职的。
　　之所以要提前去，只是怕途中再生变故，比如这次将证据呈给皇帝的不是四皇子了。
　　皇帝那边又会不会生出变故。
　　这些如今都是未知数。
　　听完她的安排，林沐挽抬眼望着她，抿了抿唇，眼瞅着年底，江舟肯为了她不留在江家村过年这是她没想到的。
　　江母皱了皱眉，对江舟的安排说不出满意还是不满意，要说一起过年跟救亲家公比起来，当然是救亲家公重要。
　　想通这次关系，她伸手拍了拍江舟肩，欣慰道:“阿舟真的长大了。”
　　临阳县又是一连几天的大雪，等雪停下来，已经是进入冬月，家里突然来了一名客人，同时还带来皇帝的圣旨。
　　江家村地处偏远，别说是京城来的大官，就算外人都很少有来的，左右兵马开道，雕花车辇四匹马拉车。
　　看热闹的人将江舟家门口堵了个水泄不通。
　　江舟出门一瞧，来人竟然是萧七，不等她开口，萧七身边的传旨太监，便高声喊道：“江舟，接旨。”
　　随着一声尖锐的声音，里里外外跪了一圈人，那可是圣旨，皇帝说的话，这些小老百姓哪有敢不跪接的。
　　江舟有些懵，林沐挽在她身后猛的拽了一下她的袖子，江舟回神，瞥了眼四下，跪了一地，赶忙跪在地上。
　　虽然很不想跪，但是她还不想因为这个就丢了性命，算了，跪就跪吧。
　　宣旨太监展开圣旨，尖锐的声音再次响起，听得人一身鸡皮疙瘩，待圣旨宣读完，围观的村民都投来敬畏的眼神，江舟竟然不声不响做了这么大的一件事，就说庆州叛军怎么说败就败了，原来都是人家江舟的功劳。
　　看来江舟是个有大才的人，每个人眼底都有崇拜之情。
　　对于这些盲目的崇拜，江舟扯了扯嘴角，这圣旨可不止一点夸张，甚至可以说非常的夸张。她不由瞥向萧七，恰巧萧七也看过来，笑着对她点点头。
　　？！
　　什么英勇退敌，得此人才是我朝之幸，特钦点为今年的武状元。
　　这个人到底怎么帮她求了这么一道圣旨来，难道皇帝老糊涂了，想想都不可能好吗？
　　江舟听完自己都觉得脸红，硬着头皮双手接过圣旨。
　　萧七笑着点头。
　　‘江兄弟，以后你可不要辜负了本王啊！’
　　明明是寄予厚望的心声，江舟却从里面听出了心惊胆战，这个萧七给自己讨回这道圣旨恐怕没这么简单吧。
　　突然就觉得这圣旨有点烫手是怎么回事？
　　“江兄，恭喜。”萧七笑道。
　　这笑容有点不怀好意怎么回事？
　　江舟扯了扯嘴角，表情一眼难尽，总觉得这个萧七在坑自己。
　　赵茂可是太子一早部署在庆州的，这道圣旨无疑是明晃晃的告诉太子，他的计划是自己毁的，她跟太子这个仇算是结下了。
　　她如今越看萧七越觉得此人就是故意拉她下水的。
　　不得不妨。
　　家里来了贵客，江母将人引进客厅，奉上茶水。
　　萧七端起茶盏，笑呵呵道：“陛下特恩准江兄弟可以陪家人过了年，再进京谢恩。”
　　江舟撇撇嘴。
　　江舟这次能进京确实是萧七的手笔，眼下自己能用的人不多，朝堂上多是支持太子和四皇子的人，而她......
　　萧七眼底闪过一丝恨意，重来一世，不错，她是重生回来的人，这一世她要改变命运，而遇到江舟之后，很多事都跟上一世都发生了改变，所以，她要将这个人弄到自己这边来。
　　她自愿来也好，强行捆绑也罢，这个人只能待在她这边。
　　也许江舟就是这次她能不能赢的关键。
　　再者经此一事，江舟已经是太子和四皇子的眼中钉，将她带在身边，也算是保她性命，经此一事她们也算是同一绳上的蚂蚱了。
　　呸！她们才不是蚂蚱，应该是同舟共济的好姐妹。
　　至于江舟的女儿身，她见第一面的时候就看出来了，别人不出来，自己可不一样，毕竟自己也是女扮男装多年，是不是男子，一眼便能识破的。
　　这也是她敢信任江舟一个原因，不知她出于何种原因女扮男装，总之捏点东西在手里才是最有保障的。
　　林沐挽曾在京中自然见过这位七殿下，对她的印象并不深刻，多与这位殿下深居简出有关系，了了几次面，也是在宫中宴请百官的宴会上瞥过几眼。
　　不知这位殿下如何与江舟认得，看起来还是熟识，她抿了抿唇，压下心中疑惑。
　　就听江舟与萧七道：“你答应我的事呢？”
　　萧七笑答：“自然已经办妥，林尚书的案子最迟明年初便可结案，官复原职。”
　　江舟点点头，跟小说的时间线也对上了，梦里林沐挽带着证据去到京城，林尚书就是在年后官复原职的。
　　看来这个萧七没骗自己。
　　听到林尚书的名字，林沐挽心头一震，倏地看向江舟，这个人竟然......，心里一时说不清的滋味漫上心头，逐渐扩散到四肢百骸。
　　林母此时心里也是百感交集，握着林沐挽的手，眼眶湿润，不知道该说什么好。
　　江舟：“多谢。”
　　“你我是朋友说这些就客气了。”说完萧七别有深意的瞥了眼江舟身后的林沐挽母女，显然也认出了二人。


第49章 羞恼
　　既然江舟不想让别人知道她们的身世, 反正林尚书早晚无罪释放，作为合格的朋友，她就当作不认识算了。
　　瞧, 她多体贴。
　　萧七这次除了来传旨，还奉了皇命去庆州收拾残局，所以传了旨便急着离开了。
　　江舟被皇帝钦点为武状元这件事，很快便在临阳县传来，小县城出了个武状元可是一件大事, 来江家村拜访的人络绎不绝。
　　好不容易得来的宁静就这样被这些人打破，想好好陪林沐挽的时间都没有。
　　令江舟头疼不已。
　　照找个趋势发展下去，她还不如早早去京城呢。
　　可眼下临近年关, 也只好等到年后。
　　“唉, 不行了，明天把门关上, 谁敲门也不给开。”江母叹了口气, 瘫坐在凳子上, 从早到晚的来人，铁打的也受不了了，转头看向苗屠户, 恶狠狠道：“从明天开始你也不准去出摊了。”
　　苗屠户：“......”
　　这无妄之灾来的太快, 苗屠户陪笑, 一面帮她揉着肩膀, 一面哄着连连点头应好。
　　画面有些不忍直视。
　　江舟撇撇嘴, 叹了口气，不知道便宜娘什么时候才肯承认苗姨的身份。
　　最后画面越来越没眼看, 江舟实在没忍住开口，“好了, 娘，跟苗姨有什么关系，不过你说的也对，从明天开始我们就闭门不见客，年底了苗姨不出摊就不出摊吧，可以跟你一起去县城商铺转悠转悠。”
　　江母瞥眼，臭丫头就知道使唤你老娘。
　　罢了，罢了。
　　江母表情一言难尽，刚要开口说两句，外面又传来一阵敲门声。
　　顿时四双眼睛齐齐望向院中。
　　“......”
　　敲门声敲了一会便停了下来，就在四人松了口气的时候，又响了起来。
　　江舟抿了抿唇，脸上微微有些失落。
　　还真执着。
　　江母率先露出不耐的表情，对江舟道：“肯定是找你的，你去开门。”说罢拉着苗屠户躲回屋里，随着砰的一声，屋门紧闭。
　　林母也起身，微微叹了口气，委婉道：“年纪大了，坐这一会就有些乏了。”顿了顿了，她看向林沐挽，“挽挽陪娘回屋说会话吧。”
　　江舟：“......”
　　江舟嘴角的笑意一点一点僵硬，扭头对上林沐挽含着笑意的眸子，顿时一张脸垮了下，瘪了瘪嘴，故作善解人意道：“娘子，你去陪娘说说话吧，这里交给我就行。”
　　看她多善解人意。
　　娘的好女儿，岳母的好女婿，娘子的好夫君。
　　话音刚落，林沐挽扶着林母回了房间。
　　？！
　　江舟幽怨的看着两扇禁闭的房门，竟然都走了。
　　她叹了口气，认命般走到院子里问道：“谁啊？”
　　门外应了一声：“少爷是我”。
　　听声音是个中年男人，而且有点耳熟。
　　江舟眉头越皱越紧，她想起来了，这个声音不就是江家的管家吗，而且会喊原主少爷的也只有江家下人了。
　　所以，江家是知道自己现在是武状元了，又来攀亲戚了？
　　想到这个可能，心里顿时升起一股厌恶。
　　她打开门，门口停着一辆马车，江德才见江舟出来，被车夫扶着从马车上下来，颤颤巍巍，腰背有些佝偻，头发花白，看起来比上次见老了十岁。
　　江舟一下子想到，这几日她从来拜访的富绅口中多少也听到一些关于江家的事，自从江盛出事之后，江家的生意就大不如前，江德才更是大病一场，商铺能变卖的都已经变卖了，原本有了这些钱倒是可以中转一下，谁知江老爷的小妾竟然跟家里的长工跑了，还将那些钱财全部卷走，江德才多方打听才有了长工和小妾的下落，找到时钱财已经被他们挥霍一空，又从那个小妾口中得知，原来江德才最疼爱的儿子和女儿都是小妾跟长工生的。
　　当时江舟听完还一阵唏嘘。
　　当然，她才不会可怜这个人，只把自己当作旁观者听听了，如今再见江德才。
　　啧~
　　真是报应不爽。
　　她淡淡瞥了眼，“你怎么又来了？”
　　“阿舟。”江德才脸上堆满折子，在车夫的搀扶下来到江舟跟前，欲伸手抓江舟的手，被江舟躲开，她眼底露出嫌恶。
　　江德才见江舟冷脸，厚着脸皮道：“快过年了，爹来看看你跟你娘。”
　　“我跟你没关系，娘早就跟你合离了。”江舟豪不留情揭穿他的虚伪，心里忍不住嗤笑。
　　她又不是原主，根本用不着顾及什么父子亲情，经过上一遭事，实在没想到原主这个爹竟然还有脸再来。
　　至于他来的原因是因为对原主的愧疚，还是因为自己现在这个武状元身份就不得而知了，不过她更倾向于后者，毕竟江家出事这段时间也没见他找来。
　　现在找来......
　　江舟冷嗤，真当自己傻啊？
　　半响，江德文见软的不行，便板起脸，半劝半威胁道：“阿舟，怎么如今是武状元了，连爹都不认了是吗，你要知道当今皇帝最注重仁孝，你要是落了个不孝的名声，这个武状元的位置还能坐的稳吗？”
　　他怎么有脸说这些的，江舟要被气笑了，她脸色越来越冷，“我没有爹，江老爷还是请回吧。”
　　“你、江舟，你别忘了是江家把你养这么大的。”江德才伸出手指着她。
　　江舟实在懒得再跟他废话，转身抛下一句话，“断绝书还在官府，江老爷莫不是忘了。”
　　说罢，不等他张口，只听砰的一声门关上，落锁，一气呵成。
　　陪这种无关紧要的人在外面啰嗦，还不如赶紧回家跟娘子培养感情。
　　江舟转身，就对上一双写满担忧的眸子，她嘴角瞬间裂开，三步并作两步，上前握住林沐挽的手，搓了搓微凉的指尖，“娘子，你怎么出来了，这雪天别着凉了。”
　　“刚刚......”
　　林沐挽看着江舟，抿了抿唇，视线落在自己的手上，这个登徒子，手指在自己掌心轻挠，一下没一下，让她完全没办法思考。
　　“无关紧要的人，快进屋去，好冷啊。”说着眼睛瞥了眼林母的屋子，果断拉起林沐挽往自己小院走。
　　至于原主那个爹爱怎么样怎么样，她又不是原主，对他压根没感情。
　　回了屋子，江舟半拖半就将人拖到床上，盖上被子，两人坐在床上，林沐挽背靠在江舟怀里，江舟眼底含笑，“这种天气就应该窝在床上，老婆孩子热炕头，真舒服。”
　　林沐挽脸颊微红，这个登徒子！
　　趁她愣神，江舟直接将手伸进林沐挽的袖子里，摸上小臂。
　　“相公、”林沐挽身体一僵。
　　纤细的指尖仿佛带着火，炙热的，每经过一处皮肤都引起一阵战栗。
　　“相公......”林沐挽倏地摁住那只作乱的手，缓了缓紊乱的呼吸，强装镇定道：“休要白日宣淫。”
　　“嗯？”江舟眼睛一亮，眨了眨，瞧她抓住了什么，“娘子的意思是晚上可以。”
　　是的吧，娘子是这个意思吧，她的理解能力就是好。
　　林沐挽眼睑颤了颤，垂下眸子，“休要扭曲我的意思。”
　　江舟侧了侧身，将她整个人都圈在怀里，弯腰凑在她的耳朵上，压低声音道：“刚刚是娘子亲口说的，我可没胡说。”
　　“你、”林沐挽身体僵硬，呼吸变得急促，按住她的那只手用了些力道。
　　身体有些承受不住，随着江舟温热的气息喷洒在耳朵上，整个人逐渐软在她的怀里。
　　江舟轻笑，故意在她手臂上捏了捏，感受指尖下细腻柔滑的皮肤。
　　“唔~，相公......”声音妩媚，尤其是从林沐挽这种清冷的人口中发出来的，勾的江舟呼吸一滞。
　　再下去，这谁能受得了。
　　但也知道此时不能再逗下去，否则林沐挽翻脸，到时刚刚为晚上谋的福利也可能被收回。
　　所以，她赶忙拿出作乱的手，在离开的霎那，低头在林沐挽的耳垂上亲了一下。
　　林沐挽身体一颤，耳尖肉眼可见的变红，鲜艳欲滴，她咬了咬唇，别过脸不想理江舟。
　　江舟则心满意足靠在床上，心甘情愿给林沐挽当起软垫，她知道林沐挽害羞，晚上再说好了，娘子答应过她的。
　　即使晚上不能做到底，解解馋也是好的。
　　晚饭是江舟和苗屠户一起做的，还温了一壶酒，除了林沐挽，她们都喝了一点。
　　待吃饱喝足，冬夜天气寒冷，谁也不愿留在厅里，早早便回了各自房间。
　　江舟扶林沐挽走在院子里，雪一会儿没扫，地上就落了厚厚的一层，踩在脚下咯吱咯吱响，“娘子，我们快回去吧，这雪有什么好看的，你要是喜欢，明日我给你堆一个雪人。”
　　“雪人？”林沐挽扭头看着她。
　　江舟笑了笑，解释道：“用雪推的，跟人一样高。”
　　说着用手在自己额头上比划了一下，江舟身材高挑，比林沐挽高了近半个头还要多一些，看着江舟说的雪人比自己还要高，林沐挽眼底隐隐有些期待，对着江舟弯了弯唇。
　　“娘子，想看明天就给你堆，你看这天太冷了，我们快回去吧。”江舟语气里隐隐含着急切，林沐挽蹙眉望着她，表情有些茫然。
　　她......
　　江舟伸手搂住林沐挽的腰，将人小心的护在身前，往屋子里带。
　　林沐挽一愣，脸色倏地变红。
　　随即反应过来，这个登徒子！
　　她咬了咬牙，很想咬她一口怎么回事？
　　“娘子、”房门打开阖上一气呵成，待林沐挽反应过来的时候人已经躺在床上了。
　　“江舟！”林沐挽咬了咬牙，“孩子……唔~”
　　江舟快速堵住她的嘴，惩罚似的轻咬唇瓣，真软，整个人沉溺其中，不知过来多久，才依依不舍将人放开。
　　林沐挽双颊泛红，双眸迷茫。
　　江舟呼吸一滞，尤其是刚刚吻过的红唇，微肿充血，像是绽放的玫瑰花，低头凑近，刚要继续胸前抵上一双手，“别……”


第50章 坦白
　　“娘子~”
　　“孩子在、”
　　“嗯？”江舟愣了一下, 随即俯身虚虚贴在她的颈间，低低笑出声，一只手在她微凸的腹部轻轻打着圈。
　　“她听不到的、”
　　她的娘子怎么这么可爱, 胎儿四个月应该是刚刚成型吧，她要怎么跟娘子解释这件事呢？
　　林沐挽面色一僵，神色越来越冷。
　　？！
　　江舟一愣，“不是、”
　　林沐挽推开她，起身下床, 快步出了屋子。
　　江舟紧跟其后，她不是故意要笑的，她就是觉得娘子害羞太可爱了, 怎么还生气了？
　　江舟着林沐挽一起进了厨房, 见她在舀水，“娘子我帮你。”
　　林沐挽瞥了眼, 转身躲开她, 开始洗漱。
　　江舟:“……”
　　她摸了摸鼻子, 她真的好冤，怎么还气上了？江舟微微叹了口气，拽了拽她的衣袖, “娘子, 你听我说, 孩子听不到的, 我刚刚笑是觉得你很可爱……”
　　“闭嘴！”
　　这个恼人的登徒子, 林沐挽抿唇，将巾帕搭在木盆上, 折身出了厨房。
　　江舟望着她的背影，无奈叹了口气, 有个容易害羞的娘子是个什么体验，难道要等到孩子出生她才能洞房吗？
　　不行！不行！
　　还得等上好几个月呢？
　　她懊恼的抓了抓头，快速洗漱完回到房间，林沐挽倚靠在床上，手里捧了一本书，见她回来，眼睑颤了颤，捧着书手倏然紧了紧，视线紧盯书页，实际上却是一个字也没看进去。
　　江舟走过去，在床沿坐下，讨好般露出一排小白牙，笑得很不值钱，“娘子。”
　　林沐挽皱了皱眉，淡淡应了声，一个眼神都没分给她，视线始终落在书上，仿佛她打扰了她看书。
　　半响，见林沐挽也没有放下书的意思。
　　江舟有些吃味，盯着她的脸看了半响，见她真没有想搭理她的意思，这才脱了外衣，只着了件里衣爬到床上，在林沐挽身侧躺下。
　　微仰着头望着她，“娘子在看什么？”语气酸酸的。
　　“只是普通的话本罢了。”声音淡淡的。
　　江舟想起来了，这些话本还是自己之前在镇上出摊时担心林沐挽在家无聊，买给她打发时间的。
　　不过当时林沐挽好像并不喜欢看，话本就一直被丢弃在角落里，要不是现在听林沐挽说起，她早就把这些话本忘在脑后。
　　如今又被林沐挽拿出来，总感觉哪里不对劲，哪里呢？
　　突然，江舟眼睛一亮，喉咙不由跟着上下滚了滚，觉得很不可思议。
　　林沐挽还在害羞！
　　所以，翻出这些自己不喜欢看的话本，完全是在掩饰羞意。
　　她怎么这么可爱？
　　江舟嘴角扬起，这次学精了，笑也分很多种，为什么非得笑出声呢？
　　想通后江舟再也按耐不住内心狂喜，伸出手圈住林沐挽的腰，将脸埋了进去，呼吸间全部是林沐挽身上淡淡的幽香。
　　白色轻薄里衣随着腰间手臂收紧，紧贴在腰间，纤细的腰肢在烛光下若隐若现。
　　林沐挽身体又是一颤，语气僵硬道：“睡觉。”
　　江舟笑嘻嘻道：“娘子说的对，晚上就该睡觉，看书伤眼睛，我去把蜡烛熄了。”
　　说罢，松开林沐挽，起身，不给林沐挽反驳的机会，快速抽走她手里的话本，下床熄了烛火 ，快速钻回被窝，速度快到林沐挽还没反应过来，眼前就是一片黑暗，自己则又被抱进那个熟悉的怀抱。
　　次日，天蒙蒙亮，江舟便被外面传来的响动吵醒，她揉了揉眼睛，林沐挽整个人蜷缩在她的怀里睡的安稳。
　　夜里没加柴火，这会烧地龙早就凉了，房间的温度骤降，江舟慢慢将手臂抽回，起身去了厨房，重新将地龙烧上。
　　外面的响动声再次传来，像是许多人从门前走过。
　　又发出叮叮当当的声音。
　　“大清早的谁啊？”江母捂着嘴打着哈欠进了厨房，看到江舟一愣。
　　江舟：“娘，怎么起这么早？”
　　江母神色有些不自然，“你苗姨好不容易不用早起出摊，让她多睡会，早知道你在厨房，我就不起来了。”
　　江舟：“......”
　　“对了，外面什么声音，怎么这么吵？”江母问。
　　江舟摇了摇头，目光盯着便宜娘，没想到还是个会心疼人的。
　　忍不住“啧~”了一声。
　　之前倒是一点没看出来啊！
　　藏的够深。
　　江舟似笑非笑盯着便宜娘瞧。
　　“盯着我看什么？还不出去看看谁这么缺德，大清早的扰人清梦。”江母被她看得更不自在，不由提高声音。
　　恰在这时门外传来敲门声。
　　江母瞥了眼院门，嘴里嘟囔:“有病吧，这才几点，老娘倒要去看看到底是谁？”
　　说罢转身逃似的离开厨房，生怕江舟再问她跟苗屠户的关系。
　　唉，她真的太不容易了，一面还要安抚媳妇，一面还要想着怎么跟女儿解释。
　　不过转念一想，阿舟娶的也是女子，应该能接受自己嫁的也是女人这件事吧？
　　她摇了摇头，把困扰她的问题暂时甩出脑子，还是解决眼下问题，至于那件事事慢慢来。
　　江母打开院门，一见来人，瞬间冷下脸来，叉着腰，语气不善道:“你来干什么？”
　　“夫人，我来看看你跟阿舟，顺便告诉你们，我以后就搬到你们前面这个院子里住了。”江德才一见是江母，心里更高兴，眼前这个女人可是自己发妻，成亲二十载，不仅对自己毫无怨言，还将江家打理的井井有条，都怪自己一时糊涂，他相信只要说两句好话哄哄，她又会回到自己身边，那么儿子自然跟着回了江家，有了武状元爹这个头衔，江家恢复到往日荣光那是指日可待啊！
　　甚至还能远超之前。
　　于是笑的更加殷勤，一口一个夫人叫着。
　　江母蹙眉，“你搬到这里住？”
　　江德才呵呵笑着，“是啊，镇上的宅子我已经托人卖了，以后我们一家人就住在江家村，阿舟现在也有出息了，以后......”
　　“打住！”江母打断他的话，“你是不是有毛病，谁跟你是一家人？”
　　“夫人，我知道你还怨恨我，当初是我糊涂。”
　　“江德才，我再说一遍，我不是你的夫人，阿舟也不是你儿子，你赶紧滚，以后再敢来敲门，小心我棍棒伺候，快滚。”
　　说罢，一把将门关上，一大早真是晦气。
　　折身气冲冲回到厨房，这件事真是越想越气，脸色也越来越差。
　　江舟见状，赶忙问：“谁这么早来敲门？”
　　江母气愤难当，将刚才的事说了一遍。
　　没想到这个江德才如此不要脸。
　　以前与他撕破脸倒没什么，但是现在阿舟是皇帝钦点的武状元，万一他一直闹下去，怕是会对江舟名声不好。
　　如果由着他纠缠......
　　江母心里一阵烦躁。
　　江舟看穿她的想法，笑道:“娘，你先别急，我们不搭理他便是，如果他能知趣不来招惹我们，他爱住哪住哪，但是万一他还来纠缠，到时我们再想办法将他赶出江家村，只是......”
　　她说着看向江母。
　　江母被她看得心里发毛，只是什么？
　　“只是你想好怎么跟苗姨解释了吗？”
　　？！
　　江母：“解释、解释什么？”
　　说罢折身离开厨房，脚下步子慌乱。
　　江舟摇了摇头，一副看好戏的表情。
　　早饭过后，大家都默契的各自回了屋子，昨日便说好了以后闭门谢客。
　　临走之前，江母突然喊住江舟，林沐挽看了眼，神色淡淡，什么话都没说独自回了房间。
　　厅里只剩下江舟和江母二人。
　　“阿舟。”江母顿了下。
　　江舟点点头，等着她继续说。
　　半响，江母像下了巨大决心，再次开口道：“你苗姨她、”
　　又顿了一下。
　　江舟：“......”
　　搞什么？
　　便宜娘到底想说什么？这半天害得她一颗心提的老高。
　　“就是我跟你苗姨的事。”
　　“哦。”江舟恍然大悟，嗐，她以为什么事呢？
　　这下放心了。
　　等等！
　　便宜娘吞吞吐吐该不会是跟苗姨闹掰了吧？
　　江舟歪头打量，思索一番，看着不像啊。
　　江舟不解的看着江母，心里有些忐忑，脑子快速回想，从刚刚吃饭的情形来看，并无异常，苗姨还是用心的帮便宜娘夹她喜欢的菜，可不像生气的样子。
　　那，便宜娘吞吞吐吐是？
　　难道便宜娘今天早上受刺激终于打算给苗姨一个名分了？
　　还真让她猜对了，江母磨叽半天终于把话说清楚，江舟忍住笑，鼓励了她几句，并表示会支持她。
　　让江母忐忑不安这些日子的事，谁知就这么容易决绝，此时江母还有种不真实的感觉。
　　这边回去江舟就将事情跟林沐挽说了，二人一致决定，事情宜早不宜晚，今天就去一趟镇上将成亲用的东西买回来，顺便带林沐挽去一趟医馆，古代虽然条件差了点，不能按时做产检，隔一段时间去医馆请脉还是必要的。
　　在柏盛律法上虽然女子之间不能通婚，但是该有的仪式不能缺了，刚刚也跟江母商量过了，总是要给苗屠户一个婚礼，到时谁也不请，就在家里简单拜个堂，一家人围在一起吃个饭，关起门来过日子，在外两人就以姐妹相称，在家做夫妻。
　　江舟牵出马车，迎着风雪缓缓驶出江家村，凤冠霞披买的都是现成的，龙凤烛，红绸布，甚至红色大喜被，江舟都细无巨细准备妥当。
　　成亲怎么少得了酒菜，再买完这些，估计又得是满满一马车，她担心马车上放太多东西，林沐挽在车里会不舒服，便雇了辆牛车，将买来的酒菜直接送回家，赶牛车老汉跟江舟是熟识，答应的很痛快，再加上江舟给钱大方，很乐意送这一趟。
　　置办完成亲要用的东西，江舟便带着林沐挽去了医馆，孩子很健康，她又跟大夫询问了些注意事项，两人这才赶着马车往家赶。


第51章 纠结
　　林沐挽身材纤细, 怀孕四个月了一点也不显怀，可总有显怀的一天。
　　江舟有些苦恼，看林沐挽的眼神多多少少有点幽怨。
　　想到除二人之外, 林沐挽怀孕的事没告诉任何人，江舟心里就委屈。
　　“娘子，我们真不把这个消息告诉娘她们吗？”江舟问。
　　林沐挽抬眸，入目的是一双清澈的眸子，眼尾微微下垂, 有些委屈巴巴的，她心头一紧。
　　还要隐瞒多久？
　　她心底一片迷茫。
　　之前不想说，一方面是要去京城救爹爹, 说了怕娘亲担心不准她去, 一方面对江舟的感情不够坚定，这个孩子的到来让她对未来充满迷茫。
　　如今……
　　她抚上小腹, 掌下明显比之前微微凸起, 即使不说, 恐怕再过一段时间也是瞒不住的。
　　婆婆那边会相信这个孩子是江舟的吗？
　　到时江舟的身份就瞒不住了。
　　娘亲并不知道自己嫁的是女子，如果知道江舟的身份，林沐挽抿了抿唇, 清冷的眉宇微微蹙起, 垂下眸子。
　　她还会同意她们在一起吗？
　　江舟见她一直不说话, 以为她还是不愿意让别人知道, 心里虽然失落, 但也没有强求，笑着道：“娘子要是不愿意说, 那我们就暂时不说，什么时候娘子觉得时机到了再说。”
　　时机？
　　林沐挽双唇紧抿, 哪有什么好时机，这个人语气轻快，说话间已经转身专心驾车去了。
　　林沐挽忍不住想，难道她真的就一点都不担心吗？
　　忍了忍，最终，清凌凌的声音，“你不怕娘不相信孩子是你的吗？”
　　江舟开怀笑，“这有什么怕的，她信不信是她的事，反正你肚子里的孩子是我的千真万确。”
　　她的话突然一顿，一个猜测从脑子里闪过，“娘子是担心别人不信？”
　　不担心吗？
　　不用担心吗？
　　这个人为何一点都不在乎？
　　林沐挽抿唇，抬起眼皮目光落在江舟消瘦背上，陷入沉思。
　　雪花落在蓑衣上，转眼被风吹散。
　　“娘子，把车门关上，这边风有点大。”
　　耳边传来令人安心的声音，林沐挽垂眸，关上马车门，将风雪阻隔在外，同样也将那人阻隔在外，心情顿时就有些不高兴。
　　难得的起了逆反心理，她不怕冷自己也不怕，心里也不知道哪来的气，反正她就这么做了。
　　江舟听到声音，疑惑转过头，担忧的问：“怎么了吗？”
　　“没什么？”声音清冷。
　　江舟蹙了蹙眉，扭头看了她一会，才转过身去，心里仍旧不放心，担心她再受了风寒，迎面而来的风雪迷了耳目，她眯起眼睛，大声喊道：“把车门关上，仔细着别受凉。”
　　声音瞬间淹没在风雪里，江舟等了半天，没听到车门阖上的声音，这种天气总不能一直向后扭头，路滑雪大，驾车比以往要仔细得多。
　　林沐挽不语，她只好将马车靠路边停下来，转过身去，白皙的脸颊微微冻的发红，一张口眼前一片潮湿的白气。
　　“哪里不舒服吗？”江舟问。
　　“没有。”
　　“把车门关上，这边风迎头吹，等一会拐出这条路就好了。”江舟解释。
　　“我不冷。”
　　江舟微微叹了口气，身后风雪又大了些，耳边呼呼的响，她抖落蓑衣上的雪，进到车厢，扯开红色喜被盖到林沐挽身前，嘱咐道：“先盖着，一会要是冷一定要将车门关上。”
　　安置好林沐挽，江舟不放心的盯着车厢看了又看，才转身驾车。
　　这种天哪有不冷的，真不知道她在逞什么能？
　　好在马车很快拐到另一条路上，风的方向变了，即使敞着马车门，也不会有太大的风灌进去。
　　江舟闲暇时便扭头看看车里的情况，林沐挽身上盖着棉被，只露出一双清冷的眸子，不知为何有种反差萌。
　　江舟扬起嘴角，嗯，还挺乖的，刚刚什么样，现在就什么样。
　　她满意的笑笑，转头继续驾车。
　　待回到家里，江舟直接将马车赶进院子里，才将林沐挽扶下车，喊来江母和苗屠户一起将东西搬进屋里。
　　林母跟在身后也来院子，关于亲家母要跟苗屠户成亲这件事她已经知道了，回来这些天，在两人相处中多少也看出些不一样。
　　但是听她们亲口说出来的时候，心里还是微微震惊了一下，自古就有分桃磨镜之事，京城不是也有一位郡主娶的也是女子，当初可谓是轰动一时，至今让人津津乐道。
　　没想到亲家母……
　　她不愿去置喙别人的感情，这种离经叛道的感情世间少有。
　　林沐挽看到林母，抿了抿唇，走过去站在她一旁。
　　林母看着亲家母笑容洋溢的脸上都是幸福，微微叹了口气，“这世道女子本来就不易，她们又是女子与女子成亲，将来恐怕是要惹来不少非议。”
　　说着又扫了眼苗屠户，只见二人互相望着对方，眼底情意绵绵，林母脸上闪过一丝担忧，“也不知道是幸还是不幸？”
　　林沐挽面色一僵，微微垂下眸子，低声问：“娘是不赞同她们在一起吗？”
　　江母笑着摇了摇头，“娘不是不赞同，只是觉得这条路太难走了，如果是我的女儿，我定不会同意她走这样一条路。”
　　不同意吗？
　　林沐挽藏在衣袖下的手紧了紧，双唇越抿越紧。
　　娘亲是这么想的吗？
　　那她们……
　　顿时心里一阵苦涩蔓延至口腔。
　　林母看向她，担忧的问:“挽挽，你不舒服吗？怎么脸色这么白？”
　　林沐挽回神，勉强扯了扯嘴角，露出一个苦涩的笑，“我没事，可能是有点累了。”
　　林母点点头，深信不疑，毕竟一大早女儿便和女婿一起去了镇上，又买了这么多东西回来，能不累吗？
　　她没多想，心疼道:“真没事吗？去歇会吧，这边有娘亲呢。”
　　林沐挽摇摇头，“娘亲，我没事，先把东西搬回去吧。”
　　她一面说一面走到江舟身边，从她手里接过一个小件，对林母笑笑。
　　林母见女儿态度坚决，没再说什么，眼底隐隐有些担心，也上前帮忙拿一些小件，时不时还会眼神还会瞥向女儿的方向。
　　现在她们不差钱，只要用得上的东西都买了回来，还算宽敞的厅堂堆的满当当的，东西有了剩下的便是布置喜堂，爬上爬下这种活自然落在江舟和苗屠户身上，江舟踩着凳子在上满挂，苗屠户在下面配合，其他人则负责布置新房，半天功夫大厅、院子一片红火。新房里也换上了红色床单，红色喜被，桌子上摆放着龙凤喜烛，窗户上贴了大大的红色喜字。
　　到处喜气洋洋。
　　江舟扶着腰满意的笑着，苗屠户脸上也带着笑意，从小父母早逝，这么多年她一直是一个人生活，孤苦无依，为了不被人欺负，她就要变得比别人凶，比别人狠，渐渐的村子里的人都害怕她，没人敢亲近她，直到阿清出现，她不会嫌弃自己，不会害怕自己，会对自己笑，会夸赞自己，自己的生活也因为她的出现才变得不一样了。
　　从今以后她终于有了属于自己的家人，这些都是之前想都不敢想的事。
　　想到这里她的眼眶微微返酸。
　　苗屠户看了看江舟，心底不由涌起一股陌生的感觉，仿佛泛着母爱的光辉。
　　江舟:“……”
　　为了不引起村里人注意，拜堂时间便选在了晚上。
　　两人都是女子，江舟准备的都是凤冠霞披，拜堂前江舟特意放了一挂鞭炮，即使有人听到声音，大晚上也不会特意跑来看看。
　　喜堂上两位新人手持红绸，头上都盖着红色盖头，林母和林沐挽一左一右扶在新人身侧。
　　江舟则充当起司仪，双方都没有父母在场，便只拜了天地，夫妻对拜，便直接送入洞房。
　　随后两位新人喝了交杯酒，卸了头饰，一家人便聚在一起吃了一顿喜庆的饭，便早早回了房间，结束了这忙碌的一天。
　　林沐挽瞥了眼林母离开的方向，神色有些恍惚。
　　“娘子，怎么了？”江舟突然从身后窜了出来，笑嘻嘻握了一下她的手，随即松开背在身后，眼睛晶亮晶亮的看着她。
　　林沐挽呼吸一滞，下意识紧了紧掌心，掌心里赫然是一颗糖果，她嘴角弯了弯，望着江舟。
　　江舟上身微微前倾，凑近，压低声音笑道：“辛苦了，娘子。”
　　“嗯？”
　　“对不起，今天是我没照顾好你，不过幸亏岳母提醒，是我太粗心了。”江舟双手扶住她的肩，诚恳道。
　　这一天她都在忙，忙到很多时候顾不上林沐挽，让她也跟着忙，她还肚子里还有一个，不辛苦才怪。
　　江舟在心里又检讨了一遍自己的失职。
　　林沐挽听到娘亲找过江舟心口一滞，好不容易压下去的苦涩又蔓延上来，至于最后眼眶微微泛红。
　　“娘子，你怎么了？”江舟见状，心里一着急，手上力道不由加重。
　　“嘶~”
　　江舟慌忙松开手。
　　林沐挽微微蹙眉，仰起头，眼眶更红了，“你弄疼我了。”
　　江舟心口一紧，“对不起，对不起。”赶忙将人搂进怀里，一手在她背上轻轻怕打安抚，“别生气了，我是太着急了，好好的怎么哭了？”
　　林沐挽推开些距离，仰头望着她的眼睛。
　　她要如何开口说？
　　说娘亲并不看好两个女子成亲，说婆婆不会信两个女子能生孩子，说她对她们的未来也是一片茫然。
　　娘亲态度尚是如此，她那个古板的爹爹知道了又会如何？
　　还是说她们会隐瞒一辈子？
　　江舟女子身份婆婆是知道的。
　　孩子，婆婆会信吗？
　　眼前这个人清澈坚定的眼神又是那样让人感到心安。
　　林沐挽抿唇，半响，轻启红唇，似下了决心，清凌凌的嗓音带着坚定，“相公，将孩子的事告诉娘她们吧。”


第52章 分享
　　“什、什么？”江舟愣在原地, 舌头有些打结，视线定定看着林沐挽，整个人看上去都有些呆愣。
　　她怀疑自己耳朵出了问题, 刚刚听到了什么？林沐挽她……
　　江舟的视线里仿佛藏了光，灼热的，烫人的。
　　林沐挽抿唇，仰头迎上她的视线，目光坚定, 将刚刚的话重复了一遍。
　　谁知下一秒脚下一轻，还没等她反应过来，人就被江舟直直抱起, “娘子, 我现在就去跟娘她们说。”
　　林沐挽下意识抱住她的脖颈，面色微微泛红, 嗔了冒失的人一眼。
　　江舟憨憨傻笑, 她已经有些迫不及待了, 这个秘密憋在心里四个月，如果不是林沐挽不允许，她早就把这个消息告诉所有人了。
　　憋死她了, 现在终于可以说出来了。
　　她放下林沐挽, 转身就要去江母的房间, 刚抬起步子, 就感觉衣袖被拽住, 低头看去，一只白皙的玉手拽在袖子上。
　　江舟:“……”
　　她垂头看她, 无声的询问。
　　一瞬间江舟有种感觉，林沐挽莫不是要反悔。
　　这可不行！
　　她刚要表达点什么, 耳边就传来林沐挽清冷的声音，“相公是不是忘了今天什么日子？”
　　“嗯？”江舟愣怔。
　　下一秒回过神来，两人相视一笑。
　　不是反悔了就好。
　　差点忘了今天是便宜娘亲的大喜日子，这个时候说不定已经……
　　江舟呼了口气，幽怨的瞥眼林沐挽，她也好想……
　　突然心里有些嫉妒便宜娘了，大夫也说了现在可以适当的洞房，奈何娘子不同意。
　　等等！
　　她看向林沐挽，对方垂眸，别开视线，有没有一种可能，她的娘子不跟她同房是因为害羞。
　　于是，为了验证自己的猜测，江舟凑近，试探的压低声问道:“娘子，今天大夫说可以适当、”
　　“相公，忙了一天早点回去休息吧。”一声急切清冷的声音盖过原本低沉的声音。
　　江舟：“......”
　　等她反应过来，眼前哪还有林沐挽的身影。
　　江舟一时无语，看着林沐挽慌张的背影消失在拱门拐角。
　　她现在可以完全肯定，林沐挽就是在害羞。
　　什么担心孩子，统统见鬼去吧，其实就是林沐挽自己害羞才不愿意跟自己同房，孩子就是个借口。
　　哼！
　　江舟哼唧哼唧跟在身后回了房间，皎洁月色倾泻而下，女人背对着她坐在桌前，红透的耳尖不期然跃进江舟眼里。
　　她忍不住笑了笑，刚刚的委屈一下子烟消云散。
　　算了，谁让自己大度，不跟林沐挽计较，她又不是不能等，等孩子生下来，看林沐挽再用什么理由拒绝。
　　隐隐的，心里多了些许期待。
　　江舟立在桌前，“娘子，早些休息，大夫说、”
　　“嗯，是累了。”倏地林沐挽站起身，快步走到床边，褪掉外衣，上床躺下，动作丝毫不拖泥带水。
　　江舟:“……”
　　江舟那没说完的话，卡在嗓子眼里。
　　她把自己当成什么人了？
　　自己是那种人吗？
　　江舟撇撇嘴，看着已经睡下的人，表情一言难尽，张张嘴，什么也没说出来。
　　算了不跟林沐挽计较。
　　谁让媳妇比较害羞。
　　她熄了烛火趟到床上，习惯性将人捞到怀里抱紧，在林沐挽后背抚了抚，闭上眼睛。
　　心里这下舒服了。
　　次日一早，江舟睁开眼睛第一件事直接去了江母的院子，天还蒙蒙亮，屋檐下红色绸布随风飘舞，在白色的背景下显得格外鲜红。
　　江舟嘴角扬了扬，拿出笤帚开始清扫院子里的积雪，又故意弄出些许动静来，声音不是很大，却足以让一个睡梦中的人醒来。
　　半响后，江母的房门推开，苗屠户走出来，见江舟在院中扫雪，便默默拿起另一个笤帚加入扫雪队伍。
　　江舟视线越过她，瞥了眼她身后，有些失落，怎么就出来了一个？
　　她张了张嘴想跟苗屠户分享，转念一想，告诉了苗屠户就等于告诉了便宜娘。
　　不行，这怎么行，她憋了这么久的秘密当然要自己亲口说才对，她闭上嘴巴，默默扫起雪来。
　　苗屠户看了她一眼，两人默契的什么都没说，各自干活去了。
　　谁知江舟这一等，直接等到响午，见江母从房间出来，餍足的模样，她的眼神都带着幽怨。
　　“臭小子，你盯着老娘看什么？”江母一巴掌打在江舟头上。
　　怎么还动手了？
　　江舟揉了揉被打疼的地方，心里更委屈，她的好消息还没分享出去呢？
　　这整整等了便宜娘一上午，怎么还动起手来了？
　　她瞥了眼垂眸吃饭的林沐挽，又看了看，同样优雅的林母，清了清嗓子，“现在我有个好消息要与大家分享。”
　　林沐挽手上动作一顿，抬起头望向江舟，抿了抿唇，她自然知道江舟要分享的秘密是什么。
　　这个人整个上午都心不在焉的，视线一直盯着江母房间方向。
　　就这么迫不及待吗？
　　她闭了闭眼，开始等待未知的审判。
　　恰在这时，院外传来一阵敲门声。
　　江舟：“......”
　　她磨了磨牙，面无表情站起身，“我去看看是谁？”
　　说罢扫了一圈人，转身出了厅堂。
　　看着消失在门口的背影，林沐挽心里莫名的松了口气，又觉得对不起江舟，明明是经过自己同意的，现在她有点后悔昨晚的决定了怎么办？
　　她抿了抿唇。
　　江舟愤愤的打开门，门外站着的不是别人正是江德文，本就看他不顺眼，这下江舟心里更气，只觉得眼前这个人简直就是她的克星，哪次见着就没好事。
　　什么时候不来，偏偏这个时候。
　　江舟一肚子的火气。
　　“你来做什么？”她语气不佳，看向江德才的眼神极其厌恶，仿佛下一秒钟就会直接关门离去。
　　江德才赶忙讨好道：“这段时间一直下雪，好不容易停了下来，我也搬来这么长时间了，就想过来看看你们母子，顺便……”
　　“我们很好。”江舟打断他的话，眼底没了耐心，“以后没事别出现就是对我们最好的帮助。”
　　“阿舟......”
　　不等江德才把话说完，只听砰一声，院门紧紧关上。
　　江舟急匆匆跑回厅堂，生怕慢了一步，人又回了房间，好不容易等人到齐，今天这个消息她一定要分享出去的。
　　见她慌里慌张的样子，林母眼里露出担忧，就连苗屠户和江母的心都跟着紧张起来，只有林沐挽，从她一回来便垂下眸子，双唇越抿越紧，眼底神色晃了晃。
　　“谁？看把你急的。”江母问。
　　江舟：“江德才。”
　　江母皱了皱眉，不悦道：“他又来干什么？”
　　江舟摇了摇头，她哪里有心思听他废话，眼下她还有重要的事没做呢。
　　江母默了默，“以后他再敢来，直接用棍棒打出去。”
　　“砰砰砰”
　　江舟：“......”
　　还让不让人说话了？
　　江母：“别管他先吃饭。”说着看向江舟，“还是得防着点，别让他闹出什么幺蛾子来，他能把镇上的房子卖了来村里住，定是想从你身上捞些好处。”
　　江舟点点头，低下头扒了两口饭嘴里。
　　这时门外敲门声急促起来，传来一声低沉的男生：“江兄弟在家吗？”
　　江舟：“......”
　　她倏地看向林母，林母自然也听出了声音的主人，两人目光空中相撞，江舟倏地站起身，吩咐：“娘子，你跟岳母先进房间躲会，我出去看看。”
　　林母点点头，见女儿投来疑惑的神色，拍了拍她的手，“是官窑的姚大人。”
　　林沐挽明白了，什么话没说，默默盯着江舟看了片刻，与林母一道去了自己的小院。
　　剩下三人互相对视一眼，快速将院子的红色绸布扯了下来。
　　待一切收拾妥当，江舟重新将院门打开，除姚督郎外，还有三人，一个是江德才，另外两人也是老熟人，江舟自然记得，一个是当初帮自己办理户籍的县丞，一个是临阳县令。
　　江舟将院门开门，江德才俨然一副主人姿态，对身侧人道:“明大人快请进。”
　　明县令笑了笑，刚要抬步，就见门口的年轻人丝毫没有避让的意思。
　　这……
　　他看了看江德才，看了看姚督郎，这个年轻人怎么回事，自己可是堂堂的县令爷。
　　他忍不住腹诽，女儿不是说这个年轻人值得信任吗？
　　连门都不让进真是太不尊重自己了。
　　江舟矗立在门口，眉宇间全是寒意，冷冷睨视江德才。
　　江德才忍不住打了个冷颤，江舟这孩子也太没眼力劲了，将来是要去京城做大官的人，这个样子可不行。
　　不过幸好有他在。
　　“你这孩子堵着门干什么？还不赶紧将大人请进屋子。”江德才斥责一声，摆起长辈的谱来。
　　他现在吃准了有这些人在江舟定不会让他难堪，果然江舟只是脸色难看了些，什么话都没说，只要攀上县令大人这座靠山，在临阳县谁还敢跟他作对，明大小姐身后可是当今丞相府。
　　想到这些江德才眼底的笑意都快要益了出来，仿佛看到了无数的金银向他招手。
　　江舟一动不动站在门口，冷眼看着他。
　　江德才皱了皱眉，压低声音，“阿舟。”
　　半响见江舟还是一动不动，他对明县令干笑两声，刚想开口，就听江舟道：“抱歉江老爷，客人我自己会招呼，就不劳烦你了。”
　　说罢也不管江德才脸色有多差，径自对其余三人道：“各位大人里面请。”
　　“阿舟，爹知道你还在闹脾气，这不让人平白看了热闹去。”江德才瞪了江舟一眼。
　　生怕这个不懂事的儿子坏了他的大计。
　　“江老爷莫不是老糊涂了，当初断绝书可是你让人写下的。”说着扭头看向县丞，扯了个笑出来，“您说是吧大人。”
　　县丞：“......”


第53章 （一更）
　　当初江德才托他写下断绝书时, 可是给了不少银子的，看在银子的份上，他很乐意帮这个忙。
　　谁成想这个人竟然是当今皇帝钦点的状元郎, 不是都说江家二少爷嗜赌成性，欺凌乡里，无恶不作吗？
　　江德才误我啊！
　　县丞擦了把额头的汗，闭了闭眼，权当没看到眼前的人, 对着县令恭敬作揖，“江魁首当初确实与江家断绝关系，那份断绝书在县衙是有备案的, 是学生亲自办的。”
　　明县令点点头, 捋了捋胡须，拍板道：“既然这样, 江德才你还是回自己家去吧。”
　　“县令大人, 这......”
　　“好了, 回去吧。”明县令嫌恶的瞥眼，来之前多少也听女儿在信里提到过一些酒楼的事。
　　哼，他是有立场的, 这个江德才当初可是女儿的竞争对手。
　　原本考虑着既然此人是江魁首的爹, 他就不计较了, 没想到这个江德才早就把自己的后路给断了, 这可怪不得他了。
　　他鼻腔冷哼一声, 对身后衙役使了个眼色，四个衙役立刻围了上来。
　　眼前瞬间清亮了。
　　这才对嘛。
　　明县令满意的点点头, 前脚刚踏进院子，像是想到了什么, 转过身，沉声吩咐身后衙役，道：“你们几个把这人看好了，如果再敢来骚扰江魁首，统统抓进大牢治罪。”
　　？！
　　江德才心里一惊，这可跟他期望的不一样啊。
　　无知县令误我！
　　他还想再说点什么，明县令狠狠瞪了过来。
　　这……
　　不是这样的，他是状元郎的爹，你们这群人，等江舟被皇帝封了大官，他一定要让江舟治他们的罪，第一个就是这个没眼力见的明县令。
　　他还要追上去，看清身前四个身形彪悍的衙役，咽了咽口水。
　　等着瞧你们！
　　心里唾了一口，转身灰溜溜走了。
　　当初林母的事，江舟可没想着以后再见面，如今真是世事难料，谁能想到人家又来拜访，尤其是听到姚督郎的心声后，这个人竟然真的把自己当成兄弟，还在为没照顾好林母的事自责。
　　江舟别开视线，心里有点内疚。
　　实在没想到这个姚督郎心思如此单纯。
　　其实吧，有这个金手指有时候还是很管用的，比用面对江德才那种人时，对方心里全是算计，一不小心可能就会掉进对方的陷阱里，有了金手指早早便将人看清。
　　要说不好吧，就比如现在，真是愧疚啊！
　　好在明县令和姚督郎在这里并没有待很长时间，聊了一会有事便要离开了。
　　离开前，姚督郎突然停在马车前，问道:“江兄弟，是不是年后进京？”
　　“嗯？”江舟一愣，还没反应过来，接着耳边就传来姚督郎爽朗的笑声，“正好为兄年后要返京述职，倒是可以结伴而行。”
　　？！
　　这个不行，绝对不行！
　　江舟脑子飞快运转，这个伴是随便能结的吗？
　　当然不能，又不好直接拒绝，真是苦恼啊。
　　“去京城路途遥远，两人结伴一起，路上也算有个照应。”明县令笑呵呵附和。
　　照应？
　　这是要想要我老命啊，江舟跟着干笑两声，没拒绝也没承诺，恭敬道：“年后的事还要看七皇子的安排，在下先前答应她一同返京。”
　　“哦？”明县令笑笑，扭头对姚督郎道：“看来去京城的路上一定很热闹啊。”
　　姚督郎并没有强求，只道京城见，便与江舟告别，三人一同离开。
　　江舟松了口气，抬头就见江德才的房子后身多了一道门，与自己家院门相对。
　　？！
　　这是什么时候凿的门，自己竟然一无所知。
　　江舟盯着那扇门看了半天，难怪刚刚明县令他们一来，这个江德才就出来了，原来是这样。
　　这个江德才还真是让人厌恶至极，不过今天明县令敲打了一番，短时间应该不至于再出现在她面前才是。
　　他这样明晃晃在这开个后门，整天在自己眼皮低下晃悠，也不是个办法，看来还得要想个办法将他彻底赶走才行。
　　江舟送走客人，终于有了分享秘密的时间。
　　可惜，她叹了口气，大家都回房间了。
　　她想郑重的将这件事分享出去还真有点难，左盼右等间，终于到了晚饭时间，大家围着桌子坐好，江舟视线扫视一圈，确定都在，郑重道：“我有个好消息要跟大家说。”
　　“嗯？”江母抬起头看着她，最先问:“什么好消息？你捡钱了？”
　　江舟：“......”
　　江舟懒得去看便宜娘，已经自动屏蔽了她的声音。
　　现在她只想把消息分享出去，视线扫了一圈，落在林沐挽身上，“我娘子怀孕了。”
　　“噗、”江母喝到嘴里的汤下意识喷了出来。
　　喷了一身汤水，幸好苗屠户眼疾手快用衣袖挡下，不然这一桌子菜都要遭了殃。
　　江舟瞥眼，有些嫌弃，这有什么好惊讶的，看看人家岳母大人多镇定。
　　林母脸上露出惊喜之色，用手欣慰的拍了拍林沐挽，随即脸上就露出担忧之色，刚刚亲家母的表现，可不是惊喜，倒像惊吓。
　　她微微皱了一下眉，不过没关系，别人不喜欢这个孩子，还有自己呢。
　　想着视线不由瞥了江母一眼，浓浓的不满快要溢出眼眶。
　　江母:“……”
　　这……
　　误会了不是。
　　她看向江舟，挤了挤眼睛，这个臭丫头到底知不知道自己在说什么？
　　别人不知道，她自己不清楚自己的身份吗？
　　江母顿时有头疼，一把推开苗屠户给自己擦汤水的手，心里有些烦躁。
　　这话让她怎么说？
　　看了看江舟，又盯着林沐挽看了片刻，直到接受到周围不太友善的目光，方才收回视线。
　　挽挽这孩子突然怀孕，莫不是被人欺负了，她心里一惊。
　　平日自家这个臭丫头有多在乎人家，她是看在眼里的，如果是担心挽挽受人非议，认下这孩子可能性是很大的。
　　事到如今，她咬了咬牙。
　　唉！
　　都是女人，挽挽也是自己亲自挑选的儿媳，人品自然没得说，再者两人以后也不会有孩子，既然女儿不在意，她也没什么好说的。
　　就是不知道孩子的父亲是谁，她神色暗了暗，咬牙，如果让她知道是谁，非用刀跺了他不可。
　　江母的心里建防建的很快，想通后，脸上立马就露出慈爱的笑容，“挽挽，有什么想吃的一定要跟阿舟讲，让她去做，这女人怀孕本就不容易，可不要委屈了自己。”
　　江舟抬起眼皮：“......”
　　她虽然不明白便宜娘的思想转变过程，当然她也不关心，孩子是她的，别人认不认可她根本不在意，她们能接受最好不过。
　　林沐挽抿了抿唇，点点头，垂下眸子，眼底水雾微漾，眼眶微微泛上红意。
　　这个结果是她没想到的，尤其是婆婆，这里唯一知道江舟身份的人，竟然只是愣怔片刻，连句质疑的话都没问。
　　她知道其实婆婆没问，一方面顾及江舟的身份，一方面是真的认可了这个孩子。
　　想想自己这么久以来的担心，自己都觉得很好笑。
　　有她们在，自己的未来仿佛都是好的，无往不利的，她垂下的眸子水气中又染了抹笑意。
　　女儿有喜是天大的事，林母当即表示屋子里还剩了些布料，做孩子衣服的活她全包了。
　　这下又显得江母不上心了。
　　亲家母太上心，这让江母很头疼，当即把江舟托自己管理那些商铺转手送给了林沐挽。
　　“娘，挽挽还怀着孩子，你怎么能让她干这些活？”
　　江母:“……”
　　很好！
　　自己这个白眼狼女儿真是一点面子不给她留。
　　吃过饭，林母便拉着女儿回房间翻找布料，江舟刚想跟着一起去，便被江母喊住。
　　江舟扭头问道:“娘怎么了？”
　　江母深吸一口气，“让挽挽跟你岳母一起去就行，你帮娘干点活。”
　　江舟蹙眉，怔怔点了点头，跟林沐挽说了声，便不情不愿跟在便宜娘身后一前一后出了屋子。
　　林沐挽进屋前淡淡瞥了眼，抿了抿唇，敛起眼底的情绪。
　　大冬天的，北风吹的呼呼响，江舟瑟缩一下，“娘，你要说什么？”
　　江母站定，一脸严肃道：“你真的想好要留下这个孩子了吗？”
　　江舟蹙眉，“当然了。”她跟林沐挽的孩子当然要留下了，便宜娘这么问是什么意思？
　　难道她想让林沐挽把孩子打掉？
　　瞬间江舟看向江母的视线都带上了防备，感情刚刚都是装的，其实是想暗地里把自己的孩子打掉。
　　“娘知道你心里难受，你要是决定要留下这个孩子就好好对孩子。”江母语重心长道。
　　等等！
　　她为什么要难受，她高兴还来不及呢？
　　嗯？
　　难道江母以为孩子是别人的？
　　江舟顿时一脸无语，原来便宜娘绕了半天根本不相信孩子是自己的。
　　“娘，娘子肚子里的孩子真的是我的。”
　　“哎，娘知道.......”
　　你不知道，江舟叹了口气，算了跟她说不明白，反正孩子生下来就知道了，“娘，你别乱猜，挽挽肚子的孩子真的是我的，一时半会也说不明白，反正等孩子生下来你就知道了。”
　　江母看着女儿说的如此笃定，心里隐隐有些动摇，难道孩子真的是女儿的？
　　毕竟她们二人一直在一起，如果发生什么事，阿舟不清楚，亲家母还能不知道吗？
　　刚刚看亲家母的表现，可不像女儿被人欺负的样子，难道真有什么秘法能让两女生子？
　　她压下心中疑惑，蹙眉，视线在江舟身上扫了一圈，试图从女儿笃定的脸上找出些许破绽。
　　可惜什么都没有。
　　算了，她还是秉性刚刚的想法，做个好奶奶得了，其余的事都交给女儿，她心里有数就行。
　　两人说了几句便回屋去了，外面实在太冷，根本不适合聊天。


第54章 （二更）
　　江舟抬手敲了敲林母的房门, 半响，房门从里面打开，露出一张清丽的面容, 她笑了笑，“布料找到了吗？要不我去县城买些回来。”
　　林沐挽抬起头，望着她的眼睛，抿了抿唇，“娘亲把之前你买的那些布料都翻出来了, 说从明天开始就要给孩子做衣服，可惜我不会做，不然......”一面说一面给江舟让出位置, 把人带进屋里。
　　“你不用跟着忙乎, 实在不行我们就买成品。”江舟道。
　　“哎，你这孩子, 外面买的哪有自己做的好, 这件事就交给娘了, 你们就别担心了。”林母打断她的话。
　　现在的孩子真不会打算，给孩子穿的衣服哪有出去买的，外面的买的布料又硬, 做工也不行。
　　林母摆弄着手上的布料, 嘴里喋喋不休, 林沐挽弯了弯唇, 眼底露出一片惆怅, 微微叹了口气，这还是爹爹被抓进大牢后娘亲第一次发自内心的笑。
　　或许自己应该早点把这件事告诉娘亲的, 再看看自己身边那个笑的不见眼的人，她垂下眸子, 这个人总是让人感觉安心。
　　明明之前对自己来说无解的事情，到了这个人面前三言两语轻松就化解了。
　　她抿了抿唇，自己何其有幸有她的陪伴。
　　这个突然出现在自己生命里的人，会突然再离开吗？
　　林沐挽神色黯然，收回视线，将心思藏了起来。
　　江舟陪林沐挽在林母屋子里聊了一会，两人便回去了。
　　原因，怀孕的人不宜劳累，需要多休息。
　　日子总在平淡中度过，眼瞅着马上除夕了，林沐挽肚子已经五个月了，比之前大了些，去县城道路颠簸，所以准备年货这些事便落在了江舟和苗屠户身上。
　　这日二人早早驾车去了县城，买好年货，又给家里每个人都添了一件新衣裳。
　　回来时便见江德才在门口鬼鬼祟祟，江舟上前冷冷道：“你在这里做什么？”
　　“阿舟回来了，这不要过年了，我寻思着，一家人一起过年......”
　　“谁跟你一家人。”江舟打断他，余光瞥了眼苗屠户，见她并无异常，心微微松了口气。
　　这个江德才时不时就来这么一出，时间长了难免不会影响便宜娘和苗姨的感情，看来之前的想法也该落实一下了。
　　她低头思索一番，把注意又打在明县令身上，不如请他帮这个忙，倒可以省掉自己不少麻烦。
　　打定主意，江舟便找了个时间去了趟县衙，将此事与明县令说了一下，明县令爽快答应下来，没过几日便听人说江德才在县城的生意出了问题，贩卖私盐，这是要掉脑袋的重罪。
　　啧~
　　江舟挑了下眉，没想到这个明县令也是个狠角色。
　　官府已经将江德才所有的铺子全部封了充公，江舟在大牢见到江德才的时候，他整个人塌陷下去，面如皋色，一见江舟仿佛抓住了救命稻草，哭喊着：“阿舟，快救我，我真的没有贩卖私盐，我是冤枉的，你是武状元，你去跟县老爷说，他一定会信的。”
　　江舟：“我可以去说，但是你以后不准再出现在我面前，否则......”
　　江舟嘴角露出玩味一笑，接着道：“我不保证下次谁还能来救你。”
　　“你说什么？”江德才一下子瘫坐在地，瞪大眼睛眼神里带着惊恐，有很不可思议盯着江舟。
　　他还有什么不明白，这是江舟做的！
　　他想反驳，张张嘴，什么话也没说出来，他还想活着，他不想死，尤其是死在这种地方，这段日子他在牢里看见被折磨死的，看犯人相互厮打在一起，他怕了，真的怕了。
　　江德才木木的点了点头。
　　他要出去！
　　江舟遵守约定放了他，后来真的再没见过江德才，至于他买的那间屋子便一直空置着无人居住。
　　除夕。
　　江舟在桌子上铺好红色春联纸，摆上墨，笑嘻嘻的把笔递到林沐挽的手里，道：“娘子，可以写了。”
　　林沐挽弯了弯唇，执起笔，垂眸思索，写下一副寓意很好的春联。
　　“娘子真厉害。”江舟由衷赞叹。
　　“臭丫头，你媳妇都怀孕了，这种活你还让她干？”江母从外面一进来，便见江舟立在一侧，林沐挽垂头写春联，她顿时气不打一处来，一巴掌呼在江舟头上。
　　江舟：“......”
　　为什么又打人，江舟揉了揉打疼的地方，有些委屈，她倒是想自己写啊，自己那个字哪能拿出手。
　　算了，她瞥眼江母，便宜娘不嫌弃，她也不怕丢人，写就写，春联已经有了，就差几个福字，这还能难倒她？
　　江舟拿过笔，认认真真在红纸上写了个福字。
　　写完后，她满意的看着红纸上的字，不错，笔锋苍劲有力，笔走行云流水。
　　啧~
　　真没想到啊，她还有这方面的天赋。
　　江母闭了闭眼，拉着苗屠户转身去了厨房。
　　江舟疑惑看着离开的背影，看了看林母。
　　林母看着福字，张了张嘴，半天，“阿舟这字.......，嗯，不错、”
　　说罢回了房间，忍不住揉了揉眼睛，眼睛有点疼怎么回事？
　　江舟：“......”
　　“娘子，她们......”什么意思嘛？
　　林沐挽轻笑，“相公这字用情饱满，张弛有力，勤加练习将来在书法上一定有大造诣。”
　　“嗯？”江舟眼睛都亮了，“真的吗？”
　　林沐挽笑着点头。
　　可是怎么感觉林沐挽夸起人来怪怪的，不就写个福字吗，她就是写的认真了点，倒也没用什么情啊？
　　林沐挽用词不准确。
　　算了，她不跟林沐挽一般计较，知道她是想夸自己，不就是没用对词吗？
　　江舟喜滋滋的把春联和福字贴好，一家人一起过了个祥和的春节。
　　过完年，去京城的事便提上了日程，远在庆州的萧七也派人送来了信，不日便要启程去京城。
　　江舟看着林沐挽微凸的小腹，心里隐隐有些担忧，“娘子，要不我自己去，反正萧七也说了年后岳父应该就放出来了。”
　　林母:“对啊，挽挽，京城路途遥远，娘实在不放心你跟着一起。”
　　“娘，我没事，大夫也说了，只要按时休息就没事。”林沐挽笑着道。
　　“不行，我跟你苗姨商量好了，也跟你们一起去，路上也好有个照应。”江母道。
　　林沐挽心口一紧，她知道婆婆心里还是不太相信孩子是江舟的，但是她选择了接受，甚至有时候对自己的爱惜都超过了娘亲。
　　这次亦是为了自己远赴京城，她心里如何不动容。
　　她看向江母的眼神带着感激。
　　江舟拗不过她们，只好退而求其次去县城买了一辆既简单又舒适的马车，原本还想跟萧七一起走，如今带着林沐挽，想快马加鞭是不可能的，所以她选择自己走，担心路上会遇到危险，便在附近镖局雇了几个身手好的女镖师一路护送。
　　“娘子，你尝尝这个。”江舟从食盒里取出一碟精致的点心，捏了一块递到林沐挽唇边。
　　林沐挽抬眸，弯了弯唇，启唇轻咬一小口，慢慢咀嚼。
　　“怎么样？是不是很好吃？”江舟眸子晶亮，桃花眼里藏满星子，献宝似的，“我尝了好吃才买的。”
　　林沐挽点点头，身体靠在江舟怀里，一路上她几乎都是被这个人抱在怀里的，马车走的很慢，原本半个月的路程，她们这样走走停停愣是走了一个月还没到。
　　看了一路的景色，虽不及春日秋日，胜在各地雪景不同，也别有一番滋味，与当初被发配时的心境完全不同。
　　江舟将手里剩下的半块点心一口塞进自己嘴里，粗粗嚼了两口，又从碟子拿起一块，“这块是鲜花饼，明品楼研制出的新品，这个季节能吃上鲜花实属不易。”嘴里有食物，说起话来有些含糊不清。
　　林沐挽弯了弯唇，捂唇打了个哈欠。
　　“娘子，是不是困了？快躺下休息再睡一会。”
　　林沐挽无奈，“我不困，可能是一直待在马车里，又无事可做。”
　　江舟认真思索了一番，推开车门，“在前方找个地方先休息一会，大家赶路都累了。”
　　女镖师：“......”
　　辛苦？
　　她们这才堪堪赶了半个时辰的路，不过她也早就习惯了车上这位主，任性的很。
　　就这回赶路的时间还算长的了，有时马车刚走不到一刻钟便喊着要休息。
　　唉！照这速度下去，也不知何年何月才能抵达京城。
　　算了，她只是个小小的镖师，雇主给钱，她听命就是了。
　　马车停靠在路边，江舟扶着林沐挽下车，在路上转悠了一会儿才重新上路。
　　走走停停，停停走走，她们终于在三月桃花盛开的季节抵达京城。
　　马车缓缓停在京城最大酒楼明品楼前。
　　江舟从马车上跳下来，眼前酒楼碧瓦朱檐，这气势，不亏是京城最大酒楼，比临阳县的明品楼大的去了。
　　这一刻她终于体会到老乡的豪横，随手给的股份，估计够她挥霍一辈子了。
　　“娘子，我们先在这住下，这几天逛逛看看有没有合适的宅子。”江舟一面扶林沐挽下车一面说道。
　　京城她实在不熟，盲目买宅子，担心被人骗了去，还是慢慢看看再说。
　　时隔一年再回到京城，林沐挽抿了抿唇从车上下来，眼前景物依旧，只是人的心境却变了。
　　她曾经也是名动一时的尚书府小姐，不管是才情还是样貌，在京城的世家子弟中都是佼佼者，及笄之后来尚书府提亲的人不胜数，她没一个看得上眼的。
　　没想到有一天却心系这个人身上，她弯了弯唇。
　　如今再回京城已是物是人非，心里只剩下感慨，却不是怀念。
　　她看了眼身边这个人，心里有些动容，弯唇道：“相公喜欢京城吗？”
　　“嗯？”江舟不明所以，看向她，回答的有些迟疑：“娘子喜欢就行，我在哪里都一样。”
　　她觉得自己说的没错，临阳县是原主的家，自己对那里也没多少感情，至于江家村自己确实很喜欢那种生活方式，不过也没觉得就必须过那种生活。


第55章 踏春
　　娘子是京城人, 对京城有感情，如果以后要生活在京城，她也不会觉得不好, 而且便宜娘和苗姨也一起来了京城，一家人也不用分开，她觉得这样挺好。
　　林沐挽闻言，抿唇，半响抬起眸子, 问道:“相公的家乡在哪里？”
　　？！
　　江舟一愣，全身汗毛都竖了起来，这一刻仿佛心跳都停止了, 她瞪大眼睛, 惊恐望着林沐挽。
　　她什么时候知道的？
　　江舟不确定林沐挽心里怎么想的，咽了口口水, 十指紧攥。
　　林沐挽笑笑, 垂下眸子, 温声道:“我知道相公不是原来的江舟。”
　　所以呢？江舟定定看着她，等待她的宣判。
　　林沐挽抿抿唇，“我会等相公愿意告诉我那天。”
　　说完抬起头冲江舟温柔一笑。
　　江舟心口一窒, 下意识去牵林沐挽的手, “娘子, 我……”
　　算了, 早晚要说的, 这也没什么好隐瞒的。
　　她刚要交代清楚，就见江母她们从马车上下来, 朝她们这边走了过来。
　　江舟:“……”
　　虽然不介意告诉林沐挽，可是别人……
　　还是算了吧, 她虽然用着原主的身份，这段时间对便宜娘也是有感情的，如果将这件事告诉便宜娘，无疑是告诉她，她的女儿死了，现在站在她面前的不是她女儿，而是来自另外一个世界的人，这样太残忍，既然占用了人家的身份，就当替原主尽孝吧。
　　江舟清了清嗓子，等她们走到跟前，便将女镖师的工钱结了，几人一起进了酒楼。
　　这回江舟并不想表明身份，她这次是以武状元的身份进京的，本就没打算在明品楼多住，只是暂时没找到合适的宅子，等找到合适的她们就立马搬走。
　　江舟直接要了三间上房，江母和苗屠户一间，林母自己一间，剩下一间是她跟林沐挽的。
　　由于最近一直在赶路，大家都有些疲惫，饭也没吃便各自回了房间。
　　江舟一手拿着行李，一手将房门从里面插上。
　　反复试了几次，确定门栓很结实，这才放下心来。
　　她放下行李，“娘子，明天我们出去逛逛怎么样？”
　　“嗯？”林沐挽手上动作一顿，扭头看她，“相公想出去？”
　　江舟走到她跟前，将人抱住，下巴搁在林沐挽的颈窝，满足道:“嗯，第一次来京城，早就听说京城有很多好玩的地方。”
　　林沐挽紧了紧手指，在江舟抱过来时，身体不受控制一颤，不由嗔了她一眼，这个登徒子，动手动脚的毛病一点没改。
　　算了，林沐挽抿了抿，任由她抱着。
　　半响，在心里思索了一番，温声道：“也好，只是离开这一年很多地方都不一样了？”
　　“比如呢？”江舟追问。
　　林沐挽怔了一下，看向她，神色有些黯然，比如……
　　“比如玄武大街那家的有道书肆，现在换成了羊汤馆子，比如明品楼对面那家福全成衣铺子也换成别的了，再比如......”林沐挽细细回想一路看到的。
　　江舟笑笑，娘子果然还是喜欢京城的，她虽然嘴上不说，但是她还是看出来了，林沐挽回到京城后整个人都是放松的，短短这一段路，又是坐在马车上观察的都能如此细致。
　　可见她对这里是有很深的感情。
　　江舟拉着林沐挽一起躺在床上，又缠着她说了很多关于京城的事。
　　她听的津津有味。
　　“那明天我们也去赏桃花。”江舟闭着眼睛用额头在林沐挽颈间亲昵的蹭了蹭，喃喃：“娘子可要当好这个导游呀。”
　　“嗯？”林沐挽偏了一下头，觉得好笑，这个人竟然睡着了，温热的气息喷洒在皮肤上有些痒意，她缩了缩脖子，终归没舍得将人推开。
　　这个人说的导游是什么？
　　又是一个奇怪的词。
　　林沐挽思绪有些放空，心底那些疑问，今天她终究还是没忍住问出了口，从那个人惊恐的眼神里她明白了，那个人不想让自己知道她的秘密。
　　她眨了眨眼睛，既然她不想让自己知道，那自己就当作不知道好了，只要那个人永远不离开自己。
　　她不介意那个人有个属于自己的秘密。
　　林沐挽闭上眼睛，嘴角渐渐弯了起来，牵起一个弧度。
　　第二天一早，想着今天要出去玩，江舟早早便醒了，看着怀里熟睡的人，微微叹了口气，垂下头，宠溺的在她额上印了一吻，将手臂轻轻抽出，她决定自己先下去找点吃的，等林沐挽醒来两人可以一起享用。
　　一打开门就见江母和苗屠户站在门外。
　　“你们在这作甚？”江舟警惕的看着便宜娘。
　　江母哼了声，“我跟你苗姨决定今天出去逛逛，过来问问你们要不要一起去？”
　　一听她们也有出去逛的打算，江舟便把昨晚跟林沐挽约好的事与她俩说了一下，都是第一次来京城，出去逛还是身边有个对京城熟悉的人比较好，最后一致决定去郊外踏青，赏桃花。
　　江母心里微微有些可惜，本来她是打算出去吃各种好吃的，不过赏花就赏花吧，总不能显得自己没品味吧。
　　她是很有品味的人。
　　林母是京城人，对这些并不感兴趣，直言要留在酒楼休息。
　　等林沐挽起床，大家直接在楼下用了早饭，乘车往郊外去。
　　沿路桃花盛放，春意盎然，踏春的人三三两两，多是年轻人，华衣风度翩翩公子，盛装打扮的姑娘。
　　江舟从马车上跳下来，伸手扶住林沐挽，“娘子小心。”
　　“嗯。”
　　林沐挽笑笑，将手放到她的手里，下了马车，身后江母和苗屠户也跟着下了车。
　　江舟和林沐挽走在前面，江母和苗屠户跟在后面，两两结伴游玩。
　　江舟牵起林沐挽的手，眼含笑意，郊外桃花盛开确实是踏春的好去处，各处笑声不断，她小心的将林沐挽护在身前，跟在踏春的人群后面，缓步向山顶登去，走着走着，江舟回头已经不见便宜娘和苗屠户的身影。
　　她挑了挑眉，与林沐挽在一旁的亭子前停下，“娘子，我们先在这休息会，再往前走。”
　　林沐挽点点头，在亭中石凳上坐下。
　　突然远处一阵喧闹，抬眼望去，一少年手里拿着柳枝跟在一个姑娘身后，姑娘似乎害羞的跑开，少年神色恹恹站在原地，周围围上一圈人，看模样像是在安慰少年。
　　距离太远，听不到他们说什么。
　　“嗯？”江舟好奇。
　　“柏盛自开国以来，便有折柳送佳人的习俗，每年春日踏青，男子会折下柳枝送给心爱女子，女子接受便代表接受这个男子，可惜……”林沐挽摇了摇头，那个少年显然是被拒绝了。
　　江舟像是听到了稀罕话，视线在四周环视一番，落在不远处的柳树上，嘴角扬起，“娘子在这等我一下。”
　　说罢不等林沐挽反应，便冲着柳树跑去，她站在柳树下，仰起头在众多垂下的柳枝中选了一支折了下来。
　　看着手里柳枝满意的点点头，桃花眼里益满了笑意，等她回头，眉头立马皱在一起。
　　刚刚还只有二人的亭子，居然围了一圈人，林沐挽淡定坐在石凳上，面色冷凝，看着面前这些人。
　　“林小姐，好久不见。”
　　林沐挽抬眸，看着眼前风度翩翩的男子，微微蹙眉，星眸微沉，清冷的眉眼拒人千里。
　　男子见状赶忙将手里的柳枝递到林沐挽身前，与男子一同来的几人跟着起哄，林沐挽眉头越皱越紧，起身便要离开，谁知男子一下子挡在身前，凑近压低声音道：“林小姐给个面子，大家都看着呢。”
　　“周公子自重。”林沐挽退后一步。
　　周成又将柳枝往林沐挽身前递了递。
　　林沐挽深吸一口气，“周公子，我已成亲，还请你自重。”
　　“成亲？”周成愣了一下，仔细打量，眼前女人即使穿的不是绫罗绸缎，但是身上气质在京城一众贵女当中也是脱颖而出，如荷中仙子，出淤泥而不染。
　　再瞧，女人长发挽起，分明就是妇人装。
　　周成脸色登时沉了下去，林沐挽曾如皎月，他只有仰望的份，终于皎月跌进泥潭，他终于有机会将其狠狠踩在脚下，让这个女人臣服自己。
　　她竟然告诉自己成亲了，周成心里恼怒，一把抓住林沐挽的手腕，“你跟谁成的亲？”
　　“放手。”
　　周成来没来得及反应手腕便被一只手牢牢箍住，痛感自腕骨蔓延开来，仿佛下一秒手腕便要被这只手捏碎，他不受控制松开林沐挽，下意识看向手的主人。
　　江舟用另一只手将林沐挽护在身后，桃花眼里迸发出寒意，冷冷问道：“这只手碰她的是吧？”
　　“你是谁？知不知道我是谁？”周成额头汗渍浸浸，疼的弯下腰，跟在他身后的几个人见状，想帮忙一见江舟阴狠的表情，吓得连连后退。
　　平日里作威作福惯了，要让他们真打谁也没这个胆子了。
　　江舟手上微微发力，周成嘴里的咒骂声瞬间变成哀嚎。
　　江舟还想再使点力将他的手骨捏碎，这时一个女人扒开人群走了上来，看到此景惊呼一声，赶忙扶住疼的马上就要跪在地上的周成，女子大喝一声:“你什么人，还不快放开周公子。”
　　江舟皱眉，冷冷瞥了女子一眼，不知道哪来的女人管闲事，不屑道:“你挺爱管闲事，怎么你喜欢他？”
　　“你、你不要胡说，我就是看不惯你欺负人。”李嫣儿出口否认，指着江舟，“你这人真是蛮横无理。”
　　“哦？”江舟冷冷瞪了她一眼，一发狠，只听咔嚓一声，周成瞬间倒在地上不住的哀嚎。
　　李嫣儿愣住，半天，指着江舟，“你、你竟然把周公子的手弄断了，你知不知道周公子的爹是谁？”
　　来拼爹？
　　江舟冷哼一声，敢打林沐挽的主意，天王老子来了都不行。


第56章 进宫
　　来拼爹？
　　江舟冷哼一声, 敢打林沐挽的主意，天王老子来了都不行。
　　周成被跟他一起来的那几个人扶起，留下一句你给我等着仓惶跑了。
　　“让我看看他有没有伤着你？”江舟拉过身后的林沐挽, 左右检查一番，见她白皙手腕上有道触目惊心的红痕，脸色登时沉了下去。
　　“刚刚打的还是太轻了。”
　　声音不大，刚好落进周围看热闹人的耳朵里，他们忍不住倒吸了口气, 这腕骨都给人家捏碎了，你说还轻了。
　　真是个狠人，都忍不住庆幸, 幸好刚刚上去的不是自己。
　　想想那咔嚓一声, 都替那周成疼。
　　不过事不关己，看看热闹就得了, 眼前这个狠人还是不要惹了。
　　江舟旁若无人拿起林沐挽手腕在唇边吹了吹。
　　林沐挽双颊一红, 抽回手瞪了她一眼。
　　这个登徒子又胡来。
　　江舟只觉手里一空, 眼前女人抬步准备离开。
　　怎么了还突然生气，一定是手还疼！江舟笃定。
　　下次再见到那个人一定要狠狠揍一顿。
　　江舟:“娘子、”
　　“闭嘴。”
　　江舟:“……”
　　发生了什么事？
　　眼看着两人要离开，被冷落的李嫣儿现在心里不非常痛快, 有林沐挽的地方她永远就像个小丑。
　　自从林沐挽被发配离京之后, 她什么时候还遭遇过这种待遇。
　　她愤恨的咬着牙, 她跟林沐挽一样, 爹爹都是尚书, 不过一个是户部尚书，一个吏部尚书, 可偏偏林沐挽到哪里都处处压自己一头。
　　论才情，样貌, 她自问不输林沐挽，可偏偏京城那些世家子弟都围着林沐挽转。
　　她怎么甘心，终于盼着林家倒霉了，谁知她又出现在自己面前，如果不是她出现，今天收到周公子柳枝的就会是自己。
　　凭什么林沐挽一出现，像周成这样的贵公子就围着她转，自己到底哪里不如她，她倒不是多中意那个周公子，完全是不甘心。
　　李嫣儿心里嫉妒的快要发疯了。
　　还有眼前这个男人，眼里为什么只有林沐挽，看都没看自己一眼，他不知道她是罪臣之女吗？
　　林家的案子是皇帝亲审的，林沐挽被发配出京，没有皇帝的圣旨擅自回京是死罪。
　　等等！
　　李嫣儿脑子里闪过一个恶毒的想法，她想让林沐挽去死。
　　“林姐姐怎么是你，我听说林家家属全部发配出京了，你......”李嫣儿像是意识到自己说错话，赶紧用手捂住嘴巴。
　　她相信在场的人只要有脑子都能听得懂，包括眼前这个维护林沐挽的男子。
　　果然经她这么一提，原本只想看热闹的人群顿时鸦雀无声，都晦涩的望着她们，林尚书尚在狱中，皇帝可没下旨免了林家的罪，林沐挽出现在京城，分明就是违抗圣旨。
　　违抗圣旨是什么罪？
　　周围的都是官家子弟，没有比他们更清楚的了。
　　林沐挽扭头看了李莲儿一眼，不愿与她纠缠，淡淡一笑，抓住江舟的手，“相公我们走吧。”
　　“嗯。”江舟伸手揽住她的腰，护在身前，冷冷扫了一周，吓得那些看热闹的纷纷后退一步。
　　李嫣儿见状，这个男子是没听懂她的意思吗？怎么还跟林沐挽走这么近，难道她不怕死？
　　她一个箭步上前挡住去路，“林姐姐你还是离开京城吧，这件事万一传到皇上耳朵里，不仅你的命不保，还会连累尚在狱中的林伯伯。”
　　“嫣儿，跟她废什么话，要我说我们现在就通知官府让人把她抓起来治罪。”李嫣儿身边另一个女人道。
　　林沐挽瞥了眼，这个女人她认得，平时一直跟在李嫣儿身后，此人心思恶毒，李嫣儿做的那些事多是她在背后出的主意。
　　她皱了皱眉，与江舟握在一起的手紧了紧。
　　江舟立马作出回应，狠狠瞪了那个女人一眼，女人微微退了一步躲到李嫣儿身后，探出个脑袋还想再说什么，一触到江舟那双冰冷的视线，忍不住打了个哆嗦，一句话不敢说。
　　“你、”李嫣儿也看出江舟不好惹，突然被江舟这么一瞪，心里也怵的很，咽了咽口水，一句话也没说出来。
　　不过她的目的已经达到，周围多是世家子弟，想必林沐挽回京这个消息很快就会传到皇帝耳朵里，到时......。
　　她冷哼一声，侧身给江舟让出位置。
　　“娘子，我们走。”江舟扶着林沐挽走出亭子。
　　有什么了不起，早晚有你好看的。
　　李嫣儿愤恨看着两人离开的背影。
　　“娘子你看。”江舟不知从哪里变出一个柳枝，递到林沐挽跟前，她笑道：“小娘子可否赏脸陪小生一游？”
　　林沐挽弯了弯唇，被她逗笑，“乐意至极。”
　　“哦，小娘子你好不矜持啊！”
　　林沐挽一愣，脸色瞬间沉了下来。
　　“哎，娘子，我错了，别掐，疼、疼，娘子、娘子、”
　　江舟捂着被掐的生疼的老腰，不就开个玩笑吗，怎么还下这么重的手，她瘪了瘪嘴，快步跟上已经走远的林沐挽，“娘子，别生气了。”
　　林沐挽看着跟上来的人，叹了口气，算了，又不是第一天知道这个人每个正形，“走吧，我想回去了。”
　　“哎，好。”江舟点点头，抻着脑袋在四下看了看，并没有找到便宜娘的身影，叹了口气，她也不担心便宜娘会走丢，干脆拉着林沐挽上了马车。
　　马车缓步前行，她们并没有直接回酒楼。
　　“相公要买宅子？”
　　江舟点点头，又不能一直住酒楼，既然决定以后要住在京城，宅子是一定要买的。
　　“可以去城东那边找牙婆打听一下。”
　　城东？
　　京城街道交错，商铺林立，江舟一进城便有些不辨方向。
　　“往那边走。”林沐挽弯了下唇，看着这人茫然的眼神，不由轻笑出声，她实在没想到这个人竟然不辨方向。
　　江舟瘪了瘪嘴，顺着林沐挽指的方向，来到城东。
　　这里不像玄武大街，商铺排列有序，过往行人身上也是绫罗绸缎，江舟放眼望去，俨然一副市井模样，多的是普通百姓装扮的人。
　　实在没想到在繁华的京城会有这种地方。
　　林沐挽似看出她的疑惑，出声解释道：“城东虽然人龙混杂，但是消息却是最灵通，谁家有宅子出售，哪里有宅子，都逃不过这里牙婆的眼睛。”
　　江舟抿抿唇，“娘子以前来过这里吗？”
　　听她如此问，林沐挽一愣，眼底闪过一丝黯然，紧了紧手指，笑着摇了摇头。
　　江舟扫了一圈，收回视线，“娘子，你在车上等我。”
　　林沐挽笑着点点头，目送江舟离去，眼神慢慢冷了下来，其实她刚刚骗了江舟，城东这里她来过数次，甚至整个京城最熟悉的地方也是这里。
　　但这里也是她最不想来的地方，林沐挽抿了抿唇，靠在马车壁上，思绪飘远。
　　江舟下车后，跟周围人打听了一下，很快找到牙婆，从牙婆手里选了几套比较中意的宅子，又回到马车。
　　毕竟是两人以后的家，选宅子这种大事她不能一个人做主，她把看好的那几处宅子跟林沐挽说了一下。
　　林沐挽思索一番，神色顿了顿，道：“就明品楼后身这套吧，以后相公要去明品楼也方便些。”
　　江舟仔细想了一下，那个宅子价格比其他的都贵一些，不过是个二进的院子，一家人住在里面也够用，笑道：“那就听娘子的。”
　　她去牙婆那里交了钱，又选了两个小丫鬟，她们来京城之后，她也会有自己的事要做，不能一直照顾她们，虽然不知道这个武状元能做什么，可是皇帝下了旨，她准备安置好就去找萧七看看情况。
　　置办好宅子，她们将丫鬟先送去了宅子收拾，二人才回了酒楼，刚一踏进酒楼，就与萧七迎面碰上。
　　“江兄可算回来了。”萧七道。
　　江舟看了看她身后还跟着几个侍卫，疑惑道：“你怎么知道我已经到了京城？”
　　萧七将手里的圣旨直接递给她，笑道：“不仅我知道，陛下也知道了。”
　　皇上也知道了？
　　江舟一愣，第一反应皇帝竟然派人监视她！
　　那她以后的一举一动岂不都逃不出皇帝的眼睛，那当这个武状元有什么意思，人身自由都没有了，作为一个现代人根本接受不了这些。
　　似是看出她疑惑，萧七笑笑，“放心，京中有陛下的密探，你一进京他们自然要跟陛下汇报的，至于别的你想的有点多了。”
　　有点多了吗？
　　江舟松了口气，接过萧七手里的圣旨，“有劳七皇子跑这一趟。”
　　不监视她最好。
　　萧七:“陛下口谕，让你即刻进宫一趟。”
　　“殿下，可知陛下传召阿舟何事？”林沐挽微微蹙眉，眼里担忧藏都藏不住。
　　萧七笑笑，“放心，陛下就是想见见江兄，不会为难她的，本宫保证毫发无伤的给你将人送回来。”
　　“有劳殿下。”林沐挽抿了抿唇，提着的心丝毫没有放下，伴君如伴虎，这个人的随性惯了，她担心她不知轻重冲撞了皇帝，又对江舟叮嘱了几句，直到萧七催促这才作罢。
　　“娘子，放心，七皇子不是也说没事了吗，你就放心好了。”江舟将手里的圣旨放到林沐挽手中，倾身拥住她，安抚性拍了拍，便跟着萧七上了马车。
　　马车里。
　　“陛下到底见我什么事？”她可不信这个时间，皇帝会突然想见见自己。
　　萧七笑笑，倒也不想瞒着她，“午时，礼部尚书跟陛下递了折子，大约就是林尚书家属擅自回京之类的，陛下将折子扣了下来。”


第57章 赴宴
　　江舟想了一下, 这礼部尚书是谁她不知道，不过今天上午踏春的时候倒是遇到个李嫣儿，没记错这个李嫣儿还主动提了岳父的事。
　　她心思微转, “你说的那个礼部尚书莫不是姓李？”
　　萧七一愣，随即笑道:“你认识他？”
　　见她如此反应，江舟便知道自己猜对了，果然是那个李嫣儿搞的鬼。
　　早知道当时就该连她一起收拾了。
　　皇宫御书房里，江舟跪下给皇帝行了一礼。
　　皇帝眯起眼睛, 上下打量跪在地上的人，“你就是江舟？”
　　眼前这个消瘦的年轻人真的是自己钦点的武状元？
　　他扶了扶额，印象里武将的形象都是孔武有力, 就比如当朝最勇猛的裴将军, 光是站在敌军面前，都能将对方吓退兵。
　　眼前这个人......
　　啧~
　　有点......
　　他看了看萧七, 皇儿一向心细, 她推荐的人, 应该不会太差，不过着眼前这情况来看还得考验一番才能下定论了。
　　江舟听着皇帝一言难尽的心声，心里也忍不住抱怨, 这个武状元又不是她想。
　　碍于皇帝威严, 江舟谨慎回了话。
　　皇帝收回视线, 说话还算中听, 满意点点头。
　　这小子也不是全无优点, 看着也顺眼了些。
　　“朕听闻，你还是林尚书的乘龙快婿, 可有这回事？”
　　林尚书？江舟一愣，马上反应过来, 皇帝口中的这个林尚书不就是自己岳父吗？
　　她突然有些迷惑了，岳父被皇帝革职了，怎么皇帝还林尚书，林尚书的称呼岳父，但心里又隐隐明白了些什么，当即道：“回陛下，林尚书却是是草民的岳父。”
　　她顿了顿，偷偷掀起眼皮扫了一眼龙椅上的皇帝，见他脸上并无异色，快速地下头，接着道：“草民这次进京主要是请陛下做主，还岳父清白。”
　　说着便在地上磕了个头。
　　皇帝挑挑眉，胆子还挺大。
　　“你拿什么证明林尚书就是无辜的，下发粮草的批文上可都是他签的，又在他的住处搜出大量金银，这又作何解释？”
　　搜出金银？江舟十指收紧，刚要回话，便听到一声低笑，‘小样，朕这样炸你，不信难不倒你？’
　　？！
　　所以，金银是假的？皇帝光明正大的在诳自己，哪有这样的皇帝，不知道一言九鼎吗？
　　江舟心里真是一言难尽啊！
　　她余光扫了眼萧七，萧七从容道：“父皇，儿臣也觉林尚书的案子，疑点重重，不如派人重新审理此案。”
　　皇帝点点头，‘朕当然知道朕的林爱卿是无辜的’。
　　他正色道:“皇儿说的是，不知皇儿可有合适的人选来审理此案？”说着瞥了眼跪在地上的江舟。
　　萧七会意，“儿臣觉得不如就交给江魁首来调查，她口口声声说林尚书是冤枉的，柏盛自开国以来便以仁义治国，应该给申冤者一个说话的机会，江魁首又是柏盛栋梁之才，事情不调查清楚恐寒了人心啊。”
　　“皇儿说的是，江魁首这件事就交给你调查，你可有意见？”
　　江舟：“......”
　　你们还能演的再真实点吗？
　　她一个小小的武状元能说什么？
　　“草民没意见。”
　　皇帝呵呵笑了，对她的回答相当满意，“魏福，拟旨，封江舟为提刑督察使，负责调查林尚贪污一案，朝中官员需积极配合，案子没查清之前，其林尚妻女不得离京。”
　　说罢对江舟摆摆手，“好了，朕乏了，你退下吧。”
　　江舟躬身退出御书房，她觉得自己仿佛掉进了一个特意为她挖的一个陷阱里，挖陷阱这个人还是自己惹不起的主，这个陷阱自己要是不主动跳，也会被人推下去。
　　唉，江舟揉了揉眉心离开皇宫。
　　回到酒楼，宫人便带着圣旨赶到，朝野内外一片哗然。
　　本就对这个突然冒出的武状元好奇，现在人家又直接被皇帝封为提刑督察使，被皇帝委以重任，妥妥的皇帝身边新进红人了。
　　虽然被封了官职，皇帝体谅她初到京城很多地方需要忙的，并没有着急让她上任，而是给了她三天假期。
　　江舟便利用这几日搬进了新买的宅子里，不少朝廷官员慕名拜访，都被江舟拒之门外。
　　这一日，府里竟然收到太子的请柬，看着大红色的请柬，江舟砸了砸嘴，想到庆州的事，这个请柬顿时有点烫手怎么回事？
　　这个太子肯定知道庆州的事跟她有关系，这回送来请柬是怎么回事？
　　林沐挽接过请柬，眉宇微蹙，下颌线微微绷紧，思索片刻，“太子邀请不去不好，明日我陪相公一道去，到时见机行事，你现在刚被皇帝封了提刑督察使，即使是太子殿下也不会明目张胆为难你，以我看拉拢的意思多一些。”
　　“嗯，听娘子的，不过这件事还是得跟七皇子说一声。”江舟点点头，穿上外衣，“娘子在家等我，我去一趟明品楼。”
　　说罢匆匆穿堂离开。
　　她早与萧七约定，为了不引起别人怀疑，如果有事便到明品楼找明大小姐帮忙传话。
　　明芷晴是她的老乡，不仅是明品楼掌柜，又是丞相府的女婿，在京城没人敢惹的存在，谁会想到她会做个传信的。
　　江舟来到明品楼跟小老乡说明了情况，明芷晴垂头从壶里倒出一杯棕色液体，推到江舟面前，“尝尝我做的奶茶味道如何？”
　　看着眼前有些焦黑的液体，江舟端起杯子放在鼻尖闻了一下，一股烧焦的糊味。
　　她抬起眼皮看了明芷晴一眼，撇撇嘴，这味道确定能喝？
　　明芷晴眼睛一错不错盯着她的动作，脸上写满期待。
　　江舟犹豫半天，在明芷晴失望的眼神里放下杯子，“你确定这是奶茶？”她问。
　　“当然，我做了一上午，你快尝尝，好喝的话，一会带回给我家娘子尝尝。”
　　江舟：“......”
　　你自己不会尝吗，敢情拿自己当小白鼠呢。
　　江舟咬了咬唇，实在不想成为她实验品下的牺牲品，只好委婉道：“不如我再去厨房做一壶，你这个味道奶味太足，凉了的话会有腥味，怕是嫂子喝不惯。”
　　“是吗？”明芷晴疑惑看着自己亲手熬煮的奶茶，思索了一番，“那你快去。”
　　江舟无奈去了厨房，实在想不明白自己这个小老乡厨艺这么差，是如何将明品楼开成柏盛最大的酒楼？”
　　那边江舟去厨房给自己煮奶茶，明芷晴也不好意思不做事，亲自去了一趟萧七的府邸。
　　等到第二天江舟和林沐挽一起到了太子府，马车驱使到太子府门前，好巧不巧与四皇子的马车迎面遇到。
　　江舟主动下车打招呼。
　　四皇子一见江舟便热情的与她寒暄，江舟便将太子请她到太子府的事情一说，四皇子脸色当场沉了下来，一双眸子如毒蛇般阴冷，只不过一瞬闪过，便恢复如常。
　　‘好你个太子，竟然拉拢江舟，江舟现在可是皇上面前的红人，你想拉拢也得看看有没有这个本事。’
　　四皇子咬咬牙，很快整理好情绪，笑着道：“既然皇兄邀请江大人一起饮酒，本宫就不打扰了，改天本宫再邀江大人一叙。”
　　听到四皇子的心声，江舟便知道成了。
　　与其将自己置于危险之中，不如给二人再添把火，自己坐收渔翁之利。
　　她心里偷笑，面上恭敬道：“一定，四皇子请。”
　　四皇子点点头，扯了扯嘴角，吩咐车夫驱车离开。
　　江舟呵呵一笑，推开马车门，冲林沐挽点点头，“娘子，我扶你下车。”
　　“有劳相公了。”林沐挽莞尔一笑。
　　看得江舟心跳骤然加快，她快速钻到马车里，迫不及待关上车门，伸手将人揽进怀里。
　　“娘子、”
　　下一秒唇角被柔软覆盖，江舟的收抚上纤细的后颈，微微用力加深这个吻。
　　半响，江舟将人放开，美人神色迷茫，樱唇水泽盈盈，她只觉呼吸一滞，伴随如鼓的心跳声，低头再次含住柔软，手掌本能探进衣襟。
　　“唔~，相公、”突如其来的凉意，林沐挽陡然清醒过来。
　　心里暗恼，这个登徒子，她推了推，那个在她身上作乱的人不但没有收敛，反而更大胆将手探向饱满。
　　林沐挽心里一急，张口咬了下去。
　　“唔~”口中瞬间一股铁锈味，江舟捂住嘴巴，委屈的看着女人，她竟然咬自己，还把自己的唇咬破了。
　　“你坐好。”林沐挽垂头整理衣襟，瞥眼江舟，她还委屈上了，这个登徒子，什么时候了还想着这些。
　　半响，“下车。”林沐挽道。
　　江舟心里着实委屈了，还是先下了马车，乖乖等在外面将林沐挽抱下车。
　　二人进了太子府，才知道今天太子不仅邀请了她二人，还以太子妃的名义邀请了一些京中贵女。
　　江舟一眼便看见了李嫣儿，同样李嫣儿也注意到了她们这边，片刻不耽误朝她们走来。
　　“林姐姐你也来了。”李嫣儿笑着打招呼。
　　林沐挽点点头，淡淡扫了眼李嫣儿身边女子。
　　“挽挽。”女子笑了笑。
　　林沐挽并未理那女子，扭头看向江舟，“相公，我们去那边坐坐。”
　　“嗯。”江舟牵起林沐挽的手，看着刚才叫挽挽的女子皱了皱眉，从她身边走过时，突然凑近用仅二人能到的声音道：“靠出卖友情换来的富贵用着可会心虚？”
　　女子心里一紧，身形有些站不稳，向后退了一步，瞪大眼睛不可置信的看着她，江舟笑笑，牵着林沐挽从容离开。
　　怎么可能？她怎么可能知道？
　　女子像是受到了极大的打击，整个人被抽掉了精神气，身边李嫣儿说了什么，她只看到一张一阖的嘴，什么都没听进去。
　　她一直以为自己隐藏的很好，没想到林沐挽竟然知道，她都知道。
　　那她为何……


第58章 起疑
　　宋吟雪顿时一股窒息感袭来, 眼睛死死盯着林沐挽离开的方向。
　　林沐挽抿了抿唇，视线在江舟身上停留片刻收回。
　　刚刚这个人说的话，她自然也听到了, 她一直念着曾经的友谊没对任何人说过宋吟雪，身边人怎么会知道的？
　　林沐挽敛起眼睑，长睫毛在眼下映出一片阴影。
　　眼前这个人到底是谁？她为什么会知道自己以前的事？或者说她从前认识自己？
　　带着疑问被江舟带到一处楼台前，“娘子，太子在这边, 我们过去打声招呼。”
　　不疑有他，林沐挽点点头，跟在她身边。
　　那边太子一身绛紫色四龙纹袍子, 身形挺拔, 脸上笑容温和，倒是与庆州见时判若两人, 他正与身旁的官员聊在一起, 一见江舟立马哈哈大笑, 笑声爽朗，“江大人，本宫等你多时, 来来, 本宫给你引荐一下, 这位是......”
　　太子笑着将身边几个官员跟江舟介绍一番。
　　江舟谦虚一一作揖。
　　“江大人里面请。”太子使了个眼神, 不远处的太子妃立马会意, 上前拉住林沐挽的手，笑道：“妹妹来了, 姐姐早就听闻妹妹乃是京城第一才女，有容有貌, 可惜一直没机会认识，今日终于有机会认识。”
　　她张开双臂，杏黄色的宽大水袖下垂，认真打量一番，继续道:“果然名不虚传。”
　　林沐挽微微行礼，“太子妃过誉。”
　　太子妃摆了摆手，“叫太子妃就见外了，我们姐妹相称便好，走，姐姐带你四下走走，正是春日，不巧的是这院子里有几处花开的正艳，今日我邀请了些姐妹一起赏花，喝茶，走我们一起过去，跟这些男人坐这里说话实在是无趣的很。”说罢便拉起林沐挽往别处去。
　　林沐挽回头看向江舟，那人眼眸深邃，桃花眼里深不见底，看不出在想什么，片刻冲她点点头。
　　走过水榭，是一条石板小路，沿路一片绿意，鼻尖隐隐传来阵阵花香，香气微冷。
　　林沐挽抿了抿唇，跟在太子妃一侧，走近，眼前竟然是几株开的正艳的红梅。
　　一朵朵红梅娇艳似火，开在这绿意中如骄阳般。
　　林沐挽一时愣住，恍若又回到那尚书府小姐时，二三月去山上赏红梅的景像。
　　恍如隔世般。
　　直到耳边传来一声，“挽挽、”拉回她飘选的思绪。
　　宋吟雪远远便看见林沐挽，趁她身边没人，走了过来。
　　“挽挽。”
　　林沐挽蹙眉，眸子里清冷疏离，淡淡的看向她，曾经的粗布襦裙难掩其风华，如今绫罗加身却显得俗不可耐。
　　“挽挽，你这一年过的还好吗？”
　　林沐挽敛眸，“多谢宋小姐关系，我很好。”
　　宋吟雪视线落在她微起的小腹上，神色微顿，林沐挽曾经是何等风光霁月，天下男子无一能入得了她的眼，如今却要委身那样一个男人。
　　她想起那个男人，身上不由起了一层寒意，除了脸好看点，没一点可取之处。
　　宋吟雪:“挽挽，其实我.....”
　　林沐挽瞥眼，语气一凛，打断她的话，道：“宋小姐，我与你不熟，还请你称呼我江夫人。”
　　宋吟雪垂下头，喃喃道：“我们是最好的朋友啊。”
　　林沐挽轻笑一声，不欲再理会她，抬步跟上赏花的人群。
　　她对那些官员家属聊的东西并不感兴趣，说来说去都是那些恭维的话，比起这些她更喜欢诗词歌赋，要不曾经也不会认为宋吟雪才华横溢与出身寒门的她做了朋友。
　　最后还做了人家往上爬的垫脚石。
　　林沐挽抿了抿唇，此时心里更想那个登徒子了。
　　据两人分开也不过堪堪半个时辰，林沐挽垂下眸子，怎么感觉过了好久。
　　她唇角下弯，对眼前这种应酬完全失去了兴趣。
　　太子与官员坐着的亭台，与这里只有一片水榭之隔，从这个角度看去，那人正与那些人聊的开心，阳光下，线条分明的侧脸扬起淡淡的笑。
　　林沐挽抿了抿唇，很不开心，她在这里如望夫石般，那个登徒子竟然一眼都没看过来。
　　顿时心里一股巨大的落差，不禁想起大夫说过的，有身孕的人会有情绪不稳定的情况出现。
　　她现在这种情况算是吧。
　　林沐挽神色恹恹，等太子妃一离开，便找了个借口从人群中离开，刚走没几步，谁知宋吟雪又跟了过来。
　　这次她来，却换了副面孔，一走近便用指责的语气道：“挽挽，你自己自甘堕落就算了，怎么能那样说嫣儿？”
　　林沐挽眉头紧皱，正疑惑她这话的意思时，眼神一瞥看到了她身后的李嫣儿，心里瞬间就明白了。
　　她的脸色倏地沉了下来，冷冷道：“宋小姐拿我当踏脚石的样子真的很难看。”
　　宋吟雪的脸色瞬间变白，她以为林沐挽会像以前一样，任由她拿捏，谁知她......
　　句句撮在自己痛处，她后退一步，后腰却被人托住，李嫣儿盛气凌人站在她身前，“林沐挽，你怎么能这么说宋姐姐，她也是为你好。”
　　一副为李嫣儿出气的模样。
　　林沐挽紧了紧手指，宋吟雪在李嫣儿面前诋毁她，表忠心也不是第一次了。
　　当初自己是怎么瞎了眼把她当朋友的？
　　她深吸一口气，忍下要发作的脾气。
　　宋吟雪见目的达到，一副欲言又止，我见犹怜的模样。
　　恰在这时江舟回来，扶了扶额，这种炮灰果然碰到女主就不停的上来作死，她一句话没说先把林沐挽护到身后，由于身高优势，居高临下看着二人，缓缓开口，“我说李嫣儿你就一傻冒，你以为你之前怎么落水的？”她指了指宋吟雪，“就是你这个所谓的救命恩人找人把你推下水的。”
　　“你胡说。”宋吟雪登时脸色苍白，藏在袖子下的手微微颤抖，这件事她明明做的很小心，不会有人知道的，眼前这个人怎么会知道？
　　不可能！
　　江舟冷哼，轻蔑的瞥眼呆愣住的李嫣儿，“这些年你在她身上花的钱不少吧？傻冒。”
　　话落，她牵起林沐挽的手，不再管愣住的李嫣儿，“娘子，我们回去，不跟傻子废话。”
　　她相信只要不是真傻，李嫣儿定会去查当年的事，到时不用她出手，李嫣儿自然会替她娘子把气出了。
　　宋吟雪以为当初自己做的天衣无缝，奈何遇到一个有金手指的江舟，她的心声江舟听的一清二楚。
　　宋吟雪瞪大眼睛盯着江舟，巨大的恐惧感笼罩下来，仿佛自己赤裸，裸站在她的面前，毫无秘密可言。
　　她现在所担心的不止是眼前人，还有李嫣儿这个骄横跋扈的女人。
　　不知道她要面对的是什么？
　　这一瞬她非常后悔，为什么还要靠近林沐挽，明明自己已经得到了想要的，人啊真是贪心不足。
　　江舟扭头挑挑眉，对上林沐挽微弯的眉眼，心里微动，只剩下一个念头，让她们自己去斗吧，她还有很重要的事情要做。
　　不给所有人反应的机会，江舟牵着林沐挽的手快步离开太子府。
　　回到马车上，林沐挽立马知道了这个人匆匆离开的意图，心情顿时不知道如何来形容，看着眼前放大的面孔，默默闭上眼睛，任由这人胡来。
　　半响，江舟餍足一样将人放开，换了个姿势抱着怀里人，“娘子还生气吗？”
　　林沐挽望着她，仿佛她说生气，这个登徒子下一瞬会立刻亲过来，到时就真的没完没了了，她神色晦涩。
　　定定看了一会儿，深吸一口气，闭了闭眼睛，“不值得。”
　　“娘子说的对，跟那种人生气不值得，让她们自己斗去吧，相信有李嫣儿在，宋吟雪有的苦头吃了。”说着吧嗒一声亲在林沐挽侧脸上。
　　“奖励娘子的。”
　　林沐挽敛眸，不想理她，就着温暖的怀抱干脆闭上眼睛休息去了。
　　江舟轻笑，对着外面吩咐了声，马车缓缓驶离。
　　一回到府中，江舟便带着林沐挽钻进房间，神神秘秘道:“娘子，今天我在太子府仔细观察了，岳父的案子跟那些人都没关系。”
　　林沐挽蹙眉，看她。
　　江舟:“……”
　　接收到林沐挽带着疑问的眼神，江舟突然意识到自己说错话，赶忙补救:“我试探他们，见他们反应不像参与岳父案子里的样子，所以才……”
　　不管了，总不能跟林沐挽说自己有金手指，能听到别人心声吧，她硬着头皮把谎言编完整了。
　　也奇怪了，今天也有一些官员的名字在名单上，为何她试探的时候，那些人的心声中瞧不出任何问题，难道名单是假的，有人故意把矛头引向太子？
　　这个人谁？
　　名单上的人全是太子党的人，如果他们出事，受益的自然是谁？
　　皇帝有二十三子，排除未成年的，夭折的，就只剩下三皇子，四皇子，五皇子，七皇子，九皇子。
　　哦，对了还得排除七皇子，江舟思索一番，这个人是可信的，毕竟是重生的人回来改变命运的人，当然江舟知道萧七是重生的时候震惊了好一会儿，作为一个穿越者，还是很快适应了萧七的身份。
　　听完江舟的话，林沐挽眸色微暗，抿了抿唇，知道她有事瞒自己，既然她不说，自己便不问，她顺着江舟的话问道:“相公可有怀疑的人？”
　　江舟习惯性挠了挠眉，要说怀疑对象那就有点多了，她把自己怀疑的人一一都说了一遍。
　　林沐挽点点头，沉思片刻，“这次在庆州太子的事，四皇子也是知道，可是名单上一个四皇子的人都没有。”
　　江舟一愣，自己怎么没想到这个，她听赵茂心声的时候，可是有很多事太子和四皇子都参与过的，为什么名单上一个四皇子的人都没有，这不就很奇怪吗？
　　她惊喜的握住林沐挽的手，眉眼弯起，欣喜道：“娘子真是聪明。”伴随而来的还有一个响亮到夸张的脸颊吻。


第59章 
　　她惊喜的握住林沐挽的手, “娘子真聪明。”伴随而来的还有一个响亮到夸张的脸颊吻。
　　半响，安静的马车里，声音仿若还在耳边回响。
　　林沐挽双颊倏地烧起来, 顾不得害羞抬脚便踢在江舟大腿上，月白色的衣摆上赫然印着一个小巧的脚印。
　　踢完还不解气，红着脸狠狠瞪了她一眼。
　　这个登徒子。
　　林沐挽越想越气，干脆别过脸去不打算理她。
　　江舟见状，赶紧将人搂进怀里, 哄了半天林沐挽脸色才微微好转。
　　唉，有个容易害羞的媳妇可如何是好？
　　好不容易哄好，江舟也不敢再胡闹了, 把林沐挽扶到床上休息, 自己则去吩咐丫鬟给林沐挽做些清淡的小食，累了一天自己都有点累, 更别说林沐挽还怀着孩子。
　　林沐挽在她怀里调整了个姿势, 乖巧的侧身枕在臂弯里, 身体微微弯曲，双颊还微微泛着红意，枕在江舟月白色衣服上衬的娇艳无比。
　　看着她因为怀孕只能侧身睡样子, 江舟就心疼的不行, 恨不得替她受这些罪。
　　林沐挽睡着, 江舟却是一点睡意都没有, 脑子里不停回想起刚才林沐挽说的话, 心里久久不能平静。
　　名单是假的，说明陷害岳父的人不是太子, 那个人极有可能是四皇子，而小说里林沐挽带这些所谓的证据扳倒太子, 救出爹爹，最后助四皇子做了皇帝，虽然没有梦到最后结局，她想林沐挽以后肯定跟那个四皇子在一起了。
　　这是不是就显得极其可笑，林沐挽千辛万苦，还差点因此丧命得到的证据，不过是一场权力的算计。
　　江舟眸色沉了沉，这次她绝对不会让这种事情发生。
　　归根结底还是作者三观不正，人品那么差，又残暴的人竟然是男主，虽然女主三观正，但是是个恋爱脑。
　　对，小说里林沐挽就是妥妥的恋爱脑。
　　是不是如果自己没穿来，林沐挽还会是原来那个恋爱脑？
　　江舟心里极度不痛快起来，幽幽看了眼靠在怀里安稳的像只猫儿的女人。
　　呵~
　　理清之后，江舟便把这边情况通知了萧七，至于怎么调查她相信萧七知道，即使没参与过这些，有个机会为自己报仇，不积极那就是傻子。
　　几天后，户部三个侍郎被查出贪墨公款，巧的是这几个人都是四皇子的人，而举报的人是太子的人。
　　这就很微妙了。
　　春日阳光明媚，透过窗柩洋洋洒洒落了一地，江舟挑了挑眉，看向对面的萧七。
　　“七皇子，莫不是要反悔？”
　　萧七斟了一盏茶，推到江舟身前，一脸无奈，这事她也没办法，父皇原本答应要放人，谁知审来审去，线索突然就断了，那几个人在狱中全部服毒自尽，为此皇帝大怒，下旨彻查，一定要找出背后之人。
　　柏盛国是个有法度的国家，三名侍郎同时在狱中服毒，毒是从哪里来的，谁给他们的毒，这些都要彻查。
　　她也很为难，林尚书作为此案的嫌疑人，没有确切证据之前必定是不能放的，何况现在又死了人。
　　萧七颇为为难道：“江兄这次立了大功，父皇很高兴，人虽然抓住了，但是吧，幕后的人……”
　　她顿了顿语气，唇角下垂，显得极为苦恼。
　　江舟见状，嘴角一撇，你们办事不利，敢情还怪自己这个提供线索的人了？
　　无语至极。
　　明知道背后之人是谁，却又没办法将人治罪，眼睁睁看他嚣张杀人，无罪之人却要落得个牢狱之灾。
　　既然找不到证据，给他点打击还不行吗？
　　江舟突然灵光一闪，视线盯着萧七的眼睛，半响，幽幽道:“殿下可有心仪之人。”
　　“嗯？”萧七愣怔。
　　江舟突然想起小说里四皇子除了林沐挽这个助力之外，最大的依仗便是手握兵权的镇北候。
　　四皇子最后还为了得到镇北候的支持，娶了镇北候的掌上明珠徐昱宁。
　　如果......
　　她打量着萧七，眼前这个七皇子姿容俊俏，气质温文儒雅，不看家世，光是站在大街上就能迷倒一大批妙龄少女，更重要的是她没有娶皇子妃。
　　要是......
　　她娶了镇北候的女儿，是不是小说结局可以直接改写了。
　　愣过之后，萧七摇了摇头，“本宫年纪尚小。”
　　小个屁！
　　江舟想别人不知道，我还不知道吗？不就是怕别人知道你的女儿身吗？
　　她没去揭穿她，而是直接道：“七皇子觉得镇北候家千金如何？”
　　徐昱宁？
　　萧七再次愣住，脑子里闪过前世那个站在皇兄身旁的清冷红衣女子，自己当时被按了罪名处死，死后尸身无人敢收，是那个女人找人将自己埋了，不至于让自己死后再落个被野兽啃食的下场，也算保住了她身为皇子的尊严。
　　但是娶她？
　　萧七神色黯然，当初四皇兄能得到皇位，倚仗的便是镇北侯手里的兵权，这一世，四皇兄还未向父皇请赐婚圣旨。
　　萧七犹豫，毕竟那个女子在前世也算对自己有恩，自己这么做算不算恩将仇报？
　　江舟看着她的犹豫不决，她也有自己的私心，或者说她们现在目标是一致的。
　　于是，她适时添了一把火，“镇北侯手握重兵，如果兵权落到别人手里......”
　　萧七顿时惊醒，前世的恨太深刻了，重活一世，不就是为了改变命运，把权力牢牢掌握在自己手里，她紧了紧十指，额上青筋因愤恨隐隐浮现。
　　如果自己再犹豫，让四皇兄再占了先机，自己岂不是白活这一世了。
　　从明品楼离开，萧七便进了皇宫。
　　皇帝坐在龙椅上，看着殿中跪着的儿子，眼底神色换了又换，半响，问道：“你真要娶镇北侯的女儿？”
　　威严的声音冰冷，响彻大殿，完全不见往日父子间的温和，上位者的威压感，直直压迫而来。
　　她不怀疑皇帝突然的转变，她知道从自己提出要娶镇北侯女儿开始，父皇就不会单单将她看作儿子，而是权力的争夺者。
　　皇帝生性多疑，就算自己是他血脉，但是只要威胁到他的权力，也绝对不会手软。
　　镇北侯手握柏盛三分之二的兵权，谁娶了他的女儿，无疑是握住了那三分之二的兵权。
　　皇帝又怎么能让这三分之二的兵权随随便便落入他人之手。
　　如今儿子突然要娶镇北候的女儿，皇帝脸色越来越沉。
　　老七是他看着长大的，别的儿子都在四处拉拢朝臣，巩固自己的势力的时候，也只有她无欲无求。
　　如今连老七也要卷入朝堂这风波之中了吗？
　　震怒之后又是叹息，身在这个位置上注定孤家寡人，他揉了揉眼眶，道:“你先退下吧，这件事容朕再想想。”
　　萧七抬起头，看向龙椅上的人，垂眸敛起情绪，不卑不亢，“是，儿臣告退。”她退出御书房。
　　在她离开之后，皇帝挺直的腰微微塌陷，他放下手里的笔，站起身，魏福赶忙扶住他，“陛下，奴才这就让人上碗参汤来。”
　　皇帝摆摆手，“陪朕去外面走走。”
　　“是。”魏福躬身扶住皇帝，走到殿外。
　　“魏福，你在朕身边伺候也有三十年了吧？”
　　“回陛下，自奴才入宫便在陛下身边伺候，已有有三十三年了。”
　　皇帝点了点头。
　　“朕真的老了。”他叹息一声。
　　魏福赶忙跪着地上，“陛下正当壮年，如何能言老。”
　　皇帝笑了笑，好听的话，谁都喜欢，他也不例外。
　　魏福在皇帝身边伺候这么久，自然知道皇帝的症结所在，他道:“七皇子也是老奴看着长大的，她心性纯良，小时候七皇子总被太傅罚，记得有一次陛下生气，还将七皇子打了一顿，后来才知道、”
　　“哈哈哈，后来才知道太傅给他们布置了不可能完成的任务，其他皇子的课业都是陪读、身边奴才完成的，只有她的是自己写，每次都完成不了，每天都挨太傅罚，唉，那孩子向来纯厚。”
　　说罢，叹了口气，与其让镇北候女儿嫁给别人，不如嫁给老七，“人越老想的就越多，罢了，魏福你去把镇北候召来，这么大的事，朕也要问问他的意思。”
　　魏福领命派了身边小太监去镇北侯府传了圣旨。
　　几日后，皇帝赐婚圣旨下来，萧七神色慵懒，恹恹的靠在圈椅里，细碎的发丝被风轻轻吹起，双颊泛着不正常的红晕。
　　“来，再喝一杯。”她举起酒杯，一饮而尽，浅绿色果酒顺着唇角溢出，她直接用衣袖一擦，仰起头再次靠进圈椅里。
　　江舟挠了挠头，看了眼手中的杯子，再看萧七，哪是让自己陪她喝酒，分明是想把自己灌醉，不过这样也好，要不自己喝多了再惹得娘子生气如何是好？
　　她可不像萧七连个娘子都没有。
　　哦，不对，她马上就要有娘子了，而且现在正在为这件事在烦心。
　　江舟笑笑，虽然她未见过徐小姐，但自家娘子对她的评价挺高的，萧七娶人家简直就是捡了个大便宜。
　　江舟打趣：“你在这苦恼，不如直接将人约出来问问她的意思不就行了。”
　　“嗯？”萧七摇晃着直起身，双眼迷茫，思索起这句话的可行性。
　　突然用手在桌子上一拍，“你、你说的对、”转头对门外吩咐，“来人。”
　　下一瞬，房门推开，从门外走进一名侍卫。
　　“你、去把镇北侯府的徐小姐给本宫请来，本宫有话要问她。”
　　？！
　　江舟瞪大眼睛看着萧七，这什么情况，刚要开口阻拦已经来不及，侍卫领命已经出来房间。
　　这......
　　办事效率也太快了，自己不过一个愣神功夫，人已经离开。
　　“不是，你、”江舟扶额，无力坐回圈椅里，希望这个徐小姐别搭理她，要不然这家伙酒醒之后还不得找个地洞钻下去啊。


第60章 监视
　　“不是, 你、”江舟扶额，无力坐回圈椅里，希望这个徐小姐别搭理她, 要不然这家伙酒醒之后还不得找个地洞钻下去啊。
　　虽然萧七表面看上去沉稳镇定，江舟知道其实这个人胆小的很，要不是因为重生回来的，估计现在应该躲在皇子府里安逸度日，又怎么敢去找皇帝赐婚, 她巴不得躲的越远越好。
　　不多时，徐昱宁在侍卫的引领下来到明品楼，包间大门被推开的瞬间, 江舟愣了一下, 女子眉目如画，周身气质冷然, 与林沐挽的清冷不同, 眼前的女人眼底冷淡疏离, 仿若脱离众生，周遭一切又与我何甘，她咽了咽口水, 同情的看向小姐妹。
　　徐小姐要是知道了小姐妹的身份......
　　她不由得为小姐妹捏了把汗。
　　徐昱宁一对远黛眉微微蹙起, 视线在包厢里扫了一圈, 停在萧七身上。
　　急步上前扶住坐在圈椅里摇摇欲坠的萧七, 眼底闪过一丝柔色, “殿下，臣女扶你。”
　　萧七：“你是？”
　　她歪头打量, 半响，一脸委屈, 呜呜的哭起来，“我不想死，我不想死。”
　　看到徐昱宁的这一刻，萧七仿佛又回到了前世那个冰冷阴森的刑场上，心里委屈顷刻迸发出来。
　　她要哭个尽兴。
　　边说边抱者徐昱宁哭。
　　哭声越来越大，幸好她们的包间是独立的，周围又有侍卫把守，外面的人即使听到哭声，也不会怀疑七皇子殿下。
　　最后哭声有些止不住的趋势。
　　江舟：“......”
　　她看见徐昱宁脸色越来越差，忙上前要拉开萧七，就在伸手过去的时候，徐昱宁将人往怀里揽了一下，江舟手拉个空，顿在空中。
　　？！
　　徐小姐这护妻模样是......
　　要不是从萧七的心声里知道二人并不认识，她都怀疑这二人的关系了。
　　徐昱宁对她颔首，淡淡道：“江大人，我先带她离开。”
　　江舟：“殿下她，这个样子出去恐怕会被人看到。”
　　徐昱宁蹙了蹙眉，显得有些为难。
　　江舟：“我正好还有事，你在这里陪她吧，你放心这里不会有人来打扰的。”
　　徐昱宁道谢，与江舟告别。
　　这时萧七突然抬起头，看到江舟要走，打了个哭隔，就要去拉人，“你要去哪？”
　　江舟：“......”
　　她抿抿嘴，没想到小姐妹还挺机警，她有些为难看向徐昱宁。
　　徐昱宁扶住萧七，脸上浮出一抹柔色，清丽的眉眼仿佛一瞬变得更耀眼，“殿下乖，江大人还有要事处理，我在这陪殿下好吗？”
　　她不在称呼自己臣女，而是用了我。
　　一下子拉近两人的关系。
　　萧七定定看着她，眼里都是漂亮的美人，嘿嘿笑起来，早把江舟忘到脑后。
　　江舟撇撇嘴，一副没眼看的摇摇头，心里已经把小姐妹归于重色轻友的一类。
　　虽然没从徐昱宁的心声里听到什么，看她表现对萧七还是挺上心的，外面又都是萧七的人，她没什么不放心的，拉开房门潇洒离开。
　　江舟来到大街上，走走买买，不大一会儿，手里已经提了大包小包，多是一些小零嘴，林沐挽怀着孕，月份越大，食量变的就越大，她还总顾及自己身材，克制自己少吃。
　　买这些回去就是担心她饿着自己。
　　出来半天没见到林沐挽，江舟归心似箭，手里提着吃食，脚下步子走的飞快。
　　“江大人、江大人、”
　　突然身后传来一声呼喊，江舟停下脚步，扭头看去，一个体型微胖的年轻男子向她小跑过来。
　　“江大人可见我好找啊。”男子跑近，在一米距离停住，擦了把脸上的汗，弓着腰，气喘呼呼，“属下孙沛，奉了陛下的旨意，协助江大人办事的。”
　　协助她？
　　江舟上下打量眼前男人，微胖的脸上一直呵呵笑着，有些傻气怎么回事？
　　江舟露出嫌弃的表情，淡淡应声：“嗯，知道了。”
　　“江大人，陛下说以后我就跟在您身边做事，一切听您差遣。”
　　“你以前是做什么的？”
　　“属下是御前带刀侍卫。”
　　？！
　　瞧这身材，皇帝没跟她开玩笑吧，御前侍卫？恐怕敌人来了自己跑都是个问题吧。
　　像是看出她的疑惑，孙沛用骄傲语气道：“属下可是御前侍卫里能力最强的。”
　　江舟半信半疑点点头，“我知道了，你可以走了。”
　　“可是大人，您还没交给我任务，我怎么能就走了。”孙沛紧跟在江舟身后，大有不达目的不罢休的架势。
　　走到江府门前，江舟顿下脚步，深吸一口气，“孙侍卫，我突然想到一件非常重要的事需要你去做。”
　　“嗯？”孙沛跃跃欲试。
　　他是京城孙家嫡子，因为体型肥胖头脑简单，一直不受家族重视，这回得陛下信任，准许他跟随江舟一起查案，自然不能肯错过眼下这个证明自己的好机会。
　　“刚刚在外面走的急，忘了给娘子买膳和斋的点心，你替我去跑一趟吧。”
　　但凡长点心的人都能听出话里的意思，可是孙沛却不以为然，兴冲冲跑着离开。
　　唉！
　　江舟回到府里，就见江母坐在院中悠闲的嗑着瓜子，身边坐着苗屠户，她的手边放着一小堆瓜子仁，给谁剥的不言而喻。
　　江母扭过头看她，“回来了。”
　　江舟应，将手上的一包东西递到苗屠户手里，“回来的时候买的。”
　　说罢就准备离开，她心里惦记着林沐挽，又实在不愿意留在这里吃狗粮，便急着离开，江母倒也没拦的，撇撇嘴，继续嗑她的瓜子去了。
　　春风拂过，吹落片片花瓣，轻飘飘落在地上，叶与叶发出沙沙响声。
　　中午的阳光从打开的床户上照进房间，打在女人肩上，柔和的光线凭添了一份慵懒。
　　女人手肘支在矮几上，半卧在软榻上，手里捧了本书，看得入神。
　　江舟轻轻阖上房门，不忍惊扰她，放下手里的东西，悄悄走上前。
　　女人目光从书里抬起来，看到来人，温柔一笑，江舟顿感如沐春风。
　　“回来了。”
　　江舟将她手里的书抽出来，阖上放到一边，坐到软榻边缘，“别一直看书，到时累着眼睛。”
　　林沐挽笑笑，顺势倚靠在她的怀里，微微仰头，对上一双清亮的眸子。
　　她忍不住伸手摸了摸她的脸，白皙的脸上泛着红意，额头上泌出一层薄汗。
　　“这个季节怎么还出了这么多汗。”说着从袖兜里掏出巾帕仔细帮她擦拭。
　　“外面太阳大。”
　　江舟不以为意，眯起眼睛，享受起林沐挽的温柔。
　　自打林沐挽怀孕，江舟就有点摸不透她的心思，一般上一秒心情还不错，下一秒脸色就沉了下来，尤其是萧七请自己喝酒这几回。
　　回家之后总能看到娘子沉着一张脸，弄得她都整日提心吊胆的，七皇子请喝酒又不好不去，真是太为难人了。
　　偏偏自己这个金手指别人的心声都能听到，就是听不到女主的心声。
　　今日回来之前还想着怎么讨好林沐挽，谁知林沐挽今天什么都没说，对自己也是温柔体贴。
　　她干脆脱了靴子，与林沐挽一起挤在软榻上，不足一米宽的软榻，两人身体紧紧在一起，明明身上穿着的还是厚重的棉衣，灼热的体温仿佛透过衣服灼烧彼此的皮肤，空气都带着热气，林沐挽抿了抿唇，垂下眸子，伏在江舟怀里，将脸埋了起来。
　　对于媳妇容易害羞这件事，江舟早就习惯了，干脆当作不知道，半靠着软榻，一双灼灼的桃花眼微眯，环在林沐挽腰间的手假装无意识来回轻揉。
　　每揉搓一下，怀里的猫儿便颤抖一下，使完坏之后，才要抱着猫儿眯一会儿。
　　“咚咚、”
　　传来敲门声。
　　“大人，门外有一个自称御前侍卫的男人说有要事跟大人禀报。”小丫鬟隔着门道。
　　“嗯？”江舟身体微撑起，“这么快就回来了？”
　　林沐挽从她身上起来，推了她一下，“快起来。”
　　说话间脸颊爬上红意，后知后觉般白日又与这登徒子躺在一处，她懊恼睨了江舟一眼。
　　江舟：“......”
　　“还不快去看看。”
　　江舟咬咬唇，凑过来在林沐挽唇角吻了一下，不情不愿从软榻上起来。
　　“你要不要跟我一起出去？”江舟问。
　　林沐挽睨她，“你去办公事，我跟着作甚？”
　　江舟挠了挠头，“也不是什么公事，去了就知道了。”
　　随手抖了一下衣服上褶皱，不由分说拉起林沐挽的手，一同去了前厅。
　　孙沛一见江舟，眼睛都亮了起来，“大人，你果然神机妙算，属下刚刚在膳和斋门前看到四皇子的贴身侍卫与一男子鬼鬼祟祟，属下便跟在其身后，眼见着他们一起进了皇子府。”
　　江舟一愣，忙回过神来，“你可认识那个男人？”
　　孙沛：“属下不认识。”
　　江舟沉思，具体小说她没看过，自己做的那个梦主要是围绕林沐挽的，其他人根本没做多少介绍。
　　她看向林沐挽。
　　林沐挽看了眼孙沛。
　　“他是陛下派下来协助我的。”
　　林沐挽点点头，“既然死那三名侍郎都是四皇子的人，不如让这位大人继续去监视着四皇子府里的一举一动。”
　　江舟赞同，“孙侍卫，这几日就麻烦你继续监视四皇子府里的一举一动了。”
　　孙沛迷糊了，不是更应该监视太子府吗？莫不是这两位糊涂了？
　　他木木的点点头，“属下明白。”
　　明白？他明白个屁，不过刚刚江大人的未卜先知，就已经让他信服了，其他的管他的呢，听江大人的准没错。
　　孙沛转身，抬步刚走几步，又退了回来。
　　在江舟疑惑的眼神下，将手里的点心放到桌子上，转身一个跳跃人已经站在墙头。
　　江舟：“......”
　　“大人，属下告退。”
　　话落，哪还有个人影。
　　江舟愣了愣，有轻功就是好，自己虽然是个散打运动员，要跳上这三米高墙根本不可能。
　　也许有时间可以跟他探讨一下。


第61章 刑部
　　江舟愣了愣, 有轻功就是好，自己虽然是个散打运动员，要跳上这三米高墙根本不可能。
　　也许有时间可以跟他探讨一下, 自己也想有这种武功。
　　林沐挽瞥了眼，“相公还要在这看多久？”
　　语气淡淡的，听不出任何情绪，心里却泛着些酸意，眼神神色沉了沉。
　　“嗯？”江舟回神, 并没有注意到林沐挽的变化，听她这么一说，笑着解释：“没想到孙侍卫的武功这么好, 之前见他长的胖, 误以为他靠关系当的御前侍卫，刚刚那一跳着实让我吃惊了。”
　　“嗯, 御前侍卫负责皇帝的安全, 不是靠关系就能进的。”林沐挽点点头, 表情依旧冷冷淡淡，疏离的眉眼瞥去一旁。
　　江舟依旧没发现林沐挽的异常，闻言只觉得她说的很有道理, 点点头, 认真道：“以后绝不能以貌取人了, 要是对方是敌人, 岂不是轻敌了, 这可是大忌。”
　　“对了、”她扭头，女人垂眸, 优秀的鼻间映着光斑，春风拂过, 树影晃动，鼻间上投上一片阴影。
　　江舟有一瞬的失神。
　　只一瞬，她便回过神，快步走到林沐挽身前，“娘子，外面风大，虽然三月，冷冰冰的风吹在身上，冷死了。”
　　林沐挽抿了抿唇，终于抬起头对上那双桃花眼，真诚、炽热，灼的人心慌。
　　沉默半响。
　　“怎么发呆？”江舟问。
　　林沐挽摇了摇头，别开脸，半响，她出声：“相公觉得孙侍卫很厉害？”
　　“嗯？”江舟茫然，不确定林沐挽为什么这么问，既然她问了，江舟还是老实回答，“还行吧，我就是觉得轻功很厉害。”
　　“嗯。”林沐挽点点头，扭过脸看过去，唇角弯了弯，原来是对轻功有兴趣，不是人。
　　她被江舟无意识的一句话取悦。
　　下一瞬脸色又沉了下去，自己怎么能怀疑她，不该怀疑的，可看到她的视线在别人身上又忍不住生气，怀疑。
　　即使仅剩的理智让她没有直接质问出来，可是她还是旁敲侧击问了。
　　林沐挽顿时神色恹恹的，不想说话了。
　　“娘子知道这种武功吗？”江舟见她似乎对这个也有些兴趣，赶忙追问。
　　林沐挽望着她的眼睛，对方正一脸期待的望着自己，抿抿唇道:“我对武学并没有研究，不过曾经听爹爹说过，北域有一修行大乘的修士，万丈悬崖如履平地般，可惜世间没几人见过此人。”
　　“传说吗？”江舟好奇起来。
　　视线灼灼的望着林沐挽，清风拂过，带起衣摆猎猎飞舞。
　　林沐挽摇摇头，“不清楚。”
　　江舟觉得有些可惜，道：“也许真的存在，娘子，等救出岳父，我就辞官，我们到处走走，游山玩水可好？”
　　林沐挽双唇抿紧，不知如何回答，以目前皇帝对她的重用，想辞官谈何容易。
　　何况爹爹也不会同意她辞官的，她仿佛让她掉进了一个名为林沐挽的陷阱里。
　　这个人生性不喜被束缚，即便将来她为了自己委屈留下，心里也不会开心吧。
　　林沐挽双唇越抿越紧，垂下头，“相公我有点冷了。”
　　嗯？
　　冷？
　　江舟神色一愣，三月的东风打在脸上一样瑟瑟的有些疼，她赶忙把林沐挽揽进怀里，拥着进到屋子里。
　　屋子里暖炉白日已经撤了，只有夜里冷时才会点上，江舟唤来丫鬟，重新点上暖炉。
　　“把窗户也关上，房间里的热乎气都跑没了。”
　　丫鬟点上暖炉，将窗户关上，见主子没了别的吩咐才退了出去。
　　“暖炉刚生上，你先去穿上盖上被子。”江舟对林沐挽道。
　　她则去柜子里一阵翻找。
　　“相公你在找什么？”
　　“我记得汤婆子就放在这里了啊。”
　　林沐挽心里一暖，垂了垂眸子，“在下面那个抽屉里。”
　　抽屉？
　　江舟不疑有他，拉开抽屉果然看到汤婆子正躺在抽屉的角落。
　　她笑了笑，将汤婆子打开，从暖炉里夹了一块炭火放了进去，再用布包好，放在林沐挽手里，又从软榻上拿了本书放到床头，这才脱了靴子一起坐到床上，换了个舒服姿势，将人搂进怀里。
　　暖炉烧了起来，屋子很快变暖和，又是午后，二人很快便相拥在一起睡了过去。
　　三月虽然入春，天气寒凉，尸身不容易腐臭，三位侍郎的尸身暂时停放在刑部大牢。
　　江舟叫人将当天值班的狱卒全部收押起来，审来审去，审讯结果就是当天夜里这几个人如往常一样无聊聚在一起喝酒，谁也没注意牢中的事，第二天一早他们来巡视就发现三人一起服毒自尽。
　　江舟从他们心声中也知道几人并未说谎。
　　到底是谁夜里潜入牢中给了他们毒药？
　　毒药是他们自己吃下去的，还是被人喂下去的？
　　这种事靠推论做不得准，江舟又传来仵作，重新解剖尸体检查。
　　早早刑部官员和江舟便围在停尸房等待检验结果。
　　“大人，犯人服用的是一种罕见的毒，毒液未到胃部，死者应该是被人杀害之后再喂下的毒药。”仵作检查完，将检验结果上报。
　　江舟沉思片刻，“可知他们是怎么死的？”
　　仵作道:“死者头部皆发现有一寸长针，针孔很小，导致上次尸检没有发现，如今伤口周围青紫，属下可以断定就是这根长针导致死者死亡的。”说着递上手里的长针。
　　江舟接过，拿在手里仔细观察，针身长而细，比普通针要细上很多，却比普通针材质要坚硬。
　　用针做暗器？
　　江舟蹙了蹙眉，“你是说他们是被这个针扎死的？”
　　仵作：“一般人是做不到的，人的头骨坚硬，又有头发遮挡，但是如果对方内力深厚，又对人体穴位相当熟悉，这就不难办到了。”
　　内力深厚，武功高强？
　　江舟凝眉，看来凶手已经可以确定不是刑部的人，就眼前这些人......，她撇撇嘴，应该是有人偷偷潜入牢房将人杀害了。
　　是谁有这么大的本事？对刑部熟悉，又不是刑部的人。
　　“去查查这针哪里买的？”江舟将手里的针递给身边的刑部一名侍郎手中。
　　刑部侍郎接过针，“江大人，这针到处都有卖的，查起来恐怕......”
　　江舟抬起眼皮，“这种针卖的少。”
　　“哎、好、好”刑部侍郎没再多言，吩咐手下去查。
　　知道了死者死因，江舟便没在劳烦多呆，这种地方晦气，光是站在那里都能感觉后背凉风阵阵。


第62章 出事
　　知道了死者死因, 江舟便没在劳烦多呆，这种地方晦气，光是站在那里都能感觉后背凉风阵阵。
　　刑部大牢出了人命, 死的是普通平民倒不会有什么，死的人却是三个户部侍郎，户部贪墨的案子尚未调查清楚，嫌疑人却集体死在牢中。
　　这件事闹的整个刑部人心惶惶，生怕一个不小心就被怀疑到自己头上, 官场上讲究的是处事圆滑，谁与谁没个往来，就算是政敌, 甭管背后如何, 见了面也得笑呵呵的。
　　要说平日跟这三个侍郎没交情，那根本是不可能的。
　　大家都生怕这个火烧到自己身上, 把自己撇的干干净净。
　　江舟这边皇帝只派了一个人给她, 还被江舟调出去看着四皇子府了, 眼下......
　　她扫了刑部一圈人，只见大家一瞬都垂下了头，最后她将目光锁定在一个中年男人身上, 男人方脸, 表情肃穆, 正视前方, 站在这一圈人谨小慎微的人群里, 显得格格不入。
　　江舟指了指，男人眉毛微蹙, 走上前躬身行了一礼，恭敬道：“大人。”
　　“这位大人是？”
　　男人：“下官刑部都官孟钰。”
　　江舟凝眉, 视线在他身上停留片刻，“孟大人现在可有事情要做？”
　　孟钰：“大人有何吩咐。”
　　上道。
　　江舟笑呵呵道：“孟大人且跟我来。”
　　说罢抬步就向自己临时办公处走去，她走的速度不快，直到身后传来沉稳的脚步声，才放开步子。
　　江舟的官职是皇帝临时指派的，不属刑部，归皇帝直接管辖，调查案件期间，刑部的所有官员她皆可随意调遣。
　　这处办公点也是刑部临时开辟出来的，与其他人分隔开来，一是为显尊重，二是，刑部内部有些事，江舟一个外人也不好知道。
　　这些倒是合了江舟的心意，她将人带到自己办公区域。
　　“孟大人请坐。”江舟做了个请的手势。
　　孟钰实在没想到江舟如此客气，先是一愣，很快回过神，整理了一下衣摆坦然入座。
　　见他如此坦然，江舟笑笑，在自己位置上坐好，“不瞒孟大人，本官找你来，确实有些事想要孟大人帮忙。”
　　孟钰一愣，公事公办，道：“大人有事尽管吩咐。”
　　江舟：“吩咐算不上，本官在刑部并无可用之人，眼下又急需要帮手，前几日本官路过长安街，正巧碰见孟大人在办案子，大人不畏强权，敢为百姓做主，实在令本官钦佩，这样的好官埋没了实在可惜。”
　　边说边摇了摇头，一脸痛惜。
　　孟钰眉头一凝，藏在官府下的手微微握拳，他性子耿直，早就厌恶官场上的蝇营狗苟，空有一身抱负，不懂得世故圆滑，所以在刑部根本不受重用。
　　没想到......
　　他的眼里由最初的防备逐渐变为感激，甚至眼眶微微有些红意。
　　堂堂七尺男儿，竟有落泪的冲动。
　　孟钰神色略有激动看着她。
　　？！
　　江舟先是愣了一下，心虚时习惯性摸了摸鼻尖。
　　她实在没想到自己通过金手指知道对方心里一些事，随口的一句话能让对方感动成这样。
　　她灿灿笑笑，为了掩饰心虚，忙给孟钰倒了一盏茶，转移话题，道：“你也看到了死的人是户部侍郎，陛下非常重视这件事，本官想请孟大人帮忙去调查一下最近京中可疑人物，没有目标让你去查这个着实有些为难人了，但是吧。”
　　她又摸了摸鼻子，顿了一下，接着道:“自发生命案之后，第一时间便封锁了城门，我想凶手应该还在城中，还请孟大人帮忙暗中调查这个凶手。”
　　听了江舟一番话，孟钰心有触动，他微微敛眉，收起情绪。
　　找人是刑部最擅长的事，不知为何，他对这个突然冒出的江大人打心里的信任。
　　他站起身，抱拳，“下官定不负所托。”
　　江舟点点头，突然想到孙沛曾经在见到进入四皇子府的陌生人，斟酌一番，道：“孟大人可以调查一下与四皇子府有往来的陌生人。”
　　孟钰准备离开的身形一顿，抬起头看向眼前这个年轻人，在没有证据的情况下，居然敢冒然调查皇子，这得是有多大的胆量。
　　他突然有些迟疑。
　　江舟自然听到了他的心声，不畏惧的迎上他的打量。
　　半响，孟钰咬牙道：“多谢大人提醒。”
　　江舟笑笑，她知道，孟钰这是下定了决心，心里松了口气。
　　阳春三月，微风拂面，整个人立马神清气爽。
　　孟钰领了命，转身片刻不耽误离开。
　　看着那抹壮硕的身影消失在视线里，江舟露出满意的笑，孟钰正直，不屑与他人为伍，又想出人头地。
　　江舟倒担不担心他会有异心，原因很简单，他想实现自己的报复，目前这是他唯一让皇帝看到的机会，只要他不笨都知道该怎么选择。
　　事情已经办妥，江舟伸了个懒腰。
　　嘶~
　　腰部传来一阵疼意。
　　骄阳下少年揉了揉后腰，脸上不由露出一抹宠溺的笑意。
　　反正也无事了，她打算随便找个理由离开，谁知还没付诸行动，便有小吏前来通报，“大人，外面有人找，说是您的夫人。”
　　夫人？
　　江舟一怔。
　　林沐挽？
　　下一瞬，小吏只见案桌上随风翻动的案卷，和一道消失在拐角处的残影。
　　独留小吏呆呆望着空荡荡的刑部院落，轻风拂过，古朴银杏叶发出簌簌的响声。
　　他咽了口口水，喉结上下浮动。
　　没想到见大人竟然是个耙耳朵的。
　　小吏自言自语，对着空荡荡的院落摇了摇头。
　　有人的地方从来不缺八卦，甭管男女，江舟俱内这件事不径而走，当然这都是后话。
　　江舟急匆匆赶到刑部大门口，便见到自己家马车，女人一身月白色长裙立在车旁，小腹隆起，给本就清丽的眉眼添了分温柔，如琢如磨，身上那份沉静的气质仿若天地间一抹最动人的颜色。
　　“娘子，你怎么来了？”江舟上前握住林沐挽的手，眼底泛着灼灼光芒。
　　林沐挽睨了她一眼，抽了一下手，被江舟握紧没放，她脸色微红，这个登徒子怎么能在刑部门口就拉拉扯扯，万一让人看了去......
　　想着脸又是一红，只想着赶紧离开，道：“相公莫不是忘了，七殿下大婚，今天我们要去准备一份贺礼。”
　　江舟捏了捏她纤细葱白的指尖，脸上带着笑意，凑近些，故意压低声音道：“怎么会忘，这可是娘子、哎、娘子、疼、疼、”
　　话还没说完，耳朵便落入了那葱白玉指间，江舟顿时后悔，不该离那么近的。
　　至于昨晚，江舟疼的已经没心思想了，她那容易害羞的娘子，生怕她说出一个字，手上卯足了力气，一瞬江舟都怀疑林沐挽真的会将自己的耳朵拧下来。
　　“娘子、”
　　“娘子、我什么都不说、”
　　“娘子、疼死了、”
　　半响，林沐挽抿唇，松开手，别开懊恼的脸，不知道是心疼了，还是被气的，反正现在一点不想听到江舟嗷嗷叫的声音。
　　“娘子。”江舟快速揉了揉通红的耳朵，“下次能不能下手轻点，你瞧瞧我这耳朵，又热又疼。”
　　她说的有些可怜，想博得林沐挽一点心疼。
　　还想着有下次，林沐挽抿了抿唇，指尖微动。
　　似是感觉到危机，江舟后退一步，捂着耳朵警惕的看着林沐挽。
　　眸子透着委屈，“娘子，你......”话没说完。
　　恰在这时，耳边传来一声呼叫。
　　“不好了，江大人、”
　　刑部大门内跑出一名小吏，气喘呼呼，声音有些不连贯，道：“江、江大人，出事了、”
　　江舟凝眉，“出什么事了？”
　　小吏缓了口气，指着刑部大牢方向，“是、是林尚书出事了、”
　　“什么？”江舟提高声音。
　　掌心的手倏地一紧，江舟回握住，习惯性将人拉到身边，追问道：“到底出了什么事？”
　　小吏：“是牢房突然出现刺客，林尚书被刺客刺伤，倒地血流不止。”
　　怎么会出这种事，“刺客捉到了吗？”
　　小吏：“刺客得手之后就跑了，我们的人已经去追了。”
　　江舟镇定心神，缓了缓，“快去请御医。”
　　说完，握紧林沐挽的手，安抚道:“娘子，别担心，岳父不会有事的，我们先进去看看。”
　　此时她也很慌张，做了这么事都是为了救出岳父，谁知临门一脚时，竟然出了这种事。
　　她看向林沐挽，女人双唇紧抿，面色苍白。
　　她顿时心疼的不行，咬了咬牙，“娘子，别怕。”
　　林沐挽微微点点头，在江舟的搀扶下来到刑部大牢，闻风赶来的刑部官员早围了一圈，每个人的表情都非常凝重，上次是户部侍郎，这次是户部尚书，仿佛跟户部沾上点关系都会要了自己的命。
　　江舟上前，就见林尚书满身是血躺在稻草上，伤口的血还汩汩往外冒。
　　林沐挽身形一颤，抓在江舟的衣袖上。
　　“娘子、没事，没事的。”江舟安抚林沐挽。
　　周围人都不敢靠近，她放开林沐挽的手，让身后的丫鬟扶住她。
　　江舟走近，蹲下身，半跪在地上，视线落在还在冒血的伤口上，掀开官服衣摆，露出白色中衣，当即撕下一大块衣摆，按在汩汩冒血的伤口上。
　　回头大喊：“愣着干什么，还不赶紧去催太医，脑袋都不要了是吧？”
　　身后默不作声的官员顿时乱作一团，找御医的找御医，安排捉拿刺客安排捉拿刺客，刑部尚书正了正衣冠，只等江舟起来，便一起进宫面圣请罪。
　　刑部距太医署不远，不消片刻，太医便被两名小吏架着一路小跑出现在牢里。
　　小吏放下太医，又将手里的药箱一并递了过去。


第63章 代替
　　刑部距太医署不远, 不消片刻，太医便被两名小吏架着一路小跑出现在牢里。
　　小吏放下太医，又将手里的药箱一并递了过去。
　　老太医上了年纪, 一路上又被两名小吏架着过来，脚一落地还头晕的很，转了半圈，才看到地上躺着的人，颤颤巍巍检查了一下伤口位置。
　　安抚道：“无事, 无事，没伤到要害。”
　　苍老的声音奇迹般让众人悬着的心都放了下来。
　　没事就好。
　　他从药箱拿出一个瓷瓶，打开一股浓烈的中药味冲鼻。
　　接着看了眼伤口, 摆摆手示意江舟拿开手, 他将手里的药粉撒在伤口上，片刻功夫刚刚还在汩汩冒血的伤口, 已经止了血。
　　江舟见状从地上站起身, 脸色严肃, 沉声道：“在场所有的人一个都不准离开，否则按抗旨处置。”
　　话音刚落，刑部尚书挥挥手, 从外面进来一队士兵, 将所有人团团围住。
　　众人又是一阵混乱。
　　他道：“江大人, 此事关系重大, 我们还是先进宫面圣, 再做决断。”
　　江舟视线扫了一周，见人都被控制住, 点点头，走到林沐挽身边, “娘子，你先回去，这边有我。”
　　这个时候她如何放心的回去？
　　林沐挽抿唇摇了摇头。
　　爹爹生死未卜，身为子女如何置身事外？
　　江舟眉头深锁，这件事她势必要进宫一趟，将林沐挽一个人留在这里如何放心的下，她强硬道：“回去等消息。”
　　态度不容拒绝。
　　林沐挽抿紧唇，眸光闪着水色，倔强的迎上江舟视线，丝毫不退让。
　　“胡闹。”江舟压低声音道。
　　刺客都敢白日闯入刑部大牢，其猖狂程度可见，谁知道还会不会再杀回来，将她留下岂不是暴露在危险之中。
　　要不让刑部尚书自己去面圣？
　　江舟看了眼刑部尚书不停擦拭前额的动作，很快否认了这个想法，何况她心里已经有了主意，必须皇帝配合才行。
　　眼下林沐挽又不肯回去，换位思考如果是自己父亲出事，她也不会离开。
　　江舟败下阵来，叹了口气，对刑部尚书道：“大人，可否跟你借几个身手好的护卫？”
　　刑部尚书应承下来，指了两名护卫给江舟。
　　江舟叹息着，给林沐挽找来一张椅子，让她坐下等，否则就派人将她送回去。
　　林沐挽乖乖坐下，双唇紧抿着，指尖掐进掌心，视线一错不错盯在林尚书身上。
　　江舟垂下眸子，握紧她的手松开，安慰道：“你乖乖在这等我回来。”
　　见她点头，这才跟着踏出刑部大牢。
　　金碧辉煌的装饰，在阳光的斜照下流光溢彩，宣德殿上，龙椅上那个人已经完全不能用暴怒来形容，威严的声音响彻整个大殿。
　　“查、给朕查，给你们七天时间，再查不出来，你这个尚书也别干了。”
　　“是、是、”刑部尚书跪在地上，双手跟着声音都些颤抖。
　　皇帝视线停在江舟身上，目光深沉，整个大殿被一股威压压的喘不上气。
　　“江舟，你可有把握七天之内查清此案？”
　　江舟一愣，眸子沉了沉，严肃道：“臣有一计还需陛下跟尚书大人配合。”
　　“说。”
　　“陛下只需对外宣扬林尚书只是受了点皮外伤，并无大碍。”
　　皇帝敛眉，心里已经明白，他注视江舟，眼里仿佛已经知晓凶手的意图，就跟自己当初为什么要将林尚书关进刑部目的一样。
　　他无比痛心，不由心里又叹了口气，身在皇家，父子亲情这种东西却是如此奢侈。
　　一瞬间，他又释怀了，孤家寡人的代价就是世人推崇的无上权力。
　　罢了。
　　皇帝摆摆手对身边的魏福道：“去将朕的那几个儿子一同喧进宫来。”
　　片刻钟，众皇子在小太监的带领下来到宣德殿。
　　皇子们一齐跪下行礼。
　　见到他们，皇帝的面色缓和了一些，声音威严，“朕这次招你们来是想问问你们，最近刑部接连发生命案，你们可有什么办法捉到凶手？”
　　众皇子纷纷垂下头，这个时候谁都不想做这个出头鸟，且不说自己有没有这个能力，就皇帝现在这个架势，办砸了少不了一顿臭骂。
　　谁愿接这个活谁接去。
　　皇帝见他们都垂这头，顿时一阵气血上涌，抓起手边茶盏摔了过去，青白相间的瓷器落在红毯上发出一声闷响，滚了一段距离打旋停住。
　　惊得众人纷纷跪地大喊:“父皇息怒。”
　　“陛下息怒。”
　　息怒？
　　皇帝越看越怒。
　　最后视线落在太子身上，“太子你说。”
　　太子像是早有准备，淡定道：“父皇英明，儿臣、儿臣愿意听父皇调遣。”
　　皇帝眼底露出失望，别的没学会，倒是将大臣的圆滑学了个精透。
　　他又将视线投到四皇子身上，刚要开口，萧七出声打断：“父皇，儿臣愿替父皇分忧，户部掌握着朝廷命脉，如今户部一个尚书，四个侍郎，一一出事，可见凶手有动摇我柏盛国本意图。”
　　这时四皇子也站了出来，“父皇儿臣也愿替父皇分担。”
　　皇帝视线在众皇子中轻扫而过，最终落在萧七身上，“老七，此事就交你和江爱卿一起去查，朕给你们七天的时间，你可有把握查到凶手？”
　　四皇子：“父皇、”
　　皇帝瞥了他一眼，声音肃穆，“休要再说。”
　　四皇子看了眼跪在不远处的萧七，眼底闪过一丝不明情绪，他很快收回视线，恭敬的跪着。
　　萧七领了命。
　　出了宣德殿，众皇子各怀心思，心照不宣的谁也没说话，又默契的以一种看热闹的姿态当个旁观者。
　　此事办的好，定是要受皇帝嘉奖，如果办砸了，萧七受一顿斥责是轻，恐怕朝中大臣也能认清一些局势。
　　刑部都破不了的案子，她一个成天在府中无所事事的皇子能做什么？
　　众人眼底满是不屑。
　　江舟与萧七同去了刑部，此时刑部大牢被兵士团团围着，所有人惶惶不安，见江舟回来不由得都松了口气。
　　来来回回距林尚书出事已经过去了一个时辰，此时他的伤已经包扎好，人躺在枯草上，神智尚未清醒。
　　“怎么样？”江舟上前拉住林沐挽的手，冰凉的双手一瞬落在温热的掌心里，林沐挽眼眶一红，靠进江舟怀里，揪紧的心也落了下来。
　　“好了，没事了。”江舟紧了紧怀抱安慰她。
　　萧七对身后的随从挥了挥手，随从上前将牢房的一众人全部带了出去。
　　她看了看江舟道：“事不宜迟，先将人转移到别处。”
　　江舟点点头，拉着林沐挽站到一旁。
　　“相公、”林沐挽担忧的望着她，双眸闪动，隐隐藏着不安。
　　“没事的，殿下会将岳父安置到安全的地方，你放心。”
　　林沐挽望着那双桃花眼，总是这么让人安心，半响点了点头。
　　随后进来两名随从，给林尚书换了一身随从衣裳，一左一右将人架了出去。
　　见牢房里只剩下三人，萧七将手里的囚服递过去，“你放心，我的人已经安排妥当。”
　　江舟点点头，“一会麻烦你帮忙把我娘子送回府，还有我家人的安全一定要保护好。”
　　萧七注视着她，半响，抿唇郑重向她保证。
　　回来的路上两人已经商量过，他们将林尚书没死的消息放出，既然知道四皇子就是幕后真凶，现在江舟跟萧七站在一起，如果林尚书不死，以四皇子多疑的性格，必定认为林尚书已经站在萧七那边。
　　为了户部这块肥肉，明知道可能是陷阱他也不会放过杀林尚书的机会。
　　“你要做什么？”
　　林沐挽葱白玉指紧紧蜷起，她仰起头，倔强的小脸此刻苍白没有血色，眉头越皱越紧，双唇死死咬住，眼眶通红。
　　温顺的猫儿此刻仿佛全身毛都竖了起来，警觉的看着江舟。
　　江舟心口一紧，如万般蚂蚁啃食，她别开眼睛，不敢与之对视，缓了一会儿，扯了扯嘴角勉强露出一抹笑，“你先回去等我，这几日我可能就不能回去陪你了，你自己要小心，等抓到凶手岳父就能回家团圆了。”
　　“你同我一起回去。”林沐挽抓着她的手。
　　“听话，我不会有事的，如果不抓到背后真凶，岳父就会有危险，你看殿下派了很多人保护我，真不会有事，娘那边还得靠你帮我去说，要不等回去，她又得揍我。”
　　林沐挽望着她的眼睛，眼神坚定，心知她说的没错，只有抓到背后真凶，他们一家才能团员，但是如果这个代价是将江舟置身于危险之中，她是万万不能答应的。
　　不等她反驳，江舟整理了一下她身上的披风，深吸一口气，“回去吧。”
　　春天，东风卷地，吹得马车帘子猎猎作响，林沐挽倚靠在车壁上，好看的眉宇紧紧拧在一起，双唇紧抿，望着车窗神色呆滞，不知在想什么？
　　万事俱备，江舟躺着牢房里，虽然天气渐渐回暖，躺在只有干草铺成的地上，身体不由冻的缩成一团。
　　此时，真的好想林沐挽啊！
　　想念家里那张实木雕花大床，江舟叹了口气，紧了紧身上的衣裳，幸好囚服里面加了件棉衣，要不今晚自己非得交代在这。
　　辗转一夜，天边泛起鱼肚白，牢房只有一扇四方小窗透近些许微弱的白光，从光线慢慢变换的角度，江舟大约判断出具体时辰。
　　一夜过去，刺客并没有来，紧张的情绪得以微微松懈下来。
　　除了那微末的光线，牢房基本处于昏暗之中，白日与黑夜区别不是太大，无事可做的情况下，江舟几乎一直处于迷糊状态。
　　这种状态一直持续到牢房门被打开，耳边传来哗啦的铁链声，江舟身体猛地一抖，下意识去抓藏在干草里的短刀。
　　“相公。”
　　？！
　　江舟陡然清醒，凝神看清蹲在地上的女人，一把拉进怀里，让其坐到自己腿上，给她找了个舒适的姿势，语气有些责怪道：“你怎么来了，不是说过两天就回去了吗？”


第64章 逛街
　　林沐挽抿了抿唇, 垂下眸子，低声道：“我担心你吃不惯这里的饭菜。”
　　声音带着莫名的委屈，双手绕过她的后颈, 侧脸贴着她的颈窝，温热的气息灼烧了颈部一大片皮肤，像只极度缺乏安全感的猫儿，不断吸取江舟身上的温暖。
　　这谁受得了？
　　一向清冷的娘子，磨起人来真是要命。
　　江舟难以自持, 只觉呼吸一滞，喉咙上下滚动，慢慢收紧双臂, 直到将人紧紧桎梏在怀里, 柔软贴合着柔软，半响才找回声音, 缓缓道：“娘子给我带了什么？”
　　她看了看林沐挽带过来的食盒。
　　林沐挽轻轻转了个身, 将整个人藏在她的怀里, 情绪有些低落，“娘亲做的，都是你喜欢吃的。”
　　江舟：“......”
　　岳母的厨艺......
　　江舟瞥眼身侧的食盒, 刚刚还咕咕叫的肚子, 突然不是很饿了怎么回事？
　　两人抱了一会儿, 林沐挽起身将食盒里饭菜一一拿出来, 摆放好。
　　颜色微微有些发暗的肉, 应该是红烧肉，这菜......, 看起来像是白灼菜心，至于这个鱼, 江舟看了半天实在没看出做法。
　　她挠了挠头，委婉道：“娘子家里有丫鬟，以后这些事交给她们来做就行，别再麻烦岳母了。”
　　林沐挽一愣，“娘亲在家也是闲着，她做这些是就是打发时间，不算麻烦。”
　　江舟来不及多想，忙道：“娘子，真不用，其实刑部的饭菜也行。”
　　林沐挽停下给她盛饭的动作，目光看向她，有些幽深，看得江舟心里一惊，半响听她幽幽道：“相公是不想见到我？”
　　？！
　　什么嘛？
　　她根本不是这个意思，求生欲极强的她，赶忙拉着林沐挽的手，将她手里的碗放下，一身揽住她的后背，一手穿过腿弯，微微用力再次将人抱到腿上，“我不是那个意思。”又不能说不想吃岳母做的饭。
　　可如何是好？
　　她硬着头皮，“我是怕麻烦岳母，我在这里吃的饭都是他们去外面馆子买的，很丰盛，再者你现在还怀着孩子，整日跑来这里也不好。”
　　听了她说完最后一句话，林沐挽敛眉，面色沉了下来，轻哼一声，反问道：“哪里不好，你来得，我为何就来不得了。”
　　江舟：“......”
　　刚刚说的明明是饭菜，怎么整来整去上升到了这里，江舟顿时有些无力。
　　唉！
　　“我是怕娘子辛苦，如果可以自然想日日跟你在一起，昨夜想娘子想的一夜未睡，没想到娘子今天就来了。”
　　听她这样说，林沐挽的脸色缓和了一些，抿着唇，不发一言，又似乎在控诉，既然想我为何不回去？
　　江舟被她的眼神看得心软，伸手揉了揉她的头，刚刚还处于暴躁中的猫儿，瞬间温顺下来，伏在她的肩头。
　　后脖颈传来丝丝痒意，猫儿好像又不甘心就这么被哄好，锋利的爪子一下没一下挠在自己后颈。
　　江舟忍俊不禁，拍了拍她的后背，柔声道：“不生气了，一会我陪你出去走走。”
　　“不怕白日刺客再来？”声音听起来闷闷的，明显气还没完全消。
　　江舟轻笑，“我也得在人前出现不是，要不引得别人怀疑怎好？”
　　敢情是也不是真心陪自己，说来说去都是为了案子。
　　林沐挽直起身，盯着她的眼睛看了半响，叹了口气，自己好像又无理取闹了，明知道这个人是为了自己才以身犯险的。
　　想到这些空落落的心瞬间就被填的满满的。
　　她抿了抿唇，“先吃饭。”
　　“你吃了吗？”江舟问。
　　“来之前吃了点。”她看了看菜，“已经饱了。”
　　明明之前食物对她来说只是填饱肚子的东西，对口感已经不像做尚书家小姐时那样挑剔。
　　可是自从这个人来了之后，不知何时又勾起她对食物的欲望，又或许是肚子里小东西太挑剔。
　　她垂下眸子，自己真是越来越矫情了。
　　娘亲做的早膳她只吃了几口，但是她说的确也没错，自己看着那些菜确实没胃口。
　　但是对江舟又不能如实说，说了便等于否认了娘亲辛苦一早上的成果。
　　江舟瞥了眼饭菜，再看看眼神躲闪的猫儿，心里顿时明白了。
　　行吧。
　　岳母的心意不能浪费了。
　　一顿猛虎操作，一会儿盘中饭菜便见了底。
　　江舟揉了揉吃得有些撑的肚子，与林沐挽一同起身。
　　“娘子，一会想去哪？”
　　“就去给七皇子准备贺礼吧，再过些时日就是她大婚的日子。”
　　江舟笑着点了点头，实在是撑的太难受，她身体微微向后仰了仰，应道：“也好。”
　　长安大街商业繁华，那边的酒楼，茶馆，通常是世家子弟最常去的消遣地方。
　　二人一同上了马车。
　　“躺下。”
　　“嗯？”江舟抬起头疑惑望着她。
　　美人美目倩兮，姿容秀美，江舟心下一动。
　　怎么突然让她躺下，大白天的，丫鬟又在外面，她们这样是不是影响不太好？
　　就在江舟胡思乱想之际，林沐挽催促道：“快点躺下。”
　　江舟看了看她，手指蜷起，不自觉地紧张起来。
　　有点刺激怎么回事？
　　林沐挽想，她其实也没什么不可以，她们是合法的夫妻关系，文书还在官府放着呢。
　　她们想做什么都是名正言顺的。
　　想到这里更是理直气壮，伸手就要去搂林沐挽。
　　林沐挽身体错开，躲开她伸过来的手，睨她，“老实点，赶快躺好。”
　　江舟：“......”
　　双手搂了个空，停在半空，视线盯着林沐挽的眼睛，眼神清澈，如山间清泉。
　　江舟抿了抿唇，她能说什么？
　　林沐挽就是故意的。
　　耙耳朵的江舟乖乖躺下，眼睛一错不错盯在林沐挽身上。
　　“往这边一点。”
　　江舟很自觉挪了挪，换了个舒服的姿势。
　　“平躺。”
　　江舟仰躺好，桃花眼瞪的大大的，无辜又乖巧。
　　林沐挽抿了抿唇，伸出手，掌心落在她的肚子上，轻轻按揉。
　　阳光透过四方车窗洒进来，暖暖的照在身上很舒服，江舟眼睛微眯，林沐挽垂眸看去，见她一直盯着自己，温柔一笑。
　　岁月静好。
　　长安街。
　　马车缓缓停在玉湘阁前，“大人，夫人到了。”小丫鬟喊道。
　　美人素手掀开车帘，探出头来，精致的眉眼含着笑意。
　　小丫鬟跳下马车，搬出马凳，“夫人，奴婢扶您下车。”
　　林沐挽轻笑，刚要下车，便被腰间的一双手拉了回来，她扭头，“已经到了，莫要耽搁了时间。”
　　江舟眨了眨眼睛，无辜道：“如何是我耽搁了时间，扶娘子下车这种事我自己做就行，为何要别人？”
　　说罢率先从马车上下来，在林沐挽出来时，探出手臂，直接拦腰将人拦腰抱起，在对方反应过来之前，已经将人稳稳放在地上。
　　大街上人来人往，林沐挽脸色微红，嗔了她一眼，不等她，抬脚走进玉湘阁。
　　玉湘阁不愧是京城最大的银楼，厅里都是挑选商品的人，江舟担心林沐挽被人挤着，赶忙上前护住人。
　　“娘子，你慢点，这里人多。”江舟一手护着怀里人，一边将人往二楼带。
　　“听说这里的最好的东西在二楼，一会选完贺礼，娘子再看看有没有喜欢的。”
　　“我不缺什么。”林沐挽弯了弯唇。
　　“可、”
　　“这里可不是什么乡下来的阿猫阿狗都能进的地方。”
　　江舟刚开口，便被这一声打断，她抬头望去，楼梯拐角处站着一名娇艳少女，少女身着一身淡粉色广袖流仙裙。
　　她抬了一下眼皮，有人上杆子来挨骂有什么办法？
　　李嫣儿见没人搭理自己，心里更气，尤其想到先前在太子府那一次，她一回去便找人查了宋吟雪，果然自己当初落水之事有蹊跷，经过仔细盘查，才知道推自己下水的人竟然是宋吟雪的表弟。
　　这说明了什么？
　　傻子都知道，这下自己真成了江舟口中的傻冒，刚刚收拾完了宋吟雪，谁知又让她遇到林沐挽。
　　对了，还有她那个讨厌的男人。
　　她现在最不想见到的两个人。
　　李嫣儿咬了咬牙，堵在楼梯口，大有我不痛快你们谁也别痛快了的架势。
　　江舟才不惯着她，早将她的心声听的清清楚楚，想让自己不痛快，没门。
　　她走到楼梯口时，手一抬还没用力，就听耳边传来一声尖叫，“啊！”
　　江舟：“......”
　　她根本没用力，人就倒在地上。
　　江舟俯视她，眉头拧紧，要碰瓷？谁怕谁。
　　“李小姐，给人当了这么久的免费钱包，莫不是还学会了碰瓷？”她说的声音很大，楼下楼上的人听到声音，齐齐向这边看了过来。
　　江舟笑意吟吟，继续道：“这么多人可看着呢，可不是我推的你。”
　　“你、你、”李嫣儿被气的说不出话，再者自己坐在地上本就不雅，还被这么多人围观。
　　她简直快被气死了，一瞬间非常后悔，自己没事来招惹她做什么？
　　“李大小姐，麻烦你让一下，我跟娘子还要赶着给七皇子买贺礼呢。”
　　“林沐挽、”李嫣儿大叫一声，看着围观人群投来的异样眼光，她羞愧的要死，好像真如江舟说的那样，自己是来碰瓷的。
　　这次她是真的不敢再惹眼前这个人了，大喊了一声林沐挽的名字，捂着脸跑出玉湘阁。
　　江舟在玉湘阁闹出了一番动静，来玉湘阁的不是世家子弟就是达官贵人，几乎是京城人都知道江舟去玉湘楼给七皇子买贺礼这件事。
　　一时间，京城中。
　　江舟是七皇子那边的人。
　　江舟不是皇帝身边的大红人吗？
　　听说江舟能当上武状元也全赖七皇子推荐。
　　传的沸沸扬扬。
　　四皇子府。
　　“你这次找的人可不可靠？”四皇子咬牙切齿道。
　　手里的茶盏‘咔’的一声，四分五裂，滚烫的茶水瞬间崩出，洒了一地。
　　“殿下、”
　　四皇子抬了一下手，眼底闪过一丝阴郁，“要是这次再失手，你提头来见吧。”
　　“是，属下明白，属下一定不负殿下期望。”四皇子面前的男人，双手抱拳躬身退出。
　　转身出了四皇子府。


第65章 归家
　　一连两日, 江舟一手扶着腰，一手撑在牢房的木栏杆上，忍不住抱怨, “你这刑部大牢的住宿条件也太差了吧。”
　　才住了三天，这老腰，刺客再不来，恐怕自己就先交代在这里了。
　　她瞥眼老神在在的萧七，“根据孙沛描述画下来的那幅画像, 孟钰已经暗中调查了，你那边怎么样了？”
　　“嗯？”萧七愣了一下神，不确定道：“怎么说？”
　　什么怎么说？
　　当然是实话实说了, 将太子最近的动静一五一十展开的说。
　　江舟蹙眉, 一脸困惑的看着萧七。
　　这人怎么回事？
　　许是被盯的不好意思，萧七清了一下嗓子, 脸色微红, 有些不自在道:“我把自己的身份告诉徐小姐了。”
　　“？？？”江舟一头雾水。
　　半天见她不语, 萧七突然凑近，压低声音继续道：“她好像一点都不吃惊。”
　　江舟扯了扯嘴角，她终于明白, 搞了半天, 两人说的根本就不是一件事。
　　她呵呵了。
　　自己在这受苦, 人家倒好忙着跟未来媳妇亲亲我我, 关键是进展好像还不错。
　　还有没有羞耻心了, 能不能看看在牢里受苦的自己。
　　江舟幽怨的看着她。
　　这有什么好吃惊的？
　　就你这个上赶子的样子，估计人家看不出来都难？
　　当然她什么都没说, 也不想说了，难怪自己在她心声里什么都没听到。
　　敢情这两天人家忙着追妻去了, 受罪的只有自己。
　　她闭了闭眼睛，幽幽道：“殿下是不是该派人去给太子那边添把火了？”
　　听了这话，萧七有些泄气的叹了口气，自己好像真不是做皇帝的料，哪怕是重生回来的人，面对这些事也无法应对自如。
　　就拿挑拨太子和四皇子这件事来说，如果不是江舟在一旁暗示，估计自己现在一点头绪都没有。
　　上一世只顾保命，成日窝在府里，不与朝中大臣来往，如今竟不知何人能用。
　　不过幸好有江舟在。
　　如果江舟......
　　她脑海里突然闪过一个可怕的念头，如果江舟背叛自己的话，她瞥眼江舟，有些不敢继续往下想。
　　与此同时，江舟也是一个激灵，眼神晦涩不明看向萧七。
　　她刚刚从她身上感觉到了杀意。
　　一股寒意从脚底升起，遍布全身。
　　果然伴君如伴虎，心下江舟只有一个念头，救出岳父就立马辞官，她要辞官，这京城看似繁华，实则处处暗藏危机。
　　眼前人看似自己的盟友，说杀就会杀了自己，何况自己手里又有这个人的秘密，恐怕最后……
　　她胆寒。
　　所以，京城绝对不是久留之地！
　　看来这次回去就得跟娘子商量商量了。
　　她迅速将几个人的名字报与萧七。
　　听到这些人名，萧七先是一愣，这些人她是有印象的，不，应该说印象深刻。
　　上一世，死前身边围绕的不就是这些人？
　　她疑惑看向江舟，眼前人总给自己一种对未来了然的感觉，就如让自己娶徐昱宁，间接断了四皇子一臂。
　　自己是重生回来的人。
　　难道她也是重生回来的？
　　萧七心中惊疑不定，不由得再一次庆幸她是自己这边的人，不然自己恐怕又要重蹈上一世的覆辙。
　　听着萧七心里一顿输出，江舟心里也不平静，越听心越凉，犹疑可不是她的性子，当即打断萧七的臆想，“殿下可别忘了承诺过我的事。”
　　“嗯？”萧七回过神，若有所思盯着她。
　　半响，有所求就好，人就怕无所求，她缓了缓心神，“自然，事情结束，本宫自然会求父皇赦免林尚书的罪，不仅赦免他的罪还会助他官复原职。”
　　江舟瞥眼，官复原职，这个大可不必。
　　不过，她心里清楚即使没有萧七帮忙，事情结束皇帝也会放了林尚书，只是目前来看，自己总得有点所图，才能让萧七放心啊。
　　做人难，做个通透的人更是难上加难！
　　果然，二人重新达成协议，江舟再没听到那些乱七八糟要杀自己的心声。
　　她捏了捏鼻梁，送走萧七，又回自己独立的牢房，从狭小的窗户能看到天空中零星点着几颗星子，看来已经是晚上了，牢房的灯还没来得及点上，有些昏暗。
　　不一会儿，小吏提着食盒进来，并未去点灯，而且直接将饭菜摆放到桌子上。
　　“大人，到用晚膳的时间了。”小吏道。
　　适应了黑暗，江舟看清桌子上摆的有鱼有肉，还有酒！
　　她皱了一下眉，心里不由警惕起来。
　　不是说不准送酒吗？
　　她犹疑一瞬，抬头看向送饭的小吏。
　　光线不足，只能看出此人身材矮小，小吏的衣服穿在他身上有些宽大，显然不是很合身。
　　再往下看，脚上穿着一双纯黑色靴子，款式明显不是小吏穿的官靴。
　　江舟的心一瞬提了起来，咽了咽口水，别开视线，往后慢慢退了两步，将自己隐藏在黑暗里。
　　半响，她佯装无意，沉声问道：“其他人呢？有酒有肉让大家一起来吃吧。”
　　小吏：“现在是交班时间，等他们来，恐怕饭菜都要凉了，大人还是自己先用吧。”
　　这饭菜是能随便用的吗？
　　她又不傻，眼前人根本不是小吏。
　　江舟心里一言难尽，说好的萧七的人呢？刑部的人呢？
　　就这安保措施，难怪刑部一直出事。
　　她又向后移了移，视线瞥向藏着短刀的地方，又看了眼铁链锁着的牢房门。
　　小吏正一步步靠近，“大人，小的给您把门打开。”
　　不用！大可不用！
　　随着耳边传来的每一下的脚步声，江舟的心跳便加快一拍，垂在两侧的手下意识捏紧。
　　她已经做好冲到藏刀地方的准备。
　　“哗啦”
　　锁链落在小吏手里，江舟视线死死盯着他的手，全身血液上涌，随着小吏手上的动作，心跳速度已经达到极限。
　　她知道自己面对的不是普通对手，对方是个身怀武功的高手，入刑部如进无人之地。
　　江舟敛眉，向外移了下步子，视线再次落到藏匿短刀的地方。
　　打算等人进来的瞬间，便一越而起拔刀刺向对方，即使杀不死对方，也要给他一记重创，为自己博得一线生机。
　　空寂的单人牢房，开锁的声音格外清脆。
　　‘咔’
　　江舟精神一震，就在她挪动脚步时，牢房的大门突然被人从外面推开，耳边传来，一阵抱怨声：“不知道哪个缺德的偷了我的衣服，要是让我知道，非得好好收拾他。”
　　江舟和小吏皆是一怔。
　　千钧一发之际江舟冲过去抓起短刀向小吏砍了过去，谁知那小吏反应极其迅速，脚下步子快速后退闪过一击。
　　这时刚进门的两个小吏也看到了刺客，二人相视一眼，拔刀一起加入打斗。
　　打斗中刺客终于看清江舟的脸，心知上当，转身就朝门口跑去，岂料门口早以被人堵死。
　　其实从他进刑部的一刻，便被潜伏在暗处的高手发现，之所以没当场动手，就是知道这厮轻功了得，担心再叫他跑了。
　　不如让他进了牢房再来个瓮中捉鳖。
　　萧七站在人群后，挥了挥手，“抓活的。”
　　话音刚落，几人腾空而起与那刺客打在一处，原本以为对方很能打，谁知几招便被人制服在地，这时大家才明白，想来这厮除了轻功厉害些，其余也就一般般。
　　侍卫将刺客架起，防止他咬舌自尽，嘴巴里塞上了布条，然后四肢用铁链绑起。
　　刺客被铁链栓成一个大字，固定在刑具上。
　　待点上火烛，江舟与萧七二人对一眼，走上前，也不管刺客能否开口讲话，她直接问了几个问题，问过问题之后，江舟心里便已经知晓答案，虽然刺客说不出话，耐不住一问问题心里便忍不住将答案在心里说了一遍。
　　江舟从刑部出来，脚下步子都有些轻快，一想到一会就能见到林沐挽，嘴角的笑意怎么都压不下去。
　　虽然两人分开不过半日时间。
　　半日？
　　江舟回过神来，扯了扯嘴角，忍不住笑出来，自己真是越来越黏人。
　　想着不由得就加快了脚步。
　　黏人就黏人吧，老婆孩子热炕头难道不香？
　　不管了先回家再说。
　　一炷香的时间，江舟便到了自家门前，府前一家人早已等候在那里，林沐挽眉眼含笑，双瞳剪水，淡雅之姿美得不可方物。
　　江舟眼眶一热，上前就要将人搂住。
　　脚下步子还没踏出，人便被江母挡住，脸色阴沉看着她。
　　？！
　　什么情况？
　　江舟心里一惊，眼神充满警惕，手下意识的就想捂住耳朵。
　　江母沉着脸，“臭小子，你现在翅膀硬了是吧？”
　　江舟：“......”
　　她看向林沐挽，“看什么看，今天谁帮你求情都不行。”
　　江舟：“......”
　　便宜娘搞什么？
　　江舟心里苦，刚从大牢出来，连口水都没喝上，这个便宜娘难道又要收拾自己。
　　算了，不管了，想收拾那也得抓着自己才行。
　　她瞅准时机，一溜烟冲进府里。
　　“哎，等等，不能这么进去，得去去晦气才能进屋。”身后传来林母的吆喝声。
　　江舟哪有功夫管这些，冲着自己屋子方向跑去。
　　不听话的结果就是被江母拧着耳朵揪了出来，硬生生从火盆上跨过去，这事才算结了。
　　“娘子、”江舟瘪了瘪嘴，揉着耳朵，受了天大委屈，便宜娘不心疼自己，总有人心疼自己。
　　林沐挽温柔一笑，拉下她捂着耳朵的手，帮她轻轻揉着，“娘也是担心你。”
　　“她才不担心我，她现在有苗姨了。”
　　林沐挽无奈摇了摇头。
　　这个人还真如孩童天性，都是要当爹的人了，整日还嘴上一点正形都没有。
　　“好了，我们进屋，娘让厨房备了饭菜，你先去洗个澡，换身衣服，再去用膳。”


第66章 告知
　　林沐挽无奈摇了摇头。
　　这个人还真如孩童天性, 都是要当爹的人了，整日嘴上一点正形都没有。
　　“好了，我们进屋, 娘让厨房备了饭菜，你先去洗个澡，换身衣服，再去用膳。”
　　江舟扫了一圈，便宜娘她们已经离开, 身边丫鬟也各自忙去了，整个人便不安分起来，这几日虽然日日都有见到, 毕竟在刑部牢房里, 她都很克制，最多就是抱抱她, 亲一下额头, 如今回到家里, 江舟心里就有些克制不住，矮身凑过去就在林沐挽唇角亲了一口，亲完哑声道：“这里没人。”
　　灼热的气息在两人之间蔓延, 气氛陡然变的暧昧起来。
　　不等林沐挽说话, 她又道:“一会儿娘子和我一起洗好不好？”
　　林沐挽抿唇, 微微后退与她拉开一些距离, 生怕一个不注意这人又亲了过来。
　　万一被娘她们或者丫鬟看到......
　　这个登徒子！
　　成天脑子里就想着这点事, 什么孩童天性，林沐挽现在只想收回刚才的话, 小孩才不会如她这般。
　　她睨了江舟一眼，又着实拿她没办法, 抿了抿唇，“回屋。”留下两个字兀自进了屋子。
　　江舟：“......”
　　她挠了挠头，心里乐开了花，来不及多想，急步跟上去进了屋子，顺手将门从里面插上。
　　林沐挽听到落锁的声音，扭头看向她，眼底有些迷茫，下一瞬立刻就反应过来，凝视她半响，低叹一息，由着她算了。
　　下定了决心，心里虽然没有了刚才的扭捏，要说二人除了那次，虽然也有亲密行为，但那个人都会顾及自己感受，并没有突破最后一步。
　　江舟上前从背后搂住她，喃喃：“这几天很想你。”
　　说着紧了紧手臂力道，将人整个箍进怀里，熟悉的香气让人安心。
　　林沐挽脸色染上一抹淡红，也许是背对着她，也许是真的很想，她低声回应道：“我也是。”
　　江舟呼吸一滞，万万没想到她会正面回应自己，慢慢将人转过身来，低下头吻在她的脖颈上，滚烫的气息落在微凉的皮肤上，瞬间染上一层薄粉，沿着脖颈一路吻过耳朵，最后停在柔软的薄唇上。
　　林沐挽回抱住江舟，身体不受控制轻轻颤，唇间偶尔漏出一声清浅低吟。
　　三日的思念全化在这一吻里，不似以往温柔，这个吻霸道蛮横，让林沐挽没办法躲藏，逐渐带入欲望的深渊，予求予取。
　　“唔~，相公......”林沐挽有些承受不住，双手紧紧抓在她后背，又忍不住仰起头迎合。
　　江舟呼吸则越发深沉，有些蛮横的一把将人竖抱到桌子上，欺身而上，隔着衣衫抚摸上她的腰身，她的掌心滚烫，带起阵阵战栗，唇瓣辗转吸允在白皙天鹅颈上，烙下朵朵红梅。
　　林沐挽腿脚发软，只能攀附在她的身上。
　　“咚咚”
　　“大人，夫人，水烧好了。”门口传来一阵敲门声，以及丫鬟的喊声。
　　？！
　　江舟动作一顿，滚了滚喉咙，额上布了一层细密的汗珠，缓了缓呼吸，垂头看去林沐挽额头抵在她的肩上大口呼吸，脖颈间还有她留下的印记，她深吸一口气，平复了一下情绪，哑声道：“吵什么？”
　　这个不懂事的小丫鬟。
　　丫鬟一头雾水。
　　自己的声音明明很小声了，怎么会吵，小丫鬟垂头不敢再吱声。
　　半响，江舟脸色恢复正常，抬手将林沐挽散落在脸颊上的一缕碎发别到耳后，“娘子，我抱你去床上。”
　　说罢，双臂微微用力将人打横抱到床上，这才折身去开门。
　　房门打开，江舟沉着脸出现在门口，幽幽盯着丫鬟瞧，眼带嫌弃，真是越看这个丫鬟越让人心里堵得慌。
　　自己当初怎得就选了这么个没眼力见的丫鬟。
　　不知为何，小丫鬟总感觉今天自家大人看自己的眼神怪怪的，双目充满幽怨，再看夫人半倚在床头看书，给人感觉也怪怪的，又说不上哪里怪。
　　小丫头疑惑，却也不敢抬头明目张胆打量，硬着头皮将水提进屋子，倒进浴桶，然后匆匆离开。
　　见人离开，江舟走上前，“娘子刚刚......”
　　“好了相公，我有些累了，有什么事一会再说。”林沐挽打断她。
　　江舟幽幽看了眼，叹了一口气，娘子向来害羞，好不容易等她主动一次。
　　唉！
　　再次吐槽这没眼力见的丫鬟。
　　她叹息着，又往前凑了凑，无声的想再继续刚才的事，可惜娘子不配合了，越想越觉得该把那个没眼力见的丫鬟换掉。
　　最后实在没法，只能坐到圆桌前幽幽叹气。
　　林沐挽睨了她一眼，敛起眸子，视线正好就落在她刚刚坐的位置上，双颊烧红，她抿了抿唇，装作若无其事移开视线。
　　尽量不去听这个登徒子又在说什么羞人的话，手里捧着的书本来就是因为心虚才拿过来的，也不是真的在看，神思竟不由跟着她的话走。
　　林沐挽越想越羞。
　　不没一会，丫鬟提着水又回来了，来来回回又提了几桶水，直到将浴桶的水添满，这才贴心的帮主人家关上房门，真正做了回贴心的丫鬟。
　　见洗澡水备好，想着林沐挽答应自己的事，江舟主动起身去扶林沐挽，“娘子，我们、”
　　“相公，洗澡水已经备好，你先洗着，我去厨房让她们把饭菜再热一下，估计已经凉了。”
　　说罢，林沐挽起身，假装没看到江舟热切的目光，提起裙摆慌乱的推门而出。
　　江舟：“......”
　　抓了刺客第二天，根据之前孟钰调查的结果，配合江舟提供的线索，很快便查清刺客的身份。
　　原来刺客是出自江湖中的一个杀手组织，专做杀人的买卖，萧七根据线索派人彻底捣毁杀手组织，将杀手组织的管事全部抓获。
　　在刑部的严刑拷打下，那些人很快招了口供，跟他们接触的人是四皇子府的家令，那两个刑部侍郎之死也是出自他们手笔。
　　买凶杀人，证据确凿，皇帝大怒，发了很大的火气，下令将四皇子贬为庶人，发配去皇陵守陵，一辈子不得踏出皇陵一步，求情者一律夺官下狱。
　　与此同时，伴随四皇子倒台的还有一封上奏，乃是揭示太子这些年与叛贼赵茂的来往书信，借押送粮草贪墨军粮，置边境十万将士生死不顾。
　　接连两位皇子倒台，朝中局势呈一边倒趋势，许多曾经支持太子，四皇子的大臣，纷纷转投支持七皇子。
　　至于林尚书在四皇子被贬当天便官复原职，放了回来。
　　只是这老头倔有些接受不了女儿已经成亲的事实，执意将女儿接回尚书府，江舟无奈只得每日偷偷与林沐挽见面。
　　京城戏园。
　　江舟笑了笑，将手里剥好的瓜子，推到林沐挽跟前，“娘子，以前看过这个戏吗？”
　　林沐挽扭头看她，点点头，“嗯，很早之前看过一次。”
　　“这个故事在我们那也很受欢迎。”
　　江舟看着戏台子上，法海将白娘子打入雷峰塔下，白娘子跟许仙被迫分离，不由感慨，这不就是自己跟林沐挽现在的真实写照吗？
　　这日子是真没法过了。
　　面对老岳父她又无可奈何，连带着看林沐挽的眼神都带着幽怨。
　　“哦？”林沐挽挑了挑眉，反问道:“相公之前也看过？”
　　江舟:“看过，这戏就是我们那边的。”
　　也不知道是哪位老乡搬过来的，不过这倒给了她灵感，以后或许她也可以写点剧本售卖，没准还能靠这个发家致富呢。
　　至于那些朝中纷扰就交给别人吧，反正她已经像皇帝递了辞官折子，而且皇帝已经批了，并承诺什么时候想回来就回来。
　　当她傻吗？
　　与其成天担心被人灭口，哪有自由自在让人过的舒心。
　　江舟放下手里的瓜子，从另一个盘子里抓了一把花生，剥好推到林沐挽面前。
　　笑吟吟的。
　　林沐挽吃了一颗，细细咀嚼后抿了口茶，冲淡花生的油腻感。
　　“相公，是不是还有事情没说清楚？”林沐挽淡淡开口，一双凤眼微弯，如寒冬里一抹暖阳，春日中盛放的桃花。
　　？！
　　江舟一头雾水，什么事没说清楚？
　　身边还有丫鬟在，她凑近了些，低声询问：“娘子，我实在是想不起来了，你能不能给个提示。”
　　林沐挽淡笑不语，眼含戏谑盯着她。
　　江舟顿脑子飞快运转，结合自己刚刚说的话，答案在喉间跃跃欲试，她滚了滚喉咙，在不确定自己猜的是否正确前，眼睛直直盯着林沐挽。
　　“相公，不必紧张，你不想说我便不问。”
　　江舟抿了抿嘴，紧了紧掌心，果然林沐挽问的是这个问题。
　　算了，本来就是要告诉她的，既然她问了，江舟低声道:“想说的”便如实将自己过去的事跟林沐挽一一说了一遍。
　　林沐挽蹙眉看着她，眼神晦涩不明，看得人心里发慌，半响，才幽幽道:“你是说你原本是打算自己离开？”
　　“嗯？”求生欲极强的江舟忙摆手，解释道:“不是的，那是之前、之前我以为你喜欢原来的江舟，所以、”她抬头与她对视，认真道：“以后就算赶我我也不会走的。”
　　“爹爹不同意，你也不走？”
　　江舟举手保证，“不走。”你跟孩子都在这我能去哪啊？
　　说到林尚书，江舟就有些哭笑不得，每次见到自己都是一副能吃人的表情。
　　仿佛在说自家宝贝被自己这头猪给拱了。
　　一会儿，她们看完戏，约摸着林尚书下朝，还要将林沐挽送回尚书府。


第67章 偷情
　　一会儿, 她们看完戏，约摸着林尚书下朝，还要将林沐挽送回尚书府。
　　也不知道这种偷偷摸摸的日子何时才能结束。
　　许看出她的情绪不高, 林沐挽将拿在手里的剥好的花生喂到江舟嘴里，挑了挑眉，好似在夸赞，又似安抚她。
　　江舟表情顿时有些一言难尽，此时如果林沐挽再伸手摸摸她的头, 这画面怎么这么像自己夸赞自家狗子时的样子。
　　她狐疑的看着林沐挽，但对方表现的很坦然，对她温柔一笑。
　　又让她打消了疑虑。
　　这时楼下传来一阵喝彩声, 台上的戏已经进入尾声, 茶楼小二双手捧着托盘，来回穿梭在人群里, 为讨个好彩头, 看戏人一般会在这时往托盘里打赏一些银钱。
　　一楼客人多是些文人, 爱装装面子，一圈下来小二手里的托盘里林林总总加起来，也能收个二三两银子。
　　二楼多是有钱人, 环境清净, 客人不点吃食, 小二是不会上来的。
　　江舟眼尖, 一眼便在人群里瞥到一个熟悉的身影。
　　她瞪大双眼, 嘴巴微张盯着楼下。
　　这时楼下的人似有所感，视线也看了过来, 下一秒那人便垂头抱着手里的琴匆匆离开茶楼。
　　江舟：“......”
　　她有些不确定道:“娘子，刚刚那个是不是李嫣儿？”
　　毕竟那人身穿一件灰色粗布襦裙, 跟印象里嚣张跋扈一身华丽衣裙的女人判若两人。
　　要不是那张一模一样的脸她真的不敢相信。
　　林沐挽若有所思望着消失的背影，点点头，“她爹是太子党的人，太子被贬，她爹受牵连被罢免了官职。”
　　说罢，微微叹了口气，眼底流露出些许身不由己的无奈。
　　江舟心知林沐挽是想起自己当初的遭遇，她伸过手握住她的手。
　　她的手很纤细，微凉，指节修长，捏在手里如凝脂顺滑，如玉温润。
　　“大不了以后再碰见她，给她些银子，不欺负她了。”江舟压低声音，带着气音，听着耳朵里有种魅惑的味道。
　　林沐挽抽了抽手，没抽动，抬眼扫了一下四周，声线不太自然，“不用，在外面，别让人看见了。”
　　江舟轻笑，“好，听娘子的，下次遇到她，定要好好羞辱她一顿报之前的仇。”
　　林沐挽：“......”
　　她是这个意思吗？
　　林沐挽不可思议回过头看她，对上笑意满满的脸，便知道自己又被她骗了。
　　有些气恼，想把手抽回去，江舟握紧手，没让她抽回。
　　林沐挽闭了闭眼，心里又好气又好笑，半响，睨了她一眼，淡淡道:“以后见到她便做陌生人就好。”
　　江舟见好就收，应和道：“好，都听娘子的。”
　　巳时将近，江舟带着林沐挽从茶楼离开，一人从正门进了尚书，一人偷偷转到后门，在门后鬼鬼祟祟半天，一个小丫鬟从后门探出脑袋，左右张望，见没有人才走出来，将江舟领了进去。
　　天气转暖，尚书府到处团花似锦，石板小路两侧种的花全部盛开，走在这样的路上，仿若置身一片花海，鼻息间全是花的香气。
　　穿过小路，走过一道道月洞门，终于在一个小院前停了下来。
　　丫鬟：“小姐就在里面，女婢在外面守着，小姐和姑爷有什么事可以直接喊奴婢。”
　　江舟点了点头，推门而入。
　　这里她不是第一次来，甚至可以说是熟门熟路，当然每次都是偷偷摸摸的来，如果走正门，林尚书一定会将她拦住，她根本没有同林沐挽说话的机会。
　　江舟小心翼翼推开窗户，探进半个身子。
　　“你怎么不走正门？”林沐挽蹙眉看她，那人笑笑，说话间，已经利落的从窗户上跳了进来。
　　江舟拍了拍衣摆，笑道：“这样才像偷情嘛。”
　　林沐挽一愣，下一秒房间里就传出一阵惊呼声，“哎，娘子，疼、”
　　“娘子，我开玩笑的、”
　　“有话好好说，别掐了，都青了、疼、”
　　江舟咬唇，单手捂在腰上，眼底含了水气，委屈巴巴望着面前狠心的女人。
　　女人脸色微红，一脸恼意看着她。
　　半响，江舟见卖惨没用，她掀起衣摆露出腰肢，白皙的皮肤上赫然有一块红印，她控诉：“你看看都红了，明早起来肯定都青了。”
　　看着清晰的印子，林沐挽心里不免有些内疚，但是一想到这个登徒子，她别开脸不看她。
　　江舟：“果然得到了就不珍惜了。”
　　林沐挽：“......”
　　心里刚刚升起的内疚瞬间化作一缕青烟，被风轻轻一吹消散的无影无踪。
　　登徒子！
　　林沐挽羞恼，捏了捏指尖，双唇紧抿瞥了眼，径自坐到桌前给自己倒了盏茶，不予再理会她。
　　江舟见状，凑上前握住她的另一只手，一面摇晃起来，一面撒娇道：“娘子，别生气了，怀孕期间生气对孩子不好。”
　　林沐挽睨她，放下茶盏。
　　江舟见状摇晃的更卖力了。
　　“你先松开。”
　　江舟忙摇头，“我不。”
　　这时候谁松开谁傻子。
　　她耍着赖皮，嘴巴微嘟起，身上露出独属于少女的娇憨，林沐挽定了定神，以前她也该是个明媚的女子，可是以后她也只能以男子的身份生活在这里，想到这些她的心顿时柔软了下来，按住江舟的手，弯了弯唇，“你松开，我就不生气了。”
　　松开可以。
　　江舟挑了下眉，下一秒一声惊呼，她便跌入了一个带着熟悉的木质香的怀抱。
　　江舟坏笑垂头在她唇角亲了亲，微微用力将人抱到腿上，在她反应过来之前，将脸埋进她的脖颈间，深吸一口气，喃喃道：“娘子你就别生气了，让我好好抱一会儿，待会岳父回来我就得走了，也不知道我们何时才不用这么偷偷摸摸的。”
　　她心里委屈，她们都成亲了，不仅不能住一起，弄的还像偷情似的，这日子何时是个头？
　　她的委屈林沐挽自然知道，爹爹刚释放出来，突然多了个女婿，这个女婿没跟他商量又直接将官辞了，他心里有点难以接受也可以理解，等过些日子想开了自然就好了。
　　再者她也想多陪陪爹娘，相公辞官，七皇子眼下已经是未来储君的不二人选，将来她又怎会留下江舟这样一个知道她秘密的隐患，不如早早离开这个是非之地。
　　相公喜欢自由自在的天地，她就陪她，去哪里都好。
　　午时丫鬟过来通报，“小姐，老爷回来了，请你去前厅用膳。”
　　江舟：“......”
　　这么早，她瞥了眼窗外的天空，日头高悬，直直照射进来，拉了一道不长不短的影子，她心里有些不舍，微微叹了口气，轻声道：“娘子，晚上我再来。”
　　林沐挽何尝想与她分开，摸了摸她的脸颊，凑到她的唇边，主动亲了亲，“有事的话就别过来了。”
　　“没事。”江舟抿了抿唇，那里全是林沐挽的味道，她有些意犹未尽般又品了品，味道好像淡了些，这怎么成？在她起身前双臂一个用力又将人箍住，仰头吻了上去。
　　可能因为丫鬟还在门外，她吻的很克制，不多时便将人放开，在目送林沐挽离开之后，沿着来时的小路从后门离开。
　　林沐挽随丫鬟来到前厅，林母，林父已经落座，林父身旁坐了一位眼生的男子。
　　男子看起来二十来岁，气质儒雅，见她来起身对她颔首，“林小姐。”
　　林沐挽蹙眉，微微回了一礼。
　　林父哈哈大笑，“都坐下来聊，年轻人不当如此拘谨，挽挽，给你介绍一下，这位是当今探花郎，年少有为，今日在朝堂之上写的文章那叫一个精妙，爹爹知道你惯来喜欢诗词歌赋，便请了陈公子指导你一二。”
　　听了他的话，林沐挽面色微沉，看了一眼爹爹，明知道爹爹对江舟的出身，以及辞官之事颇有微词，谁知竟做出如此糊涂之事。
　　她微微叹了口气，“陈公子。”算是打了声招呼，在林母身旁落座，单手放在小腹上，轻轻抚摸，眼底尽是身为母亲的温柔，“多谢爹爹好意，今日不巧，我要跟相公一起出去走走。”
　　相公？
　　那陈公子一愣，顺着她手上动作，这才注意到林沐挽微微隆起的腹部，刚刚有些拘谨没敢细瞧，现在一看，眼前女子头挽妇人髻，隆起的小腹分明是怀了孩子。
　　他看了眼林尚书，眼底闪过一丝不甘，今日宫门口突然收到林尚书的邀请，他暗暗高兴了好久，自己出身寒门，既没钱又没有关系，想留在京城谋个官职是不可能的，如果他娶了尚书府的女儿结果就不一样了，不仅可以留在京城，将来仕途也是一片光明。
　　来之前他甚至都畅想好了自己的未来。
　　谁知......
　　不甘心又能如何？
　　眼前这位容貌清丽，美得如天上仙子的女子已经成亲了。
　　他叹了口气，很快调整好心态，礼貌与林沐挽寒暄几句之后，便与林尚书聊了起来。
　　用过午膳便离开了尚书府。
　　林母不赞同的看着林尚书，“你怎么能做这种事，你可别忘了你是怎么从刑部大牢出来的，如果不是阿舟，我们一家人还不知合适能团聚。”
　　林母不说还好，一说林父就恼了，他背着手，围着大厅转了两圈，“当初多少世家子弟来府上提亲，才学、样貌哪个不比江舟好，没有一个入得女儿眼的，那个小子有什么？要不是趁着我林家落难，强娶了我的挽儿，女儿又怎么会......”
　　娶了就娶了，他认命了，这个臭小子竟然把也官辞了，她知不知道那是多少人羡慕都羡慕不来的，她倒好说辞就辞了，她以后拿什么养女儿，整日就知道沉溺于小儿女情长之中，能有什么作为，她的宝贝女儿，宝贝外孙难道以后要跟着她受苦吗？
　　越想越气，大声喝道：“来人。”
　　丫鬟听到主子吩咐，进到厅里，躬身行礼。
　　“吩咐下去，今天谁也不准放、”他顿了一下，心里更气，该怎么称呼？
　　姑爷？
　　贤婿？
　　他咬了咬牙，“谁也不准放那个臭小子进来。”
　　小丫鬟一愣，很快反应过来老爷口中的臭小子是谁。
　　“是。”
　　小丫鬟躬了躬身，刚要离开，林尚书愤怒的声音再次响起，“把小姐也给我看好了，不准她出去。”
　　林母叹了口气，也不知道这个老古董要闹到什么时候？


第68章 秘密
　　江舟自离开尚书府之后便去了明品楼, 因为是午膳时间，一楼几乎客满，柜台掌柜看到她, 便对小二使了个眼色，不消片刻，明芷晴便从楼上急匆匆下来，将她拉到一旁，压低声音问道：“你怎么来了, 七皇子在楼上。”
　　自从知道自己这个小老乡辞官之后，明芷晴才从她口中知道人家穿越来时带了金手指，不像自己来时, 除了穿到县令千金身上, 有个县令渣爹，啥都没有, 原主还是不明不白被人害死的。
　　想想都闹心。
　　如今知道小老乡有金手指, 她竟然比自己有金手指还兴奋。
　　也幸得当初自己有眼光给了小老乡一些明品楼的股份, 小老乡如今无官一身轻，正好可以利用金手指好好替自己经营明品楼，自己便可以彻底躺平了。
　　光是想想都令人兴奋。
　　去她的七皇子, 看着就不像好人, 作为老乡就该互帮互助, 替小姐妹摆平这些无关紧要的人, 不是她分内之事吗？
　　江舟抬眼瞥了眼包厢方向, 有些被她带偏，跟着压低声音, 小声道：“她什么时候来的？”
　　随即又立马反应过来，她又没做亏心事, 干嘛要躲着萧七。
　　眯起眼睛看着眼前鬼鬼祟祟的明大小姐，抖了抖嘴角。
　　明芷晴扫了眼四周，“来得有一会儿了，让楼里伙计去你家请了你两回了，结果你都不在。”
　　“哦，我上去看看吧，可能真有事。”
　　说罢抬步就要往楼上去，身体却被拉了回来，“你去干嘛？不怕她杀你灭口？”
　　江舟：“......”
　　目前还不至于，虽然萧七有过这种想法，但到最后都放弃了，她也实在不想将人往不好的方向想。
　　至于萧七，即使真要杀自己也不会是现在，但是如果自己一直这样躲着她，那后果就真说不准了。
　　她还是上去看看较稳妥。
　　“你放心，没事的。”江舟道。
　　明芷晴想了想，“哎，算了，我陪你一起去。”
　　江舟笑笑，答应了，她知道自己这个老乡虽然想让自己帮她赚钱，可也是真的担心自己。
　　再者自己穿来之后，人家又是给自己股份，又是帮自己的。
　　在异乡给了她为数不多温暖。
　　二人从角落出来，便一道上了二楼包厢。
　　推开包厢门，江舟就见到一个人喝酒的萧七，同一时间萧七也看到了她，二人四目相对，萧七已经有了些醉态，想站起身，晃了一下又跌坐在凳子上，委屈道:“派人去你府上请你几次，你都不在。”
　　江舟有些尴尬摸了摸鼻子，当然不在啊，自己在尚书府忙着跟娘子偷情呢。
　　但是这件事能说吗？
　　当然不能，这可是自己的秘密。
　　她清了清嗓子，“殿下找我所谓何事？”
　　萧七面有难色看了眼现在她身后的明芷晴，欲言又止。
　　明芷晴：“......”
　　让她走？
　　绝对不可能！
　　她不可能让自己老乡落入他人之魔掌。
　　明芷晴眼神瞟向别处，假装听不懂萧七的意思，想赶她走，没门，窗户都不会给她留一扇的。
　　萧七：“......”
　　江舟：“......”
　　似是看出萧七的为难，江舟向后退了一步，靠近明芷晴，“你不是说你还有事要做吗？”
　　明芷晴：“......”
　　所以呢？
　　明芷晴不可思议盯着江舟，心里很受伤，她能说什么？
　　小老乡上赶着被人杀，她试图拉了，没用。
　　她幽怨的瞥了眼江舟，得，自己还有事要做，明芷晴咬了咬牙，从牙缝挤出一句话，“我还有事，你们聊，殿下，我就先行离开了。”
　　萧七笑着应好。
　　明芷晴愤愤的从包厢出去来，骂骂咧咧的。
　　包厢门重新关上，室内气氛沉默，落针可闻，二人四目对视一时都很尴尬。
　　萧七尴尬是因为她竟然对江舟起过杀心，如今想想她好像只有江舟一个可以说真心话的朋友。
　　江舟尴尬的原因则是因为她听到了萧七那近乎忏悔的心声，自己好像也真的也没有像萧七心声说的那样好。
　　总之一句话，气氛相当尴尬。
　　江舟掩唇清咳一声，试图缓解尴尬，“殿下找我何事，现在可以说了。”
　　“嗯。”萧七顿了顿，立马换上一副委屈的表情，“过几日本宫便要大婚了。”
　　江舟看着她，抿了抿唇，她的婚事当初是自己提议的，后来萧七冒着风险跟皇帝求来的，如今萧七也算是借助镇北侯手里的兵力，在朝中站稳了脚跟。
　　她喝了口酒接着道:“本宫前几日发现徐昱宁去见了四皇子。”语气中藏着淡淡的挫败。
　　见江舟一直不说话，她指了指身旁的位置示意江舟坐下，自己则斟了一杯酒推了过去。
　　‘真想杀了他。’
　　‘杀了他，徐昱宁会不会恨我？’
　　‘上一世自己就是被他杀死的，自己回来报仇有什么不对？’
　　‘徐昱宁都答应嫁给自己了又去招惹别人，真是太过分了。’
　　江舟看着她，默默坐下，耳边是她喧闹不停的心声，看她的眼神都带着一言难尽。
　　有些事她不好说，萧七想杀四皇子无可厚非，毕竟是自己仇人，可是这个徐昱宁她是真心不了解，按理说四皇子和太子都被废了，林沐挽又与自己在一起了，小说的结局已经被改变，她为什么又去见四皇子。
　　难道她之前就已经喜欢四皇子了？
　　江舟脑子闪过一个可怕猜测，眼神幽幽的看向萧七。
　　如果这个猜测是真的，那萧七可真是太惨了。
　　顿时她就有些不敢看萧七，心虚的将视线从她身上移开，好像这件事多少都跟自己就有那么一点关系。
　　梦里又只提到四皇子为了得到镇北候支持娶了徐昱宁，别的什么都没交代，毕竟只是男主登上皇位的一颗棋子没必要交代太清楚。
　　这一回萧七进宫求旨赐婚，皇帝是询问过镇北侯的意见才下的旨，所以小说里徐昱宁是自己同意嫁给四皇子的。
　　眼下照这个推理下去，事情好像越来越不乐观。
　　当然这些她也不能直接跟萧七说，毕竟挺打理人的，既然目前二人还是朋友，那就在朋友失意的时候陪朋友喝两杯没毛病。
　　想着她举起酒杯与萧七喝了一杯。
　　京城繁华，天一黑，大街小巷便点起灯火，整条长安街灯火通明，沿街摆满小摊，耳边尽是小商贩的吆喝声。
　　“江公子，到了，我扶您下车。”
　　“嗯？”江舟睁开眼睛，点了点头，她还记得自己喝的有点多，离开时被明品楼的伙计扶上了马车，摇晃着坐正身体，掀开车帘，府门前悬挂着一块牌匾，上面写着两个大字--江府。
　　“江公子，小的扶您下车。”伙计站到马车旁，恭敬道。
　　江舟忍着胃里不断的翻腾，眉头越皱越紧，“这里不是我家。”
　　伙计：“......”
　　江公子明品楼里谁不认识，半个掌柜，她住哪里他们自然也知道，伙计无奈道：“江公子这里确实是您的家，不信我扶您下车进屋瞧瞧就知道了。”
　　江舟晃了晃脑袋，又看了一眼那两个黑色大字，一脸的不悦。
　　真当她傻吗？
　　这里怎么可能是她家，她娘子都不住在这里。
　　“我要去尚书府。”江舟道。
　　尚书府？
　　伙计倒吸了口气，“江公子，您就别为难我了，我现在扶您下来。”
　　“我不下！”江舟摇晃了一下，身体往一侧倾倒，撞到马车内壁上，发出砰的一声闷响，她一手扶住车门，好不容易重新坐起身。
　　“江公子、”
　　“江公子、”
　　耳边嗡嗡响着噪音，此时她只想捂住双耳，大声喝道：“我要去尚书府，送我去尚书府、”
　　伙计无奈，这位爷他实在惹不起，只好赶着马车将人送到尚书府，这次江舟乖乖从马车上下来，摇晃一下身体，手扶在一旁的石狮上，歪着脑袋打量半天，才将视线移到那明晃晃的林府上。
　　“林府、”没错，就是这，她嘿嘿笑了两声，刚要抬步去敲门，倏地又收了回来，在面门上拍了一下。
　　瞧，她怎么喝糊涂了，走后门，得走后门。
　　想着便摇晃着身体，左右张望起来。
　　咦？往哪边走来着？
　　身后的伙计实在看不下去，生怕这位主子再惹了事，忙上前将人扶住，“江公子，还是让小的送您回去吧。”
　　他的回去指的当然是江府。
　　至于这尚书府，伙计摇了摇头，还是少招惹为好。
　　江舟用她迟钝的脑袋认真思索起来，半响，打了个酒隔，“扶、扶我去后门。”
　　后门？
　　在前门闹腾还不够，如果再去了后门，没准他们会被当贼抓了起来。
　　他紧紧拉住江舟胳膊，生怕一个不注意人就去了后门，“江公子，我还是扶您上车吧，您看这天色也不早了。”
　　这都什么事啊！
　　没想到平日里温和好说话的江公子，喝醉酒之后是这副样子。
　　伙计欲哭无泪。
　　“放开，我要去后门，娘子还在等着我呢。”
　　伙计：“......”
　　这个江公子真是醉的不清，她娘子怎么会在尚书府？
　　唉！
　　伙计无奈，如果眼前这个醉鬼不是自己半个老板，他真想一走了之。
　　别看江公子高高瘦瘦的，力气可是真的大，他根本扶不住人，没办法之下，他只好将人扶到后门。
　　江舟又打了个酒隔，口腔里涌上一股酒味，她将手臂从伙计手里抽出，上前走了两步停下来，扭头道：“你可以走了，谢谢你送我回来。”
　　伙计：“......”
　　话音刚落就见江舟已经上前推开后门，摇晃着身体又将门关上，整个过程行云流水。
　　伙计看得那是心惊肉跳，他咽了咽口水，飞快赶着马车回到明品楼，他要将这件事告诉掌柜的，再不找人把江公子救回来，指不定闹出点什么事来。


第69章 留宿
　　眼前这条小路江舟走过很多遍, 此刻走起来好像既漫长又难走，脚下石子杂乱，条条小路交错在一起, 好在人也不是醉得完全分不清状况，起码有人经过的时候，知道找个地方躲起来，明明半盏茶的路程，愣是折腾了一炷香的时间才走到熟悉的小院。
　　门口小丫鬟早已等候在那, 见她来，连忙迎了上去，这位祖宗可算是来了, 小姐已经等了她近一个时辰。
　　谁知人一靠近, 一身的酒味，熏得丫鬟忙捂住鼻子嘴巴, 含糊不清道:“姑爷怎得喝了这许多, 小姐已经等了姑爷很久了。”
　　江舟身体晃了一下, 丫鬟赶忙将人扶住，心里对她极其不满。
　　“哦？”江舟站定，眼前无数个小丫鬟晃来晃去, 嘴巴一张一阖, 甚至跟自家那个没眼力劲的小丫鬟有些重合, 吵得很。
　　早晚要将她换了。
　　江舟如是想着, 又晃了晃身体, 将手臂从丫鬟手里抽了出来，不满道:“只、只有娘子才能碰我。”
　　丫鬟:“……”现在原地没忍住翻了个白眼。
　　这时林沐挽推开房门, 就见江舟歪着脑袋盯着自己的丫鬟上下打量。
　　丫鬟则是生无可恋望着她。
　　林沐挽蹙眉，“你们在干什么？”
　　“嗯？”江舟回神, 扭头看清来人，嘴巴直接咧开，露出一排整齐的小白牙，模样有些傻气，“娘、娘子、”
　　抬脚就向林沐挽走去，脚下步子太急，身体顿时向前倾去，跌入一个温暖的怀里，林沐挽偏头看着怀里的人，神色清冷，对丫鬟吩咐：“去打盆水来。”
　　丫鬟：“小姐，奴婢先帮您帮将姑爷扶进屋吧。”
　　林沐挽眼底寒光一闪，沉声道:“你去打水吧。”声音清冷。
　　“哦，好的。”丫鬟点点头，若有所思看了眼自家小姐，刚刚自己说要扶姑爷时，小姐好像不高兴了，再细瞧，小姐又是冷冷清清的模样，仿佛刚刚只是自己的错觉。
　　丫鬟边走边摇了摇头，嘴里喃喃：“难道是天太黑自己眼花了？”
　　江舟站稳脚步，微微偏头，脸上傻笑，“娘子，夜、夜里凉，你怎么出来了。”
　　林沐挽眉头微蹙，浓烈的酒气让她有些不适，“怎么喝了这么多酒？”
　　“嗯？”江舟露出小白牙，“遇到萧七，一起喝了点酒。”
　　说着向前凑了凑，一手抱着林沐挽的腰，另一只手放在她微微隆起的小腹上，“宝宝，有没有想我啊，呵呵，我可是想死你和你娘亲了，要不是、要不是你外祖那个......”在酒精的加持下越说越委屈，甚至伴随着两声抽泣。
　　林沐挽叹了口气，强忍着不适，拉过她的手，“先进屋去，一会让小橘给你熬碗醒酒汤来。”
　　“嗯？”江舟双眼迷茫看着眼前动了动去的人，脚下踉跄，像是想起什么，歪着脑袋，半天，嚷囔着：“我不喝、不喝醒酒汤。”
　　担心她再闹下去将府里人吵醒。
　　“好，不喝，你先跟我进屋好不好？”林沐挽一面哄着，一面将人往屋子里带。
　　江舟被林沐挽扶着在凳子上坐下，身体摇摇晃晃自己根本没办法坐稳。
　　林沐挽没办法，只好将人扶到床上，江舟头一沾到枕头，困意立马袭上来，下一瞬人便睡了过去。
　　酒意上头，脸颊上还挂着淡淡的红晕，林沐挽叹了口气，拉起她的手攥在掌心，等丫鬟端着水进来之后，她将她的手放进被子里，掖好被角，对丫鬟道:“放着就行，你去煮碗醒酒汤来。”
　　丫鬟：“小姐，这些伺候人的活还是让女婢来吧，您肚子里还怀着孩子呢。”
　　她家小姐金枝玉叶，什么时候干过这些，小橘心里越发对这个姑爷不满意起来。
　　本来她的心里对小姐就很内疚，一年前林家出事，小姐和夫人被发配出京，她是要跟着一起去的，谁知小姐不想让她受连累，将她赶出府。
　　她无处可去，便回到自己原来的家里，足足等了一年才等到老爷平反，小姐和夫人回京消息，她重新回到林府。
　　回来之后才知道，小姐早已嫁人，又怀着孩子，原本以为小姐是被逼无奈，经过这段时间观察，小姐对姑爷喜欢的紧，在见到姑爷后清冷的脸上都会挂着温柔，她是真心替小姐高兴。
　　可是姑爷今天也太不体贴了，怎么能喝这么多酒，小姐怀着孩子闻不得酒味，她还想再说点什么，看着小姐坚决的眼神，咬咬牙，将手里的巾帕递到林沐挽手里。
　　“小姐，奴婢告退。”
　　林沐挽接过巾帕，将巾帕浸水拧干，一点一点擦拭江舟脸颊。
　　“嗯~”捏着巾帕的手腕倏地被一只白皙的手指抓住，林沐挽呼吸一滞，看向那个人。
　　此时江舟的眼睛已经睁开，眸子像是被水洗过一样，晶亮晶亮的，就这样一错不错盯着她。
　　林沐挽垂眼看了一眼手腕上的手，心跳不自觉加快，她抿了抿唇，平稳了一下情绪，轻声道：“先别睡，一会喝了醒酒汤再睡，这样睡明天起来头就该疼了。”
　　那人歪头打量她，半响慢慢松开她的手，“娘子？”
　　眉头紧锁，声音暗哑，透漏出不确定。
　　“嗯，是不是哪里不舒服？”林沐挽问。
　　“头疼。”
　　“我给你揉揉。”
　　“咚咚”
　　“小姐。”
　　这时门外传来丫鬟的敲门声。
　　林沐挽起身，刚要去开门，就发现衣摆被一只白皙的手拉住，扭头便对上一双亮晶晶的眸子，蕴藏着无限委屈，像极了舟舟黏人时的模样，微微起身仰起头视线就这么盯着她。
　　“我去把醒酒汤端进来。”林沐挽解释道。
　　大型舟舟晶亮的眸子瞬间蒙上水气。
　　林沐挽：“......”
　　她绝对怀疑这个人是故意的，刚刚与她交流时，见她说话思路清晰，现在又是怎么回事？
　　她的视线在她的脸上停留片刻，叹了口气，有些无奈，柔声哄道：“你乖点，我马上回来。”
　　江舟瘪了瘪嘴巴，从嗓子眼了哼唧一声，别开脸，视线从林沐挽的脸上移开，盯着地上瞧，受了极大委屈，整个小脸皱在一起。
　　又不肯说话，模样别扭极了。
　　这时门外又喊了一声，“小姐，奴婢进来了。”
　　林沐挽垂眸看着她，这个人平日里比一般女儿家身上多了几分英气，此时再看，双颊酡红，晶亮的眼睛里因为刚刚的委屈蒙上了层水雾，显得有些娇气。
　　“你是不是不听话？”林沐挽故意板起脸。
　　江舟见状，立刻将手松开，可怜巴巴，刚要起身，便被一只手按住。
　　“老实躺着别乱动。”
　　刚刚还在动来动去的人，立马乖乖的一动不动，一双桃花眼瞪大。
　　林沐挽唇角微微弯起，眼底含笑，被她的模样逗笑。
　　半响，转身去将房门打开，从丫鬟手里接过醒酒汤，“小橘你回去吧，这里不用伺候。”
　　丫鬟瞥了眼林沐挽身后，犹豫道：“小姐、”
　　林沐挽打断她，“回去吧。”
　　小橘还想再说点什么，在看清小姐身后人后，张了张嘴最终什么话也没说，贴心的为两人关上房门。
　　林沐挽垂眸看了眼手里的醒酒汤，突然就想到了自己曾经做的那一碗，半响，垂下眸子，抿了抿唇。
　　“娘子，在看什么？”
　　背后突然响起的声音让林沐挽手里汤碗一抖，溅出些许。
　　她扭头，便看见原本应该躺在床上的人，此刻正站在自己身后，视线灼热的盯着自己。
　　“你怎么起来了？”
　　话音刚落，林沐挽捧着汤碗的手便被江舟捉住，慢慢从她手里将汤碗端走。
　　江舟看着她不说话。
　　林沐挽狐疑，“怎么了？”
　　她有些分辨不出这个人到底酒醒没醒，总归想着让她先喝醒酒汤其余的事一会再说，便道:“先去那边坐着把醒酒汤喝了。”
　　江舟愣愣的，用另一只手捉起的她落在身侧的手，拉到脸颊上蹭了蹭，发出喟叹，“好舒服。”
　　林沐挽：“......”脸色一红，拉下她的手。
　　这个登徒子，睨了她一眼，故作厉声道：“把醒酒汤喝了。”
　　眼前人听话的抬起手，一口将碗里的汤喝了个干净，期间视线一直盯着林沐挽，像是一只饿了很久的小兽，紧紧的盯着猎物，她舔了舔唇，手里的碗顺手放在花架上，猛地将人揽进怀里，打横抱起。
　　每走一步，脚下步子便轻微摇晃一下，林沐挽心惊双臂抱紧她的脖颈，“相公、别、”
　　她越是紧张，这个人脚步越快，三步并作两步，将她放到床榻上，顺势压了下去。
　　“别、唔~”
　　江舟的吻急切又不得章法落在她的唇上，肆意啃咬，允吸，直到唇上传来一阵刺痛，才将林沐挽的心神拉回，她双手撑在她的肩上，推了推上方的人，偏了一下头，躲开她的吻，得空道:“别压到孩子。”
　　第二天一早，房门再次被敲醒，林沐挽伸手拿下放在腰间的手，微微扬起头，一张清秀的小脸便出现在视线里，看了会，才从她的怀里退了出来，披上外衣，下床打开房门。
　　丫鬟视线偷偷越过林沐挽往房间瞥了眼，赶忙垂下头，“小姐，老爷请您去前厅用膳。”
　　林沐挽点点头，“你去回爹爹，就说我今早不舒服，想多睡一会，就不过去用膳了。”
　　丫鬟离开后，林沐挽看着床上的人，弯了弯唇角，爬上床重新躺回她的怀里。
　　仿佛时间又回到了以前，每晚都是在她的怀里入睡，早上睁开眼看到的人也是她。


第70章 
　　丫鬟离开后, 林沐挽看着床上的人，弯了弯唇角，爬上床重新躺进她的怀里。
　　仿佛时间又回到了以前, 每晚都是在她的怀里入睡，早上睁开眼看到的人也是她。
　　想着想着，迷迷糊糊刚要睡过去，门外再次响起敲门的声音，伴随而来的是低沉的男声, “挽儿，醒了没有，刚刚听丫鬟说你身体不适, 爹和娘过来看看你。”
　　谁？
　　睡梦中的江舟倏地睁开双眼, 条件反射般惊恐的看向房门，睡意被吓的全无, 半响, 滚了滚喉咙, 视线移向怀里，她张了张嘴半天没发出任何声音。
　　林沐挽不知何时已经睁开眼睛，含笑着望着她。
　　江舟：“......”
　　“先起来把衣服穿好。”林沐挽道。
　　“挽儿。”林尚书又叫了一声, 此刻面色阴沉站在门外, 如果不是顾及身份, 他早就推开房门进去了。
　　女儿何时睡过懒觉, 按女儿现在的情况, 如果真是身体不舒服，早就派人去请大夫了, 现在躲在房间不出来，唯一只有一种可能, 那就是她房间有人。
　　这个人是谁还用得着别人说吗？
　　林尚书脸上胡子抖了抖，双眼死死盯在房门上，生怕一个不注意人从他的眼皮底下跑了。
　　看他抓住她不好好收拾一下这个臭小子，敢背着他偷偷溜到女儿房间。
　　岂有此理！
　　江舟自从听到林尚书的声音，整个人处于慌乱状态，倏地从床上弹坐起，抄起外衫套在身上的同时，视线还不忘在屋子里环视了一圈。
　　林沐挽的屋子干净整洁，一览无遗，能藏人的地方好像只有床底下。
　　算了，床底下就床底下，总比被岳父抓到强多了，她只要一想到林尚书吹胡子瞪眼的样子就忍不住打了个寒颤。
　　太可怕了。
　　想着便蹲下身要往床底下钻，手腕一紧，人被林沐挽拉住。
　　“嗯？”
　　林沐挽温柔一笑，五指反转挤进她的指缝中十指紧握在一起。
　　“娘子......”江舟疑惑，都什么时候了，娘子怎么还跟她牵起手来了，如果换做平时她早就兴奋的回吻过去，但是今天，视线扫了一眼门外，这时又响起一阵敲门声。
　　要死。
　　“走吧，我们去开门。”林沐挽道。
　　“什么？”
　　要正面与林尚书杠上了吗？
　　林沐挽偏头打量她，半响笑着解释道:“没必要躲的，你是我的相公，相公宿在自家娘子闺房中有何不可？”
　　“嗯？”江舟狐疑道:“你不是说不能让岳父看到吗？”
　　林沐挽:“……”
　　她能说什么？难道说就想看她害怕的样子？
　　“相公，还是先给爹爹开门吧。”林沐挽转移话题。
　　江舟点点头，深吸一口气将房门打开。
　　房门一打开，林尚书眼前一阵头晕，这个臭小子竟敢真的背着他宿到女儿房间。
　　光是想着气就不打一处来、
　　他沉着脸，女子闺房他这个做父亲的也不好贸然进去，但是这个臭小子，一看站在女儿身边的人，一阵心塞。
　　这个臭小子不仅进了女儿的闺房，还留宿一夜。
　　不！
　　这几日他将女儿强留府中，女儿和这个臭小子不吵不闹，原来两人早就商量好背着他来这么一出，臭小子在尚书府能不惊动任何人的情况下来去自如。
　　他扫了眼林母，深吸了一口气，真是头发长见识短，慈母多败儿，他的计划全毁在夫人身上。
　　如果没有她的授意，那个臭小子怎么敢来？
　　他又扫了眼女儿和江舟紧握在一起那只手，扯了扯嘴角，又是一阵心塞。
　　“既然没事就一起去前厅用早膳。”说完这句甩了甩衣袖转身便带着林母一道离开了。
　　？！
　　江舟不可思议看向林沐挽，嘴角扯了扯，半天组织好语言，“岳父他这么好说话的吗？”
　　林沐挽睨她，折身进屋，半响，屋内响起娇柔的声音，“你还要在那站多久？”
　　“嗯？”江舟扭头，这才从刚刚的震撼中回过神来。
　　刚刚自己到底经历了什么？
　　那个老顽固岳父刚刚是什么意思，默认不会再阻拦她们在一起了？
　　见她一脸傻笑站在原地望着自己，林沐挽笑道:“你再不进来换身衣服去用早膳，我可不敢保证爹爹一会儿会不会反悔。”
　　？！
　　反悔？
　　怎么可能让这种事情发生？
　　江舟快速关上房门，下一瞬人已经冲了过去将林沐挽揽进怀里，下巴搁在她肩窝上，低声道：“娘子，我是不是在做梦，岳父怎么突然.....”
　　到现在她感觉自己还处在梦幻中。
　　林沐挽轻笑，回拥住她，“傻子，先洗漱，我让小橘拿身衣服给你换上。”
　　江舟放开她，看着她的眼睛，“娘子，我还是觉得自己在做梦。”
　　林沐挽叹了口气，无奈道：“那你如何才确定不是在做梦？”
　　如果确定？
　　江舟沉思片刻，撸起袖子，一脸认真，“娘子你掐我一下，快点掐我一下。”她催促。
　　林沐挽抬眸注视她，抿了抿唇在她白玉般的皮肤上用力掐了一下，胳膊上痛意瞬间传进大脑。
　　江舟兴奋道:“疼的，娘子我竟然真的不是在做梦。”说着再次将人揽进怀里，感叹道：“真的太好了，你不知道，这段时间晚上我想你都想的失眠了，根本睡不着，现在终于不用担心这些了。”
　　兴奋情绪是可以相互感染的，林沐挽嘴角微微扬起，“相公，这段时间委屈你。”
　　等二人收拾妥当来到前厅时，已经是一炷香之后，林尚书看到二人携手进来，一张脸黑的都能挤出墨来。
　　江舟环视一周，光是看到林尚书那张黑脸都让她心惊，不安的拉了拉林沐挽的袖子，“娘子......”
　　“阿舟来了，快过来用膳。”林母和蔼的冲她们招招手。
　　“娘。”
　　“哼！”林尚书很不和谐的从鼻子里哼了一声。
　　？！
　　江舟愣怔。
　　气氛一时沉寂。
　　林母瞪了林尚书一眼，真是越来越糊涂的老顽固。
　　“阿舟坐娘这边来，跟娘说说话。”
　　“哦，好、”
　　江舟挨着林母落座，林沐挽挨着江舟另一侧坐下。
　　林尚书清了一下嗓子，瞥眼江舟，不自然道:“陛下前几日又提到你，你是武状元，这次又立了大功，准备让你做御林军副都尉。”
　　江舟：“......”
　　林沐挽蹙了蹙眉，淡淡道：“爹爹，相公志不在此，不日我们便要启程回临阳县了。”
　　“挽挽，你说什么？”林母惊呼出声，“在京城住的好好的，怎么突然要走？”
　　江舟也瞪大眼睛看着她，“娘子、”
　　林沐挽笑笑。
　　“胡闹！”林尚书暴怒，一手拍在餐桌上，桌上的汤品顿时溅出撒了一桌子，可见用了多大力气。
　　“陛下的旨意说能抗就能抗的吗？那可是欺君之罪，掉脑袋的，纵使皇帝不追究，她不当官能做什么，你和孩子将来怎么办？跟着她回临阳县继续受苦？”
　　江舟蹙眉，心里犹豫一瞬，林沐挽虽然从小锦衣玉食，但是自己也是把最好的都给了她，两人在一起怎么能说受苦呢？
　　她还来不及细想，垂在一侧的手便被一只微凉的手握住，江舟身体一僵，看向手的主人，林沐挽面色清冷，薄唇微微抿着，鼻梁高挺，优越的侧颜展现在眼前。
　　林沐挽:“这是我的决定，跟相公没关系，自从林家遭难，女儿便知伴君如伴虎这个道理，爹爹为官清正，忠于陛下，却无故卷入这场夺嫡之争，夺官下狱，妻儿发配，相公性情纯净，朝堂这摊浑水不适合她，所以还请爹爹以后莫要再提这些事了。”
　　“你、胡闹、胡闹、”林尚书嘴角抖了抖，堵的说不出一句话完整的话。
　　他这么做图的什么？
　　还不是为了女儿，可到头来女儿非但不领情，还来责怪自己。
　　林尚书扫了一眼江舟，压下心里火气，忍了忍，脸色还有些难看，沉声道：“先吃饭。”
　　林母坐在他身边，听他如此说，便知这是松口了，她跟林尚夫妻二十年对他的脾气还是了解的，别人说什么或许他不会听，但是只要是女儿说的，他再怎么不情愿最后都会妥协。
　　餐桌上摆放着蒸饺，小笼包，芙蓉糕……
　　丰盛的令人咋舌。
　　江舟一旁为林沐挽布菜，一小会儿她碗里的菜就冒出了个尖，“娘子，这些都是你爱吃的，我刚刚尝了一下，味道都很好。”
　　林尚书手里筷子一抖，夹到嘴边的菜差点掉了下来，他抬起眼皮瞥了眼，心塞的很。
　　堂堂男儿不知报效朝廷，成日沉迷于小儿女的情情爱爱之中，朽木不可雕也，朽木不可雕也。
　　他摇了摇头，面前人实在没眼看，吃了几口便放下筷子，扫了一圈人，起身甩了甩衣袖，穿堂而去。
　　江舟被他声音惊动，捏着筷子的手紧了紧，抬眸看着人离开，不确定问道：“娘子真没事吗？”
　　林沐挽轻笑一声，“没事，爹爹胃口向来小。”
　　林母夹菜的动作顿了下，抬眼看向女儿，表情一言难尽，自己瞬间也没胃口了怎么回事？
　　两位长辈依次离开，桌上就剩下二人，江舟便放开了，她一面吃，一面心里感叹，不愧是尚书府，做出的饭菜味道就是不一样，连娘子这种胃口小的人，今天也吃了不少，回头问问岳母，能不能让自家厨子来学几道菜。
　　“相公，我吃好了。”林沐挽放下筷子，从袖兜里拿出巾帕在嘴角擦拭了了一下。
　　江舟也跟着放下筷子，看着她。


第71章 
　　“相公, 我吃好了。”林沐挽放下筷子，从袖兜里拿出巾帕在嘴角擦拭了了一下。
　　江舟也跟着放下筷子，看着她。
　　“相公不吃了吗？”林沐挽抬眸问道。
　　“嗯, 吃好了。”
　　林沐挽笑吟吟的，“走吧，陪我回去收拾一下东西。”
　　“嗯？”江舟茫然看着她，眨了眨眼睛，是她想的那样吗？不小心就问出了口, “收拾什么？”
　　林沐挽嘴角弧度放大，“傻瓜，当然是收拾一下回我们的家。”
　　“啥？”江舟瞬间瞪大眼睛, 一颗心砰砰乱跳失了节奏, 手指在激动的情况下张开再握紧，不确定问道:“娘子是说回我们的家？”
　　“嗯, 回我们的家。”林沐挽点点头, 笑着应她。
　　那还等什么？
　　江舟这下听明白了, 猛然站起身，拉起林沐挽的手，“我陪娘子一起收拾。”
　　林沐挽看着她一副急切的模样, 轻笑任由她拉着走, 其实她也没甚要收拾的, 只把跟江舟有关系的几样东西装了起来, 基本怎么回来的怎么走。
　　临出门前小橘哭着要跟她们一起走, 被林沐挽拒绝了，她们在京城住不了多久便会离开, 小橘的家人都在京城，何必带着她, 让她跟家人分离。
　　从尚书府离开，林沐挽有种恍如隔世的感觉，明明这里才是自己生活了近二十年的家，却没有在这个人身边给她的归属感强烈。
　　“娘子，到家了，娘她们早就想你了，你不在的这些日子，她们闲着没事准备了好多你和宝宝的东西，连产婆都请好了。”江舟喋喋不休，一只手揽在林沐挽侧腰轻轻抚着。
　　林沐挽脸色微红，浮出一抹羞意，横了她一眼，“不是说娘在等着吗，还不下车？”
　　“嗯、”江舟应了一声，马车已经稳稳当当停好，马车夫搬来马凳。
　　“公子，夫人，已经到了。”马车夫的声音传来。
　　江舟:“？！”
　　凑上前的动作一顿，闭了闭眼。
　　没眼力见的车夫。
　　林沐挽怕她下车前再做一些羞人的事，一会儿再被婆母看出来，忙道：“有些累了，什么话回去再说。”
　　江舟又好笑又无奈，已经探过去半个身子哪有收回来的道理，顺势在她侧脸啄了两下才不甘的退回来，撩起车帘，视线在马车夫身上扫了一眼，无奈的想着：‘家里下人真是没一个有眼力见的，早晚将这些人都换了。’
　　她跳下马车，看着马凳，她们需要这个？
　　马车夫被看的心惊，躬身将马凳撤走。
　　江舟这才满意道：“娘子，出来吧，我扶你下车。”
　　“嗯。”林沐挽抿唇应，素手掀开帘子，见她站在那，眼睛亮晶晶的，有什么不明白的，这种事那个人不是第一次做，她还是忍不住红了脸，垂眸，将白玉纤手放在她的手里，微微用力出了车厢。
　　江舟一手扶上她的后背，一手穿过她的腿弯，打横将人抱下车，稳稳放在地上，放手之前有意无意从林沐挽腰肢上划过，惹得她身体一颤，羞恼的瞪了一眼。
　　江舟笑嘻嘻的牵着她的手，“娘子，我们走吧。”
　　来到花厅，江母一见她们回来，赶忙迎上去，就差将高兴二字写在脸上，“怎么回来也不提前说一声，娘也好让人准备准备。”
　　“娘。”林沐挽微微行礼。
　　“你这孩子，在咱家不讲究这些，以后不见着了不用行礼，快来坐，你这肚子看着比前些日子大了些，再过几个月就要生了，要好生休息。”
　　林沐挽笑笑应，“知道了娘。”
　　突然像想到了什么，江母拍了一下手，道：“瞧，我都忘了，怀孩子的人容易饿，离响午还有一段时间，我这就让厨房备些点心送过来。”
　　江母提高声音吩咐了声，将林沐挽引到椅子上坐下，婆媳二人聊了起来，江舟坐在一旁听着。
　　一会儿点心上来，一盘一盘摆满了桌子，有桃花饼，软糯的桂花糕，乳白色的牛乳小方，还有几样江舟叫不上名字，看着鲜红应该也是花瓣做的。
　　江舟捏了一块桂花糕，递到林沐挽唇边，讨好道：“娘子尝尝这个。”
　　林沐挽伸手去接，却被她躲开，“别沾手上，这样吃就好。”
　　林沐挽:“……”
　　婆婆还在对面对面坐着，林沐挽脸色微红，睨了她一眼，心里忍不住暗骂一句登徒子。
　　见她看着点心迟吃不吃，江舟催促道：“娘子快吃吃看啊。”
　　林沐挽抿了抿唇，抬眸就见对面婆婆也是一脸期待盯着自己。
　　顿时心里羞愧得不行，婆婆看着，也不能让江舟一直这么擎着，她垂下眸子就着她的手咬了一小口，低着头细细咀嚼。
　　江舟赶忙递上水，“有点干，喝口茶顺顺。”
　　林沐挽：“......”
　　还没来得及褪下羞意，现在脸颊更红了，耳尖都慢慢爬山红意。
　　林沐挽轻声道：“先放一边吧，这会我还不想喝水。”
　　江舟闻言放下茶盏，问道：“娘子还想吃哪个？我给你拿。”
　　吃哪个？
　　林沐挽现在哪个也不想吃，只想赶紧离开这个令人羞愧难当的地方，和这个满口放浪话的登徒子。
　　她抿了抿唇，“刚刚用过早善，还不是太饿，相公先放着吧，一会再吃。”
　　江舟放下手里点心，心里有些失落，同样失落的还有对面看热闹的江母。
　　怎么就不吃了呢？
　　三人又聊了会，小丫鬟走进来禀报道：“老夫人，苗夫人回来了。”
　　江母听到苗夫人回来了，眼睛一亮，丝毫没顾及身边人，站起身来，笑道：“你们小两口聊着，我出去看看，我让你苗姨出去帮我买了些东西。”
　　说罢冲二人摆摆手，笑着便离开了。
　　什么买东西了，分明就是想跟苗姨腻歪在一起，江舟撇嘴。
　　“娘子，外面风大，我们也进屋吧。”
　　风大？
　　林沐挽蹙眉，天空万里无云，阳光炙热，周围树木仿佛静止了一般，一动不动。
　　这样的天气风大？
　　林沐挽神情晦涩，闭了闭眼睛，别开脸，权当没听到。
　　回屋子能有什么事？
　　日头高悬，明晃晃的，她才不回去，趁了登徒子的意。
　　“娘子。”
　　林沐挽不为所动。
　　江舟又凑近一些，俏声:“娘子，我们回屋好不好？”
　　语气里带了些祈求。
　　林沐挽呼吸一滞，佯装看不到她期待的眼神，视线挪到精致的点心上，随手捏了块放在嘴边咬了一小口。
　　江舟道:“好吃吗？”
　　林沐挽瞥了眼她，点点头，很中肯的评价道：“软糯香甜，很好吃。”
　　江舟的脸颊往她捏着点心的手凑近了些，脸上笑的意图明显，“是吗，我也想尝尝。”
　　果然，林沐挽见她这副无赖模样，叹了口气，瞥眼花厅外伺候的丫鬟，见她们都垂着头，将手里剩下的点心一股脑塞进那张碍眼的嘴巴里。
　　最好堵得死死的，别再说话。
　　她们在外面待了将近一盏茶的时间，林沐挽实在有点受不了她说的孟浪话，实在没办法只好回屋。
　　江舟眼底含笑，指着桌上的点心，高声吩咐，“将这些茶点都送屋里去，午膳的时候记得备上一些清淡的小菜，天气热了再准备一些解暑热的汤。”
　　“是，奴婢都记下来了。”
　　江舟思索一番，刚要再补充一些，林沐挽已经起身往屋子方向走去。
　　哎！
　　她赶忙冲身后摆摆手，追上去拉住她，软玉凝脂放在掌心轻轻一握，笑道：“娘子，我们一起回去。”
　　一回到屋子可想而知，林沐挽的脚刚踏进去，耳边就传来‘砰’一声，人还没反应过来就已经被一头狼叼到床上。
　　随着一声响动，看着紧闭的房门，随行丫鬟面面相觑，片刻都红着脸垂下头去，公子有多宠爱夫人她们是有目共睹的。
　　林沐挽躺在床上心跳声倏地加快，双手紧紧抓在她的肩上，眼波流转，翅羽般的长睫一闪一闪，尽是娇柔之色。
　　“娘子。”
　　“嗯。”
　　“真好。”
　　“嗯。”
　　仿佛还在梦中般，几日的担忧瞬间消散的无影无踪，江舟低下头压住那柔软的唇角，轻轻啄吻便离开了，她眼角含着笑，垂眸看着心上人。
　　下一瞬又垂下头，吸允住那片柔软，缓缓加深。
　　良久才重新抬起头，二人呼吸混乱，身体此起彼伏，柔软进贴着柔软，眉眼间含皆是风情。
　　江舟心下一紧，呼吸微沉，下意识手指探进腰间轻抚，身下人瞬间绷紧，抓在她肩上的手猛然收紧，想将她推开，可最后却是紧紧抓着，仿佛将两人距离拉的更近。
　　探进腰间的手辗转向上，掌心下每一片皮肤如灼烧般滚烫，伴随着阵阵痒意。
　　林沐挽呼吸急促，声音带着哭腔，“相公，不、”
　　最后一个要还没说出口，就被淹没在一片海洋。
　　许久，江舟才一脸餍足的放开她，虽然没有进去还有些遗憾，但是看着躲在自己怀里身体颤抖的女人时，一脸宠溺的揉了揉她的头发，将散落在脸颊上的发丝别至耳后，重新将人拥进怀里，吻了吻有些充血的唇瓣，轻轻安抚怀里的人。
　　屋内骤雨停歇，屋外便有丫鬟来报，来人不是别人正是当今户部尚书林尚。
　　江舟一听整个人愣怔，下意识抱紧林沐挽。
　　这是杀来了？
　　怎么这么快？
　　不见是不可能的，缓了缓，她从床上爬起来，柔声道:“娘子你先休息会，我去去就来。”
　　林沐挽全身无力，连睁眼的力气都没有了，整个人瘫软在床上，迷迷糊糊应了声，便睡了过去。
　　？！
　　江舟看着床上的女人，抿了抿唇，怎么就不担心呢？


第72章 正文完结
　　林沐挽全身无力, 连睁眼的力气都没有了，整个人瘫软在床上，迷迷糊糊应了声, 便睡了过去。
　　？！
　　江舟看着床上的女人，抿了抿唇，怎么就不担心呢？
　　她叹了口气，弯下身在她光洁的额头上落下一吻，这才恋恋不舍转身离开, 朝着前厅而去。
　　林沐挽抬了抬眼皮，眼睛也没睁开，最后彻底放弃睡了过去。
　　前厅林尚书背着手走来走去, 见江舟独自一人来, 两条眉毛拧在一起，瞥了眼她身后, 没见到人, 不过他也没纠结太多, 开门见山道：“你快跟老夫说说你的武状元到底是怎么回事？”
　　江舟一脸茫然，不过也确定了一件事，就是岳父他老人家来不是为了杀她, 只要不是为了这件事, 其他都好说。
　　但是好端端的岳父怎么问起这件事了？
　　见林尚书着急的样子, 她也不敢隐瞒, 便将事情始末一五一十说了一遍。
　　听完林尚书叹了口气, 往她手里塞了一个包袱，“带着挽挽离开京城, 马上就走，等风头过了再回来。”
　　江舟：“......”
　　什么情况？
　　“你还愣着干什么？”
　　江舟一脸茫然, 这个好像比岳父要杀了她还令人吃惊。
　　林尚书顿时恨铁不成钢，“你武状元考试是不是赵茂推荐的？”
　　江舟点点头。
　　“朝中有人向陛下递了折子参你，妄想拿这件事打压七皇子，不过你已经辞官了，陛下应该不会多追究，为夜长梦多你们还是先出去躲躲。”随后想到什么，嘴里小声嘀咕，“反正你们早就打算离开京城了。”
　　江舟：“......”
　　她还是第一次见到平常只会吹胡子瞪眼的岳父还有这么可爱的一面，强忍着没笑出声来。
　　“包袱里是我给你们准备的银票，你要是照顾不好挽挽，看以后我怎么收拾你。”林尚书恶狠狠警告。
　　江舟保证：“岳父放心，我一点好好对娘子的。”
　　有了江舟的保证，林尚书的心才稍稍放下来，眼眶微微发红，不愿当着小辈面前流泪，他挥了一下衣袖，背过身去，“行了，京城的事你也不用担心，老夫要走了，你们也赶紧离开。”
　　养了二十年的女儿就这么便宜了这个臭小子。
　　他的山羊胡抖了抖，别扭道：“孩子生下来，找时间带回给我跟你岳母看看。”
　　说罢，不等江舟回话，快步离开。
　　江舟看着他渐行渐远的背影，眼眶也有些发酸，低头看了看手里的包袱，将它打开整个人愣怔，那一叠厚厚的银票，起码有上万两。
　　他这是？
　　小说里林尚书可是个清官，突然一下子拿出这么多钱，莫不是将府里值钱的都卖了给了她们？
　　江舟酸涩的眼眶顿时红了。
　　生死攸关大事，江舟也没矫情太久，收起银票，将林尚书说的事与几人一说，大家便什么话也没说，默默的各自回房收拾，不消片刻四人便在前厅集合。
　　江舟又将家里的仆人遣散，给明芷晴留了封书信，她们便乘上马车出了京城。
　　马车一路南下，沿路姹紫嫣红，景色秀美。
　　一个月后，江家村。
　　“江叔叔，我爹让我来问借推车。”张小牛气喘吁吁对着坐在河边钓鱼的年轻人道。
　　年轻人懒洋洋打了个呵欠，笑着责怪道：“你看你都把我的鱼吓跑了，你知不知道这鱼是给你挽婶婶补身体的？”
　　张小牛憨憨的，一张脸黝黑，模样像极了张铁牛，他挠了挠头，“对不起啊，江叔叔，太着急了，我没注意，下次不敢了。”
　　江舟收起鱼竿，摇了摇酸胀的脖颈，从水里将鱼篓捞起来，提在手里，“怎么不直接去跟你苗奶奶借。”
　　“阿福坐在门口，我不敢。”
　　毕竟是个孩子，江舟轻笑，“阿福也不咬人，你怕什么？”
　　“不知道，就是怕。”
　　两人闲聊时已经快到了家门口，阿福见到主人回来，从地上爬起来，摇着尾巴冲江舟跑来，张小牛往江舟身后躲了躲，江舟叹了口气，刚要伸手摸一下阿福的脑袋，只觉衣摆一紧，怀里便多了只灰色小狐狸。
　　江舟笑笑改变手的方向摸了摸怀里的狐狸。
　　“呜呜...呜呜...”
　　阿福爬在地上用头蹭她的小腿，嘴里发出不满的呜呜声。
　　江舟轻笑，将怀里的舟舟放到地上，“去玩吧。”
　　一狐一狗才依依不舍离开。
　　江舟带着小牛进了院子，将推车推出来交给他。
　　“你先回去，跟你爹说，过了响午，我去帮他一起收麦子。”
　　“哎。”张小牛高兴的推着推车匆匆跑了出去。
　　“你要去帮忙？”
　　“嗯。”江舟回头，将鱼篓放进厨房，洗漱一番，才抱住林沐挽，在她唇角落下一吻，“张大哥毕竟帮了我们很多忙，我去帮帮忙也是应该的。”
　　说着弯下腰摸了摸林沐挽圆滚滚的肚子，“快生了，得提前找好产婆，这几日便让娘去打听一下，看哪家产婆好，宝宝的东西已经准备的差不多了，你看看还有什么缺的，改天我去县城一起买回来。”
　　林沐挽摇了摇头，“该买的都买的差不多了。”
　　自从回了江家村，虽然少了丫鬟伺候，但是她们的生活自在很多，尤其是这个人变着花样宠自己，每天三顿全部由她准备，美名其曰是营养餐。
　　她虽然不知道她口中的营养餐是什么？渐渐的也知道是补身体的、
　　“娘子。”
　　“嗯？”林沐挽回神，轻笑，“相公今天要吃鱼吗？”
　　“嗯，今天在河里钓到两条鲫鱼，没什么肉，不过用来炖汤正好。”江舟道。
　　她帮林沐挽搬来一张躺椅，自己拿起鱼蹲在一旁开始处理起鱼的内脏，不大一会儿，鱼便收拾妥当。
　　江舟将鱼两面用油煎黄加水炖上，又做了两个青菜，摆放在餐桌上。
　　家里现在只有她们二人，江母和苗屠户去了县城铺里处理一些事，中午是不回来吃饭的。
　　所以江舟准备的也不多，够二人吃的便好。
　　用过午饭，江舟收拾一下便要去帮张铁牛收麦子。
　　“相公。”林沐挽放下手里的书，抿了抿唇，欲言又止。
　　江舟见状上前握住她的手，蹙眉道：“怎么了？是不是哪里不舒服？”
　　林沐挽摇了摇头，上下打量了一下，这个人一声灰色短打，也难掩其清秀面容，她整日在外面晒也丝毫不见其被晒黑，不由暗叹这个人皮肤真好。
　　她思嘱一番，“相公，我可以跟你一起去吗？”
　　江舟迟疑，眼底隐隐含了些担忧，按理说带着她去也不是不可以，但是现在是正午，太阳最热的时候，她有些犹豫。
　　“相公，我在一旁看着你。”
　　江舟想了一下，“娘子，你先在家睡一会，等会我再来接你一起去。”
　　林沐挽抿唇，沉默不语。
　　江舟顿时也拿她没办法了，咬了咬牙，“那行，你想跟着就跟着吧，我去把马车牵出来，张大哥家麦田那边路还算宽敞，一会你在车里休息，等太阳不是那么足的时候再出来。”
　　说罢，不给林沐挽拒绝的机会，转身去将马牵了出来套上马车，又将水袋和点心放到车上，这才扶着林沐挽上了车。
　　马车缓缓行驶，半柱香的时间马车停在田地头上，江舟推开车门，嘱咐：“你先休息，有事就喊我。”
　　林沐挽抿唇点点头，看着消瘦的背影跳下田埂，与张铁牛一家打成一片，心里莫名酸酸的。
　　她双唇越抿越紧，最后别开脸，视线落在天上半倾的太阳上若有所思。
　　一会儿，她从马车上下来，缓慢的走在田埂上。
　　时刻关注马车这边动静的江舟心下一惊。
　　赶忙放下镰刀，我的小祖宗呦，这么大的太阳怎么还下来了，山路崎岖，林沐挽又是从小金尊玉贵的大小姐，什么时候来过这种地方，她挺着个大肚子。
　　江舟来不及思考，急匆匆跑了过去，“娘子，怎么出来了，不是说让你休息一会吗？”
　　林沐挽幽幽的瞥眼，“睡不着。”
　　怎么会睡不着？往常林沐挽能睡一下午的，今天怎么了？
　　“你别管我，忙去吧。”
　　“我怎么能不管你，不管谁也不能不管你啊。”
　　“哼。”林沐挽发出一声鼻音，垂头不打算理她。
　　江舟往前凑了凑，压低声音：“想让我抱着睡？”
　　什么？
　　林沐挽倏地抬起头看着她，脸上有一种被人看透的羞耻感，这种羞耻感蔓延至全身，不仅脸颊，耳朵，林沐挽觉得自己全身滚烫。
　　这个登徒子。
　　什么时候都不正经。
　　这里一刻她都不想呆了，转身回到马车上，将车门关上，气呼呼的躺下，甚至堵上了耳朵，任由江舟在外面喊了几声也不回答。
　　江舟觉得又好笑又无奈，这是真生气了，不哄好，不仅自己干活没心思，估计自己这个祖宗能生一下午的气。
　　当然，她不会告诉任何人，她家娘子即使生气也不会生到晚上，因为她家娘子没有她搂着根本睡不着。
　　嗯，不是她离不开她，是娘子离不开自己。
　　想着想着就不小心就笑出声来。
　　江舟：“......”
　　自己怎么就这么不小心就笑了出来？
　　她小心看向林沐挽，半响，吁了口气，幸好娘子没听到。
　　“娘子，我是担心你。”
　　林沐挽闭着眼睛，抿紧唇，长睫轻轻颤抖。
　　江舟见状心里痒痒的，弯身将人拥进怀里，在她额头上亲了亲，轻声软语哄着，刚刚还紧绷着的人，嘴角不知何时弯起，周身被熟悉的气息包裹，本来就犯困，片刻便睡了过去。
　　等再醒来已是酉时，张铁牛家这边的麦子已经收割完，正用推车往家里运。
　　江舟笑着看她。
　　牵起马车两人一路絮絮叨叨往家走，夕阳西下，霞光染红了半边天，余晖里将马车影子拉的老长老长，两道声音相互依偎在一起。
　　耳边尽是浓情蜜意，朝朝暮暮情。


第73章 番外1
　　七月初, 太阳娇艳似火，江家小院进进出出的每个人脸上都带着急色。
　　江舟站在院子里走来走去，身上衣裳已经被汗水浸透, 她眉头紧蹙，十指蜷缩又张开，眼睛死死盯着房门打开又阖上。
　　“你还杵在这干什么？还不去厨房烧水？”江母端着热水从厨房出来，就被江舟堵住去路，她眼带嫌弃的瞥眼她。
　　“娘, 娘子她都生了三个时辰了，会不会有事？”江舟不安的问。
　　她现在非常后悔，早知道生孩子是这样的, 当初系统没走的时候就不应该要什么金手指, 要一颗助产药多好。
　　现在只能眼睁睁看着林沐挽受苦，自己却一点忙也帮不上, 她心里着急, 娘亲, 苗姨都可以进去，只有自己这该死的身份被挡在门外。
　　听着房里传出一声声凄厉的喊声，她的整颗心都狠狠的揪着, 恨不得替林沐挽来受这罪。
　　“你这个乌鸦嘴说什么呢？快去烧水, 厨房里已经没有水了, 还是有从京城带回来的那个千年老参拿出来给挽挽熬一碗参汤, 快点去。”江母吩咐。
　　江舟回头看了眼房门, 咬咬牙钻进厨房，按照江母的吩咐将水烧上, 参汤炖上。
　　随着时间一分一秒过去，每秒都是煎熬, 终于在傍晚时分房间里传出一声响亮的哭声，划破天际。
　　江舟一分钟都不愿再等，冲进房间，这一刻仿佛时间是静止的，她的眼里看不到其他，入眼的只有床上那张苍白的小脸，没有一丝血色，见她进来冲她微微一笑。
　　苍白又柔弱。
　　江舟险些落泪，心疼的不得了，上前将人拥进怀来，在女人光洁的额头上落下心疼一吻。
　　产婆将孩子抱到她跟前，笑道：“江小哥，来抱抱孩子，我接生这么多孩子，还没见过刚出生的孩子这么水灵的？”
　　江舟淡淡扫了一眼，应了声，并没有去接孩子，而是将怀里的人抱的更紧了些。
　　产婆愣了一下，随后灿灿笑道：“那我先将孩子抱出去给奶奶看看。”
　　这种情况很常见，她接生的多了，见的也多了，很多女娃子一出生，爹爹抱都不抱一下，不过这家也真是奇怪，连生的是男孩还是女孩问也没问一句，倒是抱着媳妇哭。
　　要说孩子不是男方的就说的通了，但是怀里这孩子明明跟江小哥一个模子刻出来。
　　她摇了摇头，算了，她只是个产婆，想着便要抱着孩子离开。
　　林沐挽推了推江舟，“相公，我想看看孩子。”
　　“嗯？”江舟抿了抿唇，心里莫名酸酸的，不情不愿喊住产婆，将孩子抱到怀里。
　　刚刚扫的那一眼并未看的仔细，现在一看，眼底满满的都是嫌弃，皮肤紫红，脸上皮肤皱巴巴的像个小老头。
　　这是她跟林沐挽的孩子？
　　江舟有些不可置信，嘴巴微张，她现在非常想将系统揪出来打一顿。
　　林沐挽长得清丽脱俗，自己也不差吧，怎么生出的孩子，长得一言难尽。
　　见她如此，产婆赶忙解释：“刚出生的孩子都这样，过两天张开了就好，小千金可是我老婆子接生这么多年见过最标志水灵的了。”
　　听了这话，江舟脸上终于有了点笑意，半信半疑将孩子抱到林沐挽跟前，“娘子，我看了半天也没瞧出这孩子像谁，你这么好看，她和你一点也不像。”
　　林沐挽轻笑，睨了这个人一眼，伸手捏了捏孩子的小手指，孩子眉眼分明像极了这个人。
　　哪有不像？
　　待产婆收拾完这里出去，外面等着的人也都进来了，林沐挽刚生完孩子需要休息，江舟便将孩子交到江母手里，让她们抱了出去，自己则留下坐在床沿上守着。
　　江母将孩子抱出房间，待看清孩子长相，整个人都惊呆，这分明跟那个臭丫头小时候一模一样，这长相要说不是她的孩子打死自己都不信。
　　难道真的是她的亲孙女？
　　自己的女儿真的是女儿，确定不是儿子？
　　一时间竟然有些恍惚，不过很快在孩子哭声中镇定下来。
　　自己莫不是糊涂了，也许女儿真有让人怀孕的秘方或者秘术，她现在反正是对这个亲孙女深信不疑，谁敢怀疑看她不揍死谁。
　　林沐挽生完孩子身体弱，江舟原本打算找个奶娘，但是林沐挽坚持要自己喂养，没办法只得同意。
　　“相公想好给孩子娶什么名字了吗？”林沐挽窝在江舟怀里，闭着眼睛一脸的疲惫。
　　江舟看着心疼，随口道：“就叫江小林吧，有你的姓也有我的，又好记，将来入学堂写自己的名字时，写起来也简单。”
　　林沐挽睁开眼，不可思议瞧着她，“你怎么起名字如此随便，好歹也是个女孩子，出去小林小林的叫别人还以为是个男孩子呢？”
　　“哪里随便了？”江舟反驳，“明明就是又好听又好记。”
　　最后在江舟坚持下宝宝的名字就叫江小林，江小林小的时候乖巧懂事，看着性格越发的像林沐挽。
　　谁知长到七岁的时候，性格突然反转，整日同村子里的小男孩混在一起打架，惹事，渐渐的成了村里的小霸王。
　　由于江舟带着村子里的人一起赚钱，又有两位奶奶护着，所以江小林在外面更是无人敢惹。
　　这日，林沐挽将江小林喊道跟前，叹了口气道：“你都七岁了也到了上学的年纪，娘亲跟你爹爹商量了一下打算送你去学堂读书。”
　　江小林一听，小脸垮了下来，她虽然在外面无法无天，在家里最不敢惹的就是娘亲，她拉着娘亲的衣袖，撒娇道：“娘亲，林儿还小，过几年再上学也不迟。”
　　“胡闹。”
　　江小林身体抖了一下，见林沐挽生气，压根不敢瞧她的眼睛，又担心自己惹了娘亲生气被爹爹看到，赶忙抱住林沐挽的褪，“娘亲，我不想跟你分开。”
　　林沐挽看了她一眼，有些头疼，江小林变成这样她也是有责任的，任由她们宠着，宠着宠着就无法无天了，好好的女孩子成天跟人打架。
　　最后叹了口气，道：“一会你爹爹回来，让她决定吧。”
　　孩子又不是她一个人的，江小林变成这样江舟有很大的责任，所以让她来管吧。
　　江小林耷拉着脑袋，恹恹道：“知道了，娘亲，我想去找子衿姐姐玩。”
　　林沐挽听到子衿的名字心里更心塞，看看人家女儿乖巧懂事，再看看自己的这个惹祸精，顿时气就不打一处来。
　　等江舟回来，便将想让小林上学的事跟她说了一遍，最终二人决定将小林送到江子衿现在的学堂，虽然比起村里的远了些，谁叫江小林从小最听子衿的话，也许有江子衿在旁边看着还能老实一些。
　　隔日江舟便带着江小林去了穆家村学堂给她办了入学，穆家村学堂里大多是跟江子衿同龄的孩子，江小林在里面是最小的，小小的一个，在一群半大的孩子面前格外扎眼，由于江小林模样长得可爱，又是女孩子，在学堂里很受其他人照顾。
　　原本以为日子就这么过去了，江小林也在一日日变好。
　　可惜好景不长，大约半个月后江舟便被夫子叫了过去，原因是江小林在学堂里跟同学打架，将那孩子打的鼻青眼肿。
　　江舟扶额，不太确定的问：“夫子，您是不是弄错了，小林她是这里年纪最小的。”这里孩子一看都比她大了六七岁的样子，该被打的也应该是她家江小林吧。
　　夫子干了这么多年着实也没想到有这样的父母，指着一旁的江小林，气的半天没说上话。
　　这时江子衿走了进了，面色清冷，淡淡扫了一眼被打的男孩子，对夫子道：“夫子，我可以作证是周飞先动的手。”
　　刚刚还一把鼻涕一把泪的周飞顿时停了哭声，不可置信盯着江子衿，随即大声反驳：“我没有，不是我，是她先打我的。”
　　江小林的反应跟周飞正相反，见江子衿出来帮她说话，一双眼睛都亮了，灼灼的盯着江子衿，“子衿姐姐、”
　　恨不得一双眼睛黏在人家身上。
　　江舟清咳了一声，才将人拉了回来。
　　事情既然弄清楚了，夫子便让她们走了。
　　“江叔叔，我先回去了，你们路上注意安全。”江子衿淡淡道。
　　“哎，好，子衿你先回去吧。”江舟冲她摆摆手，目送江子衿离开。
　　等人走远，摇了摇头，有些惋惜道：“小时候多可爱啊，怎么越大越像了江渺，冷冷淡淡的看着没一点人情味。”
　　“哼！爹爹你怎么能这样说子衿姐姐。”江小林插着腰，不满的站在江舟面前，一张小脸气鼓鼓的，加上她本来长得就可爱，江舟忍不住笑起来，在她小鼻子上捏了捏。
　　“我可是实话实说。”
　　“爹爹就是不对，子衿姐姐那么好，你怎么能这样说她？”
　　江舟见她真生气了，愣怔一下，还是第一次见她这样维护一个人，感觉怪怪的。
　　一路上江小林都是一副气鼓鼓的样子，回到家便回了自己屋子不出来，晚饭也没出来吃。
　　林沐挽道：“她怎么了？”
　　江舟挑了挑眉，一面给她布菜，一面道：“可能有喜欢的人了。”
　　“什么？”林沐挽愣了一下，狐疑的看着。
　　江舟笑笑，将今天发生的事跟林沐挽讲了一遍。
　　“那可不行，子衿今年是不是及笄，到了议亲的年纪，林儿还这么小，阿舟改天你去跟阿渺说说，看看能不能先帮她们订亲。”江母见缝插针道。
　　“娘，你说什么呢？你孙女才多大，再说您孙女什么德行您不知道啊，喜欢一样东西什么时候超过一月，咱这不是害人家子衿吗？”


第74章 番外2
　　江舟实在没想到便宜娘宠江小林宠到这个地步, 难怪越来越无法无天，再这样下去以后还不知道如何。
　　她瞥眼便宜娘，幽幽道：“我跟娘子近日打算入京一趟, 不如将小林一同带去，留京城学习，她外祖也有告老还乡之意，不如让他在家教小林。”
　　说罢看向林沐挽，脸上立马换了笑容, 宠溺道：“娘子意下如何？”
　　林沐挽点点头，“试试吧。”
　　江母一听就不干了，她的宝贝孙女怎得要让别人教, 自己也可以教的很好。
　　看不起谁？
　　她刚要开口反驳, 就听对面拍板道：“既然大家都没意见，就这么决定了, 后日我们就启程。”
　　江母张了张嘴, 一脸委屈的望向苗屠户。
　　她们这两个狠心的, 这是要剜了她的心啊！
　　江舟佯装没看见，在林沐挽放下筷子的时候，赶忙抽出巾帕帮她擦拭嘴角。
　　“相公。”林沐挽躲了一下, 嗔了她一眼, 这个登徒子这么多年一点没变, 总是毫无顾忌的。
　　江舟不以为意, 继续帮她擦拭, “娘子不是说困了吗？我扶你回房。”
　　林沐挽一怔，对上一双灼灼的眸子, 感觉自己整个人都要烧了起来，脸颊不争气的红了, 哪里是自己困了，分明是这个登徒子......
　　当着这两个婆婆的面又不能反驳，一反驳倒显得自己心虚了，她故作淡定起身，与两个婆婆打了招呼便快步离开，生怕从那个登徒子嘴里再说出什么惊人的话语。
　　“哎，娘子，你等等我，怎么走这么快？当心别摔着了。”江舟跟着身后小心的护着，林沐挽有些无奈，心里又有些甜，这些年江舟宠她爱她敬她，却是一般人无法做到的，哪怕自己爹爹只娶了娘亲一位妻子，平日里最多做到相敬如宾。
　　她弯了弯唇，放慢脚步，等那人跟上来，两人并肩走着。
　　一回到房间，江舟便急切将人按在门上细细吻着，双臂下意识收紧，房间没点灯，黑暗中只剩下粗重的喘息声，“娘子，我们去床上。”
　　话音刚落，林沐挽只来得及惊呼一声，双臂下意识攀上她的脖颈，江舟将人打横抱上床，放下床幔，床边月影晃动，借着月光床帐里两个身影交叠在一处。
　　“娘子，你真美。”江舟轻解罗衫，手不自主抚上纤细腰肢，人也凑了上来，轻轻含住柔软的唇，反复吮吸，掌心下带起一片滚烫。
　　林沐挽有些承受不住，推了推身上的人，人没推动，双手反被抬起扣在头顶位置。
　　林沐挽此刻像是一颗熟透了的水蜜桃，从里到外都透着清甜的汁液，又全部打开等带着她的情人采颉。
　　月儿刚刚升起，属于她们的夜晚才刚刚开始。
　　......
　　翌日，江舟便开始准备去京城的行李，江小林坐在院子里无精打采，早上的时候爹爹已经将要送她去京城的事告诉了她，她不想去，如果她去了京城就没人看着子衿姐姐，子衿姐姐长那么好看，学堂那些男孩子都喜欢她，就昨天来说，那个周飞竟然还想让家里人去子衿姐姐家里提亲，想想就气，当时揍的还是轻了，以后见他一次打一次。
　　要是她去京城了那些人再去子衿姐姐家提亲可怎么好啊？
　　江小林一想到这种可能整个人就坐不住了，干脆趁家人不注意偷偷跑了出去，穆家村跟江家村中间之隔了一个村子，江小林走过许多次，轻车熟路到了学堂。
　　夫子见到她很吃惊，毕竟今早江舟已经来给她办了退学，这个小祖宗怎得又来了。
　　“夫子好。”江小林问好。
　　夫子点了点头，心里想着也许是她爹又改变了主意，便没再说什么，让她坐回位置上。
　　江小林上课听的也很认真，一下课便跑到江子衿身边，“子衿姐姐，我爹爹说渺叔要给你议亲了。”
　　江子衿蹙眉，面无表情，冷冷道：“没有。”
　　“真的吗？”江小林眼睛一亮。
　　“我没有议亲。”
　　江子衿不会说谎，这点江小林还是知道的，既然子衿姐姐说没有那就是没有，看来是爹爹自己胡说的。
　　但是转念一想，子衿姐姐确实是眼看着及笄，到时候即使她不愿意，渺叔也会给她议亲，想到这里心情又不好了。
　　她道：“子衿姐姐以后也会议亲的。”
　　江子衿不知道她什么意思，一大早过来说些莫名其妙的话，她疑惑看了眼江小林，粉雕玉琢般的脸上写满了认真，好似今天得不到答案就不会离开。
　　江子衿叹了口气，“我不会议亲，以后也不会，好了没什么事，你该回自己位置上了，一会夫子该进来了。”
　　“真的吗？子衿姐姐不骗我？”
　　“嗯。”
　　得到了江子衿的保证，江小林这才开开心心回到自己座位上坐好，认认真真的听课。
　　第二天一早，江小林帮着江舟一起把行李搬上了马车，与两位奶奶告别前往京城，迎着朝阳，马车缓缓驶出江家村。
　　“娘子，你累不累？”
　　林沐挽轻笑，“不累，这才走出没多远。”
　　江舟扭头对着林沐挽笑，“要是累了一定要说一声，我们就停下来休息。”
　　“嗯。”林沐挽浅浅的应声，看着驾车的人，嘴角不自觉地就弯了起来。
　　这时响起一声不合时宜的声音，“爹爹你偏心，你怎么不问问我，我可是你的女儿。”
　　江舟回头瞥了眼坐在林沐挽怀里的江小林，冷哼了声，“你坐在你娘亲怀里，你说谁辛苦，再说你娘亲是我娘子，我难道不应该多疼她吗？”
　　“我还是你女儿呢？”江小林反驳。
　　哼，江舟淡淡瞥了她一眼，没有你，你娘亲现在怀里抱的可是我。
　　江小林对爹爹的态度很不满意，每次爹爹都这样，她就是多余的。
　　其实她心里哪里知道，自己爹爹这次去京城就是为了把她甩给她外祖，带着自己娘子游山玩水去。
　　将她留在江家村，有两个奶奶宠着，江舟着实又不放心，这才打着探望岳父岳母的机会将江小林留在岳父家，等着她跟林沐挽玩够了再顺便去一趟京城把她接回家。
　　林沐挽摸了摸江小林的头，“小林去了外祖家要好好跟外祖学习，外祖当年可是状元郎呢。”
　　江小林眼睛铮亮，“像爹爹一样吗？”
　　爹爹曾经是状元郎的事她还是听奶奶说过，大体就是很厉害的意思，她不知道的是，原来外祖也是状元郎。
　　之前来京城看外祖的时候，就知道他很厉害，很多人都听他的话，实在没想到自己爹爹以前也这么厉害。
　　她幼小的心里不由的对爹爹多了份敬意，早把刚刚对江舟的不满忘到了脑后，从林沐挽怀里爬出来，从后面抱住江舟的脖子，探过去在江舟侧脸吧嗒一声亲的响亮。
　　江舟被她亲的莫名其妙，嫌弃的看了她一眼，最后将人抱到身前，一起驾着马车。
　　夜里三人没去投宿，而是宿在马车里赏月景，江小林毕竟是小孩子，白天又坐了一天的马车，早早便在林沐挽怀里睡着了。
　　“我把她抱边上。”江舟道。
　　“别动来动去了，让她在中间睡吧，这一天她也是真累了。”
　　江舟皱了皱眉头，有些委屈道：“我倒是没什么，娘子不让我抱着能睡得着吗？”
　　林沐挽脸色红了红，不予跟她争辩，干错闭上眼睛佯装睡着了不知过了多久，耳边传来窸窸窣窣的声音，林沐挽睁开眼睛，就见江舟小心翼翼将小林抱到一边，自己挤到了中间，拉上被子凑到林沐挽跟前，“娘子，我想了想还是我在中间吧，这样你们两个有什么事，我还能照应过来。”
　　林沐挽睨了她一眼，重新闭上眼睛，“睡吧。”
　　江舟躺下从身后将人拥进怀里，在她脖颈上亲了亲，又觉得不够，翻身压了过来，刚要亲下去，被林沐挽拦住，“小林还在旁边，别闹，快睡觉。”
　　江舟顿时委屈，“她睡着了，我们小声一点不会吵醒她的。”
　　林沐挽无奈捏了捏她的后颈，哄道：“你乖一点，我也有些困了，我们不闹好不好？”
　　江舟丧气的垂下头，下巴搁在她的肩头，深吸几息缓了缓，待呼吸平稳，在林沐挽唇上亲了亲才翻身下来，重新将人搂进怀里。
　　良久，江舟也没睡着，一双手总是不老实，摸摸这里捏捏那里，弄的林沐挽也办法入睡。
　　她无奈推了推她，将那双作乱的手从身上拿了下来，没一会儿，又摸了过来。
　　林沐挽叹了口气，伸手环住江舟脖颈主动吻了上去，好一会儿，两人才分来，“现在可以睡了吧？”
　　江舟满足的舔了舔唇，又凑上去在她脸颊上亲了亲，这才餍足的拥紧怀里人睡了过去。
　　翌日，江小林揉了揉眼睛，看着抱在一起的爹娘，一脸茫然，自己不是睡在中间吗？怎么爹爹睡中间去了？
　　她正在疑惑之际，江舟也醒了过来，看到小林疑惑的目光，淡定道：“昨晚你睡觉太不老实了，怎么爬来爬去，挤的爹娘都没地方睡了。”
　　是这样吗？
　　江小林忽闪着大眼睛，想起自己以前也有睡觉不老实的习惯，很自然接受了爹爹的解释。
　　倒是林沐挽醒来后，脸色微红，心想不能再由着那个人胡来了。
　　天色更亮了些，江舟找来水让二人洗漱一番，用过早膳继续赶路，由于休息了一晚上，三人精神都很好，一路上说说笑笑，不知不觉间路程也赶了过半。


第75章 番外3
　　接下来的几日她们夜里都是在驿站投宿, 在马车里过夜这种事偶尔为止还行，毕竟荒郊野外很危险，她们又都是女子。
　　半月后江舟带着一家三口到了尚书府。
　　三年前老皇帝驾崩, 新皇登基，一朝天子一朝臣，林尚书年纪也大了，身体大不如前，女儿又不在身边, 干脆递了辞呈准备告老还乡。
　　谁知人还没走出去，女儿竟然带着女婿，孙女来了。
　　江舟将来意说了一遍, 林尚书很高兴接下这个差事。
　　原本就想着辞官之后去临阳县投奔女儿, 享天伦之乐，没想到女儿提前来了, 这倒省了他们不少力气, 林尚书住的宅子是朝廷所有, 辞官之后理应退还朝廷，他们便搬到了江舟之前买的那座宅子里。
　　小院这么多年一直有派人打扫，搬过去便可直接入住。
　　“娘, 你们要去多久？”江小林窝在林沐挽怀里, 不舍得看着她。
　　林沐挽一噎, 多少有些心虚, 虽说江舟这次是去巡查柏盛各地区明品楼分店账目, 但是她们心里清楚，江舟不过是打着这个幌子, 带着她出去游山玩水。
　　之前一直没去是顾及着小林还小，不舍得留她一人在家, 如今小林已经七岁，那个人早就迫不及待将这件事提上了行程。
　　她也愿意陪她，正好弥补这么多年的遗憾。
　　这些事自然不能对江小林说。
　　江舟伸手在江小林头上摸了摸，“放心吧，爹爹和娘亲查完帐就回来了，这段时间你要好好听外祖的话，别惹他老人家生气，否则，爹爹也帮不了你。”
　　江小林：“......”
　　“娘亲，带着小林一起去不行吗？”江小林可怜巴巴的。
　　江舟摇了摇头，谁想天不怕地不怕的江小林就这么哇的一声哭了起来。
　　“小林不要自己留下来。”
　　“小林想跟娘亲在一起。”
　　“小林想奶奶了。”
　　哭声一声赛过一声，哭得林沐挽心疼的很，瞪了江舟一眼，连忙哄着。
　　江舟本意也不是想将人吓哭，就是想让江小林收敛点别再惹事了，再者自己什么也没说啊，是这孩子自己太敏感了，想的有点多了。
　　能怪谁呢？
　　闻声赶来的林母和林尚书一见哭成泪人的江小林，赶忙从林沐挽手里抱过孩子，责怪的看了一眼二人，温声哄着江小林，“好了，不哭了，外祖带你出去买好吃的。”
　　江小林此时也由刚才的大声哭泣转变成小声抽泣，怯生生看了眼林尚书，小声道：“小林听话的，外祖别生气。”
　　这一说更是说到了林尚书心坎里，心疼的不得了，直接瞪了江舟一眼，牵起江小林的手出了院子。
　　林沐挽微微叹了口气，嗔了江舟一眼。
　　江舟：“......”
　　关自己什么事，她也很无辜好不好？
　　江小林再从外面回来时，一手擎着一个糖人，林尚书手里大包小包提着，嘴巴快咧到耳后。
　　江舟愕然。
　　整个人处于一种怀疑状态，她很怀疑自己将江小林送来岳父这里是对还是错。
　　夜里等哄睡了江小林，江舟才将心中疑惑问出了来，“娘子，你小时候的课业是岳父教的吗？”
　　“启蒙的时候是爹爹亲自教的，后来爹爹越来越忙，就请先生在家授课。”
　　“哦。”江舟悬着的心微微放下来，她还是看得出岳父是相当疼爱女儿的，要不然也不会每次来京城，岳父都会警告自己一次，离开京城时，岳父还会落泪。
　　再看看娘子丝毫没有千金大小姐身上的娇气，相反相貌好，学识好，是个难得的淑女呢。
　　可能她的担心是多余的，江小林跟着岳父将来也许会跟娘子一样，是个有才貌双全的奇女子。
　　见她一直发呆，林沐挽蹙眉，问道：“相公，在想什么？”
　　“嗯？”江舟回过声来，完全没了刚才的担心，伸手拥林沐挽入怀，笑道：“在想我们明天就要出发了，要不要再去准备一些东西，这里毕竟是娘子从小生活的地方，要不是因为我，娘子也不会跟岳父岳母分离这么远。”
　　林沐挽笑了笑，“有相公陪着我很开心。”
　　“那我们视察完回来就将岳父岳母一起接到江家村可好，以后我们照顾他们也方便。”
　　林沐挽心里一暖，眸光望着她的眼睛，清澈的眼里清楚倒映着自己的身影，她心里微动，回抱住那人的腰肢，主动送上香唇。
　　第二天一早用过早膳，江舟带着林沐挽便离开了京城。
　　第一站她们去的北域，那个传说中有高人出没的地方，沿着北域一路南下，欣赏沿途的风景，感受不同的风土人情，等再回到京城时，已是年末，走的时候是初春，回来的时候是冬末，离开整整将近一年的时光。
　　她们将马车停在门前，家里竟然空无一人，跟邻居打听了一下才知道，人已经离开数月。
　　邻居：“这里早没人住了，这家人临走之前说去投奔女儿了，以后不回来。”
　　江舟：“......”
　　心头萦绕着不好的预感，回到马车上，“娘子，邻居说岳父岳母去投奔女儿，应该是去了临阳县，会不会是......”
　　话说到这里一顿，半响，沉声道：“我怀疑是受江小林的蛊惑。”
　　林沐挽抿了抿唇，之子莫若母，这个可能性极大，爹爹和娘亲对小林的宠爱她是看在眼里的，按理说爹爹娘亲在明知道她们不在临阳县的情况下，根本不会去投奔她们，再者走之前她们也说过会来京城接他们一起回去。
　　这时她的表情也沉了沉，叹了口气，“相公，我们也回去吧。”
　　果然等二人回到江家村的时候，林父林母都在，听了林母讲述，江舟闭了闭眼，压下心中怒气，“江小林去哪了？”
　　江母道：“小林最进很听话，你可别想打我孙女，要不老娘对你不客气。”
　　江舟扶额，自己还没说什么，便宜娘已经护着了，她幽怨的看了一眼林父，她就不该信他，到头来家里又多了两个宠江小林的。
　　“娘，我没说要揍她，就是我跟挽挽回来这么长时间，怎么没看到她有些奇怪。”
　　“哦，小林去学堂了，要晚上才能回来，你跟挽挽在外面奔波这么长时间，先回屋休息休息，等小林回来我让她去找你们，还有你们的行李也别管了，一会儿让你苗姨去搬下来。”
　　江舟抿了抿唇，便宜娘说的没错，因为着急回来，她们在路上一刻都没敢耽误，这会确实有些疲惫了。
　　于是，点点头，拿了随身的包袱与林沐挽一同回了房间。
　　傍晚江小林散学回来，一听爹爹和娘亲回来，放下书包就往房间跑，“娘亲。”一头钻到林沐挽怀里，撒着娇。
　　林沐挽见女儿如此乖巧，哪还能责怪她，这近一年的时间没见女儿她也是非常想女儿的。
　　母女俩抱了一会，江小林这才从娘亲怀里出来，扑到江舟身上，嘴甜道：“爹爹，小林好想你啊，你们怎么这么久才回来。”
　　江舟也被她叫的心软。
　　这么长时间不见她，江小林长得很快，比她们走的时候足足高出了半个头，她欣慰的摸了摸江小林的头，“听你奶奶说，你最近功课很用功。”
　　江小林：“我要好好学习，子衿姐姐说她不喜欢学习不好的，也不喜欢女孩子跟别人打架，所以以后我不能再跟别人打架了。”
　　江舟：“......”
　　她实在没想到一年过去了，江小林还这么执着，有些吃味道：“你子衿姐姐说的话比爹爹娘亲都好使。”
　　江小林反驳，“爹爹最听娘亲的话，以后我是要娶子衿姐姐当娘子的，当然要听她的话了。”
　　“噗~”江舟一口茶没忍住喷了出来。
　　听听这孩子说了啥？
　　她掏出巾帕擦了擦手，语重心长道：“你现在还小，应当以学业为重。”
　　江小林歪了歪脑袋，心里有些疑惑，自己明明就在努力学习啊，爹爹为何这样说，“我知道啊，所以我每天都有认真学习的。”
　　江舟：“你能这样想，爹爹和娘亲都很高兴，只是你子衿姐姐已经及笄，已经到了议亲的年龄，再过两年你渺叔叔就该给你子衿姐姐找一个如意郎君了，至于你长大以后会遇到真正喜欢的人。”
　　江小林越听越难过，大声反驳，“才不是你说的这样，子衿姐姐说了她不会议亲的，也不会跟别人成亲，反正谁也不能跟我抢子衿姐姐，子衿姐姐是我的。”
　　江小林吼完，江舟顿时有些头疼，想着孩子还小，跟她说这些也是无用，说不定江小林再过段时间就忘了，便点点头随意应和一下。
　　这才将这件事糊弄过去。
　　在之后很长一段时间，江小林都很用功的在学习，加上她本来就聪明，深得夫子的喜爱。
　　这日，江子衿没去学堂，江小林一天都心不在焉，上课时夫子提问问题也回答不上来了，散学之后便往江子衿家跑去，谁知还没跑到便听有人说在说今天隔壁村秀才去江家提亲的事。
　　江小林心里一咯噔，一口气跑到江子衿家，果然见院子里摆放了几个红色的礼品箱，再往里看客厅里隐约传出说话声。
　　她仔细辨别了一下，有渺叔叔的声音，还有陌生人的，说的什么具体听不大清楚。
　　一股不好的预感顿时涌上心头，她走进去便见江子衿从屋子里走出来，看了她一眼，问道：“你怎么来了？”
　　江小林顿时气不打一处来，咬了咬牙，“别人来的了，我为什么不能来？”
　　江子衿皱了皱眉，觉得她今天吃了火药，淡淡瞥了眼，没再说话。
　　这个态度顿时惹恼了江小林，更是认定了江子衿骗了自己，她年纪小藏不住事，直接问道：“他们是来提亲的？”
　　江子衿顿了一下，随后点点头。
　　“你答应了？”
　　质问的态度让江子衿心里也很不舒服，扫了她一眼，“我也到了议亲年纪，有人来提亲很正常。”
　　听她这么一说，江小林心里更气，更觉得她骗了自己，什么没说拔腿跑回了家。
　　回来之后便躲在房间不出门，第二天也不去上学了，谁劝都没用，往常搬出江子衿来，江小林准会非常认真的对待，谁知这次谁提江子衿她跟谁闹。
　　她不去上学，家里人逼着也没用，没办法只好由林父亲自在家教她读书识字。
　　这件事过去没多久，江小林又变成了村里人人惧怕的小霸王。
　　（全书完）



