


　　题名：禁止入内
　　作者：宴绾

　　简介：
　　清冷温柔室内设计师vs又狼又奶小霸总甜文
　　异国他乡，酒吧昏暗暧昧的色调间路颜清捕捉到了一张白净的东方面孔。半扎的狼尾配着简洁的白衬衫，侧面看上去像是误入狼群的小羊羔。
　　两杯酒的功夫，小羊羔已经招来数匹狼。又一名金发碧眼的美艳女子面带惋惜从她桌边离开，路颜清走了过去。
　　“小朋友，未成年禁止入内。”
　　很清秀的脸，眉宇间透着一股英气，带着少年人特有的真挚和纯粹。
　　路颜清看晃了眼。
　　付斯冲着眼前像是来捉坏小孩回家的美女姐姐笑笑，温润的嗓音里带着一丝俏皮。
　　“姐姐，我是这儿驻唱。”
　　台上的人潇洒肆意，叼着拨片对着路颜清歪头wink，惹得台底嗷嗷叫。
　　酒液泛着波光，一如心底滋生的荡漾。
　　“小朋友，你会吗？”
　　鬼使神差下，春风一度。
　　——
　　刚从顶楼下来的付斯瞥见了一个女人，两年前留了张卡让她好好学习的女人。
　　要来助理手中的西装和刚扯下的领带，她拦住了正要进门的路颜清。
　　“这位女士，未经预约禁止入内。”
　　破天荒放纵的对象成了自己甲方，路颜清心情复杂，只求她不会公报私仇。
　　私仇没有，私交越来越密。
　　“付总，工作时间，不谈私事。”
　　路颜清出差归来，付斯撸着怀里的猫望向她的主人，“业余时间，不请我上去坐坐？”
　　呼吸紊乱，付斯停在门口发难：“付斯，女，24岁，申请入内。”
　　死小孩，一句话记她这么久。
　　路颜清红着耳咬牙道：“进来。”
　　莱晤士河畔仲夏夜的故事在帝都的四月天里延续，付斯从来没有想过自己会无比渴望有人能将她降服，路颜清也没有想过有朝一日她会清醒地看着自己沉沦。
　　*
　　1.年龄差5岁双初恋
　　2.有一只很可爱的猫
　　3.娱乐公司副总裁，剧情涉及娱乐圈
　　4.划重点：真真真真是互攻V前慢热

　　内容标签：强强，都市，情有独钟，甜文，轻松，互攻
　　搜索关键字：主角：付斯，路颜清┃配角：缪斯，路简，黎耀（十七），沈以夏┃其它：
　　一句话简介：如何追到撩完就跑的清冷御姐
　　立意：成为更好的自己。


第1章仲夏夜
　　夜色笼罩下的城市朦胧又神秘，高耸入云的塔尖挑动内心的隐秘。静谧的河水穿过标志性的哥特式建筑群，暖黄的灯光照耀出几分涟漪。
　　啪嗒——
　　冰块落入杯中，溅出的酒液泛着幽光，映入看不出情绪的眼底。
　　吧台边的女人静静看着调酒师摇晃着手中的雪克壶，顺直的秀发垂在纤薄挺直的腰背上，五官精致肃冷，像极了河中优雅的黑天鹅。
　　要了两杯不加冰的Mojito，她寻着角落走去，高级感十足的西装衬得曼妙的身姿更加有型，独特的东方气质引得一众热辣妩媚的白人美女侧目。
　　出于职业习惯，路颜清挑了个能将整个场子尽收眼底的位置落座，伴着萦绕在场中的舒缓情歌颇有节律性地品酒，一双恰到好处的丹凤眼下意识观察着场中的人和物。
　　意图上前一探的人被她由内而外散发的清冷感劝退，收回眼中的惊艳开始寻找更为合适的猎物。
　　旖旎幽深的灯光下滋生许多暧昧之事，略过正在激吻的人，路颜清把视线转移到台上。
　　蓦的，她挪回了眼神。
　　舞台的左下角孤零零坐着一位过于年轻的同乡人，半扎的狼尾配着简洁的白衬衫，一张小脸白白净净，和灯红酒绿的les吧格格不入。
　　端着酒杯突然出现在眼前的女子打断了路颜清的观察，她抬眸对上目的性极强的深邃碧眼。
　　“Sorry.”未等来人开口，路颜清先行表态。她来这里不过是想小酌一番，明日就要离开待了近十年的地方，多少有些舍不得。
　　女子耸耸肩，“Ok,youareaprettygirl.”
　　视野再度开阔，先前独坐的人身边坐了名一袭深V红裙的美艳女子，路颜清品酒的动作稍停。
　　不知两人说了什么，红裙女子摇了摇头笑着离开。
　　那人生得属实过于白净，巴掌大的脸在昏暗中白得发光，放在桌上随着节奏轻轻敲打的指节葱白如玉。路颜清把自己对她的过于留意归结于同乡人带来的亲切。
　　路颜清垂眸专注于手中的酒杯，台上的苦情歌手唱久了听得她有些乏味，视线时不时又不受控制地落到舞台左下角。
　　心中的数字数到四，路颜清脑海里冒出来四个字：
　　羊入狼群。
　　眼见又一名金发碧眼留着大波浪的女子面带惋惜从她桌边走过，平日从不多管闲事的人坐不住了。清空第二杯酒，她拎着包步伐轻盈朝前走去。
　　桌面被轻轻敲响，随后入耳的是山泉般清冽的嗓音，润泽心田。
　　“小朋友，未成年禁止入内。”
　　双耳被瞬间俘获，付斯抬头对上一脸严肃站得笔直的路颜清。
　　好漂亮。
　　这是付斯的第一反应。
　　很清秀的脸，眉宇间却透着一股英气，带着少年人特有的真挚和纯粹。小朋友眼里迸发出毫不掩饰的惊艳和赞赏，路颜清看晃了眼。
　　心底赞叹着，付斯对眼前像是来捉坏小孩回家的美女姐姐笑笑，温润的嗓音里带着一丝俏皮。
　　“姐姐，我是这儿驻唱。”
　　笑起来更幼了，软乎乎的，露出的小虎牙煞是可爱。让人，很想摸摸她的头。
　　路颜清被自己生出这番念头惊到，一时忘了回应。
　　仰视她的人突然站了起来，比穿着高跟鞋的路颜清还要高上两公分，衬衫的衣摆只扎了半边，领口倒是扣得规整，亭亭玉立。
　　“听听看？”付斯提溜着吉他包信步上台，简单交谈几句换下了主唱。
　　舞台的灯光聚集到台中，在口哨和欢呼声中路颜清见证了付斯气势的转变。若说刚刚是只斯文儒雅的小白羊，现在便是一头蓄势待发的狼，眼里闪着志在必得的光。
　　台上的她自信又张扬，举手投足间尽显潇洒肆意。
　　先前的主唱眼含笑意为路颜清送上一杯果酒，香甜的草莓味袭来，气泡徐徐上升。
　　正叼着拨片调试吉他的付斯捕捉到了她探究的视线，歪头wink给予应答，发尾在空气扬起随性的弧度。
　　台下的人显然注意到了两名东方美人的互动，截然不同的美碰撞出火花，尖叫声此起彼伏。
　　淡红色的酒液泛着波光，一如心底滋生的荡漾。
　　金属质感的电吉他声在此时泄出，指尖飞舞，看似瘦弱的身板充满了爆发力，一段花式solo将现场的气氛推向高潮。
　　干脆利落收尾，付斯挂着笑容再度看向路颜清。
　　“Ready?”
　　上扬的尾音拨动听者心底的琴弦，视听盛宴就此上演。
　　“Iwannabeyourslave.
　　Iwannabeyourmaster.”
　　我想做你的奴隶，我想做你的主人。
　　直白惹火的歌词自动呈现在脑中，路颜清抿了抿唇喝下一口清甜的果酒。
　　温润的嗓音和轻松的唱法让原本侵略性十足的歌曲多了另一种风味，配上歌者清澈的眼神丝毫不让路颜清反感。
　　反而，令她好奇。
　　“Iwannabeyoursextoy.
　　Iwannabeyourteacher.”
　　一声轻笑从路颜清喉间溢出，灯光师很懂事地打了一束光在眉眼弯弯的美人身上。
　　付斯再度感叹她的美貌之余从她眼中读出了一丝调笑。
　　付斯：？
　　唱完我想要拨弄你的心弦，就像拨动我的吉他一般时付斯将手中的拨片抛向了路颜清，看清她转瞬而逝的错愕后露出了恶作剧得逞似的笑。
　　质感颇佳的拨片残留着台上人的温热，在路颜清手中发烫。
　　小孩。
　　心里嘀咕着她摸出来拨片的材料是某种玉石，颤了颤睫毛借由酒精压下不知名的异样。
　　现场已然被引爆，起哄声在四面八方响起，路颜清只能听到台上人唇齿轻启间两句重复歌曲主旨的低语。
　　玩尽兴了的付斯拔掉连接线斜背着吉他径直跳下舞台，在众人的注视下一步步靠近另一名女主角，神采飞扬。
　　一步，两步，某根弦好像真的被牵动了。
　　随意靠在桌边，付斯噙着笑问：“如何？”
　　如何？
　　不知是酒精上头还是积攒的情绪爆发，路颜清想偏了，先前的低语在耳边回荡。
　　“小朋友，你会吗？”
　　话一出口两个人都愣了，空气短暂凝结，而后酝出风暴。风暴席卷到河流，平静的水面起了波澜。
　　心跳骤然加速，付斯撒了谎。
　　“会。”信誓旦旦。
　　世界仿佛只剩下她们，那人逆着光，却散发着玉石般迷人的光泽，明亮的琥珀色眼睛让路颜清着了魔。
　　一路无言，两间浴室里哗哗哗的水声远没有心中的鼓点清晰。水流顺着凸凹有致的躯体缓缓下延，从脚边汇入不知名的地方，带起一片暗潮。
　　不约而同结束漫长的淋浴，两米宽的大床前四目相对。
　　应该说点什么吗？
　　付斯努力回想着曾经看过的教育片，视线触及身前人领口间若隐若现的风景时本能代替了理智。
　　刚出浴的路颜清肌肤白里透红，未施粉黛的脸庞却让人觉得极美，美得心尖发颤。
　　呼吸一紧，咽了咽喉咙付斯把眼神由颈间靠近锁骨处的小痣上移开，盯着那人黑色的眸子扣着下巴慢慢吻过去。
　　从未有过的柔软碰触，温暖舒适，夹杂着陌生却又十分好闻的气息。路颜清放在身侧的手动了动指节。
　　气息变得滚烫，连带着空气一同升温。身形交叠间如瀑的乌黑长发铺洒在洁白的床单上，好似一幅水墨画。指尖轻挑，理论开始付诸实践。
　　明月高照水波荡漾，远不及室内的春光春水。温柔缱绻的低语，隐忍婉转的轻吟，一同混成仲夏夜最动人的歌谣。
　　雾气四起，大理石地面上有着弯月的影子，河水归于平静。
　　天光大亮，床单上的褶皱诉说着昨晚遭受的蹂.躏，线条流畅的白皙长臂无情打到枕边，摸索一番还是没有关掉扰人的铃声。
　　付斯猛地睁眼，梦幻般的回忆一分不差的在脑中浮现。
　　蓦然间弹坐起身，她看着空荡荡的房间发愣，空气中残留的欢愉气味提醒她这不是梦。
　　探了探身旁被褥的温度她拧着眉捞起不知什么时候再次落到地板上的浴袍披在身上去别的房间查看，纤长有力的美腿大步流星。
　　空空如也。
　　轻哼一声她回到主卧打算处理刚刚未接的来电。
　　床头柜上的卡纸吸引了付斯的注意，白纸黑字刺激着她的神经。
　　一点心意，好好学习。
　　密码：1111
　　“What?”
　　秀美的脸上写满了不解和震惊，五官拧成一团。
　　拿起卡纸，底下露出来的绿色银行卡让她气笑了，不爽中还带着一丝自嘲。凌乱的发丝和周身的怒气让她看起来像极了炸毛的狼崽子。
　　睡完就跑。
　　哦不，用完就跑。
　　真有你的。心里暗骂着付斯欲将看了心烦的两样东西扔掉，余光瞥到桌上插着充电线的手机时动作停住。
　　昨夜沉溺在温柔乡里的付斯早就把手机这种东西忘到了天边，哪怕电量已经飘红。
　　“1111？建议改成0000。”
　　作者有话说：
　　开新啦，喜欢的话请多留言~歌名《Iwannabeyourslave》，歌词里的goodboy她改成了goodgirl。4.24-5.10都是隔日更，11号之后尽量日更。有存稿时零点更，没存稿无限接近于23点59分。


第2章四月天
　　四月春光无限好，缕缕金色的阳光照耀到写字楼倒映着街景的玻璃幕墙上，滤掉刺目炫光的舒适光线投入室内。
　　实木质地的硕大会议桌表面反射出太阳的光辉，映衬着桌上成圈的彩色果盘。画面看上去无比温馨，气氛却有些严肃。
　　如玉的手捏着叉子漫不经心挑起一块鲜有人问津的罐头黄桃放入口中，又随手将刚用过的叉子丢到垃圾盘里。
　　“流水线，产量高见效快，味道能保证一模一样。”指尖在桌面轻轻敲打，一溜的夸奖之词用温润的嗓音念出来怎么都不该让人屏住呼吸。
　　可在坐的总监都没敢搭茬，眼巴巴等着屋里年纪最小却坐在主位上的美貌少女说出但是。
　　那人偏偏不按常理出牌，继续夸赞他们吃了一口就没再动的罐头产品。
　　“够标准，初尝甚至会惊喜，也很难出错。”
　　付斯话语稍停，众人期待的转折到来，“标准，意味着不够出众。难出错，也很难出彩。用来果腹的罐头都很快会腻，何况是企图被人崇拜的偶像。”
　　她叉起一块新鲜黄桃品尝，鲜甜的汁水和果香在口中四溢。
　　“想培育出精品很难，花了大价钱和长时间也不能保证结出来的果实一定会受人喜欢。或甜或酸，或大或小，总归能挑出不少毛病。”
　　众人微微点头，句句在理，但又有几个人真的有那份恒心和毅力？
　　“偏生是这些不确定性和小瑕疵才更让人向往不是吗？难道你会喜欢一个一眼就能望到头的人？灵动娱乐不需要谁的复制品，也不屑做韭菜收割机。我要的是真材实料，有血有肉配得上偶像这两个字的独一无二的人。”她的语气很平淡，却没人想要反驳。
　　有一点付斯没说，她想要慢慢改变内地娱乐的生态环境。偶像，要会发光才是。光，也应该被追寻。
　　灵动娱乐作为内地娱乐公司的三巨头之一应该担起这份责任，她也有信心去做那根撬杆。
　　“这确实很难，数万人里也难找出来一个，但不是我们给观众制造出一堆商业垃圾的理由。包装可以，先看看他们的内核配不配。”
　　付斯翻了翻手中的表册又捞了块黄桃扔进嘴里，靠在椅子上悠哉悠哉咀嚼。
　　嗯，这块更好吃，刚刚的太软了。
　　“我说完了，大家有什么意见吗？”
　　大家对她随性的样子见怪不怪，他们付总能力强手腕硬眼睛还毒，回国不到一年就升任了副总裁，一开始还有人因为她的年轻漂亮产生一些这样那样的怀疑，几个大项目下来事实胜于雄辩，再没人质疑她金灿灿的履历是纸上谈兵。
　　就是有时候，皮了点。
　　“没有。”众人异口同声。
　　“那行，就按刚才说的办。散会。”付斯喝了口水迅速消失在众人的视线里。
　　勒死了，她还是穿不惯这看着人模人样的商务正装，说好的量身剪裁呢？
　　助理李冬然刚跟上付斯的脚步怀里就多了件比她一个月工资还贵的西装外套以及一条胡乱扯下的领带。
　　拿掉束缚付斯舒坦多了，她甩了甩秀发关心起晚上的伙食：“晚上吃什么呀小冬冬。”
　　李冬然无奈，付总心情一好就喜欢喊一些奇奇怪怪的称呼。
　　“在吴记订的火锅。”作为助理，安排餐食是让她最费心的一件事。因为付斯，挑食。
　　电梯一路下行，付斯琢磨着路线眼冒精光，“吴记附近有家羽毛球馆吧，要不要一起去玩玩？”
　　将怀里的衣物整齐叠好李冬然摇摇头说：“不了付总，上次打完我半边身子酸了三天，我给您预约李教练？”她一开始以为自己高中校队的实力应付看起来就是个装备党的付斯绰绰有余，上了场才发现小丑竟是她自己。
　　“嗯。”
　　叮——电梯门打开，刚刚迈出电梯没两步的人伫立在原地，记忆与现实重叠，一时间忘了呼吸。
　　李冬然准备开口询问是否有新安排却被周遭转瞬即逝的冷气弄迷糊了。
　　思绪迅速回归的付斯眯了眯眼沉声道：“衣服。”
　　“嗯？”
　　手中的领带被抽走，李冬然看着气场突然凌厉起来的付斯下意识退后一步，旋即又急忙跟上为其展开外套方便穿。
　　“领带正吗？”付斯眼神依旧盯着门外的女人。
　　“超正。”衣服正，人更正。李冬然觉得这份工作很超值，不仅薪资高上司人还贼好，光是看着都能消掉许多业务往来上的烦心事。
　　顺着付斯的眼神李冬然看见了一名西装搭配半裙的窈窕女子。微风拂过，乌黑的发丝和洁白的裙摆一同轻轻荡漾，阳光映衬出高挺的鼻梁，下颌线清晰流畅，活脱脱的清冷御姐。纵是在公司见惯了大小明星，李冬然依旧受到了美颜暴击。
　　看了看微信消息路颜清加快脚步，刚要踏进大门一只白得晃眼的手挡在了身前。
　　“这位女士，未经预约禁止入内。”
　　有些耳熟，抬头对上声音的主人路颜清心跳慢了半拍。
　　付斯将她脸上的神情分毫不差地收入眼底，在心中嘀咕：
　　很好，还记得。
　　李冬然不知道付斯为何如此，但看得出来她对这位气质卓绝的女士很是在意。被两人齐齐忽视的宋西出声打破诡异的气氛：“您好，我们是留白设计工作室的，和贵司的王志明总监有预约。”
　　恰巧此时浑厚的男声和急切的脚步声一同传来，付斯抿抿唇左手插兜让到一旁。
　　“哎哟，路总这么快就到了，请进请进。这位是我们公司的总裁，付斯。”王志明笑眯眯的和路颜清介绍面无表情站在门口的付斯。
　　已经整理好心绪的路颜清挂上职业微笑冲付斯伸出手，“您好，路颜清。”
　　人如其名。
　　付斯抽出兜里的左手规规矩矩放到身侧，右手握上柔荑淡淡说：“付斯。”
　　“路总是我们请来负责梦想学院室内设计的总设计师，我先带人去接待室？”王志明偏头征询她的意见。
　　“嗯，你们先去我随后到。”
　　梦想学院是公司未来几年培育艺人的S+级项目，王志明对付斯的临时起意并没有多想。
　　看着王志明把人领走，付斯对李冬然吩咐道：“调下她的资料。”
　　闭合的电梯门将身后虎视眈眈的视线隔绝，路颜清不着痕迹松了口气，礼貌性问道：“您不负责这个案子？”一直以来可都是王志明在和工作室对接。
　　王志明话到嘴边改了口：“目前是，付总对梦想学院很上心，有可能会亲自负责。”
　　压下心里的不祥预感路颜清扬了扬唇角温和说：“付总真是年少有为。”
　　但愿小朋友不会记仇。
　　王志明带着二人往接待室走去，“这个词用得好。付总很随和，和她交流的时候有话直说就好，她不喜欢磨叽。”
　　“好，谢谢您。”路颜清坐到王志明引领的位置上默默观察着室内的布置。
　　“喝茶还是咖啡？”
　　“两杯白水就可以。”
　　助理为三人送上茶水，王志明乐道：“真巧，付总也喜欢纯水，难道这是美丽女士的共同点？”
　　“您说笑了，只是为了晚上好入睡。我们先开始还是等付总一起？”路颜清示意宋西将资料拿出来。
　　踏入房中的付斯替他们解决了这个问题。
　　路颜清望着她一步步走来，与记忆里有些模糊的影子作对比。
　　发型变了，人也沉稳不少。
　　眸子……
　　路颜清眨了眨眼中断发散的思绪起身迎接，“付总。”
　　再见以来付斯第一次对她露出笑容，“不用这么严肃，可以叫我名字。”
　　路颜清没应声，笑了笑坐回位子翻开任务书进入主题。
　　“结构图和规划我们已经做了详细的了解，但是细节方面还是需要面谈。”
　　宋西把两份清单递到付斯和王志明手中，“这是整理出来的问题清单和大致设计方向，请二位过目。”
　　等两人看得差不多了路颜清说：“规划里提到学院既是孵化平台也是大型真人秀现场，我想知道有哪些房间需要配置摄像装备。”
　　王志明对手上的初步方案十分满意，眼里的欣赏更甚，“除了洗手间和浴室，其他的都要。”
　　付斯摩挲了下手中厚实的纸张，视线落到路颜清化着淡妆的脸上，正巧那人也在看着她等待答复。
　　四目相对，路颜清淡然的眼神让付斯率先别过了眼。
　　垂眸藏好情绪，她点点图纸补充道：“教室和练习室要做直播，机位会请老师和你沟通。”
　　路颜清看着梦想学院的运营理念说：“类似于家长通过监控查看孩子的日常表现？”
　　付斯抿抿嘴，大她五岁而已，又把人当小孩。
　　“算是，但是要把握好真实的度。”付斯抬头看她，“你有喜欢的歌手吗？”
　　琥珀色的眼眸还是那么清亮透彻，路颜清拿起纸杯抿了一口说：“没有，但是能理解付总的意思。”
　　“宿舍几人间，这个没必要那么严谨吧。”王志明觉得纸上的问题太细节了。
　　路颜清把自己打了注解的任务书摆到桌上，拿出铅笔边勾边说：“梦想学院主打的是培育，按照我的理解它就像是一座专门为艺人开设的大学。宿舍的氛围对于学生来说很重要，您刚刚也说了会有摄像。”
　　“不愧是顶尖设计师，我这个内部人士都没考虑这么周全哈哈。”王志明又发出了爽朗的笑声。
　　付斯扫了一眼她不争气的下属，给路颜清透露了一些任务书上没写的东西：“通过考试会对选手进行分级，团队和个人一起选。你觉得几人一间比较合适？”
　　“这样的话我建议是四人一间，兼具独立能力和团魂的培育。”
　　王志明：“六人间呢，多一点火花。”
　　两个人都把目光投向付斯，从来没有住过多人寝的付斯犹豫了。
　　“人太多会不会闹矛盾？”
　　“会，更容易产生小团体。”路颜清答道。
　　付斯看向王志明：“你觉得呢？”
　　“有理，我闺女上次还嚷嚷宿舍不和睦想搬出去住。”
　　“那就四人间。”付斯很干脆。
　　又聊了一会儿其他的细节路颜清问到最后一项。
　　“演出剧场希望呈现出哪种效果？梦幻还是大气？”
　　“要给观众一种追逐光的感觉，同时台上的人能给与回应。”
　　宋西听得直皱眉，那是种什么感觉？
　　路颜清思索片刻在白卡纸上起笔。
　　寥寥数笔便呈现出了剧场的轮廓，徒手绘制的线条又直又好看。
　　宋西悄咪咪打量瓷娃娃一般精致的金主，而金主则目不转睛看着路颜清纤长骨感的手在纸上起舞，隐隐约约的青筋看上去很是性感。
　　笔尖在纸上沙沙作响，美人一丝不苟的进行创作，平静得像是深邃的大海。几缕柔顺的发丝滑到桌面，谁都没有去惊扰它的主人，连呼吸都随之放轻。
　　路颜清画得很快，虽是草图但是一点也不凌乱，颇具美感。
　　“这个方向可以吗？”她把图纸旋转到付斯面前。
　　流线型的吊顶起起伏伏间营造出可望不可及的绚烂光景，底部的延展台又如丝带一般连接起台上和台下。像是在说，看呐，光在携着温暖向你靠近。
　　比刚刚看初步方案的速度慢了太多。路颜清把笔递给付斯，笔尖冲着自己。
　　“哪里不适合可以划出来。”
　　暖乎乎的笔握在手中，付斯忍住了转笔的冲动。
　　紧了紧笔身她把视线从图纸右下角的专属签名上移开，问了另外一个问题：“所有的设计都由你来负责？”
　　路颜清不知道她是想让自己多画一点还是少画一点，如实道：“主创是我，设计好方案后交由助理制图。”
　　付斯微微点头，“可以，没什么要改的。”
　　时间已经不早，路颜清看了看腕表说：“材料方面？”
　　付斯冲她抿笑，眼睛弯成了月牙，“该省省该花花，颜清比我清楚。”
　　喊得温温柔柔的两个字落到路颜清耳里，像极了四月的暖阳，照出一些藏在记忆深处的低语。
　　定好量房时间付斯又说：“一起吃顿便饭？今天辛苦了。”
　　“谢谢付总，我们已经订好餐了。”路颜清礼貌婉拒，脸上的神情始终淡然。
　　“行，后天见。”付斯把好友二维码调出来晃了晃说：“方便联系。”
　　收到验证消息付斯站起来和她道别：“我就不送你们了，还有点事。”
　　王志明起身准备送行，草图对角线上一前一后放上的两只手让他停下了动作。
　　宋西被付斯眼里一闪而过的凶光吓得不敢挪纸，收回手尴尬道：“呃，付总。路总的手稿不包含在合同里面哦。”
　　路颜清轻笑一声，大大方方拿起桌上的草图递给宋西。
　　“付总，到时候会有成套的设计图。”
　　又来了。
　　看着她的神情付斯怀疑这人心里叫的是小朋友。
　　不过，笑得很好看。
　　像是雪峰上迎着朝阳盛开的圣花。
　　王志明带着人向外走去，路颜清优雅从容的背影消失在视线里，付斯拽下领带提溜着出门。
　　作者有话说：
　　斯崽，姐姐教你，把人追到手她屋里的稿子全是你的。
　　--------------------
　　


第3章忆
　　坐上自家车子宋西才长舒了一口气，和路颜清吐槽道：“吓死我了，脸这个东西果然会骗人。”
　　路颜清看她惊魂未定的样子浅笑，“有那么可怕吗？”她倒觉得挺可爱的。
　　“有啊路总，超凶的，虽然表情没什么变化但是眼神像要把我刀了似的。”宋西回想了一下补充道：“搞得像我抢了她宝贝。”
　　唇角的浅笑敛去，路颜清看着前方的路况没说话。
　　察觉到她气场的变化宋西疑惑道：“怎么了路总，担心这个单子不好做吗？我觉得他们都还挺好沟通的，审美也在线，就是要求多了点。”
　　“没事，好好开车吧。”
　　沸腾的汤底咕咚咕咚冒着泡泡，麻辣鲜香的火锅味勾得人不自觉分泌出津液。李冬然咽下一片嫩脆爽口的毛肚出声提醒拿着筷子发呆的付斯：“付总，再不吃要老了。”
　　“哦。”付斯心不在焉地捞了几片肉到碗里。
　　“这家吃腻了？”李冬然在她脸上看到了“食欲不佳”几个大字。
　　付斯摇摇头，打量了一下穿着黑色职业装一副精英模样的李冬然说：“你今年多大来着？”
　　李冬然下蔬菜的动作有着些许停顿，“27。”
　　付斯可惜道：“小了点。”
　　不等李冬然询问缘由，付斯接着发问：“我看上去很幼稚吗？”
　　她的表情过于认真，若不是听清了她的问题李冬然还以为公司出了什么大事。
　　“幼稚这个词和您不搭边。”
　　口中的牛肉香了一些，下一秒又变得寡淡。
　　“不过您长得确实很显小，看上去只有十七八岁。”
　　付斯的神情变得不爽，李冬然纳闷道：“这不是好事吗？”
　　“不好。”舔了舔左侧的虎牙尖付斯喝下一口豆奶淡淡说：“学院装修的事情我全程跟，你和她助理对接一下。”下午加的微信朋友圈不多的图文里除了工作就是工作，配上头像的logo一看就不是生活号。
　　“好。”
　　巨大的落地窗可以毫不费力的将街景尽收眼底，一双璀璨的蓝色眼睛正透过玻璃眺望城市，原木色的实木地板上倒映着硕大的影子。
　　玄关传来轻响，竖起的耳朵微动，地上的影子消失不见。
　　“喵。”软糯的叫声随着骤然亮起的柔和灯光一同欢迎女主人的归来。
　　这是一只品相极好的涅瓦色西伯利亚森林猫，浓密厚实的洁白毛发覆盖着充满力量感的身躯，深灰色的纹路恰到好处的点缀着头部、四肢以及大大的尾巴。
　　清冷的神情融化在腿间柔软的触碰中，乌黑的眸子亮晶晶，眼笑眉舒着，比春日的暖阳还要温暖动人。
　　“缪缪。”路颜清放下包弯腰揉了揉缪斯毛茸茸的圆润脑袋。
　　得到反馈的缪斯顺势蹭起她光滑的手腕，鸡毛掸子般蓬松又柔顺的尾巴高高翘起。
　　鼻间发出一声轻笑，路颜清抱起软乎乎的一团边走边撸，纤长有力的玉手专挑敏感部位抚摸，舒服极了的缪斯发出细微的呼噜声。
　　怀中的毛团团换了个更为舒适的姿势窝着，尾巴在空中一扫一扫。
　　望着它餍足的神情路颜清竟然联想到了下午有人喊她名字时眉眼弯弯的样子。
　　付斯。
　　撞名字了。
　　夜里的人总是容易发散思绪，路颜清坐到沙发上整理时间线跨越了近两年的记忆。
　　不可否认，那个夜晚，是愉悦的。
　　至于为什么会把人带回入住的酒店，她不愿去想。
　　已经，是过去式了。
　　只是从目前的情况来看，小朋友好像有些耿耿于怀？路颜清换位思考了一下更加确信这个想法。
　　那天清晨她忙着赶飞机，收拾完行头床上的人依旧睡得香甜，柔和静谧的睡颜让人不忍心打扰。临走时她发现那人背包上夹着一支带着logo的笔——帝津大学，一所享誉全球的名校。
　　以为她是勤工俭学，路颜清留下了刚从设计大赛上获得的奖金卡。
　　指间的绿色卡片在灯光底下折射出淡淡的光泽，转了转椅子付斯把目光投向面前38英寸的显示屏上，桌角透明机箱里的水冷液伴着RGB彩光流动。
　　“路颜清，新生代设计师领军人物。”屏幕上赫然是路颜清的履历，在Y国留学期间便开始独立创作，接连斩获设计大奖，硕士毕业后不到五年的时间在Y国已经颇有名气。
　　付斯的视线落到转折处，2021年8月创办留白设计工作室。
　　8月？
　　“跑得还挺远。”难怪她打听不到消息，原来人家回国了。
　　脚下轻轻一蹬付斯连人带椅转了180度，背对着电脑桌的墙面上挂着一幅在艺术展上高价购回的水彩画。
　　画上的高挑女子穿着一身宽松垂顺的休闲西服，如瀑的长发随着微微转头的动作带起些许幅度。女人背对着观者，露出来的一小点侧脸朦朦胧胧，眼神里的怜悯却看得真切，还带着一丝冷漠，仿佛是高高在上的女神在审视她的臣民。
　　L，会是她吗？
　　付斯否定了这个猜测，即便画中的女人真是路颜清，画师也不可能是她本人。人物画得很美，但整体画风让她觉得有些阴郁。
　　那人不是这样的。
　　嘴里的口香糖被吹出一个大大的泡泡，旋即又被付斯碾破，轻微的脆响让她想到了形容词。
　　就像是初雪融化后山间的清泉，清凉又滋润，沁人心脾。
　　再见，还是很心动呢。
　　会去les吧，应该是喜欢女人的？
　　现在是2023年4月，去年底由三金影后沈以夏和新锐导演路简主演的同性影片《何以寻慕》将同性恋这个话题推向了顶峰，影片下映后不久国内颁布了同性婚姻法案，正式实施已经两月有余。同性伴侣如今走在大街上再也不用担心受到指指点点。即便有，也能理直气壮地怼回去。
　　想到在沈以夏婚礼上近距离接触过的路简，付斯思考起另一个问题。
　　路简、路颜清，会是一家人吗？
　　想要知道答案只需要一通电话，毕竟灵动娱乐的台柱子十七是路简念念不忘的初恋。颠了颠手中的银行卡，她转回电脑面前戴上耳机点开了桌面上黄黑相间的游戏图标。
　　狩猎，要自己来才有意思。
　　作者有话说：
　　这件事告诉我们什么？
　　这章内容比较少，提前放出来当是见面前的甜点好了。


第4章量
　　阳光透过窗帘的缝隙钻进屋内，轻快的钢琴声打破房间里静谧。
　　床上的人影动了动，一缕呆毛不安分地翘起，在空中张扬着。铃声被关掉，整个过程那人连眼睛都没睁开一秒。
　　蹭了蹭柔软的枕头付斯继续陷入沉睡，直到铃声再度响起。
　　这回睁眼了，微蹙的眉头显露出她的烦躁。坐起身半眯着眼放空，她想起来今天周五。
　　周身的懒散瞬间消失，刚刚还混沌着的眼睛炯炯有神，掀开被子下床她快步走向洗漱间。
　　再出来时已经是精致的模样，头顶的呆毛变得服服帖帖，忽略睡衣上的卡通图案，倒是有一番“姐姐”的气质。
　　打开衣柜她食指敲了敲柜门，眼神在各式各样的衣服间徘徊。
　　穿什么好呢？
　　手在小西装上停留一瞬转而移向了T恤。
　　舒服最重要。
　　白色印花T恤搭配宽松的复古牛仔短裤，项链和手表做点缀，靓丽又时尚。
　　化了个简妆她揣着手机下楼，一辆哑灰色的帕拉梅拉从车库呼啸而出。
　　“路总，宋助。”最先抵达的李冬然上前迎接从车上下来的路颜清和宋西。
　　宋西把眼前的利落女子和微信上与她沟通行程的人对上号，感叹是不是能进娱乐公司的人长得都不错。
　　“李助理好。”路颜清微笑回应。
　　“付总马上就到了，我们先进屋？”早晨的阳光虽不烫人，但紫外线依旧存在，按照她老板的性子定是不愿站在这儿等的。
　　“等她一起吧，晒晒太阳。”离约定的时间还有一会儿，路颜清打量起周围的绿化。
　　这里原本是一所私立学校，公共设施做得不错，楼体俨然经过了改造。环视了一圈园区的布景，路颜清有种重回校园的感觉。
　　不过，少了些青春的气息。
　　流线型的轿跑一溜烟停到稳重的SUV旁边，相同的车标让一高一矮的两辆车看上去像是大哥带着小弟。
　　车门打开，黑色的高帮帆布鞋和一截细嫩的小腿率先映入眼帘，上半身探出车身时颈间的吊坠在阳光下泛着光。
　　付斯拢了拢长发，手臂带紧的T恤勾勒出身前的幅度，纤细笔直又充满力量感的长腿迈着大步朝三人走去。
　　望着她脸上自信灿烂的笑容路颜清收回了刚刚的评价。
　　付斯看着路颜清说：“早上好啊三位美丽的女士。”
　　李冬然看了看天上的太阳，是在东边没错。身为夜行动物的付斯这么早起来竟然会笑。
　　她扭头瞄了一眼身边一身浅绿色休闲西装的路颜清找到答案。
　　好吧，对于颜控来说可以理解。
　　“早上好，付总。”路颜清淡淡回应。
　　听着生硬的称呼付斯收敛了笑意，再度迈开腿走在前方，“走吧，你想先看哪栋楼？”
　　路颜清偏头用眼神询问宋西，这种事情不应该提前沟通好？
　　宋西有些无辜，她早就和李助理确认过了。
　　付斯微微转头将她们交流的神情收入眼中，瘪了瘪嘴说：“宿舍是吗，天气这么好适合改主意。”
　　这是什么结论？
　　“嗯，按流程上的走比较省时间。”路颜清表示她只想按计划行事。
　　付斯的步伐很快，加上腿长带来的优势三两下便和身后的人拉开了一些距离。
　　李冬然早已习惯，路颜清从容不迫，唯独宋西跟得有些吃力。
　　付斯的脚步一顿，路颜清刚好步至她身侧。
　　“吃糖吗？”她从兜里掏出来一罐无糖薄荷糖单手顶开盖子询问路颜清。
　　路颜清摇摇头说：“没有吃糖的习惯。”
　　“你们呢？”付斯看向其余二人。
　　都不吃。
　　收回手付斯倒了一颗在手中扔进嘴里，放慢了步子和路颜清肩并肩。
　　阳光为发梢镀上一层金边，风格迥异的两人背影看上去竟出奇的和谐。
　　春风拂过，付斯在空气中嗅到了一丝身旁人的淡香，不像是香水。口中的薄荷味太浓，她没能分辨出那抹淡淡的味道是什么。
　　行至宿舍楼下，李冬然快步上前提前将大门打开。
　　路颜清和她的小助理在房内四处忙活，付斯习惯性想要找个东西靠着，快要碰到灰扑扑的墙面时站直了身子。
　　她眼神落到正在打量房间的路颜清身上，有些担心那精致的西服被弄脏。
　　下一秒，路颜清触摸上了墙面。
　　付斯看向李冬然低声道：“等会儿把湿巾匀她们点。”
　　“好的付总。”李冬然只以为她的洁癖犯了。
　　糖块已然融化，残留的早餐味被完全抹去，她走上前问：“做四人间会不会有点小？”
　　路颜清眉头稍蹙而后舒展，“付总想让他们能在寝室练舞吗？”
　　“那倒不用，怕太挤了别人说我抠门。”
　　路颜清回想了一下前几天讨论这个问题时她的话说：“作为集体宿舍来说已经是顶配了。”看样子这人从来没住过校。
　　“哦，那就行。”付斯眨巴眨巴眼睛问：“你大学的时候宿舍关系好吗？”
　　“还行，不咸不淡。”
　　李冬然听着她们的对话总觉得有哪里不太对劲。
　　付斯撅撅嘴漫不经心道：“我看过你的履历，很厉害。”
　　路颜清转身对上她的眼睛，又听见她说：“上学的时候成绩应该很好吧。”
　　“还行。”路颜清再次说。
　　“不要谦虚嘛，我喜欢向优秀的人学习。”
　　角落里的宋西收起了工具，付斯冲李冬然伸出手，接过她递上来的湿巾抽出一张发给路颜清，“擦擦。”
　　路颜清稍愣，“谢谢。”
　　走回大部队的宋西收到了来自甲方的关心，擦干净手受宠若惊之余看着付斯随后递过来的整包湿巾没好意思说她包里有。
　　去往教学楼的路上付斯看看表说：“中午一起吃饭？”
　　第二次邀约，于公于私都不太好拒绝。何况，发出邀请的人很有礼貌。
　　“那就麻烦付总了。”
　　李冬然刚准备开口询问她们的喜好自家老板把这个活揽了过去。
　　付斯语气里明显多了几分开心，“吃川菜？有特别想吃的或者忌口吗？”
　　她眼里的喜悦自然没有被路颜清错过，路颜清开始思考是否不该答应。
　　小孩，太容易满足了。
　　“都可以，按付总的口味来就好。”
　　付斯挠挠头颇为苦恼道：“怎么一口一个付总，很没面子诶。”
　　李冬然：？
　　看着付斯一脸愁容还有些委屈巴巴的样子李冬然陷入了自我怀疑。是她太不称职了吗怎么从来没有发现付斯会在意这个问题。
　　会撞名字也不是没有道理。
　　路颜清觉得她很像家里那只拐弯抹角想吃罐头的猫。
　　瞥了瞥正儿八经在发愁的李助理她说：“斯总？”
　　付斯的表情有一瞬间的僵硬，路颜清唇角带上了一丝不易察觉的轻笑。
　　叹了叹气付斯说：“好难听，我还是没面子吧。”
　　宋西眨眨眼，这位付总怎么这么多副面孔。时而霸总时而绅士，现在又变成了邻家少女。
　　她语气里淡淡的失落不像是假的，路颜清抿了抿唇。
　　主仆二人开始测量教室，付斯喝了口矿泉水说：“还是路总的名字好，叫哪个字都好听。你说是吧，冬然。”
　　李冬然诧异地望着付斯，她今天出门的方式是不是不太对？
　　“嗯，路总的名字确实好听，而且和本人的气质很搭。”诧异归诧异，李冬然迅速接上了话茬。
　　路颜清心里叹气，这么执着？
　　眼瞧着路颜清兢兢业业地工作付斯拿出手机打了一行字给李冬然看，旋即删掉。
　　沿着最便捷的路线一路量至剧场，付斯对路颜清的工作态度有了进一步的了解。
　　细心、耐心、条理清晰且十分高效。
　　一路跟下来她竟然不觉得无聊，就是站久了有些乏。
　　动了动脚脖子付斯有点后悔为什么不穿一双路颜清脚上那样的厚底鞋。
　　路颜清转身时撞见她垂头盯着鞋子，细皮嫩肉的样子应该没来过这种地方？
　　“只剩最后这间了，放心的话你们可以先回车上等。”
　　付斯瞬间抬头，笑笑说：“很放心。人多点不容易无聊，有问题也方便及时沟通。”
　　长期无人进出，地面积了厚厚一层灰，路颜清抓起了自己的外套侧边，下一秒又放下。
　　无事发生。
　　付斯迈步至她身边，眺望着舞台下方。
　　“你觉得偶像应该是什么样子？”
　　路颜清偏头看她，此时的付斯安安静静目视着远方，眼里好像酝酿着什么东西。
　　烦恼？野心？都不贴切。
　　路颜清今天穿的鞋子大概3cm厚，她估摸着面前高了近一寸的人应该有一米七五。
　　“至少，要引人向上吧。”
　　沉稳不过两秒，路颜清感觉她身后的尾巴快翘上天了。
　　付斯眯着眼笑，眼里的开心浓到快要溢出来。
　　“我也觉得。”
　　好甜。
　　心里冒出来这两个字，李冬然忽然意识到之前察觉到的不对劲是什么了。
　　这两人，不会是旧识吧？
　　好奇心驱使她走向了宋西。
　　“宋助理，你看看这些菜可以吗？”她翻出菜单边点边问。
　　神仙甲方，小吃货宋西放下仪器和她一起商量中午的饭菜。
　　点完餐李冬然仍留在她身边，“你跟着路总多久了？”
　　“不到两年吧，路总回国之后就跟着了。”
　　李冬然有些失望，和她一样。
　　嗯？没记错的话路总也在Y国念的大学？但是不在一个城市。
　　李冬然觉得这事有待考究。
　　顺利量完房，走回停车地点的途中路颜清望着正在进场的工人问：“他们是要做什么？”这个时间节点没道理需要施工。
　　李冬然想了想说：“应该是娱乐区在装设备。”
　　理念上是有提到这一条，路颜清收回眼神。
　　接近午时的太阳有些晃眼，付斯微眯着眼说：“路总有什么好的建议吗，目前是电玩和趣味运动类的项目比较多。”
　　“这个不在我的涉猎范围，我平时不怎么娱乐。”
　　付斯歪头，“工作那么累周末不放松放松吗？”
　　车子近在眼前，路颜清回答道：“出门走走对我来说就是很好的放松。”
　　“很健康的娱乐方式，饭店见。”付斯拉开驾驶室的车门入座。虽然开车很麻烦，但她更不喜欢别人碰她的车。
　　轻车熟路没打导航的宋西引来路颜清侧目，“她们订的哪儿？”
　　“路遥。”
　　路颜清看向前方的车子蹙眉，有意无意？
　　作者有话说：
　　付·“颜”控·斯：不是让我好好学习？
　　路·克制·颜清：不能对她太好。


第5章探
　　项目流程走得十分顺利，宋西的心情也跟着愉悦，这意味着周末不用加班。
　　紧跟着付斯的车子宋西没忍住说：“路总，这小付总还挺可爱的哈。刚开始还以为不好接触，都没进门就把咱拦下了。”
　　路颜清的注意力从手中的平板上抽离，看了看宋西的后脑勺问：“他们公司还有另外的付总？”
　　“呃，那倒不清楚。”
　　“不要随便给甲方起外号，影响不好。”路颜清重新查看起屏幕上的数据。
　　“嗯嗯，付总只是看着年轻，工作上很老练。”宋西又说：“刚刚和李助理一起点的餐，都是你爱吃的。”
　　路颜清提炼出关键信息问：“都是？”
　　“李助理让我先点，推了几下没推掉我就挑了几样大众口味的，她只是把芹菜牛肉换成了水煮牛肉。要是每个甲方都这么贴心就好了。”宋西做起白日梦。
　　路遇红灯，路颜清抬头看着前方亮起的尾灯思考车里的甲方是一直如此贴心还是别有用心。
　　付斯瞄了一眼后视镜里的SUV，调低车载音乐的音量问：“你刚刚说什么？”
　　后排的李冬然再次转达：“格纳那边传来消息，《何以寻慕》获奖的概率很大。”
　　付斯敲敲方向盘，脚下的油门放缓，“重映的事情再和纪谰提一嘴，流程都跑完了还磨磨唧唧的。”新法颁布之后影视市场也迎来了改革，一部分优秀影片正在试行分级制度，本来不符合重映要求的《何以寻慕》搭上了便车。
　　“好。”李冬然把这件事添到待办里。
　　“顺便商量一下这回别挑工作日上映。”驶至岔路口，付斯单手画圈一盘打过。
　　抵达饭店附近，付斯望着身后迅速找好车位的车子挑了挑眉。
　　慢悠悠走到路颜清身边，她领着人边走边说：“来过这家店吗，很地道的川菜。”
　　“来过，味道不错。”路颜清理了理衣服。
　　挺诚实。
　　唇角上扬的付斯步子变得轻快，四人组很快进到大厅。
　　在洗手间简单收拾一番众人依次落座，餐桌上已然摆好了热气腾腾的饭菜。
　　李冬然率先触摸到饭勺，冲着宋西笑笑拿过她手中的碗盛好后递回。
　　“地主之谊，宋助理安心吃饭。”
　　“谢谢然姐。”宋西笑出小酒窝，把手上的碗端给付斯后为李冬然送上下一个碗。
　　听见她这么叫李冬然没什么太大反应，倒是付斯饶有兴致地问：“你多大？”
　　“25啦，付总。”宋西把盛好的饭放到路颜清面前。
　　“那确实可以这么叫，她27。”付斯话是对宋西说的，人却撑着头望着路颜清，脸上带着淡淡的笑。
　　路颜清神色平静回望，并不打算接她的话茬。
　　“看不出来诶，是公司有什么秘方吗你们看上去都好年轻。”宋西和李冬然分别坐到两侧，李冬然稍稍拉大了和付斯椅子的间距。
　　“天生的？路总看上去也才二十出头。”付斯给路颜清盛了一小碗鸡汤，“这汤很鲜，你尝尝。”
　　鸡汤的浓香钻进鼻孔，路颜清抿抿唇说：“付总，我94年的，奔三了。”
　　付斯扬了扬眉不太认可她的说法，“94年怎么了吗？数字而已。”
　　这人不喜欢年下？她总不能穿回去让妈咪早生她几年。
　　“没怎么，谢谢付总的汤，我自己来就好。”
　　看了她一眼付斯拿起筷子准备夹菜，“成，你们随意。”
　　看着她的动作路颜清明白了李冬然为什么要坐那么远。
　　左撇子。
　　几个人安安静静吃饭，气氛却一点也不尴尬。
　　“你之前说没有喜欢的歌手，那有喜欢的演员吗？”付斯又夹了一片白菜叶放到碗里。
　　“没有特别的喜好，我更看重作品。”菜碟里的叶片本就不多，路颜清默默夹起付斯刻意忽略的白菜杆，心里对她的备注又多了两个字。
　　付斯点点头，像是她的作风。
　　“去年上映的《何以寻慕》你看过吗，挺不错的。”
　　“没有，那段时间比较忙。”
　　宋西愤愤点头，“对对对，本来我们票都买了，那个讨，那个甲方我们掏空心思他才满意。”
　　险些没收住，宋西对着看过来的路颜清尴尬笑笑。
　　呵呵呵，垃圾甲方改了“108”回要了第一版。
　　付斯将二人的神态收入眼中，联想到早晨她们工作时的样子抿了抿唇。
　　设计师这个职业，怕是没有看上去这么光鲜。
　　“下个月会重映。”她看着路颜清说：“这次应该有时间。”
　　路颜清笑笑，淡然道：“但愿吧。”
　　付斯收回眼神轻轻挑眉，这位美丽的女士是不是对她有什么误解。
　　“说起来女主之一叫路简，和你长得有几分相似。”
　　小朋友，试探半天了。
　　路颜清放下筷子抽了张纸巾擦拭干净唇角才说：“嗯，她是我堂妹。付总慢吃。”没什么好隐瞒的，也瞒不住。
　　付斯扫了一眼她干干净净的碗底诧异道：“你吃这么少吗？”都是她助理点的菜没道理不合口味，不过是有几道没有加香菜。
　　路颜清倒是没有想到她最先问的是这个，眨眨眼说：“嗯，我食量不大，你们慢慢吃。”
　　宋西在一旁附和：“路总今天已经算是超常发挥了，这家菜是真挺好吃的。”
　　难怪这么瘦。
　　路颜清纤薄的肩膀让付斯怀疑她能不能抗住帝都的妖风。
　　“难怪刚刚听服务员叫你颜姐，这家店是十七开的。”
　　路颜清稍有疑惑，看了看吃相颇为乖巧的付斯说：“你们公司不介意艺人谈恋爱吗？”
　　付斯轻笑，对她这个行当也有些误解。
　　“不介意啊，一开始就和他们讲清楚了利害关系，靠脸吃饭的那种谈之前自己先掂量掂量。谈可以，不能隐瞒也不能瞎搞。”付斯调皮道：“本公司仅支持一对一的正经情侣关系。”
　　她稍稍凑近路颜清说：“你想不想听八卦，我知道好多。”
　　路颜清笑着摇头，“付总先吃饭吧，一会儿菜凉了。”
　　宋西竖起的耳朵放下，惋惜地瘪了瘪嘴。李冬然瞅了一眼付斯碗里的情况没声张，她老板平时吃饭可不是这个速度。
　　付斯眨巴眨巴灵动的眼睛问：“十七私下和我是朋友，四舍五入我们也算是姐妹，可以叫你颜清吗？”
　　叫都叫过还问。忽略她的用词路颜清抿了一口荞麦茶说：“可以，名字而已。”
　　付斯被噎了一下。姐姐真是，难搞。
　　看着她艰难下咽的动作路颜清唇角爬上了一丝自己都没有发现的淡笑。
　　李冬然默默给付斯倒了杯水，眼里对路颜清的好奇更浓，能制住付斯的人她只见过董事长。
　　听着付斯接下来的话路颜清收起了刚刚突然萌生的回家逗猫的想法。
　　“初稿大概什么时候能出来？”付斯谈起正事。
　　“一周。”
　　付斯放下碗筷擦擦嘴说：“不着急，保证效果就可以。我周末不上班。”
　　主事的都已经放筷，两位助理见状直起身子等待吩咐。
　　“一周的时间足够了，付总需要歇会儿吗？”
　　付斯摇摇头站起身，心里吐槽道：歇什么歇啊你又不和想和我聊天。
　　“那就拜托了，走吧。”
　　四人组一同往外走着，付斯又说：“你只管发挥，不用考虑其他的。”
　　付斯这边的想法和需求她都已经了解得很清楚了，路颜清应道：“嗯，如果付总有什么新想法请及时和我沟通。”
　　“当然。”付斯刚走过拐角，一名小孩举着还在滴油的红烧猪蹄飞奔而过，结结实实撞到她身上。
　　红彤彤的大猪蹄子从后腰掉到地上，付斯额角跳了跳还未说什么那小孩倒是先哭起来了。
　　“哇呜呜呜！”
　　听得头大的付斯没想理他，扯开衣摆不让油渗到皮肤上，身后的李冬然急忙找出纸帮她擦拭。
　　效果并不大，纯白的T恤染上了一摊刺目的红油。
　　哭声吸引来两名服务员以及男孩的家人。
　　“哎哟我的乖乖，不哭不哭啊奶奶再给你拿一个，有没有撞疼啊。”年过花甲的富态女子蹲下身满眼心疼地擦掉孙子的泪水。
　　嚎哭变成抽噎，没在处理现场的服务员冲付斯致歉：“抱歉，我们没有及时发现这位孩子。”
　　付斯拧着眉摆摆手，脸上透着肉眼可见的烦躁。
　　眼见女子抱着小孩欲往回走，她抱着手说：“我说这位奶奶，您是不是应该教您孙子和我道个歉再走？”
　　小孩看着她冷酷的神情作势又要哭，女人急忙宽慰：“别怕啊乖乖，奶奶在呢。”
　　转头她又对付斯说：“哎呀小孩子嘛就是活泼了点，你这T恤回家洗洗就干净了。我替他给你说抱歉哈。”
　　路颜清扫了扫周围，这个拐角很难有客人看见。
　　付斯气笑，“嘿，我看他这个子也上幼儿园了吧，不会说话？”
　　李冬然抚抚额暗道不好：完了，付总开始较真了。
　　女人急了，“你这人怎么说话的，看着挺白净的怎么咒小孩呢？”
　　李冬然刚准备开口便听到一道柔中带刚的清冽声音，更让她震惊的是刚刚还炸着毛的付斯此时乖乖巧巧站在一旁，身上还披着不属于她的外套。
　　“这位奶奶，您孙子长得一表人才，尊重他人这个道理应该很容易学会。很多事情小时候不教长大了容易吃亏。”脱掉外套的路颜清只着了一件垂感十足的真丝背心，外表多了几分柔和，气场却变得强势。
　　服务员帮着劝说：“奶奶，咱们这儿地板虽然不滑但跑快了还是容易摔倒的，幸好刚刚是撞着人不是墙角。”
　　宋西准备反驳被路颜清碰了碰胳膊制止。
　　女人被她们说得不好意思，嘴硬道：“也是，我孙子就是太活泼了。来俊俊，和姐姐说声对不起，下次别跑这么快了。”
　　俊俊瘪瘪嘴不情不愿道：“对不起！”说完扭头气鼓鼓爬在女子肩头。
　　带着体温和淡香的外套让付斯很是受用，她眯了眯眼睛说：“勉强接受，再见。”
　　女人抱着她的宝贝孙子远去，服务员再次和付斯致歉：“实在不好意思付总，大人和小孩都不太懂事。”
　　“没事你们忙去吧，以后有熊孩子多看着点。”付斯继续往外走，单手插兜好不快活。
　　服务员也离开后她扭头对着路颜清笑出小虎牙，“谢谢颜清，我洗干净了明天还你？”
　　“不着急，下次见面的时候再给我吧。”
　　付斯努努嘴，“好吧。不过，他一表人才？”
　　这么较真干什么。
　　路颜清失笑，“以退为进罢了，付总才是真的一表人才。”
　　李冬然感觉有什么东西从付斯身后钻了出来，好像是一条尾巴。
　　付斯笑着问：“商业互吹？”
　　“不是。”
　　尾巴快翘上天了。
　　“那就当你夸我了，我会当真的。”行至车旁，付斯柔着眼说：“颜清，我叫付斯，斯文的斯。”
　　路颜清妥协，这小朋友过于执着。
　　“我知道的，付斯。”
　　付斯满意了，提了提快要滑落的衣服举起左手在空中弹着手指说：“那下周见，拜拜~”
　　“拜拜。”
　　打完招呼路颜清的车子率先开走。
　　作者有话说：
　　试试探探VS暗中观察我们斯真的很好哄。


第6章劝告
　　SUV消失在视线里付斯才收回眼偏头问李冬然：“然啊，我穿这个好看吗？”
　　李冬然望着她一脸炫耀的样子觉得要是说不好看很可能让因为左脚先进公司而被开除的网络段子成为现实。
　　“好看啊。”衣架子穿什么都好看。
　　付斯挑挑眉将外套拿下抱在怀里，“我也觉得。为什么她这个西装穿着这么舒服啊，我找的黑心商家？”
　　李冬然心想：您这是加了滤镜吧。
　　“付总，那可是唐大师，您这么说下回人家不帮你赶工了。”
　　付斯搂紧怀里的衣服，“确实不太舒服啊，限制我的发挥。走吧，回公司。”
　　李冬然指指她T恤上的油渍问：“不穿吗？挺大一片的。”
　　“会弄脏，到公司再换。”付斯钻进车里。
　　李冬然看着车里的真皮座椅有些心疼。
　　有没有可能车更难洗？
　　后座传来的视线存在感过强，等了一会儿还没有消散付斯问：“你一直看着我做什么？”
　　李冬然咬了咬唇决定直说：“感觉您今天有点反常，觉得自己不太称职。”
　　“反常吗？那你得习惯习惯。因为，我好像有点喜欢她。”付斯毫不掩饰自己的内心。
　　“啊？”她的猜想是真的？
　　回想了一下这两次的接触付斯脸上洋溢着开心，“这么震惊？只是心动，还不确定有多深，再看看。”
　　李冬然咽咽喉咙说：“您这心动得也太快了吧，虽然路总确实很优秀。”
　　付斯歪了歪头。
　　快吗？她惦记很久了。
　　“感情这种东西看对眼就喜欢咯，你没有谈过恋爱吗？”
　　李冬然尴尬道：“谈倒谈过，还是上学时候的事情了，没什么太大感觉。您谈过？”
　　付斯从后视镜里瞟她一眼，“没有，没遇到看上眼的。”
　　李冬然腹诽：那您这一副老司机的样子是闹哪样？
　　“你说，她不会只喜欢比自己大的吧？”付斯思考起这个严肃的问题。
　　“呃，应该不能？”李冬然犹豫一下说：“不过她看上去有些不食人间烟火，您确定她喜欢女生？”
　　不食人间烟火。心里重复着这句话付斯想起了一些带颜色的画面。
　　李冬然见她没说话以为她是伤心了，安慰道：“现在国内都合法了，大家的接受度很高，而且我觉得她更不可能喜欢男的。要不我帮您套套她助理？”
　　付斯回神拒绝：“不用，你把她微信推我。”
　　“好。”
　　正在接受老板问话的宋西全然不知道自己已经被人盯上了。
　　“你今天怎么总是主动接她们话茬？”
　　宋西眨眨眼不好意思道：“对不起啊路总，她们对我们太好了让我忍不住想要靠近，下次一定注意。”
　　路颜清淡淡瞧她一眼平静道：“一点小恩小惠就跟人跑，当心哪天被卖了都不知道。”
　　宋西缩缩脖子，“不至于吧，付总她们人真挺好的啊，而且还是简简朋友。”
　　路颜清眸子里闪过一丝无奈和忧愁，“你记住，要和甲方保持适度的距离。”
　　宋西不明白：“不是要先了解甲方才能做好方案吗？”
　　“是，但是不要投入太多个人感情，站在他们的角度思考，然后抽离。想要深交可以等项目彻底结束。”
　　宋西似懂非懂，想了一下又觉得哪里不对，弱弱道：“可是我感觉你对付总挺好的诶，和对以往的甲方不一样。”
　　路颜清陷入沉默，按了按眉心说：“你的错觉，刚刚只是帮十七照顾一下她上司。”
　　听她说起十七宋西想起来饭桌上提到的事，开心道：“等电影重映我们去看？夏夏和简简都好美，还有十七唱主题曲，简直配置拉满。”
　　“再说吧。”路颜清暂时不想考虑这个问题。
　　“说起来上次帮夏夏改装的别墅她满意吗，那几棵柿子树也不知道长得咋样了。她和易医生真的好甜哦还在家里种树，这算定情树吗？”
　　路颜清想起之前沈以夏联系她时偷偷摸摸怕被易世安发现的样子失笑。
　　那两人的相处方式确实很有趣。
　　“长势不错，前几天她在朋友圈发过，等结果了你说不定还能吃上。不过，易医生才是她的树。”
　　宋西长叹一声，“哎，我什么时候才能遇到这么绝美的爱情。不求绝美，是个正常人就行。”
　　“平常心吧，缘分强求不来。”
　　宋西心更痛了，“你很扎心诶路总，难道你就不想吗？”
　　“不想。”路颜清低头查看起手头的平板。
　　“哎，你说的对。我在游戏里都没遇到过cp，真是太惨了。”
　　回到公司付斯在车里等着李冬然给她送衣服，封闭的空间里衣服上的淡香明显很多，她仔细闻了闻觉得很像木头？
　　沉香？
　　敲窗声打断付斯的思绪，她降下车窗接过李冬然手里从练习室拿来的新T恤，上面印着公司的艺术字。
　　换好后她把脏衣服递给李冬然拿去丢掉，自己则抱着外套溜达上楼。
　　在办公室浅睡了一会儿她哼着小调晃晃悠悠走到练舞室所在的楼层，透过隔音玻璃门观察里面正在跟着老师学习的练习生和新艺人。
　　第一个房间里的女孩们兢兢业业，注意力全放在身前的墙镜上，一丝不苟纠正着不到位的节点。衣衫浸湿半截，发丝混着汗水黏在肌肤上，却没有人顾及。
　　咬破刚吹出来的口香糖泡泡付斯轻飘飘走向后面的房间继续巡视。
　　一连看了好几间，正当她准备回办公室时身后传来了一道熟悉的声音。
　　“同学，你是哪个组的？”杨彦珺觉得眼前的背影有些眼熟。松垮垮的文化衫丝毫掩盖不住身上的贵气，还透着不羁。
　　付斯转身对着久违的杨彦珺歪歪头说：“好久不见，杨老师。”
　　杨彦珺愣了一下疑惑道：“斯崽，你在这儿做练习生？”不可能吧。
　　付斯抿笑，“不是，这是我家公司，给我妈打工呢。”
　　杨彦珺笑开，她可算知道这家公司为什么给她开那么高的工资了。
　　“头发长了很多，人也更漂亮了。”
　　“这样看上去成熟点。”付斯摸出来一片口香糖递到她面前说：“吃吗？”
　　杨彦珺接过来拆开放入口中，准备揉揉她的脑袋想起来这人的习惯转为怼肩头，“你啊，还是那么喜欢嚼点东西，少吃点糖。”
　　“安啦，一天顶多三片，也不是天天吃。”付斯扫了一眼后排还未看过的练习室问：“回国内还习惯吗，带的哪一组？”
　　“生活上倒是没什么不习惯的，毕竟根在这里。带的AK，刚接手没几天。”杨彦珺从头到脚打量了一番付斯十分欣慰，“说实话，你不出道很可惜。不过对你来说没什么可惜的。”
　　她上前抱抱付斯，示意一下时间说：“我先去上课了，这帮小崽子还离不了人。”
　　“嗯，晚上一起吃饭？”
　　杨彦珺拿出手机亮起二维码，“今天有约了，改天吧。这是我微信，之前换号了。”
　　付斯加上杨彦珺的好友，目送她进入练习室。
　　这个四月，很不错。
　　等了一会儿付斯迈着步子走到杨彦珺进入的练习室外，抱着手臂倚到墙上看她指导学生。
　　没过几分钟付斯脸上的笑容消失，咀嚼的动作也停下，耐着性子看了一段敲了敲小臂转身离开。
　　路上她给李冬然发了条微信，等回办公室时李冬然已经抱着资料在门口等她。
　　李冬然跟着她进门，把文件放到桌上摆好说：“付总，第一本是近几个月记录的训练情况，第二本是几个新团前后半年的行程。”
　　付斯边看边问：“和纪谰说了吗，她现在倒是潇洒。”
　　“说了，等今晚的结果出来了再确定怎么宣发。”
　　“嗯，你去忙吧。”
　　*
　　光圈一点点缩小，破旧的平房旁停着一辆绿色的吉普车，不远处还有一个木盒。
　　两个全副武装的兔女郎鬼鬼祟祟摸到车上，付斯瞄了一眼前方的三层小楼单手起开了一瓶可乐。
　　清脆的气体声和“嘭”的一声巨响同时响起，付斯勾起唇角喝下一口可乐。
　　“靠！老阴比，谁决赛圈带这么多油桶啊，老二给我打他。”被炸飞的男子在全体麦里吐槽付斯。
　　付斯挑挑眉，打开麦克轻飘飘说了句：“Seeyou.”
　　又是“嘭”的一声，AWM精准爆头，游戏结束。
　　“我草牛哇4，又躺一把。”大气都不敢出的队友在麦里高声夸赞，“快开快开，再带我一把。”
　　“不玩了，一会儿还有事。”付斯盘腿坐在椅子上品尝她的冰镇可乐。
　　“哎呀再吃一把鸡我就升段了，再玩一把嘛。”队友在麦里撒起娇。
　　听着这位之前在游戏大厅捡来的便宜队友发出的嗲嗲声音付斯嫌弃地调低了音量，“别夹，不适合你。”
　　“哼，不玩就不玩，老娘是御姐什么夹子音你听错了。”队友知道再说下去只会惹4烦，主动退出了队伍。
　　伸了个懒腰付斯摘下耳机退出游戏，看了看桌面的时间撇撇嘴。
　　还没到，听会儿歌好了。
　　音响开始鼓动，她闭眼随着鼓点打节拍，身体轻微律动。
　　作者有话说：
　　清啊，记住你说的话哦。
　　斯崽的□□主打一个稳准狠。


第7章清理
　　金碧辉煌的大厅里铺满了象征荣耀的红毯，台上的颁奖人正在围绕即将要揭晓的最佳女主角奖项卖关子。
　　镜头切到观众席，世界各地的知名影星齐聚一堂，满目皆是星光。
　　特写给到两位气质迥异的东方美人，左边的明媚如春，右边的淡雅似梅。一黑一青两件旗袍将中华女性的独特之美展现得淋漓尽致。
　　颁奖人念出沈以夏的名字，屏幕前的付斯露出就该如此的笑容。
　　沈以夏与路简拥抱致意，上台迎接属于她的又一个高光时刻。
　　她对着镜头大方一笑，胸前的金色玫瑰和绚烂的笑容一同闪耀。
　　付斯笑笑，撕开一包牛肉干边吃边听。
　　她的夏姐姐真是时刻不忘秀恩爱，这么重要的场合放着千万级的珠宝不用就爱戴着老婆给她做的玫瑰花。
　　“It\'sverygreathonourformetobehere.”沈以夏开始说她的获奖词。
　　真好听。
　　付斯觉得自己刚才被某个低端夹子污染的耳朵得到了净化。
　　简短的官方感谢词很快说完，沈以夏话锋一转对着镜头柔眼说起了中文：“感谢所有支持、帮助过我的人，感谢路简创作出了这个故事。”她话语稍停，桃花眼里的深情浓得快要将人融化，“也要感谢我的爱人，易世安小姐。谢谢你让我有勇气去演绎这个故事。”
　　台下响起阵阵掌声，付斯的腮帮子一鼓一鼓，眼睛都要笑眯了。
　　她拿出手机给沈以夏发微信。
　　-4：【我说夏姐姐，你简直不要太爱】
　　等到路简捧起她人生中的第一座国际大奖，付斯看着她的脸又想起了中午才分别的路颜清。
　　妹妹拿这么大的奖，她这个做姐姐的会在看吗？
　　戳开列表里黑白线条的简约头像，空空如也的对话框干净得像是某个独自醒来的清晨。
　　撕咬下一截牛肉，她放下手机继续观看颁奖礼。
　　可惜了，片子没有获奖。不过已经是收获颇丰，再拿两样那群小老头怕是要跳脚。
　　她喜欢看到优秀的人得到应有的赞美和荣誉，不过目前国内的市场环境她觉得很糟糕。
　　纵是沈以夏和十七这样实力与人气兼具的人都要时刻当心明枪暗箭，以及那些不知道什么时候就会被冠上的莫须有名头，大把大把有着实力的追梦人早就被恶浪淹没。再这么下去音乐节都凑不出一打能听的全开麦。
　　念及此付斯眼里透出凶光，占着茅坑不拉屎的人趁早给她滚蛋。
　　临睡前付斯收到了沈以夏的回复。
　　夏：【谢谢夸奖，不要羡慕我】
　　-4：【切，我喜欢独自美丽】
　　夏：【早点睡觉吧年轻人，身体是革命的本钱】
　　-4：【晚安，已婚人士】
　　嘴上说着晚安付斯又跑到朋友圈逛了一圈，刷到一个陌生的头像时点开了大图。
　　啧，这战绩，惨不忍睹。
　　宋西：熊孩子放过游戏，放过我！！
　　付斯觉得有点好笑，老板那么清清冷冷挑的助理怎么这么欢脱？
　　又看了看她图上的战绩付斯忍不住思考究竟是不是熊孩子的锅。
　　切到这款游戏的数据APP里付斯查阅了一番宋西的英勇过往得出结论：
　　英雄池太浅、技术有待加强。
　　摇了摇头付斯关上手机钻进被窝，睡眠很好的她很快入睡。
　　*
　　周一，潇洒了两天的付斯踩着老爹鞋踏进公司，上身穿着休闲小西装内搭T恤，下身是一条灰色的运动裤。条顺的身材和清秀的脸让这样的搭配看上去一点也不违和，甚至别有一番风味。
　　进到电梯里她看着镜面挑了挑自己的发丝。
　　幅度不够，失误。
　　进到办公室，她从抽屉里拿出卷发棒去洗手间把头发打理成满意的样子才前去开会。
　　听完各部门的汇报她简单交待几句结束了会议，天知道她有多不喜欢开大会。
　　打开电脑她浏览了一下新闻和股市在另一块显示器上调出了练习室的监控。
　　数了数人头她靠在椅背上叹气，大早上的，她真的很不想动。
　　“付总，您要的咖啡。”李冬然端着刚磨出来的咖啡进屋。
　　付斯搅和搅和杯底问：“你确定加糖了吗？”
　　李冬然点头，“我确定。”
　　付斯眨眨眼继续搅和杯中的深棕色液体，浓郁的香味在空气中弥漫。
　　“付总，您再怎么搅它也还是苦的。”李冬然劝她放弃不切实际的想法。
　　付斯提起勺子看着咖啡液从顶端滴落，明知故问：“就没有不苦的咖啡吗？”
　　“多喝喝就习惯了。”李冬然提供一个解决思路。
　　“我可吃不得苦。”付斯扬扬脑袋示意她去忙。
　　没过一会儿李冬然抱着待签的文件复返，付斯边签边吐槽：“你们总裁什么时候回来啊，不怕我把她的幼苗扼杀在摇篮里？”
　　李冬然叹气，娃是好娃，就是皮了点。
　　“林总出差的时候说至少要一个月呢，您能者多劳。”
　　“你怎么还给我画饼，拿去。”付斯将文件推过去，李冬然顺手把她喝空的杯子一起带走。
　　听到关门声付斯再次吐槽：“什么出差，两个抛下我环游世界的狠心女人。今天就把你的烂苗苗从土里刨出来，省得影响我的好苗苗。”
　　远在欧洲的林筠打了个喷嚏，她看看头顶的太阳又看看身边人，“阿音，家里小崽子是不是在骂我。”
　　付归音拉过林筠的手揣进兜里，淡淡说：“嗯，也在骂我。”
　　林筠凑到她的肩头挂着，若有所思道：“两边都让她打理是有点可怜，给她淘点唱片回去好了。”
　　“我那边最近又没什么事，灵动是她自己要去的。”付归音并不担心付斯处理不来。
　　林筠趴在她肩上笑出声，“喂，你怎么当妈的啊，不是从你肚子里掉出来的？”
　　付归音捏捏她的鼻尖说：“叫我什么？”
　　林筠眉间闪过一丝揶揄，字正腔圆说：“小福贵儿。”
　　说完她迈着碎步迎风跑去，风带起发丝和裙摆，和自由的心一同飞扬。
　　付归音站在原地看她一会儿才慢慢跟上，丝毫不担忧前面的人会跑远。
　　监控画面里的杨彦珺完整演示完一遍舞蹈，付斯起身走出办公室，路过李冬然的工位时敲敲桌子带着她一起下楼。
　　站到同样的玻璃门前，付斯问李冬然：“你觉得他们跳得如何？”
　　李冬然定睛瞅了瞅里面的五个帅气男孩，“不太齐，力度还没前面的女孩们大。”
　　“心不齐怎么可能跳得齐。”付斯推门而入，落入耳中的音乐声瞬间清晰。
　　突然闯入的两个人让五人皆是一愣，不过老师没喊停只能继续跳。
　　有人看着几个人都认真起来，唯有中间那名个子最高的依旧是懒懒散散的样子。
　　杨彦珺迈步到付斯跟前，刚准备询问来意便听付斯低声用只有她们三人能听见的音量说：“杨老师，这可不像你的风格。”
　　杨彦珺苦笑，“抱歉，是还没有调教好。”
　　有了音乐李冬然的判断更正，其实除了于天纵跳得丑了点其他人动作都是可以的，只是跳着跳着就会被他们队长带偏。李冬然看向他的眼神带上了怜悯。
　　恭喜他，被狼盯上了。
　　杨彦珺走上前拍拍手掌硬声道：“给点力度，跟上节奏。天纵，认真一点。”
　　被她点到的于天纵吹了吹刘海稍稍使了点力气，心里却想着什么时候才能把这节课混过去。
　　这破舞有什么好练的，又不是参加舞蹈大赛意思意思得了。那些粉丝看见他就走不动道了还用得着费这么大劲，有这时间不如多接几场商演，省下来的经费还能拿去做做美容。
　　于天纵内心不屑，没有注意到有人看他的眼神越来越不爽。
　　付斯倚着玻璃懒洋洋道：“中间那个，你太软了。”
　　于天纵反应了一下才明白她是在说自己，停下来寻着声音打量在一旁挂着淡笑看戏的付斯。
　　面生，长得倒是很不错。
　　他目光落到规规矩矩站在付斯身侧的李冬然身上。
　　这人倒是见过，好像是哪个部门的小助理。
　　新来的？
　　他理了理自己的刘海端着说教的口吻反驳道：“不懂就别乱说，美感懂吗？练的是舞不是武功，小妹妹。你还小，跟着哥哥姐姐们多学学就知道了。”
　　李冬然越听越心惊，偷瞄了一眼笑容更甚但眼神戏谑的付斯悄悄往边上挪了挪。她在心里给于天纵点蜡：小伙子，你很勇。
　　杨彦珺把音乐停掉苛责道：“于天纵。”
　　“是吗？”付斯慢悠悠走到他面前审视了一下这个穿得洋不洋土不土的新晋小鲜肉，浑身上下的大logo和刚刚自以为是的弱智发言让她对这个团受众的眼光产生了怀疑。
　　他们喜欢他什么？脸吗？一般般吧。
　　公司的包装有这么成功？
　　她看着他抹了几层粉底还是没能遮住的黑眼圈关心道：“前辈周末在赶通告吗，这么重的黑眼圈粉丝看了会心疼。”
　　角落里的男孩看向于天纵的眼里带着鄙夷，自顾自对着镜子纠正刚刚没做到位的地方。
　　于天纵觉得这个漂亮师妹脑子可能不太好使，听不出来他是在嘲讽吗？
　　“那是当然，师妹没什么事就回自己练习室吧，我们舞蹈老师按小时计价，很贵。”
　　“原来你知道。不过还是不要太劳累，你看上去，很虚。”付斯环视了一圈屋子没发现自己想要的东西，看向杨彦珺说：“有帽子吗杨老师。”
　　于天纵皱着眉妄自揣测：这人难道是哪个高层塞到他们练习室蹭老师的？虽然这个杨彦珺在国内没什么名气但早几年在国外还是很牛的。
　　杨彦珺从自己背包里取出来一顶侧边绣着红色小鹿的黑色鸭舌帽递给她，“本来准备晚上给你的。”
　　“谢了。”付斯食指勾着调节带处转起帽子，“前辈，给我打个样？”
　　她脱掉外套扔给边上的李冬然，冲着于天纵露出了一个十分挑衅的表情。
　　“行啊，这舞很吃基本功，适合新手打框架。”于天纵瞧了瞧付斯的细嫩胳膊心里不屑：哪儿来的拽妹这么没有自知之明，我不过是没有认真。
　　付斯听懂了一般点点头，戴上帽子压低帽檐只露出下半张脸。
　　啧，不看镜子吗？比他还能装。
　　于天纵轻笑一声对杨彦珺礼貌道：“放歌吧杨老师，您先歇会儿我带带师妹。”
　　杨彦珺冷漠地瞥他一眼没说话，重头开始播放音乐。
　　“EveEveYeahEveUhYo~”低哑的女声在练习室中萦绕，其他几人退到一旁为二人腾出空间。
　　李冬然一脸茫然，还真跳啊？
　　付斯微垂着头数节拍，在下一句第一个字母蹦出来的时候气势瞬间释放，动作精准无误卡入。突然爆发的力道看得角落里的陆正眼睛一亮，反观于天纵则稍稍慢了四分之一拍。
　　于天纵心里微惊，咬了咬牙努力跟上节拍。奈何平日吊儿郎当惯了，该给的力度通通打了折扣，动作也很糊。想要跟上付斯却被带得手忙脚乱。
　　杨彦珺看着自己曾经的得意门生目露怀念，付斯看着纤瘦但其实很有力量，长手长脚跳起来框架又大又好看，卡到节奏点时手臂上的线条清晰可见，细节之处拿捏得十分到位，收放自如。
　　在场的目光都聚焦到了付斯身上，根本没有人在意她身边的比他高了半个头的于天纵。
　　在最后一个动作完美定格，付斯卸下力道平复了几下呼吸把帽檐顶起。
　　“好！”陆正带头鼓掌，其他队员也回神跟着喝彩。
　　付斯抱着双臂看着大口喘着粗气的于天纵说：“前辈，你不行啊。”
　　草，说谁不行呢小丫头片子。
　　本就脸上无光的于天纵眼里冒出火气。
　　“拽什么拽啊，这支舞刚练不太熟而已，年纪轻轻一点也不知道谦虚。”
　　“一星期还不够学啊，我可是业余的。”付斯摸着下巴思量道：“既然如此那就给你时间慢慢练，半年够吗？”
　　于天纵怔了怔怒道：“什么意思？你谁啊口气这么大。”
　　“字面意思，这半年公司不会给你安排任何活动，你可以专心训练。”付斯转头对着身后的其他团员说：“你们的行程不变。”
　　她顿了顿更正道：“哦不对，会多一点，因为他的腾出来了。”
　　“忘了自我介绍。付斯，现任副总裁。”付斯面色平静看着于天纵，眼里没有半点波澜，“你有什么想说的吗，前辈。”
　　原本火冒三丈的于天纵后背出了一层冷汗，刚刚散发出来的热气让他透不过气。这半年他大部分时间都在拍戏和跑商演，知道公司新换了一名副总裁但还没见过人。
　　咽咽喉咙他鞠了个躬嗫嚅道：“对不起总裁，刚刚是我口出狂言。三天，再给我三天我保证练好。”
　　付斯指尖缠绕起一缕发丝似是在思考，于天纵紧了紧拳头。
　　她抬头直视着于天纵的眼睛问：“你刚刚说周末在干什么？”
　　于天纵眼神闪烁一瞬硬着头皮道：“对不起好面子骗了您，周末是和朋友出去玩喝大了，也是因为这个今天才表现得不好。”
　　“你确定？”
　　“真的，绝对没说谎。”于天纵语气急切。
　　“好吧。”
　　于天纵悬起的心放下，心里又开始得意。
　　还以为多了不得呢。
　　付斯一副为他考虑的样子，“你这么诚心悔过那我怎么能不给你机会。这样吧，一年，足够你全方位提升了。”
　　“你！”于天纵深呼吸几口咬牙道：“付总，你就不怕我解约吗？”
　　付斯眨眨眼大方道：“可以啊，我是那种会拿着合约要挟你的人吗。给钱就行，一手交钱一手签字。”
　　于天纵磨了磨牙用嘲讽的语气说：“行，我懂了。这破地儿我早就不想待了，目光短浅。”
　　于天纵收拾好包袱夺门而出，付斯看着他远去的背影歪了歪头转身走到杨彦珺跟前说：“杨老师，你只管教。这里，我说了算。”
　　一旁已经看懵了的四人组眼巴巴瞧着付斯转过身面向他们。
　　“你们只管练，OK？”
　　见他们点头付斯迈着慢步往门口走去，快要出门时被叫住。
　　“付总，请问我们还会有新的队员加入吗？”陆正大着胆子问。
　　付斯回头对这名板板正正目光坚定的寸头小伙说：“你想要吗？”
　　陆正和队友们眼神交流一圈回道：“想的，我们缺个主唱。”
　　“OK，拜拜。”付斯拿过李冬然手上的外套边穿边走。
　　作者有话说：
　　歌名《Eve（Explicit）》
　　嘻嘻嘻夏夏是隔壁完结文的女主哦，喜欢的话可以戳专栏~


第8章打听
　　光亮的走廊上只有付斯和李冬然二人，玻璃房里的男男女女正在为自己的梦想挥洒汗水。
　　走了两步付斯将帽子摘下，甩了甩头发偏头准备问话被李冬然眼里的震惊和探究逗乐。
　　“干嘛，崇拜我啊？”
　　李冬然不自然地咳嗽两声，别过眼说：“没想到您还会跳舞。”
　　付斯勾了勾唇问起自己关心的问题：“我头发乱了吗？”
　　刚刚还迷妹上身的李冬然瘪瘪嘴，真是正经不过十分钟。
　　“没乱，就是有点压塌了。”
　　付斯苦恼地摸了摸头顶，“还是头发短点好，方便扎。”
　　李冬然没有发表意见，她是眼看着付斯的头发从刚到肩头长到后背的，人也越来越成熟。
　　付斯把右手插进兜里走向电梯，“我饿了，打工真不容易。”
　　李冬然纳闷道：“您不想给他资源说一声就行，干嘛辛苦自己。”
　　付斯摸摸肚子说：“周末零食吃多了，消耗一下多余的热量。”
　　“好吧，您开心就好。我给您点餐，堂食还是外卖？”李冬然觉得付斯现在可能更想回办公室歇着。
　　“外卖，我想吃汉堡，外加一杯可乐。”
　　李冬然联系私房菜馆的动作停住，疑惑问：“不是要消耗热量吗？”
　　付斯一副理所当然的样子，“对啊，消耗完了现在该补充了。记得多加两片番茄和菜叶子，增添维生素。”
　　李冬然抿抿唇点开袋鼠APP翻找，付斯按完电梯说：“晚餐不用安排，我约了人。”
　　“好。”
　　显示屏上的数字不停更换，付斯摩挲着帽子上的刺绣说：“让公关做好准备。”
　　李冬然抬头，脑子里的汉堡换成了于天纵。
　　“好的付总。”她再次应下。
　　回到办公室付斯倚到沙发上玩手机，刷了会儿微博她打给了通讯录里的“林林”。
　　电话响了好一会儿才接通，那头的人懒洋洋道：“怎么了斯崽，找你老母亲有何贵干？”
　　“妈，和你说一声你那老伙计死捧的新晋顶流马上要被我开了。”
　　林筠反应了一下说：“于天纵？他咋惹你了。”
　　“该干的不干，不该干的干得挺多。”
　　“哦，别把我老伙计开了就行，我还想去rua她家的狗子。”林筠喝了口付归音递过来的果汁。
　　付斯打了个哈欠说：“你自己养一只不就好了，她再纵容手底下的人这么搞你就没有狗子rua了。”
　　“养你还不够啊？很麻烦的。”
　　“你骂我。”
　　林筠摸摸鼻子说：“哪有，你怎么可能是狗崽子呢，你是狼崽子。”
　　付斯翻了个白眼不想理她，改口问：“我妈咪呢？”
　　“在给我捏肩，咋了？”林筠点开扩音。
　　“不用给我撒狗粮谢谢。我想问问她和川科的人有没有来往。”
　　“你看你自己说你是狗。”
　　付归音出声中止母女二人的无厘头对话，“有，但不深。他家重心还是在南方，你有想法？”
　　付斯看了看时间说：“只是问问，我对川科没什么想法。我的饭要到了，你们慢慢玩吧。”
　　“嗯，有需要就说。”
　　“Bye~不要想我。”林筠也和她道别。
　　“哼，坏女人。”付斯回到办公桌前找了个游戏直播间准备下饭。
　　李冬然带着餐敲响了付斯的房间，隔了好几条街的一栋小别墅里也在上演类似的情景。
　　宋西端着饭盒小心翼翼走进三楼最里面的办公区域，看着全神贯注投入在设计稿中的路颜清一时没忍心打扰。
　　静静看了一会儿她轻声提醒：“路总，先吃饭吧。”
　　路颜清头也没抬，手中的笔仍在勾勒，“放那儿。”
　　宋西把午餐放到一旁的置物桌上说：“那你记得吃啊。”
　　“嗯，这部分快画完了。”
　　宋西不放心地看了看她手下的稿子，是快画完了。
　　“滋滋—”喝见底的纸杯发出一阵声响，付斯松开被咬瘪了的吸管将垃圾打包扔到门外的垃圾桶里。
　　洗干净手她走到落地窗前眺望远处放松视神经。午间的太阳高高挂在天空，阳光下的城市充满了活力，驶过的车辆卷起一道气流，空中的尘埃浮浮沉沉。
　　微风拂过，树叶沙沙作响，和手机的提示音一同提醒宋西。
　　再次走到路颜清跟前，她无奈又心疼道：“路总，饭都凉了。说好的这部分画完啊，我等你。”
　　“嗯。”又过了几分钟路颜清才收笔。
　　见她停下宋西才拿起饭盒往外走，“还好我多了个心眼，不然你又得画到下一个部分去。我去热菜，你休息一下吧。”
　　“嗯，谢谢。”路颜清站起来走到窗边活动筋骨，楼下的樱花树开得正好，阳光为她镀上一层金色薄膜。
　　宋西把热好的饭菜摆放到桌上后对路颜清说：“好啦，快来吃吧。”
　　路颜清转动着手腕走到桌边坐下，端起碗从容不迫开始用餐。
　　宋西见她优雅吃着饭心生满足，看了一会儿问：“今天的菜好吃吧，刚发现的私房菜馆。”
　　路颜清轻哼：“嗯，这个做法适合常吃。”
　　宋西得意笑笑，“其实是李助理告诉我的，她对帝都的饭馆可有研究了。”
　　入口的动作慢了一秒，路颜清垂下眸子用闲聊的语气问：“你们经常联系？”
　　想到那天路颜清在车上说的话宋西挠挠头弱弱道：“也不算经常吧，我周五不是在朋友圈控诉我的队友吗，没想到她也玩，于是我们周末就一起玩了几把。”
　　说完她看了一眼路颜清的表情，路颜清示意她继续说。
　　宋西清清嗓子坐到她对面绘声绘色：“这李助理看上去斯斯文文竟然是个玩上单的，自爆一路不说还来中路帮我蹲人，真是太感人了。”
　　路颜清平时并不玩游戏，但她看宋西一副遇到好人的样子猜想李冬然玩得应该不错，至少比宋西要强上不少。
　　“嗯。”她表示自己在听。
　　宋西想起来自家老板好像不玩游戏，总结道：“反正就是很厉害，把我从钻石带到了星耀嘻嘻。玩的时候就会聊聊天啦，正好是周末我说我想吃烤肉但是觉得吃过的都有点腻，她就给我推荐了好几家，还问我平时上班的时候怎么解决餐食。”
　　路颜清看着眼前精致的菜色估摸着这丫头多半是不经意间已经把她们的底儿透了出去。
　　“我就说中午一般是吃外卖，下午出去吃的多。然后她问了问口味给我介绍了一些我们附近有外送的靠谱店家。”宋西双手撑在桌上捧着脸笑眯眯问：“怎么样，是不是很靠谱。”
　　路颜清抿抿唇说：“味道和食材是挺靠谱的。”
　　“人也很靠谱啊，真是我遇到过最贴心的甲方。”宋西继续为李冬然打广告，“我感觉用不了多久我就可以上王者了，我还没上过呢。”
　　路颜清默了一会儿问：“她带你？”
　　宋西点点头说：“对呀，我们中上联动所向披靡，她还会教我怎么玩。”她见路颜清问这么多想了想又说：“你要不要一起来玩，到时候正好三排。”
　　路颜清放下筷子收拾桌面，“不了，我对电子游戏不感兴趣。”
　　“好吧，你没玩过的话学起来也很麻烦。”宋西站起身把她赶到一边，“你再去歇会儿，我来。”
　　三两下收拾好餐桌宋西步至路颜清的工作台欣赏摆在上面的画稿，学习了一番构图她说：“这次灵感很好吗画得这么快。”
　　正在接水的路颜清回头，淡淡说：“还行，她的需求很好理解，也很明确。”
　　宋西看了看旁边设计得十分精妙的小型表演室，联想起付斯对演出剧场朦朦胧胧的描述蹙眉道：“很好理解吗？果然我还是太菜了。”
　　“你还年轻，慢慢来。多观察多体会，有的感悟需要时间沉淀。”路颜清觉得宋西在这个年纪能有现在的水平已经很不错了，最主要是好学。
　　宋西走到沙发边拿起一个抱枕搂在怀里揉捏，“说起来付总才是真的年轻吧，那天在学院真的很像大学生。年轻就算了，还有才又有颜，真是羡煞我也。”
　　路颜清端着杯子坐到沙发上后才轻抿一口，放下杯子漫不经心道：“她多大？”
　　宋西一屁股坐到她身边疑惑道：“不知道呀，你不应该比我清楚吗？”
　　她眼里的神情让路颜清有种自己问了个奇怪问题的错觉，“我没问过简简，以为你和她助理有聊。”
　　宋西撅撅嘴不满道：“路总，虽然我很八卦但也不会直接问人家这种问题啊，万一她告状岂不是gg。”
　　“gg？”
　　“呃，就是完蛋的意思。”宋西眨眨眼说：“你真的一点也不喜欢网上冲浪。”
　　“嗯。”路颜清歇够了站起身拿着杯子走回工作台，“老了。”
　　宋西放下抱枕小碎步跟上，“哎呀我不是这个意思，我们路总可是设计界一枝花，谁见了不夸夸你的美貌。只是觉得你好像真的对娱乐不感兴趣，对别的事情也是，虽然一直很温柔但总是冷冷淡淡的，像是什么都不在意。”
　　路颜清看了看她解释道：“我没别的意思，你去忙吧。不出意外的话周四能出初稿。”
　　宋西又瞧了瞧她的神色说：“好，我去看看他们深化做得怎么样了。”
　　“嗯，去吧。”路颜清拿起笔继续创作。
　　宋西走了两步又回头，“对了，我们晚上准备约火锅，你要不要来？李助理说那家锅底很香，食材也很新鲜。”
　　路颜清无声叹了叹气，她的助理怕是要被拐跑了。
　　“不用，我赶时间。”
　　“好吧，那你记得按时吃。”宋西有些小失落。
　　作者有话说：
　　今天作者没话说，你们说说？


第9章理智
　　门牌上简洁的logo明晃晃昭示着它主人的名字。
　　“-4℃，你开的？”一身休闲打扮的杨彦珺念出来这家livehouse的名字，宽松的衣物将她性感的身材尽数掩盖，只留下刻在骨子里的舞者气质。
　　付斯轻哼道：“嗯，有一年半了。”
　　两人并肩往里走，杨彦珺问：“你回国不也才不到两年，刚回来就给自己造个窝？”
　　付斯露出俏皮的笑容，“差不多吧，顺便赚点零花钱。”
　　时间还很早，刚开始营业不久的livehouse大半位置都已有了人。杨彦珺打量了一下室内的布置和设备说：“你这配置有点太顶了，回本了吗？”
　　付斯领着她坐到二楼半封闭式的包间，歪歪头说：“当然，挺多乐队愿意来这儿的，我自己招的常驻实力也不错。”
　　二人刚落座先前订好的餐便已摆上，杨彦珺看了看楼下正在和观众互动的歌手赞赏道：“也是，你的眼光一向很独到。”
　　尝了几口菜她打趣道：“舌头也很挑。”
　　付斯唇角的弧度扩大，轻笑道：“你还是那么喜欢夸我。”
　　杨彦珺摇头抿笑，想到白天的事情笑容又淡下来，“白天的事会给你惹麻烦吗？”
　　付斯用公筷给杨彦珺投去一大块肉，无所谓道：“不会，他的那点流量只有他当回事。”
　　杨彦珺吃下她投喂过来的安慰剂说：“其实他底子不差，就是心思歪了。”
　　“我可不想让他毁了公司名声，要死死远点。”付斯咽下口中的菜看着她认真说：“下次再有这种‘关系户’你该怎么教怎么教。”
　　杨彦珺刚准备好好回答又听付斯挑着眉吊儿郎当道：“毕竟，我才是最大的关系户。”
　　杨彦珺笑开，宠溺道：“你啊，臭屁小鬼。”
　　付斯鼻间发出轻哼，不满道：“诶杨老师，别跟看小孩儿似的好不好。”
　　杨彦珺笑容依旧，顺着她说：“好好好，你是霸总。”
　　付斯嚼巴嚼巴嘴里的意面说：“不就比我大十岁吗，眼神好像我奶奶看我吃饭。”
　　杨彦珺调笑道：“怎么了，以前不是觉得自己显小很占优势吗？”
　　“哪有。”付斯埋头吃饭不承认。
　　这话怎么听着有点委屈？杨彦珺觉得应该是错觉。
　　“好了。说真的，谢谢斯崽。”
　　付斯抬眸，“你说待遇吗？你的实力值得。”
　　“一部分吧。”杨彦珺挑起下一个话题：“今天看你的熟练度是这两年还在跳？”
　　付斯没有深究她的避而不谈，答道：“很少了，周末偷偷温习了一下。”
　　“像你。”在杨彦珺印象中付斯不会让自己陷入被动。
　　“和他battle只是临时起意。”付斯眨眨眼问：“像你这样的大姐姐会喜欢比自己小很多的吗？”
　　杨彦珺倒是没想到以前从来不会八卦别人感情的付斯会提及这方面的问题，脑子转了转揶揄道：“小很多是多少，像你这么大的？”
　　付斯嗔怪地看了眼故意调戏她的杨彦珺，撇撇嘴说：“也不是小很多，就四五岁。”
　　杨彦珺有种我家闺女初长成的奇怪满足感，放下筷子单手托着腮含笑问：“我们斯崽看上哪位姐姐了？”
　　付斯学着她的样子来了个镜面对称，左手托着腮挑眉欠欠道：“我说了你又不认识。”
　　杨彦珺轻笑一声拿起筷子继续用餐，“护食儿，又不抢你的。四五岁的话我觉得挺正常啊，对我来说年龄不是问题，能在一个层次对话就可以。”
　　她看了看听得十分认真的付斯有些不解：“你这么问是她很介意你的年龄吗，她看不出来你这纯良外表下藏着一匹狼？”
　　付斯用无辜的眼神看着杨彦珺，一本正经道：“我内心也很纯良。”
　　杨彦珺被付斯逗笑，抬手掩掩唇说：“我信你个鬼，咱两认识多少年了。”她瞧着眼前这张精致得过分还充满了少年感的脸摇摇头感慨道：“还好你没什么花花心思，不然不知道有多少女孩儿折你手里。”
　　付斯放下手中刚用过的纸巾微微张唇讶异道：“我是什么食人魔吗？天地良心呐。”
　　一晚上的天聊下来杨彦珺无比放松，扫了眼热热闹闹的楼下说：“这不是夸你魅力大吗，知道你不会玩弄别人的感情，20岁了初吻都还在。”
　　付斯喝了一口鲜榨玉米汁说：“最后那句大可不必说。”
　　想起那次聚会时众人起哄的画面杨彦珺怀念的眼神里带着一丝伤感，压压唇角将散下的发丝别至耳后。
　　付斯眨眨眼宽慰道：“旧的不去新的不来嘛，那渣女有啥好惦记的。”
　　杨彦珺擦擦嘴小口抿着杯里的红酒，“只是怀念曾经的自己罢了。你呢，现在还是？”
　　付斯端起杯子倚到沙发靠背上咬着吸管吸溜，老神在在道：“那倒没有。”
　　杨彦珺笑道：“挺神气。刚刚不是说看上一个姐姐吗，情况怎么样？”
　　脑海里呈现出路颜清的音容样貌，付斯唇角不自觉上扬，“观察中，上星期才认识。”
　　杨彦珺瞪大了眼，看着她那很是挂念的模样说：“一见钟情啊？”
　　付斯不以为然，抬了抬亮晶晶的眸子反问：“不然应该怎样，日久生情？喜欢就是喜欢啊，她给我的感觉真的很棒，而且超美的。”
　　杨彦珺险些呛到，顺了顺气说：“没说哪里不好，只是以为在感情里你会是一个理智的人。”
　　付斯用懵懂的眼神看着她，似是不理解她为什么会这么说。
　　“我很理智啊，也很认真。”
　　杨彦珺被她看得有些不好意思，像是真的误会了好学生。又抿了一口酒她说：“她对你呢？”
　　付斯咬着吸管望向舞台上的歌手，过了几秒收回眼淡淡道：“不清楚，姐姐的心思很难猜。”
　　杨彦珺很少见到付斯这么平静，整个人的气场都收敛了起来，过于沉稳。
　　她勾了勾唇活跃气氛：“叫这么顺口？想听你喊一声姐姐可不容易。”
　　付斯把见底的杯子放回桌上否认道：“我可没这么叫她，本来就把我当小朋友了叫姐姐还得了。”
　　杨彦珺像是吃到了十分有趣的瓜，满眼好奇：“哈？小朋友？这么可爱的吗。”
　　“可爱？”付斯微微蹙眉。
　　杨彦珺笑道：“对啊，说不定人家是爱称。”
　　付斯瘪瘪嘴，如果没有用完就跑还让她好好学习的话她是觉得挺可爱的。
　　“也许吧。”
　　“诶，怎么突然有一股怨气啊。真喜欢就去追，我看好你。”杨彦珺听到歌手正在问有没有人想上台献唱，朝楼下抬抬下巴问：“老板要不要去唱两句？很久没听你唱歌了。”
　　付斯摇摇头，“不了，最近不想。”
　　杨彦珺也没劝她，付斯这人不听劝，只做自己想做的。
　　她眼神落到付斯玉润的手指上说：“你这手是真好看，又长又直还有骨感，都能当手模了。”
　　付斯被她看得有些不自在，把手从桌上拿下说：“也不想弹琴。”
　　杨彦珺耸耸肩，“好吧，被你识破了。”
　　付斯按下铃铛叫来服务员撤盘子，看了看时间说：“九点有个乐队会过来，要等吗？”
　　“好啊，等会儿坐下面吧。”
　　“正有此意。”付斯和刚进门的服务员嘱咐两句后继续和杨彦珺闲聊。
　　天色愈暗，某些夜行动物开始不安分。
　　台上的熏香炉散发出缕缕细烟，台下的一只大尾巴也在空中摇摇晃晃。
　　“缪缪，等会儿再陪你玩好吗？”一身绸缎居家服的路颜清温柔注视着在脚边蹭来蹭去的缪斯，半干的发丝从肩头滑落至身前。
　　“喵。”缪斯停下动作抬头用水灵灵的蓝眼睛可怜兮兮地望着椅子上的主人。
　　互看两秒路颜清俯下身揉了揉猫头说：“要么自己去玩，要么待这儿别乱动。”
　　“呜~”缪斯歪头蹭着她的手心撒娇。
　　路颜清宠溺笑笑，“现在不行，得等我画完。”
　　缪斯在毯子上滚了滚，露出软乎乎的腹部直勾勾盯着路颜清，刚打理过的毛发柔顺又光泽。
　　路颜清抿笑看它卖萌，不为所动。
　　撒娇无用的缪斯站起身抖抖身子冲她叫了一声，轻轻一跃借着为它准备的小椅子蹦到桌上，灵巧地躲过桌上的纸张和物件从笔筒里叼出一支马克笔一脸傲娇地丢到路颜清怀里，尾巴高高扬起。
　　路颜清挠挠它的下巴把笔放回原处拿了另外一支，“今天不用这个色，要趴我腿上吗？”
　　“喵。”缪斯身后的尾巴慵懒地晃了晃。
　　路颜清把缪斯抱到怀里，等它窝好后打开笔盖开始画图，一人一猫很是和谐。
　　安分了没一会儿缪斯伸出毛茸茸的爪子玩弄起路颜清的头发，时拍时抓。
　　“乖一点。”路颜清左手轻轻捏了捏它的小爪子。
　　怀里的猫停止了作乱，路颜清低头亲亲它的头顶温声说：“乖。”
　　时间一分一秒流逝，失去耐心的缪斯溜到猫爬架上自娱自乐，等到乐队散场才迎来了主人的陪玩。
　　逗完猫路颜清看了看时间打消将已经画好的稿子发给甲方过目的念头，走到厨房给自己煮了一小碗鸡蛋面。
　　缪斯亦步亦趋，路颜清顺手给它煮了点鸡胸肉。
　　安安静静吃完夜宵路颜清抱着缪斯站到落地窗边观赏夜幕笼罩下的城市，一静一动。
　　乐队在一众欢呼声中离去，付斯冲和她眼神交流的主唱挥挥手道别，转过头问杨彦珺：“怎样，不错吧。”
　　杨彦珺喝了口酒点点头，“很棒，之前在综艺上看过，现场更好。”
　　“音乐当然要听live，前提是有实力。”付斯看看她的脸色说：“你酒量什么时候这么好了？”
　　杨彦珺喝完杯中的酒液说：“一直很好。”以前不过是有人不让她喝。
　　跑到身边的驻唱何梦中断了两人的对话。
　　“老板，我今天表现怎么样，有没有进步？”何梦挂着甜甜的笑容问不是很常来的付斯。
　　“还不错，咬字比上次好了很多。”付斯如实评价。
　　何梦笑容扩大，看看杨彦珺说：“你好，我是何梦，2号驻唱。”
　　杨彦珺对眼前这名青春活泼的甜妹笑笑说：“你好，杨彦珺，是她朋友。”
　　何梦瞧着付斯没有介绍的意思，微笑说：“姐姐真酷，我先去忙啦你们慢聊。”
　　何梦蹦跶着走远，一路不时和观众打着招呼，杨彦珺打趣道：“现在的小妹妹嘴真甜，你怎么对人家冷冷淡淡。”
　　付斯喝了口青柠气泡水用杨彦珺刚刚的话回她：“怕她折我手里。之前提点过她几次，后来对我的态度有点变了。”
　　杨彦珺目光瞥到何梦又在看她们这里，点点头说：“那你还是收着点好，小姑娘很容易动情。走吧，回去洗洗睡了，我明早还要给付总打工。”
　　付斯轻笑，“搞错了，我们都是给林总打工。”
　　杨彦珺瞅了瞅面前的“关系户”说：“你9点上班？”
　　付斯眨眨眼，“看情况。”
　　“切，走吧。”杨彦珺扭了扭脖子起身。
　　回到车上付斯查看了一下刚收到不久的消息说：“明天你少一位学生，工作量减轻不少，开心吗？”
　　杨彦珺想了想说：“开心，又有点可惜。”
　　付斯发动车子朝着杨彦珺住的方向驶去，“根烂了，救回来也长不大。”
　　作者有话说：
　　我们颜清真的很能忍，嗝。


第10章小馋猫
　　紧闭已久的房门打开，幽香从门缝泄出，一道白色的影子从客厅袭到门口。
　　缪斯蹲坐在门前仰头望着刚刚洗漱完的路颜清，巨大的尾巴在地板上轻扫。
　　“早安缪缪。”晨间的嗓音比起白日稍显低沉，清冽的声线平添了一丝性感。
　　尾巴摇动的弧度更大，缪斯“喵呜”一声露出洁白的小尖牙。
　　俯身摸了摸猫头路颜清稳步走向厨房准备早餐，一晚上没有见到她的缪斯迈着轻快的猫步尾随。
　　路颜清眠浅，把活泼黏人的缪斯接回家后一人一猫磨合了好一阵子才适应。尤其是晚上，初时缪斯总想要跟着路颜清回卧室，小小一只可怜巴巴地在门外呜叫，心软放进来后又不安生，路颜清狠下心花了大功夫才把它调教成现在这副模样。
　　刚从冰箱拿出昨晚提前放置在冷藏层解冻的食材路颜清便听见脚边传来一声猫叫，她偏头对上正伸出舌头舔唇的缪斯轻笑，“小馋猫。”
　　“喵。”缪斯对她的嘲笑表示不满，蹦到高脚凳上近距离观看路颜清为它煮吃的，璀璨的蓝眸倒映着路颜清的一举一动。
　　把缪斯的食材下锅后路颜清为自己做了份帕尼尼以及一杯果蔬汁。
　　“缪斯。”正在倒果汁的路颜清突然沉声轻喊。
　　缪斯悻悻收回伸到一半的爪子放到嘴边轻舔装作无事发生，又看了一眼香喷喷的帕尼尼甩甩尾巴蹦到地上昂着头一扭一扭出了厨房。
　　盛好餐路颜清端着餐盘走到餐厅，刚把印着猫爪的黄色陶瓷碗放到木架上消失不见的缪斯便重回视线。路颜清见怪不怪，享用完早餐简单收拾一番带着手稿前往工作室。
　　“早呀路总。”宋西捧着一杯豆浆喝得正香。
　　“早。”路颜清莲步轻移走向自己的工位。
　　宋西目光追随着她条顺的背影，欣赏穿搭之余在黑色的裤脚上瞥见了一抹白。
　　“路总，你裤子上好像有毛。”她估摸着应该是那只可爱的小猫咪蹭上的。
　　路颜清放好东西坐在椅子上检查起自己的着装，从抽屉里拿出粘毛器将裤腿上的猫毛清理干净。撕下用过的粘纸她眉头微蹙，小家伙最近掉毛量变多了，每天都能梳下来很多。
　　宋西丢掉空杯溜达到路颜清身边看了看垃圾桶说：“它是不是又黏着你不让出门了，干脆带工作室来好了，一只猫在家多无聊。”她惦记老板的小猫咪很久了，只在朋友圈背景墙见过，看上去就很好rua。
　　路颜清边取画稿边说：“猫房很多玩具，它不会无聊。”
　　“那咱这儿这么大多它一只猫完全是可以的嘛。”宋西觉得工作室十几个人一人养一只都没问题。
　　看穿她小心思的路颜清理完手稿说：“你是打算天天加班吗？”两个玩心重的生物碰到一起多半是工作十分钟休息半小时。
　　“呃，我自制力也没有那么差吧。”宋西脚尖在地上轻滑。
　　路颜清把理好的手稿递给她，“处理一下发给我。”
　　宋西小心接过，看了看最上面那张的画面喃喃道：“你才是天天加班吧。”她捧着稿子走回工位，情不自禁感叹：“这色彩搭配真是绝了，说你是专业学美术的我都信。”
　　路颜清没有回应她的碎碎念，准备好工具开始为最后的演出剧场打草稿。
　　没一会儿宋西就将手稿扫描完毕，整理成加了水印的PDF后发送给了路颜清。把稿子放回路颜清桌上用镇纸压好她问：“要不要试试我新学的花茶，听说可以养肝。”
　　路颜清检查了一遍文档转发给付斯，应道：“可以。”
　　宋西欢快离去，路颜清看着屏幕左侧的头像沉思几秒继续作画。
　　“付总，你再给他一次机会嘛，再捧一个好麻烦的，都砸了那么多钱了。”化着浓妆的女人喝了口水继续劝说：“付总，斯崽，小……”
　　“停。”注意力已经被电脑屏幕上跳动着的图标吸引的付斯打断一大早就来办公室堵她的王文姚，“公事公办，这事儿没商量。”
　　“哎呀。”王文姚还想说什么。
　　付斯点开消息迅速扫了一眼冷冷说：“不要说你不知道他干了些什么，你出去吧我还有事。”
　　王文姚一脸困惑，“啊？不就是谈恋爱没报备吗，还有不认真训练。他最近人气上来了是有点飘，打压打压就行了没必要雪藏吧。”
　　付斯有些无语，这人怕是被哄昏了头。她恹恹道：“去问我助理，长点心吧姨。”
　　王文姚刚张口话就被付斯陡然凌厉起来的眼神噎回了肚子里，颓然起身叹息道：“好吧，你忙。”
　　门刚关上付斯的眼神便柔和下来，看着屏幕上的消息挂着淡笑快速打字。
　　Lou：【部分初稿，预计周四前完稿】
　　-4：【OK，周四有时间】
　　回完消息她点开文件细细浏览，唇角的笑意逐渐扩大。
　　宋西带着刚泡好的茶回来望着桌上画了没几笔的稿子眨眨眼腹诽：老板也会卡壳，那我就放心了。
　　“放这儿咯，味道还不错。”
　　“嗯。”路颜清把打好的文字发送出去。
　　付斯把眼神从手绘效果图上挪开，看清消息后轻笑一声打了行字又删掉。
　　顶端的正在输入字样出现又消失，路颜清还在思量之际对话里出现了新的文字。
　　-4：【很好，不需要修改】
　　路颜清抿抿唇准备专心作图时那头又发了来了一条消息。
　　-4：【就是有水印，眼神不好看不太清】
　　路颜清点开文件又看了一眼，水印是工作室统一的格式，已经最大程度兼容了保稿和观感。虽然预付款已经给了60%，但规矩还是要的。
　　Lou:【未定稿前不发原稿，见谅】
　　装傻失败，付斯瘪瘪嘴慢条斯理打字。
　　-4：【抱歉，那周四见】
　　Lou：【好】
　　结束对话路颜清点开她的资料沉思，“-4”这个昵称很眼熟。仅仅思考了瞬息路颜清便收起心思全身心投入到工作之中，周四见，周三就得完稿。
　　撑着头好好欣赏了一番路颜清的设计付斯得知王文姚已经走了后挑挑眉关上电脑走出办公室。
　　“付总，王总她。”李冬然欲言又止。
　　“没事，这点分寸都没有那是真可以回家养老了。”付斯从她桌上捞起一包刚刚王文姚送来的零食说：“周四空一下，具体时间明天宋西应该会联系你。”
　　李冬然点点头，“好的。”
　　“我去蹭饭了，拜拜。”付斯拎着袋子开溜。
　　周四，李冬然点开日程表蹙眉，过了几秒她把一个付斯原本就不太想去的剪彩仪式标红。
　　听着歌一路开到别墅区，付斯望了望紧闭的大门纳闷，拨通房子主人的电话哼着小调等待。
　　“喂。”电话那头的声音透着低哑，不似平日的清爽。
　　付斯歪着头瞄了一眼里面的楼体，关心道：“你感冒了？”
　　刚从床上坐起来的沈以夏扶了扶额，“没有，你先自己进来玩会儿吧，密码220801。”
　　“你还没倒过来时差吗，要不改天好了。”
　　“不用，给我十分钟，先挂了啊。”沈以夏挂断电话迅速起床。
　　停好车子付斯在院子里转悠，逛了一圈坐到秋千上晃荡，眼里倒映着不远处的花草树木。
　　荡了一会儿她看看时间再次输入同样的密码进了屋。
　　穿戴整齐的沈以夏正巧从楼上下来，一身居家服愣是被她穿出了高定的效果，未施粉黛依旧明艳动人。
　　“好久不见夏姐姐。”付斯笑得乖巧。
　　沈以夏弯了弯眼，“好久不见，想吃点什么。”
　　“都行，你是不是忘了我今天要过来啊。”付斯跟着她一起上楼。
　　“没有，睡过头了。”沈以夏揉了揉脖子。
　　付斯眨眨眼，联想到昨天的热搜她问：“易医生中午回来吃饭吗？”
　　沈以夏回头笑道：“不来，你想见她？”
　　“没有，我对穿白大褂的有点害怕。”付斯坐到沙发上打开刚刚带来的零食。
　　“她又不拿针扎你。”沈以夏调了两杯蜂蜜水后和她坐在一块闲聊。
　　“这叫血脉压制。”付斯拿出几粒夏威夷果撬开把果仁递到她面前，“吃点儿垫垫？”
　　沈以夏拿了两颗说：“你吃吧，马上要进组了我得控体重。”
　　付斯吃着奶香味十足的夏威夷果说：“已经这么瘦了还控，你家医生不得心疼死，连环杀人犯也得吃饭吧。”
　　“你看剧本了？”付斯口中的连环杀人犯正是沈以夏即将要挑战的新角色。
　　“嗯，虽然你们仨凑一块根本不愁票房，但我这个投资方怎么着也得负点责不是。万一那两小情侣公款谈恋爱怎么办。”
　　沈以夏轻笑，“是谁当初怂恿十七去试镜的。我去做饭，别把金主饿着了。”
　　付斯抽了几张纸和湿巾把桌面和手清理干净，“那剧本摆明了就是给她量身定制的啊，我只是坚定了她的信心。”
　　沈以夏刚走两步便听付斯喊她。
　　“抽纸没了。”
　　“抽屉里有。”说完沈以夏意识到不对，转身时付斯已经将抽屉拉开。
　　看着抽屉里拆了封的长方形盒子付斯眨了眨眼，拿出来一包抽纸后面不改色关好抽屉，边拆包装边说：“已婚妻妻，我理解。”
　　沈以夏挑眉，小样还打趣到她头上了。
　　“要不要送你几盒体验一下成年人的生活？”
　　付斯动作一顿，想了想说：“好啊，谢谢老板。”
　　还真要啊。沈以夏上下打量她一番，“行，等会儿给你。”
　　跟着沈以夏走到厨房付斯又洗了一遍手，倚到墙上观看沈大厨表演。
　　“沈澈最近在干什么？”
　　听她问起弟弟沈以夏有些诧异，有什么事需要叫那小子。
　　“没问，多半是在搞乐队。”
　　付斯扬起唇角，“要不要让他上我那儿来组，现成的团，就差个主唱。”
　　沈以夏关上冰箱门瞥她一眼，“感情不是想我了是来要人的。”
　　“NoNoNo，他是顺带的。”付斯理直气壮。
　　沈以夏把蔬菜放到水池里，付斯想要帮忙清洗被拒绝。
　　“你给我剥点蒜吧。”沈以夏把蒜拍出裂口放在小碗里递给她。
　　“噢。”付斯坐在小板凳上开始剥蒜。
　　沈以夏清洗起菜心，“这事你得问他，我不干涉他的选择，只做建议。”
　　“你说的哦。”
　　“嗯，我那儿不适合他。”沈以夏知道她在顾忌什么。
　　付斯剥好蒜后放回台上后洗着手笑道：“那我们今天可以提前庆祝一下你弟弟找到工作了。”
　　“谢谢老板。”沈以夏把她的话送还。
　　付斯咂咂嘴，“说真的，灵动的演员很难再达到你的高度，能有一半就不错了。”5年前沈以夏与灵动的合约到期之后选择了自立门户。
　　沈以夏看着已经成长为一家之主的付斯说：“慢慢来，那几个姑娘再养养能出头。这部戏里许沉意的戏份虽然很少但演好了能出彩。”
　　出道时沈以夏签约的是华天娱乐，一味的想让她多赚钱根本不考虑长远发展，要不是人气过高给了她不接烂片的底气观众缘早就败没了。5年合约快到期的那段时间华天没少给她下套，好在她足够清醒，也好在遇见了贵人。
　　付斯看着沈以夏熟练备菜的动作又看了一圈厨房，“我怎么觉得你这厨房用着那么趁手呢，外面的布置也很舒心。”
　　“很多地方改装过，设计师叫路颜清，是路简的堂姐。”沈以夏把路颜清推荐给她。
　　付斯表情裂开，“什么？！”
　　沈以夏鲜少见她这么吃惊，疑惑道：“怎么了？”
　　付斯张了张嘴又闭上，感情全世界都认识就她不认识。
　　吸了吸气她说：“没怎么，我正在请她做梦想学院的设计。”
　　沈以夏狐疑地看她一眼，“那挺好的啊，她很厉害。”
　　“是很厉害。”付斯回想了一下沈以夏搬新房的时间问：“你们什么时候认识的？”
　　“1月份。”沈以夏边切肉边答。
　　付斯心里好受了一点，“你没邀请她参加婚礼吗？”
　　沈以夏挑挑眉故意不答，“你好像对她很感兴趣。”
　　“不可以吗？”付斯反问。
　　“可以，但是她应该是个很理智的人，想追的话你要耐得住性子。”
　　听这意思是她目前单身？付斯挑起一缕头发在手上把玩，“我可没说我要追她。”
　　沈以夏莞尔，洗干净手接了杯饮用水递给她，“随你，淘点米煮饭吧，到量杯的一半就够。”
　　付斯端着她递过来的烧杯蹙眉，“这杯子从哪儿来的？”付斯脑子里闪过了一些花花绿绿的溶液。
　　沈以夏笑出了声，弹了点水到她脸上说：“放心，很干净，她洁癖比你重多了。”
　　付斯面色沉重看着笑眯了眼的沈以夏，“可怕的女人。”
　　沈以夏收起笑容扬了扬眉，“还蹭不蹭饭了。”
　　“蹭蹭蹭，真是护短。”付斯打开米桶按她说的盛好米把淘米盆放在水龙头下冲洗，伸手搅和的时候水花四溅。
　　沈以夏瞧着她随性的样子觉得是得找个姐姐才能把她镇住。
　　“邀请了，她撞档期了抽不开身。”
　　“哦。”付斯指尖在电饭煲上轻点，“你当初怎么追易医生的啊？”
　　“她和颜清不是一类的，你用真心就好了，真诚永远是必杀技。不过，喜欢这种事强求不来。”
　　付斯不置可否，吃完饭沈以夏把各个版本的指.套一样拿了一盒装在小箱子里递给她。
　　“没印logo的还在测试，有建议记得反馈。”
　　付斯望着隐含了这对妻妻名字缩写的logo幽幽道：“我觉得你们自己测比较快。”她抱回去也是压箱底。
　　沈以夏眨眨眼没说话，昨晚上是测了挺多。
　　付斯看着已经有些犯困的沈以夏说：“你去休息吧，他要是肯来的话第一时间告诉你。”
　　“好，我先让纪谰准备着。”
　　付斯起身抱抱沈以夏，“我走啦，到时候去探你们的班。”
　　“去吧，把门带上就好。”
　　作者有话说：
　　此为理想状态的猫，养宠需谨慎，实在不行可以养我（划掉）。真羡慕颜清，年纪轻轻猫狗双全。
　　斯VS夏：一个敢要，一个敢给给。
　　文中目前用的都是vx昵称哈，不是备注。


第11章约定
　　夜深人静，笔尖摩擦纸张的声音在此刻尤为清晰。
　　爬架顶端的缪斯打了个哈欠，瞄了一眼书桌前坐得笔挺的人竖起耳朵三两下蹦跶到地面。
　　小腿上温暖又柔软的触碰让路颜清从忘我的状态中抽离，停笔看了看时间她眉头微蹙。
　　一点半了。
　　“呜。”缪斯脑袋不停地轻蹭，尾巴缠绕上了路颜清的另外一条腿。
　　路颜清俯身把缪斯抱到怀里，一边撸猫一边审视面前的稿子。
　　下午路颜清临时跑了趟工地处理突发状况，原计划晚上完工的效果图到现在连线稿都还在收尾。
　　被撸舒服了的缪斯发出“呼噜呼噜”的声音，伸出粉嫩的舌头舔了舔正在挠它下巴的手。
　　顺了顺缪斯的毛路颜清提笔将线稿完善后收拾好画具把缪斯抱到了猫窝上，摸摸它手感极佳的脑袋说：“晚安。”
　　清晨，路颜清准时抵达工作室。
　　“啊~路总早上好。”睡眼惺忪的宋西打了个哈欠和她问好。
　　“没睡好？”路颜清瞧见了她眼下的黑眼圈。
　　宋西叹了叹气颓然道：“大概是祸不单行，昨天晚上突然接到电话说我爷爷进医院了，守到大半夜他才从手术室出来。”
　　路颜清前行的动作停住，关心道：“情况怎么样？”
　　宋西趴在桌子上单手撑着头翻滚着小鲁班充电宝嘟囔：“不知道，还没醒呢，医生说48小时醒不过来就很危险了。”
　　路颜清面色一凝，思考瞬息说：“你手上也没什么当紧的图，请两天假吧。”
　　宋西摇摇头点开了CAD，“不用，我过去也帮不上什么忙只能等着，晚上再去就好，白天有我爸妈。”
　　路颜清看她没精打采的样子走回去敲了敲她的桌面，“去睡会儿，你的状态不适合作图。”为了给员工提供更好的工作环境，工作室的休息区布置得很好。
　　宋西抬头小心翼翼地打量路颜清的神色，“那多不好，刚上班就休息。”
　　路颜清眼神严肃起来，“赶紧，不要做低效率的事情。”
　　宋西缩了缩肩，“知道啦，谢谢路总，给我两小时保证满血复活。”退出软件她眼珠子一转抱了抱面前一副霸总模样的路颜清溜出了房间。
　　听着她出门时的“嘻嘻”路颜清抿着唇小幅度摇头，走到吧台给自己冲了杯黑咖啡，喝完开始为线稿上色。
　　睡了一觉神清气爽的宋西快步回到三楼，猫在隔断处偷瞄里面的路颜清，见她没有在作画才敲敲门走了进去。
　　路颜清抬头看了眼她又把视线放回了手中的稿子上。
　　“不是吧路总，你又偷偷加班，我的良心会痛的。”宋西一脸震惊，昨天可是耽搁了整整一下午。
　　确认无误后路颜清在画面的右下角落下自己的艺名“Lorrie”以及日期。
　　“约下时间，周二初步定了明天。”路颜清把最后这张稿子和先前的一起放好。
　　“啊好。”宋西挠挠头思考着回了工位。
　　路颜清刚歇了没两分钟宋西就发来了消息。
　　Lucky：【搞定~明天下午两点半付总办公室】
　　简简单单的几个字落入眼中，路颜清蹙起了眉。
　　选这地方是什么意思？
　　路颜清在心里叹了叹气，希望是她想多了。
　　皮了一下付斯很开心，琥珀色的眼睛里满是喜悦，还带着一丝小计谋得逞的狡黠。
　　她靠在椅背上吃着干果观看监控器里舞室的画面，看到进步巨大的四人组眼里的笑意更甚。
　　一切，稳中向好。
　　周四下午，路颜清和宋西伴着午间的暖阳前往灵动。
　　“路总，这次进度很快诶，今天要是能定稿的话这个月还能再开一单。”宋西又开启了话痨模式，干他们这一行进度快不快很大程度上取决于甲方，甲方要是不满意设计得再好也是白搭。
　　太阳的周围晕出一圈七彩的光环，阳光普照下的城市活力满满，路颜清将旖旎的街景一一收入眼中，“嗯，看她怎么说吧。”
　　炫光让宋西眯了眯眼，“我觉得问题不大，付总应该很爽快。”说到这里宋西又想起了上次那个暴发户甲方，非要画蛇添足显得自己高贵，不过最终还是被路颜清说服了。
　　路颜清没应声，有时候她觉得宋西能一直保持乐观的心态也挺好的。
　　“对了，简简回国了吗？你们一家人都好厉害。”宋西真心为她们感到高兴。
　　“回了。”
　　宋西听着她没什么起伏的语调疑惑道：“不是拿了最佳导演吗，她不满意？”
　　路颜清笑道：“哪有什么不满意，这次入围能拿两样就很超乎预期了。不过她个人是更想要最佳编剧的，下部继续努力。”
　　“我听说。”突然响起的手机铃声打断宋西的话语，她看了一眼来电显示迅速接通。
　　“喂，妈。”
　　“西西啊，你爷爷醒了。”
　　宋西惊喜道：“那太好了，我忙完就过来。医生怎么说啊？”
　　“才刚苏醒呢，还得观察观察，你别太着急。”
　　“那行，有消息第一时间给我发消息，我现在要去见客户。”
　　“好，别担心，有我和你爸在呢。”宋母挂断了电话。
　　宋西连接了车载蓝牙，路颜清将二人的对话听得清清楚楚，她看了下路况说：“找个好打车的地方停吧。”
　　“嗯？”宋西愣了一下反应过来，“不用不用，人不都醒了嘛。”
　　“去看看吧，我记得你和你爷爷关系不错。”路颜清不想让她留下遗憾。
　　宋西有些心动，咬咬唇说：“谢谢路总，明天我会按时上班的。”
　　“没事。”
　　宋西把车子挺稳当，路颜清下车坐上了驾驶位。
　　“谢谢路总，我先走了啊~”招来一辆出租车，宋西边上车边和路颜清道别。
　　路颜清挂挡继续行驶，降下一小半右侧的车窗后扫见副驾驶座位上的包腹诽：小迷糊，还说不着急。
　　行至停车场，路颜清把车靠墙停好后俯身寻找中途从副驾驶位掉落的不明物体。
　　瞧见一个蓝白色的椭圆状物体路颜清回想起之前宋西好像称呼中间那个小人为“卤蛋”？
　　“放心吧洋洋，二少都说了她不过是个有妈生没爹养的家伙罢了。这么年轻就当副总裁，指不定有多少‘爹’呢。”染着金色头发的高个男子满脸不屑，一双阴沉的眼睛在停车场里扫视着。
　　拾到“卤蛋”准备起身的路颜清听到最后那句一下子就联想到了付斯，紧了紧手中的充电宝将身子猫得更低。
　　不知是不是电话那头的人不赞同他的想法，男子狠狠踹了一脚身旁的车子，语气却十分诚恳：“洋洋，你相信我。我一定会大火的，到时候我们就结婚好不好，这辈子我非你不娶。”
　　声音越来越近，路颜清放轻了呼吸。
　　挂断电话男子吹了吹刘海骂道：“妈的臭婊子，到时候第一个踹了你。还有那个没用的老东西，亏我每天点头哈腰的，到头来连个杂种都搞不定。幸好我早有准备，女人就是靠不住。”
　　“呵，灵动，要不是看你们资源好我才不签呢，守着那点梦想能当饭吃？时代早就变了。死杂种，看是你‘爹’硬还是我‘爹’硬。”
　　话语声渐渐消失，取而代之的是车辆启动的声音，路颜清确认刚刚那人已经不在后才直起了身子，素来平静的眸子此刻布满了冷漠。
　　抬头瞥了一眼挡风玻璃她打开了手机。
　　作者有话说：
　　咳咳，清啊，本人很负责的告诉你，你没想多。


第12章赴约
　　约定的时间一点点临近，付斯从窗边回到办公桌坐着等候，瞧着手机上又跳了一下的数字敲了敲扶手。
　　堵车了？还是想卡点？
　　敲门声让她眼睛一亮，退出应用清了清嗓子平静道：“进。”
　　李冬然把人送进办公室后转身去倒水，付斯弯了弯眼起身和路颜清打招呼。
　　“午好，坐沙发？”
　　面前人清澈的眸子和纯良的笑容让路颜清眼神暗了暗，回握住她伸在空中的手说：“下午好，都可以。”
　　浅浅握了一下付斯坐到沙发上拍拍自己右侧的空位，“坐吧，今天就你一个人？”
　　路颜清没有遗漏掉两人握上手时付斯眼里的餍足，看她乖乖巧巧坐在一侧邀请自己的样子心里不知怎的冒出了一丝火气。
　　“怎么了？”付斯把靠枕摆好后见路颜清仍站在一旁很是疑惑。
　　怎么看上去不太高兴？
　　路颜清坐到她身边，把稿子从包里抽出放在茶几上，“没事，我助理今天请假了。”
　　付斯仔细瞧了瞧她的脸色，波澜不惊，一如既往的漂亮，刚刚的不高兴仿佛只是她的错觉。
　　察觉到她的视线路颜清对她柔和一笑，“怎么，我妆花了？”
　　两人靠的很近，温温柔柔不再是出于礼貌的笑容让付斯心跳慢了半拍，听出她语气里淡淡的揶揄耳根又爬上了一抹淡红。
　　付斯咽咽喉咙说：“没有，很漂亮。”
　　路颜清低头收敛了笑意，好好的她干嘛要去逗小孩。
　　看着她侧脸完美的轮廓付斯又诚恳地补了一句：“尤其是笑起来的时候，特别漂亮。”比天上的日晕还要绚烂。
　　路颜清：……
　　垂了垂眸路颜清将手中的稿子按不同区域分开摆放好，“这是所有的效果图，请付总过目。”
　　付斯看了下满桌的稿子把目光落到路颜清脸上，没说话。
　　路颜清偏头对上面无表情的付斯，默了两秒说：“工作时间我习惯用尊称。”
　　付斯喝了口先前李冬然放在小架子上的水，就近开始审稿。
　　路颜清见她安静下来不动声色打量着，视线从她葱白的手指转移到身上。付斯今天穿了一身休闲款的黑色西装，里面搭了件白色的无袖T恤，此时正全神贯注地翻看一张纸稿子，气场沉稳又严肃。
　　认起真来很像样。
　　路颜清在心里评价着，眼神落到付斯的颈部和半点锁骨，她再次感慨这人实在过于白净。
　　混血吗？
　　停车场里听到的肮脏话在耳边回响，路颜清蹙起了眉，真是行行都有渣子。
　　绝大部分的稿子付斯都已经在PDF上见过，实物更加让她惊艳。可以看出每根线条每处色块路颜清都拿出了百分百的诚意，细节之处毫不马虎，理念和现实结构完美融合，她找不出瑕疵。
　　于是付斯从审稿变为了欣赏，房间里只剩下纸张挪动时的摩擦声。
　　看过的图一张张垒叠，路颜清收回视线随着她的动作一同审起稿子。阅到演出剧院，付斯浏览的速度缓了下来，路颜清明显感觉到她在沉思。
　　看来是有问题。
　　路颜清喝了口水默默等待她开口，细细打量起进门时粗略观察过的办公室布局。中规中矩，并没有太多个性化的设计和陈设，除了桌上的电脑和那张人体工学椅。
　　付斯有些犯愁，画中的剧场不论从空间结构还是色彩搭配上都很好地契合了主题，前期她提的要求也都一一满足，但她总感觉差点什么东西。
　　她抬眸看了一眼身旁从容不迫的人，思考要如何表述才能避免被打上“找茬”的标签。
　　路颜清对眼前的甲方挂上淡笑，“有不合心意的地方但说无妨，留白设计以人为本。”
　　付斯唇角勾起弧度，放下稿子微微侧身倚靠到沙发上，单手撑着头柔眼欣赏神情自然的路颜清。
　　她的目光很纯粹，路颜清坦坦荡荡和她对视，任由她看着。
　　付斯没忍住轻笑了一声，微不可查摇了摇头重新捧起图端详，指尖在纸背轻轻敲打。
　　路颜清扬了扬眉拿出来平板和电容笔，打开剧场简图的源文件勾选好线稿图层耐心等待。
　　差了点什么呢？付斯回想了一下那天站在剧场的感受又看了看身边端坐的人，每次见面都是这样清清冷冷的，温柔又疏离。就像李冬然说的，不食人间烟火。
　　在想什么？路颜清觉得她好像有些跑神。
　　“付总，有答案了吗？”
　　啊，有了。
　　付斯眨了眨眼将剧场图单独放到一边，把堆叠在一起的稿子抬到路颜清那边，“整体都很棒，这些可以直接定稿。”
　　见路颜清点头付斯又把剧场图递到她手上，“剧场的思路没有问题，只是感觉差点东西。”
　　意料之中，路颜清问：“有大概的想法吗？或者说什么样的感觉。”
　　付斯瞧了下她扣到了最顶端的衬衫领口说：“太完美了，过于规整。”
　　端起水杯喝了一口付斯舔舔唇没去看她，“少了点野性。”
　　她仰头的弧度恰到好处，路颜清清晰地看见了她下咽时喉部的滚动，连同水杯和手构成了一组极具冲击力的线条。
　　付斯抹了抹唇峰上因为喝猛了残留的晶莹水珠，路颜清垂眸看向手中的效果图。
　　“是想在现在的基础上增加一些打破规则的冲击力吗？”
　　付斯的眼睛比刚刚反着光的水珠还要亮，“对，就是要不拘一格，舞台上什么都有可能发生。最好再带点反差。”
　　路颜清点点头将手稿放到一旁，单手掌着平板往付斯那边递了递让她也能看清，边画边说：“这几面墙体重新设计，天花板的纹路再狂放一点。”
　　和上次不同，这次付斯几乎是以第一视角观看一条条优美的弧线是如何从她的笔下产生，转眼描出一座全新的剧场。两人的肩膀不知不觉凑到一起，付斯闻着身侧传来的淡淡幽香赞赏之余又隐隐希望正在不停动作的手能够慢一点。
　　可惜，手的主人思绪很快。
　　“可以吗？”路颜清停下笔抬眸看向她说了半天没点反应的人。
　　不看不打紧，这一瞧路颜清发现那张万分精致的脸近在咫尺，连鼻尖细微的弧度都看得清清楚楚，而那双纯正的琥珀色大眼睛正一瞬不瞬注视着她。
　　太近了。
　　路颜清睫毛颤了颤坐直了身子稍稍挪了挪让两人回到正常的社交距离。
　　付斯小幅度耸肩努努嘴抓过身后的靠枕抱在怀里腹诽：小气，明明是你先靠过来的。
　　“可以，你看着画吧，你是专业的。”她只看感觉对不对。
　　路颜清看她这幅姿态抿抿唇没去管她，“其他的确定不改？”
　　付斯搂紧靠枕抬头幽幽看她一眼，她说的话很没有信服度吗？还是觉得她会出尔反尔？
　　路颜清有些受不住她这个控诉中掺杂着委屈的眼神，连发丝都透着幽怨。她咽了咽喉咙抓起水杯缓解干渴。
　　见她不理会自己付斯收回眼看着桌子语气平静道：“不改，做确认吧。”
　　路颜清把定稿的图附到事先准备好的协议后面，编辑好之后落完自己的名字把平板和笔交给付斯。
　　瞄了一眼内容付斯唰唰写完还给路颜清，没有和她做眼神交流。
　　路颜清有些无奈，这是闹小脾气？
　　“修改好之后我线上先发你？这周能出图。”
　　付斯想了想说：“不用，下周现场看吧。”
　　“好。”路颜清开始收拾东西。
　　付斯看着她的动作揉了揉手中的靠枕起身走向办公桌。
　　装好袋路颜清正思考着怎么说停车场的事肩膀被轻轻戳了一下。她寻着轻轻柔柔地触碰看去，身材高挑贵气十足的人正垂首帖耳温和地望着她。
　　“呐，你的衣服，洗过了。”收回食指付斯倾斜袋子把里面叠得规整的外套展示给她看，“上次谢谢你，我送你下去吧。”
　　瞧见路颜清眼里一闪而过的微诧付斯放下袋子笑道：“要再坐坐当然更好，和颜清交流很愉快。”
　　路颜清眨眨眼，这脾气来得快去得也快。
　　定了定神她说：“聊会儿吧，刚刚在停车场碰见一个1米84左右染着金发的年轻男子，应该是你们公司的艺人。”
　　听着她的描述付斯拧眉，于天纵？那个时间公司的人一般不会出现在停车场。
　　“嗯，发生什么事了？”付斯给两人的杯子续上水才坐回刚刚的位置。
　　“碰巧听见他在打电话，他大概率在筹备一件针对你和灵动的事，背后有靠山，而且两面三刀。”路颜清略过那些污言秽语。
　　听见他们没有起冲突付斯放松下来，“那没事，你说的应该是于天纵。我知道他在做什么，就等他先动手呢。”
　　说完她起身去柜子里拿了几样干果装在盘里端回沙发，抽了几张湿巾擦干净手开始剥壳，“谢谢颜清关心，但是不用担心。”
　　“我截取了行车记录仪上的视频，声音不是很清晰，但他出镜了。”路颜清拿出手机将视频发送给她，“需要的话我可以做证。”
　　付斯眉开眼笑，把剥好的果仁放在手心递到她面前，“颜清考虑的好周到，但是我不会让这段视频被用上的。喜欢吃哪种？味道都挺不错的。”她才不要把路颜清扯进来。
　　路颜清沉默，看她这架势是真准备和自己好好聊会儿。
　　“他有些阴险。”路颜清提醒她小心为妙。
　　这和吃干果有什么关系？付斯把手中的果仁放到小盘子里摆到路颜清那边，擦擦手点开了视频。
　　于天纵的声音在办公室里响起，打破原本和谐的画面。
　　再次听到这番话语路颜清还是很不适，当事人倒是没什么反应。
　　她对付斯朝着自己绽放笑容很是迷惑，一点都不在意吗？
　　“颜清刚刚进门的时候是在因为这件事不高兴吗？他第一句话说对了，我确实没有爹。”付斯挑了颗最漂亮的果仁送到她嘴边。
　　路颜清一愣，下意识吃下了她送过来的东西。坚硬的果仁和柔软相碰，朱唇微微下陷又快速回弹。
　　投喂成功付斯目露狡黠，“因为我有两个妈。”
　　干果的清香在口中迸发，路颜清意识到自己被套路了，看着她笑眯眯的眼睛难得在心里吐槽：小没良心。
　　“当个副总裁还需要有很多爹吗，他很没见识。”付斯试图故技重施，路颜清用眼神拒绝，她扬扬眉反手喂到自己口中。
　　“不过这么快成为灵动的副总裁确实沾了点关系，这儿的董事长是我妈妈。至于其他的，就不说出来脏你的耳了。”
　　路颜清放下心来，显然她的担心是多余的，是件好事。
　　“没事就好，我先回工作室了。”她起身准备离开。
　　“好，我送你。”付斯没有挽留，今天已经收获颇丰。
　　李冬然望着神采飞扬的付斯和有些“冷酷”的路颜清眨眨眼，付总把路总怎么了？
　　“付总，路总。”她站起身。
　　“你忙。”付斯提着袋子走在路颜清左侧。
　　并肩步入电梯付斯看了看两人几乎平齐的肩头目光落到路颜清脚上的高跟鞋，“颜清的判断很准，他正好184。”
　　路颜清看见了她的小动作，淡淡道：“职业习惯。”
　　付斯顺着杆子往上爬，饶有兴致问：“那你看看我呢？”
　　路颜清偏头对上她淡淡的笑脸心情复杂，沉默几秒在电梯门打开时顺了她的意。
　　“175。”
　　哇哦。付斯笑弯了眼，“好厉害，你呢？”
　　“170。”
　　付斯乐了，差的那五岁在身高上倒是刚好补上，这很公平。
　　路颜清不知道身旁的机灵鬼又在想什么，但她知道自己最好保持沉默。
　　“颜清。”付斯脆生生喊她。
　　“嗯？”路颜清哼出鼻音。
　　此时的太阳已经敛去了锋芒，落在身上只添了一层柔和的光辉，付斯清秀白嫩的小脸在橘红色的天空下显得是那样柔软可人，澄澈明亮的眸子里盛满了蜜意。
　　路颜清稍稍偏头，不偏不倚撞进了这双灵气十足的眼睛里。
　　有风吹过，带起几缕发丝，她指尖动了动别过眼借由整理发型的动作抚平心底掀起的涟漪。
　　“你和我说这件事是路见不平，还是——”付斯顿了顿，唇角和尾音都更加上扬，“关心我？”
　　发丝抚顺了，心底刚压下的波动却更甚，睫毛颤颤路颜清眨了眨眼。
　　眼瞧路颜清唇角微动准备开口，付斯轻笑，“很难回答吗？不管怎样都很感谢。我今天很开心，希望你也是。”温润的嗓音里初起带着调笑和淡淡的愁意，像是在问路颜清，又像是在问自己，而后只剩下诚恳。她由衷地希望眼前人见到她时是开心的。
　　如此一来路颜清没了岔开话题的机会，她抬眸淡淡看她一眼。
　　这人，焉儿坏。
　　“就送到这儿吧，谢谢付总。下次希望能让你满意。”她停下来和付斯道别。
　　付斯见好就收，递上袋子说：“这次也很满意。”
　　接过袋子时两只异常好看的手不可避免地发生了触碰，心下微酥。
　　看着路颜清逆着光远去，付斯觉得宋西今天的假请得真是时候。
　　作者有话说：
　　斯：她先撩我的。


第13章情书
　　付斯哼着小曲回到办公室，路过李冬然时冲她眨了眨右眼。
　　李冬然咽咽喉咙，夭寿，被老板电了。
　　付斯刚走远又折返，李冬然望着她大气都不敢出。
　　“于天纵应该快动手了，盯紧点。”付斯认为还是有必要再交待一下，毕竟颜清很关心。
　　李冬然慢了半拍才点头，“好的，一直有在跟进，中午他还来公司求了一趟。”提起这个李冬然觉得于天纵简直是烦人得很，午休时间跑来卖惨，扰人清静。
　　付斯一脸嫌弃，“演技倒是不错，可惜看着就倒胃口。”
　　进了办公室付斯坐到沙发上，垃圾盘里的果壳已经被李冬然清理过，她看看桌上路颜清没动的果仁眨了眨眼全部消灭掉。
　　干果也不太喜欢吃，会喜欢什么呢？
　　思索着付斯又想起了刚刚给漂亮姐姐投食时那张红润柔软的唇，以及不经意间瞥见的一丁点粉嫩舌头。
　　“啊。”付斯咧着嘴轻呼了一声。
　　她咬到了自己的舌头，咽下口中的果仁她喝了口水缓解疼痛。
　　“罪过罪过。”付斯出声忏悔，觉得自己属实不该这般肖想清清冷冷如雪山般圣洁无暇的人。
　　舌缘的麻意退去，付斯抱起靠枕仰靠在沙发上，上扬的唇角透露着她的好心情。
　　这么淡然的人会关心她诶，还总是能get到她的想法。
　　付斯动了动身子寻了个更舒服的地方靠着，看着窗外的天空眯了眯眼。
　　就是有些口是心非，明明关心她又不想承认。
　　但是，很可爱。
　　想起路颜清躲避自己眼神的样子和后来碰到手时指尖的微缩付斯又挂上了笑，躺了一会儿她弹起身子走向了办公桌。
　　答应别人的事情要做到才是。
　　回到工作室路颜清靠在椅子上闭眼整理思绪，今天发生的事情有点脱离原本的轨道，而且，是她先逾了矩。
　　右手掩上面，她食指推了推额头，如瀑的长发从椅背后面垂落，整个人宛若一尊绝美的玉雕。
　　深呼吸一口她起身带着已经定稿的稿子下楼，分发给负责制图的下属后没有立即离开，站在墙角观望着这群刚拿上图便开始看稿理思路的年轻人。
　　她的团队在设计这行来说整体偏年轻，有的人是在国外时就跟着她做的，也有的是回国后才招的，一半一半。原本的助理在她选择回国后留在了Y国做独立设计，宋西不是工作室里设计能力最突出的那一拨，但做她助理却是最合适的。
　　工作室很和睦，先行看完稿子的人抬头望向静静等在一旁的老板。
　　好的设计师洞察力通常很敏锐，平日的路颜清可以说是平静如水，此时确是有些冷然。几人对视一下比较活泼的姜可可出声询问：“怎么了路总，单子遇上麻烦了？”
　　路颜清稍楞，对于自己的情绪波动有些懊恼，这不应该。
　　收敛了心神她恢复如常，“没有，进展很顺。”甚至过于顺了。
　　她扫视了一下领到图的人，“没有疑惑的话就开始做吧，这单的优先级拉到最高。”
　　回到工位她审视起唯一需要修改的演出剧场。
　　从专业角度来说付斯想要的感觉这版设计里确实没有，设计之初她从造就一团“光”着手，大众眼里希望看到的“光”，不具有破坏性。她说是在原来的基础上修改，但和推翻重构无异。
　　野性？
　　路颜清眼前呈现出那人狡黠的样子。
　　曾经的“小朋友”已经成长为了一名掌舵人，不再是那个远远望去软软糯糯让人担心她会被欺负的小白羊了。而是一匹十分会利用自身优势的狼，伺机而动，一不小心就会落入她为你编织的圈套。
　　那双眼里只有她的眸子璀璨耀眼，像是要把人吸进去。
　　路颜清唇抿成一条直线，精雕的下颌线因着主人的心情在此刻显得有些许凌厉。
　　指尖温暖柔和的触感忆上心头，她的神色有些不自然。
　　或许，从一开始那人就不是小朋友。
　　付总今天心情好得过分。这是李冬然看着大快朵颐的付斯再次印证的结论。
　　“嗯？”付斯轻哼了一声，咽下口中的生鱼片说：“你吃啊，又不会把我吃穷。”
　　李冬然眨眨眼塞了点海草到口里，面前的人要是能被吃穷那她早就饿死了。
　　付斯挑挑眉，今天的饭搭子吃饭不太积极。
　　“你胃不好吗？吃不来刺身不用勉强自己。”
　　李冬然摇头清清嗓子试探道：“不是，就是感觉您今天心情忒好，有点八卦。”
　　付斯唇角咧开，眼力见不错。
　　“嗯哼，是很好。”她大大方方承认。
　　李冬然眼睛里的好奇更甚，满脸写着“然后呢”。
　　付斯舔了舔牙狡黠道：“至于为什么~”她稍稍拉长了尾音。
　　“不告诉你。”
　　兴致正浓的李冬然被泼了瓢冷水，想要吐槽偏生眼前的人再怎么说也是她顶头上司。
　　切，吊胃口。
　　李冬然吃下这个憋屈反手捞了两块付斯吃得最勤的一样刺身。
　　哟，报复她呢。付斯乐呵呵地望着李冬然。
　　得，岂止是好得过分，简直令人发指！李冬然反击失败选择偃旗熄鼓。
　　“逗你呢，今天颜清在关心我，我很开心。”付斯弯弯眼继续吃饭。
　　李冬然想起路颜清从付斯办公室出来时的神情觉得奇怪，既然如此怎么会有种被甲方“欺负”了的感觉？
　　她瞅了一眼浑身溢着快乐分子的付斯犹豫一下说：“那路总出来的时候怎么表情不太好？”
　　付斯眨巴眨巴眼睛，密而长的睫毛忽闪忽闪，“大概是被我套路了有点羞。”
　　李冬然眼里冒着震惊，难不成路总被吃豆腐了？？
　　付斯蹙眉，“这么看着我做什么，只是喂她吃了颗夏威夷果而已。”搞得像她干了什么下三滥的事情一样。
　　“啊，那挺好的哈哈，营养丰富香滑酥脆。”李冬然尴尬地打着哈哈。
　　“咳咳。”正在喝樱桃酒的付斯呛了一口，擦掉唇角渗出的些许酒液眼神复杂地望了望李冬然。
　　“呃，您慢点。”李冬然想要帮她顺顺气被付斯摆手拒绝。
　　付斯又看了她一眼说：“没想到你是这样的李冬然。”
　　李冬然：？？
　　她丈二和尚摸不着头脑，夏威夷果确实是营养丰富香滑酥脆啊。
　　吃饱喝足两人坐上早就在外等候的车子返程，李冬然下车之后付斯将车窗完全降下轻靠在窗边眯眼欣赏街景，任由裹挟着花香的晚风将发丝吹起，车厢中还飘着淡淡的清甜酒香。
　　高楼外硕大的显示屏上展映着沈以夏那张明媚的脸，抹着最新款口红的红唇轻咬着，无比撩人。
　　看着远处的地广付斯又想起了路颜清，她仰头蹭了蹭门框轻笑，伸手戳戳自己的唇瓣探查柔软度，和记忆中的触感作对比。
　　记不清了，但是很软。
　　还，很美很美。
　　面上突然升起的一抹红在白皙的皮肤上煞是惹眼，她闭上眼睛慵懒道：“李叔，回老宅吧。”
　　尽忠职守的司机李叔想了想说：“老夫人今天去S城了。”
　　“没事。”脸上的热意消退付斯睁眼换了下歌单关上窗户靠回座椅。
　　半个多月没回的卧室洁净如新，刚沐浴完的人周身散发着清香。吹干头发付斯换上在衣帽间里翻了好一会儿才找着的衣服，理好袖口她迈步去了琴房。
　　丝绸质地的防尘布被掀开，底下纯黑色的三角钢琴庄重又精美，漆面倒映着房间的陈设。打开琴盖和上板，付斯抚摸上了这个老伙计。
　　端坐在琴凳上她收敛心神试了几个音，饱满纯净的钢琴声从她的指缝中泄出。调整好呼吸，纤长有力的手指开始接连不断地跳动，手腕轻抬间音符串成娓娓动人的旋律。
　　前奏很缓慢，进入主旋律后变得明亮活泼，时快时慢、或轻或重的节奏很是俏皮，高音区里反复击出的清脆透亮音节将曲子推向高潮，热烈激荡却又空灵缥缈，而后归于安谧恬静。
　　LuvLetter.
　　一曲终了，付斯随着旋律迭荡的心绪渐渐归于平静，深呼出一口气她起身关掉主灯，只留下一小圈氛围灯发出淡淡的白光，架好手机后她在琴身上放置了一盏暖黄色的提灯。
　　这一次她直接从高潮部分切入，短短的几十秒里情绪尽数释放。
　　拿下手机她检查完成片扬起淡笑，还行吧。
　　看看时间她舔了舔唇，浏览完朋友圈里的动态她食指在手机边缘轻点。
　　眉梢一扬，她贼兮兮地戳进了路颜清的朋友圈，搜刮了一条她看着最顺眼的动态点赞之后点开了发布。快要将刚刚录制的视频发送之际她又退了出去，随手把宋西的最新动态赞了下才悠哉悠哉回到发布界面继续刚刚没做完的事情。
　　又弹了几首曲子付斯拿起手机查看成果，已经排成行的点赞里并没有她想看见的那个名字，底下还引来几名看她乐子的已婚人士。
　　筠儿：【哎呀，我的崽偷偷回家写情书】
　　夏：【那天说的什么？】
　　付斯准备回应之际又蹦出来了个吃瓜群众。
　　Sun：【哟，你和楼上打什么哑谜呢】
　　付斯看着十七的评论挑了挑眉，要是她和路颜清成了一对十七应该叫她什么？
　　一向懒得记辈分的付斯仅思考了一瞬就将这个问题抛到了脑后。
　　她回复十七的评论：说夏姐姐厨神附体，比你做的好吃
　　Sun：【？我什么时候做饭给你吃了】
　　-4：【那你改天请我】
　　夏：【带我一个】
　　Sun：【蹭饭二人组是吧，可惜路导要拉我去片场了】
　　付斯瘪瘪嘴，看吧，生硬的狗粮。
　　等了一会儿她百无聊赖，将琴房恢复如初回了卧室。
　　收件人要是没有看邮箱的习惯就只能寄希望于邮差送货上门了。
　　作者有话说：
　　LuvLetter（情书），很好听的一首钢琴曲。


第14章拆封
　　路颜清自然看到了付斯所做的一切，彼时她刚沐浴完，按照习惯准备在作图前先处理手上的杂事。
　　付斯点赞的动态时间在两年前，那是她在Y国做的最后一单，为一名华人艺术家设计的独栋别墅。
　　很明显，付斯在翻她的朋友圈。
　　路颜清感觉自己像是好好走在路上突然被猛地窜出来的小猫挠了一爪子，她努力忽视掉被挠之处生起的异样，却仍是没忍住对皮了一下就跑远的小猫投去探究的目光。
　　她点开了付斯的资料，设置了三天可见的朋友圈里大咧咧摆着新鲜出炉的视频。
　　视线落到时间处，小猫挠她的原因不言而喻。
　　安安分分窝在怀里的猫似是察觉到了主人的心思此刻全然被不知名的野猫占了去，真真切切给了路颜清一下。
　　“喵呜。”缪斯拍了拍正在自我拉扯的路颜清想要夺回她的目光。
　　缪斯的力道并不大，它也从来不会对路颜清亮爪，路颜清低头对上一双委屈巴巴的蓝眸。
　　心里软了软她关掉手机安抚起自家小猫，把缪斯撸得直呼噜，漂亮小猫微眯的眼角满足之余带着一丝傲娇。
　　许是对这几天连夜赶工没有分出多少时间陪缪斯玩生出愧疚，又或许是想转移注意力，她抱着缪斯走出书房取了一根猫条开始投喂。
　　路颜清对缪斯的饮食管理一向按照宠物医生建议的来做，今天的零食量算是超了。
　　缪斯吃得很开心，路颜清也很开心，看着自己一手养大的生物“狼吞虎咽”是一件让人很满足的事情，还会让她觉得被需要。
　　有时候她会思考对缪斯的管控是否过于严格，一只猫能有多长的寿命又有多少心思呢？何不让它痛痛快快地吃喝。但她还是决定遵照专业人士的建议，她不想让缪斯因为可以掌控的事情陷入无法自控的疾病当中。
　　养了，就得负责。
　　吃完猫条缪斯意犹未尽舔了舔唇，接着对路颜清又蹭又舔，使出浑身解数展示它对面前人的喜欢和依赖。
　　手背被舔得痒酥酥的，心里也暖洋洋的，路颜清又和它玩了一会儿清干净手回了书房开始工作。
　　到底是宠物需要人还是人需要宠物，谁说得清呢。
　　十一点半，看着付斯长大的管家敲开了书房门，“小小姐，早些歇息吧，明天的早餐有特制汉堡。”
　　电脑面前的付斯抬头，“好，你先睡不用管我。”
　　一脸慈爱的管家退了出去，付斯看了看微信消息心里升起的对明早的期待降了下去，连同刚刚到账的一大笔钱也没那么香了。
　　靠在椅背上付斯又刷了刷朋友圈，宋西倒是给她点赞了，还附赠了一句彩虹屁。
　　她嘟嘟嘴视线放回电脑屏幕上花花绿绿的折线图。
　　没关系，她对想要的东西向来拥有十足的热情，也鲜少失手。
　　把刚到账的资金又投了出去她关掉电脑回屋睡觉。反正，招呼她已经打过了。
　　夜里下起了雷阵雨，白光闪过，刚刚进入浅眠的路颜清被雷声惊醒，紧蹙的眉头稍显烦躁。
　　房间里弥漫的幽香在过于吵闹的雷声中显然起不到多大作用，一盏小夜灯亮起，她从床头柜里拿出耳塞挽救今晚的睡眠。
　　雨声细细密密，白日数次翻滚又被强行压下的心绪在此刻露出獠牙，混着窗外的嘈杂扰的她难以入睡。
　　路颜清坐起身，长发柔顺地垂在臂弯，漆黑的房间里呼吸声格外沉重。手机屏幕的光线印在剔透的脸上，她微眯着眼，面色算不上柔和。
　　一点了。
　　界面停留在微信首页，先前宋西发来的消息撩拨着本就不平静的神经。
　　lucky：【啊啊啊路总你看朋友圈了吗，付总好厉害！！】
　　床上的人静坐了一会儿，而后夜灯再次亮起。
　　路颜清眨眨眼，睡不着，看看也无妨。
　　暖黄色的灯光温暖又旖旎，纤长骨感的手一半明一半暗，黑白的琴键间有着手部的阴影，随着指尖的跳跃化作夜里的精灵。手腕轻抬，光线透过指缝，一片暖黄下白皙润泽的手指好似剔透的暖玉，工整的纯白衬衫泛着柔。
　　床头柔和的灯光和视频里如出一辙，衬得床上的美人如梦似幻。迭起的动人旋律夹杂着淅淅沥沥的雨声，反复叠加的透亮音节和深深浅浅的触键都像在叩问，不断敲打心灵。刻意隐藏的情绪在身体里蔓延，混着琴声将路颜清拉回莱晤士河畔的仲夏夜。
　　视频里的人没有露脸，路颜清却清晰地瞧见了舞台炫丽灯光下无比恣意的笑脸，眼里闪着的光比所有聚光灯加在一起还要摄人心魂，抓耳又撩人的歌声和律动的身形轻而易举地捕获了在座人的感官。
　　透过那张少年感十足的脸，她看见了一具热烈且自由、赤诚又无畏的灵魂，仿佛这世间没有任何事物能将她束缚。
　　舞台下，野兽又收敛了所有的爪牙，温顺地寻问她的看法，像是捕猎成功的幼崽朝长辈索要嘉奖。
　　她奖励了小兽，或者说，引诱。
　　“是这里吗？”
　　温柔缱绻的低语激得指节轻缩，琴声停了。
　　视频的骤然退出让路颜清思绪回笼，她盯着那人背景墙里的雪山呼出一口绵长的气息。
　　雨小了一些，得益于良好的隔音系统已经不足以对房里的人造成困扰，不平稳的心跳却更加扰人。
　　房间被彻底照亮，路颜清披了件外套迈向书房。
　　“喵？”听见动静从沙发上跑过来的缪斯颇为不解地望着路颜清。
　　“缪斯。”路颜清垂眸轻柔地喊着。
　　缪斯歪了歪头，这般语气配上这两个音节让它拿不准路颜清的意思，思索两秒它上前蹭了蹭她的腿。
　　路颜清轻笑着摇头，俯身拍拍毛茸茸的脑袋柔声说：“早点休息吧小猫咪。”
　　走进书房她看了看一直紧跟在身后的缪斯无奈，小家伙黏人得紧。
　　抽出已经收在包里线稿图她眸色微沉，在心里轻叹：
　　你，想要什么？
　　已然成型的线稿图被弃置一旁，路颜清手中出现了一张崭新的白卡纸。
　　雨水洗尽铅华，雾蒙蒙的微光渗进窗户，最后一笔落下，路颜清偏头看向正在酣睡的小猫，轻手轻脚走出书房。
　　晚安缪缪。
　　作者有话说：


第15章前调
　　空气中弥漫着大雨之后特有的气息，被雨水冲刷过后的树叶干净脆嫩。
　　画累了的宋西看着窗外的美景努努嘴，路总不在工作好没劲，放松的时候只能看花花草草养眼。
　　说曹操曹操到，一身纯白色新中式穿搭仙气飘飘的路颜清从她面前路过。
　　嗯？工作太努力眼花了？宋西看着“飘走”的路颜清眨眨眼。
　　“路总！”她惊讶道。
　　“嗯？”路颜清回头轻哼。
　　“怎么早上就来了，不是身体不舒服吗？”今早起来宋西查收到了路颜清半夜发来的说她要下午才到的消息，以她对路颜清的了解理所当然地认为路颜清是身体不舒服才会如此。
　　路颜清迈步继续往自己的办公室走去，“没有，只是补觉。”
　　宋西手头的工作已经告一段落，她给面上没什么血色的路颜清调了一壶养生茶，端过去时看着她桌上焕然一新的线稿愣在原地。
　　“这，这是剧场？好强的冲击力，太美了，而且不由自主让人对舞台升起了一种向往。”她讶异着说出第一感受。
　　“嗯，新构思。”路颜清在笔架上挑选今天要用到的色号。
　　宋西知道她为什么要补觉了，放下茶壶说：“知道有时候晚上灵感好，但还是要注意身体啊，甲方可不管我们累死累活。”
　　路颜清手上动作微顿，“她没催。”
　　宋西眨眨眼，“那更该早点休息啦，直接重画是付总提了新的要求吗？”
　　现在的稿子和第一版画风上完全是两个路子。
　　现在的方案和那天沟通时说的出入很大，路颜清默了默，“不算，更多是我自己的想法。”停顿数秒她又说：“但她应该会喜欢。”
　　宋西觉得有哪里不对，但面前的稿子她实在是太喜欢了，赞叹道：“那必须喜欢啊，这谁看了不喜欢，要不是有合约都可以拿去冲赛了。”
　　路颜清倒了一杯宋西精心调配的养生茶，入口温润清香。
　　她又从包里拿出第二版线稿将两张一起递给宋西，“扫一下，发给李冬然让他们选。”
　　宋西咽咽喉咙小声嘀咕：“真是个卷王。”
　　收到消息的李冬然在办公桌前发愣，这个操作是昨天的后劲还没过？她看了看阻隔她和付斯的墙面叹息，愿老板心情无恙。
　　点开文件她不禁感叹路颜清确实厉害，半天的时间拿出了两份截然不同的满分答卷。
　　将两张线稿打印出来她敲开了付斯的房门。
　　“有事？”付斯正在观看手底下的人送上来的视频挑苗子。
　　李冬然瞄了一眼画面里的少女，唱跳都还行，长得也不错，这个时间说应该OK。
　　她把藏在身后的稿子拿出来递向付斯，“宋西刚发过来的两版线稿，说是让您看看更喜欢哪版，确定之后再往后设计。”
　　付斯暂停视频抬眸，李冬然被她古井无波的眼神看得心里毛毛的。
　　真是，怎么感觉我像是夹在两大人中间的小可怜？李冬然腹诽了一句把稿子往前送了送，“两张都很棒，这么快就拿出来路总一定费了不少心。”
　　付斯垂眸看向稿子心里微涩，低着头接过来说：“嗯，你回去吧。”
　　李冬然视线在处于稿纸边缘修长玉润的手指上流转片刻，托路总的福，她又解锁了付总的一项新技能。那些艺人不好好努力连资方都打不过。
　　房门轻合的声音让付斯颤了颤睫毛，收拢心神她将看完的第二版线稿放到一边。
　　呼吸在刹那间停止一瞬，付斯整个人怔楞住，只一眼，她被眼前黑白色的线稿牢牢锁住眼神，心跳随之加快。
　　每根线条的锋线和幅度都恰到好处地戳中她，她仿佛已经看见了舞台上冉冉升起的巨星，这间剧场在等待它的王。
　　她有点舍不得了，这座剧场建出来给一群新人实在浪费。
　　发完消息宋西一边思考午饭吃什么一边等待回信，等了好一会儿后对于李冬然先前发过来的稍等生出了质疑。
　　lucky：【然姐，有消息了吗】
　　lucky：【不知道吃啥QAQ】
　　已经点好餐的李冬然默了默将中午预订的菜品截了个图发给她。
　　lucky：【哇塞！一看就很好吃，跟着然姐吃准没错】
　　李冬然抿笑，这可是她安身立命的本事。
　　然也不然：【付总应该会把结果直接给到路总，你安心点餐吧】
　　lucky：【？？我信了】
　　然也不然：【你可以信】
　　宋西舔了舔唇拿着手机去找路颜清。
　　“路总~”小跑到路颜清跟前她看着已经开始给第三版线稿上色的老板思绪一动，“付总已经选好了？”
　　路颜清将眼下这笔收尾后抬头，“你说的是问句还是陈述句？”
　　“呃，要不你先看看咱们中午吃这些如何。”宋西抓住空当把点好的餐给她过目。
　　对餐食花样没有太多要求的路颜清为表尊重意思意思看了下说：“可以。”
　　宋西喜滋滋地下单，“付总那边还没有信儿，不过冬然说付总应该会直接告诉你。”
　　路颜清抿唇，这距离是拉不开了？
　　正想着电脑传来提示音，二人齐齐望去。
　　-4：【3】
　　“哇，付总今天走高冷路线吗？不过审美依旧在线。”宋西如此评价。
　　路颜清不置可否，虽然她对付斯做出的选择不意外，但心里还是有些小高兴的。看了眼付斯的头像她说：“去忙吧，饭到了放桌上就行。”
　　“好。”宋西迈步离去。
　　Lou：【好】
　　回完消息路颜清喝了口茶全神贯注投入到创作当中，而屏幕那头的付斯对着电脑瘪瘪嘴。
　　真是惜字如金啊，清。
　　心里叹着付斯点开播放器闭目仰靠在椅背上聆听音乐，摇滚乐激昂的鼓点让她有些烦躁，一曲还未过半就暂停了播放。
　　呼出一口鼻息她双手捧着下巴撑在桌上，微努着嘴再次欣赏起面前的已经看了很多遍的线稿。
　　喜欢也是真的，她喜欢路颜清。
　　无论看几遍这张线稿还是会第一眼就让她喜欢上，细看又更加惊叹，不起眼处的小细节堪称神来之笔，越看越喜欢。明明对眼前的稿子喜欢得紧，看着看着付斯胸腔里却泛起了一丝酸涩，这是一种对她来说极为陌生的感觉。她感知了一下，更酸了。
　　敲门声中断了付斯对自己情绪的进一步感知，将两张线稿收好一并放入柜子里她说了声：“进。”
　　李冬然带着餐食进屋，摆好之后瞧了瞧付斯说：“好巧，刚刚宋西说他们中午也点的这些菜。”就在前不久，她从宋西那里得知了付斯的选择，瞧付斯对美食这般淡漠的态度大约是在路总那儿没讨着糖吃。
　　付斯眉头微挑，看了眼菜品心里轻呵一声淡淡说：“你和宋西暗通款曲呢？没猜错的话是她照搬照抄。”
　　李冬然眨眨眼，知道就好了干嘛要戳破她善意的谎言，四舍五入不等于约了顿饭？
　　“我们只是助理间在工作上的友好交流，您要是不介意的话下次我借鉴一下他们的午餐？”
　　付斯选好下饭视频抬眸瞅了一眼她的“贴心”助理，语重心长道：“冬然呐，爱情比咖啡还苦。”
　　李冬然稍显错愕，腹诽道：您这般年轻貌美，不适合讲人生哲理。
　　付斯端起碗，夹了两片水煮牛肉说：“问问你的合作伙伴他们一般喝哪款咖啡，改天我尝尝有没有回甘。”
　　李冬然挑挑眉，“好。”
　　付斯饭到嘴边停下动作，“你的回答就不能生动一点吗？”
　　李冬然加了个语气词用甜甜的音调说：“好呢~”
　　付斯表情变得恹恹的，“算了，不要勉强你自己，回去吧。”
　　李冬然做了个手动闭嘴的动作退出房间，付斯叹了口气焉了吧唧地吃饭，思索着周末怎么活动。
　　电话铃声响起，正准备吃饭的路颜清看了下来电显示放下碗筷接起。
　　“怎么了简简。”
　　“姐姐吃饭了吗？”路简询问起她是否用过午餐。
　　“正准备吃，你说。”
　　路简轻柔一笑，“今天还算准时。我和黎耀马上要去山城了，打算周末请你和哥哥吃顿饭再动身。”
　　路颜清想了想说：“我可以，时奕回蓉城处理事情了。”
　　“没事，主要是想约姐姐。你先吃饭吧，我问问他来不来。”
　　知道她小心思的路颜清轻笑，“不想听他唠叨你可以等明天再问。”
　　路简也在电话那头笑出声，“还是问问吧，不然下次见面又得听他控诉了。”
　　“好，你们先商量。”
　　“嗯，定好了告诉你，姐姐要注意劳逸结合。”路简不放心地交待一句。
　　路颜清心里一暖，“知道了，照顾好你的小太阳吧。”
　　躺在腿上的“小太阳”伸出不安分的边角，路简眼神将其喝退，莞尔道：“她没什么需要照顾的，姐姐什么时候找个小太阳暖你？”
　　路简的话音刚落，路颜清脑海里有着画面闪过，她唇角的笑意敛住，看着眼前的水煮牛肉说：“不用，有缪缪就够了。”
　　路颜清的语气突然变淡，路简有些疑惑，腰上终究还是缠过来的手让她分了心没有抓住细节。
　　“缪缪是很聪明，但还是对象能做的事情更多。”
　　什么事只有对象能做？路颜清摇头轻笑，“再说吧，目前没有打算。”
　　路简没有催她的意思，只是希望她能过得更好，应道：“嗯，姐姐先吃饭吧，晚点聊。”
　　“好。”
　　作者有话说：


第16章捕鹿
　　挂断电话路颜清顿了片刻开始用餐，想着路简的话再次摇头。
　　她不觉得自己需要某个特定的人为她提供情绪价值，也不希望自己在情感上依赖他人。
　　至于简简，年少时的心动过于热烈，奋不顾身却太过天真，可兜兜转转还是选择了和十七在一起。爱便爱了吧，如今除了她们自己，再没有什么可以成为阻碍了。
　　回忆起妹妹那段昏暗的过往，路颜清不禁感叹：时间是个好东西。
　　用完餐路颜清稍作休息再度提笔，去完成她近两年最满意的一次创作。
　　拉不开距离，那便早点结束。
　　电玩城里，喧闹的游戏声和人声混杂在一起，大屏幕上的分数节节攀升，周遭围观的人也越来越多。
　　跳舞机上的一男一女踩着鼓点旋转跳跃潇洒律动，小小的一块踏板因着他们的舞动化作一方耀眼的舞台，吸引众人的眼球。
　　左侧的精致女子以一个优雅的EndingPose收尾，喝彩声承接上结束的音乐。
　　听着叫好声付斯勾了勾唇，对比了下分数看向身旁戴着口罩也难掩帅气的大男孩淡淡道出残酷的事实：“你又输了。”
　　沈澈压了压帽檐瘪嘴，“再换一个。”
　　“成啊，随你挑。”付斯整理好自己因为跳舞微乱的仪表。
　　连输了几把的沈澈扫了一眼还未玩过的项目欠欠道：“要不抓娃娃？”
　　付斯笑道：“怎么，改比运气了？”
　　被道破心声沈澈眨巴眨巴眼睛，“怎么能这么说呢，明明是靠技巧。”
　　付斯看了下不远处的娃娃机莞尔，“玩剪刀机如何，里面的娃娃好看一点。”
　　剪刀机里超大号的娃娃明显可爱很多，沈澈耸耸肩，“好啊，原来你也是个颜控。”
　　两人朝着剪刀机的方向走去，付斯一边查看手机消息一边问：“也？”
　　沈澈看看周遭小声嘀咕：“我姐啊，你瞧瞧易医生那脸那身材，我一直觉得我姐的一见钟情是见色起意。”
　　身侧的人突然落在了后面，沈澈后头看着笑容满面的付斯疑惑道：“怎么不走了，什么事笑这么开心？”
　　付斯望着路颜清前不久发来的消息低笑，边走边回答：“没事，你说的对，我真是颜控。”
　　Lou：【新版剧场已完成，付总什么时间方便面谈？】
　　-4：【就周一吧】
　　-4：【老时间老地点】
　　Lou：【好】
　　站定在剪刀机前付斯接着回复，对方发过来的消息令她弯了眼，清秀的脸庞此刻看上去甜美无比。
　　-4：【周末愉快】
　　Lou：【你也是】
　　我是颜控，路颜清的颜。
　　这么想着付斯收起手机志得意满地看向满脸好奇的沈澈，“说吧，怎么比。”
　　付斯单手插兜眼含笑意胸有成竹的模样让沈澈有些发憷，突然联想到了去年姐姐生日时他自取其辱的比试。
　　不会又误打误撞挑了别人擅长的项目吧？
　　咽咽喉咙他改了主意：“我仔细琢磨了一下发现这玩意确实很靠运气，还是接着玩音游吧，舞萌玩过吗？”
　　听见他说出来的游戏名称付斯眼里闪过一丝揶揄，真会选，本来这把赢的概率只有60%，这下直接拉到了90%。
　　她皱着眉顿了顿说：“会是会，就是很久没玩了。”
　　见她迟疑沈澈心里暗乐，挑了自己以前练了很久的一支高难度爆火曲目：“火光可以吗？”
　　付斯表情差点没绷住，压下笑意好奇道：“你今天是不是刻意挑了吉时出门？”
　　“嗯？怎么这么问，我可是彻头彻尾的唯物主义。”沈澈疑惑地跟着她往前走。
　　“没事，觉得你运气很好。”
　　“哈？我都输了一下午了还运气好。”沈澈跟不上她的脑回路。
　　付斯笑而不语，两人快要走出娃娃机区域时付斯忽然折返。
　　沈澈怕她反悔轻咳两声背着手说：“咳咳，说好的哦。”
　　付斯望着机器里温柔可爱的驯鹿眉眼弯弯，“嗯，等我先抓个娃娃。”
　　沈澈走过去顺着她的目光瞧见这台机器里全是各种正版玩偶，“这个很难抓吧，隔壁有玩偶店。”
　　“那不一样。”付斯绕着娃娃机观察距离，调出手机上的测距功能认真量着。
　　沈澈被她的架势弄得一愣一愣的，哪里不一样了？女孩子这种生物果然很难懂。
　　测量完付斯计算了一下咬咬唇，这个角度不太好抓。
　　“去帮我买200的币可以吗？这个娃娃只有一只。”店里人很多，付斯怕自己走开之后驯鹿被别人抓了去。
　　沈澈凑上前，“哪只啊？”
　　“右边角落里那只驯鹿，可爱吧。”付斯已经开始投币。
　　那是一只焦糖色搭配奶油色的小麋鹿，沈澈点点头，“是挺可爱的，我去帮你换。”
　　付斯操纵着摇杆按计算好的路径放下爪子，看着爪子缓缓落下既紧张又兴奋，目光直勾勾地盯着小鹿和爪子。
　　泛着金属光泽的机械爪稳稳落在小鹿颈部，在付斯期待的目光中提起半秒又哗啦啦地松开，摇摇摆摆退回了原处。
　　啧，肌无力。
　　虽然料到了这个结果，付斯还是不爽地瘪了瘪嘴，接着继续投币。
　　沈澈回来时付斯已经抓了五次，一颗心随着爪子起起落落，眼神却更加坚毅。
　　“这台机器设置的阈值应该很高。”沈澈感觉娃娃机简直是吞币神器，不如去隔壁买一个划算，他刚刚搜了一下那只小鹿原价300块，这一堆币下去不知道能不能见着鹿毛呢。
　　付斯看了眼沈澈框里满满的游戏币舔了舔牙，“那就喂饱它。”
　　沈澈耸肩，好吧，有钱任性还执着的美少女。
　　爪子一次次落下又缩回，框里的币飞速减少，沈澈眨了眨眼拿出手机和沈以夏求助。
　　CCC认证：【亲爱的姐姐，我要是去了灵动会不会被压榨啊？】
　　夏：【？她怎么你了】
　　CCC认证：【没，就是感觉她好执着】
　　沈澈悄悄拍下付斯一脸严肃抓娃娃的一小段视频发过去。
　　CCC认证：【那只小鹿很火吗她好像不抓到不回家的样子】
　　系好围裙沈以夏点开视频莞尔，抚了抚手机壳上的小柿子继续打字。
　　夏：【这叫一心向鹿】
　　CCC认证：【？？？】
　　夏：【放心吧不会的，我要做饭了你自己看着办】
　　CCC认证：【好吧】
　　“一心向鹿？什么东西？”沈澈嘀嘀咕咕。
　　说者无心听者有意，付斯看着可可爱爱斜躺着冲她卖萌的小鹿抿了抿唇，脑袋里闪过路颜清那张好看得过分又一副清心寡欲神情的脸。
　　小鹿啊小鹿，你们lu字辈的都这么难搞吗？
　　心里念叨着付斯又降下了爪子，本不抱希望爪子却牢牢地将小鹿抓起，一路稳稳当当放进了出口。
　　付斯眼里迸出精光，快速俯下身取娃娃。
　　沈澈张张嘴很讶异，这就抓着了？还剩了一半的币呢。
　　“lucky~”付斯捏着两只鹿角往中间互怼碰撞到一起拍了拍庆祝这次抓捕。
　　也不是很难嘛，付斯弯弯眼顺了顺小鹿的毛右掌掌心朝上托着昂着头神神气气的它拿出手机拍了张照，准备发送给路颜清分享喜悦又顿住。
　　看了下时间她挑眉，工作时间，暂且退下好了。
　　把手机放回兜里她环抱着小鹿说：“走吧，最后一把，输了不可以反悔。”
　　“那当然。”沈澈对自己的节奏感和手速信心满满。
　　“你先吧。”到了地方付斯示意沈澈先开始。
　　两人先前都是同时开始，沈澈看向旁边空着的机器说：“不一起吗？”
　　付斯捏捏柔软的鹿角，“小白没有地方放。”
　　沈澈哑然，瞅了眼她怀里的鹿说：“它大部分不是棕色的吗？”
　　“白色部分是精髓。”
　　“好吧。”沈澈没再纠结这个问题拿出刚刚换币时顺手买的手套带上，把另外一副递给付斯。
　　付斯摇摇头拒绝，“我有。”
　　看来会玩，沈澈敛了敛神全神贯注投入到游戏之中，丝滑地操作又引来路人的关注。
　　看了一会付斯点头，是个高手，可惜选错曲了。
　　超水平发挥，沈澈看着分数扬了扬眉，“我可是有排名的哦。”
　　付斯笑笑，把小白交给他后慢条斯理戴好手套站上前，放松一下手部肌肉点了开始。
　　combo连续，分数不断攀升，节奏越来越快，屏幕前的双手已经快出了残影，沈澈看着满屏的完美惊掉了下巴。
　　不是吧，卡点狂魔啊，这叫很久没玩了？
　　看着结束时的分数沈澈沉默了，他后知后觉地发现今天算是被忽悠了，这人看着人畜无害实际是个白切黑！
　　付斯望着呆在原地的沈澈勾起唇，摘下手套放好后拿过小白说：“还比吗？”
　　沈澈神情幽怨，“不比了，合同咋签啊老板。”
　　“周一去公司，已经安排好了。”
　　沈澈瘪瘪嘴，“你说他们四个都很喜欢音乐不会也是骗我的吧？”
　　付斯面露不解，无辜道：“我什么时候骗过你？”
　　沈澈指指机器，“你这叫很久没玩了？”
　　付斯轻笑，上前点开曲目信息示意他看作者，“我只是没有告诉你，我的英文名叫Alexis。”
　　沈澈：“……”行吧，确实不算骗。
　　“走吧，请你吃饭。”付斯长腿一迈率先走出电玩城。
　　“什么时候让我和他们碰面？”对于即将组成的团队沈澈其实是期待的。
　　付斯眼神暗了暗，“稍微等等，现在还不能官宣。”
　　“行。”有姐姐的包票沈澈不担心在这方面眼前的人还会忽悠他，“不过你怎么什么都会玩啊？”他以为自己已经够全能了。
　　付斯歪了歪头笑得漫不经心，“因为我娇生惯养游手好闲啊。”
　　“你就唬我吧。”沈澈再也不敢轻信她这张嘴。
　　用完晚餐付斯回到自己在公司附近买的平层，沐浴完趁着敷面膜的时间躺在沙发上将在电玩城拍的照片发送给路颜清。
　　-4：【打一成语】
　　路颜清正在家里逗猫，看着追随着逗猫棒上蹦下跳的缪斯面上带着淡笑。
　　手机连响两声，她卖了个破绽让缪斯顺利捉住顶端的羽毛。缪斯叼着羽毛斗志昂扬走路颜清面前，路颜清摸摸它的脑袋奖励了一小块冻干。
　　拿起放在一边的手机她看着消息陷入沉思。
　　一只国外的鹿，打一成语？
　　点开大图她从模糊的背景里隐约判断出这是在一处商城，是抓的娃娃吗？
　　缪斯吃完冻干蹦上沙发拱了拱路颜清的手，想要她接着陪自己玩。
　　今天的活动量已经差不多了，路颜清单手把它搂到怀里轻挠，继续看着屏幕上的鹿思考。
　　顶端的输入中一闪而过，等了一会儿没收到消息付斯眨了眨眼开始打字。
　　-4：【是掌上明鹿】
　　手机穿来震感，路颜清左手撸猫的动作一顿，第六感让她有种偷看被抓包的感觉，看见消息后沉默了。
　　掌上明鹿，那这是不是叫指鹿为猪？
　　-4：【可爱吗？】
　　又是一条消息，路颜清抿抿唇，将凑到手机面前把屏幕遮得严严实实的猫猫头轻轻拨开准备打字。
　　“喵。”缪斯叫了一声又把爪子伸向屏幕。
　　“干嘛啊缪缪。”路颜清哭笑不得，平时不抢手机的啊。
　　抬手回了“可爱”两个字她放下手机把缪斯撸得服服帖帖，再次拿起手机时看清消息满眼无奈地望了望缪斯。
　　“呜。”缪斯接收到这个的眼神往路颜清怀里一躺露着肚皮无辜回望。
　　看着缪斯可可爱爱没有脑袋的样子路颜清无声叹息，揉了揉它温暖软乎的肚子打字回复。
　　-4：【那周一送你？下午在娃娃机里抓到的，很幸运】
　　-4：【5秒钟不回答就当你默认咯】
　　-4：【成交】
　　Lou：【既然很幸运还是你自己留着吧，刚刚在忙没看消息】
　　付斯看了看时间撅撅嘴，什么事三分钟就忙完了。捞过身旁已经洗净烘干的小白揣在怀里她继续打字。
　　-4：【但我想把它给你】
　　这次路颜清第一时间就看见了她发来的消息，结合上下文她愣住了。
　　想把你的幸运给我？
　　这么想着她睫毛微颤，胸腔泛起的丝丝电流让她抿紧了下唇。
　　付斯，你当真喜欢我吗？
　　-4：【很好捏的，周一试试再拒绝也不迟】
　　-4：【我去护肤了，颜清早点休息】
　　-4：【晚安】
　　经过这段时间的接触，路颜清可以肯定她话里有话，敲敲打打最终还是只回了句“晚安”。
　　看着路颜清发过来的晚安付斯捏了捏鹿角，软软弹弹的手感她很是喜欢。护完肤她抱着小白前往乐房，房间里全是制作设备和乐器，墙上挂着数把限量版的吉他。
　　把小白放到一架电钢琴上付斯翻开琴谱戴上监听耳机开始练琴。
　　她这几天，琴瘾犯了。


第17章过往
　　周六，付斯拒绝了她所投资的一家公司发来的体验滑翔新路线的邀请，宅在家里的制作室中练琴。
　　智能化的可视门铃提醒她门外有人停留，她看了眼监控通过对讲系统让送餐员把午餐放到了门外的台子上，弹完手上这支曲子才去取餐。
　　回到餐厅她刷了刷社交平台上的热搜开始用餐，快速解决完收拾干净回到了琴房。小白依旧在电钢琴上站着，不同的是站姿被付斯变成了更神气的模样，是只昂着头翘起左前腿的快乐小鹿。
　　捏了捏小白的脑袋付斯打开相册思考要不要把昨晚在琴房给小白拍的靓照换成微信头像。过了一会儿她暂且按下了这个念头，拍拍鹿角继续练琴。
　　毛茸茸的大尾巴扫过琴弦，吉他发出一阵清脆的弦音，在餐厅摆餐的十七笑道：“姐，缪缪还会弹琴呐。”
　　路颜清放下餐盘走向客厅，“它最近有点皮。”
　　十七看路颜清一副要去教育毛孩子的样子说：“没事，它应该是没见过比较好奇，扒拉扒拉不会坏的。”
　　路颜清把吉他从沙发上拿走，“它咬断过我的电源线。”
　　“哈？现在还咬吗？”十七觉得自己小瞧了这只漂亮猫咪的战斗力。
　　“不会，现在懂事了，就咬过那一次。”
　　“一次什么？”路简把最后的两盘菜端出来。
　　十七接过她手中的盘子解释：“在说缪缪呢，它刚刚在玩吉他，姐姐说它以前咬断过电源线可能会弄坏。”
　　缪斯的血统很纯，路简轻笑，“战斗民族的猫，不是没可能。”
　　路颜清把缪斯的午餐摆好后回到餐桌和二人一起用餐，问道：“这次拍摄大概多久？”
　　“最少两个月，天气不给力的话可能要三个月。”路简看着一旁吃得很香的缪斯面露柔意，“缪缪真的好乖，还聪明。”
　　十七从路简眼中读出了浓浓的喜爱，看了下缪斯说：“你想养一只吗？”
　　路简摇摇头，“我们都没空照顾。”
　　十七想了想二人的档期问路颜清：“姐姐出差的时候缪缪怎么办？”
　　“饮食和猫砂盆都是智能的，两三天的话就放家里，每天用监控看看它的状态。超过五天一般托时奕照顾。”路颜清知道面前这两人都是动了心思，尽力解释。
　　“感觉缪缪性格挺像狗的，胆子很大，也很黏人。”十七觉得她和路简要是养的话得挑一只文静点的。
　　缪斯的耳朵不时小幅度弹动，听见十七又在说她回头冲着她急促地“喵”了一声。
　　十七失笑，“它这是不乐意了吗？”
　　路颜清看了下缪斯的神情觉得它大概是不想被形容成狗，答道：“看起来是。”
　　路简想了一下说：“当时是怎么选到缪缪的？我记得一开始是哥哥想送只狗让它陪你吧。”
　　路颜清脑海里浮现出小小一团又白又软摇摇晃晃爬过来冲自己叫的缪斯，脸上不由自主露出笑意，“眼缘。”
　　在各国游历的几年路简见过许多猫，她说：“缪缪是我见过最漂亮的猫，特别是眼睛，像蓝宝石。”
　　路颜清脸上的笑意敛去，“嗯，那天确实是看上它的眼睛了。”
　　她变化的语气让路简抓住了昨天通话时遗漏的细节，担心道：“最近遇上什么事了吗？昨天打电话的时候就感觉你有点不对劲。”
　　听路简这么说十七也抬起头看向路颜清，路颜清笑了一声缓解气氛，“没有，只是想起了在国外的一些事。”
　　十七抿唇紧了紧筷子，宽慰道：“都过去了，现在你们都回来了。”
　　路简看了十七一眼岔开话题，“按自己的生活方式来就好，缪缪确实是个好伙伴。姐姐这段时间接的什么单子？”
　　约定的时间就在后天，路颜清把目光投向十七，“灵动的梦想学院。”
　　话题突然转向了自己，十七左右看了看姐妹两说出自己知道的情况：“这个项目灵动很重视，计划是下半年启动，设想是打造成一档常态化的综艺节目，每年一期或者两期，主要是培养苗子。”
　　她看了眼路简接着说：“这也是付斯要求我们必须在8月杀青的主要原因，她想让我和夏夏都去做导师。”
　　“付斯明面上只是灵动的副总裁，但现在公司的投资和发展规划全是她在做主，林董基本上是甩手掌柜。”十七和路颜清简单介绍了一下付斯。
　　路颜清点头，前不久付斯还用自己的信息套路了她一次。
　　“嗯，我现在就是在和她对接。”
　　十七微愣，“你和她直接对接？”
　　路颜清对上十七的视线，“嗯，怎么了？”
　　“这种事情她一般只在节点的时候过问一下，不会参与到具体流程里，除非对里面的某样东西很感兴趣。”十七顿了一下，“可能是想看看室内设计怎么进行，但她很尊重创作者，不用担心她会瞎指挥。”
　　“她经常这样吗？”路颜清望着餐桌上的烤猪蹄，“突然对某样东西很感兴趣。”
　　十七拧着眉好好回想了一番说：“她感兴趣的东西是挺多的，吃喝玩乐样样精通，很随性，喜欢就会去尝试。突不突然就不知道了，我和她也是这两年才接触得比较多，她本硕都是在Y国，回国比你还晚一点。”
　　路简和付斯也接触过几次，担忧道：“她对设计不满意吗？虽然平时很随和，但是认真的时候很抠细节。”
　　路颜清摇头抿笑，“没有，她提的建议都很好，周一应该就能定稿了。”
　　十七见路颜清小口吃着她秘制的香辣椒盐烤猪蹄笑道：“她性格挺招人喜欢的，对好苗子也舍得花钱，公司有很多小姑娘是她迷妹。就是有时候贼了点，前天还想套路我给她做饭吃。”
　　路颜清的思绪随着十七的话越飘越远。
　　“她嘴可挑了，自己还不会做，有次我们野餐夏夏让她去择菜，好好的圆白菜她洗完直接小了一大圈。”
　　“呵。”路颜清忽然笑出了声，“她是不是只喜欢吃菜叶。”
　　十七面带诧异，“嗯，我们还笑她没有根哪来的叶子。”
　　“喵。”缪斯蹦到空椅子上把自己在缝隙里发现的小东西扔到了路颜清怀里。
　　路颜清低头看了一眼微愣，擦干净嘴拾起来问十七：“你丢哪儿的吗？”
　　稀石质地的拨片在路颜清手中泛着光泽，十七接过来看了看惊喜道：“嗯，这缪缪是不是有点音乐天赋在身上？之前在……”小腿被轻怼了一下，十七看着路简“不善”的眼神眨了眨眼隐去了一些信息，“之前不知道丢哪儿了一直没找到。”
　　“喵呜。”缪斯昂着头端坐在椅子上，尾巴晃起悠闲的幅度。
　　看出缪斯在求表扬，路颜清弯了弯唇伸手挠挠它的下巴以作鼓励，缪斯眯着眼享受。路简看着眼前温馨又养眼的组合心都要化了，趁着路颜清注意力在猫身上偏头嗔了十七一眼。
　　十七挑了挑眉，怪她咯？
　　“嘶。”十七发出轻哼。
　　“怎么了？”路颜清看了过去，缪斯也掀起眼皮瞄了一眼。
　　十七忍着腰上的疼意强颜欢笑，“没事，光顾着看猫咬着舌头了。”
　　路颜清视线在二人身上流转了一下没有戳破小情侣的把戏，“我吃饱了，陪缪缪玩会儿。”将自己的碗放到洗碗机里后她抱着猫走向客厅。
　　路颜清坐在沙发上撸猫，餐厅里微弱的说话声让她垂了垂眸，抚着缪斯柔软的身体她回忆起妹妹和十七这段高中时萌芽，在大学长成参天大树后接连遭遇霜冻火烧枯萎了数年又焕发生机再次抽芽的感情。
　　时间确实是个好东西，可以抚平伤痕，改变一切。
　　缪斯对于路颜清的不专心有些不满，转头感觉到她的低气压后转了转身子把自己最柔软的腹部送到她手下。
　　路颜清察觉到了缪斯的动作，低头笑了笑轻轻逗弄它耳朵上的绒毛，惹得缪斯直躲。
　　逗了一会儿她放下猫起身走回餐厅。
　　但是，也可以让一切改变。青春时最热烈赤忱的感情都抵不住浪潮，又何况是一夜.情下产生的微微好感？
　　行至餐桌前，路颜清收起思绪开始帮忙收拾餐桌，波澜不惊的神色全然看不出她刚刚脑海里的翻腾。
　　练了一天的琴付斯身心舒畅，吃完晚餐窝在沙发里玩手机，电视荧幕上放着晚间新闻。
　　喝着气泡水她悠哉悠哉刷着朋友圈里各路人马五花八门的日常，瞧见宋西晒着战绩夸赞自己的助理她不由轻笑。
　　颜清不会觉得是我的人把她的人带跑偏了吧？
　　玉润的手指接着滑动屏幕，几张照片呈现在眼前，吸管从口中滑落到杯底，付斯点开中间的那张图愣神。
　　磨了磨牙她退出大图将整条朋友圈的内容截屏后戳开私聊将截图发送。
　　-4：【黎耀！】
　　-4：【这就是你说的要进组了？？】
　　等待回复的时间里她又点开了刚刚那条朋友圈，第一张图是中午的菜肴，第二张图里是路简和路颜清在厨房做饭，第三张是路简抱着一只很漂亮的猫。
　　咬着吸管吸了两口付斯抿了抿唇，看起来很好吃，连切菜都很优雅。
　　十七发来消息，她轻哼了一声。
　　Sun：【是啊，我正在收拾行李呢】
　　Sun：【临行前简简请她姐姐吃了顿饭，你应该认识】
　　-4：【呵，请别人吃不请我，你是怕被我嫌弃吗？】
　　Sun：【？你好像在嫉妒】
　　付斯挑了挑眉，放下杯子打字回怼。
　　-4：【我觉得叶清怡很适合和你演对手戏，要不还是让简简专心做导？】
　　Sun：【……】
　　-4：【哼】
　　Sun：【等回来给你做12道菜如何】
　　付斯瘪瘪嘴，等剧组杀青黄花菜都凉了。
　　-4：【行吧，勉为其难尝一尝】
　　放大第一张图片付斯蹙眉，好多香菜。
　　作者有话说：


第18章吃鱼
　　浓烈刺鼻的味道扑面而来，平时拿着画笔纤长白皙的手正用筷子夹着一撮凉拌香菜送到自己面前。
　　付斯握紧了椅子边缘稍稍往后仰，望着面色平静的路颜清咽咽喉咙为难道：“阿清。”
　　路颜清抬眸淡淡看她一眼缓缓开口：“不吃就是不爱我。”
　　香菜味混杂着醋味越逼越近，付斯有些无措，椅子翘起弧度渐渐脱离地面。
　　“阿清，我……”
　　“噔噔噔噔噔噔噔~”骤然响起的手机铃声让付斯免于从椅子上跌落，她紧皱着眉烦躁地接起电话打开免提随意放在枕边。
　　“喂。”被吵醒的嗓音里透着不满。
　　李冬然自然知道在周日6点打给付斯会引发她的起床气，但是前几天付斯的交待让她不敢托大。
　　“付总，于天纵把事情捅出来了，整理好的具体情况我发您邮箱了，公关已经连夜处理，影响不大。”
　　付斯仍闭着眼，声音微低，“他爆的点是什么？谁家的水军？”
　　“几个词条串起来的意思是灵动内部腐败靠关系上位，压榨练习生恶意雪藏艺人。背后是徐家的二少爷，和您想的一样。”
　　付斯听完蹭了蹭枕头准备翻个身一会儿继续睡，陡然来袭的悬空感让她睁开眼止住了动作，扯起掉落到地上的一截被子心有余悸地回到床的正中间。
　　“付总？”李冬然听着电话里奇怪的声音有些迷惑。
　　拢好被子付斯打了个哈欠，“不用压，送上门的热度不要白不要，等气氛烘托到最高点的时候再把先前让你准备的东西放出去。”
　　安安心心侧躺着她继续吩咐：“骂得差不多了再发份声明，附上练习生的培训课表以及训练成果。其他的不用我教你，叫上公关和宣发自己商量吧。就一点，不要让我的信息流出去。”
　　付斯说的这点在她升任副总裁的时候就提过，李冬然也一直记在心里，“好的付总，您好好休息。”
　　“嗯，你挂吧。”付斯放松意识试图回到刚刚的梦境。
　　付斯睡回笼觉之际网络上针对灵动的此次黑潮越演越烈。
　　灵动的口碑一向很好，网友对于新晋顶流被雪藏一事初时持强烈的怀疑态度，水军和营销号放出的“证据”越来越多灵动又久不回应，网友开始质疑灵动是心虚。
　　临近午餐时间，灵动往日十分喜欢路见不平拔刀相助的董事长对自家内部腐败一事毫无回应，更加坐实桩桩“罪证”，空闲下来的吃瓜群众纷纷声讨，好事者也着手扒皮事件中心那位女性高层。
　　一夜未眠的于天纵看着自己的手笔见效露出嘲讽的笑容，夜间行动受阻时他还以为自己真踢到了铁板，现在看来还是他抱的大腿更粗。
　　烟雾缭绕，于天纵狠狠吸了一口烟将烟蒂戳向桌面上的照片缓慢碾动，笑得有些渗人。
　　照片上正是徐家二少爷，烟头熄灭，照片上的徐二少变得模糊，于天纵摩挲着画面中另一名男子的脸眯了眯眼。
　　听说徐家最近靠上了一个大佬？
　　病房里刺鼻的药味让宋西本就紧锁的眉头拧得更重，好几条大爆热搜下的评论让她的心揪作一团，她点开和李冬然的聊天框咬着唇不知道该不该问。
　　昨晚李冬然在和她一起排位时接完电话说了声抱歉便匆匆下线，今早看见热搜她才知道李冬然说的公司有点事是这么一件大事。
　　这是没压下来吗？一篇篇煞有其事的小作文和不时从犄角旮旯里冒出来的照片和视频看上去真像热搜说的那么回事，但她觉得付总不是那样的人，灵动的员工看上去也都对未来充满期待。
　　怕打扰到李冬然工作她换了个人试探情况。
　　lucky：【路总，我们周一还去灵动吗？】
　　收到消息时路颜清正在参观一个艺术展，看见消息时她翻了翻记录确认自己没有遗漏消息。
　　Lou：【为什么这么问？我没有收到改期通知】
　　宋西回复得很快。
　　lucky：【他们公司遇上网暴了，我怕会延期】
　　网暴？路颜清点开热搜粗略浏览，她虽然对娱乐圈的事情不感兴趣但新闻时事还是会看的，设计师需要与时俱进。
　　她看着那天记录仪的男人跪在地上悲痛万分和一个富贵女子求情的模糊照片蹙眉，这人是个演员吗？
　　滑到一群年轻人汗湿衣襟摊靠在训练室地板上一副累晕模样的图她放大些许，P图不太细致。
　　草草翻看了一下那些看似悲惨实则不合逻辑的小作文和其他证据她丧失兴趣，打字回复宋西。
　　Lou：【按正常流程准备好】
　　宋西心里一喜，打字的动作变得轻快。
　　lucky：【没事吗？那太好了！】
　　宋西的回复让路颜清有些犹豫，她并不知道付斯有没有将这件事安排好，但透过看着屏幕上的感叹号她能感受到宋西的期许和开心。
　　在原地逗留得有点久了，她动了动指节敲下一个字。
　　Lou：【嗯】
　　退出聊天框她看着那个搞怪中带着艺术感的头像眸光微动，收起手机继续欣赏展馆中的艺术品。
　　有傲骨的小朋友通常是不会允许自己处理不了这种事情的。说不定，是在使坏。
　　李冬然收到宋西的安慰和表扬面带诧异，望了望屏幕上正准备发出的号令迟疑一秒点了发送，确认大家都已经各司其职后开始回复宋西。
　　lucky：【颠倒黑白的人真恶心！辛苦辛苦~不愧是然姐】
　　然也不然：【你是穿越回来的吗？】
　　lucky：【啊？路总说没事的呀，难道你们没有处理好吗？】
　　李冬然眨眨眼，付总这么神速的吗？周五还一副吃了爱情的苦的样子。
　　搞不懂。
　　抿了抿唇她决定将错就错，身为助理要给老板撑好场子。
　　然也不然：【在钓鱼，已经开始收网】
　　然也不然：【注意保护你的眼睛，鱼的吃相很难看】
　　lucky：【？？我闻到了瓜的味道】
　　lucky：【想看.jpg】
　　李冬然看了下动向轻笑，希望真看见的时候不会觉得恶心。
　　然也不然：【看新热搜】
　　lucky：【卡住了！！】
　　李冬然唇角轻勾，和付斯汇报了一下进度后又去处理了几通电话，结束时看见宋西的消息感慨这姑娘真的好真情实感。
　　lucky：【啊啊啊啊恶心死我了他怎么男女通吃老少不忌啊是个能攀上的就去舔真的不会得病吗】
　　lucky：【救命我的眼睛，那些黑点全是说的他自己吧】
　　lucky：【付总干得漂亮！这种人就该滚粗】
　　然也不然：【觉得恶心就别看了】
　　lucky：【不，我要吃瓜】
　　lucky：【下次能不能吃一手瓜，星星眼】
　　然也不然：【我签了保密协议】
　　lucky：【QAQ好吧】
　　李冬然想了想决定给老板送个助攻。
　　然也不然：【路总只签了与梦想学院相关的保密协议】
　　宋西愣了愣，是哦，虽然路总不关心娱乐圈但是有资源啊，上回付总还想和她说八卦。
　　形势两级反转，网友直呼辣眼睛的同时又忍不住在各大平台间来回切换，分享自己吃到的最新瓜源。
　　事件中最无辜的要属那些真心实意喜欢过于天纵的粉丝，撕开健气忠犬的外包装底下竟已腐烂不堪，一片真心喂了狗。明事理的擦干眼泪另寻真主，死脑筋的仍在声讨灵动求真相。
　　灵动在此时发了一则声明，表明公司早在发现于天纵品行不端时便已第一时间解除合约，重申灵动推崇正能量、实力为王的价值观，并晒出了此次事件中“被压榨”的练习生的课程表。
　　在灵动的引导下，网友把目光投向了这批练习生的初舞台。
　　【本公司仅拥护有理想、有实力且心怀敬畏的艺人，欢迎各位怀揣梦想和赤忱之心的逐梦人加入灵动的大家庭，也期望大家共同监督，维护行业秩序。】
　　看着声明上最后这段字路颜清想起了付斯那天在餐桌上一脸俏皮说出的话，笑得微眯的双眼是那样纯粹透亮，眼里的光就像这家公司的名字一样，灵动。
　　十七的话在脑中回荡，路颜清轻笑着摇了摇头，脸上的神情像是自嘲又像是无奈。
　　信息有重叠也有出入，但不影响结果。
　　收起淡笑她目光落在屏幕上戴着墨镜正在海钓的女人身上，这就是她口中的妈妈？看面容像是另外一位妈妈生的。
　　林筠：【谢谢关心，度假ing~今天钓到的鱼有点难看】
　　付斯看着林筠的转发配图瘪瘪嘴，这又是飘到哪片海上去了？也不怕晒黑。
　　林筠钓上来的鱼龇牙咧嘴，付斯摸摸肚子决定晚上去吃烤鱼。
　　也不知道那几只鱼现在心情如何？可别饿瘦了。
　　房间已被烟雾布满，一地的玻璃瓶让人无处下脚，化着精致妆容的女子面无表情挤出一条路走向坐在地毯上满是胡茬的男人，油成股的头发颓然地贴着他的头皮。
　　“洋洋。”沙哑的声音低得像是困进了沙漠。
　　女子定定瞧了他一眼走到窗边打开所有窗户散去这一屋子晦气，于天纵空洞的眼神中升起了一丝淡淡的期翼。
　　“从我的房子里消失。”女子的声线没有丝毫起伏。
　　于天纵迈着摇晃的步子离去后她看着夕阳西下讥笑，拉长的背影映在横七竖八的酒瓶上。
　　说来好笑，在那一张张难以入目的照片中，她这个正牌女友从来没有出现过一次。
　　作者有话说：
　　我们颜清始终牢记一句名言：吾日三省吾身。


第19章小鹿乱撞
　　周日再怎么精彩纷呈上天入地，周一的早上社畜们都得人模人样的出现在工作岗位上，于天纵成为了新的讽刺梗，灵动的各位实力派艺人和练习生却是借机小火了一把，融入吃瓜群众闲暇时间的谈笑中。
　　听完各部门汇报的工作情况付斯兴致缺缺，端起水杯倚在靠背上喝着，右手在扶手上轻点。
　　总监们见她这个样子不约而同低下头回顾起自己的汇报材料，以免被cue到细节答不上来。
　　醇香的咖啡入口有着微微的酸涩，在付斯蹙眉之际一溜烟滑入喉咙，舌面留下淡淡的甜。付斯感受着口腔里的回甘轻轻舔了舔唇，将手中的空杯放下她抬眸问：“你们的自查情况呢？还没想好怎么写？”
　　借于天纵一事付斯在公司内部开展了一次清理，不少中饱私囊带坏风气的被她捋了去，剩下个别本事不错的暂时还没动，就此收敛她也不是非得自断臂膀。
　　扫了一圈众人的神色她直起身单手支在桌上用指背撑着下巴缓缓道：“周三，不行就去报个班吧。”
　　懒得看他们故作为难的样子付斯低头理了理领口站起身径直离去。
　　“散会。”踏出房门前她为这场例会收尾。
　　人走的差不多了仍坐着的两个男人互看一眼起身，其中一名叫住了即将离场的李冬然。
　　“李助，付总下午有时间吗？”
　　李冬然礼貌微笑，平和道：“抱歉张总，付总下午满约了。”
　　男人顿了顿面上挂笑，“谢谢，我先走一步。”
　　李冬然望着空空如也的瓷杯扬了扬眉，放平时说不定会有，今天是不可能了。
　　付斯翘着二郎腿漫无目的地滑动鼠标，每天都有新的热搜，信息的洪流裹着人不停向前，稍不留意就会被落下。今天讨论度最高的，是《何以寻慕》将在本周六重映。
　　“付总。”李冬然敲开房门和她报信。
　　“他们找你了？”付斯切到另一个界面，页面滚动的速度变慢。
　　“嗯，张总想下午见您我回绝了。”
　　提到下午付斯神情柔和起来，放下翘着的右腿挪挪椅子说：“嗯，一会儿沈澈办完手续让他们几个先处着吧，磨合快的话五一那场商演就不用取消了。”
　　“好的，万珍今早准备开一条大型蓝鳍，中午去吗？”
　　注意力在屏幕上的付斯下意识拒绝：“不去，昨晚刚吃的鱼。”
　　“好。”李冬然迈步离去。
　　“等等。”付斯叫住她，“预订一下吧，下午。”
　　李冬然眨眨眼思考片刻不确定地问了一句：“需要气氛组吗？”
　　抿了抿唇付斯淡淡道：“需要。”
　　李冬然了然，看来进度没有她想的那么快。
　　李冬然走后付斯从纸袋里取出小白揉了揉望着鹿角出神，她会喜欢吃鱼吗？
　　将小白安置在电脑旁她看着屏幕上的曲线图勾唇，她钓的鱼应该快上钩了。
　　手机铃声响起，鱼儿碰钩了。
　　“喂。”轻快的语气透漏付斯的好心情。
　　“Alexis，徐家大小姐想约您见面。”
　　付斯挑眉，慵懒道：“只派个人呐？”
　　“是，说是和您面谈。”
　　一点诚意也没有。付斯淡笑一声转转椅子答道：“晾晾吧，他们大小姐是天仙啊我见了就会改主意？”本来还担心鱼饿瘦了，这么看来是饿得不够。
　　“好的，我知道了。”
　　挂断电话付斯旋转着手机腹诽：又不是路家二小姐。
　　宋西今天一直很兴奋，路颜清几次路过时都见她唇角快咧到了耳后根，饶是再怎么淡然也生出了好奇。
　　端着茶杯驻足观望了一会儿路颜清问：“你爷爷出院了？”
　　宋西笑容冻住，尴尬道：“呃，没有啊不过已经没有大碍了。”
　　路颜清疑惑的神情让宋西挠了挠头，打着哈哈道：“这不是下午要去灵动了吗，周末《何以寻慕》也要重映了，我一想到就开心。”
　　路颜清面无表情瞟她一眼，看得宋西有种不祥的预感。
　　“你很喜欢灵动？他们公司应该招美工。”
　　宋西大感不妙，双手交叉摆手道：“不不不，我不是我没有。我生是留白的人，死是留白的鬼。”
　　路颜清抬抬下巴红唇轻启：“开心可以，不要影响工作，你那条线拉歪了。”
　　宋西顺着她的视线看去一惊，连忙撤销，“抱歉抱歉，再也不分心了。”
　　“制图要细心，施工的时候可没有CtrlZ。”路颜清提醒她不要养成粗心大意的坏习惯。
　　宋西耳根发烫，也在内心唾弃自己犯低级错误。
　　“好，谢谢路总。”
　　路颜清在图纸点了几个地方，“这几个部分放在一个图层后续会比较方便。”
　　宋西照做，试了几下后叹道：“真的诶，这也太方便了，我怎么没发现呢。”
　　“可以自己多尝试，约定俗成的不一定就好。软件和画法一直在更新，教科书很多时候是滞后的。”路颜清又在图纸上提点了她几处。
　　宋西两眼放光，“嗯嗯，路总好厉害。”
　　见她这幅样子路颜清拍拍她的肩，“这个项目我会拉得很快，争取五一前交付。”
　　“啊？期限不是五月中旬吗？”
　　“不想拖太久。”喝完茶路颜清去了楼下指导其他员工。
　　宋西看着她的背影眨眼，路总是不喜欢灵动吗？不过当初定的时间本来就留有余量，定稿又很快，五一前完成倒也不难。
　　出发前往灵动的路上宋西偷偷瞥了一眼端坐在位置上的路颜清，“路总，你昨天看后续了吗，那天于天纵真的好恶心哦，还不要脸。”
　　“嗯，看了。”路颜清对于于天纵干的那些龌龊事并没有太大的情绪波动。
　　“谁要是和他处对象真是倒霉，天知道带了多少病菌。”
　　路颜清垂眸，那个叫洋洋的女孩会是这件事的帮凶吗？不过也是受害者之一。
　　宋西小嘴继续叭叭：“那几个女生倒都挺好看的，业务能力也不错，听说会参加八月份的一档选秀诶，应该就是梦想学院？”
　　“应该是。”
　　见她回应宋西笑嘻嘻道：“也不知道他们公司是谁在挑人，新进的那些妹妹个个都好漂亮，而且各有各的美。”
　　路颜清抿唇，“不清楚。”
　　听出来路颜清没什么兴致宋西识趣闭嘴，专心致志开车。
　　吃完又一颗草莓付斯抬手看了看表，洗干净手坐回椅子慢慢等待。敲门声传来，她勾了勾唇前去开门。
　　“付总。”路颜清和她打招呼。
　　“路总。”看着门外妆容完好的路颜清付斯弯了弯眼释放柔意，“请进。”
　　付斯说完转身进屋，宋西眨眨眼暗道这位付总每次见面心情都好好，她又瞧了瞧自家老板，好像也不错的样子？
　　“随便坐，桌上的水果刚洗的，很甜。”付斯交待一句走向了办公桌。
　　路颜清和宋西坐下之后付斯拿着小白走到路颜清跟前递给她，“呐，送你，我的小鹿。”
　　她的小路？？宋西如遭雷劈，半张着唇呆呆看着满面春风的付斯。
　　路颜清愣了愣没有接，“付总。”
　　看着她们的神情付斯恍然大悟般笑着补充：“我捉到的小鹿，叫小白。”
　　说完她把小白塞到路颜清怀里，“捏捏看，很软乎的。”
　　手边传来的触感对路颜清来说很是熟悉，她扶正半躺着小白说：“付总，我们先看图吧。”
　　“好啊。”付斯点点头坐到路颜清左手边。
　　宋西把果盘挪到一边，拿出剧场的效果图铺到桌上，随后掏出小本本准备记笔记。
　　看见图纸的一瞬间付斯就知道今天的碰面怕是要很快结束了，她笑了笑把图纸拿到手中细细端详。
　　上色之后的剧场犹如注入了灵魂，她已经能想象出在里面表演时的样子了。
　　路颜清在此时摸了摸怀中的小鹿，确实很舒服。在看低头注视小白的时候耳边传来一声轻喊。
　　“颜清。”
　　“嗯？”她猛地抬头，对上一双笑盈盈的眸子。
　　付斯并没有看见她刚刚的动作，只是笑着问：“你手上还有其他的项目吗？”
　　路颜清没有着急回答，“付总是想压缩工期吗？”
　　付斯撑了撑头无奈抿笑，她看上去很像无良的资本家吗？
　　就在宋西觉得付斯的眼神有些宠溺之际听见她说：“若是想的话，要加多少？”
　　“要看付总想提前多久了。”
　　宋西看着你来我往的两人咽了咽口水，付总，你可不要黑心肠啊。
　　路颜清却是从容不迫，判断力和直觉都告诉她眼前这人不过是在顺着她的话套信息。
　　付斯轻笑，放下稿子说：“其实是想把我常住的那套房子重新装修一下，我总觉得不顺手。”
　　路颜清垂眸看了下她的左手，默了默婉拒：“抱歉，今年不打算接私人住宅了。”
　　付斯瘪瘪嘴，好吧，又被拒绝了。
　　怀里的小鹿突然倒了下去，像是迎合付斯失落的表情，路颜清摸了摸靠在自己臂弯的小白将其放到一旁。
　　“效果图有哪里不适合吗？”她揭过刚刚的话题。
　　“没有，签协议吧。”付斯拿了两颗草莓放在手心递向路颜清，眼神不言而喻。
　　这人怎么这么喜欢投食，路颜清心里叹了叹拿了一颗吃下。
　　付斯心情好了许多，挑眉问：“好吃吗？”
　　“嗯，很香甜。”路颜清实话实说，接过宋西递过来的平板签上自己的名字。
　　付斯接了过来边签边说：“一会儿一起去尝尝万珍新到的蓝鳍？我预订了四人份的，听说品相很好。”
　　草莓落到肚里有些微凉，路颜清蹙了蹙眉，“谢谢，但我不吃刺身。”
　　付斯注意到了她的神情，只以为她是不喜欢生食，看向桌上的效果图问：“可以问问这版剧场的灵感来源吗，我很喜欢。”
　　路颜清心头一跳，目光从付斯身上一扫而过，淡淡说：“以前看过的一场表演。”
　　付斯兴趣更浓，“表演者是谁？我想认识认识。”
　　路颜清忽然笑了出来，眼里的笑意让付斯有些看不懂，但是很甜，就像刚刚吃过的草莓。
　　“偶然遇见的，不知道名字。”
　　付斯眼角耷拉下来，“噢，还说可以的话签下来呢。”
　　她视线落回效果图上，想要问问手稿能不能卖她，最终抿了抿唇没有开口。
　　她今天不想再被拒绝了。
　　路颜清看了看她的侧脸冲她讨要一直揣在手中的平板，“协议没有问题的话我们就先回去赶工了。”
　　付斯把平板递给宋西，瞥了瞥被“弃”到一旁的小白捞过来再次塞到路颜清怀里。
　　“好，我送你们。”
　　宋西默默收拾东西，这付总时而爽快时而执拗，她搞不懂。
　　她只适合吃瓜。
　　路颜清准备起身时上腹忽然一阵疼痛，她拧了拧眉等着疼意过去。
　　“怎么了？”付斯注意到她发白的脸色，也随着她拧眉。
　　路颜清摇摇头代替说话，祈愿这次疼痛不会太久。
　　付斯伸手探探她的额头和自己作对比，把目光投向宋西刚准备询问路颜清便站了起来。
　　“没事，我们自己下去就好。”
　　听着她发虚的声音付斯更加担忧，“是哪里不舒服吗？”
　　宋西顾不得场合跑去倒了杯热水递给路颜清，“胃又疼了吗？中午不该点海鲜的。”
　　又？付斯看了看桌上草莓有些恼，拨了个电话让人把车开到楼下等。
　　“不用麻烦，回去吃点药就可以了，老毛病。”路颜清走了两步又停在原地用手压住腹部，这次发作比她想的要严重。
　　付斯眼见她额头发汗，拿过她手里的玩偶交给宋西，蹲到她身前说：“上来，送你去医院。”
　　身后的人没有反应，她起身不愉道：“你是想要公主抱吗？”
　　“路总，还是去医院看看吧。”宋西帮忙劝说，第一次见路颜清发病的时候可把她吓惨了，调理过后已经很久没犯了。
　　眼见付斯真准备过来抱她路颜清轻轻推了推用眼神示弱。
　　付斯被她这个眼神看愣了一秒，压下心里的波动抿抿唇再度蹲下，“快点。”虽是催促的话，却听不出半点不耐，只有伶惜。
　　柔软的身子压到背上，付斯心里踏实了一点，稳稳当当背起来往外走。
　　李冬然见付斯背着人出来十分错愕，路颜清偏过头不去看她。
　　“我送她去医院，这里你看着。”付斯和李冬然交待完快步离开。
　　好在走廊没有人，路颜清的羞意散去不少，进到电梯她想要下来站着，“付”
　　“可以省点力气吗？脸都白成那样了。你很轻的。”付斯看着跳动的数字第一次觉得公司的电梯怎么这么慢。
　　明明是在帮忙，语气却像是在求人，路颜清颤了颤睫毛没再说话，在剧烈的疼痛里她竟然感受到了一阵暖意。
　　鼻间传来身下人的清香，在电梯门打开时她闭上眼把头靠在了付斯颈间，紧绷的身体也放松下来。
　　明明看不见大厅众人的视线，察觉到付斯微微的停顿她却比刚刚还要羞，苍白的脸上爬上了一丝红晕。
　　作者有话说：
　　这是谁的小鹿在乱撞呀。


第20章依靠
　　午间的太阳暖洋洋，照的背上生暖，背久了两人相贴的地方也开始发热，温度从付斯的背上传至路颜清腹部，削减些许疼意。
　　背上的人不再抗拒，软软地趴在身上，付斯感觉自己像背了一团棉花糖，紧张的心情也在看见不远处的车子时缓了下来。温热的呼吸一阵一阵洒在颈间，好似羽毛在不停轻刮，扰得她心尖痒痒的。
　　咽了咽喉咙她轻轻开口，仿佛声音大了会加重路颜清的疼痛。
　　“刚刚有点着急，不是有意凶你的。”
　　由于疼痛和不好意思路颜清一直没有开口，另外两个人刚刚也只顾着快点送她上车，眼下忽然出声路颜清反应慢了半拍没太懂付斯在道什么歉。
　　“嗯？”她鼻间轻哼，清冽的声线此刻变得绵软，落在付斯耳里宛若小猫在呜咽。
　　司机已经把商务车的后门打开，付斯把她放上去后绕到另外一边上车，宋西则去了停车场。
　　车子朝着医院驶去，付斯思索了一下在储物箱里翻出来平时给艺人备用的暖宝宝边拆边说：“刚刚你不想去医院我着急语气有些不好，但你愿意的话我是能公主抱的。”
　　路颜清看了她一眼又快速挪开，她并没有觉得她凶，只是觉得，那样太不合适。
　　她们是甲乙方，私下也要勉强才算得上是朋友，被她照顾就已经很逾越了。
　　“嗯，谢谢。”虽然不愿麻烦她，但现在已经在人家车上了。
　　路颜清伸手去接暖宝宝却被躲开。
　　“还没热，等一等。”付斯发愁地揉搓着手中的暖宝宝想让它快点发热。
　　疼痛让路颜清分不出心神去思考，她只觉得身边这人这时候实在太柔了，一向自信阳光的脸上布满了肉眼可见的急切和忧愁，拿着一片暖宝宝又是搓又是扇的，比她自己还要着急。
　　付斯一门心思想让手里的东西快点起效，没有注意到路颜清复杂的眼神，在感受到足够的暖意时心里一喜，偏头递给路颜清。
　　“可以了。”她眸子里又燃起了亮光。
　　“谢谢。”路颜清轻叹着接过贴好。
　　“不用一直谢谢，我姓付。”付斯在手机帮她挂号，选好之后把手机交给路颜清填写身份信息。
　　接回手机付斯瞟了一眼那串数字暗道不妙，这五岁后面还多了一点点点零头。
　　挂好号她打量着路颜清的神色问：“好些了吗？动动脑袋就好。”
　　路颜清点头，被暖着疼痛感确实会轻不少。
　　付斯瞧着她还是发白的脸色抿了抿唇催促司机开快一点，好在这个时间不是高峰期，很顺畅地抵达了目的地。
　　付斯绕过来时路颜清已经自己下车了，她看着又在皱眉的付斯解释道：“没那么疼了，走吧。”
　　见她坚持付斯也没有强人所难，只是无奈看了看她的肚子放慢步子候在身旁，好让路颜清随时可以借力。
　　两人走得很慢，医院大厅就在眼边却又迟迟进不去，付斯从来没有觉得自己耐心这么差过，她真的很想把人直接抱进去。
　　她瞄着路颜清因为不舒服而变得生硬的面部线条在心里叹息：是不想欠我还是觉得没面子？这位小路，有点倔。
　　“颜清，你可以信任我的。”付斯还是没忍住说了出来。顿了顿她又补充道：“你在我的地方出了问题，我有义务照顾你。”
　　路颜清偏头看着她，阳光为亭亭玉立的人蒙上了一层柔和的光，眼神里却满是坚定，巴掌大的清秀小脸严肃起来生出些不容置疑的味道，有一瞬间她还看见了一股从未在她面前展露过的上位者的气势，只一眼便消散。
　　仔细想来付斯这一路的关心和紧张都做不得假，应了一句情真意切。
　　两人靠的极近，几乎是挨在一起，付斯清晰地听见了一声低笑，路颜清苍白的脸上忽然生出的笑意让她有些发懵，她不是说了句欠欠的霸总宣言吗？
　　肩膀被搂住，她丧失了一秒思考能力。
　　“嗯。”路颜清伸手揽着她的肩膀应了一声，紧接着低声说：“借我靠会儿。”就一会儿。
　　耳边的低语和手臂上传来的柔软触感让付斯猛的一下红了耳，胸腔里快速跳动的心脏彰显着它的存在，付斯动了动唇愣是一个字也没说出来，只由着路颜清揽着她往前走。
　　玻璃上映出两人紧贴着的身影，她看着路颜清护小鸡崽似的动作反应过来好像关系搞反了？
　　眨了眨眼她伸手找回场子，“扶着比较稳。”
　　路颜清今日只穿了一件轻薄的上衣，突然被搂住腰她僵硬了一瞬，付斯只是轻轻搂着并没有过分的举动，却更让她觉得痒，她甚至觉得腰上的温度快赶上暖宝宝了。
　　两个人都思绪万千，胃里的疼痛存在感骤减，直到付斯把她放到医生面前的小凳子上路颜清才感受到这次发作的持久。
　　离开路颜清付斯也开始不适，医院特有的氛围和气味都让她觉得压抑，她抱着臂虎视眈眈地瞅着面前这位裹得严严实实的医生。
　　医生没有注意到付斯的视线，她只觉得对面的姑娘十分眼熟，在路颜清报上姓名后她想起了这位她印象很深的漂亮患者，叹息道：“是你啊路姑娘，还是老毛病？”
　　“嗯，症状和上次一样，只是没有那么疼。”路颜清如实交代。
　　“中午吃了些什么？什么时候吃的？”医生接连发问。
　　“海鲜拌饭，一点左右，上班期间喝了点茶。”
　　医生点开她的病历信息摇摇头，“又熬大夜还不按时吃饭了？这个病3分靠治7分靠养，你这样很难根治。”
　　听着两人的描述付斯把目光落到路颜清身上，好看的眉头拧成一团，在医生上手把路颜清按得轻呼时表情更是难看的不行。
　　在某人眼里很“暴力”的医生体查完坐回位置开单子，路颜清感受到身旁的冷空气看向进了医院就异常沉默的付斯。
　　两人无言对视，路颜清眨了眨眼转过头看回医生，放在腿上的手不自然地挠了挠衣摆。
　　现在看上去倒是有点凶，臭脸小孩。
　　医生递了张单子过来打断路颜清的腹诽，“先去检查一下，看看病灶改变没有。”
　　姗姗来迟的宋西刚奔到诊室门口就看见付斯拉拉个脸一手拿着单子一手拉着路颜清走出来，当即扶着墙止住了步子。
　　“怎么样啊付总？”看这样子怎么感觉不太妙。
　　付斯没好气地看她一眼，“做检查，你待着吧。”
　　“哦哦。”宋西愣愣点头，反应过来时付斯已经把人牵走了。
　　“诶不是，我待这儿干嘛呀？”她试图追上去又不知道去向只得作罢。
　　路颜清看了看被付斯握着的手腕望向她的后脑勺，精心打理过的发型此时有些乱，想来是刚刚背她的时候蹭的。
　　你向来这么体贴吗？
　　付斯突然停下回头，路颜清有些心虚。
　　“这个速度可以吗？”付斯怕走快了颠得路颜清疼。
　　路颜清不着痕迹松了口气，“可以。”她又不是瓷娃娃。
　　做完检查二人原路返回，宋西端了杯热水递给路颜清，付斯看她顺眼了一些。
　　医生看了看结果开始敲键盘，“比之前好多了，但你不能再这么造了，先开点药吃着，抽空来做个胃镜好好检查一下。”
　　这回医生直接把单子递给了付斯，“你是她妹妹吗？叮嘱你姐姐规律饮食不要熬夜，少喝点咖啡浓茶之类的，最好是多锻炼锻炼。再不好好养变成胃出血就麻烦了，这么年轻就胃溃疡。”
　　“嗯，谢谢医生。”付斯接过单子感觉路颜清心情好像不太好，回想了一下刚刚去检查的过程她笑了笑拉拉她的袖子甜甜道：“走吧姐姐，没关系的，你别听她吓唬你。”
　　宋西眨眨眼，这么当着人家的面说真的好吗？而且，叫这么顺口？
　　出了诊室门付斯一改刚刚沉默寡言的严肃样，脸上挂上了往日常见的笑容，好像是在带着路颜清逛街。
　　路颜清自然知道付斯是在活跃气氛哄她开心，她对这个病并没有太在意，治疗几次后已经好多了，这次应该是前些天熬夜太多又吃了些刺激性的食物才会复发。
　　但她看着付斯高高兴兴的样子还是弯了弯唇，这人刚刚看见那些设备的时候明明下意识往她身后躲，现在反倒让她别怕了。
　　拿完药付斯按照医嘱拆出来一些让路颜清服下，“都是胶囊，不苦的。”
　　路颜清被她一本正经劝说的样子逗笑，她又不是小孩怕吃药。
　　抓过她手里的药一口服下路颜清笑着说：“嗯，不苦。今天谢谢你，耽搁了你一下午。”
　　付斯轻笑，这一下午说了多少次谢谢了。
　　“真想谢我？”付斯打趣道。
　　一般这种话后面会带上要求，路颜清还是应道：“真的。”
　　付斯摇了摇头揽着她往外走，这种时候提要求未免太趁人之危。
　　“那你好好吃饭早点睡觉，睡饱了就不用喝茶喝咖啡了。”
　　宋西两手空空来两手空空去，她看了看走在前面的两人觉得自己有点多余，连扔垃圾都没有她的份。
　　走到车前付斯放开路颜清问：“要送你回家吗？你们不加班吧。”
　　“不用，已经很麻烦你了。”路颜清再次道谢。
　　呼吸着新鲜的空气付斯心情舒畅，语气里带着笑意半真半假道：“诶，你再这样我真让你谢我了。”
　　路颜清抿笑，“想我怎么谢？”
　　付斯挑眉，这可不是她先动手的，是颜清诚挚地感谢。
　　“支持一下我投资的电影？上回公映我也没去看。”她在家看的。
　　说完她有些忐忑，不会又被拒绝吧，她还没约人单独看过爱情片呢。
　　路颜清看见她细微的表情变化，拿过她提着的药说：“好，但我只有周六有空。”
　　付斯再度绽放笑容，“好啊，这几天你好好调养，进度慢一点没关系的。”大不了施工的时候她多请点人。
　　“不会耽搁，我们先走了？”路颜清指了指宋西已经发动好的车子。
　　“嗯，拜拜。”付斯走上前帮她拉开车门。
　　作者有话说：
　　啧啧啧，亲妈摇头。


第21章思虑
　　“没大碍吧路总？”车子平稳地驶在路上，宋西这才有机会关心自家老板。
　　“没事，吃几天药就好了。”视线触及躺在一旁的玩偶路颜清拿过来放在腿上把玩。
　　小白？主人倒是挺白的。
　　宋西悬着的心放下来，“今天真是多亏了付总，忙着忙那的，我一点忙没帮上她全给包圆了。没想到她看着条顺竟然能背你走那么久，一路稳稳当当的。”
　　路颜清抚了抚小白的眼睛说：“嗯，她很好。”
　　宋西深以为然，她一开始就觉得付总人不错了，是路总老不承认。
　　“我还以为她后来是想借机让你接给她改装房子的活，没想到只是约你看电影。”宋西瘪瘪嘴，本来她想周六约路总一起去看的。
　　路颜清看着小白沉思，现在不管付斯对她的喜欢到底有几分都得找个机会说清楚了，她没有谈恋爱的打算，再这样下去就变成吊着人家了。
　　耽误一下午已经够久了。
　　“不过今年真不打算接私人住宅了吗？之前展览上不是有个富商说他下半年准备换一套庄园？”宋西估摸着一套庄园接下来还是很有赚头的，那人据说很大方。
　　这个打算路颜清原本还在考虑中，但下午已经把话说出去了。
　　“不了，下半年接点娱乐建筑吧。”真接了那人怕是又要拿那双眼睛控诉她了。
　　宋西想了想觉得也不错，路总在私人住宅的造诣上已经炉火纯青了，换个方向突破变成六边形战士岂不美哉？从剧场的设计来看她觉得这件事指日可待。
　　路颜清二人在外面找了家私房菜馆吃了点医生允许的食物后才接着赶路。
　　再次来到不久前吃过的餐厅付斯的心情却截然相反，看着面前品相极好的刺身迟迟没有动筷。
　　气氛组只剩下了自己，李冬然望着心不在焉的付斯开口询问：“路总不打紧吧？”
　　“应该？”她看不懂诊断单上的表述到底是到了什么程度，颜清倒是一点也不在然的样子，不知是习惯了还是好得差不多了。
　　熬夜？她也没有催她交稿子啊。
　　付斯拿出手机飞速打字，把诊断单上写的一长串数据发给了她家签约的私人医生。
　　“付总，先吃饭吧。”李冬然可不想付斯也突然进医院。
　　“嗯，你先吃。”付斯仔细回忆着有没有错漏的点。
　　私人医生的回复和医院给的差不多，主要靠养，不调整作息和饮食迟早会复发。
　　抿了抿唇她拿起筷子开始吃饭，吃了一会儿她又给营养师发了条消息，让她和医生商量一份适合的菜谱出来。
　　“你和宋西最近联系的勤吗？”交待完她把主意打到宋西头上。
　　“还行，她挺喜欢找我聊天的，也是游戏搭子。”
　　付斯点头，她在考虑到时候是直接发给路颜清还是交给没那么靠谱的宋西。
　　“下午还有谁找过我吗？”那几个老滑头不过是想见风使舵，但她这个“愣头青”可没那么多顾忌。
　　“有，大多数部门的报告都已经交上来了，和整理出来的名单一起放桌上了。”
　　“辛苦，安心吃饭吧。”付斯不再提及公事。
　　路颜清刚回到家缪斯便迈着轻快的步子跑了过来，离得近了绕着圈圈嗅了嗅她身上的气味疑惑着后退了几步，不远不近地蹲在地板上观望她的主人。
　　路颜清抬手闻了闻自己的衣物，除了在医院里沾上的些许味道外，还有着淡淡的不属于她的香味。放下手里的东西路颜清揉揉缪斯的脑袋前去洗澡。
　　路颜清洗的有点久，起初缪斯还在浴室外晃悠，等不耐了便又溜出去自娱自乐。
　　水流顺着皮肤冲下，热气蒸腾，萦绕着曼妙的躯体，朦朦胧胧更加诱人。衣物上残留的气息让路颜清想起了午时依靠过的脊背和肩头，远没有哥哥的身板宽厚，却同样温暖踏实，还带着少女特有的清香，闻起来很舒心。
　　垂了垂眸路颜清忍不住猜想付斯为什么会喜欢自己，因为那个夜晚吗？还是自己这张脸符合她的审美？
　　呼吸有些不畅，路颜清关掉开关擦干身子换上居家服踏出浴室，清冷的容颜因着红润多了几分柔美。
　　打理好头发和皮肤她到客厅寻找那只刚刚嫌弃她味道杂的小猫，却在找到时停住了步子。
　　“缪缪。”顿了一瞬她快步上前制止，避免了“鹿入猫口”。
　　缪斯好不容易蹦到台上，扒拉了一会儿那只有着奇怪味道的外来物种，正准备开咬时到了嘴边的鹿角飞走了。
　　“喵。”缪斯圆溜溜的眼睛无辜又疑惑地望着路颜清。
　　路颜清松了口气，“这个不是给你买的。”
　　缪斯愣了愣直起上半身伸手扒拉路颜清的胳膊，一打一打的。
　　路颜清检查了一下小白有没有被它啃咬，挠挠缪斯的下巴以作安抚，“下来，等会儿给你买新的球。”
　　“喵。”本眯着眼等rua的缪斯短促地哼了一声转过身不理她。
　　路颜清看着背对着她的缪斯失笑，还有小脾气了。
　　她勾了勾唇略带惋惜道：“不要啊？那我给小白买。”说完她带着小白往沙发走去。
　　缪斯耳朵动了动，听着脚步声变远扑到地板上巴巴跟着，嘴里却是不乐意的叫声。
　　听着身后“骂骂咧咧”的声音路颜清止不住笑，步子变得更快，坐到沙发上拿出手机逛购物软件。
　　缪斯紧随其后，蹲在她手边可怜兮兮看着，试探着用爪子触碰路颜清的肩膀。
　　这下不神气了？路颜清心里觉得好笑却摆出一副不想理猫的样子，漫无目的在平台上闲逛。
　　“喵呜。”缪斯用脑袋去拱她，拉长的声音又甜又软。
　　本就只想逗逗它的人被她连拱带蹭外加语音攻势弄软了心房，将小白放到一边搂过它好好rua了一番。
　　挑了几样新玩具和猫抓板她拿给缪斯看，“这几个喜欢吗？”
　　缪斯清脆地叫了一声两只前爪不停轻柔地在路颜清腿上交替踩按。
　　路颜清笑了笑在它头颈上轻抚，多大的猫了还踩奶。
　　自发在练习室加练的几名女生在看见玻璃门外的付斯时急忙放下水杯站起来理了理衣服。
　　付斯也没打算隐藏自己，上进的人应该被表扬，她推开门走了进去。
　　“付总。”几个人齐声喊她。
　　“嗯，老师不在吗？”她故意问。
　　几人互相看了看其中一人说：“我们是在复盘白天教过的内容，晚上没有课。”
　　付斯抬腕看了看时间说：“休息好了来一遍我看看。”
　　“好。”
　　看出她们有些紧张付斯笑道：“大胆跳，我没看过你们白天学的什么。”
　　女孩们摆好阵型等待音乐，刻苦训练养成的肌肉记忆抹掉心里的紧张，一招一式都已初有韵味。
　　一曲结束，她们平复着呼吸不约而同看向付斯等待评价。
　　“不错，进步很大。”付斯想了一下说：“熟练之后不用刻意去记某一个动作，用身体去感受音乐，会更自然。”
　　“好好练吧，不要落下声乐，以后加练可以叫司机接送。”付斯留了个号码给她们后回了办公室。
　　翻阅完桌上的报告她心情好了一些，和她掌握的数据几乎没有出入。看着李冬然整理好的名单她又开始发愁，这些报表她一看便知真假，可喜欢上的人却让她看不透，为什么总是不愿意接受自己的好意呢？也不像讨厌自己的样子。
　　呼出一口鼻息她放下名单回复了一条消息熄灯回家。
　　还是做没有心的资本家比较容易。
　　作者有话说：
　　恭喜付斯喜提好人卡。


第22章商定
　　梳子滑过浓密的毛发，嬉闹过后耗掉多余精力的缪斯慵懒乖巧地趴在路颜清身上任由她为自己梳毛。
　　打理好的毛发柔顺靓丽，路颜清把梳下来的浮毛清到垃圾桶里，拍拍缪斯的屁股让它自己去玩。
　　约了明天检查，看看时间她准备回房休息，走了两步她回头看向沙发上的小白，默了默把它一起捎上。
　　原本窝在猫抓板上的缪斯仰起了头，在路颜清打开卧室门时率先挤了进去，三两步蹦到小沙发上趴着。
　　路颜清脑袋上浮出一个大大的问号，她开始怀疑缪斯是不是绝育没做干净发情了，可看它安安静静的样子又不像。
　　思来想去她看向手中的小白，莫非以为她带回来了新的宠物？拿起来闻了闻她找到了症结，很温柔干净的味道，还带着点奶香，她没有用过这样的洗护产品。
　　她走过去拍拍缪斯的身子，把小白放到它脑袋旁让其熟悉味道，缪斯嗅了嗅又用屁股对着路颜清。
　　路颜清揉揉它的头，“你和一个玩偶叫什么劲，它又不会动，放外面我怕你当球咬。”
　　蜷在一起的毛团团不为所动，路颜清无奈，声音轻柔又怅然：“今天没力气抱你回窝，自己回去好吗？”
　　缪斯偏头瞧了瞧她，接着又看向她手中的小白。
　　路颜清用小白的鼻尖去触碰缪斯的鼻子，“大方一点，小猫咪。”
　　“喵。”缪斯扒拉开小白出声反驳，它才不小气。
　　缪斯慢妥妥地走出房门，路颜清看着它有些倔强的背影摇头抿笑，小家伙占有欲还挺强。
　　抚了抚小白十分柔顺的毛路颜清觉得付斯应该是用沐浴露洗的，和她身上的味道很像。找了个地方把小白安置好她点好熏香上床，一夜好眠。
　　翌日万里无云，是个适合出游的好日子。
　　眼瞧时间差不多了付斯拿着外套下楼，坐上候在家门口的车子前去赴约。窗外的景色一一闪过，她心里有些可惜，这样的天气应该叫上好友去野营。
　　目的地越来越近，她看着手机里的预算表挑了挑眉，这多榨出来的油水用来补贴灵动妈咪应该不会生气的吧？她也是为了她老婆好。
　　车子稳稳停下，她信步走向包厢，脸上没有太多表情。
　　徐见柠早已等候多时，面前的茶点已经换了又换，在她以为自己会被放鸽子时门打开了。她看着目视前方从容走来的人愣了愣起身迎接。
　　“付总，请坐。”虽然很讶异来者如此年轻貌美，但看衣着和气质不像是走错了。
　　“徐小姐。”付斯同她浅浅一握坐到主位。
　　徐见柠心彻底放下来展露出动人的笑容，“抱歉没有第一时间迎接，您看上去太过年轻。”她实在没想到耀方的代理人比她年轻起码10岁。
　　付斯看着眼前确实挺漂亮的徐家长女轻笑，“在徐小姐眼里我是个什么岁数？”
　　她不达眼底的笑容让徐见柠心里微突，这是马屁拍到马腿上了？
　　“26、7。”她把心里的数字提高了一大截。
　　姐姐倒是比弟弟聪明多了，付斯端起茶水轻抿一口说：“说正事吧，给我一个不撤资的理由。”
　　她一副赶时间的样子更让徐见柠闹心，在心里把自家烂泥扶不上墙的弟弟又骂了八遍，平日游手好闲也就罢了，这回直接捅大篓子。
　　徐见柠仍是笑脸盈盈的样子，把准备好的资料翻开摆到付斯面前，“我们公司的实力相信您是认可的，不然前期也不会与我们合作。目前开发进程已经过半，一切的数据都显示成果的转化率将会非常高，您这时候退出不是前功尽弃吗？”
　　付斯没有看这份不知道花了员工多少时间才赶出来的报告，叉起一块小点心放入口中细嚼慢咽。
　　味道还不错，付斯在心里做出评价。瞥了一眼桌上精美的册子她说：“贵司针对灵动发起的舆论攻击让耀方对你们的判断力和可信度产生了怀疑，我们有理由相信你们会做出有损耀方名誉的事情。根据合同，在此时退出是最好的选择，明哲保身的道理徐小姐不会不懂。”
　　耀方以这个理由撤资不仅会导致资金链断掉，前期已经砸进去的钱还得退回去，这对徐家来说无异于伤筋动骨。知晓这个道理的徐见柠苦笑，“非常抱歉给贵司带来困扰，此事是由于家中管教不严，舍弟的个人行为不代表公司，他没有参与这次项目的权限。”
　　付斯抬眸，对上她真挚的眼神平静道：“徐小姐也说了，管教不严。”
　　徐见柠沉默，缓了缓她说：“我们可以让利5%，并且接受贵司监督，这是我们最大的诚意。”
　　付斯摇了摇头站起身微微欠身和徐见柠致意，“耀方不缺钱，原因已经说明白了，没什么事的话有机会再见。”
　　“7%。付总，何必因为小孩子不懂事错失良机呢，他绝对不会触碰到我们的合作半分。”徐见柠站起来挽留。
　　“徐小姐，女女授受不亲。”付斯抽出被她拉住的胳膊继续往外走。
　　“抱歉，要不您开个价吧，也不让能您白跑一趟。”徐见柠说完站立在原地，见付斯毫不迟疑咬了咬牙。
　　“10%。”再多真变成打工的了。
　　付斯脚步顿住，转身说：“你能保证他不会发疯？”
　　徐见柠一愣，谁？她那个败家子弟弟吗？
　　“当然。”
　　付斯挑挑眉，“可以，希望这次好好管教。”
　　徐见柠一路陪着付斯下楼，上车前她犹豫了一下说：“谢谢您对堂妹高抬贵手。”
　　付斯歪头，“以后谈恋爱长点心吧，好好的女孩儿遇到烂屁股。”
　　坐在车上付斯抿了抿唇，几个烂仔干的事到头来伤害了一群女生。转弯的时候她瞥见徐见柠仍在目送。
　　10%会不会太多了？原本只想要8%的。
　　念头闪过一瞬她将其抛到脑后神情肃然地靠在座椅上，她今天的角色是无良资本家。
　　手机传来消息，她看了看露出笑容，点开和路颜清的聊天框打字。
　　-4：【检查结果怎么样？】
　　路颜清做完检查在家休息，看到消息时已是半小时以后。
　　Lou：【比上次好了很多，谢谢付斯】
　　-4：【调理食谱.pdf】
　　-4：【这是医生和营养师一起整理的，我看一下味道应该还行，你可以试试看】
　　秒回已经让路颜清有些错愕，看完消息心里更不是滋味，这人对她太好了，有点无以为报。
　　Lou：【谢谢，会参照的】
　　得到肯定的答复付斯很欣慰，不用去找宋西了，她把挑好的电影院放映时间表发了过去。
　　-4：【看哪一场，7点半？】
　　Lou：【中午的可以吗？】
　　付斯蹙眉，撑着头很是不解，哪有人约中午看爱情片的啊。打了一串字准备讨价还价她又删掉，撅了噘嘴挑了个溜达溜达还能吃晚饭的时间。
　　-4：【2点半？】
　　Lou：【好】
　　商量好时间付斯还是有些迷惑，白天看电影能有氛围吗？她又没有非分之想。
　　路颜清回完消息松了口气，要是付斯追问倒是很尴尬，她不想拿借口搪塞，现在也不是挑明的好时机。
　　看着又在腿上不安生的缪斯她捏了捏它的脸，这猫，好像一碰上和付斯有关的事情就变着法吸引她的注意？
　　这么想着她又嘲笑自己想太多，哪有这么玄乎的事情。


第23章按时吃饭
　　路颜清只休息一天就回到了工作岗位,宋西正坐在她身旁翻看刚印制出来的食谱，本不抱期待却被一张张精美的图片勾出了馋虫。
　　“路总，你这个食谱从哪儿弄来的啊，看上去还挺好吃的,打破了我对食疗的刻板印象。”她还以为只有清汤寡水。
　　路颜清昨日便看过了,今天的早餐也是按照上面做的,除去清淡了一点味道确实是不错的,而且食谱上每天的菜色不重样，足有一个疗程。
　　“付斯给的。”她轻声说。
　　宋西轻“啧”一声又翻了一页，看着描述的步骤舔了舔唇,“神仙甲方。”
　　路颜清抽走她手中的册子合上放至抽屉里，“不用看,这附近没有做定制餐的。”午餐她吃点清淡的就好。
　　宋西想到公司有厨房挪挪椅子靠近她,“要不请个厨子？这次争取彻底养好，以后就可以放开吃了。”
　　“不必。”她不喜欢搞特殊,公司现在的规模也没有开食堂的必要。
　　“好吧,你们周六什么时候去看电影？我和可可他们约了晚上，先吃顿火锅再去，就当聚餐了。”
　　“都是去看《何以寻慕》？”公司知道她和路简关系的也就只有宋西。
　　“嗯呐，咱们公司基本上不是拉拉就是gay，这部片子对大家来说都很有意义。”若是没有这部片子在前面顶住浪潮，合法或许还得晚上几年？
　　路颜清对员工的感情生活并没有刻意关注,提到这儿她问：“基本都是？”
　　宋西呵呵一笑,“剩下的都是双。”
　　路颜清沉默，她能看出来公司大部分人都更喜欢同性,但没想到连一个异性恋都没有剩下。
　　“哦不对,除了你以外。”宋西补充了一句,她并不知道自家老板的性取向，她甚至觉得路颜清可能是个无性恋。
　　路颜清瞥了一眼宋大八卦下了逐客令，“去筛下邮箱。”
　　“噢。”捂得真严实，宋西耸了耸肩离开。
　　今早路颜清理了一下手上所有项目的进度，准备接一个精品小项目过渡。
　　宋西走了一半突然想到路颜清没有回答她的问题，眨了眨眼她决定抽空问问李冬然知不知道。
　　晚上路颜清突然收到了宋西发来的一条好消息，一条她觉得过于巧合的好消息。
　　lucky：【路总！！我今天回家的时候发现了一家新开的私人餐厅！我去问了一下老板说明天就营业了，看起来很专业，要不要试试？】
　　按下心中的疑惑她打字应允，是不是巧合试试就知道了。
　　宋西预订好餐后十分兴奋，真是瞌睡来了有枕头，希望食谱和厨师都能给她惊喜。
　　*
　　“当当当当~新鲜出炉的营养餐，闻起来超香。”饭点一到，宋西就把准点送达的饭菜摆到了饭桌上。
　　宋西把路颜清拉到座位上，“快尝尝，记得按时吃饭~”
　　尝了一道肉菜路颜清心中的猜测深了几分，她昨天发给宋西的菜谱都很挑食材，有的需要预订才能拿到货，一家新开业的店按道理不会准备的这么全，而且品质极好。
　　“记得按时吃饭？”她想起来付斯让她好好吃饭早点睡觉。
　　宋西点点头坐下来和她一起吃，“嗯，这家餐厅的名字就叫按时吃饭，老板说记得按时吃饭是他们开业的初衷，我一进去就看见墙上有这句话。”
　　口中的饭菜已经不再是单纯的食物，路颜清心里闷闷的，进食的速度慢下来。
　　“呜，味道很棒诶，这火候绝了！”宋西竖起了大拇指，“你养好之前咱们就吃这家好了，老板说堂食味道会更好，来回顶多半小时，正好锻炼身体。”
　　宋西又扒拉了几口见路颜清闷闷不乐的样子疑惑道：“怎么了路总，不合口味吗？这养身体肯定不能吃川菜那么重口了。”
　　“没事。”路颜清挂起了笑，她只是觉得这份餐分量太重，她需要好好消化消化。
　　“说起来那个老板挺漂亮的，还很有个性。短头发，很飒。”宋西又和她聊起来。
　　更像那人的作风了。路颜清“嗯”了一声说：“等会儿你把食谱转给老板吧，你想吃什么单独加。”
　　窗外阳光明媚，办公室里的付斯却狠狠打了一个喷嚏，她吸了吸鼻子纳闷：谁在骂我？
　　抿抿唇她拨了通电话出去。
　　“老板。”电话那头是有些低沉的女声。
　　“反馈咋样啊？她不嫌难吃吧。”
　　电话那头沉默一瞬，“付斯，你这是在质疑我。”
　　付斯摸摸鼻子，“我是在质疑菜谱。”
　　“呵，放心吧，会帮你照顾好她的胃的。不过你这么暗戳戳的搞什么自我感动呢，像个痴女。”
　　“呵，你懂啥。”付斯对于好友的嫌弃毫不在意，“我要是真直戳戳告诉她她只会拒绝三连然后离我远远的。再说我只是单纯想让她把身体养好，和追不追她这件事没关系。”仙女就应该好好在天上待着，下来尝什么人间疾苦。
　　“哦，更痴了。”
　　付斯无语，她就不应该和这人探讨爱情。
　　“争取让她到店里吃啊，不行你就出卖一下色相去勾搭她小助理。”付斯惦记着让路颜清多多锻炼。
　　“你怎么不出卖色相直接把人带回家慢慢养呢？有钱没地花？”
　　付斯翻了个白眼，这天是聊不下去了。
　　“做你的菜去吧。”
　　“OK，纯情小斯。”
　　“呵，你刀没了。”付斯决定把准备送她的厨刀拿去割树叶。
　　女人改口道：“错了老板。”
　　“老板没错。”付斯挑了挑眉挂断电话。
　　临下班时路颜清想了想决定去店里一探究竟，不能白白承了人家的情。
　　踏入店中她便看见了墙上清秀洒脱的一行字，和合同上的字迹很像。
　　风铃声让周晚抬起了眸，看见来人她决定下次不嘲笑付斯了，这位女士很仙儿啊。
　　“您好，欢迎光临按时吃饭。本店试营3天，试营期间不收取任何费用，3天之后只接受预约。”
　　已经不需要探究其他了。路颜清收回目光打量起面前系着围裙高高瘦瘦五官带着些痞气的厨师。
　　“你好，路颜清。有预约。”
　　周晚勾起笑，“原来是路女士，请坐。马上为您上菜。”
　　她亲自把菜端到路颜清桌上，擦擦手说：“工作不易，记得按时吃饭。有改进意见可以随时提，虽然您的要求是按照菜谱做，但是我可以根据您的口味适当调整。”
　　路颜清淡笑，“谢谢，中午的餐很满意，份量上可以再减点。”
　　周晚点头致意，“了解，您慢用。”
　　说是试营3天其实是针对路颜清试营3天，其他时间门口都挂了接待已满的牌子。周晚装模作样在半开放式的厨台上忙活，偷偷观察着路颜清。
　　看了一会儿她走进后厨刺激付斯。
　　粥熬晚了：【小店来了位貌如天仙的女子】
　　粥熬晚了：【吃相极其优雅】
　　粥熬晚了：【对我很满意】
　　-4：【？】
　　-4：【好好说话】
　　周晚挑挑眉，不满意也不行满意也不行，真是无良老板。
　　粥熬晚了：【对我的厨艺很满意，你要不要学】
　　-4：【不了，工作时间不要玩手机】
　　成吧成吧，谁让她是打工仔呢。周晚收起手机洗干净手继续准备需要提前熬煮的食材。
　　瞧着路颜清即将用完餐，周晚停下手中的活洗洗手带着笔记本走到她桌边。
　　“如果觉得小店味道不错可以留下您的忌口和偏好，以便下次为您提供更合口的菜品。”
　　用餐的时候路颜清注意到了周晚观察她的举动，看了看她还翻在第一页的笔记本轻笑，“没有忌口。”她从小就不挑食。
　　此时的笑可比刚刚生动多了，周晚对路颜清的美有了更深的体会，动了动笔她说：“偏好呢？比如更喜欢什么配料，哪个部位的肉。”
　　路颜清忽然起了逗弄的心思，淡淡说：“喜欢吃香菜。”
　　周晚笔尖顿了顿如实写上，“好的，下次为您多放点。还有其他的吗？”
　　“暂时没有，谢谢款待。”路颜清提上包离开。
　　周晚看着她优雅的背影偏了偏头，恭喜老板喜提一道难题。
　　把这个发现告诉付斯后周晚本以为能让她吃瘪，没想到那边却是反应平平，惊讶之余没了打趣的兴致。
　　得到了答案路颜清的心安定下来，叹了叹气她打给了自己哥哥，电话很快便接通。
　　“阿清。”妹妹主动打电话时奕很是高兴。
　　“哥，吃饭了吗？”
　　“马上了，刚刚和客户聊完。你呢？”
　　“吃过了，有件事想麻烦你。”对于时奕，路颜清很是信任。
　　听见她想麻烦自己时奕反而更开心了，“嗯，你说。”
　　感受着心里微微的酸她说：“以后要是和灵动有合作在利润上让让。”
　　时奕知道路颜清在给灵动做设计，顿了顿沉声道：“灵动给你使绊子了？”
　　“没有，只是欠了人情。他们副总裁对我很好。”
　　时奕语气缓下来，“这样啊，那行。有事你找哥哥啊，鬼知道他们副总裁安的什么心。”
　　路颜清摇头低笑，“知道了，她是女生，叫付斯。”
　　“女生怎么了，前几天他们公司不还有个失德艺人男女通吃，谈合同的时候自己小心。”
　　“人就是她开的，我要开车回家了，你快去忙吧。”路颜清止住时奕的碎碎念。
　　“好吧，我记下了。你记得按时吃饭啊，少熬夜。”时奕不放心又嘱咐了一句。
　　“嗯，会的。”
　　结束通话路颜清看了看身后门牌，按时吃饭。
　　作者有话说：
　　生活不易，记得按时吃饭~
　　入V啦，请大家多多支持。
　　下本应该会开路简和十七的故事《耀耀心路》，歌手vs编剧，可以戳专栏点点收藏哦。


第24章良好市民
　　对于路颜清会不会发现那家餐厅是自己开的付斯并没有放在心上,发现了她会小雀跃，毕竟做的事情得到了认可，没发现她也不会失落，就如她和周晚所说,只是想让路颜清能够养好身体。
　　除了第一天询问了一下是否合口味外她并没有让周晚去打探路颜清的生活,去与不去、和什么人去、吃些什么都是路颜清的自由,她只负责提供条件,愿不愿意利用主导权在路颜清手里。
　　喜欢不是束缚一个人的理由，她本身就是一个热爱自由的人，更加不会借用喜欢的名义去逼迫路颜清做任何事。没有确定关系前,这份喜欢是她一个人的事。
　　再次和周晚说明只用照顾好路颜清的胃后付斯抚了抚自己的肚子，明天带她去吃什么呢？她很喜欢和路颜清一起吃饭,会感到格外的满足。
　　翻了翻行程表她拨了通电话。
　　路颜清正在走回公司的路上,医生说的不错，她确实该锻炼锻炼了,在国外的时候每周都有固定的运动时间,回国后忙着把团队带上路舍掉了很多私人时间，健身这件事落下不少。
　　今天按时吃饭的老板没有再对她进行打探，只把她当成食客，对此路颜清是开心的，往后她不必再拘束。
　　小朋友确实很有礼貌。
　　手机铃声打断了路颜清的思绪，她看着屏幕上尾号为“1111”的陌生号码迟疑了一秒选择接起。
　　“你好。”她用平淡的口吻说着。
　　电话里的声线比平日要低,听着她礼貌却不带感情透着股“性冷淡”味道的开场白付斯弯了弯眼,姐姐好酷哦。
　　“颜清，我是付斯。”
　　话语中的开心透过听筒钻进路颜清耳朵里,她唇角不自觉微扬,“午好,有什么事吗？”
　　语气变得舒缓，好似山间的清风拂过发梢，付斯洁白的小虎牙由此倒映在了电脑屏幕上，座椅随着雀跃的心情转动。
　　没事，只是想听听你的声音。
　　“明天我去哪儿接你？”她把可以线上沟通的事情挪到了电话里。
　　“电影院碰面吧，我开车过去。”
　　屏幕上的小虎牙躲了起来，付斯眨眨眼说：“油价好贵的，还污染空气。”一本正经的样子。
　　那你是要骑自行车来接我吗？路颜清在心里打趣，嘴上却说：“我有纯电的。”
　　付斯无奈瘪瘪嘴，没事买那么多车做什么。
　　“好吧，那两点见？”
　　“好，明天见。”路颜清应下。
　　宋西的耳朵都快竖起来了，见路颜清挂断了电话忍不住八卦：“路总，你笑得好开心哦。”
　　路颜清唇角的笑意敛去，平静道：“有吗？”
　　宋西心里“咦~”了一声假装不知她在装傻，“有呀，接电话的时候一直在笑呢，比咱头顶的太阳还要灿烂。”
　　路颜清眯眼看了看太阳，“可能是饭菜比较合口味。”
　　切，口是心非，明明就是想和付总去看电影嘛，又不丢人。
　　“你们明天什么时候去啊，说不定咱们还能看同一场。”她从李冬然那儿没打听到消息倒是把李冬然也给约上了。
　　“两点半。”路颜清心知他们不可能看上同一场。
　　“啊？”宋西张大了嘴一脸不可思议，“你们约会约大白天啊？”
　　路颜清心里划过一丝异样，纠正道：“不是约会，只是陪她去看。”
　　“那不也是约会吗，和朋友见面”宋西顿了顿像是发现了新大陆，“难道你想和付总成为女女朋友？”她好像知道路总的性取向了？很好，全员彩虹。
　　瞎说些什么，路颜清一头黑线，“你吃到毒蘑菇了？”
　　“我”宋西说了一个字又停下，挑了挑眉改口：“可能是吧，致幻菇。”
　　哎，还是给老板留点面子吧。
　　在心里夸赞完自己懂事宋西开始传授恋爱经验：“不过我觉得吧这电影就得晚上看，尤其是爱情电影，那黑灯瞎火的氛围一下就上来了。看完之后在朦朦胧胧的街头散散步，那晚风一吹别提多带感了。最好再买杯饮料，你一口我一口。”
　　路颜清没忍住吐槽：“……你在拍偶像剧吗？”说完她加快速度朝楼上走去。
　　“诶，恋爱就得这么谈嘛，那大白天的想做点啥都不方便。”宋西觉得这付总也真是的，约会都不会约。
　　路颜清停下来看着她认真说：“我不谈恋爱。”
　　突然严肃起来的气场让宋西怔楞在原地，不敢再八卦。
　　“啊好，对不起是我想多了。只是你每次见到付总都很开心我以为你对她不一样。”这次还答应了看电影，刚刚接电话也一副调情的样子。
　　路颜清没有再解释，也无从解释，她知道自己有时候对付斯确实狠不下心。如果可以，她倒的确希望她们能做朋友。
　　看着路颜清离去宋西怼怼手指，糟糕，惹路总不开心了。
　　现在是午休时间，她颓然地趴在桌上用食指戳着屏幕。
　　lucky：【呜呜呜惹老板不开心了】
　　然也不然：【怎么了？】
　　lucky：【我以为她和你老板在拍拖就八卦了一下，结果路总说她不谈恋爱】
　　lucky：【超严肃的，超超超超】
　　不谈恋爱？李冬然拎出了这条关键信息，想了想她打字安慰宋西。
　　然也不然：【没事，她应该不是针对你】
　　lucky：【真的吗QAQ她第一次拿这样的表情看我】
　　“不午休吗？”路颜清上完洗手间出来轻声问着。
　　宋西“唰”的一下抬头，笑嘻嘻道：“休！我马上就去。”
　　看着她屁颠屁颠跑远路颜清怅然，乐观真好。她当然知道晚上看电影的氛围远不是白天可以比的，夜晚可以降低人的心防，朦胧的灯光下也会滋生很多旖旎。
　　莱晤士河畔的仲夏夜就是个很好的例子。所以，她选择了白天，让自己可以清醒一点。
　　收到宋西的彩虹屁后李冬然看看时间轻轻敲了敲付斯的房门，得到应允后进入了她的办公室。
　　“何事？”付斯开口询问。
　　李冬然见她心情还不错有些犹豫，现在说岂不是坏了老板的好心情？
　　“有话直说，我要睡觉了。”昨晚参加了个全是无良资本家的晚会可把她累着了，一群笑面虎，肚子里不知道揣了多少心眼。
　　好吧，长痛不如短痛。李冬然鼓起勇气说：“刚刚宋西说她八卦了一下您和路总，结果路总很严肃的和她说她不谈恋爱。”
　　付斯打了一半的哈欠止住，“不谈恋爱？”
　　“嗯，原因就不知道了。”李冬然有些担忧地看着付斯，她看得出来付斯是真心喜欢路颜清，她不想她投入过多感情后受伤。
　　虽然是上下级，但付斯待她真的极好。
　　付斯仔细想了想，这就是她明明不讨厌自己却总是拒绝的原因吗？
　　李冬然见她苦思冥想了一会儿竟然笑了之后嚅嗫道：“那个，咱可以换一个人喜欢嘛，世界上又不是只有一个路颜清。”
　　付斯摇摇食指，“不，就是只有一个路颜清。”
　　完了，这是要恋爱脑了吗？
　　李冬然咽咽喉咙劝道：“不是，这强扭的瓜她不甜呐，还很可能没有结果。”
　　“我什么时候扭她了？”付斯歪着头问。
　　“她不谈恋爱就不谈呗，喜欢又不一定要在一起。我喜欢我的，她不谈她的，不冲突。再说我都还没表白呢，等她拒绝我了你再替我伤感也不迟。”
　　付斯不明白她们这些年纪比她大的怎么一个个这么谨慎，喜欢就喜欢了呗，你喜欢人家人家当然也可以不喜欢你，非要有结果再去做吗？
　　她拿得起放得下，若是路颜清真不喜欢她她不打扰就是，不过应该也还是会喜欢的，直到心里的感觉慢慢消散。
　　李冬然哑然，她倒是没想到付斯这么看得开，对于一个明确表示自己不谈恋爱的人她是不会选择去碰的，成年人的时间很有限，没有那么多精力去撬开封闭的心。
　　“好吧，是我多虑了。”
　　付斯莞尔，“没关系呀，你提供了一个很重要的信息给我。”看来她的行动方针没有错，而且或许路颜清对她也不是一点感觉也没有？
　　“那不打扰您休息了。”李冬然点点头退离。
　　“等一下。”付斯叫住她，“公司有纯电的车吗，不要商务车。”
　　李冬然蹙眉，“这个没有了解，我去问问再给您答复。”
　　付斯摆摆手，“算了，不用问了。”有也好不到哪儿去，颜清一眼就看出来不是她常用的车了。
　　真是搬起石头砸自己的脚，抿了抿唇她开始思考要不要维护一不小心建立起来的良好市民人设。
　　想了一会儿她眼睛一亮，好像可以维护一下。
　　李冬然刚回到工位准备午休便看到付斯兴致勃勃走了出来，一扫刚刚有些困顿的神态。
　　“您要出去？”她收起刚铺开的毯子。
　　“你睡你的，我出去一趟，有事电聊。”付斯一溜烟消失在了李冬然视线里。
　　付斯边走边发消息，得到想要的信息后开着车朝目的地驶去。
　　作者有话说：
　　以上仅为现阶段付斯的观点。每个人的三观都不同，希望大家能独立思考~


第25章馋
　　天晴微风正好,柔和的阳光温暖但不炽热，连城市高楼的边角都软和了下来。
　　说是两点碰面，但两人都提前到了，迎面相视而笑。
　　“颜清,第一次见你穿旗袍,特别漂亮。”付斯柔着眼赞美穿着一身奶油白旗袍的路颜清。
　　路颜清一向散着的乌黑秀发今日用发簪盘在脑后,修长的脖颈在立领的衬托下更显优雅矜贵,被刺绣和珠宝恰到好处点缀着的袍身将完美的曲线展露无遗，肩背处的镂空添了几分朦胧的性感，又长又直的美腿步履摇曳间时隐时现。
　　是仙女呀。
　　付斯微微偏头扬起下巴笑眯了眼,像极了炫耀自己姐姐厉害的小朋友。
　　路颜清抿笑，比起脱口而出的夸赞,付斯眼里浓浓的赞赏和喜爱才是让她不好意思的根源。
　　“你也是。”她看着付斯的眼睛回应。
　　比起仙气飘飘的路颜清,付斯今日的穿着则带着满满的少年感，颇具新意的改良款中山装,温文尔雅又意气风发,黑色面料上的银色金属配饰在灯光下闪着光。
　　付斯咧着嘴笑，她对于二人着装上的巧合十分满意。
　　“我去换票。”
　　“嗯。”
　　好心情会传染，路颜清脸上也带着肉眼可见的笑意，随着她一起往售票机走去。
　　颜值超高又穿的十分打眼的黑白配二人组不时引来路人侧目，因着要调休，大家都赶着周六出来放松,取个票的功夫路颜清已经听到了不下五次男男女女对她们的八卦和赞美。
　　“诶诶,你看那两个小姐姐，好漂亮好酷。”
　　“哎呀,人家一看就是一对,都穿着情侣装呢,肯定是来看《何以寻慕》的。”
　　路颜清听的有些不自在，有那么像吗？
　　“呐，你的票。”付斯分了一张票给她。
　　“啊啊啊正脸更好看了，好乖好乖。”弱弱的惊呼声传到路颜清耳里，她接过票低头看着位次。
　　这小孩，一直这么笑不累吗？眼睛都变小了。
　　买了情侣座的付斯见她沉沉看着不说话有些小忐忑，她眨了眨眼“解释”：“这个座位比较大。”
　　“嗯，去坐着等会儿吧。”现在还没到入场时间，路颜清示意付斯一起去休息区。
　　“好啊。”付斯又勾起了笑。
　　跟随着路颜清坐下付斯看了看她衣服上的镂空问：“一会儿结束去我的livehouse吃饭怎么样？”她想了想还是自己的地方比较放心。
　　“好。”路颜清随她的意。
　　付斯打开了话匣子：“这几天好些了吗？”
　　“好多了。”这个时间周遭都是十几二十岁的年轻人居多，三三两两捧着饮料和爆米花闲聊着，路颜清看了一圈感觉回到了学生时代的周末。
　　付斯顺着她的视线望去，抿了抿唇放柔了声音说：“爆米花不好消化，下次再请你吃。”
　　路颜清被她眼里的担忧和诚恳逗乐，她本就不怎么吃零食。
　　“你要吃吗？”她觉得付斯应该是喜欢吃的。
　　付斯摇摇头，“我去买水，你在这儿等我吧。”
　　路颜清看着她往冰柜走去，刚打开门又合上去了柜台，买了两瓶一样的纯净水后又看了看一旁的饮料机。
　　付斯回来的速度很快，拧开瓶盖递了一瓶给路颜清，“走吧，可以排队了。”
　　“嗯。”两人各自喝了一口水并肩走向已经排了一截的队伍。
　　付斯前面的女孩还未进场一桶爆米花已经没了大半，路颜清看了看她垂下的眸子笑了笑说：“等我一下。”
　　“嗯？好。”付斯以为她是要去洗手间偏头应下。
　　等到路颜清走到柜台拿出手机时付斯睁大了眼，三两步赶了过去。
　　“医生说你不能吃这些。”刚刚不是不吃的意思吗？还买冰可乐。
　　路颜清本想逗逗她，看她一脸着急的样子笑了笑把刚接过来的爆米花交到她手上，“给你的。”
　　付斯愣了，“我的？”
　　“嗯，都是你的。”路颜清见她拿不下了用可乐交换她手中的矿泉水。
　　付斯迷迷糊糊抱着东西进了场，想着路颜清刚刚的话心脏扑通扑通。
　　还没有开场，路颜清看她呆呆望着怀里的爆米花笑道：“不吃吗？不用顾虑我，我不馋你的。”
　　付斯心里暖暖的，她确实是不想让路颜清看着她独自享受才没有买。现在，她吃到了最好吃的爆米花。
　　浓郁的巧克力和奶香味在口中迸发，她偏过头眯着眼说：“谢谢颜清，我很喜欢。”
　　看着付斯欢快咀嚼的样子路颜清忽然生出了一种十分熟悉又不太一样的满足感，她弯了弯唇看向大荧幕。
　　灯光已经熄灭，荧幕上放着各种宣传片，付斯瞧着路颜清在黑暗中发光的脸吃的更欢了，没一会儿便消灭了好几层，她喝了一口可乐幸福感满满。
　　身边的视线一直黏在自己身上，路颜清转过头看她，却得到了一张过于灿烂的笑脸，和电影的片头一同徐徐展开。
　　睫毛颤了颤路颜清轻声提醒：“开始了。”
　　“嗯。”付斯闷声应着和她一起转过头看向荧幕。
　　《何以寻慕》里路简饰演的是何慕，而沈以夏则饰演另一名女主角李寻。电影的开头是在一所公立的示范性高中，满屏的青春气息让身边人的存在感更强了，路颜清强迫自己不去看她。
　　一身蓝白校服的何慕出场，路颜清看着她脸上自信阳光的笑容心里泛疼，那时候的简简也很爱笑。
　　命运的齿轮转动，李寻从容地走上讲台和学弟学妹们分享她高考的历程，台上的人温柔又不失力量地讲述着，台下的何慕直勾勾看着，像是见到了未来的自己，懵懂的情愫在此时埋下种子。
　　镜头一转，在外品学兼优大学就已能补贴家用的李寻正在老旧的木房里听着弟弟李天赐的无理漫骂，因着家中变故，原本的四口之家没了父亲，还欠了一屁股债。
　　饶是这部电影很多人都已看过，蛀虫李天赐还是遭到了在座人的唾弃，付斯看着片中烂泥扶不上墙只知道吸血的沈澈又吃了一颗爆米花，这要是放在现实里，她保证会跑到夏姐姐家里把沈澈暴揍一顿，不过也用不着她去，易医生第一个让他下不来床。
　　晃眼到了新生入学，何慕如愿在帝都大学见到了她心心念念的学姐，故事就此延续。
　　两人一步步靠近一点点互相吸引，你温暖我我指引你，粉红泡泡布满了整个放映厅。
　　付斯吸溜着甜滋滋的可乐看向路颜清的侧脸，这位路姐姐不觉得甜吗？美好的爱情在向你招手。
　　好景不长，有权有势决不允许女儿忤逆自己的何高峯发现了何慕的恋爱苗头，第一次和女儿谈论爱情就是要给她安排婚事，父女两不欢而散。
　　何慕在李寻怀里泣不成声，付斯眨了眨眼，颜清会喜欢这样娇滴滴的吗？
　　劝说女儿无果何高峯找上了李寻拿断绝父女关系做威胁，本就觉得配不上何慕的她开始疏远自己的小太阳。
　　路颜清对这种类似的戏码再熟悉不过，她不仅心疼屏幕里的二人，也心疼路简和十七。
　　“我有什么不敢，喜欢就是喜欢！我一没偷二没抢谁都管不着，我也不会顺着你的心意去和不知道从哪儿蹦出来的狗屁男人结婚！”
　　“我何家容不下你这种离经叛道的不孝女！你要是敢我立马断绝父女关系，我看你怎么活！”
　　找到李寻疏远自己的原因后何慕和父亲摊牌后大吵一架不顾一切连夜赶回了学校，她不要什么荣华富贵，她只要李寻。
　　仅有1.2米的宿舍床上何慕翻到了李寻身上，一场赤忱的夜话开启。
　　“学姐，为什么要躲我？”
　　“最近忙。”简短的三个字掩盖万般的无奈。
　　“阿寻，我喜欢你。”少女的第一次表白，满载一腔孤勇和爱恋。
　　路颜清看得很投入，现实和虚拟交织，虚虚实实间无论哪一方都让她疼惜，纯真的爱情很美，也很脆弱。
　　熟悉剧情的付斯打量着神情严肃的路颜清。
　　颜清，你又为什么要疏离我呢？没有任何人会成为我们之间的阻碍，除了你自己。
　　知晓她听不见自己的心声，付斯收回眼神喝完最后一点可乐，没有刚开始那么甜了。
　　“喜欢的，我喜欢慕慕。”
　　甜甜的双箭头，决心共创未来的两人开启了甜蜜的日常，而现实总会将美好打破。何慕不怕自己苦自己累，但她同样舍不得李寻因为她被父亲断送未来，她和父亲达成了一个协议。
　　七天之后，她会被父亲送出国，在这七天里，她哄着李寻做遍了所有情侣该做的事，把自己对未来的幻想压缩进短短的一星期。
　　纵然知道结尾，但众人还是笑得很开心，像是看着自己两个闺女谈恋爱，荧幕里荧幕外都充满了浪漫。
　　付斯记不清自己这一个多小时转了多少次头了，前方有小情侣在接吻，她又看向了路颜清，看向了自己喜欢的人。
　　她想和她谈恋爱，甜甜的那种。
　　“啊啊啊！”四周开始尖叫，一度被粉丝拿着显微镜观看的床.戏上演，在经历一场险些丧命的登山之旅后。
　　浴室里水汽四起，李寻的香肩诱人遐想，紧接着，她被突然闯入的何慕吻到了墙上。
　　付斯咽了咽喉咙，拿起杯子吸了两口才想起来已经喝光了，她偏头看了看路颜清。
　　好吧，更渴了。
　　路颜清很少直面这么热辣的画面，尤其现在身边还有只狼崽子，她只觉得心跳不稳，偏偏又不敢有任何动作，呼吸变得沉重。
　　“阿寻，要了我吧。”被子里哽咽着的何慕对李寻发出邀请，气氛被推到顶峰。
　　不想委屈她而百般忍耐的人被她一句“今天差点就见不到你了”冲垮了防线，放映厅里的温度随着电影的继续节节攀升。
　　绝佳的音效让付斯无比清晰的感受到了那两人的台词功力，喘息声让她觉得很热，她记得当初看的时候没这么大的反应。
　　路颜清也好不到哪儿去，她只做过一次这样的事，而主角就在她旁边坐着，腿挨着腿。
　　大腿被戳了一下，她心头一跳，在嘈杂的声音里竟然听见了自己的陡然加快的心跳声。
　　她没有动。
　　“颜清。”付斯弱弱喊她。
　　路颜清咽了咽喉咙偏头若无其事回应：“嗯？”
　　“我想喝水。”付斯很不好意思，但实在是渴。
　　路颜清沉默，松了一口气之余又有些恼，瞧着她红红的耳朵和怯生生的眼神心里软了软轻睨了一眼侧过身拿水。
　　拿上时她又顿住了，看得太认真忘了哪瓶是付斯的了。
　　抿了抿唇她将错就错把手中的递给了付斯。
　　付斯吨吨吨喝着，路颜清喝完继续看了一会儿才听她放下了瓶子。
　　欢愉过后何慕不辞而别，李寻在深夜无人的街头丢了魂似的找着。
　　耳边传来窸窸窣窣的声音，路颜清没忍住看了过去。
　　付斯吃爆米花的动作一顿，这是开始后路颜清头一回主动看她，一颗爆米花卡在唇边要进不进。
　　路颜清瞅了一眼她怀里的纸桶，只剩几颗了。
　　也不怕上火。
　　路颜清正庆幸自己买的是小桶便看见付斯唇边的爆米花被她塞进了嘴里，不知道为什么，她赶在付斯把手伸进桶里前抓走了剩下的所有爆米花。
　　付斯瞪大了眼，愣愣看着她把自己留在最后吃的三颗裹满了巧克力的爆米花一一吃掉。
　　她低头看看手里只剩下一些残渣的纸桶，抬头对上路颜清的视线。
　　清澈又无辜的眼神让路颜清有些心虚，她眨了眨眼抱着手臂看回荧幕。
　　吃就吃吧，三颗应该不会怎么样？付斯嘟嘟嘴把可乐杯放到桶里一并搁置到扶手上，摸出兜里的湿巾擦了擦手递了一张新的给路颜清。
　　手臂上传来一冷一热两种不同的感受，路颜清又看向付斯，看着她神色如常的样子知道自己又是多虑了。
　　她还以为小孩看哭了。
　　“擦擦。”付斯又喊她。
　　路颜清抽出手去接，付斯却握着她的手腕帮她清理上了。
　　这下触感来得实在，热度源源不断从付斯的掌心渡过来，自己的手指则被冰冰凉凉的湿巾擦拭着。
　　很痒，路颜清缩了缩手。
　　“好啦。”付斯放开她把湿巾扔到桶里。
　　路颜清收回手交叠抱在身前，右掌开始生热。
　　时过境迁，何慕已然能在时代广场的大屏幕上见到李寻的身影，她喜欢的人真的站上了山巅。而她，家道中落。
　　“慕慕。”轻柔的呼唤响彻影厅，这是电影的最后一句话，也是时隔多年后两人的重逢，在帝都大学的林荫道中。
　　讨论声不绝于耳，付斯看向了路颜清。去年电影上映时官方发起了一项投票，寻问大家心中的答案。
　　那么，你的答案是什么呢？behe或者是nothing？付斯在心里问着路颜清，定睛看了一会儿她打定主意散场后问一问。
　　伴随着十七的歌声，路颜清从歌词里读出了路简的故事，她垂了垂眸。
　　片尾的彩蛋是路简收集的世界各地的情侣姿态，在播放至沈以夏藏在角落里的小心机后众人又开始喋喋不休，去年没人发现沈大影后暗戳戳秀恩爱，在她们大婚之后网友拔出了她婚礼上表白视频里的几样物件和彩蛋中某张照片里的如出一辙。
　　付斯被甜到掉牙，忍不住猜想着如果路颜清愿意，那她们的爱情会是什么样。
　　灯光骤然亮起，两人都眯了眯眼。
　　“走吧。”路颜清小姐。
　　作者有话说：
　　今天下班晚啦，你们说这两谁更馋？


第26章时间
　　人潮拥挤,叽叽喳喳的讨论声不绝于耳，付斯走在路颜清身后半步为她隔出一小块安全区。
　　路颜清看不见她，但能感受到她就在身侧，有点奇妙。
　　“呜呜呜要不是夏夏秀恩爱秀的全世界都知道我都要嗑cp了,真的不打算出第二部吗我想看破镜重圆。我不信重逢之后会无事发生。”先前在大厅抱着爆米花的女孩和好友哀嚎。
　　“醒醒,角色是角色,现实中哪有那么多李寻和何慕啊,摊上那样的父母和家庭早就掰了。现在合法了都还有好多老一辈不支持。”
　　路颜清听清了两人的对话，身后变得灼热的视线让她知道付斯也听见了。
　　行至大厅空间开阔起来，付斯拧开瓶盖将水喝光,准备扔掉时她看着瓶口眨了眨眼，好像有道印子要红一些？
　　身后一直护着她的人墙消失了,路颜清停下步子回头寻找,正巧撞见付斯站在原地盯着手中的空瓶目露探究。
　　路颜清心里划过一丝异样，走过去轻轻推着她的背往前走,“走吧,去吃饭。”
　　感受后背轻柔的触碰付斯微微侧目，看着路颜清手中的水瓶扬了扬唇又抑住自己的笑意。
　　还是不要告诉她了，免得仙女害羞不理人。
　　她想笑又不敢笑的样子落入路颜清眼中，脸颊生起热意，她放下手优雅走自己的。
　　进到电梯里付斯站到路颜清了身前，狭小的空间里气味混杂,唯有前方的清香让路颜清觉得好闻。
　　淡淡的,不争不抢却捕获住人的嗅觉神经，很安心的味道,还带点奶香。
　　“小心。”电梯门开,付斯虚揽着穿着高跟鞋的路颜清往前走。
　　每次见面付斯总会做出一些十分体贴又不失分寸的举动,路颜清偏头看了看她。
　　“怎么了？”付斯认真询问。
　　“没怎么，你车停在哪个位置？”路颜清岔开话题。
　　也许是家庭原因？路颜清觉得两名女性教育出来的孩子大概会更懂得尊重女性？
　　付斯笑得有些神秘，“就在外面。”
　　外面？路颜清随着卖关子的小朋友走向藏宝地。
　　目的地越来越近，四周的景物让路颜清弯了弯唇。太阳已经开始西去，余晖洒在付斯嫩白的小脸上，路颜清看着她单手倚在自行车把上一脸傲娇的样子柔笑。
　　风华正茂的小朋友，应该有很多人喜欢吧。
　　“地点发你手机上了。”付斯把手机和湿巾一同放到银色车身上的小包里。
　　“好，你先出发吧。”路颜清朝着自己停车的地方走去。
　　坐上车换好鞋子路颜清看着方向盘摇头轻笑，刚刚还笑那人真为了一句话骑自行车，自己不也特意开了台纯电的吗？
　　敛了敛心神她打开导航朝着目的地驶去，刚到出口便放慢了速度。
　　付斯单脚垫着地，看见路颜清时冲她咧着嘴笑，没记错的话这辆车应该是去年新出的最新款？还是这么高调的胭脂红，难道颜清私底下喜欢玩车？
　　脚一蹬她跟了上去，和路颜清形成并排的局面。
　　透过车窗，路颜清看见她随风飞扬的秀发和阳光自信的笑容，配着她那身板板正正的中山装，像极了志在山河的进步青年，怀揣着满腔的热血和纯粹。
　　身后传来催促的喇叭声，路颜清回过神提了提速。付斯看了看她身后那辆骚包跑车，抡圆了腿追赶。
　　后视镜里的人趴着身子风风火火踩着一刻不停，路颜清抿了抿唇在宽敞处打了灯让后方的车子先走，一人一车维持着不远不近的距离。
　　前方变得拥挤，车流慢了下来，空空如也的自行车道倒是占了优势。
　　刚刚跑得飞快的骚包车子在前面等绿灯，付斯勾了勾唇骑上前单手取下水壶悠哉悠哉边骑边喝，余光瞥到驾驶室的男生不爽地看过来她放下水壶踩着踏板半站着提起前轮潇洒调头，一溜烟骑回路颜清车旁笑盈盈看着车里模糊的影子。
　　这是给她“出气”？路颜清莞尔，降下车窗柔声说：“注意安全。”
　　付斯点点头，视线落到她胸前的安全带上时眨了眨眼，转过头瞧着红绿灯上的数字一跳一跳。
　　她的转变让路颜清疑惑，低头看了看没忍住轻笑，看不清的时候瞧得明目张胆的，这下倒不好意思了。
　　付斯不再看她，路颜清倒是好好看了一番身姿挺拔自带一股贵气的少女。两年的时间说长不长说短不短，但眼前人还是那么纯粹，明明处理公事的时候一套一套的，在她这儿却敛了所有锋芒。
　　路颜清忽然有些不好受，她不希望小孩眼里的光因为她灭掉，但她也没有办法给她想要的。
　　付斯似有所感，她偏头望去，路颜清却收回眼继续往前开了。
　　傍晚的风吹刮着窗外人的发丝，却带乱了车内人的心。
　　一前一后抵达停车场，付斯拿上东西迈步替路颜清打开车门护着她下车。
　　行至门前付斯歪了歪头说：“欢迎来到-4℃。”
　　末了她看着路颜清的眼睛在心里说出剩下的半句话：感受，我的温度。
　　付斯依旧笑着，但路颜清却感觉她眼里多了几分认真，看着她歪头时滑落的头发伸手帮她理了理刚刚被风吹乱的发型。
　　头顶被触碰，付斯忽的僵住，抬眸望着路颜清温和且专注的神情又放松下来，微微低头方便她打理。
　　发丝被拨动着，一同拨动胸腔里的柔软。
　　把瓷娃娃恢复原样，路颜清放下手时又收到了一波眼神攻击，她垂了垂眸感谢先前选在白天见面的自己。
　　“走吧，菜应该已经做好了。”付斯邀请她进屋。
　　跟着她往里走，路颜清打量着室内的布置忽然想起什么。
　　-4℃？应该是巧合吧，路颜清丢掉了心中的联想。
　　“老板好，路小姐好。”员工和她们打招呼。
　　路颜清稍愣，这人和员工介绍自己了吗？
　　付斯笑笑，“我和他们交待过啦，以后你想听现场可以来我这里，欢迎带上朋友一起。”
　　“谢谢。”路颜清声音低了些。
　　带着她坐到位置上付斯解释道：“现在还不到时间，七点之后就有歌手了，也会有乐队过来，公众号上会发预告。”
　　“好。”路颜清听着屋里舒缓的音乐声表示自己知道了。
　　服务员把饭菜摆上，付斯盛了一小碗汤递给她，“暖暖胃。”
　　今日的晚餐全然都是食谱上的，味道很不错，但是比起按时吃饭那儿的差了些。
　　想起那位痞帅痞帅的老板路颜清眺望楼下的工作人员，小孩的人脉应该很广。
　　最后一道菜摆上，路颜清看着上面厚厚的一层香菜停住了筷子，想要告诉付斯不必迁就她却没有理由开口，因为付斯从来没有明说过。
　　每份菜的份量都很小，样数却很多，一顿饭里路颜清尝到了多种味道，心里却不是滋味。
　　“电影怎么样？”吃了一会儿付斯挑起话题。
　　“很棒。”路颜清如实评价，电影虽只讲述了何慕和李寻的故事，却涵盖了同性恋人群会遭遇的所有挑战，以小见大。
　　“那你觉得她们会重归于好吗？”付斯仔细观察她的神情。
　　路颜清恳切道：“不会。”
　　付斯蹙了蹙眉，“为什么？”
　　“差太多了。”
　　付斯不理解，“站的高度吗？李寻根本不在意啊。”
　　“何慕会在意。”路颜清看着她认认真真说：“在何慕心里她本就亏欠了李寻，如今李寻已经站在了山巅上，她又怎么忍心带着满身污泥去把她拉下来？”
　　付斯一时哑然，顿了顿说：“可是这件事不是她的错啊，世俗和原生家庭带来的伤害为什么要怪在两个真心相爱的人头上呢？”
　　“但这是事实不是吗，伤害已经存在，错过就是错过了。”路颜清觉得好好和她掰扯一下也挺好的。
　　“为什么不能重新开始呢？我知道你想说碎掉的镜子拼回去也会有裂痕，但为什么要和原来一模一样，用更好的东西填补裂缝不好吗？况且再过几年何慕未必不能达到李寻的高度。”
　　路颜清叹了叹气，“付斯，时间会改变很多东西。她们之间隔了不止大学的四年，何慕还在上学的时候李寻就已经独自在社会上摸爬滚打，看的想的都不一样，思想上的差距远比物质可怕。何慕也很难再做回小太阳了，即便李寻愿意等，她也很难过自己那关。”
　　付斯沉默，她没有想到路颜清竟然这么悲观，好好的人为什么会这么悲观？路家的发展一直以来都不错啊。
　　看她出神路颜清于心不忍，是不是一下说太多了？
　　碗中多了一块干干净净的肉，付斯回过神说：“你也说了，何慕是小太阳，在一开始是她把李寻从黑暗中拉了出来。你可能会说李寻本身就很优秀，但情感的缺失也远不是物质富足能填补的。李寻很可能就是为了能成为何慕的太阳才站上的山巅啊。”
　　“现在的情形不过是反过来了，李寻当初都能下定决心白手起家，何慕又为什么不能呢？归根到底不过是看爱的够不够。”
　　付斯定定看着路颜清，“颜清，不试试怎么知道呢？总要先开始才能有结果。”
　　路颜清从未像现在这般紧张过，她知道付斯不单单是在说电影，更多的，是在问她。
　　包厢陷入一片寂静，不约而同停下话语对视着的两个人伴着飘荡在空中的《你就不要想起我》听着自己的呼吸变得缓慢而粗重。
　　明明你也很爱我，没理由爱不到结果。
　　只要你敢不懦弱，凭什么我们要错过。
　　对视的有些久了，付斯咽了咽喉咙打算揭过这个话题。
　　再给彼此一些时间吧。我会让你知道时间不会改变我，但会改变你。
　　“五”
　　“老板~”敲门声打断付斯的话。
　　作者有话说：
　　末尾bgm《你就不要想起我》


第27章Muses
　　情感上的交锋总是投入更多者先败下阵,明明已经剑指要害，占据主动的人却收剑入鞘甘拜下风。
　　“进。”听出门外人的声音付斯把人放进，她现在需要一个气氛的缓和剂。
　　门外忐忑着的何梦扬起唇角，推开门缓步迈进。
　　“老板,这是新出的特调气泡水,按你的口味配的。”她将自己调的那杯放到付斯面前,冲她笑了笑又把另外一杯放到路颜清那边。
　　“路小姐,尝尝看。”面上是得体的笑容。
　　“谢谢。”路颜清微笑致意。
　　送完饮品何梦没有立即离去，稍退一步似等待评价的姿态，付斯看了看路颜清劝退自作主张的女孩。
　　“行了,去忙吧。”
　　何梦腼腆笑笑，欠了欠身转身离开把门关好。
　　路颜清把眼神从何梦的背影上收回,看了看冒着泡泡透着凉气的杯身猜透少女的心思。
　　付斯拿过她面前的杯子连带自己的一同搁置到边角,“她是我这儿的一名驻唱，叫何梦,在音乐学院念大四。”
　　没必要和她解释的,路颜清点点头说：“嗯，挺漂亮的。”说完她继续小口吃饭。
　　她稀松平常客观点评的样子让付斯无奈笑笑，“外貌只是加分项，我选歌手看实力。”
　　再说，谁能有她面前的人好看？
　　“想听歌吗？”她想给路颜清唱歌，唱情歌。
　　路颜清摇摇头,眼前温柔体贴的人在舞台上的冲击力太大。
　　“好吧,五一有打算去哪里玩吗？”付斯继续刚刚准备说的新话题。
　　“准备去见见客户，有几个工地也需要跑一下。”路颜清默默接上话茬,成年人的心照不宣。
　　“这么急吗,好不容易有假期。”付斯觉得她没必要把自己逼那么紧,梦想学院刚定稿就给自己接新活，想来以往也是无缝开新。
　　“项目到了节点是需要去看的，以免施工方出错，有问题也能及时纠正。”她耐心和付斯解释，“至于客户，已经约了我很久了。”
　　付斯抿笑，“说起来我还没有定施工方，颜清有合适的推荐吗？”她记得川科手底下是养了几支室内装修施工队的，只不过走的是高端路线价格比较高。
　　路颜清静静看着她，按道理不应该没定好，前期都已经改造过主体了。
　　付斯乐呵呵由她“审视”着，她确实还没定，她在等着王志明把那几家的报价再压一压。
　　她身正不怕影子歪的样子让路颜清抿了抿唇，想了一下说：“有是有，只不过是我家里的，不介意的话可以给你联系方式。”
　　“当然不介意。”付斯相信路颜清不会联合家里一起坑她，若真的如此她会怀疑自己的眼光。
　　路颜清准备拿包，付斯叫住她：“先吃饭吧，不着急。”
　　除去讨论电影的环节，这顿饭吃的很愉快，不知不觉间付斯比平日多吃了一碗饭。
　　她们在楼上相谈甚欢，楼下的何梦看着包厢闭合的门板心里酸酸的，老板以前也会带朋友过来，但从来没有昭告过所有人。而且，点的菜也不是她平时的口味。
　　在角落里伤心了一会儿不管还没时间她打开设备抱着吉他走上了台。
　　两人已经吃好了，付斯听着楼下传来的歌声一阵无语，这何梦，坑她呢？
　　“天都黑了你都没来过没来坐，戏都完了眼都没眨过没哭过。完美的剧情错过，伤心戏份太多。”何梦似是在控诉楼上没有心的老板。
　　路颜清听了一会儿看着付斯的小表情笑道：“唱的是挺不错的。”
　　“爱的人不爱我，太难过，我还能浪费多少个结果。”
　　又是一句传入耳中，付斯幽怨地看了一眼对面轻倚在靠背上优雅从容看她乐子的好姐姐。
　　休息的差不多了路颜清弯了弯唇，提起包说：“我去下洗手间。”
　　“好，我在楼下等你。”付斯瘪瘪嘴送她过去，上完厕所没顾上补妆快步下楼。
　　唱完一首的何梦瞧见她独自从楼上下来往舞台走放下吉他迎了上去。
　　“老板，好喝吗？”何梦想要知道答案。
　　“没喝，她喝不了冰的。”付斯无情说出事实。
　　何梦脸上的笑意消散，“噢，抱歉我对她不了解。”
　　付斯瞥到路颜清出现在楼梯口，抬抬下巴示意何梦看过去，问：“你觉得她好看吗？”
　　何梦寻着她的视线看过去沉默一瞬，老板真是太讨厌了。
　　看了下付斯身上的衣服她瘪嘴沉声道：“好看。”即使是情敌，她也没办法昧着良心说“不”，这位路小姐气质实在太出尘了。
　　付斯深以为然，认真道：“嗯，我喜欢她。”
　　何梦没有说话，她只感觉心里泛着阵阵的疼，她的爱情还没开始就要结束了。
　　哼，肤浅的臭老板。
　　“哦，那挺好的。”她恹恹道。
　　路颜清瞧见了正在对话的两人，站在出去的道上等着付斯聊完。
　　付斯见她没打算过来眨了眨眼，走过去很自然地牵起她的手往外走。
　　路颜清正准备说话被她的动作搞懵了，下意识跟上她的步子，等她回过神时两人手心的温度已经相同了。
　　她低头看了看她们交握在一起的手抿抿唇没有挣脱，员工都在看着，还是给老板留点面子吧。
　　何梦看着一黑一白并肩离去的背影咬了咬牙吐槽：奶奶的，不得不说真特么配。
　　收回眼她吸了吸鼻子上台唱起了苦情歌纪念她死去的爱情。
　　刚离开众人的视线付斯便放开了令她心生满足的手，在路颜清疑惑之际解释道：“抱歉，擅自借你挡了挡桃花。”
　　路颜清蜷了蜷暖乎乎的右手，平静道：“嗯，没关系。”
　　付斯瞧了瞧她的表情继续说：“我不常来这里的。”
　　她小心翼翼接连解释的样子像极了误以为她生气的缪斯，心念驱使下，她抬起了手。
　　碰上付斯的头时，两人皆是一愣，空气停止了流动。
　　付斯的眼神有一瞬间像是受惊的小鹿，路颜清动了动手指顺手抚了两下她的头顶收回手“解释”道：“头发乱了。”
　　“啊，谢谢。”付斯摸了摸被她碰过的地方。
　　回忆了一下刚刚在洗手间镜子里看见的自己她看向路颜清秀色可餐的红唇。
　　明明亲起来很软啊。
　　看出她在怀疑路颜清面不改色地目视前方，堂堂正正的样子。
　　瞧着她完美的侧脸和流畅的肩颈线条付斯弯了弯眼，“颜清。”
　　“嗯？”路颜清没有看她。
　　“我想拍照。”记录下此时此刻的美景。
　　路颜清稍愣，“好。”
　　付斯看了看四周走到角度好的地方冲路颜清招招手，“来这儿拍吧。”
　　打开相机付斯把两人装进取景框里，还露着一角身后的建筑。
　　“笑一笑啦。”付斯感觉到身边的人有些局促，揽着她的肩膀凑近了一些。
　　路颜清双手提着包规规矩矩站着，付斯把她腼腆的笑容留在了自己手机里。
　　“真好看。”付斯十分满意，给路颜清看了看效果她问：“我可以发微博吗？私人的。”
　　画面里付斯的笑容无比灿烂，路颜清点点头说：“可以。”
　　得到许可付斯弯了弯唇，“我的ID是-4Celsius，你可以关注我。”
　　抛到脑后的猜想被证实，路颜清惊讶于这个巧合。
　　“怎么了？”关注她是什么很奇怪的要求吗？
　　“没事。”路颜清摇摇头垂下眸子从包里拿出手机复制了一个联系方式发给她，“这是施工队的负责人，你可以和他联系。”
　　付斯看了下负责人的名字决定让王志明去对接，默了一会儿她说：“可以留下你的私人号码吗，我想我们应该算朋友？”
　　路颜清没说话，低着头在屏幕上敲打，付斯看着她的动作在一旁直乐，视线顺着她的手一直延伸到肩头。
　　发完号码路颜清抬头撞见了一张神情严肃的脸，“怎么了？”不是发给她了？
　　“有线头。”付斯低头伸手捉起她后肩上多出来的一根丝线，拿在手里她疑惑道：“好像不是你衣服上的。”
　　路颜清仔细看了看她手里软趴趴的“线条”笑道：“不是线头，是猫毛。”
　　付斯左瞧瞧右看看，恍然大悟道：“那天路简抱那只猫是你的啊？”
　　“嗯，我养的。”
　　付斯看着她一脸慈爱的样子有些吃味，那只猫一看就很受宠。
　　扔掉手里的毛她问：“哦，叫什么名字呀？”
　　路颜清没忍住轻笑，看了看的眼睛说了英文名：“Muses.”
　　Muses？付斯瞪大了眼，“缪斯？”一个设计师的灵感缪斯竟然安在了猫的头上。
　　路颜清应道：“嗯，平时叫它缪缪。”
　　缪缪，好亲哦。
　　付斯瘪了瘪嘴更酸了。
　　两人边走边说已经到了停车场，付斯看了看不远处打眼的车子说：“这个颜色还挺大气的，很吸睛。”
　　路颜清笑了笑为她解答疑惑：“家里人送的。”
　　原来如此，付斯点点头说：“路上小心，谢谢你陪我看电影。”
　　“该谢谢你才是，骑车注意安全。”路颜清打开车门坐了进去。
　　送别路颜清付斯没有着急回家，她站在路边把刚刚拍的照片处理好发到微博里才离开。
　　作者有话说：
　　歌名：《门没锁》


第28章温度
　　-4Celsius？脑海中盘旋着这串字符路颜清打开了微博,搜索出来后看见头像便是一愣，那是小白和钢琴一起拍的特写。
　　点进主页路颜清看见了今天的合照，被付斯处理过了，很好的还原了二人的真实样貌,还调了色。
　　这么一看路颜清发现她们今天的着装确实太搭了,不论颜色还是款式,甚至连发型都正好互补。
　　“喵。”缪斯站起来凑上前一瞬不瞬盯着屏幕。
　　路颜清抚着它丝滑厚实的背,想到刚刚付斯盯着猫毛认真研究的神情低头轻笑，一个小朋友一个小家伙，都对对方挺好奇的。
　　揉了揉小家伙的脑袋她说：“这是付斯,名字和你很像。”
　　缪斯回头冲路颜清叫了一声，钻进她怀里蹭来蹭去,像是这样能把她身上多出来的那股味道蹭掉。
　　“当心刮到。”路颜清怕它被衣服上的装饰挂到毛,按住了不安分的脑袋。
　　缪斯又拱了两下在她臂弯里找了个舒适的角度窝着，爪子覆盖在手臂上。
　　挠挠黏人的小猫咪路颜清接着翻看,往下一张便是不久前出现在城市上空的日晕,翻了一会儿路颜清可以肯定付斯就是她在国外的时候关注了好几年的那位ins博主，停更了快两年。
　　回国后的风格还是那样，发出来的照片全是原图无修，偏偏又都很美，她擅于抓住所有出现在她眼里的世间美好。很长一段时间里路颜清一度跟随着她的镜头领略世界各地的风土人情，感受最原始的力量。
　　因为她不修图还时不时遭到网友吐槽,说什么白瞎构图和美景能不能学学修图,还有粉丝创建了一个号自发为她做二次加工。路颜清曾经以为她是一位旅行家，在她停更很久后还担忧是不是出了什么变故。
　　回到顶端她点开合照保存了图片,看着调得正正好的画面想到她停更以后粉丝在评论区哀嚎“快回来吧再也不调侃你只会按快门了”的场面觉得有些好笑。
　　这人大概不是不会,只是懒的修。
　　转念她的笑容又止住,不光是不修图，付斯也从来没有发过人像特写。
　　饭桌上关于电影的讨论在脑中回放，她深呼出一次鼻息，年轻的心过于炽热，还用恰到好处的温柔和体贴做包裹，让她感到温暖却不烫手。
　　实在很难抗拒这样的温度。
　　路颜清对她的头像陷入沉思，过了一会儿她放下缪斯前去洗澡，看着恒温花洒垂下了眸子。
　　但她还是不想就这样贸贸然靠近热源，习惯了温暖便再难适应寒冷。她不喜欢未知数，如果某一天热源会忽然变冷，那她宁愿一直待在自己的区域里，哪怕这里是零下。
　　况且，她也不想让热源被寒气侵袭。
　　路颜清刚洗完澡出来缪斯便围着她转悠，也不怕被她踩了去。坐到沙发上她难得打开了电视，随意挑了个勉强能看的频道让房间里多点人气，缪斯蹦到沙发上窝在她身旁。
　　电话铃响起，她看着来电显示讶异于付斯的速度之快。
　　“哥。”路颜清左手撸着手边的缪斯接听起电话。
　　“阿清，你之前说的灵动那人叫什么来着？”上次本就是在应酬之际接听的电话，路时奕只记住了妹妹让她办的事。
　　“付斯，斯文的斯。”
　　“哦，刚刚老詹和我说灵动有个叫王志明的总监约他明天谈项目。”
　　“嗯，是她手底下的人。”
　　“那就好，应该就是你手上那个项目。”路时奕放下心来，接着他想起来上回还没来得及问妹妹欠了人家什么人情。
　　“你之前说欠人情是怎么回事？”
　　“没什么事，已经解决了。”路颜清不想让他多一些没有必要的担忧。
　　路时奕不相信她的说辞，“没什么事你会用到家里？阿清，我是你哥哥。”
　　“老毛病犯了而已，不严重，已经在调理了。”路颜清说出些许事实。
　　路时奕沉默了一会儿说：“阿清，要不还是请阿姨吧，我之前物色过几个真的很靠谱。工作室和家里一边一个。”
　　“不用，医生说已经好多了。工作室附近开了一家定制餐厅，我去那儿吃就好。”
　　路时奕蹙眉，“靠谱吗？食材和卫生什么的。”
　　“靠谱的，食材储备和制作过程都是可视的，店里每天接待的名额也很少。”路颜清打消他的疑虑。
　　“好吧，不要什么都自己扛，有哥哥呢。”
　　路颜清轻笑，“都快3字打头了人还找哥哥啊？你这样会找不到老婆。”
　　初中之后路颜清就很少有需要路时奕帮忙的事情了，但他总想多照顾妹妹一点。
　　“嘿，怎么了，牙都掉光了我也是你哥。我的另一半要是连你都容不下我还能指望她干点啥？”
　　缪斯四仰八叉躺着，路颜清按着它软乎乎的肚皮晃晃，“知道了，我真的很好，放心吧。”
　　“那五一要不要和我一起回蓉城看看爸妈？”
　　“你去就够了，我五一要去工地。”
　　路时奕很想劝她少接一点单子，但这是妹妹的事业，他叹了叹气说：“拿你没办法，自己好好的啊，去工地的时候带个男生，你那助理跟个小白菜似的。”
　　“嗯，挂了啊我在和缪缪玩儿。”路颜清不与他争辩。
　　“成成成，你就宠它吧，比对我还好。”
　　缪斯抱着路颜清的胳膊歪了歪头，路颜清失笑，“哪有。”
　　“哪里都有，不打扰你的亲子时间了。”路时奕挂断电话。
　　指尖挑挑缪斯的下巴路颜清本来准备去拿球来逗它，屏幕上显示的待读消息吸引走了她的注意。
　　付斯左等右等没盼来回应，思考是不是哪里出了问题。她今天偶然看见路颜清包里是有两部手机的，所以她的猜测没错才对。
　　还是不想让自己参与她的生活吗？
　　抿了抿唇她去厨房拿了点吃的打开电视准备找场球赛看，找到节目正打算放下手机看着出现在最顶端的头像弯了弯眼。
　　你好啊，Lorrie~
　　把修好的合照发过去后她接着打字。
　　-4：【到家了吗，缪缪很可爱】
　　路颜清看了一眼抱着自己手臂玩得正嗨的缪斯，她私人微信的头像正是这只小猫咪在她怀里的样子。
　　Lorrie：【到了，你呢？】
　　付斯喝了一口西瓜汁，想了想拍了张实时照片过去。
　　-4：【到啦，在看球】
　　路颜清本是礼貌一问，没想到付斯正儿八经回应起了她在做什么，犹豫了一会儿还是点开了屏幕上的照片。
　　超大的电视屏幕占据了画面的主体，正在放映一场对抗岛国的羽毛球赛，桌上摆着果汁和坚果。
　　扫了一眼照片里露出来的摆件和家具，路颜清觉得付斯的颜控延伸到了生活的方方面面，大概还喜欢收集一些小玩意。
　　她看了看自己只放了一包纸的台面把目光落到缪斯身上。
　　好像只有这只猫比对面有生气。
　　“喵。”缪斯站起来扒拉扒拉她的肩膀眼巴巴望着。
　　Lorrie：【在逗猫】
　　付斯等了几分钟只等来这么一句，歪了歪头腹诽：猫呢？
　　回完消息路颜清起身去拿了几样玩具过来逗缪斯玩儿，缪斯十分兴奋，追着球在客厅跑来跑去，追到之后叼着毛球仰着头屁颠屁颠朝着路颜清奔去。
　　察觉到路颜清有些心不在焉，缪斯头一甩把球丢到地上仍由它滚走，盯着近在咫尺的人拔高嗓子叫了一声。
　　路颜清回神，看着冲她发脾气的小猫放下了手机，捡起滚落到角落里的走回沙发揉揉缪斯的脑袋再次把球扔远。
　　趁着缪斯去追的功夫拿起手机抓拍了一张发给了嚷嚷着要“看看”的人。
　　付斯发完“看看”吃着坚果边看球边等，心里想着路颜清回消息是真慢。
　　终于等来了回复，她点开大图看着上面的一猫一球挑了挑眉。
　　给她看个猫屁股是什么意思？不过这尾巴是真大，像鸡毛毯子。
　　-4：【它看上去很好摸】
　　又是等了一会儿那头才回复，这一来二去付斯也知道路颜清怕是正儿八经在逗猫，咬了咬吸管她识趣地结束对话。
　　Lorrie：【嗯，很软】
　　-4：【那你好好和它玩吧，我看比赛了】
　　难道她不软吗，今天也不知道是谁在摸摸头。
　　碰碰自己头顶付斯小口喝着西瓜汁点进了她的朋友圈，看见背景墙上神神气气的缪斯瘪了瘪嘴，这是猫的微信还是人的？
　　朋友圈仅三天可见，空空如也。
　　没有自己想看的付斯放下手机看起了球赛。
　　再没有提示音传来，不用再背着猫回消息的人却感觉少了点什么东西。
　　缪斯有点玩累了，路颜清打开手机看看把它抱过来梳毛，看着梳子上厚厚的一层毛去储物室找了个盒子装起来。
　　打理完家中的一切路颜清准备睡个早觉，明天虽然是周日但是要补班。
　　将手机静音前她收到了一张照片和一条消息。
　　-4：【我们赢了，晚安早点休息】
　　画面中比刚刚多了一只举着杯子骨骼分明的纤纤玉手，路颜清动了动指节打字回复。
　　Lorrie：【晚安】
　　这么快就收到回复付斯还有些不适应，想来应该是逗完猫了？
　　又看了看屏幕左边的小猫咪她把目光落到电视上，要不改天约颜清去打球？吃好睡好都有了，就差锻炼没跟上。
　　思考了一下她觉得羽毛球就挺好，即使不会也能很快上手，大不了她多喂点球。
　　打定主意付斯便开始谋划，想做的事情她从来不喜欢等。


第29章04:00
　　周日的上班路上宋西吐槽着想出调休这么个鬼玩意的黑心肝,放不起就别放，好好的周末还得挤地铁。
　　踏进公司看见昨天一起嗨到深夜的小伙伴们她又扬起了笑容，她喜欢留白，一个温暖的大家庭。
　　“早呀。”她和伙伴们打着招呼。
　　“早~”
　　姜可可看着满脸喜悦的宋西凑过去八卦道：“诶,昨天怎么样呀。”
　　“什么怎么样？”她贼兮兮的表情让宋西有些憷。
　　“你和甲方爸爸家的精英御姐啊,快说快说。”姜可可挤挤她的手臂。
　　宋西面上一热,什么精英御姐,奇奇怪怪。
　　“没怎么样啊各回各家各找各妈。”
　　姜可可目露怀疑，这人昨天喝迷糊了可是被精英姐姐一路护送回去的。
　　“路上没发生点儿啥？”
　　“没有啊，人家是直女,你想多了。”
　　姜可可满脸迷惑，“哈？不可能吧一看就很姬啊。”
　　“哎呀她自己说的啦,快去干活。”宋西推着她走向工位。
　　路颜清老远就看见这两活宝大早上就在嘻闹,笑道：“聊什么这么开心。”
　　“路总。”被抓包的两人嘿嘿一笑。
　　宋西：“没什么啦。”
　　姜可可：“在八卦她和甲方爸爸昨天有没有擦出火花。”
　　路颜清稍愣一瞬看着宋西打趣道：“擦出了吗？”
　　宋西脸颊生出了一团红晕，嗔道：“路总,你和可可学坏了。”
　　“咦咦咦,你还不承认，脸都红了。”姜可可伸手探了探她烫烫的脸。
　　宋西想要反驳，瞥见路颜清一副看好戏的样子灵光一闪试图将祸水东引。
　　“我那算什么甲方爸爸啊，怎么着也得付总那个级别才是。”她看着路颜清用求教的语气说：“你说是不是啊路总。”
　　路颜清轻笑，这时候脑子转挺快。
　　“是，所以你们给甲方爸爸做的图到哪一步了？”
　　对不起打扰了,宋西暗骂自己愚蠢,怎么会想着能用这种事情让路总吃瘪，在他们路总眼里众生平等,也就那只猫能让她下下凡。
　　“呵呵呵进展十分顺利,我这就去把电脑开机。”宋西一溜烟跑上楼。
　　“我也。”姜可可跟着闪人。
　　笑了笑路颜清拎着包不紧不慢走上楼,路过坐得笔挺挺的宋西时微微摇了摇头，她只是怕她识人不清被骗了去，又没制止她和李冬然往来。
　　那人的助理很沉稳，挺适合宋西这个心大的。
　　宋西偷瞄了一眼进门起就一直挂着笑的路颜清，路总今天好像很开心？平常可都是清隽矜贵的样子，今天的笑容好像不要钱似的。
　　难不成真和甲方爸爸擦出火花了？
　　看着路颜清身上的新衣服她眨了眨眼习惯性点开了和李冬然的对话框想要和她分享，刚打了两个字又收回手，删掉字摸了摸自己微烫的耳朵。
　　算了，昨晚那么丢脸还是先别找人家了。
　　同步了一下各组的进度路颜清估摸着五一可以交稿，点开邮箱处理起信件。
　　探索空间与艺术共生？
　　点开这份邀请自己进行实验性创作的邮件路颜清逐句浏览着，看到后面蹙起了眉。
　　想法还算不错，但通篇只有畅想，过往的经历和成果一字不提，只留了联系方式。
　　又看了一遍路颜清略过了这份故作神秘连家门都没有报的求合作邀请函。
　　午休时间姜可可带着手机蹑手蹑脚找到了正在铺被子的宋西，指指房门示意她跟自己出去。
　　“咋啦？”宋西和她来到阳台。
　　姜可可摆出一副高深莫测的样子背着手靠近她，“你猜~”
　　宋西没好气的睨她一眼，“快说，我着急补觉。”
　　“刚刚不还说啥也没发生吗咱们十点就散场了你家可是最近的。”姜可可抓住她话里的漏洞。
　　“你说不说。”犯困的宋西失去耐心。
　　“说说说，你看这是啥。”姜可可把手机上的照片拿给她看。
　　宋西看着屏幕上和和美美的两人瞬间精神了，“哇去，还真是啊。”
　　“什么什么！你认识旁边的小美女？”这回轮到姜可可好奇了。
　　宋西把食指放在唇上示意她小声点，“什么小美女啊那是甲方爸爸！灵动的付总。”
　　“啊？？”姜可可又看看合照里眉眼弯弯脸上洋溢着骄傲和幸福的美少女吃惊道：“你说这个看上去就很好rua的年下奶狗是那个人狠话不多的甲方爸爸？”
　　宋西吓了一跳捂住她的嘴巴小声说：“你在乱说什么呀，当心被路总听到。”
　　姜可可“唔唔”两声扒拉下她的手，“路总在楼上呢怎么会听到，再说我哪儿乱说了，她看上去不奶吗？前期拿项目的时候你不是还说很难搞吗？”
　　“那是之前，人付总可好了。”
　　“那不就是小奶狗，没想到路总喜欢这样的。不得不说颜值和气质这一块拿捏得很到位，凑一起绝配。”姜可可看着照片啧啧称奇。
　　宋西脑海里闪过付斯当时看她的眼神抖了抖说：“什么小奶狗，你是没见过她凶的样子，比狼还可怕。”
　　“那不是更好嗑了吗，在外野狼在家忠犬。”姜可可更兴奋了。
　　“你这照片哪儿来的啊？”宋西发现路颜清身上又是一件她没见过的衣服。
　　“微博啊，我之前不是常去一家livehouse吗，当时想蹲蹲乐队就搜了下他家有没有官号，偶然在相关搜索里看见了这个博主。”姜可可退到主页，“她拍的图都挺好看的我就关注了，可会玩儿我跟你讲，上天入地的。”
　　宋西把ID记下来说：“等会儿关注一波，你别到处传啊路总不喜欢被八卦咱两知道就行了。”
　　“知道知道，咱两是好姐妹我才和你说的。倒是你，有这么大瓜藏得死死的。”
　　“这不是八字还没一撇吗，路总上周才和我说过她不谈恋爱。”宋西虽然自己也很八卦但还是不想因为没影的事情给路颜清添麻烦。
　　“而且这应该是她们昨天去看电影的时候拍的，上次路总胃病犯了是付总送她去医院的，一直忙上忙下的，路总想谢她就答应和她去看《何以寻慕》了。”
　　姜可可面露遗憾，“噢，我还以为已经在谈了呢，这旗袍配中山装还笑这么开心怎么看怎么像初次约会的小情侣。”
　　“好啦，快去午休下午接着干活，我可不想五一加班。”宋西推着她回到休息室。
　　“不是吧，付总忍心push路总？”姜可可有点不相信。
　　“No，是路总push路总。”
　　姜可可满头问号之际付斯正在为路颜清挑选球拍，她把李冬然叫进来帮忙参考。
　　她切换着电脑上的页面问：“你觉得哪把好看啊？”
　　李冬然看完很纳闷，“您不是一直用进攻型的球拍吗？这都是均衡型的还是4U。”
　　“给颜清选，3U的我怕她手腕疼。”付斯在几个页面间切来切去。
　　“您直接问路总不就好了吗？”李冬然一语惊醒梦中人。
　　付斯一愣，想了想竖起大拇指说：“聪明。”她这是把自己绕到胡同里去了。
　　李冬然瞅了瞅今天一直笑得跟花儿一样的老板说：“没事的话我出去了？”
　　付斯目光仍在电脑上，“嗯，等会儿梳理一份AK的报告给我，顺便看看对家啥动静。”周六《何以寻慕》重映后李天赐这个角色又一次把沈澈推到了大家面前，灵动趁热打铁把他加入AK一事官宣了。
　　“好的。”李冬然下去安排。
　　把筛选出来的几支拍子发给路颜清后付斯舔了舔唇开始套路。
　　-4：【颜清，你觉得这几支拍子好看吗？】
　　昨晚路颜清睡的很好便没有午休，此时正在查阅娱乐建筑方面的最新优秀案例，私人手机传来动静，她拿起来查看。
　　熟悉的ID，头像却变成了漫画版的数字时间“04:00”。
　　眨了眨眼路颜清把图片一一看过后回复。
　　Lorrie：【都挺好看的】
　　-4：【哪支最好看？我选不出来】
　　路颜清蹙起眉，又看了一遍给出自己的看法。
　　Lorrie：【图2吧，个人观点】
　　付斯唇角的弧度扩大，装模作样说了句“我也觉得”。
　　解决完小朋友的选择难题路颜清刚把视线放回案例上提示音又再度响起。
　　-4：【颜清会打羽毛球吗？】
　　此话一出路颜清回过头看了看几把拍子的配色风格心里升起一种强烈的预感，抿了抿唇如实回答。
　　Lorrie：【会一点】
　　-4：【改天要不要一起去？装备我来带你出个人就好了】
　　一长串字猛地出现在眼里，路颜清不知道她是早有预谋还是打字速度快。
　　Lorrie：【要上班】
　　-4：【可以下班去，运动运动有助于睡眠】
　　路颜清犹豫之际付斯发过来了一家场馆的定位。
　　-4：【这家设施挺好的，离你们公司很近】
　　Lorrie：【周二吧】
　　-4：【好，周二联系】
　　成功约上付斯在心里比了个耶，她觉得应该打个电话关心一下还在外面浪的妻妻二人，她庆幸自己生在一个良好的家庭，有足够的时间和底气去追寻自己喜欢的东西。
　　不论是爱好还是爱人，她只需要遵循本心。从来不会有人在她对一样东西感兴趣时跳出来指责她是不务正业，甚至会在她碰壁的时候鼓励她接着尝试，给她分析成功和失败的原因。
　　所以，她会给路颜清时间，也是给自己不断尝试的机会。
　　她想，她能够得到打开路颜清心房的密码。
　　失败了也没关系，至少她试过了。
　　作者有话说：
　　该说她纯情还是心机？
　　阿清：我就看着你演戏。


第30章尝试
　　看着手里的合同付斯微微蹙眉,川科给的报价比她之前给王志明定的要求低了不少，可那几家和川科的这支工程队完全不是一个level。
　　王志明见她看得差不多了说：“付总，川科的大少爷说谢谢您对他妹妹的照顾。”
　　问题找到了根源，付斯捏了捏页脚问：“你见到他了？”
　　“没有,他托人带的话。”
　　付斯点点头,要是跑来见王志明那还真是见鬼了。
　　王志明今天才知道路颜清是川科的二小姐,想了想说出心里的顾虑：“付总,虽然关系已经摆在了明面上，但是会不会。”
　　“不会。”付斯打断他的话，“我很早就知道,采购那边你自己把好关。”
　　“好的，那我下去了。”王志明把资料带走。
　　王志明走后付斯倚在靠背上抱着臂审视屏幕上刚调出来的个人信息。
　　路时奕,34岁,川科现任CEO。
　　比颜清大五岁？照片看着冷酷无情没想到是个妹控，说是感谢实际上是让她悠着点别欺负他妹妹。
　　结合川科的发家史对比了下时间线付斯又搞不懂了,看上去很正常啊不像有豪门狗血剧的样子。若说是重男轻女可哥哥又对妹妹这么好。
　　从已知的信息里付斯找不到路颜清抗拒亲密关系的原因。
　　想到这里付斯发现了一个盲点,没记错的话当时是这个不想谈恋爱的女人对她发出的419邀请？
　　拧着眉想了一会儿付斯摇了摇头，她不觉得路颜清会是一个只想满足生理欲望的人。
　　关掉界面付斯瘪瘪嘴腹诽：她压根没有欲望。
　　出门之前她为这句话加了个限定词：除了那天晚上。
　　晚上要代表耀方参加一个慈善晚会，付斯顺便到公司替她妈咪监督监督底下的人有没有偷懒。
　　“Alexis.”何祯对她的突然造访并没有太大的反应。
　　在妈咪助理的办公室里晃悠一圈付斯冲她笑笑，“下午好啊，你老板要回来了吗？”
　　“董事长相信您可以打理好。”何祯并未同她嬉闹。
　　啧，一板一眼的何祯同学。
　　觉得她无趣付斯收起了懒散,留下一句“把报告给我”直起腰背迈步走向了付归音的房间。
　　把资料交给付斯后何祯规规矩矩站在一旁,付斯翻了两页抬头瞅瞅面无表情站得笔直的人说：“你不累吗？”
　　“不累。”
　　“我累，你坐着吧那么大个人杵着我压力大。”付斯觉得还是自己的助理用着顺手,这何祯明显和她有代沟。
　　何祯改为笔挺挺坐在椅子上,付斯无奈看了一眼没再管她。
　　房间里一时静悄悄,只有纸张时不时翻动的声音。时间一分一秒过去，就在何祯准备起身为她换一杯水时付斯把做了批示的报告推给她。
　　“这几个项目限时改，还推不动就砍掉。”
　　何祯接过来看完认真询问：“五一结束？”
　　“时间你定。”付斯并不想什么都要她来决断，何祯提的这个时间和她预想的差不多，到底行不行就看那几家公司有没有这个魄力了。
　　她不想投资优柔寡断的笨蛋。
　　“好的，晚上的礼服已经为您准备好了。”
　　付斯看了她一眼点头应下，她已经预料到晚上会有多无聊了。
　　应付了一波又一波想要过来结交的男男女女付斯趁着转场的功夫溜到洗手间透气，她不喜欢穿高跟鞋，可是今天的礼服搭平底鞋不好看。
　　整理了一下发型她瞥到阳台处有人大大咧咧坐在边台上歇脚，一身红裙高贵冷艳的样子，前提是忽略她的坐姿。
　　豁，比她还没包袱。付斯觉得自己已经很没有大家闺秀的样子了，眼前这人比她还不讲究。
　　陆冰月感觉到有一道视线在自己身上，以为又是哪个没有自知之明的臭男人，抬头准备开嘲却瞥见一个长得十分招她喜欢的甜妹笑盈盈看着她。
　　眼睛亮了亮她蹦下边台一扭一扭朝甜妹走去。
　　“你好，我是陆冰月。”脸上挂着大姐姐般和煦的笑容。
　　她这一开口付斯愣了一下，接着勾了勾唇握上她伸过来的手玩味道：“你好，付斯。”
　　陆冰月正觉得漂亮妹妹笑得有些没礼貌，听见她的声音和介绍怔了怔后退一步惊讶道：“卧槽，你是4？”
　　付斯歪了歪头喊了声她们在游戏里的称呼，“你好，大月饼。”
　　陆冰月象征性锤了捶她的肩膀嗔道：“什么大月饼，姐的ID是BlackMoon，黑月！”
　　“行，没想到这样也能遇到网友。”付斯感叹世界真小。
　　陆冰月轻哼，“哼，你还好意思说，都多久没带我了，负心女！”
　　付斯挑了挑眉，这人和网络上一样。
　　“话可不能乱说，按道理你应该感谢我才对。”
　　“好好好，我谢谢4神带我吃鸡。”陆冰月单手护在胸前欠身致意，撩了撩头发问：“所以什么时候带我。”没了4她死的好惨。
　　“最近没空。”付斯实话实说。
　　陆冰月狐疑地看她一眼，“不是吧，你之前在线时间可比我长。”
　　何祯久等不到人过来寻找，看见她和人聊的有说有笑抬手指了指腕表。
　　“哟，你家长？”陆冰月以为她是谁家带进来长见识的小辈。
　　“算是吧，先走了。”付斯笑了笑前往拍卖厅。
　　“诶诶诶，加个微信啊。”陆冰月三两步追上她，“看上啥和姐说，我家有这儿股份。”
　　还真是陆家的啊，付斯弯了弯唇加上她的好友打了个招呼离开。
　　“小姐。”一名女士走了过来。
　　“知道了知道了，这不是还没开始吗。”陆冰月挽上她的胳膊，瞧了瞧付斯走的方向说：“看看刚刚那个女生是哪家的。”
　　“右边那人是耀方的董事长助理，左边的应该是他们大小姐。”
　　“啥玩意？”陆冰月想起自己刚刚夸下的海口抽了抽嘴角，手下留情啊4姐可没有那么多钱。
　　这场拍卖并没有什么付斯感兴趣的东西，本来准备随便拍几样意思意思忽然发现手链挺适合路颜清的，让何祯帮她喊价。
　　这根手链原本想要的人很多，因为手链的主人位高权重，看清报出价格的包厢号后虽然迷惑但也没再竞价。
　　BlackMoon：【你拍这个干啥？】
　　这是知道她身份了？付斯还以为陆冰月大大咧咧的不怎么管事。
　　-4：【好看啊】
　　BlackMoon：【我有以下六点想说……】
　　陆冰月觉得这付家的大小姐当真是任性，对家的东西说拍就拍，也不觉得膈应。
　　既然已经知道她身份了付斯想了想讨要起自己想要的东西，她早就想买了一直没来得及研究，眼前来了个内行倒是省了很多事。
　　-4：【你家有没有好的沉香啊】
　　BlackMoon：【送长辈还是点着玩？】
　　-4：【要最好的】
　　BlackMoon：【你要哪种？】
　　付斯咬了咬唇，她也不知道路颜清用的哪种啊。
　　-4：【都来点，我按市价给】
　　BlackMoon：【哼哼哼有的可是有价无市】
　　-4：【明晚吃鸡】
　　BlackMoon：【成交】
　　后面的东西全然没有陆冰月给她发来的各类沉香介绍来的有吸引力，一双眼睛黏在了手机屏幕上。
　　“Alexis.”何祯提醒她再不出手拍卖要结束了，到时候只拍了一样对家的东西传出去有点不像话。
　　正在吸收知识的付斯头也没抬，“你随便拍点吧，看上哪个拍哪个。”
　　何祯无奈，她觉得小姐的性子真是一点也不像董事长。
　　路颜清也得知了灵动与川科签好合同的消息，今天晚上她难得启用了家里的跑步机。
　　缪斯看着在跑步机上慢悠悠跑着的人歪了歪头，钻进滚轮里吭哧吭哧像是原地起飞了。
　　路颜清：“……”
　　适应了一下她默默调高速度，免得一旁雄赳赳气昂昂的小猫太过得意。
　　缪斯越跑越起劲，路颜清却渐渐力不从心，太久没运动身体机能下滑太多。
　　停下来喘了喘气她喝着观看缪斯的表演，她觉得若是在滚轮上加一圈光环她大概能见到一个巨大的风火轮。
　　“喵。”缪斯缓了缓跳下来翘起尾巴借着凳子蹦上跑步机的操作台看着路颜清拍了拍按键。
　　路颜清失笑，“我累了你自己跑吧。”
　　“喵。”缪斯又拍了拍。
　　其实也没跑多久，路颜清挑了挑眉说：“你要是能打开我就陪你。”她给自己找了个冠冕堂皇的理由，却也隐隐期待着缪斯能给她惊喜。
　　缪斯看了看她似是在思考真假，对着路颜清刚刚碰过的地方按来按去。
　　路颜清柔着眼看它，“不对哦，最后一次机会。”
　　“嗡~”履带缓缓启动，缪斯蹦下来蹲在她面前仰起头。
　　“好吧，陪你。”路颜清摸摸它的头又上了跑步机，一人一猫看着城市的夜景一同奔跑。
　　玻璃上映出只穿了运动bra和瑜伽课的影子，前凸后翘的身材一览无遗。
　　路颜清摸摸自己平坦的腹部摇了摇头，回国之前她也是有马甲线的。
　　现在工作室已经不需要什么事都靠她带了，也是时候找回一点生活了，就从锻炼开始吧。
　　伸手调了调速路颜清看向缪斯，“缪缪加油。”
　　“喵。”与之一起回应她的是转得更快的滚轮。
　　深夜回到家中付斯踢掉高跟鞋揉了揉脚踝，看着手中陆冰月拿给她尝鲜的线香弯了弯唇，会是颜清家中的味道吗？
　　在卧室点了一根她前去洗澡，出来时闻着房间里淡淡的幽香扑到床上抱着枕头滚了滚。
　　她喜欢这个味道。


第31章生活
　　周二上午,宋西看着稳步走来的人咽了咽口水。
　　哦这小蛮腰，这又细又直的大白腿。
　　路颜清本就是冷白皮，一身纯白色的个性西装把她清冷高贵的气质展现得淋漓尽致，侧腰大面积的中空和大腿上一截用薄纱制造出来的透视让人挪不开眼。
　　以前咋没见路总穿这么大胆,宋西眼神一直黏在路颜清腰上,直到她走近才把目光投向了她的脸。
　　啊不行不行再看要弯了,不对,我本来就是弯的，呜呜呜姬仔杀手。
　　内心戏十足的宋西扯出一个自认为腼腆实则花痴的笑容，“嘿嘿嘿路总早上好。”
　　她的表情让路颜清有些不明所以,“你制错什么图了吗？”
　　宋西唇角僵住，回忆了一下说：“没有啊,自从得了你的武功秘籍我最近制图可快了,又快又好。”
　　那这么傻愣愣又不好意思地看着她做什么？路颜清瞧了瞧她走向自己的位置。
　　“对了路总。”宋西想起来一件事叫住她，“昨晚我接到个电话问我们有没有收到她发来的邀请函,我看了一下您已经查阅了,是关于空间与艺术共生的。”
　　路颜清转过身问：“有说什么具体的吗？”
　　“没有，只说什么很欣赏你的风格和作品，真心想和你合作希望能面谈。”
　　路颜清蹙了蹙眉，她不需要这么半遮半掩只停留在口头上的真心希望。
　　“不用管，要是还问就说没兴趣。”
　　“好。”宋西也觉得那人奇奇怪怪，问啥啥不说就搁那儿夸路总,她不知道路总厉害吗还用她说,还挑大晚上打耽搁人玩游戏。
　　路颜清实在美得宋西想多看几眼，她眨了眨眼说：“路总你最近的衣服都好好看,那件旗袍超仙的。”
　　本准备离开的人心生异样,“旗袍？”
　　“嗯呐,在付总微博看见的。”宋西点开付斯的微博给她展示，“你看，她周六发的。”
　　“定制的，喜欢的话我给你联系方式。”
　　宋西摆摆手，“算啦，看你穿就好我这身材撑不起来，而且一看就好贵。”
　　“有普通款，可以试试。”
　　宋西舔了舔唇点开付斯的头像问出她最想问的，“路总，你看付总这个头像是不是上次送你的那只麋鹿啊？”
　　“嗯。”路颜清不咸不淡哼了一声。
　　宋西看看她的神色小心翼翼说：“付总是不是喜欢你啊？感觉她对你好好。”
　　已经到宋西都能看出来的程度了吗？路颜清攥了攥手里的包轻声说：“不清楚，她没说过。”
　　“诶，不说不代表没有啊，你看她照片里那个眼神。”宋西试图叫住迈步离开的人。
　　路颜清充耳不闻，宋西耸耸肩坐回了位置，不清楚就不清楚吧总比不是要好。
　　所有人都知道付斯今天心情很好，一开始大家还以为有什么大人物要来公司检查，卫生间里的空气清新剂突然变成了檀香，带薪摸鱼时唯一的烦恼也消失了，打听后才知道是副总裁大发慈悲决定以后卫生间都用檀香。
　　李冬然是最知道内情的，她今天已经闻了不下十种味道的香了，卫生间用的只是大众款便宜又大碗，而她手里拿着的沉香块是按克卖。
　　“还要点吗？”她又拿出一片，也不知道付总的新鲜劲什么时候过去，这么直接烧看得她肉疼。
　　付斯揉了揉鼻子摇头，“不了，闻太多已经分不清味道了。”昨晚上陆冰月和她说的天花乱坠，什么产地啊年份啊种类啊听的头大，今天试了试她觉得自己还是做个粗人吧，用香水就够了。
　　“那我给您通通风。”李冬然收好桌上的小摊子打开了换气系统。
　　付斯闻着屋里飘散着的香味扬起淡笑，从抽屉里拿出手链对着窗户看成色，银质链身上嵌着的钻石颗颗晶莹剔透。
　　希望她会喜欢。
　　路颜清今日不仅早早用了晚餐还下了个早班，在宋西狐疑的眼神中驱车离去。
　　“付斯”在屏幕上出现，她弯了弯唇接听。
　　“喂，颜清你出发了吗？”藏不住的期待通过手机传递。
　　“在路上了，十分钟。”路颜清给了个很保守的时间。
　　“好，我在A区等你。”
　　路颜清老远就看见了背着一个大大球包提着水壶笑盈盈等在车位旁的人，稍稍提速驶了过去。
　　付斯高高举起胳膊冲她挥手，“这里。”
　　离得近了路颜清才发现付斯身侧的车位比别的要大，她刚刚还纳闷这人怎么不在自己车里等。
　　一把倒了进去她拿着包下车。
　　“颜。”付斯喊她的话卡在喉咙里，低头看了看自己一眼望下去只能看见T恤衣摆的“下半身消失术”穿法暗道失策。
　　早知道不穿这么随意了。
　　她一低头身后的球包一时占据了路颜清大量的视线，她看看付斯滑溜溜的大白腿问：“怎么了？”
　　付斯仰起头弯弯眼，“没有，我们进去吧。”
　　“我帮你拿点吧。”路颜清伸手去拿她手上巨大号的水壶。
　　付斯瞧了瞧她的侧腰笑容更是灿烂，“不用，你今天的衣服特别衬你。”
　　路颜清抿笑，“谢谢，不用每次都夸我。”
　　这是还有下次咯？付斯笑眯了眼说：“因为每次都特别好看啊，不同风格的美，今天是飒中带柔。”
　　笑了笑路颜清没再纠结这个问题，真心实意的夸赞总归是让人愉悦的。
　　二层只有两个场地，提前预约了的付斯带着路颜清前去换衣服。
　　这个点更衣室里空无一人，付斯看了看她选了与之相对的柜子，她本来就穿的休闲服，三下五除二换好后身后还在窸窸窣窣。
　　眨了眨眼她从球包里拿出手链揣在兜里，听见身后的动静消失了她站起了身。
　　“颜清。”
　　路颜清刚把手伸进T恤里，衣服半搭在小臂上，下身只穿了一件短裤的运动裤，听见她喊偏过身看她。
　　“嗯？”
　　黑色的运动内衣衬得雪白的肌肤十分性感，付斯张了张嘴转过身躲避令她心跳加速的画面，嗡声道：“抱歉我以为你换好了。”
　　看着她惊慌失措的样子路颜清心里轻笑，小孩儿。
　　“没事，大家都一样。”
　　付斯咽了咽喉咙一阵无语，哪里一样了，比她大多了好吗？真是直女发言。
　　路颜清穿上T恤说：“我好了。”
　　摸了摸鼻子付斯单手插兜站起来，“我去扎下头发。”
　　“一起吧。”路颜清带上东西和她一起去洗手台。
　　瞥了瞥路颜清快到腰的秀发付斯说：“你发质真好。”
　　“还行，你的也很好。”路颜清看着镜子里把头发完全撩起来的人对她的清秀矜贵有了更深的认识。
　　生的是真好。
　　扎好自己的高马尾付斯站到她身后说：“我帮你吧，你头发长自己不好弄。”
　　犹豫之际手里的梳子已经被接过，路颜清放下手看着镜子里从她身后露出来的大半张脸，饱满的额头下一双琥珀色的眼睛满眼都是自己的头发，梳理的动作比对她本人还要轻柔。
　　“你想弄什么样的？”梳理好了付斯对上镜子里路颜清的眼睛问。
　　眨了眨眼路颜清说：“你看着弄吧。”
　　付Tony挑了挑眉，“那我不客气咯。”
　　路颜清轻笑，“好。”
　　指尖在发间穿梭，不时蹭过头皮，偶尔还有胳膊碰上自己耳朵，路颜清忽然觉得有些痒，尤其是被她碰过的地方。
　　“我自己来吧。”
　　“马上就好了，你不喜欢这个发型吗？”付斯从她身侧偏出整个脑袋。
　　认认真真的眼神让路颜清没好意思反悔了，抿抿唇说：“没有，很好看。”
　　身后的人靠的极近，感受到她温度的同时路颜清还闻见了一股清香。分辨了一会儿她有些疑惑，这香水里怎么还带着一股沉香味？
　　最后一缕发丝归位，付斯挑了个小夹子加固，“好啦，应该不会掉。”
　　路颜清看着这个很适合自己的发型道谢：“谢谢。”她还以为付斯会给她弄一个和她差不多的款。
　　“你也不要老是谢我，怪生疏的。”付斯打量了她一下说：“还差样东西。”
　　“什么？”路颜清看了看自己的着装没发现哪里不对，鞋子她也换了的。
　　付斯笑了笑从兜里拿出手链举在她眼前放下，“这个，戴上会更好看。”
　　路颜清看着在灯光下绽放着光芒晃了晃才停下的手链心情跟着晃悠，默了默才开口：“不用送我东西。”
　　“不是送，是给。”付斯把手链放下来，“周末参加活动时觉得好看就买下了，现在觉得你戴会更好看。就当是陪我打球的谢礼吧，不贵的。”
　　“找球搭子好难的，你就让我心安理得一点吧。”付斯露出小虎牙，“你可以多陪我打几次，最好一周一次。”
　　“带上看看，不好看你再还给我。”付斯捉过她的左手腕把手链系上。
　　“付斯。”路颜清轻声喊她。
　　“嗯？”付斯举起她的手，“你看，很适合你。”
　　确实很适合自己，路颜清在心里叹了叹不知该怎么拒绝。
　　“我平时不戴手链，不方便画图。”
　　付斯笑笑，这题简单啊。
　　“生活又不是只有工作，可以放松的时候戴啊，比如现在。”
　　把话堵了回去付斯顺势牵起她的手拿上东西往更衣间走，“走吧，和我一起享受生活。”
　　路颜清看向两人交握的双手，付斯今天戴了一款智能手表。
　　这人，牵的倒是顺手。
　　身后的人安安静静还带着幽香，手里的柔夷又软又暖，付斯勾起了唇角。
　　她喜欢这样的生活。
　　作者有话说：
　　牵未来老婆当然顺手，有本事你不让她牵啊。扭头就走.jpg！


第32章靠近
　　球包和水壶孤零零留在长椅上许久,此刻终于等来它们的主人。
　　一回生二回熟，路颜清发现自己竟然很适应付斯这么牵她，掌心的温度比她稍高一些，温暖舒适。
　　付斯单手捞过球包挎在纤薄的背上,路颜清颤了颤睫毛抽出手提起了她准备拿的水壶。
　　“我拿一样吧。”轻描淡写。
　　付斯右手虚握了一下空气,撑了撑背带转移自己的注意力,“好。”
　　两人来到场地边上的休息区,付斯拉开球包取出里面保护得很好的一支球拍递给路颜清。
　　“试试顺手吗？这支拉的24磅，打着累的话有22磅的。”
　　路颜清早猜到了付斯之前是在帮她挑选拍子，此时拿上手心里还是有些说不出的感觉,她看了看拍身精美的漆面又看看坐在一旁耐心等待的人。
　　骨子里的自信和贵气混着眉眼里的柔情在高马尾和纯白T恤的加持下化作一缕初升的朝阳，绚烂夺目,让人忍不住想要承接她的光芒。
　　付斯见她看着自己不说话冲她笑笑,“磅数是说线的张力，越高对手腕力量和控制力的要求越高,24算是比较均衡了。
　　说着付斯又去翻球包,“要是有余力的话我这儿还有26的。”
　　路颜清看着她装的满满当当的包有些怀疑她是不是把家里的拍子全搬来了。
　　“用这个就好，我以前上过课。”她总觉得在付斯眼里她很弱不禁风，碰一下就会倒的那种。
　　付斯眼睛亮了亮，这倒是个意外收获。
　　拿出自己的拍子放到一边她抓出来几个不同颜色和类型的手胶和护腕，“看看喜欢哪款，不知道你喜欢哪个颜色就没有帮你缠。”
　　路颜清伸手拿了和拍身一样的白色,“你每次都带这么多东西吗？”
　　付斯眨了眨眼,是觉得她太龟毛了吗？
　　“也没有，只是不知道你喜欢什么。”
　　路颜清笑笑,边缠手胶边说：“只是好奇没别的意思,不用总是迁就我的,按岁数应该是我照顾你。”
　　付斯瘪瘪嘴小声嘟囔：“可以不按岁数。”再说她就是想照顾她，无关其他。
　　“嗯？”路颜清不太肯定自己听见的对不对。
　　“没什么，我先热热身。”付斯站起来活动筋骨。
　　看着她蹦蹦跳跳的样子路颜清笑着摇摇头，不按岁数还想按什么，按身高吗？
　　缠好之后路颜清站起来挥了挥拍，挺趁手的。瞧瞧付斯放在一边的拍子她把自己的也放在长椅上戴好护腕前去热身。
　　也不知道这人有多少兴趣爱好。
　　路颜清长腿一步一步踩到付斯心上，她弯了弯眼问：“你平时会运动吗？”看身材不像是从不运动的样子。
　　“以前会，这一年多没什么时间。”话一出口路颜清动作稍停，这个时间节点对她们来说太敏感了。
　　付斯眨眨眼思考要不要继续这个话题，看了看路颜清天鹅一般的脖颈接了下去。
　　“回国之后吗？帝都的节奏是比那边快多了。”
　　“嗯。”路颜清轻哼。
　　见她低垂着眼不看自己付斯轻笑了一下不去深究，“那你最喜欢什么运动？下次可以玩你喜欢的。”过去的就让它过去吧，重要的是当下。
　　“跑步、攀岩。”
　　付斯愣住，她最不喜欢的就是跑步了。至于攀岩，她看看自己的指尖又看看路颜清光洁的胳膊。
　　路颜清莞尔，“看起来不像吗？”
　　衣袖遮盖住了付斯想看的东西，想到刚刚匆匆一瞥的景象她舔了舔唇，“嗯，看不出来。”
　　真以为她手无缚鸡之力啊，路颜清忽然涌起了一股好胜心和恶趣味，伸直胳膊平举在空中她撩开衣袖暗暗发力。
　　“现在呢？”
　　一条肌理分明又美感十足的胳膊出现在眼前，付斯咽咽喉咙对上路颜清的眼睛，表情云淡风轻，眼神里却带着调笑。
　　付斯沉默一瞬在心里吐槽：你知不知道你这样很犯规啊姐姐，你面前的人可是个女同性恋。
　　“看出来了。”语气里有些不情愿还有些失落。
　　听着她丧丧的声音路颜清笑开，放下手不再去逗她。
　　付斯本在埋怨她只撩又不敢认，看着她脸上绽放的笑容什么事都抛在了脑后，咧着嘴也跟着她笑。
　　好吧，能让姐姐开心开心也不错，笑起来真好看。
　　付斯这么盯着她笑倒让路颜清不好意思了，抚了抚自己的手腕走向长椅拿装备。
　　付斯含着笑跟她走去，见她对着包犹豫从里面拿出来球桶说：“我的东西你随便用。”包括我。
　　取了一颗球出来递给路颜清她拿起拍子走到对面的半场，华丽的球拍在手中变着花样旋转翻飞。
　　“来吧，先拉拉高远球热身？”付斯想要看看路颜清的水平在哪里。
　　“好。”路颜清站在付斯对角右脚后撤发了一个很标准的正手高远球到中场。
　　付斯弯了弯唇，架拍将球回到中场，不偏不倚落到路颜清右上方。
　　这小孩，又将就她，放了一片大西洋的水吧。
　　瞥了瞥她拿拍子的右手路颜清往后撤了撤稍稍发力把球击到后场。
　　路颜清忽然认真，付斯觉得十分有趣，陪她一来一回拉着后场，洁白的羽毛球在球场上方高高飞扬划出一道道优美的弧度。
　　高远球打久了很耗体力，两人身体已经发热，付斯架高拍子让球顺着拍面卸下力道稳稳停留上面，拿下球说：“开打吗？”
　　“发吧。”路颜清庆幸这两天她已经调动起来了身体机能，不然眼下真要被对面的人一直将就了。
　　本着陪练的心态付斯尽可能地收敛起自己想要杀球和变化线路的欲望，让她们可以多打几个来回。
　　打来打去球都在自己跑两步就能接到的地方，路颜清挑了挑眉突然勾了个对角网前球。
　　付斯瞧着她球拍的动向心里一惊，垫步上网习惯性回勾了一个对角。
　　球擦着网线落下，路颜清没能接起，球从拍面弹到网上又滚落在地。
　　捡起球她看向对面垂握着球拍有些不好意思的人说：“认真一点，我又不是你上司。”
　　付斯失笑，这个形容好像还挺贴切。
　　“好。”她架好球拍准备接球。
　　路颜清看着她的拍子没发球，朝右挥挥球拍示意她换手。
　　付斯放下手看了看球拍，见路颜清盯着她的手笑了笑说：“右手也是惯用手，只是劲小了点。”付斯并没有说假，虽然是左撇子但因为生活里很多东西都是为右撇子设计的所以她平日都是左右手混用，全看心情。
　　看来颜清还是很关注她的嘛。
　　看她开心的样子路颜清没有纠结这个问题，付斯刚刚的实力摆在那里，敛了敛神她想好球路把球发了过去。
　　颜清让她认真一点那就认真一点，付斯不再给路颜清喂球，球路变得多变。
　　路颜清在球场上东奔西跑，没一会儿就出了汗。
　　又刚从后场把球回到前场，迈步回到中场时那人又把球击到了后场，抢救过去之后路颜清看着高高悬在对面中场的球暗道不妙，做好了接杀的准备付斯却只是把球劈吊到了网前。
　　路颜清看着弹落在地的球呼了一口浊气，这人是舍不得抽她吗？吊着自己满场跑羽毛球打成马拉松。
　　“还好吗？”付斯走到网前询问已经有些喘的人。
　　“还行。”路颜清弯腰捡起球。
　　付斯看了看表上的运动记录说：“歇一歇吧，已经半个多小时了。”
　　“好。”路颜清确实想喝口水歇一歇。
　　付斯拧开水壶倒水，瞧着她额上的细汗说：“侧包里有干净的毛巾。”
　　路颜清找到后取了两块，分了一块放到付斯手边，自己则坐在椅子上擦拭。
　　倒好水付斯抬头便看见她单手拿着毛巾优雅擦汗，清冷的面容此时生了一层薄红，细小的汗珠顺着修长的脖颈滚落领口，胸前的衣物随着呼吸不停起伏，曲起的手臂显出流畅的线条。
　　身侧传来一声低笑，路颜清朝她看去，只见那人举着个小杯子笑得像是喝醉了。
　　看了看她杯中的液体路颜清问：“怎么了？”
　　笑了笑付斯决定实话实说，“觉得你这个样子很性感。”
　　路颜清微愣，满头大汗的从哪里看出来的性感？
　　“喝点水吧，加了电解质。”付斯把杯子递给她。
　　入口有些微甜，看着仍在对着她笑的人路颜清有些手痒痒，运动后的神经很兴奋，在多巴胺的驱使下她伸手做了自己想做的事情。
　　脸颊被轻轻捏住，付斯的笑容止住，心跳却开始加快。
　　这是，愿意接近自己了吗？
　　看清付斯眼底的震动路颜清左手停在手感极佳的脸上不知该如何收场，这次可找不到借口了，她实打实地捏了一下。
　　放下手她别过眼继续喝水装作无事发生。
　　触感还残留在脸上，付斯轻问：“为什么捏我？”总不能拿家里那只猫做借口吧。
　　浓密的睫毛覆下，付斯看不清她眼底的情绪，捏着自己的杯子等待答案。
　　躲不过了路颜清咽咽喉咙低声说：“觉得可爱。”还有些欠rua。
　　得到了答案付斯蹙起眉不知道该不该高兴，她不觉得自己是可爱挂的。
　　而且，可爱可以对朋友。
　　“再给我倒一点吧。”路颜清把喝空的杯子放到她面前转移话题。
　　抿了抿唇付斯放下水杯给她续了一点。
　　慢慢来吧，逼紧了只会把她的小鹿吓跑，现在已经会主动靠近了不是吗？
　　路颜清看出她的心不在焉，喝完水看着她的小翘鼻说：“走吧，继续打。”
　　在球场上挥汗的感觉还挺不错的。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第33章护食
　　热气让身旁人身上淡淡的幽香变得明显,更衣室方向走来一男一女，付斯看了一眼路颜清锁骨尖尖上刚刚被汗珠滑过的那颗小痣握上球拍起身。
　　响起的手机铃声止住了她前进的步伐，她坐回去查阅起微信消息等待路颜清接听完电话。
　　BlackMoon：【你要的全给你找齐了，姐的速度快吧~】
　　-4：【谢谢,款已经打了你查收一下】
　　BlackMoon：【哎呀查什么查,快说说怎么谢我,好几样我可是从老头子手里给你抠出来的】
　　-4：【不是已经上去了？】
　　BlackMoon：【咳咳咳这不是没了你我单打独斗又给掉下去了吗】
　　-4：【你单人四排？】
　　BlackMoon：【不要在意这些细节】
　　BlackMoon：【来不来,今天还有一个姐姐哦声音超好听】
　　-4：【在打球，你自己加油】
　　BlackMoon：【？？】
　　BlackMoon：【好吧，最迟周五到货】
　　路颜清敲定好时间看见付斯对着聊天界面笑,垂了垂眸放下手机看向一旁正在嬉闹的两名球友。
　　女孩正准备给自己戴上录像设备，男人一把接了过去扯开衣领帮她扣在领口上,看着女孩僵硬的笑容路颜清蹙了蹙眉。
　　“打完了？”听出她是在和客户谈话付斯没有多问。
　　路颜清回头看她,“嗯，你有事就先忙。”
　　付斯勾勾唇站起来解释道：“托朋友买的小玩意有着落了,走吧再玩一会儿回家休息。”
　　“嗯。”路颜清和付斯一起走向球场,一道若有若无的视线停在身上，她转过头对上一张虚伪的面孔，看清他眼里隐藏的贪婪后神色冷然。
　　“怎么了？”付斯寻着她的目光看去被路颜清上前半步挡住。
　　“没事，我们打一局吧，计分。”
　　付斯笑笑，“赢了有奖励吗？”
　　路颜清想了想说：“小玩意要吗？”
　　“好啊,输了请你吃饭。”付斯弯弯眼。
　　路颜清抿笑,怎么看都是赔本买卖。
　　付斯侧身看了看对面，刚刚来的那两人正在练球,没发现什么异样,不过其中的女孩子很眼熟。
　　“你先发吧。”付斯把球交给路颜清走到对角。
　　一局过半,付斯看着频频弯腰捡球的人走了过去。
　　“这样捡比较方便。”付斯拿过她手里的球丢到地上轻易用球拍勾了起来。
　　重复了几遍她问：“要试试看吗？很省力。”
　　“好。”路颜清点点头，一直捡球确实挺累的。
　　“刚开始的时候最好让球头对着自己。”付斯开始示范。
　　“拍面与球保持平行，和地面夹角大概呈30度，贴近一点用手腕发力旋转把球勾起来。”球稳稳停在拍上，付斯把球递给路颜清说：“试试吧，你可以先尝试把它挑到空中再学卸力。”
　　路颜清照着她说的去做，起初球不太听话老是飞走，试了几次找到了感觉。
　　“很棒，就这样。”付斯看看她的手腕觉得很有天赋。
　　曹平一直关注着她们的动向，见两人停下来教学对陈书文说：“要不你出期和路人打球的视频？旁边那两人能吸不少流量。”
　　陈书文早看出他对那两个气质超绝的小姐姐动了心思，勉强笑笑说：“这样突然去不好吧，我看她们玩的挺开心的。”
　　“这有什么，你可是百万博主，一般人求之不得。”曹平不以为意，自顾自走向了对面。
　　路颜清已经能够熟练的将球挑起，正在掌握卸力的技巧。
　　“美女，我来教你吧。”曹平把手伸向了路颜清握拍的手。
　　注意力在球上的人没有察觉到他走了过来，随着话音落下眼前出现了一白一黄两只体积相差巨大的手。
　　“你有病？”付斯攥紧了曹平的手腕，因着发力手上的骨骼突显。
　　曹平被突然杀出来的拦路虎吓了一跳，对上她冰刀似的眼神一时僵在原地，腕上的疼痛让他回了神。
　　笑了笑掩饰自己竟然被女人吓住的糗态他故作轻松，“小姑娘说的这是什么话，我看你姐姐有天赋惜材而已。”
　　付斯冷笑，“她同意了吗你就伸手。再说，你有教她的资格吗？”
　　路颜清冷眼瞧着，这人多半是个揩油的惯犯。
　　“不好意思啊两位，我朋友他性子比较直。”陈书文跑过来打圆场。
　　被几个女人看了笑话曹平面上挂不住，抽了抽手不爽道：“放开，好心当作驴肝肺。你知道我是谁吗，多少人求我给她一个机会，我是看你两长得不错想发掘一下潜力，就你这蛮横的性格还是算了吧，到时候得罪了导演我可丢不起那人。”
　　付斯嫌弃地松开这只让她觉得恶心的手，看了下一直在陪笑脸的人身上戴着的设备想起来了她是一个短视频平台上面的羽毛球博主。
　　“不管你直不直，请你向我的朋友道歉。”付斯有些窝火，要不是她注意到了这人的咸猪手就要落到路颜清身上了。
　　曹平像听到笑话一样讥笑，“你听不懂话吗？什么都没发生我道什么歉，看一看也犯法？还是说她的手是金子做的我碰一下会掉价？”
　　双方僵持不下路颜清有些恼，她不想让时间被这样的人浪费，但是付斯是为了保护她。
　　“不好意思，我的手投保了5千万。”她冷不丁开口想把面前这人劝退。
　　“什么？”曹平以为自己听错了，视线往路颜清身上瞟去。
　　付斯把路颜清挡在身后，“道歉，然后滚。”
　　“我凭什么道歉，都说了是好心教你们。”曹平下巴指指陈书文，“看见她了吗，一级运动员。”
　　付斯觉得好笑，人家几级关他什么事？
　　路颜清拉拉付斯的手，她不在乎这种人道不道歉。
　　右手被轻轻拨动，付斯偏头看了看路颜清。
　　“既然这样那不如先教教我，谁输谁道歉。”虽然有些幼稚，但对付这种不要脸的人只能用魔法打败魔法。
　　“成啊，用不用先教教你规则？”最近经常和陈书文打球曹平对自己的实力还是很自信的。
　　“等我一会儿好吗？”付斯没理他反而问起了路颜清。
　　路颜清把手上的护腕摘下来戴在付斯左手，“加油。”
　　曹平气笑，这两人拿他当什么？表忠心的工具吗？
　　“害怕？直接认输的话我就当没这事，大爷们不和女生计较。”
　　付斯看着路颜清柔笑的表情让曹平更是气急，已经很多年没人敢忽视他了。
　　眼看傻大个快要跳脚，付斯分了点眼神给他说：“6分球，速战速决。”
　　“OK，我就不提什么要求了。”曹平表示自己很大度。
　　换了一颗飞行速度更快的球付斯扔给他，“你先吧，免得说我占优势。”
　　两人在场上剑拔弩张，陈书文对路颜清小声说：“抱歉啊小姐姐，给你们添麻烦了，我和他也不是很熟只是公司安排。”
　　路颜清看看她脸上懊悔的神情把目光放回场上，“不用抱歉，这件事本身就和你没关系。”
　　陈书文更是后悔，她前段时间就不应该一时糊涂和华天传媒签了约。
　　摸了摸手上的护腕付斯转了个花把拍子换到左手，曹平因为她的这个举动火都要从眼睛里冒出来了。
　　付斯舔了舔牙，生气吧，越生气越没有理智。
　　见她站得有些靠后曹平发了个网前球，正合付斯心意，她上网勾了个对角回正。
　　球堪堪擦过网线，曹平匆匆上网没把控好力度把球挑得老高，还没来得及回位伴着一声脆响球从他耳边呼啸而过落到地上弹了弹。
　　“不好意思，没吃饱饭只能回到网前。”付斯接着气他。
　　“她是你妹妹吗，网前技术很棒诶。”付斯赏心悦目的动作让陈书文投入到了看球当中。
　　“不是，是朋友。”成为了局外人路颜清更好地看清了付斯的一举一动，坚毅的眼神当真像个运动员，挥拍时的爆发力让她心惊，刚刚要是和她这么玩大概一两个回合就得捡球了。
　　吃一堑长一智，曹平用反手偷了个后场球，付斯见状直接蹬步在中场拦截抽杀到了左边线，迅捷无比。
　　曹平根本没来得及反应，付斯瘪瘪嘴觉得自己高估了他，理了理球线她接过对面黑着脸抛过来的球发球。
　　路颜清悬着的心放下，看来对面的大高个只是外强中干。
　　付斯没有选择发后场，她看出来曹平的技术很糙基本功也不扎实，和他打起了线路。
　　曹平手忙脚乱跑完网前跑后场路颜清看得很开心，比起刚刚自己打的时候现在场上的情况那才真的叫被牵着鼻子走。
　　“你朋友也是运动员吗？”陈书文已经欣赏起了场上有勇有谋的漂亮女孩。
　　“不是。”路颜清再次否认。
　　“那她真的很厉害。”
　　路颜清看了看她没说话，现在已经4:0了，曹平越急越乱败局已定。
　　最后一球，付斯双脚起跳高高跃起暴力扣杀，整个人在空中构成了一道力量与柔美兼具的弧线，飞扬的马尾和主人一样不羁，掀起的一片衣角露出清晰明了的马甲线和细腰。
　　封闭的球场里清脆悦耳的击球声像是一道惊雷，好似抽了那人一记重重的耳光。
　　“你输了。”付斯走过去俯视摔倒在地的男人。
　　草。
　　曹平涨红了脸，爬起来嚷嚷：“再来，这才几个球，刚刚不过是让让你怕你输了哭鼻子。”
　　“输不起？”付斯抱着拍子嘲笑。
　　“说谁呢，你球打得好有屁用，一级运动员不照样听我使唤，再过几年你就知道这个社会姓什么了。白长一张脸不知道用，说点好听的爷赏你个小角色让你当明星，分分钟赚你打球一辈子都挣不到的钱。”曹平暴露本质。
　　“还真是输不起啊，还没有自知之明，有点小权势就以为地球得围着你转吗？你是不是小时候没见过钱啊？麻溜道歉滚吧，别耽搁我时间。”付斯留给他一个背影。
　　“你再给劳资说一遍？”曹平拽住她的肩膀把衣袖扯得有些变形。
　　“这位先生，请不要动手动脚。”路颜清推开他把付斯拉到身后。
　　付斯看着重新回到自己手里的手没忍住捏了捏，路颜清面色冷酷气场强硬，她却在后面笑出了花。
　　灿烂的笑容落到曹平眼里无异于火上浇油，他指着付斯的鼻子说：“你出来，躲到女，躲到后面算什么本事。”
　　付斯听着他毫无逻辑的话有些怀疑他的脑子，他想说什么，躲在女人后面吗？
　　握紧路颜清的手她站到其身侧，“那要怎样才算有本事，像你这样技不如人气急败坏指着别人鼻子骂吗？女人怎么了，不比你厉害？”
　　“我可不想像你这个男人只会无能狂怒，别人说东你说西，最大的本事大概就是找借口，输了之后就给自己戴一顶谦让女人的好帽子，赢了的话你是不是又要说女人就是没本事？回家照照镜子吧，看清自己几斤几两再出来耍横。看着你我都嫌掉价。”
　　“你!”被踩到老鼠尾巴的曹平怒气冲冲举起了手。
　　“曹总曹总，这可使不得。”陈书文将其拦下，“咱们换个地方玩可以吗？”
　　“再这样我们报警了。”路颜清怕这个人真的发疯。
　　“呵，几个臭娘们，你以为警察是你家的？唬唬你们这样的行，拿来威胁我？真是天真。”曹平甩开陈书文的手径直离开。
　　“实在对不起，我替曹总和你们道歉。”陈书文鞠了一躬准备追上曹平。
　　“等一下。”付斯叫住她看向她领口的摄像头，“麻烦把你录的视频删掉。”她可不想变成网红。
　　陈书文低头看看拿出设备摆弄，“好，我这就删。”
　　听见她们的对话曹平脚步一顿，回头看了看陈书文拿上自己的东西走远。
　　确认她已经删除付斯看了看曹平的背影低声说：“建议你离他远点。”
　　“谢谢。”陈书文道完谢匆匆收拾好东西离去。
　　作者有话说：
　　哎呀呀。


第34章MyLady
　　球场回归平静,两颗靠得很近的心却不约而同泛起了涟漪。
　　勾勾路颜清的手付斯歪歪头软声问：“还玩吗？”
　　手被她挠得痒痒，连同心也颤了一下，路颜清紧了紧手说：“下次吧，有点晚了我得回家看看缪缪,今天算你赢。”
　　纵然料到了这个结果付斯还是有些可惜,好好的时间浪费在了道貌岸然的恶心人身上,下一次不知道要等到什么时候了。
　　她扬扬唇说：“好,休息一下去冲冲汗吧。”
　　付斯虽然笑着，路颜清还是敏锐的捕捉到了她的不开心，牵着她走向长椅。
　　见她没有立即撒开自己付斯心情好了一些,看着她白嫩嫩的后颈乖乖跟着。
　　坐下之后路颜清松开她的手在球包里翻找，习惯了掌心温度的付斯感觉不仅手里空了,连心也空了一块。
　　“你要拿什么？”付斯不知道她在找什么这么认真。
　　找到了想要的路颜清对她说：“手给我。”
　　付斯看着路颜清拿出来的湿巾愣了愣,她的手也不脏吧，很少出手汗的。
　　傻小孩。
　　她懵懂的眼神让路颜清抿了抿唇,拉起她碰过那人手腕的左手温柔擦拭。
　　路颜清微低着头,从付斯的角度看下去五官变得柔和，想到这只手刚刚的用途心里空掉的那块地方被蜂蜜灌满。
　　见路颜清准备收手付斯伸出右手嘚瑟道：“这只也要。”
　　好看得过分的手摆在眼前，路颜清抬头看了看得寸进尺还笑得有点傻的人。
　　付斯笑着不说话，一双眼睛好像恨不得把路颜清整个装进去。
　　对视两秒路颜清低下头，不置一词扣着她的手腕帮她擦拭干干净净的掌心。
　　嘻嘻嘻。
　　付斯开心了，她探身捞过路颜清身后的湿巾。
　　好大一个人忽然从面前擦过,唇险些碰上她的耳朵让路颜清心砰砰直跳。
　　还未来得及平复心绪手又被那人握住,路颜清整个人宕机了。
　　“我帮你也擦擦。”付斯记得她刚刚推了一下臭男人。
　　路颜清：“……”
　　这小孩，脑子转得快情绪变化也快。
　　“好啦,干干净净。”付斯把垃圾一起扔到了垃圾桶里。
　　“去洗澡吧。”路颜清觉得自己需要静静。
　　“好。”付斯收拾好装备和她一起回了更衣室。
　　拿上换洗的衣物付斯递给她一块大的毛巾,“给你毛巾。”
　　“我有。”路颜清举了举自己带的。
　　“噢。”付斯换了一个小瓶子递给她,“分装的沐浴露，外面的不好闻。”在外面洗头不太方便，二人之前一致决定回家再洗。
　　这么一会儿付斯从包里掏了许多东西出来，路颜清很想问问她是不是哆啦A梦。
　　避免她又掏出来什么小玩意路颜清接过来说：“我先去了。”
　　“等一下。”付斯从布袋里拿出一双新的拖鞋给她，“新的。”
　　“你包有这么大吗？”路颜清还是没忍住问出了口。
　　付斯弯弯眼，“有啊，我做了空间规划。”
　　路颜清又想摸她头了，她庆幸手上拿的东西太多让她分不出手。
　　路颜清换上拖鞋迈步离开，付斯停下掏东西的动作把自己的拖鞋扔到地上把包拉好放进柜子里。
　　温热的水流冲下，路颜清刚平静下来的心又被“啪嗒啪嗒”的脚步声带乱。
　　隔间的帘子很密实，但她还是忍不住紧张，直到隔壁的水声也响起才放松下来。
　　为什么要紧张呢？路颜清反问自己。明明知道付斯不会冲进来，那人连看她一眼都会害羞躲过。
　　“颜清。”付斯在隔壁喊她。
　　“嗯？”下意识看了下那边，毛玻璃上的影子让路颜清脑海里闪过了刚刚惊鸿一瞥的绝美腰腹。
　　这人，干嘛急这几分钟。
　　偏过头路颜清盯着洁白的瓷砖等她开口。
　　付斯关掉水欢快地抹起泡泡，“今天的比赛没有打完，我们算平局好不好？”
　　不要奖励了？路颜清觉得事情没那么简单。
　　“你分数领先很多。”她把招推回去。
　　“还没有结束啊，比赛不到最后一刻是分不出胜负的。”付斯瞟了一眼她的影子又躲开，她发誓她选场馆的时候没有把这个若隐若现的毛玻璃考虑在内。
　　“嗯。”路颜清应声，她想听听付斯后面想说什么。
　　“那我们的奖励都兑现吧，我请你吃饭，你送我一个小礼物。”浑身涂满了泡泡，付斯打开花洒冲洗。
　　路颜清失笑，很贪心啊小朋友。
　　“再说吧，最近没什么空。”
　　“没关系啊，你先答应我，时间可以再定。”付斯不想让她跑掉。
　　鼻间全是那人清新中带着淡淡奶香的沐浴露味，路颜清看了两秒手上的一个超大号泡泡将其戳破，“好。”
　　身上的泡泡已经冲干净了，付斯却感觉空气中全是泡泡，从路颜清那里传过来的，亮亮白白晕着七彩的光。
　　关上花洒随意擦了擦身子付斯穿上内衣裤说：“我先出去了。”
　　“嗯。”路颜清也开始穿衣服。
　　换好常服路颜清又恢复了冷静自持的样子，更衣室的塑料筐在她手里好像是什么限量包包。
　　踏进门她脚步顿住，她没想到付斯只穿了个内衣就晃悠出来了，裤子倒是穿得好好的。
　　听见她走过来付斯停下拿衣服的动作转过身，“你好快。”
　　这下刚刚不经意间看到的美景结结实实撞进了眼睛里，还附赠了另一片光景，路颜清别过眼不去看她。
　　“我比你先洗。”她沉稳道。
　　付斯瞧着她耳根攀上的一抹红挑了挑眉，是谁说大家都一样来着？
　　摸摸腹部的肌理她思考起路颜清会不会更喜欢腹肌，她自己是更喜欢马甲线的，对她来说刚刚好，不用花大力气去保持。
　　穿好衣服付斯拿上已经收拾好的包说：“走吧，回家。”语气像是和路颜清一起。
　　“嗯。”路颜清瞥了下垃圾桶里的白T恤应声。
　　一楼比楼上热闹多了，欢声笑语和击球声布满了场馆，还有球鞋在场上摩擦的声音。
　　见她看去付斯笑着问：“喜欢热闹一点吗，那下次我们也在下面打？”
　　想到刚刚的事情路颜清摇摇头，“没有，只是看看。”人多是非也多，小孩又这么扎眼。
　　付斯环视了一圈各路男男女女，有她好看吗？
　　“今天开心吗？”她问。
　　“嗯，只是以后尽量不要那么做了。”她看得出来最后时候曹平是真的被怒火冲昏头了，他想扇付斯耳光。
　　“为什么，我哪里做的不对吗？”付斯认认真真询问，她不觉得自己哪里做错了，对付恶人一味忍让只会让他们更猖狂。
　　她眼睛里有些疑惑，像是不明白为什么做了好事还要被骂。
　　路颜清抬手将她散下的一缕发丝别至耳后，“没有哪里不对，只是怕你受伤。”过刚易折。
　　“不会啊，我学过散打的，之前看他打球的脚步也很业余。”付斯想告诉路颜清她做事情之前是经过考量的。
　　路颜清看了看比她稍高一点的人柔声道：“不是说他，是以后。高处不胜寒，不管怎样先保护好自己，有的人是没有底线的。”
　　天上的月亮明晃晃，不及眼前人一汪清眸。
　　付斯看着月光下的路颜清扬起了笑，“我知道的，但我还是想先保护你。”
　　路颜清心颤了颤，她毫不怀疑这句话的真假。
　　“你对所有人都这样吗？”她想试着给自己找一个心理安慰。
　　付斯笑出了声，“当然不啊，我刚刚不才把那个男的骂得狗血喷头？”
　　“女的呢？”路颜清问了一句不像自己的话。
　　付斯柔着眼，她瞧了一下路颜清盛着月光的眉眼低头掰起了手指头，“我数数啊。”
　　修长的指头一根根下折，一些酸酸的涨在心里蒸腾，路颜清鄙夷起自己不合身份的占有欲。
　　付斯偷瞄了一眼路颜清失笑，双手扶着肩带倒退着走路让路颜清能够清清楚楚的看见她。
　　“逗你的，我刚刚数了妈妈、妈咪，还有奶奶。”
　　拉长的倒影看得路颜清有些恍惚，她听见付斯说：“除此之外，只有你，我会不计代价。”
　　路颜清停下脚步，两人面对面隔了半米，地上的影子却交织在一起。
　　“为什么？付斯。”为什么偏偏是我。
　　付斯微眯了眼喉间发出一声轻笑，正视着路颜清的眼睛说：“因为喜欢你啊，看不出来吗？”
　　路颜清不说话，她怎么会看不出来，只是不愿相信。
　　付斯上前一步抓起她的右手贴在自己的心口，“这样呢，感受到了吗？”
　　掌心贴着柔软，温度和心声沿着脉搏传递，路颜清稍稍仰头抑制住眼眶里涌上的热意。
　　放下手她说：“付斯，我不想谈恋爱，这件事不在我的人生规划里。”
　　“那你讨厌我吗？”付斯不想去问她为什么。
　　路颜清张了张口，她对眼前的人说不出来这样的话，
　　“不。”
　　付斯又开始笑，“那不就好了吗，不用着急推开我，我想我不会对你的生活带来困扰。要是哪天你觉得我烦了可以明确告诉我，我会自己离开。”
　　骨子里的自信和矜贵让身姿挺拔的人表白都坦坦荡荡游刃有余，好似根本不在意自己是否会拒绝。
　　“这对你不公平。”路颜清不觉得自己应该心安理得承受这份爱意。
　　付斯笑弯了腰，“阿清，你情我愿的事情要什么公平，爱情又不是法律。”
　　家里人的称呼从她口里蹦出来路颜清心里痒痒的，这人不仅顺手还顺口。
　　“MyLady，你只需要审判我对你的喜欢。”付斯右手按在胸前微微鞠躬而后站直，“其他的，交给我。”
　　“不用抱有负担，你我都是自由的。审判之前，先看看我的案卷好吗？”
　　以往的谈判技巧在此刻都失灵，路颜清脑子乱成了一锅粥，理智和情感大战，天平不停摇摆。
　　付斯举起左手，“老规矩，五秒不拒绝就当你默认咯。”
　　“5。”付斯弯下大拇指，夜风吹起她的衣袖和发梢。
　　“回家吧，外面风大。”路颜清抓下她的手带着往停车场走。
　　别数了，让人心乱。
　　路颜清走的很快，付斯手里的半壶水在壶里晃晃荡荡。
　　拉开付斯的车门，路颜清说：“路上小心。”
　　付斯盯着她不肯进去，举起拳头像是在发誓，“我数完了，你没有拒绝。”
　　路颜清无奈呼出一口气，该说她执着还是死脑筋？
　　心里憋着一股气，她伸手揉乱了这人打完球就披散下来的精致发型。
　　付斯整个后背都绷紧，像是一只应激炸毛的猫。
　　前方传来一声轻“嗯”，她肩膀松弛了下来。
　　揉够了路颜清看着她变乱的头发心里平衡了一点，头也不回地上了自己的车。
　　美人驾着靓车驶去，付斯靠在车身上摸摸自己头顶，苦恼一番理了两下笑着摇头。
　　这算幸福的烦恼吗？
　　一路平安，我的法官阁下。
　　作者有话说：
　　MyLady是Y国对法官的尊称哦。哎呀我们斯简直甜的冒泡泡，阿清你就宠她吧。


第35章画
　　盈盈月光拉长身影,亮着灯的车厢久等不到人落座，主人的心已经被另一辆车勾走。
　　路颜清的车子在视野里消失，付斯放下笑累了的唇角放好球包坐上车。
　　后视镜里模糊的身影彻底看不见，心乱如麻的人加快了车速。
　　说是说清楚了,可到头来两人的距离反而更近了。
　　降下车窗路颜清试图让晚风把自己吹醒,她看不清自己,也看不清未来。
　　不同于她随风飘散的杂乱思绪,满是音乐声的车厢里付斯只有一个心情，Happy~
　　指尖在方向盘上轻轻敲打，脑袋随着节奏轻晃,发型也变回了原本的模样。
　　想起路颜清刚刚问的说的付斯止不住笑，阿清真是太可爱了,明明很关心她还要装作局外人的样子。
　　驶至主路她看见路边站着刚刚的那名博主,背着球包无神地望着大街，垂着的手里握着发着亮光的手机。
　　缓下车速她停在她身旁,降下车窗问：“需要帮忙吗？”她看见了陈书文红肿的双眼。
　　“谢谢,我在等车。”声音有些嘶哑。
　　付斯蹙起眉，看了下她衣服上乱七八糟的褶皱说：“上车，我想我能帮到你。”
　　陈书文犹豫不决，看见车里人那双令人信服的眼睛后拉开后门入座。
　　付斯把音乐声调低，“是他对你做了什么吗？想解决事情的话请不要遮掩。”如果这个人甘愿沦陷，那她也没有做菩萨的心,不过是稍微多花点时间去查。
　　陈书文捏紧了衣角,“他在车上想强迫我，我逃出来了。”
　　付斯抿了抿唇,“他是你上级吗？”
　　“嗯,经纪公司的。我是一名博主,今天说是和团队一起拍摄，到了地方只有我和他。”
　　“那你现在什么打算？”
　　陈书文彷徨地摇摇头，“不知道，刚签约没多久，违约金我付不起，也没有证据举报他。”
　　看来是被垃圾公司忽悠了，付斯问：“签的哪家公司，那个人的姓名和职位。”
　　“华天传媒，叫曹平，是个总监。”
　　华天啊，付斯舔了舔唇，新账旧账一起算吧。
　　“想改变吗？”
　　陈书文点点头，想到前面的人看不见她的动作说：“您能帮我吗？违约金500W，我多接点广告顶多两年就能还清了。”现在要还的话她只能卖房了。
　　“可以，但是需要你和我签5年合同，还清之前公司只会给你基本工资，拿你的资产作抵押，还清之后55分。”
　　后座的人久不出声，付斯把歌暂停，“我是灵动娱乐的，我们公司和华天不一样，内部的举报渠道很畅通，你大可以放心。”
　　“好。”陈书文最终还是同意了，她不想再回到那个地方。
　　“具体条件会有人和你谈，现在先告诉我你家在哪儿。”付斯接着放歌。
　　把人送到小区陈书文下车前犹豫一会儿问：“能问问您为什么要帮我吗？”
　　“第一，你有价值。第二，路见不平。第三，你想改变。回家洗个热水澡吧，明天将是崭新的一天。”把人放下车付斯加大油门往回赶。
　　路颜清刚回到家就被缪斯控诉了，蹲在不远处叫个不停。
　　“怎么了？”路颜清失笑，不过是晚回来了点叫的像被抛弃了一样。
　　“喵呜。”听她开口缪斯细声细气叫着，浑身透着委屈。
　　放下包路颜清蹲下去摸它，将要触碰之际缪斯竟然躲开了。
　　路颜清手停在空中，看了下它倔强的样子挑了挑眉，“不给摸就算了，那今天应该也不用陪你玩？”
　　站起身路颜清把需要换洗的衣服处理好后看见缪斯还躲在远处赌气，一双眼睛黏在她身上又不肯过来。
　　迟到的青春期？摇了摇头路颜清走过去把不情不愿推搡她的猫搂进怀里抱到沙发上撸着。
　　缪斯又推又叫在她怀里扭来扭去，反抗无效渐渐被撸没了脾气，小声叫了一下把头埋进她怀里，爪子紧紧扒拉着衣角。
　　它不犟了路颜清轻抚着小猫的后颈问：“干嘛生气？晚上遇到个坏人耽搁了一会儿，出门之前不是给你把玩具拿出来了？”
　　“喵。”缪斯转过来看她，一瞬不瞬瞧着。
　　“没事，不生气了好吗？想玩什么去叼过来。”路颜清双手捧起它的脸捏捏，她感觉缪斯这两天肉实了一丢丢。
　　缪斯拱拱她的臂弯扭头望着路颜清，爪子在皓腕上的手链上扒拉了两下。
　　路颜清拿下它软乎乎的爪子，“这个不是玩具。”
　　“喵。”缪斯又开始委屈，爪子开始扒拉她的衣服。
　　曾经有过的念头再次在脑中浮现，路颜清拎起领口闻了闻忍俊不禁，“你是不喜欢这个味道吗？”
　　她寻思这款沐浴露里也没有柑橘和薄荷的味道啊，给人的感觉更像是夏日慵懒的周末，带着一丝清甜的奶味。
　　“喵。”缪斯给她回应。
　　那人的表白历历在目，路颜清又闻到了晚风带来的清香，飞扬的发丝和优雅的身姿在心尖起舞。
　　垂眸戳了戳缪斯的脑袋她低声说：“奇怪的小猫。”
　　放下它路颜清去了浴室，看着镜子里打了一场球仍然好好盘着的精致发型她摸上夹子顿了一会儿才一一解开，如瀑的长发散下，顺着脖颈攀上了腰间。
　　怎么，就那么答应了呢？
　　那人低头掰着手指头认认真真细数的模样浮现在眼前，路颜清承认那一瞬间她是有些吃味的，明明希望付斯对她没有那么在意，真面对的时候反倒像饥饿的人被抢走了食物。
　　握上左手的项链路颜清轻轻摘下，她觉得这样很不好，活像一个骗人感情的渣女。
　　小孩说不在乎就真的不在乎吗？哪有人付出了不希望得到回报。
　　心里乱糟糟，她打开水冲洗起沾染上了汗液的头发，想要理清头发也想要理清心绪。
　　她不想看付斯哭，不想让一身傲骨的人因为她丢掉眼里的光。
　　缪斯似是接受了路颜清陡然变化的味道，见她出来便在脚边穿梭，时不时用尾巴扫扫她的小腿。
　　用玩具把缪斯逗开心了路颜清看看时间处理了一下信息，客户更换了商谈时间，对应的安排也要跟着调整。
　　处理完工作她拿起私人手机打开微信，按理来说那人不会这么安静。
　　还没到家吗？
　　路颜清并不知道付斯住哪儿，比起付斯对她的了解自己好像对她所知甚少。
　　这么一想路颜清感觉自己更渣了，她没谈过恋爱，以往拒绝人时除了个别特能缠的通常都是斩钉截铁，可在付斯这里她屡屡狠不下心。
　　一些不好的回忆涌上来，路颜清蹙起了眉。
　　一声轻响让她回到现实，她看了看消息散掉眉间的烦意。
　　-4：【到家了吗？缪缪是不是乖乖的】
　　偏头看了看身边窝着的猫路颜清低笑，现在是挺乖的。
　　Lorrie：【嗯，它一般都挺乖的】
　　Lorrie：【你刚到家吗？】
　　付斯弯弯唇，进度一下拉了很多，她感觉很棒。
　　-4：【嗯，路上处理工作耽搁了点时间】
　　Lorrie：【那早点休息吧，不早了】
　　-4：【你也是，不要忘记我们的约定哦我记性很好的】
　　路颜清没有意识到自己笑的有些宠溺，倒是身旁懒洋洋窝着的缪斯听见她的轻笑看了一眼后耷拉下了脑袋。
　　“喵。”它轻轻呼唤。
　　路颜清揉了揉它的头快速打字。
　　Lorrie：【晚安】
　　-4：【晚安阿清，说起来我可以这样叫你吧】
　　Lorrie：【嗯】
　　简简单单一个字，付斯却滚倒在了沙发上，仿佛得到了什么不得了的承诺。
　　阿清。
　　她在心里叫着。
　　那边没有再发来消息，路颜清又揉了揉缪斯走到了书房，她忽然很想画画。
　　在画架上夹上一张洁白的画纸，她削了一支铅笔，笔尖在纸上沙沙作响，缪斯蹲在她脚边静静看着。
　　乌黑的笔墨在纯净的纸张上渐渐汇成了一幅极具张力的画面，双脚腾空曲起，马尾流畅又张扬的线条和手臂上清晰的肌理遥相呼应，柔美的躯体连同球拍一同构成一条完美的弧线，掀起的衣角下露出一截诱人的腰腹。
　　分不清是刚中带柔还是柔中带刚，只知道连鞋带垂下的弧度都刚刚好。
　　做完这一切夜又深了，放下笔路颜清望着画上的人发呆，提笔时这个画面就在脑海里挥之不去了。
　　“喵。”缪斯蹦上了凳子。
　　路颜清偏头看向歪着头瞅她的猫，“嗯？”
　　“喵。”缪斯挥了挥爪子碰她手臂。
　　路颜清擦擦手挠它下巴，“扒拉我干嘛，不好看吗？”
　　缪斯压下挠得它痒痒的手，转身拍了拍画纸。
　　路颜清失笑，“怎么了，你也想上去？”她以前画过这只猫，当时缪斯新奇了好一阵子。
　　“喵。”缪斯舔了下鼻子仰着头很是傲娇。
　　路颜清看了下图，“挤不下你，改天给你另画一张。”现在的构图塞一只猫进去有点勉强。
　　缪斯不乐意，气鼓鼓的大有不同意就离家出走的架势。
　　路颜清拿它无奈，猫也会吃醋吗？
　　“那只能把你缩小一号了。”自己养的猫除了哄还能怎样。
　　“喵。”缪斯揣起手看向画纸。
　　瞧了瞧它路颜清在付斯前方找了偏角画了一只蹲坐的猫，像是在场边观望，蓬松的尾巴和马尾朝向相反的方向，眼睛里闪着新奇又向往的光。
　　最后一笔落下，路颜清低头问它：“满意吗？”
　　缪斯扬了扬脑袋窜下凳子留给她一个背影，竖起的大尾巴和慢慢悠悠的小碎步暴露它的好心情。
　　路颜清低笑，抬手在右下角落下自己的名字和时间。
　　她的小猫很好哄。
　　作者有话说：
　　阿清：怎么办，我好像个渣女。
　　缪缪：你不爱我了。
　　-4：咱们老百姓，今个真高兴~
　　宴绾：4，有人背着你熬夜。


第36章准备
　　指节时不时滑动,各色各样的视频逐一呈现，靠在椅子上的人打了个哈欠。
　　看了一圈下来付斯没刷到几个有意思的，若不是那个烂人主要负责这一块她还真不感兴趣。
　　李冬然带着资料进门，付斯关上手机问：“你平时看小视频吗？”
　　“小视频？”李冬然愣了愣,哪种小视频？
　　“对啊,有没有推荐。”付斯捞了一块果盘里的水果吃。
　　李冬然眼神变了变,“您喜欢哪种类型的,国产还是？”
　　一口芒果卡在喉咙里，付斯被汁液呛了呛，擦擦嘴说：“我是说短视频平台上的博主,什么国产不国产，你怎么是黄色的。”
　　“呃,可能是芒果太诱人了。”李冬然脸不红心不跳。
　　付斯瘪瘪嘴,说的她都不想吃了。
　　她把果盘推给李冬然，“那你拿去吃吧,我的芒果不干净了。”
　　“好吧,我给您换点别的。”李冬然放下资料端起果盘出了办公室。
　　付斯拿起她收集来的调查报告翻看，发现曹平竟然是当年那个人的嫡系。
　　真是物以类聚人以群分，这华天这么多年还是那副做派，也不知道霍霍了多少人。
　　李冬然端着一盘切成小块的西瓜进来，付斯尝了一下觉得还不错，点点头说：“我拿十七去对冲网红是不是有点不太地道？”
　　“啊？哪个网红需要用十七去压？”李冬然想了一下报告里的内容说：“那几个主播拿个二线都吊打了。”
　　“哦,只是想气一气她们背后的人。”付斯边吃边说。
　　李冬然耸耸肩,“都是商业没什么地道不地道，不过十七好像还没开通私人短视频号。”
　　“那岂不是正好。”付斯翻到最后一页,“华天也想吃双女主红利？他们配吗,一个根本看不起女性的公司。”
　　李冬然抿唇,“架势挺大的，很都一线演员和导演都接到了邀请，包括沈老师和路老师。”
　　付斯手一顿，“他们公司的企业文化是没有自知之明和恬不知耻吗？”
　　李冬然眨眨眼，“是吧，您今天心情不好吗？”
　　“怎么，他们不该骂吗？”付斯叉起一块特别沙的西瓜放嘴里。
　　“没有，怕您累着。”李冬然帮她续了一杯水。
　　“拿方案，能截胡截胡不能截胡打擂台。”付斯写了一串号码给她，“和这人联系，她会帮你，叫何祯。”
　　李冬然愣了愣，拿起纸不确定道：“耀方资本？”
　　“你认识？”这付斯倒没有想到。
　　李冬然尴尬道：“以前投过简历，她面试的。”
　　付斯：“……”
　　冷静了一下她说：“没事，你目前和她平级。”
　　李冬然挠了挠头，“咱们和人家不是一个体量吧，一年投出去的钱比我们赚的还多。”
　　付斯无语，“不要告诉我耀方是你的白月光。”
　　“那也没有，听说他们老板很凶残，哪能和我们灵动比。”
　　付斯吃瓜的动作慢下，她妈咪凶残吗？这是谁放出来的假消息。
　　“你听谁说的？”
　　李冬然犹豫一下说：“董事长。”
　　付斯抽了抽嘴角，好吧，妻妻两的情趣她不懂。
　　“你去忙吧，陈书文的事情盯一下，别让人在来之前被欺负了。”再说下去她要忍不住吐槽了。
　　“好，都安排妥了的。”李冬然退下准备去吃芒果。
　　“等会儿，你刚刚说的小视频好看吗？”付斯眨巴眨巴大眼睛。
　　“就那样？可能不太符合您的审美。”李冬然感觉自己又多了样新职业。
　　“那算了吧，听起来很没意思。”付斯兴致缺缺，她对没有灵魂的做.爱不感兴趣。
　　李冬然走后付斯看了看时间给十七打了个电话，在她以为这人在忙准备挂掉时电话接通了。
　　“什么事？”电话那头的声音有些不稳。
　　“你在干嘛啊有气无力的，大中午锻炼？”付斯嚼巴嚼巴嘴里的西瓜。
　　“没有，有事快说，在忙。”
　　抽气声传来，付斯挑了挑眉，好像此锻炼非彼锻炼。
　　“忙什么，李警官。”
　　“你说不说啊。”前面的句子都好好的，最后一个词却带着压抑地闷哼。
　　咦~付斯起了层鸡皮疙瘩，拿远了点手机说：“忙完了回电话。”她才不想变成play的一部分。
　　挂断电话付斯蹙了蹙眉，这大白天的，床上运动有那么有意思吗？
　　西瓜吃了没两口电话便回了过来，付斯稀奇了一下才接起，“你好快。”
　　电话那头沉默一瞬，“不是你想的那样。”
　　“那你哼哼唧唧做什么，没想到你是个0。”
　　“真没有，而且我是1，谢谢。”
　　付斯努努嘴，“听起来不像，我又不笑话你。”
　　“说正事，等会儿还要去场地。”十七语气很无奈。
　　“你老东家的人昨天欺负我了，我打算让你帮我出头。”
　　“谁能欺负你？需要我做什么。”十七知道付斯是想让自己出出气。
　　“他们最近捧了几个网红和新人，正准备搞一场大直播，到时候你同一时间播播呗，顺道宣传一下咱们新电影。”
　　十七默了默说：“没必要欺负小朋友吧，昨天发生什么了？”
　　“查过了，不干净。现在的小朋友可不像你当时那么天真，整起活来一套一套的，你就当遏制一下业内不良风气吧。”
　　付斯舔了舔牙，“至于昨天嘛，他们有个高管想性骚扰我，耽搁了我打球。”
　　“你人没事吧？”
　　“没事，不过他应该是个惯犯，我想送他进局子。”
　　“行，能逮一个是一个，流程定好了发我，自己小心。”
　　付斯不以为意，“话说我有一个问题，我有个朋友忽然成了我姐姐的女朋友，我应该叫她什么？”
　　“只是女朋友的话一般跟着叫姐姐吧，你这是什么问题？”
　　付斯偷着乐，“辈分问题，你忙去吧我去看看我的幼苗长得如何了。”
　　“嗯，夏夏快进组了，到时候进度会很快。”
　　“她舍得从温柔乡里出来了？你们抓紧哦等回来了我带你去看超漂亮的舞台。”付斯咂咂嘴，就她一个单身狗，好可怜。
　　“好，拜拜~”十七挂断电话。
　　安排好事情付斯晃晃悠悠来到排练室，在外面看了一会儿趁着休息时间推门而入，里面正是之前她遇到的那几个自行加练的女孩。
　　“付总。”几个人一起叫她。
　　“最近感觉怎么样？”付斯扫了扫教室问：“你们杨老师呢？”
　　“付总。”刚从洗手间回来的杨彦珺含着笑喊她。
　　“她们还不错吧。”付斯找了个凳子面朝她们坐下。
　　“嗯，资质不错，也很努力。”杨彦珺走到操纵台问：“要看一遍吗？”
　　“好啊，完整走一遍吧，我听听看。”付斯示意她们加上唱。
　　几人咽了咽口水互看一番给彼此鼓了鼓劲，付斯看着她们和和睦睦的样子很开心，她不希望看见窝里斗。
　　音乐声响起，几人迅速进入状态，又唱又跳阵型变化有条不紊。
　　付斯脚下轻打着节拍，听到一半站了起来走到她们正前面随机挑选幸运儿对视。
　　流畅的一切开始有些卡顿，付斯低着头笑，这么紧张干什么，她又不吃人。
　　付斯走回座位坐下，几人声音里的微颤消失，她勾了勾手把杨彦珺叫过来一起坐着。
　　“我看上去很凶吗？”她轻声问。
　　杨彦珺觉得好笑，“她们没上过什么大舞台，你这么盯着会紧张很正常，而且你气势太足了。”
　　表演完几个小姑娘站在那儿瞅着两人不敢说话，后半段有点掉链子。
　　“前面是不错的，后面太紧张了。”付斯走上去问：“你们最小的多少岁？”
　　“我，19。”左边的一个女生举起手。
　　付斯点点头，“这样吧，过几天跟我去livehouse练练胆。人有点多哦提前准备好，想表演什么自己定。”
　　杨彦珺陪着付斯走出去，她看了眼房间里围在一起叽叽喳喳雀跃讨论的女孩们笑道：“你给她们开小灶啊。”
　　付斯挑眉，“不可以吗？资源有效利用，你也说了她们很努力。”
　　“你现在是副总裁，一碗水要端平。”杨彦珺怕给她带来负面影响。
　　“谁都有机会啊，只不过是留给有准备的人，想要资源倾斜起码要让我看见闪光点吧。”付斯不觉得有哪里不好，“又不是搞平均主义，艺人这行本来就很残酷，该给的灵动都给了，剩下的看本事。”
　　“好吧，只是提醒你避避嫌，现在合法了同性之间也能造谣了。”
　　“谢谢，有需要尽管说。”付斯打完招呼回了办公室。
　　夜里十七正在准备进行某些活动，响起的手机铃声把二人从热吻中拉了出来。
　　“谁啊？”路简喘着粗气。
　　“你姐姐。”十七也觉得纳闷，又是一个没事不会打她电话的人。
　　路简推推她给了一个眼神，十七抿抿唇接起电话打开免提。
　　“姐姐，有什么事吗？”
　　“在忙吗？”等了有一会儿才接通，路颜清怕打扰到她。
　　十七把路简搂到怀里，“没有，有事你说。”
　　“我是想请你帮忙买把吉他，我不太懂。”
　　“吉他？送人吗？”十七脑海里搜刮了一下路颜清的朋友圈好像没有玩音乐的。
　　“嗯，送付斯。”
　　十七愣了愣，“为什么要送她吉他？她收藏了很多。”
　　“那你觉得送什么好？我答应给她一个小礼物。”路颜清蹙起了眉，她原本以为吉他是个好选择。
　　中午付斯的话飞速在脑海中闪过，十七坐直了身子，“等等等等，你和她现在什么关系？”
　　“朋友，她这段时间帮了我很多忙。”
　　十七松了口气，应该是她想多了，这两人八杆子打不到一块去。
　　“噢，只是这样的话我白天帮你问问，反正她也不嫌多。你要电吉他还是原声吉他？”
　　“她更喜欢什么？”
　　十七想了想说：“要说乐器的话她最喜欢的是钢琴，不过这个不好送。就原声的吧，适合在家玩儿。”
　　“好，谢谢。”路颜清停了一下问：“简简睡了吗？”
　　“我在听呢姐姐，刚准备睡。”路简出声。
　　路颜清觉得她语气里有些幽怨，揉了揉怀里的缪斯说：“那不打扰你们了，晚安。”
　　“晚安。”十七和路简齐声说。
　　路颜清看看小猫，“我们也休息吧，明天给你做好吃的。”
　　“喵。”缪斯蹭蹭她。


第37章下午茶
　　清早,连夜带陆冰月和她的朋友上了个大段的付斯睡眼惺忪，走在路上都下意识看看墙角，上车之前她拧了拧眉，不着痕迹看了一眼后视镜她压下疑惑坐进了驾驶室。
　　小区安保很好,没道理会有狗仔进来,况且,跟她做什么？
　　虽然觉得自己应该是想多了付斯还是决定保险起见,七拐八拐缓慢出了小区，观察了一阵子没发现后车有异样打消了疑虑。
　　果然，熬夜伤身。
　　这么想着付斯惦记起了路颜清,快半个月了也不知道胃养好了吗？
　　老毛病？付斯有些好奇她的过往，以路家的家境没道理这个年纪就得这种病。
　　到了公司付斯喝了一杯李冬然掐点为她准备好的咖啡,从苦中品出甘甜她舔了舔唇,她好像有些喜欢这个味道了。
　　思念又忽然涌上心头，她点开了和路颜清的对话框,修长的指节放在键盘上要敲不敲,天人交战了一会儿她压下想要倾诉的欲望转头找到了宋西。
　　-4：【宋助，项目的进度如何？】
　　大脑还未完全开机的宋西看清消息的源头瞬间清醒。
　　OMG，甲方爸爸突然上线，心里紧了紧她飞速打字汇报。
　　lucky：【已经在复核了，路总那边审过就可以渲染了】
　　-4：【全是她在复核吗？】
　　lucky：【嗯呐，最后都需要路总把关的,她是总设计师】
　　付斯撑着下巴挠挠,就没人能帮她分担分担吗，总不能一个人养整个工作室吧。
　　-4：【你们公司一共多少人？】
　　lucky：【有什么问题吗付总,我们已经提前完成很多了】
　　-4：【给你们准备下午茶,以表感谢】
　　宋西擦了擦眼睛,她是不是起猛了出现了幻觉？看了下列表里等待她处理的工程文件她确认自己活在三次元。
　　lucky：【谢谢付总，这是我们应该做的，下午茶就不用啦】
　　-4：【快点，我很忙】
　　宋西跑到路颜清办公区想要征求她的意见，见她在打电话挠了挠头站在原地欲言又止。
　　路颜清见她着急忙慌的用眼神示意她讲。
　　“那个，付总她想给我们点下午茶。”宋西小声说着。
　　路颜清点点头表示同意，宋西欢快地跑回去回复，交待了一下公司的情况又真心实意夸了一串话。
　　付斯对她的花式夸夸见怪不怪，慢悠悠打字止住了她的继续夸赞。
　　-4：【路总喜欢什么？】
　　宋西一股劲停下来，内心的八卦之火开始熊熊燃烧，她就觉得付斯对路总不一般嘛，看来这顿下午茶是用来收买人心的？
　　偷瞄了一下路颜清的方向她笑嘻嘻打字。
　　lucky：【路总除了正餐基本不怎么吃零嘴，我就见过她吃了一次小蛋糕】
　　-4：【好的谢谢】
　　付斯开始犯愁，她记得医生建议少吃甜食。
　　把宋西发过来的消息转发给李冬然交待好后她打给了那位自称中西合璧所向披靡的周大厨。
　　“小周周~”
　　周晚一听她这个称呼就知道没好事，挑了挑眉说：“有话直说，老板大人。”
　　“咳咳，考验你的时候到了，请在下午3点前做出来一款无糖无油低脂易消化的蛋糕，最重要的是要同时保证口感和味道。”
　　周晚轻笑，“你要干嘛，健身？之前不是一直吃饱了再运动吗？”
　　“给阿清准备下午茶，她的情况你知道的，吃了半个月清淡的了给她换换口味。”
　　周晚瞧着墙上的几个大字说：“她最近胃口好了很多，应该已经恢复得差不多了，虽然清淡但是味道很棒的好不好。倒是你，还在暗戳戳奉献？”
　　付斯旋转起椅子，“不好意思，我已经进入了名正言顺的追求阶段。”
　　“追求还有名正言顺的？”
　　“对啊，她同意了我追她，预备役你懂不懂。”
　　周晚思索了一会儿说：“难道她只有你一个追求者吗，不可能吧。”
　　付斯歪了歪头说：“她这么优秀有很多人追很正常啊，虽然没有问过但我觉得名正言顺的只有我一个。”
　　周晚翻起路颜清的专属食谱，“你的投资最近没亏吧？”
　　付斯点开界面看了一眼问：“你想说什么？”
　　“怕你变成恋爱脑附体操不动盘了。”
　　付斯就知道她没憋什么好话，截了个图发给她说：“放心，你拿不动刀了我也不会操不动盘。你有没有把握啊，不行的话我再想想别的。”
　　“你图上的零头能分我点吗？”周晚已经想好了要用什么食材来做。
　　“不能，我是付扒皮。挂啦，等你好消息。”付斯挂断电话哼起了小曲。
　　路颜清接完电话走到宋西面前，“你刚刚说付斯下午要干什么？”
　　宋西摸摸耳朵，感情路总听都没听清就答应了？
　　“她说想给我们送下午茶，作为提前完成的感谢。”
　　路颜清表情有了细微的变化，宋西急忙说：“你刚刚点头之后我已经答应付总了。”
　　路颜清抿唇，“没事，你给大家也点一份吧，马上放假了这段时间也挺辛苦的。”
　　“呃，她是准备给全公司的人送。”
　　路颜清：“……”
　　消化了一下这个消息路颜清没说什么转身走了回去。
　　竟然不拒绝吗？宋西有些吃惊，她还以为路总会让她推掉。
　　Lou：【下次不用破费了】
　　对曹平一系的打压已经全方位开始了，付斯正在看何祯发来的报告，路颜清突然发来的消息让她心里一暖，抑制的想念随着她的出现控制不住地疯长。
　　心念一动她给路颜清打了个电话。
　　屏幕上闪现的名字像是有生命，一下一下戳弄着路颜清，她抬手接了起来。
　　“阿清。”
　　温润的暖流沁入心田，路颜清应道：“嗯？”
　　“不用着急赶进度，我等得了的。”项目是，她们也是。
　　路颜清靠在椅子上闭眼放松神经，“不用因为我们的关系不好意思，公对公。”
　　付斯咧嘴笑了笑，品了品这句话她轻声问：“我们什么关系？”
　　路颜清睁开眼，一不留神又被那人钻了空子。
　　“朋友。”她这么答。
　　笑声钻进耳朵，路颜清重新闭眼用左手按压着穴位，细看之下会发现她唇角带着细微的弧度。
　　“是好朋友吗？”付斯又问。
　　路颜清轻笑，幼稚园小朋友才会问的问题从上市公司副总裁嘴里正儿八经问出来了。
　　“算吧。”
　　电话那头的声音明显拔高两度，路颜清忽然明白了为什么长辈们总喜欢逗小孩，因为会得到意想不到的可爱反应。
　　“嗯？很勉强的话你可以说不是，虽然会伤心但我可以接受。”
　　“是。”路颜清给她一个明确的答复。
　　付斯满意扬了扬眉，“那就准备接受来自好朋友付斯的爱心下午茶吧，吃完请按时下班享受生活。”
　　路颜清笑笑，“好，谢谢付斯。”
　　“阿清，你可以省事一点直接叫单字的。”付斯试图忽悠。
　　斯？路颜清在心里叫了叫摇头抿笑，太亲密了。
　　“两个字已经很省了，我要工作了，为了按时下班。”
　　付斯挑起一缕发丝在指尖缠绕，阿清真是，很拿人。
　　“好，你挂吧。”
　　“嗯。”路颜清结束通话。
　　疏解了一下思念付斯工作动力满满，心上人这么上进她也不能落后才是。
　　“路总~”宋西笑眯眯喊着打完电话的路颜清。
　　路颜清微惊，偏头看了看不远处抱着图纸的宋西问：“你来很久了吗？”
　　“一小会儿？”宋西只觉得路颜清刚刚打电话的时候浑身都泛着柔意，特别是神情。
　　路颜清看了看隔断处，她平时没有关门办公的习惯，没什么不能给员工看的。
　　“拿来吧。”路颜清接过她手上的图纸。
　　宋西递给她时没忍住打量了一下从头到脚都很精致的人，心里忽然冒出了一句话：没有真正高冷的人，只不过人家暖的不是你。
　　路颜清看了一下自己的衣着，“怎么了？”
　　宋西抿笑着摇摇头，“没有，只是没想到路总很会。”
　　路颜清不理解，“会什么？”
　　宋西清清嗓子，既然路总诚心诚意发问，那她就大大方方告诉她。
　　“很会调情。”
　　“嗯？为什么这么说。”路颜清回想了一下她说的话没觉得哪句不对。
　　“就，神态啊语气啊之类的，都很撩人啊。”宋西恨铁不成钢，路总真是一点也不知道自己对姬仔的魅力有多大。
　　“有吗？我们很正常的在对话。”
　　宋西被她真挚的眼神打败，她能说什么呢？
　　“大概没有吧，我去忙啦。”她拔腿开溜。
　　下午四点，宋西叫上几个小伙伴准时拿到了甲方送来的下午茶，一群人围着桌子兴高采烈分着。
　　“哇，这家糕点超好吃的，这个奶茶也是。”
　　“还有冰淇淋！我要我要。”
　　宋西护住底下的红盒子，“诶诶诶这个是路总的别抢别抢，吃完好好干活啊，可都是人家付总请的。”
　　姜可可过去瞧，“我看看呢。哇，路总亲启~我恨自己不会透视。”
　　“我猜里面是大合集。”
　　“我猜是专属。”
　　一群人猜来猜去把目光投向宋西，眼神不言而喻。
　　宋西摸摸鼻子，“咳咳，我手里有张图。”
　　众人白她一眼拿着自己的东西转身欲离。
　　“诶，总得给我点好处吧，一人分我一口。”宋西想要尝尝他们的。
　　“还没分好吗？”路颜清突然出现。
　　“路总。”一群人笑嘻嘻地打着哈哈。
　　“呃，就差你的没分了。”宋西侧身把礼盒让出来。
　　路颜清看了看上面的字心神微动，没有署名她也能认出来是谁写的了。
　　“嗯，慢慢吃吧，不急这一会儿。”她提着盒子上楼。
　　等人走远众人开始围攻宋西，“这下好了，谁也看不着是啥了。”
　　“就是，拿你的点心赔吧。”姜可可对她伸出了魔爪。
　　“不可以！”宋西誓死守护她可爱的小熊猫。
　　看着带着暗纹的精美礼盒路颜清先是拿下了上面的字条，翻到后面果然看见了刚刚在正面隐隐看见的字迹。
　　路总亲启
　　——付斯
　　垂了垂眸路颜清把字条夹进了一本画册。
　　拆开礼盒她失笑，这要怎么下刀？
　　小巧的蛋糕俨然是缪斯的模样，圆圆的脑袋憨态可掬，表情十分灵动。
　　拿出来蛋糕她忽然听见了奇怪的声音，回头一看只见几道黑影十分有默契地缩了回去。
　　路颜清看了看蛋糕又看看隔断处，有这么好奇吗？
　　被他们这么盯着她突然有点不好意思继续拆了，她在楼下没有注意看他们都分到了些什么，粗略扫了一眼五花八门的。
　　“都说了不要这么多人来，我的腰！”宋西小声吐槽。
　　路颜清起身过去，几个人急得团团转，打着手势商量对策。
　　“有事吗？”路颜清看向聚在宋西电脑面前的一团人。
　　“宋西说她遇到点问题，我们帮她看看。”姜可可努力保持面上的冷静。
　　路颜清淡淡瞧了一眼没说话，走回去时合上了推拉门。
　　“哦豁，没了。”姜可可惋惜道。
　　“刚刚那是不是个猫猫头蛋糕啊，好可爱。”
　　“对，和路总家的猫长的很像。”宋西看清了。
　　“我就说是专属的吧，我们的都是成品。”
　　几人在外面讨论得激烈，路颜清安安心心拿出剩下的东西，一杯果蔬汁，还有刀叉。
　　还没想好怎么吃她收到了付斯的消息。
　　-4：【收到了吗，味道怎么样】
　　拍了张蛋糕的照片发过去路颜清说明情况。
　　Lou：【还没吃，很可爱】
　　-4：【蛋糕师傅的问题，做的太像了】
　　-4：【尝尝吧，有惊喜】
　　路颜清更不敢下手了，生怕真开出惊喜。
　　犹豫了一下她用叉子试探了一下，没发现有硬物，放心尝了一小块她咽了咽喉咙眼眸有些湿润。
　　主体是用南瓜做的，很特别的味道，最重要的是她可以大胆吃。
　　Lou：【谢谢，味道很棒】
　　-4：【那慢慢享用，我去给个好评】
　　路颜清看了一会儿她的头像才继续吃起的蛋糕，配上清爽的饮品丝毫不觉得腻，口中满是清香和淡淡的甜。
　　她很久没有吃过蛋糕了。
　　吃完东西她看看物流，光是一把花钱就能买到的吉他好像太不真诚了。


第38章渣女
　　“怎样,姐没忽悠你吧。”陆冰月大口喝着手中的啤酒。
　　付斯合上盖子看向举着瓶子对瓶吹的人轻笑，“你多大啊这么喜欢自称姐，我还以为你们家都是些文绉绉的人。”
　　陆冰月把酒瓶往桌上一摆，豪迈的动作里带了些优雅,“怎么着也比你大啊。你这话说的,那也没见你出门配五个保镖天天拿鼻孔看人啊。”
　　付斯照旧在喝气泡水,吸了两口翘起二郎腿双手叠放靠在椅背上,“配那么多保镖干嘛，看他们表演杂技？”
　　陆冰月跟着音乐轻晃脑袋，“那谁知道,万一你喜欢看叠罗汉呢。”
　　“我对男的不感兴趣。”付斯目露嫌弃，用打火机点燃一片刚刚取出来的沉香块,丰富的油脂发出滋啦滋啦的声音。
　　陆冰月看得一阵肉疼,“你这什么迪拜烧法，不是给你配套了炉子吗？”
　　“我要送人啊,这么闻味道很足诶。”付斯摸了摸身侧的大箱子。
　　“全送啊,谁值得你这么费心费钱的投其所好？喜欢的话你自己留点啊有几样老货很难得的，我爹都不怎么舍得用，我还是从我爷爷那儿撒娇来的。”陆冰月又喝了一口酒。
　　鼻间熟悉的味道让付斯眼里泛起柔，“心上人。”
　　陆冰月轻咳两声擦拭掉唇角溢出的酒液，震惊道：“你不会喜欢哪个姨姨吧？”
　　付斯忍住想要骂人的冲动，“你才姨姨,人家2字打头好吗？”
　　自知理亏的陆冰月理了理裙摆幽幽道：“我姨我姨,这波我的问题。那不是很少见年轻人喜欢这个吗，你看楼下那些小妹妹,谁玩养生局啊。”
　　付斯朝楼下看去,正巧撞上何梦往她们这里看了一眼,眼神幽怨。
　　“咦~有情况，那个驻唱喜欢你？”陆冰月冲她挤眉弄眼。
　　“应该吧，上次和她说过了我有喜欢的人。”
　　陆冰月抓起几颗坚果慢慢嚼，“万花丛中过？”
　　付斯白她一眼，“我什么也没干好吗，我又不是你。”
　　“我怎么了，我母单好吗？”陆冰月吃吃喝喝怡然自得。
　　付斯瞧着她见过大风大浪的模样问：“是吗？好可惜。”
　　“可惜什么，我长了一张狐狸精的脸吗？”陆冰月眨巴眨巴她的卡姿兰大眼睛。
　　付斯摇摇头，“不是，本来打算和你取取经，我没追过人。”
　　陆冰月来了兴致，凑上前挑挑眉说：“说来听听，姐可是好友圈的情感达人，专门解决各种情感问题。”
　　“你自己都没谈过还教我，我可不敢学。”付斯抬表看看时间。
　　“切，看不起人了不是，我给你数数。”陆冰月摸着下巴回想，“大概劝分了有两打吧，积德行善。”
　　付斯抿唇点点头，“人间清醒。”
　　“那可不，拜拜就拜拜下一个更乖。”陆冰月撩了撩头发。
　　“好啦，这次谢谢你，有需要尽管说。”付斯把上好的红木箱子抱到怀里。
　　陆冰月冲她举起瓶子，“行，我的姐妹就是你。”
　　付斯举起杯子和她碰了碰，“下次别把我炸死就行。”
　　“下次一定，纯属意外。”陆冰月耸耸肩，她哪里知道那颗□□好巧不巧从墙上弹到了付斯那里。
　　和陆冰月分别后付斯坐在车上看看副驾驶上的箱子心情颇佳，她已经想好了什么时候送出去。
　　周五，五一小长假前的最后一个工作日，留白设计工作室的众人却像打了鸡血一般，一台台电脑也随着活力满满的人们疯狂运转，机箱里的风扇声嗡嗡作响。
　　原因无他，吃人嘴短，他们打算在放假前把灵动的项目肝出来。
　　路颜清逛了一圈回到楼上，这个假期她并不能休息，习惯如此倒也没什么太大的心理波动。
　　整理好画稿她复盘起过几天要去工地查看的项目，把关键的地方梳理出来。
　　轻快的铃声响起，她看了下来电显示用左手接起，发丝柔顺地贴着小臂。
　　“阿清，在忙吗？”付斯的声音从电话里传出。
　　路颜清翻过一页纸，“还好，你说。”
　　付斯弯弯唇长话短说：“下午要不要一起吃饭？上次欠你的。”
　　路颜清看了下行程如实道：“这几天抽不开身，下午和家里人约好了，明天开始要跑工地了。”
　　手中的笔停止转动，付斯声音不自觉降低了语调，“好吧，那改天等你有空，注意安全。”
　　“嗯，梦想学院今天就能交稿了，你看看约在什么时间？”趁着她打过来路颜清提前说了此事。
　　“等等哦，我看看行程。”付斯调出自己的行程表。
　　“不急，可以晚点发消息。”
　　“收完假你什么时候有空？”付斯不想给她增加负担。
　　路颜清暂停手上的工作打算聊完再说，“都可以的，下下周不用出差。”
　　“6号？”付斯挑了补班的周六。
　　“好。”路颜清在记下时间。
　　看着日历付斯勾起了笑，“到时候我去你那里看吧，看完我们一起吃饭。好不好？”
　　一种奇怪的感觉从心里升起，路颜清莫名有些紧张，蜷了蜷指节她说：“下午吗？”
　　这个意思是可以，付斯脚尖点地悠闲地转了一圈椅子，“嗯，我早上有会。”
　　“好，你过来的时候提前说一声就行，我下午都在。”路颜清怕她不好定具体。
　　“嗯，过几天我要去珠峰，你对唐卡感兴趣吗？”付斯不知道她会不会喜欢这个。
　　五月确实是登珠峰的好季节，路颜清说：“没有这个爱好，你注意安全就好。”
　　付斯轻柔一笑，“好，我只是去看风景，不用担心。”
　　宋西拿资料进来给路颜清过目，她接过来说：“嗯，6号见。”
　　“嗯哼，你忙吧。”
　　“6号有新活吗？”宋西好奇道。
　　路颜清放下手机喝了一口水，“没有，6号下午付斯会过来看终稿。”
　　嗯嗯嗯？宋西嗅到了瓜的味道。
　　“来咱们这儿吗？”她有些兴奋。
　　怎么像听到偶像要来一样？路颜清把问题归结到昨天那顿下午茶上，宋西显然被征服了胃。
　　“嗯，提前准备好。”
　　“收到！保证完成任务~”宋西喜滋滋地跑开了。
　　路颜清不知道她在开心什么，看了下她欢快的背影继续工作。
　　*
　　五一假期如期而来，憋久了的人们涌向各大娱乐场所放松，付斯把先前和练习生们约好的事提上日程。
　　-4℃里人满为患，付斯小口抿着鸡尾酒观看台上的表演。
　　“老板。”场子被占了去何梦无所事事，闷闷不乐地坐到了付斯旁边的座位。
　　“有事？”几首下来女孩们越来越自如，付斯咽下口中的酒液眯了眯眼。
　　最近付斯来店里的次数直线上升，何梦瞧了瞧她慵懒的模样幽幽道：“她们都是你的人吗？”
　　“什么？”付斯蹙蹙眉怀疑自己听错了。
　　“她们啊，刚刚一个个眼巴巴看着你。”何梦抬了抬下巴。
　　“是我手底下的人。”付斯纠正她的说辞。
　　何梦给自己倒了杯酒灌了一大口，“哦，渣女。”
　　她一副被抛弃的样子把付斯看笑，“我渣谁了？在你梦里吗？”
　　“哼，就是渣。来一次换个人带，这次直接带一堆，之前还说喜欢路姐姐。”何梦喝着酒不看她。
　　付斯噙着笑摇头，“对，我喜欢她，只喜欢她。”
　　真烦。何梦扬起脸看着台上热舞着的人，“那这些莺莺燕燕是什么？”
　　付斯晃晃酒杯，灯光透过酒液映在白皙的肌肤上。
　　“小朋友，成语不要乱用。她们都是我公司的艺人。”
　　“你才小朋友。”何梦觉得这人看扁自己。
　　付斯弯弯唇，“嗯，我是。”
　　何梦愣了愣看看她的酒杯说：“你一杯倒啊？”这才喝了多少就开始说胡话。
　　不欲与她解释付斯端起杯子懒洋洋品着，散漫的姿态仍盖不住身上的矜贵气质。
　　“喝不了就别喝啦，我可不想送醉鬼回去。”何梦看了下她身上看不出牌子却看起来就很贵的衣服说：“你开什么公司的呀，我能去吗？”
　　“你啊？”付斯打量打量她，“娱乐圈不太适合你的性子。”
　　“我性子怎么了，哪点不好吗？”何梦定眼看她。
　　“太直，进圈子容易吃亏。”圈子那些弯弯绕绕可能会把这位直肠子气爆炸。
　　“你不是老板吗，我吃亏你不管？”一副我是你的员工你得罩着我的模样。
　　付斯摇摇头，“何梦，不要太依赖别人，自己才是最可靠的。价值小于投入的时候投资者会选择舍弃，趋利避害是人之常情。”
　　“别人和你谈感情你谈利益，怪不得没有女朋友。”何梦瘪瘪嘴，一点也不会聊天的臭老板。
　　“刚刚不还说我渣？”付斯脱下外套走上台，“想做艺人只会唱歌不太够。”
　　热辣的舞曲把气氛点燃，何梦看着如鱼得水穿梭在几人中间肆意舞动的人心脏生疼，周遭的欢呼声激出了泪意。
　　明明知道自己不该继续喜欢了可是眼神还是忍不住追随，心情被台上耀眼的人的举手投足拉扯，每一次律动都让人心生欢喜。
　　她真的，很优秀啊。
　　何梦眼瞧着付斯带着自信的笑容和一名女孩用舞蹈互动，喝了一口闷酒腹诽：哼，我要和路姐姐告状。
　　过了下瘾付斯走回座位，拿起衣服穿上和何梦道别：“走了。”
　　何梦冷不丁开口：“你今天怎么不带路姐姐来啊？”
　　付斯失笑，“她很忙，不是我不想。”
　　“切，明明是心虚。”何梦抱紧双臂。
　　“身正不怕影子歪，好好上班吧。”付斯单手插兜往外走。


第39章圣山
　　阳光普照,直升机轰鸣作响，一望无际的雪山映入眼底，稀薄的空气中仿佛弥漫着神圣因子，让人心驰神往又不敢造次。
　　平安落地,全副武装的人和身边的几名向导碰了碰拳,寒风呼啸,置身雪域被凌厉包裹的感觉让漂亮的琥珀色眼眸微微眯起,像一只懒洋洋的雪豹。
　　在大本营休整了一会儿付斯捧着暖乎乎的杯子在门口眺望山峰，淡淡的热气升起晕向面庞，等了一天终于可以向上了。
　　好美。
　　付斯赞叹着眼前纯净又壮丽的美景,做好准备之后她开始向更高的山峰攀去，那里有着更壮阔的景观。
　　四周白茫茫一片,此时的风并不大,付斯深吸了一口氧气示意向导拿出相机，她想要记录下此时此刻。
　　一帧一帧画面在付斯手中定格,她抹抹屏幕看了下成片有些遗憾。
　　要是阿清在就好了,这圣山一定很衬她。
　　转念她又打消了这个念头，那人的身体恐怕承受不了这里的环境。
　　“Fu.”主向导提醒抱着相机傻乐的人不要停留太久，体温会降低。
　　把相机递给专带装备的向导付斯动动脚继续往上走，越往上心底的思念越发浓郁。
　　真的很像清清冷冷的美人呢，雪白的肌肤，遗世独立的气质。
　　风又开始烈了,卷得远处的云雾翻涌。付斯歇了歇询问这里是否有信号,答案是很弱很弱。
　　嘈杂又纷乱的工地上戴着各色安全帽的工人们汗湿了大片衣襟，灰色的劳作服从远处望去染上了一片黑。
　　墙边的优雅女子在横七竖八堆满了建材和杂物的房间里显得有些格格不入,高挑纤细的身姿像是一颗夜明珠落入了泥地里,在漆黑中散发着光芒。
　　“这里要做局部加强。”把散下的一律发丝别至而后路颜清圈了一处墙面和工头交待。
　　“好嘞。”工头麻溜记下。
　　“咳咳咳。”宋西被材料落地时带起的灰呛得呼吸不畅,屏息用手扇了扇风走向路颜清。
　　“路总，我那边没问题。”她汇报情况。
　　“嗯，辛苦。”确认没有遗漏之后路颜清带着宋西走向下一处，阳光打在发梢，柱体的阴影落在肩头，不施粉黛的面容却让整个人看上去更加清雅。
　　“降降温吧。”宋西递了一张湿巾给她。
　　递过来的纯白湿巾忽然让路颜清想起了不久前在毛坯房里伸过来的那只皓腕。
　　怎么会想到她呢？这几天明明没有联系。
　　简单擦拭了一下路颜清敛敛神揉了揉脖子继续向前。
　　“噔噔噔噔噔噔～”突兀的视频铃音响起，她停下脚步从包里拿出手机。
　　震颤的手机带着熟悉的头像落入眼中，一张阳光下笑眯眯的脸蓦地在眼前晃悠，垂了垂眸路颜清接通了视频。
　　没有笑眯眯的脸，只有一只裹得严严实实的红粽子，端着手机支架竭力伸长的手臂努力让她看得更多。
　　“阿清～”沉闷的声音从氧气面罩后传出，泛着炫光的护目镜上倒映出路颜清的影子。
　　她不停挥动的右手好似破雪而出逆风生长的坚韧幼苗，大片大片的雪白和巍峨山峰中路颜清眼中只有画面角落里那一抹红。
　　“能听见吗？”付斯举着手机转了转想看看是不是卡了。
　　扬声器传出的声音大了些，路颜清回神应道：“能听见，你当心。”粽子团正立在一处山脊上。
　　护目镜让付斯看不太真切屏幕上的人，她把护目镜掀到头顶问：“好看吗？”
　　“很好看，快戴上别冻伤了。”含着笑意的眼睛被寒风吹得微眯，没一会儿眼角便开始泛红，在工地闷出的热意好似被山雪侵没，路颜清感同身受般蹙起了眉。
　　“还好啦，我给你看看外面。”看清了几天没见的人付斯弯弯眼，镜头里的阿清还是那么美。
　　切换到后置镜头后她戴好护目镜让已经有些疼的眼睛缓缓，抬高手臂小心运着镜把周遭的景色通过镜头从海拔数千米的圣地传递给远方的人。
　　风起云涌举目纯净，壮丽圣洁的景色隔空送达，路颜清感受不到头顶太阳的热度，听不见叮叮当当的敲击声，只有那人已经有些喘却更加雀跃的温润嗓音落入心田。
　　“喜欢吗？很像你呢。”付斯又摘下了护目镜注视画面里看得入神的人，精雕的美颜如同身后秀丽的雪山。
　　“你一个人吗？”路颜清更想看看白皑皑里的那一道赤红。
　　付斯切回镜头让她看看身侧的几名向导，“没有啊，有向导保护我。”
　　路颜清听到一声轻微的“付”，她看看付斯背包上随风起舞的背带说：“快继续吧，回来再说。”
　　向导已经在催促，风吹得付斯听不清路颜清的声音，凭着猜测回应：“好。”
　　通话尚未结束，画面陡然模糊，天旋地转间只剩下了地面白茫茫的一片。
　　“付斯？”焦急的声音淹没在雪地里。
　　“付斯？”路颜清紧盯着屏幕再次呼喊，画面一动不动仿佛就此停格，握着手机的指节捏得发白。
　　一直听着的宋西咬紧了唇心也因为路颜清的紧张悬起，“没事的路总，有向导在呢，可能只是手机掉了。”
　　理智告诉路颜清宋西所言不假，五个向导怎么着也不至于让付斯在原地倒下，但她还是控制不住胡思乱想。
　　好在对面的人也不想她担心，过了几分钟画面开始移动，路颜清紊乱的心绪稍稍平复。
　　那双眼睛再次出现在视线里，路颜清彻底放松下来，还未开口便听付斯说：“抱歉，刚刚没拿住。”
　　珠峰上的一举一动都十分艰难，付斯刚刚移动支架时手不小心碰到了一名向导身后的装备，手机跌落之后废了点功夫才捡起来，好在有专用背夹保护，机体没有大碍。
　　语气里浓浓的懊恼和抱歉让路颜清不知道说什么好，深吸了口气宽慰道：“没事，专心享受吧。山很好看，你也是。”
　　“你说什么？”一阵大风刮过，付斯只听清了前面一句。
　　她疑惑又努力听着的神情不像假装，可路颜清却抿了抿唇没有重复说了一次便再难开口的话，“没什么，不要分心了。”
　　轻轻柔柔的声音似清泉在心间淌过，付斯弯弯眼，“那我挂了，手机要扛不住了。”
　　“嗯。”路颜清等着她结束通话。
　　盯着屏幕出了会儿神路颜清放好手机对上了一张八卦之心从眼睛里溢出的脸。
　　“我脸上有东西吗？”她故作不知。
　　宋西背起手老神在在的样子，“咳咳咳没什么，山太好看了太好看了。”
　　没去理会她的打趣路颜清接着迈步，一个姿势保持得久了初起时腿有些僵，感受着血液的流通她又担忧起空气稀薄处和她打了那么久视频的人，红彤彤的眼角像是小兽刚刚哭过，添了几分脆弱的美感。
　　微风拂过吹动衣摆，路颜清惊觉等待的那几分钟里后背竟出了一层冷汗，攥了攥拳她告诫自己要冷静。
　　原本顺畅的工作进度变得缓慢，路颜清要了瓶水走到屋外边喝边眺望远方试图收拢心神，挂念着山尖尖上的粽子她时不时就想看看手机，明知道登峰很费时不会这么快就有消息她却总放不下心。
　　返回营地付斯给手机冲上电，在户外暴露太久电池有些受损，此时已经无法开机了。
　　用热毛巾捂着眼睛放松了一会儿她眨眨眼翻阅起今日的成果，在数张美轮美奂的风景中她最喜欢的是向导在她和路颜清视频拍下的她们。
　　四舍五入等于和阿清一起登过珠峰。
　　付斯抚了抚相机里屏幕上小小的人，等待手机恢复状态后她拿起来和家里人报完平安后她把刚刚从相机里传输过来的几张图发送给了路颜清。
　　-4：【当当，看见你了吗？】
　　终于等到消息，路颜清彻底心安了，她点开图片一一看过，通过照片她才知道自己那时候的神情竟是那般的柔，而付斯站的地方也远比她想的高。
　　Lorrie：【看见了，谢谢】
　　谢谢你带我切身体会云端上的圣洁。
　　-4：【我休息一会儿，不打扰你了】
　　Lorrie：【好】
　　夜里，跑了一天的路颜清早早洗漱完准备休息，刚想脱下浴袍躺下视频通话的声音打破了屋内的静谧，看了下来电人她有些犹豫，现在这幅样子不太适合出镜。
　　顾忌着那边可能不稳定的信号她关上灯捂着摄像头接通后切换到了后置摄像头。
　　一大一小两块分屏同是黑色，不同的是大窗上布满了点点星光，璀璨的星河在漆黑中撑起一片光亮。
　　“阿清，打扰到你睡觉了吗？”比白日清晰多了声音稳稳入耳。
　　“没有，刚准备睡。”关掉灯的房间里路颜清听见了自己的呼吸声。
　　随着一声轻柔的笑屏幕里出现了一张过分精致的脸，镜头的放大作用不仅没有暴露缺点，反而让路颜清更清楚的知道她的五官生的有多么妙，形状和比例无不恰到好处。
　　“那不打扰你了，今天天气不错星空很漂亮，想和你分享。”纵然看不见人付斯还是很开心的，因为路颜清就在那里。
　　“没事，再看看吧，时间还早。”路颜清觉得人家刚打过来就挂有些不太好。
　　付斯勾勾唇起了坏心思，来回切换着镜头问：“你要看哪一面？”
　　路颜清：“……”
　　心情被闪烁的界面弄得忽上忽下，路颜清紧抿着唇暗恼自己被这样的小把戏牵动情绪。
　　见她不搭话付斯挑挑眉自作主张停留在了前置摄像头，憋着笑望着大窗里黑漆漆的一片。
　　“你不是有支架吗？”路颜清给自己找了个台阶。
　　付斯偷瞄了一眼就放在前方付立式支架，“爬累了，拿不动。”
　　她偷看的动作被路颜清捕捉到，回想起白日在向导背包上看见的相机支架说：“那快去休息吧。”生龙活虎的怎么看都是在忽悠她。
　　“啊~好心人给我送来了一个立式的，我可以边休息边和你说。”盘坐在门口气垫上的付斯把手机架上去，顺便在镜头外吸了点氧。
　　满天的繁星出现在付斯身后，像是为她披了一件自带星光的华美战袍，路颜清看着眼前这一幕没有戳穿她的谎言。
　　“什么时候回来？”她问。
　　“明天就下山了，休整好就返程。”只有声音看不见人付斯心痒的厉害，她想了想说：“你晚上穿睡衣吗？”
　　路颜清被问住，她知道付斯的潜台词。
　　“怎么了？”放下手机她蹑手蹑脚换上了睡衣。
　　付斯看了一眼屋里被她要求不要过来打扰她的几名向导说：“我想看看你，对着黑方块讲话好奇怪。”
　　抹黑坐上床靠着路颜清打开了灯，一朵娇花在星空下绽放。
　　如愿见到人付斯感觉空气都清新了起来，洁白的小虎牙亮晶晶。
　　“阿清。”
　　“嗯？”路颜清发现她很喜欢叫自己的名字。
　　“你好漂亮。”付斯说出她此时此刻的感受。
　　路颜清看了一眼屏幕里素面朝天还穿着睡衣的自己，只当她是情人眼里出西施。
　　拍照不喜欢加滤镜给她加的倒挺多。
　　“没看出来。”她说。
　　“真的呀，都可以截下来做屏保了。”付斯面色凝下，不满她这么说自己。
　　对面人严肃起来的样子让路颜清没忍住笑，她还不能说自己丑吗？
　　“不可以截，快进屋休息吧。”她感觉付斯的脸色没有刚刚那么红润了。
　　“你说漂亮我就不截。”付斯捉住她的小尾巴。
　　哪有人提这种要求，路颜清挑挑眉以其人之道还治其人之身。
　　画面突然变成了柔软的被子，付斯哑然，阿清怎么学坏了呢？
　　“阿清~”她拖着嗓子喊。
　　“我要睡了。”路颜清不为所动。
　　“阿清~再看一眼嘛，就一眼。”可怜巴巴的样子。
　　“我觉得你会要挟我。”路颜清有种付斯会趁她切回去时截图的直觉。
　　心中所想被点破付斯眨了眨眼，她不过是这么想了一下还没决定要不要做呢。
　　“怎么会，我就看看。”她咬了咬唇说：“很想你。”
　　星星好像变得滚烫，化作星火在路颜清心尖绕了一圈。
　　指尖收缩了一下她切换了画面，镜头里黯淡下来的星光再度璀璨，路颜清随着她微微牵起了唇角。
　　“好啦，晚安。”付斯乖乖坐在手机前没有把坏主意付诸行动。
　　尾巴摸摸就好了，真要捏的话阿清会疼的。
　　“晚安，注意安全。”路颜清轻声说。
　　“嗯，你真的很漂亮，客观描述。”付斯再次重申。
　　路颜清无奈抿笑，理了下头发说：“好，漂亮。”
　　“晚安，漂亮姐，极了。”付斯刹住车眯着眼掩盖砰砰直跳的心。
　　结束通话路颜清轻笑出声，那人别别扭扭的想说什么？漂亮姐姐吗？
　　更直白的话都说的出口，叫声姐姐很难为情？
　　很可爱呢。
　　作者有话说：
　　一些小把戏，啧啧啧。


第40章念
　　收假前一天路颜清终于忙完了手上的工作,宅在家挑了一部电影放松。很老的一部爱情片，《碧海蓝天》。
　　客厅的灯光昏暗，穿着一件丝质吊带睡裙的人静坐在沙发上，乌黑的发丝在背后垂下,窝在身边的白色猫咪时不时用尾巴勾弄勾弄藕臂和青丝。
　　电影徐徐放映,沉静唯美,带着浓厚的浪漫主义色彩,大片大片的蓝令人心醉，还带着深海独有的忧伤和孤寂。洁白的海豚在漆黑的夜里高高跃出海面，为身旁的人吟唱悠长的妙音,看乏了的猫咪打了个哈欠，动动身子换了个姿势窝着。
　　懒洋洋的缪斯忽然瞪大了眼,翻涌的海浪和激烈的情.事落入璀璨澄澈的蓝眸里,耳朵一动一动。
　　它身侧的女人依旧是一副旁观者的姿态，平静的眼神并没有因为这般如梦似幻放纵又压抑的场景有丝毫波动,和看路边的站牌没什么两样。
　　纯粹又热烈的爱并没有让男人找到归属感,他仍旧向往着那片深海，向往着海底的精灵，仿佛那里才是他的家。
　　“Go，goandsee，mylove.”女人放开了绳索，放自己的爱人去寻找他心中的那片海,在岸边朝着他撕心裂肺喊着,泣不成声。
　　你无法进入他的世界，他是你的世界,他的世界里没有你。
　　数百米的深海里,男人触摸着身边的海豚,像是看着自己的全世界。
　　“喵。”电影结束，缪斯伸了个懒腰蹭蹭丝滑裙摆覆盖的美腿。
　　路颜清缓了缓神揉着手感极佳的缪斯解压，原本柔顺的布料被身上扭来扭去的小猫压出了褶皱。
　　它餍足的神情让路颜清放松极了，卸下心防斜靠在沙发上，发丝滑过平直的锁骨，上身优雅动人的曲线半遮半掩。
　　拿起手机看了看时间路颜清点开了微信，那人应该快落地了吧。
　　翻看着这些天付斯发来的照片她不禁在想：
　　付斯会怎样看待这部片子？会觉得女人愚蠢吗？会觉得男人懦弱吗？还是也会不顾一切奔向心底的那片海？
　　一串串念头浮现，路颜清捏了捏猫脸，她又在想她了，在那人说过“很想你”之后她也总是会忽然想起一个名叫“付斯”的人，想起那双明亮的眼睛。
　　“喵呜。”缪斯蓝眸里透着不满，头向后仰用爪子糊了糊揉捏着它却心不在此的那只手。
　　缪斯轻微的反抗让路颜清弯了弯唇，从头到尾把它撸了一遍，惹得它在怀里喵呜喵呜。
　　缪斯温暖的体温从掌心传来，路颜清拢了拢它看向窗外的蓝天。
　　她好像，开始渴望温度了。
　　可是，她们真的适合吗？
　　收回眼路颜清打开了微博，从经常访问里点进了“-4Celsius”，主页里昨日更新了一些照片，大多是她在微信上看过的，余下的远没有看过那些惊艳，也有更惊艳的没有出现在微博里。
　　比如那片星空，比如那张合照。
　　再次翻看起她早已看过的那些各地风景，她又思考起刚刚的问题。
　　炙热的少女惊才绝艳，清秀精致的外表下有着一个不羁的灵魂，纯净又自由。喜欢音乐、爱玩又会玩，不知道总数是多少的爱好里没有哪一样是拿不出手的。
　　良好的家境和过硬的实力撑起了她热衷的自由，喜欢就去做大概是她的行事准则。
　　而自己呢？除了设计这件事她对其他的事物都没有太大的偏好，那样自由的人在深入了解新鲜感消退之后真的不会觉得自己无趣吗？
　　她想不出答案。
　　她不知道该停留在熟悉的冰域，还是跳进大海游向看上去绿意盎然生机勃勃的大洋彼岸。
　　无比自信的人坦坦荡荡捧出一颗滚烫的心交给她审判，她害怕等的久了让那颗心凉掉，又担忧太快了会使得这场缘起于□□愉的爱恋潦草收场。
　　她就好像面对着一幅到目前为止都堪称完美的画卷，只差最后一笔便能裱进画框，偏生这一笔不是画龙点睛就是全盘皆毁，拿着画笔的她进退两难。
　　在美好的时候中止还是迈向未知呢？
　　缪斯从她手中溜走，抖了抖毛钻进了猫房。
　　怀里的热源消失路颜清顿觉空落，她看看缪斯奔去的方向垂下了眸子，她知道缪斯是待的无聊了。
　　屏幕顶端弹出来两条消息，方才的惘然消散大半。
　　-4：【这是一条来自帝都的消息】
　　文字上方的图片是飞机落地时的日落，橘黄的天空下纯白的公务机展示着漂亮的机翼，染了色的云朵在空中飘扬。
　　路颜清瞧着机身上的数字心里又多了一丝惆怅，付斯的家境比她想的还要好。
　　-4：【你看左边那两朵云像不像小狗在追飞盘】
　　新的消息入眼路颜清嘲笑自己不坦荡，那人只是想给自己看看云，而她却因为一架私人飞机踌躇。
　　Lorrie：【嗯，很可爱】
　　-4：【今天不忙？】
　　路颜清这么快就回复消息付斯扬起了唇，和天边的小狗挥了挥手走向出口。
　　Lorrie：【项目告一段落了，今天在家休息】
　　-4：【捏肩.gif】
　　-4：【那你好好休息，刚回来需要调整一下，过两天再见】
　　付斯摸了摸脸，虽然裹得严严实实的但皮肤还是有些干燥，有损她在阿清面前的形象。
　　Lorrie：【好】
　　切回微博路颜清点完关注被不远处传来的拖拽声吸去了目光，是缪斯叼着一根长长的逗猫棒神气的朝她走来，步伐稳健又轻快，高高翘起的蓬松大尾巴随着步子在空中开着花。
　　是她的小猫啊。
　　“喵。”缪斯窜上沙发含糊叫着，等待路颜清接过它口中的猎物。
　　路颜清再次抚上了它温暖柔软的脑袋，拿起逗猫棒开始陪它玩耍，看着缪斯一蹦一跳间，心中的烦恼也暂时忘却。
　　终于回到家付斯洗过澡往床上一躺，呈大字型趴了一会儿嗅嗅熟悉的味道捞了一个枕头抱在怀里侧身小憩，在高原上紧张了数天的神经终于放松。
　　浅眠一会儿她抱着枕头坐起来望着床尾放空几秒，接着下床打开瓶瓶罐罐修复起肌肤，做完这一切她才揉了揉身子钻进被窝睡觉。
　　休完假的第一个工作日社畜们都拉拉个脸，哪怕是付斯也不例外，尤其是一大早就在公司门口碰见了恶心的脏东西。
　　“付总。”于天纵挂着谄媚的笑容快步走向他蹲了许久的人。
　　本就心情欠佳的人黑下了脸，避开他伸过来的手往公司走。
　　“付总您大人不记小人过给了一个改过自新的机会好不好，我知道错了，我以后绝对洁身自好努力工作，您说什么就是什么。”于天纵寸步不离。
　　“保安，把他弄走。”付斯懒得和他浪费口舌。
　　两人离得近了保安这才看见有人在堵住了他们总裁，急忙上前隔开距离。
　　“付总，一次，就一次也不行吗？只因为我是男的你就这样抛弃我？用我给那些女练习生当垫脚石？”于天纵大喊着试图挣开保安的束缚。
　　“你在说什么恶心巴拉颠倒黑白的话？别来公司脏了我的地板。还抛弃，你配吗？”付斯觉得这人可笑至极，一段时间不见跟吸了似的不成人样，脑子好像也坏了。
　　付斯脸上是肉眼可见的厌恶，她感觉再多看一眼这人她就要吐了，把人交给保安处理火急火燎上了楼。
　　“您怎么了？”李冬然看着黑气快要从头顶冒出来的人担忧道。
　　“在楼下遇见烂屁股了，怎么有脸来啊。”付斯抽了几张消毒湿巾擦手。
　　烂屁股？李冬然表情像吃了苍蝇。
　　“于天纵？”她试探道。
　　付斯嫌弃地皱皱眉，“不要提他的名字，恶心。”
　　李冬然从柜子里拿了瓶香水在空中喷了喷把准备好的报告递给她，“消消气，您看看报告。”
　　付斯翻开看了看问：“这就吃了大半了？”
　　“嗯，华天这几年的口碑本来就下滑严重，加上耀方施压很多人都撤资了。回笼了一些不错的项目，班底都搭建得差不多了，可以接现成的。”
　　“用可以，班子该换血换血，有黑历史通通不要。”会选择和华天合作的人付斯对他们的品行打了个问号。
　　“好，和纪谰取得了联系，他们那边有些不错的苗子可以用。”
　　付斯看完报告说：“做的不错，我带了些特产回来你等会儿去我车里分。”
　　“很大一部分是耀方的原因，我只是辅助。”李冬然有些不好意思拿。
　　付斯抬眸看她，“辅助怎么了，没有好辅助游戏能赢？”
　　这话倒没错，李冬然想起了一些惨痛的败局。
　　“周六去留白需要我一起吗？”她确认起行程。
　　捉摸了一下付斯拒绝道：“不用，你守家吧。”
　　“好，上午的流程已经尽量精简了。”李冬然答复起面前游戏中的“野王”。
　　“嗯，好好干，以后让你打输出。”付斯打开电脑悠哉悠哉处理起工作，她觉得李冬然用着顺心多了，何祯和她气场不和。
　　李冬然挠挠耳根迷惑着出了办公室。
　　她能打什么输出？她玩的是战士。
　　与灵动一派祥和的模样不同，华天办公室里纸张飞了满地。
　　“你在搞什么？我刚在董事会上表扬了你你就连丢这么多项目？”
　　在外趾高气扬的曹平跪在地上像条哈巴狗一样任由满脸横肉的男子训斥。
　　“对不起，我一定尽快查清楚是谁在背后搞鬼。”曹平连声赔罪头快低到了地上。
　　“我都查不出来你查个屁，好好想想是不是得罪什么人了。不知天高地厚，你以为你干的那些事我不知道？以后给我夹着尾巴做人，滚吧。”
　　“是是是，我这就滚。”曹平踉跄了一下才站稳。
　　妈的，一定是那天那几个臭娘们害得老子走霉运，女人就是晦气。
　　出了门曹平吐了口吐沫阴狠狠盯着路过的女同事。
　　作者有话说：
　　别光看小猫，看看无论在外面玩的多嗨也会回家奔向你要抱抱的小付啊。


第41章可爱
　　周五一大早路颜清刚走到工作室楼下便听见里面叽叽喳喳连带着搬动桌椅的声音。
　　疑惑着走进她看见宋西卷着袖子指挥着两个男生把东西搬来搬去。
　　“这边这边,哇你们桌子下面还藏了硬币？”平日未被打扫到的地方随着桌椅的腾出展露出里面纳下的东西。
　　“那是我丢的纪念币！”桌子的主人拾起纪念币小心擦拭。
　　看明白了他们在做什么路颜清问：“怎么突然大扫除？”这锃亮锃亮的桌面像换了新的，原本堆了满桌的图纸也尽数归纳好。
　　“路总你来啦。”宋西回头冲她笑了笑说：“付总明天不是要来吗，我们打算趁此机会让工作室换换新气象~”
　　路颜清抿抿唇，她想起了一些小时候跟着二伯去玩的场景,每走到一处都干净得像是没人住,后来她才知道是那些人知道姑父要去提前打扫了一遍。
　　“她来有什么不一样吗？临时抱佛脚。”以前也不是没有大客户来过,当时这群人可没这么上心。
　　“那确实是有些不一样的嘛。”宋西晃晃脑袋话只说半句,接着指挥起众人打扫。
　　路颜清忽然执拗起来，追问道：“哪里不一样？”因为付斯给他们送吃的了吗？
　　宋西瞧了瞧一本正经的人撅撅嘴，路总是真不知道还是假不知道,自己还是受了她昨天收拾办公室的启发才动员大家大扫除的，现在反倒嫌弃起他们临时抱佛脚了。
　　“因为你对付总不一样啊,那我们不得好好表现？”她告诉路颜清答案,也想看看路颜清对此是什么反应。
　　本在各个角落收拾的大家不约而同停下来偷听她们对话，眼珠子贼贼的往这边瞟,路颜清扫了一眼他们没说什么转身上楼。
　　热热闹闹的房间顿时静了下来,等到确认她离开后炸开了锅。
　　“诶诶诶，搞到真的了？路总居然没有否认！”在拐角探头探脑的姜可可帕子一扔奔过来撞撞宋西的肩膀。
　　宋西一脸骄傲，拍拍胸脯说：“也不看看我是谁，吃瓜最前线好吗？赶紧擦你的柜子去，路总的幸福由我们来守护。”
　　“得嘞~我看付总行，女才女貌,和咱路总嘎嘎配。”姜可可擦拭着柜子啧啧感叹：“年下就是香啊,活力四射。也不知道有没有来自雪域的牛肉干吃。”
　　上了楼路颜清面对一尘不染的房间顿了一下才走进，昨日她只是整理了一下桌面和资料,看这地面的干净程度应该是宋西昨晚上拖的。
　　拉开抽屉静静看着放在里面的东西路颜清心底升起一股不自信和小纠结。
　　会不会显得很自恋？但是短时间里她找不到其他付斯可能会感兴趣的东西了,那人根本不缺物质。
　　希望她会喜欢吧。
　　合上抽屉路颜清投入到工作里,五一签了个新项目，她手上的活又多了起来。
　　结束了一天的工作付斯悠闲躺在沙发上，电视调来调去也没有找到想看的节目，索性停留在了国际新闻频道。
　　听了一会儿她打开手机查看起推送消息，林女士又在悄咪咪秀恩爱了，温泉里倒映着两道极为亲密的影子。
　　发布于岛国的消息让付斯眉尖上挑，心情也跟着雀跃。
　　终于逛回来了？
　　“哈~怎么了宝贝。”泡在温泉里的林筠打了个哈欠。
　　确认了下时间付斯歪歪头，“这么早就困了？你和妈咪要回来了吗？”
　　林筠往身边的人怀里靠了靠，空闲的手轻轻撩拨着水面的花瓣，“温泉泡的有点缺氧。想我们了？”
　　付斯不想承认她是有些想了，“没有，只是耀方的人怀疑他们董事长被劫持了。”
　　听付斯这么说林筠勾下付归音的脖颈和她对视一眼，仰头亲吻了一下诱人的薄唇说：“哦，确实被我劫持了，你让他们再等等吧，我还没玩够。”
　　付斯努嘴挑起一撮秀发放在眼前把玩，“多久啊？”
　　她闷闷的声音听得林筠忍不住笑，“想我就直说啊宝贝，爱要大声说出来。一星期吧，很快的。”
　　被林筠嘲笑付斯勾勾唇很想看她吃瘪，“你怎么不让水里的另外一个人说爱你呢，她是不是不爱你。”
　　水波荡漾的声音透过扬声器传出，付斯挑眉晃动着搁置在沙发上的脚丫子等着她接话。
　　“妈妈有没有告诉过你爱的另外一种表达方式是做出来？”
　　刚刚还一颠一颠的白嫩脚丫晃不动了，上扬的嘴角抿得紧紧的，付斯生硬道：“不用告诉我，谢谢。”
　　林筠笑弯了腰，“我的崽怎么这么可爱啊。很美妙的，你有对象了就知道了。”
　　没对象我也知道。付斯腹诽着，嘴上却说：“下次能不能换个形容词？你们玩吧受不了就少泡会儿。”
　　“就是很可爱啊，对你最高的赞美。挂啦，你妈咪等不及了，她很爱我。”
　　付斯听着突然中断的声音面色复杂，这是妈咪挂的吧她招呼还没打呢。
　　嫌弃了一会儿腻腻歪歪的中年妻妻她继续刷起微博，清掉红点时忽然发现粉丝列表里多了一只漂亮的猫猫头。
　　眼睛一亮她点进了猫猫头的主页，果断回关后她在路颜清的微博逛了一圈，很有艺术气息，除了设计分享还有很多看展时拍的照片。
　　很好，获取了新的信息。
　　刷完了微博付斯从沙发上弹起身，也许她可以知道那幅画是不是她了。
　　收到付斯发来的消息路颜清下错了笔，放大图片仔细看了看眉间涌起一丝转瞬而逝的凌厉。
　　-4：【阿清，画上的人是你吗？】
　　Lorrie：【是，但我并不知情。你从哪里得来的？】
　　心情在短时间内数次变化，付斯拧着眉望向墙上的画。
　　阿清不知情这个画家竟然还把画拿来送展？
　　压下心中的不快她告知路颜清事情经过。
　　-4：【一年半前在Y国的一次艺术展览上买来的，具体时间我忘了】
　　路颜清理了一下时间线脸上浮起嘲笑之意，转而担忧起付斯。
　　Lorrie：【留作者的联系方式了吗？】
　　-4：【没有，通过第三方买的，作者一开始不打算卖】
　　路颜清放松下来，想了想还是说出了心里的想法。
　　Lorrie：【我不喜欢这幅画】
　　你可以撤掉吗？
　　她留了半句未尽之言。
　　这是路颜清第一次主动且明确地告知自己她的喜好，付斯搬过椅子把画取下，打算一会儿扔储物室里改天处理。
　　-4：【已经撤掉了，这个作者认识你吗？】
　　Lorrie：【大学同学】
　　付斯看向画的眼神带了些敌意，她不喜欢这个大学同学。
　　-4：【噢，不介意我扔掉吧？】
　　路颜清一时没有跟上付斯的脑回路，画又不是自己的为什么要介意？因为画的是她吗？
　　Lorrie：【不介意】
　　付斯弯了弯唇，挠挠下巴她又有些犹豫，虽然画的作者讨人厌但是画上的人她喜欢啊，难搞。
　　-4：【有没有什么办法能让你从画上优雅消失？】
　　动人的低笑在房间里掀起微波，细听带着惹人心痒的宠溺，趴在桌面左上角的猫咪动动耳朵掀起眼皮看了一眼拿着手机面色柔和的人换了个方向蜷着。
　　怎么会有这么多奇奇怪怪的小想法？
　　注意到缪斯的动静路颜清噙着笑揉揉它正对着自己的屁股。
　　真可爱。
　　Lorrie：【可以用漂白剂漂白】
　　得到解决办法付斯眉心舒展，想到明天就能见到她止不住唇角的笑意，盛满了欢喜的眼睛好似能透过屏幕看见对面的人。
　　-4：【好，明天见】
　　Lorrie：【嗯，用漂白剂记得戴手套】
　　付斯瞧了一下自己细嫩的手背舍不得结束对话了，牵牵唇用她那灵活的手指快速打字。
　　-4：【怕我伤到手吗？】
　　路颜清的确是这个用意，被她这么说出来却感觉多了层意思，在钢琴上飞舞的修长有力的玉手忽的滑过眼前，带起记忆深处的旖旎。
　　电流随着滑动的指节从背脊升起，路颜清眼神暗了暗抿紧了唇。
　　故意的吗？有点坏。
　　Lorrie：【漂白剂腐蚀性很强】
　　消息比刚刚回的慢多了，付斯瞧着她没有正面回答的话笑得肩头轻耸。
　　妈妈说的没错呢，很可爱。
　　阿清好可爱。
　　想。
　　付斯面上浮起赧然，想亲亲，亲亲阿清。
　　-4：【知道啦，我会小心的】
　　-4：【嘻嘻.gif】
　　屏幕上动弹着耳朵龇着嘴笑的卡通猫猫看得路颜清失笑，刚刚的哪些旖旎和难为情通通消散，融进了溪水一般清冽又包容的柔笑里。
　　Lorrie：【我要工作了】
　　付斯脸上的笑意止住，这么晚还要工作吗？
　　-4：【都快十点了，很急吗？】
　　路颜清这才注意到时间即将从21跃向22。
　　-4：【也就一两个小时，明天再做嘛】
　　路颜清看看手下的稿子，确实也不急，只是她习惯了有灵感就画。
　　Lorrie：【马上，收个尾】
　　-4：【半小时？】
　　Lorrie：【差不多】
　　擦掉刚刚画错的那一笔路颜清很快进入状态，没到半小时便收了笔。
　　抱起缪斯离开书房的时候电话响起，她腾出手拿起手机，看见名字时就知道了来意，笑了笑还是接起。
　　“嗯？”她哼出一个鼻音。
　　“画完了吗？”付斯掐着点给她打电话。
　　“嗯，准备睡觉了。”
　　“那就好，晚安阿清。”付斯语调上扬。
　　“晚安。”
　　抓耳的声音让付斯想要更多，“我的名字不好听吗？”
　　路颜清脚步一顿，再次说：“晚安，付斯。”
　　付斯眯着眼徜徉在热流里，刚准备开口又听见一声猫叫。
　　“它以为你在和它讲话吗？”
　　路颜清把缪斯放到地上揉了揉它，“应该不是，只有在它调皮的时候我才叫全名。”
　　付斯挑挑眉，她可没有调皮。
　　“好吧，那和它也说一声晚安。晚安缪缪。”
　　“喵。”缪斯甩了甩尾巴转身离去。
　　手中的柔软扭着屁股溜走，路颜清站起身说：“它听见了，快休息吧。”
　　“嗯，明天见。”
　　“明天见。”


第42章拥抱
　　留白的人一大早就开始期待,时不时在小群里八卦一下动向，整个工作室都透着一股躁动的味道。
　　路颜清若有所感，趁着接水的时候看了一眼正对着屏幕完全沉浸在自己的世界里旁若无人傻笑的宋西。
　　嘿嘿嘿。宋西唇角咧到了耳后根。
　　路颜清已经走到了她身边，群聊里的内容一字不落的收入眼中,见宋西还是没反应明知故问：“在干什么？”
　　清冽的声音在此时化作一道惊雷在宋西耳中炸响,肩膀一缩抖了个激灵,心脏扑通扑通狂跳,连忙切掉聊天框扯出一个难看的笑容偏头道：“路，路总。”
　　“在干什么？”路颜清重复了一遍。
　　看着路颜清面色如水的样子宋西心中打起了鼓，嘟嘟囔囔：“没干什么,就探讨了一下下午的工作。”
　　“她多高也是工作的一部分？”路颜清点醒她聊过火了。
　　宋西缩着肩不敢正视她，嚅嗫道：“对不起,下次不会了。”
　　“好好工作吧,带个好头。”路颜清看了一眼还在闪烁的图标端着杯子离开。
　　她走后宋西在群里一通输出，空气中弥漫的八卦气氛消散,二楼响起一阵滑动椅子的声音。
　　回到座位路颜清盯着墙角的吉他包看了一会儿,今早拿着这东西上楼后底下的人就开始不安分了，几乎每个组都派了个人来问问题。
　　收回眼路颜清摇摇头，年轻人爱八卦也正常，总不能一边欣赏他们的创造力又一边要求个个都老成稳重。
　　一档热播的综艺因为对接的问题出了点纰漏，涉及的部门都不想背这个锅，付斯快刀斩乱麻止住了朝她倒苦水的几个人。
　　“今天就到这吧,下回汇报的时候不要再卖惨了,抱怨解决不了问题，只会耗掉时间。把事实摆出来,是谁的问题就是谁的问题。”解决完事情付斯喝了口水合上笔离开会议室。
　　挠挠快要听起茧子的耳朵付斯对林筠的耐心点了个赞,这男人卖起惨来那叫一个影帝附身,分分钟上演一出谍战。
　　回到办公室付斯检查了一下自己的仪表，正了正衣襟她看着镜子里意气风发的人扬起了唇角。
　　“走了，这里交给你。”出发前付斯和李冬然打了个招呼。
　　“好，您放心。”
　　在按时吃饭混了顿饭付斯把包里的两把刀拿出来放到台面上，“喏，还给你带了把藏刀玩玩。”
　　周晚先是拿起厨刀抚了抚刀身，又拔出来藏刀把玩了一下，合刀后舔了舔唇，“谢啦，改天请你吃烤全羊。”
　　付斯撑着头问：“她喜欢吃羊肉吗？”
　　周晚眼里带上揶揄，“不是不要我收集情报吗，不太清楚呢。”
　　“切，走了，拜拜。”付斯起身就走毫不留念。
　　“诶，再坐会儿啊尝尝我的新品，马上就出锅了。”周晚探出身子想要叫住她，这人不会做菜但试菜的功夫了得。
　　“不要，阿清等我呢。”付斯头也不回。
　　周晚拿起锅晃了晃，“见色忘友，改天就告诉路小姐你不会做饭，扣大分。”
　　付斯提前给路颜清发了消息确认时间，到楼下时瞄了眼二楼窗户边的影子挑了挑眉。
　　阿清的公司和她想的不太一样。
　　闻着空气里的花香她还没打量完院子里的布局便听见了一道耳熟的声音。
　　“付总~我来帮你提吧。”宋西快步上前想要接过她手里的黑箱子。
　　“不用。”付斯拒绝她看向她身侧长裙飘飘的路颜清。
　　“路总，好久不见。”她柔声喊着。
　　路颜清看了下她手中的东西心中无奈，这人怎么这么喜欢送东西。
　　以为她是带了点特产回来，路颜清上手接过，“上楼吧，就你自己吗？”
　　“嗯，我助理有事。”被她接了过去付斯心里暗喜，不用想怎么劝她收下了。
　　“我去，付总这么靓的吗？看起来比我还年轻。”工作室年纪最小的女生趴在窗户边惊叹道。
　　“哎呀你让我看看啊窗户都被你占完了。”姜可可挤过去瞄了一眼。
　　好家伙，真人比照片还好看，是可以原地出道的程度。
　　付斯跟在她身后左瞧右看，一楼布置了书架和沙发，想来是待客和供员工补充能量的。
　　路颜清注意到了付斯在打量房间，抿了抿唇淡淡说：“又买了什么？”
　　前线情报员宋西竖起了耳朵，路总说这话的语气怎么有点娇嗔的味道在里面呢？她是不是听错了。
　　付斯收回眼用起之前的说辞，“小玩意。你的办公室在三楼吗？”
　　“嗯。”路颜清看了眼神采奕奕的宋西说：“你去忙吧，不用招呼。”
　　“啊，好吧。”宋西不情不愿离开了。
　　“你的员工们还挺活泼的。”付斯歪了下头，她刚刚扫了一下大概有五六个人在窗户边偷看。
　　路颜清莫名有种带了头狼到自己领地巡视的感觉。
　　“是有点，他们都比较年轻。”
　　“那你喜欢吗？”付斯偏头看她。
　　路颜清轻轻送了个眼神给拐弯抹角的人，“我招人不看年纪，看能力和潜力，还有品行。”
　　付斯咧着嘴笑，那她应该能应聘上。
　　路颜清没多看笑弯了眼的人，带着她进了自己的办公区域，犹豫了一下合上了门。
　　把箱子放到桌上她问：“想喝什么？”
　　路颜清身上的幽香钻入鼻腔，窈窕的身姿让付斯挪开了眼。
　　不知道为什么，她这两天很想和路颜清产生一些肢体接触。
　　比如现在，她就很想要一个抱抱。
　　“水吧。”她说。
　　把水递给她路颜清轻声说：“一直看我做什么？”
　　付斯抿了口水说：“很多天没见了，多看看补回来。”
　　中途不是有视频吗？路颜清心里想着没有深究这个问题，坐到她身边说：“都在这儿了，整套的施工图。”
　　付斯放下水杯从头到尾翻看了一遍，饶是外行她也能看出这套图纸的用心，每一根线条都倾注了留白的心血。
　　“辛苦了，合作愉快。”付斯伸出手。
　　路颜清回握了一下把确认书签好后推给她，看着付斯随意瞄了一眼就落笔忍不住问：“你和别人合作也是这样吗？”
　　付斯抬起头有些心虚，“嗯？这样是怎样？”她无良资本家的身份被发现了吗？
　　路颜清看了下隔断方向说：“宋西说你是神仙甲方。”
　　付斯手背虚掩着唇轻笑，她该说是还是不是呢？
　　清清嗓子她说：“那得看对方是不是神仙乙方啊。”
　　“你说是不是，阿清。”她噙着笑目不转睛看向她的神仙乙方。
　　哪儿学来这么多一套一套的。路颜清别过眼不去看那双眼里只有她的眼睛，脑子里又忆起那天乘着夜风飘进心田的话。
　　抿了抿唇她借用整理图纸的时间压下心中的酸意。
　　素未谋面就让手下的人期待了她好几天，也不知道在学校的时候风光成什么样子。
　　付斯歪歪头，怎么感觉不高兴了？不喜欢这样的话吗？
　　伸手帮着路颜清整理她说：“其实我平时有些那什么，别人都不太想和我碰面。”
　　“什么？”路颜清定眼看她。
　　付斯张了张口，“就是不太做人啦，万恶的资本家。”
　　路颜清想了下说：“灵动看起来不像。”
　　付斯垂下眸，灵动当然不是，因为极其护短的董事长背后还站了个更加护短的宠妻狂魔。
　　“哎呀，我不想在你面前暴露丑恶的嘴脸。”
　　路颜清伸手捏捏她的脸颊，“不丑，很漂亮。”
　　付斯有些不自然，摸摸被她捏过有点烫烫的地方低声说：“干嘛老是捏我脸，就不能换点别的吗？”
　　“嗯？”换什么？除了脸还有哪里方便捏吗？
　　“比如，拥抱。”付斯转过身凑上前轻轻抱住她，“不比捏脸舒服吗？”
　　温暖舒适的怀抱让路颜清僵了僵，肩颈处被付斯说话时活动的下巴蹭起一阵痒意，贴的极近仿佛能感受到那人有力跳动的心脏，柔软相碰的感知让她晕红了耳。
　　拥抱来得快去的也快，路颜清还没来得及适应付斯便已离开，坐回原处等着她开口。
　　“嗯。”路颜清想要理理头发掩饰心里的波动又放下，她的耳朵很烫。
　　嗯是什么意思？付斯不太满意这个回答。
　　“不舒服吗？”她问。
　　这是什么糟糕的问题？路颜清掀起眼皮看她，清澈的眼神让她抿了抿唇，走向深处把吉他包拿了过来。
　　“你的礼物。”
　　付斯猝不及防怀里被塞了个大物件，看了看形状说：“吉他吗？”
　　“嗯，看看喜欢吗？”
　　还没打开付斯就已经喜笑颜开，把包放到桌上小心打开后抚了抚琴身看向路颜清，“谢谢，这是我今年收到的最喜欢的礼物。”
　　她刚刚的动作和神情像是小朋友收到了人生的第一份礼物，期翼又珍视。路颜清心脏被攥紧，起身又走向了办公桌。
　　付斯看向静静躺在包里的吉他喜欢极了，正在想要不要弹一弹时面前又多了样东西。
　　“这个也是。”
　　付斯愣愣翻开精致的画夹，看着里面梦想学院全套的手绘效果图心脏颤了颤。
　　“送给我了吗？”她仰头望向站在一旁的人，声音里有些不确定。
　　“嗯。”路颜清平和的神色下揣着一颗不安的心。
　　“谢谢。”付斯站起来再次拥住了她，比刚刚紧多了。
　　在肩颈处蹭了蹭付斯说：“更正一下，这是我成年以后收到的最喜欢的礼物。”
　　刚刚的不安变成紧张，颈间的酥麻顺着皮肤直抵大脑皮层，路颜清站在原地不知该做何反应，适应了一下砰砰乱跳的心伸手在她后背抚了抚。
　　“谢谢，喜欢就好。”踏实的怀抱让动乱的渐渐安定下来。
　　付斯放开她说：“喜欢的，当然喜欢。”
　　路颜清还想说什么，突兀的铃声打乱了房里的温情。
　　看了下来电人付斯蹙起眉，预感不会是什么好事。
　　“抱歉，我接个电话。”
　　“没事。”路颜清坐下来缓缓被拥抱调动的情绪。
　　“怎么了？”付斯把吉他包拉上。
　　“付总，您被黑了，可能需要回来一趟。”李冬然沉声道。
　　付斯抬眸看了眼路颜清，确认她没有听见后说：“嗯，等会儿打给你。”
　　路颜清对上她的视线，“有事就去忙。”
　　付斯舔了舔唇，“嗯，改天再请你吃饭。”
　　“好，我送你下去。”路颜清拿起吉他。
　　分别时付斯望着阳光下的路颜清弯了弯眼伸手轻轻捏捏她的脸颊，在路颜清愕然的神色中说：“嗯，是挺舒服的。不过我还是更喜欢别的。”
　　付斯捏完就跑，路颜清看着飞驰的车子摸了摸脸颊。
　　没大没小。
　　别的又是什么？除了拥抱以外。
　　作者有话说：
　　你们看过天线宝宝拉拉打开礼物盒那个表情包吗？


第43章风波
　　后视镜里的人影消失后付斯立即回拨了电话,思量起可能发生的情况。
　　于天纵？还是曹平？除了和这两个人起过正面冲突，别的时间她可都在幕后。于天纵没那个本事绕过监测，如若是曹平他是如何得知自己身份的？
　　电话刚一拨通便被接起，付斯按下了心中的猜测等待李冬然说明情况。
　　“付总。”
　　“直说。”付斯沉着开口,不慌不忙驾驶着。
　　“有人利用两则视频和录音造谣您厌男、拜金以及潜规则,麻烦的是和上次的事情串起来了,很多人猜测之前您是用手段把自己摘了出来,而且用于天纵给那几个女练习生挡枪。”李冬然长话短说，事发突然对方又有备而来，公司没有来得及控风向,此时热搜前三全是灵动相关的。
　　付斯眉间闪过一丝厌恶，再这么下去她真要厌男了,天天躲在阴沟沟里颠倒黑白,把自己做过的恶心事强加到别人身上。
　　可以肯定这事是曹平主导，付斯点了点方向盘问：“我的信息泄露了多少？”
　　“其中一条视频应该是于天纵来公司堵您的时候拍的,用以佐证录音里的人是您。另外一条视频是在酒吧里,您和那几个练习生跳舞，酒吧被扒出来了。”说到这里李冬然抿抿唇，她都不知道付斯在外面还开了家那么火的酒吧。
　　酒吧？付斯把事情串了串。看来那天有人跟踪不是错觉，酒吧的名字太打眼想来大家都知道那是她开的了。
　　录音的话……
　　电光火石间付斯突然握紧了方向盘，担忧的心情蔓延到脸上。
　　“阿清呢？没波及到她吧。”
　　李冬然听着她突然发紧的声音咬了咬唇，“没有,但是有您和另外两名女子在酒吧喝酒的照片,除了您都是侧脸，认不出来。”
　　付斯长舒了一口气,只是她的话倒还好,虽然不愿意在网上露面但她的身份也算半个公众人物。
　　“先等一下。”付斯把车靠边停下,打开微博看了看自己的粉丝栏迅速把之前发过的那张合作设成了仅自己可见。
　　还好国内这个账户没几个粉，不然照片早传开了。
　　重新发动车子付斯说：“把录音放我听听。”
　　“好。”李冬然打开准备好的音频。
　　“男人真是有病，没本事只会找借口。无能狂怒，没见过钱吧，有点权势再说话，别耽搁我时间，真掉价。”
　　“技术部分已经在分析了。”播完一遍李冬然等着她作指示，她听得出是付斯原声不假，但她不相信这是付斯的本意，应该是合成。
　　付斯不怒反笑，还真是，总喜欢以己度人。好事全抢过来安身上，不好的都是别人做的。
　　“不用分析了，联系陈书文，问问她这段音频怎么回事，还有没有存档。”要是陈书文背刺，那她没什么好说的，只当自己瞎了眼。
　　“好的，我这就联系。”
　　“嗯，我在路上了，先控制一下传播速度，尤其是视频。”
　　“好，已经在控制了，耀方主动联系了我。”此时全压下去只会适得其反，李冬然很好地把控着度。
　　挂断电话付斯不爽地瘪了瘪嘴，那何祯指不定在偷偷和妈咪告状呢。
　　屏幕上出现“林林”两个字，付斯丧丧选择了接通，等着那边先开口。
　　“宝贝，你那段舞跳的真棒，有没有原视频啊那个狗贼放的什么上古画质影响你的美貌。”林筠一边打着电话一边刷着网上的动向。
　　付斯抿抿唇，林女士的重点总是抓的很清奇。
　　“有监控你要吗？不过画质也好不到哪儿去。”
　　“怎么没弄点设备开直播呢，多好的宣传，还不花钱。”
　　付斯有气无力，“我开livehouse主要目的又不是为了赚钱。”
　　“那你是干什么，为爱发电？”林筠搜索了一下-4℃在平台上的评分，人气很旺啊。
　　黑天鹅般优雅迷人的身影在脑海中滑过，付斯轻声说：“算是吧。”
　　又划拉了两下热搜词条下的评论林筠蹙眉道：“能处理吗，需不需要帮忙？”
　　“不用，只是一时疏忽，你们好好玩儿。”她那天只顾着让陈书文删视频，对可能会单独收音没放在心上。
　　“嗯，等你解决完事情我们差不多就回来了，给你带了很多小礼物。”
　　付斯看了下副驾驶座位上的画夹柔声道：“谢谢妈妈，我先开车了，在回公司的路上。替我和妈咪说声感谢。”
　　“去吧去吧，她听着呢。”林筠结束了通话。
　　回到公司付斯看着坐在沙发上等着的陈书文挑了挑眉，曹平弄这么一出是为什么？单纯恶心她还是觉得灵动会让她自生自灭？
　　话又说回来，要是陈书文倒戈或者丢了音源的话事情倒是有些不好办。
　　“付总。”李冬然和陈书文站起来齐声喊着。
　　“进来说吧。”付斯进了自己的办公室。
　　李冬然拿着平板候在一旁，看了下陈书文示意她自己解释。
　　“抱歉付总，之前收音设备里的音频没有删，被华天的人窃取了，是我没有保管好。”对恩人带来这么大麻烦陈书文十分内疚。
　　“不用给华天的人背锅，错不在你，你本来就是受害者。”付斯不希望看见身边的人有理还吃亏，更别说给过错方揽责。
　　“音源还在吗？我需要的是这个。”
　　“设备里的已经被删掉了，不过我有备份的习惯，云盘里有。”陈书文看向李冬然。
　　李冬然上前把平板递给付斯，“这是发布的词条和视频。”
　　付斯随意翻了两下把平板还给她，无非是些断章取义、颠倒因果的下作手段，不用看她都能猜到。不得不说华天在玩弄话术上这么多年始终如一，煽动情绪倒打一耙的本事堪称内娱第一，还跟牛皮糖似的沾上了就甩不掉。
　　至于底下那些网友发出来的恶评，她不在乎。
　　只是不知道阿清看见那些视频和照片会不会误会，刻意的角度加上恶意引导让人以为是在贴身热舞和接吻。
　　李冬然见她忧心忡忡安慰道：“有书文提供的音源很好处理，公关已经在赶方案了。”她刚刚已经和陈书文了解了事情的经过，华天这次最好的办法是把曹平推出来揽全责。
　　付斯敲了敲脑袋看向陈书文，“他们最近有没有威胁你？”
　　“有的，多亏您给我派了保镖。”陈书文心有余悸。
　　“证据收集的差不多了吗？有多少人站出来？”付斯偏头望着窗外的太阳，华丽的城市掩盖掉了太多肮脏，在太阳照不进的地方。
　　“目前有十来个，收集到的东西律师说已经达到了可以立案的标准。”陈书文看付斯的眼神再也不像那天在球馆那般只有欣赏，更多含着敬畏。
　　“很好，注意安全，保护好自己是第一位。”付斯看看时间对她说：“你先去吧，保持联系。”
　　“好，谢谢您。”陈书文欠了欠身离开。
　　房门合上，房间里一时陷入诡异的安静，李冬然犹豫着要不要安慰面色不太好的付斯。
　　付总本来高高兴兴出门的，她真是太不称职了。
　　“冬然。”付斯把视线从窗外收回。
　　“您说。”李冬然从小冰箱里拿了杯冰淇淋给她。
　　付斯接过来戳了戳绵密软糯的膏体说：“你说，阿清会不会生气啊？”
　　李冬然尬在原地，她还以为付斯是因为被网暴了才闷闷不乐。
　　“呃，您真接吻了？”她有些不确定。
　　付斯吃了一口冰淇淋咬着勺子嫌弃道：“怎么会，都是借位啊。”她怎么可能做这种事情。
　　“那路总会生气的点根本不存在啊。”李冬然不太明白看得门清的人为什么会有这种担忧。
　　付斯继续毫无章法地戳着冰淇淋，她当然知道李冬然所说的，但她不确定自己在路颜清心里的可信程度。
　　通常来说人们只会相信自己愿意相信的，况且看上去真的很逼真。
　　冰冰凉凉的香草冰淇淋入口，付斯想念起路颜清温暖舒适还带着清香的怀抱。
　　“你去忙吧，把矛头指向华天，不要只是逮着曹平这只小耗子，逼后面的人出来。”
　　“好，晚餐您有什么想吃的吗？”李冬然觉得还是用美食来安慰面前的人比较奏效。
　　付斯蹙起眉想了一下说：“山城火锅吧。”
　　“好。”李冬然退下。
　　房里只剩下付斯一人，她半趴在桌子撑着头有一下没一下吃着。
　　要是阿清真误会了怎么办呢？好不容易才让她接纳了自己一点。
　　解释的话她会相信吗？虽然她不太想解释从来没有做过的事情。
　　可是，那是阿清，她喜欢的人。
　　她不想被喜欢的人误会。
　　拿起手机看了看消息她拨了通电话，纵然只拍到了侧面看不清脸，但别人还是因为她的关系惹到了麻烦，有必要道个歉。
　　“哟，你这马甲挺多啊，付总。”陆冰月在电话那头打趣。
　　付斯笑了笑说：“抱歉啊，把你扯进来了，我会消除负面影响的。”
　　“害，关你啥事啊，哪个王八羔子干的，姐帮你一起整他。”陆冰月刀口向外。
　　“华天传媒的，我来就行了你歇着吧。”付斯抿了一口冰淇淋。
　　“又是那家毒瘤啊，咋还没倒闭呢，净不干人事。”
　　付斯听着她骂华天心情好了一些，“好啦，改天一起玩，我还得给我那驻唱说一声。”
　　“我觉得你还是先给你喜欢的那个美人说一声吧，免得人家误会你是海王，你看起来真挺像的。”
　　付斯咬住勺子，顿了一下说：“我看上去像海王？不可能吧。”
　　“你对自己的美貌和阔气有什么误解？还有你那不经意间就散发出来的魅力，你那眼睛。”陆冰月还没说完便被打断。
　　“停停停，什么跟什么啊，我又不是香水。”付斯觉得她越说越离谱，“我觉得是你误会了。”
　　“好吧，知道你不是。只是看起来确实像，你自己说说被多少人追过。”
　　付斯拧了拧眉，那么多她哪儿记得住，反正她都不喜欢。
　　“没记，挂了啊，真的很抱歉。”
　　“嗯，忙你的去吧，下次能不能帮我要点十七的演唱会门票？好难抢我抢不到。”陆冰月觉得自己真是捡到宝了，游戏大厅随便抱了个大腿没想到现实里是真大腿，超粗的那种。
　　“好，你记得提醒我。”十七下一次演唱会还没定时间，付斯怕自己忙忘了。
　　“OKK~”陆冰月掐断了电话。
　　付斯打开前置摄像头看着里面的人陷入沉思。
　　真的很像海王吗？天地良心啊。
　　作者有话说：
　　我们斯真的很值得被爱，是很可爱的不小的小朋友啊，给你一个爱的抱抱~
　　微博有放昨天说的表情包。


第44章关心
　　返回的途中路颜清看了一眼楼上,一排黑影齐刷刷的在她抬头的时候下滑。
　　难怪付斯会说他们活泼。
　　没在意这个小插曲路颜清稳步往工作室走去，付斯走的匆忙，她们还没来得及定施工队的进场时间。
　　宋西趴在门边就等着路颜清上来，她一冒头便说：“付总这么快就走啦？”
　　“嗯,临时有事。”路颜清随口解释了一句。
　　“真可惜,还说带她参观一下感受留白设计的风采呢。”宋西略带遗憾地坐回位置。
　　办公室里仿佛还残留着那人身上的清香,路颜清工作了一阵似是对冷清下来的房间有些不习惯,握着笔久久没有思路，抿了抿唇把目光落到了放在一边的黑箱子上。
　　会是什么？
　　摸上箱子时她眼前浮现了付斯收到礼物时满心欢喜的神情，唇角牵起一抹淡笑。
　　怎么那么好哄？家里那只猫都会挑一挑,不喜欢的玩具别说玩了连看都不看。
　　拉链丝滑展开，露出里面样式精美的红木箱子,路颜清迟疑一秒拧着眉把箱子抱了出来。
　　看清箱子的全貌路颜清发觉又被付斯钻了空子,光是这箱子就造价不菲，不像是她所以为的特产。
　　轻轻拉开一层抽屉,标着年份和品类整齐摆放的锡盒映入眼底,路颜清迟迟没有动作。
　　第一时间想到的不是这份礼物有多贵重，也不是打开一盒耳闻已久的千年奇楠试香，只是想着付斯是怎么发现自己有熏香的习惯，又花了多少功夫去收集。
　　思量许久她合上最上层拉开底下的抽屉一一过目，若是退回去只怕会更伤那颗悉心准备的心。
　　全部看完她摸清楚了分类的规则，线香、香粉、原料,每种都附带了用具。
　　回忆起付斯家中展柜上摆着的一系列手办和十七那天说的话,她确信付斯很喜欢收集东西。
　　玉手抚过锡盒上的花纹她正准备收好箱子宋西急匆匆跑了进来。
　　她举着手机边跑边喊：“路总！”
　　“怎么了？”路颜清关上抽屉。
　　宋西急忙把手机递给她，“付总被网暴了,你快看！”
　　路颜清下意识接过手机,屏幕上的字眼和画面让被暖意包裹的心温度骤降。
　　“有好几条热搜,这些跟风的人真是恶心，上次的事还没过多久又开始无脑骂了。”宋西义愤填膺。
　　略过视频和照片路颜清先点开了录音，听完之后紧锁的眉头稍稍舒展，球馆应该有监控，加上她做证的话很好推翻。
　　点进评论区刚刚展开了一点的眉心越陷越深，下流无耻又恶毒的漫骂点燃了心中的怒火，生气之余还弥漫着一股心疼。
　　明明那么正直勇敢，却要被一个习惯性实施性骚扰的人抹黑，扣上一顶顶莫须有的肮脏帽子。
　　“路总。”宋西摇了摇一言不发的路颜清，在路颜清抬眸看她时被她眼里的冷然喝退半步。
　　她后退的动作让路颜清思绪回笼，散去眼里的冷意她说：“是造谣，我在录音现场。”
　　“我就说嘛，付总从来不会以势压人。”宋西悬起的心放下，“不过付总还会跳舞诶，跳的好棒的。”
　　跳舞？
　　路颜清忽略让人生理性不适的标题和引导词看向视频的封面，付斯正摆着胯含情脉脉“紧贴”着一名女孩，看不见的那只手像是在抚摸女孩的臀部。
　　拇指在屏幕上停顿数秒，好奇心驱使路颜清点开了。
　　视频的时长很短，显然也是经过剪辑的，专挑迷惑性很强的片段剪到一起，乍一看色气满满极具挑逗。
　　“是不是很诱人，好会扭哦，又飒又性感的。”宋西砸了咂嘴，太短了没看过瘾。
　　上翘的睫毛颤了颤路颜清唇抿成了一条直线，低声哼了一个“嗯”字。
　　听着她低落的声音宋西小心打量了一下她的神色，忽的反应过来这两人可是在拍拖，心里一紧宋西连忙补救：“呃，只是跳舞嘛，都是很正常的舞蹈动作，只是拍的角度太那什么了。”
　　主要是付总太迷人了。宋西缩了缩脖子没敢说这句。
　　“嗯，我知道，你去忙吧。”路颜清把人推离后合上了门。
　　被她半推出门的宋西回头看了看紧闭的门瘪了瘪嘴。
　　又关门，路总变了。
　　回到不久前付斯待过的沙发上路颜清打开
　　微信看着付斯的头像摩挲着手机边缘思索，想了想切出应用拨通了付斯的电话。
　　付斯正在定夺公关方案，没有去看响起的手机。
　　“是路总。”李冬然看见屏幕上的名字出声提醒。
　　滑动鼠标的手指一顿，付斯看向手机咬了咬下唇，心里没来由的紧张。
　　“我去看看控制得怎么样了。”李冬然识趣退下。
　　“阿清。”付斯轻声喊着，好似怕惊扰了在湖面打盹的天鹅。
　　她弱弱的声音让路颜清心脏闷疼，深呼吸了一次说：“还好吗？”
　　温柔的声音裹着满满的关切钻进耳朵流入心间，四肢百骸都像泡进了温泉里，身心舒展。
　　付斯唇角牵起，“没事的，在审方案了。”
　　路颜清眉头蹙起，“音频你打算怎么处理？我可以作证。”
　　若是李冬然还在房里会惊奇地发现在路颜清沉下声说话时付斯笑得有些腼腆。
　　舔了舔唇付斯说：“我拿到了音源。上次打完球在路上碰见陈书文了，她说那个男人企图对她施暴，我和她做了一些交易。”
　　施暴？交易？路颜清把这些关键词串起来，“那这次的事情是？”
　　“那个人叫曹平，华天传媒的，你应该听过，和当初威胁十七的人是一条链上的。我这边证据不够重判还没有动手，只是在商场上对华天做了些打压，他应该是想拿我出口气，顺便踩一把灵动。”付斯耐心解释着，视线落到屏幕上的最后一段文字。
　　又涉及到了妹妹，路颜清心里更是烦闷，喝了一口水让自己保持理智。
　　“你拿到球馆的监控了吗？”她担心曹平提前动了手脚。
　　付斯笑了笑说：“他买通保安删除了，可以恢复但是没必要，我本来也不想把你扯进来。不用担心我，安心工作就好。”她不想让路颜清遭遇非议。
　　“事情本来就因我而起，你这是把我推出去。”路颜清不赞同她的说法。
　　付斯滚了滚鼠标轻笑，“这一行就是这样啦，没有这次也会有下次的，我们两家本来就不合，还要谢谢你送了个助攻。况且，能保护你是我的荣幸，阿清。”
　　路颜清抿唇看了看屏幕不想占用她太多时间，“一起吃晚餐吗我过去找你。”
　　付斯稍显错愕，摸了摸耳根说：“下次可以吗，等我把事情处理好。”
　　末了她又补充道：“现在可能会有人盯着我，我不想你被网友议论。”雪山一般圣洁的人怎么能让人污了去？虽然她可以拦截黑料，但不怕一万就怕万一。
　　评论里的肮脏话在脑中浮出，路颜清说：“没关系，问心无愧就好。”
　　付斯看着李冬然给她发来的消息说：“有关系，我会心疼。问你个问题可以吗？”
　　路颜清指尖缩了缩，“你说。”
　　“我要是把那些人身攻击的全起诉了你会觉得我小题大做吗？”团队已经固定好了证据。
　　忽然升起的紧张感消失，路颜清答道：“不会，你只是维护自己的正当权益。”
　　发送完文件付斯单手敲了行字让李冬然去执行调整后的方案，靠在椅背上提起另一件事：“视频和照片你看见了吗？都是我，但又不是我。”
　　聊了这么久付斯知道路颜清应该没有相信网上那些流言蜚语，但还是咬着唇等待她回应自己不太像解释的解释。
　　路颜清低笑，她发现付斯总在一些奇怪的地方别扭。
　　“嗯，我知道，还挺好看的。”
　　紧张转为了害羞，付斯耳根微烫，摸摸鼻尖说：“只是跳舞，等会儿会放出来正常视角，我没碰到她们的。”
　　顿了顿她想起来说她阅女无数的评论和陆冰月的话含糊道：“我只碰过你。”
　　“什么？”她模糊的吐字让路颜清没太听清。
　　付斯拿起冰淇淋杯子贴在烧红的脸上降温，“没什么，我说我至今单身，也没有过其他乱七八糟的关系。”
　　天呐，她刚刚说了什么不过脑子的话，一点也不尊重人。付斯打了打嘴巴鄙视自己。
　　话题突然转到了另一个方向，路颜清抿抿唇，虽然她不介意付斯的情感经历，但听见这番话心里却没来由的雀跃。
　　垂下眸子路颜清觉得自己也变得奇怪了。
　　“嗯，我也是。”
　　这下轮到付斯怔楞了，她反复品了品这句话眨眨眼。
　　也是？那，那个晚上是怎么？
　　若果当初路颜清没有走的话她是想和她建立起联系的，她还找了好一段时间。
　　“怎么了？”付斯久不出声路颜清担心是出了什么变故。
　　付斯离开椅背坐直身子，“没事，想到了一些事情。”
　　路颜清看向木箱，“谢谢你的礼物，太珍贵了。”
　　付斯弯弯眼，“物尽其用不好吗，你喜欢就好。”
　　路颜清轻轻摇头，“我先帮你盯着材料，你忙完再定进场时间吧。”
　　付斯本想说不用，话到嘴边改口道：“那谢谢阿清，改天见。”倒是忽略了阿清的感受，一直被动承受也会累。
　　总算可以帮上忙，路颜清走回办公桌准备接着工作。
　　“嗯，注意休息。”
　　付斯笑笑说：“你才是要注意休息，路总。”
　　路颜清失笑，随着她的突然兴起说：“知道了，付总。”


第45章琥珀
　　结束通话付斯柔眼望着手机屏幕,好似能通过机械的字眼看见对面温柔似水的女子，雪山融化掉了一角，清冽甘甜的幽泉潺潺流下，她用温热的手捧了起来,甘之如饴。
　　敛去眼中澎湃的情意她让李冬然把等候在外的人带了进来,神情自若的样子和刚刚判若两人。
　　几个小女生战战兢兢,谁也没有料到仅是一支再正常不过的舞引起了轩然大波,事件的中心还是如今全盘接管公司大小事务的付总。
　　她们的演艺生涯还没正式开始就要结束了吗？
　　几个人杵在办公桌前活像一堵高墙，付斯心里叹了叹温声道：“坐吧，不用紧张。”那晚之后这几个人原本信心大涨,现在是一下回到了解放前。
　　几人还在犹豫，付斯看看放得太久快要化掉的冰淇淋对李冬然说：“给她们拿点吃的。”
　　一人被塞了一杯冰淇淋,坐在沙发上你看看我我看看你,不知道座椅上那人葫芦里卖的什么药。
　　“这次的事情舆论公司会处理好，但心态需要你们自己调整。”付斯自顾自吃起杯中剩下的冰淇淋,矜贵的吃相像是在晚宴上品尝什么珍馐。
　　悬起的心稍稍放下,主心骨顾苏说：“谢谢付总，我们没问题的。”
　　付斯抿了一口丝滑的冰淇淋看向视频封面上的女主角说：“我不希望你们以后变得畏缩畏脚，艺人被拿着放大镜观察虽是行业潜规，不代表要事事退让。媚粉在短时间内可以快速聚集人气，但始终登不上大雅之堂。”
　　拿着冰淇淋端坐着的人小鸡啄米似的，付斯继续说：“这次对你们来说可以算无妄之灾,但想要成名以后遇到的事海了去了,就当是提前给你们的考验吧，刺过来的矛接好了可以借力打力,知道该怎么做吗？”
　　“您是想让我们借这波热度把自己推出去吗？”
　　付斯搜刮完杯壁零星的膏体点点头,“继续做你们自己,用实力固一波粉，公司会配合宣传。”
　　顾苏和姐妹们眼神交流了一下说：“可以再去一次-4℃吗？当做一次小型演唱会。”
　　付斯赞赏地看她一眼，“可以，去好好准备吧。”
　　顾苏紧了紧手中透着凉气的冰淇淋犹豫道：“那您？”
　　付斯轻易读懂了她想问什么，笑得漫不经心。
　　“我就不去了，未来女朋友吃醋怎么办。”
　　她笑起来的样子把几个人看愣了，注意到她们神情变化的付斯垂眸借着喝水的动作收起笑容。
　　怎么这么没有定力？
　　腹诽一句她抬头面无表情道：“去忙吧。”
　　“谢谢付总。”顾苏领着几人站起来鞠躬。
　　该处理的都处理了付斯挂上按摩仪放松肩颈，浑身透着慵懒。
　　“反馈如何？”她问李冬然。
　　这次不比上回，涉及到多位女生的名誉，拖得越久越不利，灵动做好万全准备便开始全力澄清，雷厉风行毫不手软，杀鸡儆猴。
　　“华天已经在大跌了。”李冬然汇报起市场上的动向。
　　付斯勾起淡笑，等那一串链上的人进去，华天大概真的要倒闭了。
　　“网上什么反应？”想来会有很多和施暴者共情的人“伸张正义”吧。
　　李冬然看了看实时消息说：“有30%的人觉得您此举太过了，他们觉得澄清就好没必要揪着普通网友不放。”
　　付斯闭上眼享受按摩，“谁弱谁有理吗？若是换一个人呢，被他们骂死的人还少了？”
　　她老早就看网上那群喷子不顺眼，别人的事情她不好管，这回怎么着也要让他们尝尝教训，最新的条例可是对网暴有明文规定，她合理合法的凭什么要惯着那群人？
　　李冬然对此很是赞同，也不是没有清清白白的小姑娘被造谣，不堪受辱自尽后那些人又换了番说辞，说什么心理承受能力差说两句就受不了。
　　不管如何那些人总能找到理由为施暴者开脱，拳头落到自己身上时却连皮都没擦破就大呼着要死人了。
　　“嗯，只是以后您就真的成公众人物了。”李冬然对眼前看上去十分无害的人很是心疼，那么在意信息泄露现在却是被迫公开了自己的履历。
　　付斯睁开眼摘下按摩仪，刷新了一下词条看着底下酸气冲天的评论揉了揉眉心缓解疲惫。
　　“与其等别人扒我不如把握主动权，我可不想被杜撰成一些乱七八糟的。”以前不想露面一方面是不喜欢被束缚，另一方面是不方便她用别的身份做事。
　　李冬然抿抿唇，-4℃被扒出来不久付斯的私人号也被他们摸到了，好在上面没什么东西，那些人找不到黑的就抓着一张露了一角私人飞机的照片骂她炫富。
　　“网友忘性大，等华天的事情败露他们又追着风去了。”李冬然出声宽慰。
　　付斯冷笑，是啊，从来不记得自己做过的恶，披了张皮就肆无忌惮随意发泄。
　　“好了，申明已经发了就交给律师团队去处理吧，成功了记得给那些不信邪的看看。”她从来都是行动走在言语前面。
　　已是下班时间，李冬然看看表说：“现在出发去火锅店？”
　　“嗯。”付斯关上电脑起身，她有点可惜本可以和路颜清一起吃的这顿晚餐，只能安慰自己不用点鸳鸯锅了。
　　路颜清提着箱子准备去店里用餐，下至二楼时听到里面叽叽喳喳的讨论声停下步子，仔细分辨了一下找到了这群年轻人到点了还不下班吃饭的原因。
　　“哇塞，付总这么牛的吗12岁就拿商赛冠军了，本硕都是帝津大学，真是又有颜又有才。”灵动官方放出来辟谣的履历看花了众人的眼。
　　“你还落了一个有钱，私人飞机这种东西第一次离我这么近。”
　　“那什么，我怎么觉得付总说那段话的时候那么A呢，霸总气息扑面而来，好想被她骂。”录音剪辑掉了路颜清说话的部分，只能听出她是为了维护别人和华天传媒的曹总起了争执，完全是受害方。
　　“抖M啊你，不过付总真的战斗力爆表，句句戳中要害。”
　　“哈哈哈笑死了这打脸来得不要太快，让你们瞎质疑，官方都出来认领了吧。”过于耀眼的履历又招来了一波质疑，各路官方不仅下场认证，还邀请回去付斯做嘉宾。
　　“就该让这群天天在网上乱咬人的去局子里喝喝茶，这时候知道卖惨了，刀子不割到自己身上不知道疼。”
　　“话说回来履历这么详细怎么生日只有个年份啊，啧啧啧这证件照美我一脸，五官也太精致了吧。”
　　“对，尤其是眼睛，好正的琥珀色，笑起来像能把人吸进去。”
　　几块屏幕前挤满了人，本是方便工作装的一机多屏倒是方便了他们吃瓜，路颜清不动声色站在他们身后默默看着。
　　原来那时候是即将硕士毕业吗？99年，确实很年轻。
　　一排排字眼落入眼中，路颜清忽然有些恍惚。
　　什么样的家长才能培养出这般优秀的人？
　　“因为我有两个妈。”付斯说过的话伴着她狡黠的笑容在脑海中浮现，路颜清轻轻笑了笑。
　　双倍的母爱，一定很幸福吧。
　　极为悦耳的低笑入耳，宋西心里一惊只觉得自己应该是听错了，路总怎么可能和他们一起吃瓜呢，早就去吃饭了。
　　芒刺在背的她福至心灵往身后看了一眼便继续投入到吃瓜当中，下一秒又惊慌起身结巴道：“路、路总。”
　　聊得正欢的一群人耳尖地捕捉到她口里的称呼，慌慌张张站起来面对着路颜清把屏幕遮得严严实实。
　　“路总。”他们笑嘻嘻喊着，藏在身后的手捶打着彼此。
　　这般反应让路颜清有种在做教导主任的错觉，她颔首问：“不下班吃饭吗？”平时任务完成了一个个可是跑得比兔子还快。
　　“呃，我们加会儿班。”姜可可找了个借口。
　　路颜清挑了挑眉，“什么内容？”
　　宋西使劲捶了捶姜可可，这么蹩脚的理由她早就用过了，不好使！
　　姜可可疼得想咧嘴又不敢表露，嘴角强忍的样子让路颜清在心里失笑。
　　当真是活泼。
　　脑子转了转姜可可补救道：“深入了解甲方，以便下步更好沟通。”
　　路颜清微微偏头似是在思考，过了一会儿放过了面前大气都不敢出的一群人。
　　“早点下班，不要偏听偏信。”
　　众人的目光追随着她远去的身影，优雅从容的步伐拿捏着他们的心跳。
　　“哎呀妈呀吓死我了，差点毁了敬业形象。”一个人瘫坐到工位上呼气，头一回上班时间不务正业就被撞见。
　　姜可可和宋西对视一眼，“路总是让我们继续看的意思？”
　　“应该是让我们用客观的眼光去看？”宋西不确定道。
　　姜可可清清嗓子，“我觉得我们很客观啊，付总确实很优秀嘛，由里到外的优秀。”
　　“附议。”其他人点点头，大有一种“这门亲事我同意”的意味。
　　上了车路颜清逛了一圈评论区点开付斯在电话里说的跳舞视频，看着她在舞台上魅力四射自由自在的样子牵起唇角无声笑了笑。
　　你还有多少闪光点是我不知道的？
　　虽然付斯一身衬衫西裤捂得严实，全程绅士手也没有什么过火的舞姿，但路颜清发觉自己还是有些吃味，超强的表现力和那人一贯的神情让每个女孩在和她互动时都像是和恋人动情嬉戏。
　　荷尔蒙快要溢出屏幕，她锁上手机挥开脑中的画面驱车前往餐厅。
　　当初，她也是被那双含了笑的眼睛吸了进去。
　　作者有话说：
　　这寥寥无几的评论让人心凉。咬手帕.jpg


第46章改变
　　清脆的风铃声响起,周晚抬眸看向门口，一道优雅高挑的身影入眼，她微笑道：“路小姐，晚上好。”
　　路颜清笑着回应：“晚好,周老板。”
　　周晚神秘一笑,她可不是老板,说不定过段时间面前的人就是老板娘了。
　　停下备菜她擦擦手去后厨把刚出锅放在保温橱里的菜端了出来。
　　习惯坐在角落里的人此时坐在了厨台旁中午付斯搬过来的高脚凳上,周晚顿了顿把菜摆到了台面上，这处边台设计时是可供两人用餐的。
　　“今天不坐老地方了？”她和主动靠过来的人攀谈起来。
　　路颜清看向她菜板上的刀说：“想看看你是怎么做菜的。”
　　周晚低下头笑得有些揶揄，腹诽道：
　　某人还不想和她学。没想到吧,你的阿清很感兴趣。
　　“路小姐会做饭吗？”她“随口”一问。
　　路颜清点点头，“以前在国外工作的时候一般自己做。”
　　周晚在给自己准备晚餐,她边切边说：“国外想吃地道中餐确实不太方便,我有段时间在F国。”
　　F国，那和付斯是怎么认识的？路颜清抿了一口入口即化的肉丸看看周晚凌厉的侧脸。
　　“我在Y国。”她放出一点引子去勾想要的。
　　周晚刀尖轻动,“真巧,我有个朋友之前也在Y国。她去F国玩的时候我们认识的，她很喜欢品尝各地的美食，恰巧我又在研究融合菜。”
　　喉间的问题险些脱口而出，路颜清压下去说：“你的新刀很漂亮。”
　　周晚吃惊于她的观察力，刀不过下午刚换上，以往也没见路颜清对她这边投来过多的目光。
　　“是我那个朋友送的,祝贺我新店开张。”
　　话到这里路颜清很自然地问出刚刚压下去的问题：“她也会厨艺？”
　　周晚差点没忍住笑,低着头消化了一下笑意说：“她啊。”如实禀报的话某个家伙不会恼羞成怒吧，可是路小姐很好奇诶。
　　她语气里带着轻笑要说不说的样子已经让路颜清猜到了半分,小口品着汤的唇角翘起了弧度,匙间清亮的汤汁顺着水灵的红唇沁入口中,秀色可餐。
　　清冷高贵的美人含着汤匙用探究的眼神望着自己，还藏着一丝鼓励和柔情，周晚咽了咽喉咙垂下眼没敢再看。
　　要命，她还想多活几年。
　　她突然地躲闪让路颜清不明所以，放下汤匙继续夹菜吃。
　　会不会做饭这件事并不是重点，她只是好奇付斯还会些什么。总感觉那人太过完美，像是女娲精心捏造的艺术品，只可远观。
　　把切好的菜放进小碗里周晚洗干净手上的油腥说：“她洁癖，习惯让手保持干净，大概是很难接受做菜过程中的油腻。所以，她没有尝试过这件事情。”
　　说完周晚小心观察着路颜清的神色，见她面上和刚刚一样还带着淡淡的笑意放下心来，研发资金算是保住了。
　　路颜清由她说的话联想到了那双握起来十分舒适的玉手，喜欢弹钢琴的话是应该好好保护。
　　“是挺油的。店里最近生意怎么样？”她换了个话题。
　　周晚开始烹饪没有什么油烟的西餐，“还不错，原先的老客户一直在。而且我的主业是研发，开了家不大不小的食品公司。”
　　“我是室内设计师。”路颜清报上自己的职业。
　　闲聊了一会儿路颜清驱车回到家中，刚把木箱取出来转头便看见放在一旁的保护箱里多了一团毛茸茸，洁白的身子在黑色的箱体里尤为醒目。
　　路颜清笑着伸手进去挠了挠，软质的保护箱很轻，真是难为它没有弄倒。
　　蜷缩在里面的缪斯很是惬意，眯着眼懒洋洋的不为所动。
　　看它这个样子是喜欢上了，木箱在家中不需要再套起来，路颜清左右看了看抱起装了一只猫的保护箱走向猫房。
　　缪斯探出头来看她，路颜清说：“给你当窝，别咬坏了。”
　　“喵。”缪斯窝了回去，等路颜清把箱子放到地上后灵巧地蹦了出来迈着碎步跟在她身后回了客厅。
　　时间还早，路颜清对着一大箱子的香材陷入了沉思，随后取了一盒香粉出来准备打纂。
　　平时为了省时间她都是用电熏炉或者点线香，也不知道打纂的手艺生疏没有。
　　挑选纂模时路颜清拿了一支祥云状的，端详一番又收了回去，带着香粉和炉具走到书房打开3d打印设备调试，接着坐在电脑面前建模。
　　缪斯瞧着她对着一朵云三下五除二弄了一只狗出来，对着屏幕的毛茸脑袋越来越歪，爪子不安地挠动着。
　　模型很简单，等待打印的过程中路颜清洗了个澡，出来时发现缪斯仍在虎视眈眈地盯着玻璃罩里静静躺着的模具。
　　猫和狗真的是天敌吗？路颜清一手抱猫一手取出模具，把缪斯放到桌上她压好香灰放上模具开始填香粉，拿着香铲一丝不苟整理着。
　　蹲在一边的缪斯好奇地看了一会儿，见路颜清全神贯注投入在打纂这件事把爪子伸向了放在一旁的小盒子上轻轻拨弄着。
　　细微的摩擦声入耳，路颜清余光瞄了一眼不安分的小猫，置于中间的盒子已经被它推到了外侧。
　　路颜清停下动作和它对视，缪斯收回爪子舔了舔唇歪头卖萌，圆圆的蓝眼睛看上去无辜极了。
　　“不要弄掉了。”盒子扣得很严实，路颜清给与它信任继续打纂。
　　缪斯安静了一会儿低头看看盒子，尾巴缓慢摆动了两下又拨动起盒子来，推到边缘后抬起头，对上了一双沉静如水的眸子。
　　“喵呜。”缪斯对路颜清软声叫着，爪子悄悄把盒子往回拨，仿佛什么也没发生。
　　一朵撒着欢的可爱小狗呈现，路颜清收起工具拍拍缪斯的脑袋。
　　“乖，等会儿吃罐罐。”
　　“喵。”缪斯的叫声明显高昂了许多，脑袋顺势在她手上蹭着。
　　逗完猫路颜清点燃熏香开始设计线稿，验收材料需要抽出来工作时间，为了避免临时有事耽误不能如期交稿，她习惯把进度提前。
　　正如李冬然所说，在灵动放出证据后网友又换了个地方追着骂，曹平线上线下都被骂得狗血喷头，心不甘情不愿地道歉，公司给了他一个不痛不痒的处罚准备等风头过了之后再调回原位，殊不知真正致命的还在路上。
　　*
　　收到材料马上到了的消息后路颜清拿着包准备前往现场。
　　她对宋西说：“我出去一趟，有事电话。”
　　宋西看了下她的装备，“去工地吗？不用我一起？”
　　“去梦想学院验一下货，不算公事。”路颜清简单解释。
　　宋西眨眨眼说：“我可以去帮忙吗，这次用的有的新材料我还没摸过呢。”
　　“走吧。”路颜清捋了一下其他项目的进度觉得带她去看看也好。
　　宋西轻车熟路往梦想学院驶去，暗乐了一会儿问：“付总也在吗？”
　　“没有，这种事用不着她来。”路颜清答道。
　　宋西努努嘴腹诽：那按道理也用不着你去啊。
　　到了地方李冬然已经在候着了，有段时间没见到她宋西眸子闪了闪。
　　“路总，宋助。”李冬然很自然地和她们打招呼，原本她也是不用来的，怕付斯不放心主动请缨。
　　宋西打完招呼就去了另一边验货，路颜清问：“她还好吗？”
　　李冬然笑笑说：“挺好的，付总并不是很在意别人的看法。”
　　路颜清大概扫了一下货，数量上应该没问题，一般也不会在这种显眼地方打马虎。
　　“还是注意下她的情绪吧。”那么多漫骂，是路人看了都会不舒服的程度。
　　李冬然若有所思，扬了扬唇说：“付总只在意她在乎的人的看法，一般人的关心她也不太需要。”
　　路颜清偏头看了看这位在点她的助理，“嗯，先验货吧。”
　　李冬然没舍得打扰认真起来的人，边打下手边观察她老板的心上人，身材纤瘦的女子面对着一群板着脸的大老爷们丝毫不怵，简单的问答间轻而易举掌握了这场验收的主导权。
　　果然，付总的眼光根本不需要她来操心。
　　路颜清在清单上勾划，时不时上手探探材料的质地，又或是拿着仪器检测。
　　验收已过大半，在李冬然觉得应该没什么问题时路颜清蹙起了眉，在清单上圈出了一样材料。
　　“路总，有问题？”李冬然低声问。
　　“再看看。”路颜清盯着他们卸货，等这样材料全卸完后叫来了供货商的负责人。
　　她指指脚边的建材问：“清单上是不是写错了？”
　　负责人接过她手中的单子看了看说：“没错啊，就是这个货，刚上市的新款。”
　　路颜清拿回单子俯身挑了一块剥开包装敲了敲，“这是新款？”
　　负责人看着她熟练的动作咽了咽口水，听见敲出来的声音后尴尬道：“抱歉啊可能是货装错了，我马上联系总部更换。”
　　路颜清抬手示意他先停下，“你先清清掺了多少旧款吧，贵司家大业大何必为了点小利败名声。”
　　李冬然听明白了这批货是新旧混装，以往和这家公司合作过多次都很愉快，这次竟开始杀熟了？
　　“严总，合同上写的很清楚。”
　　“息怒息怒，这款材料就当做赔礼了，我马上叫人拉新的过来。”负责人跑到一边打电话，按合同这单子是做不成了。
　　其他的材料都没问题，真换一家反而耽误更多，李冬然记下此事准备回头汇报。
　　她蹲下去瞧了瞧两块外观一模一样板子问：“您是怎么看出来不一样的？”
　　“新旧款密度不一样，他们刚刚卸货的时候抬旧款轻松很多。”路颜清估摸着起码掺了40%。
　　宋西跑过来问：“怎么了？”
　　李冬然给她解释了一遍宋西愤愤道：“这装修里面的弯弯绕绕可多了，你要是买房子可千万要小心。”
　　李冬然看着她说：“谢谢，不过一般人也很难分辨吧。”
　　“我可以帮你啊。”宋西心直口快，说完便后悔，直女买房子一般都是结婚的时候用？
　　“好啊，谢谢西西。”李冬然接下她的好意。
　　宋西奇怪地看她一眼，这人到底是不是直的啊。
　　小插曲过后验收顺利完成，两人和李冬然道别之后宋西浮想联翩。
　　“路总，你和付总在一起了吗？”她终于还是没忍住问了出口。
　　路颜清正在打字和付斯说明情况，听她这么问心头一跳，把句子发出去了才说：“还没有。”
　　还没有，那就是快了？宋西舔了舔唇继续追问：“是付总还没表白吗？喜欢的话你可以先说啊。”
　　路颜清思索了一下说：“再等等吧，我有些事情需要处理。”她还没有准备好开启全新的生活。
　　宋西张了张嘴犹豫道：“不会是有什么藕断丝连的前任吧。”
　　路颜清蹙了蹙眉，“没有前任。”
　　“哦。”宋西吐了吐舌，“那你可要抓紧咯，付总现在在圈子里可火了。”
　　“什么圈子？”
　　“姬圈啊，听说好多有钱有势的已经在打听她是哪家的了。”
　　路颜清垂眸看着付斯发过来的感谢轻“嗯”了一声。
　　作者有话说：
　　最喜欢看见你们讨论剧情和人物了，嘻嘻嘻。
　　马上要到文案里的那句话了。


第47章安抚
　　材料验收完毕之际华天也已经将此次风波压了下去,悄悄恢复原职的曹平正在会议上对手下人的破口大骂，以此彰显他的权威。
　　“曹总，您没必要骂这么难听吧，这事本来就不是小丽的问题。”本就打算离职的同事看不下去曹平满口喷脏站起来为小丽鸣不平。
　　“我让你说话了吗？我教育她跟你有什么关系,难怪她闹离婚呢。你们看看,这年头同性也得防了啊。”曹平三两句又给别人扣上几顶帽子。
　　本来忍着火气没吭声的小丽听他这么说气的发抖,手掌往桌上重重一拍吓得满屋的人耸了耸肩。
　　她指着曹平的鼻子骂道：“曹平,你要不要脸！你个狗日的老娘今天工作不要了也要让大家看看你到底藏的什么心！”
　　“不就是没有让你潜吗三天两头找我茬，我为什么要离婚你没点数？好好的人被你带下水不是嫖就是赌，你在这装什么大尾巴狼！还没被人骂够是吧,怎么就没把你抓起来呢。”
　　“你个臭婊子胡说八道什么！”曹平撸了撸袖子冲过去就是一巴掌打到小丽脸上，周围反应过来的人连忙劝起撕打在一起的两人。
　　“有话好好说别动手啊。”维护曹平和小丽的人分为了两拨,劝告无果渐渐拉起了偏架,形势一片混乱。
　　“嘭嘭嘭！”几名警察在外敲了半天没人管，听见吵闹声越来越来推门而入在门上重重拍打几下镇住局势。
　　“住手！我们是警察。”
　　房间里顿时安静,面面相觑不敢应声。
　　带队的拿出相关证件亮了亮问：“谁是曹平？”
　　原本挤成一团的队伍瞬间分散,独留曹平一人在前生怕惹了骚。
　　“你是曹平？”队长自然认得面前这个“红人”，现在只是走个流程。
　　短短几秒曹平出了一脑门子汗，再没有刚刚耀武扬威的气势，堆出一脸褶子谄媚道：“我是，请问是不是有什么误会？咱们去办公室说？”他企图领着人去自己办公室。
　　队长挥开他伸过来的手看向其他人，“这里刚刚发生了什么？”
　　“他打我！”小丽跳出来告状。
　　房间又开始吵吵嚷嚷,他们这队原本的任务只有带回曹平,回去时竟塞了一车人。
　　曹平被警察带走的消息没一会儿便漏了风声，第二天一则“华天灰色产业链”的消息冲上了各大门户网站最顶端,披露出来的内容刷新网友的三观,一串耳熟能详的名字后面跟上了迷.奸、强.奸等等遗臭万年的字眼,三巨头之一的华天摇摇欲坠。
　　“路总路总，你看见消息了吗，这回华天肯定翻不了身了。”刚接上路颜清宋西便叽叽喳喳开始说。
　　“什么消息？”路颜清早起时并没有看新闻的习惯。
　　“哎呀那你快看看，随便去哪个网站，可算把那颗毒瘤拔掉了。”她没有第一时间吃上瓜宋西又可惜又心急。
　　路颜清打开微博看了眼热搜把这件事和付斯先前说的动手对上了号，对那群人不齿的同时担心起付斯会不会遭到报复，链条顶端的人可不像曹平那么好拿捏，没有确切的证据和过硬的关系很难让他们伏法。
　　视线落到“诱.奸12岁女孩”这行字上时路颜清紧蹙的眉头陷得更深了，胃里隐隐有些翻涌。
　　宋西偏过头本打算问她看没看见，瞧见她发白的脸紧张道：“路总你怎么了？不舒服吗？”
　　路颜清锁上手机打开保温杯喝了口水压下胃里的不适，“没事，有点晕车。”
　　宋西放慢些许车速，“哦哦那你别看手机了。”
　　车又开了一会儿宋西发觉不对，路颜清平时在车上用平板工作都没事这才看了几分钟手机怎么会晕车。
　　她又转头看看，见她脸色已经恢复红润皱了皱眉压下心里的怪异之感。
　　可能是没睡好吧，她这么想。
　　“是不是大快人心~我觉得付总一定出手了，她好棒，简直是当代侠客。”宋西又八卦起来。
　　连宋西都能轻易联想到付斯身上，路颜清心里的担忧更甚，看了看时间催促道：“开快点吧等会儿要堵车了。”
　　宋西笑得贼兮兮，“这么着急见付总啊，等会儿我一定离你们远远的保证不当电灯泡。”
　　今天施工队进场，作为总设路颜清需要去和工头确认细节，付斯这个甲方嘛，监工。
　　路颜清平静地看她一眼，这几日用的沉香品质极佳，夜里睡的好白日心境也更加沉稳平和，对于宋西的打趣她内心毫无波澜。
　　身边的人毫无反应宋西瘪了瘪嘴，瞄了一眼路颜清的神情她腹诽道：
　　天呐，怎么一副四大皆空的样子，天神下凡？
　　“注意看路。”路颜清轻声提醒。
　　付斯也在前往梦想学院的路上，倚在靠背上悠闲嚼着泡泡糖，脑袋随着音乐轻晃。
　　“不是说你没必要来吗，华天那么多难民等着被接收，你去挑点能用的养着呗。”她看了看身边精心打扮的李冬然说：“你今天这个妆是那个什么盐系斩女妆吗？”
　　李冬然推了推用作装饰的无框眼镜掩饰尴尬，“嗯，您也刷到过？”
　　“没有，是我朋友。顶着张风情脸非要尝试性冷淡风，发过来问我她那样化好不好看。”付斯想起来陆冰月前几天发来的好几篇美妆攻略。
　　李冬然眨眨眼，“然后呢？”
　　“也不是不能走，我给她分析了一下让她自己试试看。效果嘛，不说话还挺像那么回事。”付斯又吐出一个泡泡。
　　李冬然不自然地理了理一丝褶皱也没有的衬衫，“那您觉得我化的这个贴脸吗？”
　　“啪。”付斯咬破泡泡偏头好生看了一番，“还不错，眼镜换成金边的会更有气势。”
　　说刚说完付斯咀嚼的动作缓下来有一搭没一搭的嚼着，李冬然见她望着自己出神有些紧张。
　　“付总？”难不成要让她以后戴眼镜上班？
　　付斯收回眼往后靠了靠，“没事，这个月给你们发点奖金。”
　　阿清好像很适合走禁欲风？想想就很诱人。
　　路颜清戴着金丝眼镜冷眼看着自己的模样出现在脑海里，付斯舔舔唇喝了口水。
　　前几天她总是想这想那，后来发现是经期到了，真是烦人。
　　两辆车一前一后抵达，付斯看见想念数日的人迎上去环住肩轻轻拥住。
　　“阿清。”她在路颜清耳边低喊她的名字。
　　耳畔温热，环肩拥抱的姿势让路颜清感受到付斯的依赖，刚刚在车上的念头伴随她轻柔的声音陡然放大。
　　行动比念头更快，她下意识抚上付斯的后脑安慰，一旁等着的两人见到这一幕不约而同挪开了眼。
　　宋西瞟了瞟人模人样的李冬然低声嘟囔道，“诶，你老板怎么这么娇啊，见人就往怀里靠。”
　　李冬然挑了挑眉，她可不觉得她老板娇。
　　“可能是路总太宠了吧。”她把锅抛回去。
　　宋西不敢置信地看她一眼，偷摸看了看不远处还抱着的两人眼角抽了抽没有反驳的底气。
　　我英明神武的路总，你要不要这么像哄小孩似的？
　　李冬然见她欲言又止勾起唇无声笑了笑，这人还不知道路总已经很主动了吗？
　　“没事吧？”路颜清轻声问。
　　身后还有两超大电灯泡，付斯悄悄蹭蹭她的脖子百般不舍地离开她的怀抱。
　　“没事啊，只是很想念。”她伸手理了下路颜清微乱的发丝。
　　路颜清不放心地打量她一下，余光看见紧挨在一起的两人没有多说。
　　“走吧，先去工作。”纠结一番她牵起付斯垂在身侧的手走向宿舍。
　　路颜清回应了那么久的拥抱付斯已经很受宠若惊，眼下被她牵着走直接愣了神，什么话也想不起来说只盯着两人交握的地方亦步亦趋跟着。
　　不同于面上的平静，她心里的小鹿蹦起了三丈高。
　　“起猛了起猛了。”宋西一边碎碎念一边迈开步子跟上，李冬然掩面笑笑和司机交待好后也跟了上去。
　　刚到地方路颜清就松开了付斯的手，理理衣角平复略微紧张的心情。
　　一路上付斯没敢开口，生怕打破突如其来的幸福，收拢拳头她感受了一下掌心的余温，看着路颜清垂头理衣服弯了弯眼没有去提她主动牵自己这件事。
　　拿起图纸路颜清恢复了镇静，很快和工头高效沟通起来，沉着冷静掌握着大局的样子看乱了某人的心。
　　付斯像是向日葵一般追随着路颜清，眼里的喜欢和欣赏浓得宋西起了层鸡皮疙瘩。
　　她怼怼李冬然说：“你老板是来谈恋爱的吧，我们是不是应该离远一点方便她发挥？”
　　李冬然扫了一圈把在吃瓜的宋西带到了另外一边，“你也可以指导。”
　　一晃就来到了剧场，付斯只觉得时间过得极快，路颜清却从来没有这样的工地经历，每每抬头就能对上一双满眼都是她的漂亮眼睛和一张灿烂的笑脸。
　　起初她有些不习惯，到后来竟会主动去寻，想看看那人还在不在，会不会觉得无聊。而那双眼睛始终如一，透亮透亮的暖人心。
　　工头临时接了个电话，付斯拧开杯子递给路颜清，“周末想不想去泡温泉？”
　　温泉？路颜清喝水的动作顿了顿，听见这个词的一瞬间她竟然想到了在球馆看见的完美曲线。
　　周围的几双眼睛都看了过来，她忽的有些脸热。
　　又喝了一口水路颜清咽咽喉咙说：“付总，工作时间，不谈私事。”
　　手里的盖子被拿走，付斯眨巴眨巴眼睛没明白她怎么突然又公私分明了起来。
　　“噢，那下班再谈。”她走到在一旁看戏的人面前push起进度。
　　作者有话说：
　　好像有很多人猜错？？我们路总都还没出差呢怎么回来滚床单，莫急莫急按流程来。


第48章挡
　　“喂,路总。”詹高义走远了确认路颜清他们听不到谈话内容后才低声接起电话。
　　刚刚结束视频会议的路时奕点开了新闻网站，“怎么样啊老詹，对面今天来的谁？”
　　詹高义摸摸胡茬说：“好得很啊我和小姐那默契还用说吗。对面来的女娃是个总裁，姓付,挺招人稀罕的。”
　　路时奕看着华天被挖出来的桩桩黑料对付斯升起浓浓的警惕,这么短的时间不仅为自己昭雪还反手送了一票人进局子,很有手段,背后的势力也很强。
　　“招人稀罕？”他问。
　　“是啊，又漂亮又乖，一点架子也没有。”詹高义搞不懂他怎么疑神疑鬼的。
　　路时奕更不安了,谁家总裁没事跑工地跟一天，还乖乖的。
　　“有没有什么可疑的地方？”
　　詹高义拧了拧眉,瞄了一眼远处又在给路颜清递水的人说：“没有啊,对小姐可好了又是递水又是拿东西的。”
　　坏菜。路时奕暗骂一句。
　　“阿清什么反应？”
　　应该有什么反应吗？詹高义又看了看她们说：“没什么特别的反应，就跟好闺蜜似的。”他用了一个从闺女那儿学来的词。
　　“咳咳咳。”路时奕抽了张擦拭呛出来的水。
　　“好闺蜜？”
　　“对啊,很亲密的样子。”詹高义看了看时间说：“您没什么事的话我接着干活了啊,小姐等着呢。”
　　“嗯，你去吧。”路时奕捏了捏眉心放他回去。
　　付斯刚把宋西催去监工便瞧见工头带着憨厚的笑容走了回来。
　　“不好意思啊老板来电话。”
　　老板？
　　这个念头同时在路颜清和付斯心里出现，两人对上了视线。
　　“继续吧。”路颜清从付斯那儿接过图纸继续和詹高义讲解，原本可以放在地上，可那人偏要给她拿着。
　　付斯难得跑了会儿神，视线没有黏在路颜清身上,周遭的工人来来回回搬运东西,小心避让着他们。
　　会是路时奕吗？为什么会在这个时间打电话过来？
　　对于这位素未谋面的重要人物付斯有些拿不定主意，她还没有问过路颜清家里的情况,不清楚她和家人的关系是好是坏。
　　她忽然联想到了路简,当初会和十七分手难道有部分是家里人的原因？
　　电影里何慕的人设让付斯蹙起了眉,通常来说，艺术源于生活。
　　当时阿清对李寻和何慕能否重归于好也是持消极态度，莫非是长辈反对同性恋？
　　脑袋里思绪万千，付斯觉得她好像隐隐找到了一点路颜清为什么会这般谨慎的原因。
　　对一段亲密关系的考量无非就那么几样，如果双方都有感觉的话就只剩下利益和原生家庭了。
　　付斯眸子里透着懊恼，她出生在一个过于开明的家庭，倒是忘记了现在站在什么样的一片土地上，刚合法没多久她怎么就忘了先前的人经受了多少苦难才有了今天。
　　纵是妈咪那样的人不也因为想让妈妈成为她名正言顺的妻子走了很多不必要的弯路？
　　心里闷疼，付斯想要过去抱抱她的阿清。
　　刚抬眸付斯便瞳孔放大，来不及思考一个箭步冲向路颜清拽起胳膊把她护到怀里，紧闭着眼等待疼痛的到来。
　　纸笔散了一地，路颜清刚听见周围人大喊“快躲开”还没明白发生了什么就稀里糊涂被拽到怀里搂着，失措间她感受到付斯身体的猛缩和僵硬，护着她脑袋的手也压得死死的不让她抬头。
　　“小姐！”在一边对着另外一面墙比划的詹高义听见叫喊声转头时掉落的建材已经快砸到了路颜清背上，电光火石间一道高挑的身影替她扛下了这次危机。
　　随着“嘭”的一声巨响，满地的灰尘在空中浮浮沉沉，路颜清的心和周遭杂乱的声音一样慌乱。
　　“你怎么样？有没有伤到？”建材顺着付斯的肩膀滚落，刚刚紧抱着她的人失了力将她松开，明白了经过她急忙拉起付斯的胳膊检查她背后有无受伤。
　　付斯压下眼中充盈的生理性泪花咬牙摇了摇头。
　　隔着衣物路颜清无法确定伤势，抬眸撞见一双通红通红的眼睛慌了神，这是疼的说不出话吗？
　　路颜清想要帮她擦擦泪又怕手上不干净，抚着她的侧脸柔声问：“很疼吗？我带你去医院。”
　　付斯头摇成了拨浪鼓，缓过来说：“不疼，不用去医院。”
　　李冬然和宋西赶了过来，问清楚了原因李冬然拿出湿巾递给路颜清。
　　路颜清拿着湿巾像是在擦一件易碎的宝物，要多轻柔有多轻柔。
　　“抱歉抱歉，您还是去检查一下吧那么高砸下来很危险的。”詹高义又后怕又感激。
　　“去车上我帮你看看。”顺便清理了一下两人的手路颜清牵起她的左手往外走。
　　“不用，你忙完请我吃顿饭就不疼了。”付斯犟着不肯去。
　　路颜清停下来瞧她，怎么委屈巴巴地耍小性子？
　　“听话。”她用只有两个人能听见的音量说。
　　拾好散落的纸笔宋西说：“路总你快带付总去吧，剩下的我来交待就好了不清楚的地方我打电话问你。”
　　“是啊是啊快去看看吧。”周围的人也帮忙劝说，这么漂亮的姑娘红起眼来真叫人心疼，那么薄的身板也不知道是怎么扛下来的。
　　付斯耷拉着眼角微微嘟嘴，路颜清别过眼没去看她像被欺负了的样子拉着人就走。
　　“我不去嘛，真的不疼。”脱离了人群付斯摇摇她的手撒娇。
　　路颜清趁她不留神伸手轻轻碰了碰她被砸到的右肩。
　　“啊。”付斯轻呼。
　　“还说不疼。”路颜清嗔怪道。
　　付斯欲哭无泪，阿清好坏。
　　“好姐姐，我家有医生的，一会儿让她帮我看看就好了。”
　　路颜清看了看远处的教学楼忽然明白了什么。
　　“你怕去医院？”她想起来这人之前在医院一直防备心很重。
　　付斯心里一囧，面上毫无波澜道：“怎么会呢只是不想浪费时间。”
　　路颜清抚上她的脸注视着她的眼睛轻柔又坚定地说：“我陪你。”
　　付斯张了张嘴，最终没有抵得住路颜清的温柔攻势被她一路带上了车。隔板一黑，后座陷入短暂的安静。
　　“我帮你吧。”车子发动后路颜清伸手搭上了她的扣子，还好付斯今天穿的是衬衫，不然怎么脱又是个问题。
　　付斯放下手低头看着路颜清认认真真帮她解扣子。
　　好像去趟医院也不亏？
　　头顶的视线过于灼烈，原本心无杂念的人忽然觉得手里的扣子有些烫手，白皙的肌肤落入眼中，她垂下眼没去看那道令人脸红心跳的沟壑。
　　付斯无声笑着，看她小心翼翼维持着衣服原状反手就将已经解完扣子的衣服脱下扔到一旁。
　　路颜清避无可避，伴着满鼻的清香白花花的一片暴露在眼前，一低头就能碰到，她睫毛颤了颤坐直身子远离近在咫尺的曼妙身姿。
　　“你脸好烫。”付斯伸手碰上她烧红的脸颊。
　　她故作端庄明知故问的样子让路颜清咬了咬牙，没好气地瞪了她一眼，红着脸眼波流转的神态落到付斯眼里可爱极了。
　　“转过去。”路颜清努力让自己的声音听起来严肃一点。
　　真是，有什么好笑的。
　　付斯噙着笑转了过去，她现在是真的感受不到疼了。
　　刚刚还红扑扑的脸在看见她肩背处的明显肿起的一块时白了下来，大片的乌青让她红了眼。
　　付斯注意到她的神色变化抿了抿唇捞过衣服忍着疼穿上，笑道：“还好啦可能只是看着吓人，我肉比较嫩。”
　　路颜清扒下她的手帮她把扣子扣回去，不容置喙道：“去看看有没有伤到骨头。”
　　“好吧。”付斯看着她选择的医生眼角抽了抽。
　　这下是真要被易医生扎了。
　　付斯的脸色又变得难看，路颜清揉着她的头顶问：“怎么这么怕医院？”
　　付斯想了想说：“小时候去多了。”那时候她其实还不太记得住事，只有一些零星的画面存在脑海里。
　　“身体不好吗？”路颜清扔在抚弄她的发丝。
　　头顶轻轻柔柔地安抚让付斯抿了抿唇，“我是试管婴儿，因为一些比较复杂的原因做过很多检查，他们总是在我身上放些这样那样的仪器。”
　　路颜清手顿了顿没有追问原因，描绘着她的眉形说：“现在不会了。”
　　付斯享受着她的抚摸弯了弯眼，“嗯，也没有多久啦，我妈咪很快发现了。只是有段时间容易生病经常打点滴，血管不好找只能在脑门上留针，所以比较抗拒医生。”
　　“别说这些了，我们现在算不算提前下班？”她捉下路颜清的手放在手里把玩。
　　路颜清看她故作轻松的样子用另一只手捏捏她的脸颊，“算，但是这周末不能陪你泡温泉。”
　　付斯唇角的笑意敛去，“为什么？”
　　路颜清又揪了揪才说：“经期没过。”
　　付斯眨巴眨巴眼睛，怎么这么巧呢和她的日子差不多。
　　“那去玩别的？”
　　路颜清无奈地看看她的肩头，“等检查完再说，伤成这样怎么玩？”
　　付斯摸摸鼻子，她忘记了这件事情。
　　“我觉得应该不影响。”
　　路颜清叹了叹说：“我又不会跑，伤好了随你想玩什么。”
　　“真的？”付斯歪着头满脸期待。
　　“真的。”路颜清抽出了被她捏的痒痒的手。
　　付斯舔舔唇，“那我得好好想想。”
　　她浮想联翩的样子让路颜清有些后悔话说的太满，也不知道这人又在打什么主意。
　　“先别想了，休息会儿吧。”
　　付斯笑了笑说：“你不会后悔了吧。”这才刚答应就让她别想了。
　　路颜清抿抿唇，“那你想吧。”
　　付斯乐不可支，凑到她肩头靠着说：“不想了，好不容易能见到你。借我靠靠可以吗，右边压着会疼。”
　　路颜清发现她做起这些亲密的动作来都十分熟练，敛了敛神拍拍她的头说：“当然。”
　　作者有话说：
　　抱住两只一人一个亲亲。


第49章小汤圆
　　许是受到了惊吓,靠上路颜清肩头没多久付斯闻着她身上特有的香味眼皮竟开始打架，车子行进间浅睡了过去。
　　刚刚还兴致勃勃拉着她说动说西的人忽然安静下来，路颜清微微偏头发现她已经睡着后没敢动弹。
　　这样也能睡着吗？
　　路颜清看了看她悬空的半边身子，分明很不舒适的姿势,却睡的安安稳稳。
　　付斯半侧着,大半的重量都在自己身上,路颜清视线描绘过她浓密的睫毛顺着山根游移到鼻尖,最后落到水润饱满的唇上。
　　睡着了倒是很温顺。
　　那双冲击力十足的眼睛藏了起来，秀气的脸在此刻看上去过于甜美，目光触及红唇下因为侧身若隐若现的风景路颜清呼吸一滞咽了咽喉咙别开眼看着隔板转移注意力。
　　今天这是怎么了？
　　路颜清对于自己几次三番的异样反应很苦恼,她的身体好像有些躁动，像是有一股火苗在胡乱穿梭。
　　又瞧了瞧肩上那人恬静的睡颜路颜清想起她刚刚猛地扯掉衬衫潇洒一扔的情景,眸底滑过一丝晦暗。
　　扒衣服也很熟练。
　　一个思绪万千一个意识全无,在路颜清还没弄明白自己到底是怎么了时车子停下了。
　　颇为高调的车子引来了路人的侧目，路颜清刚准备开口付斯便自己睁开了眼,眼神里有着短暂的迷茫。
　　“到了吗？”她半睁着眼捂着睡僵的脖子起身。
　　“嗯,刚到。”路颜清被她初醒的样子可爱到。
　　付斯忽然又倒了下来，一头扎进路颜清的颈窝闷声道：“再眯一下。”
　　温热的呼吸洒在柔嫩敏感的肌肤上，说话间唇瓣轻轻蹭过，路颜清身体僵了僵半搂着怀里散发着热意的人不知所措。
　　她好像抱着一个刚出锅的汤圆，又烫又黏还软乎。
　　怀里的人型抱枕又香又软还暖和，舒服极了的人无意识蹭了蹭,带起了一阵不易察觉地颤栗。
　　“好了吗？”路颜清咬了咬下唇轻问。
　　付斯眨眨眼,大脑已经重启完毕她没好意思再赖着，贪婪又小心地吸了一口香她缓缓抬头。
　　若说倒下去时快得像兔子,现在就慢得如树懒。
　　路颜清的容貌再度出现在眼前,付斯看着她不太自然眼神躲闪的样子歪了歪头。
　　没睡醒？怎么感觉阿清在害羞。
　　看上去好好亲。
　　“走了。”察觉到她在探究路颜清打开车门率先下车,大口呼吸着新鲜的空气缓解身体的紧绷。
　　付斯后一步下地，站在她身边问：“肩膀酸不酸？我没想到会睡着。”她本来只是想靠着和她聊天。
　　“不酸。”路颜清抬头看看医院的logo牵起她稳步向前。
　　她自然而然的动作让付斯唇角翘起高高的弧度，她们的距离越来越近了呢。
　　进到院内，空气中消毒水的味道让付斯手紧了紧，回应她的是路颜清掌心更加紧实的包裹。
　　“易医生你见过吗？”路颜清挑起话题分散她的注意力。
　　付斯回想了一下几个月前在婚礼上洋溢着幸福同她敬酒的人说：“见过一次，在她们婚礼上。”
　　路颜清为她们改装房屋时知道了很多生活习惯和小细节，怕付斯抵触检查安慰道：“她只是看起来冷，其实很有温度。”
　　付斯挑了挑眉，干嘛当着她的面夸别人。
　　虽然知道路颜清是在让她不要紧张，但付斯还是没忍住说：“那我呢？”
　　路颜清偏头看了她一眼，想起刚刚她在车上的所作所为明知故问道：“你怎么了？”
　　“我没有温度吗？”付斯打破砂锅问到底。
　　路过的人都在看她们，更多的目光是聚焦在付斯身上，路颜清抿抿唇说：“有啊，到处都是。”
　　付斯睁大了眼，到处都是是什么形容词？
　　“怎么到处都是呢，我明明只对你有。”
　　付斯站着不动，大有不说清楚就不走的意思，路颜清知道她是倔劲儿又上来了，叹了叹气说：“嗯，只对我。”其实她也不知道刚刚怎么就脱口而出了，明明路人对她的好奇和欣赏只是因为太过优秀。
　　付斯稍稍迈动步子说：“怎么不情不愿的，我又不是中央空调，暖风吹得到处都是。”
　　路颜清忽地轻笑，拉拉她的手加快速度，“嗯，快走吧小汤圆。”
　　付斯一下没有反应过来，小汤圆？
　　“小汤圆是什么？”她不懂就问。
　　路颜清不愿解释，电梯门一开就拉着她进了候诊室。
　　“嗯？”付斯眼里写满了好奇。
　　“就是汤圆啊，你没吃过吗？”路颜清把问题抛回去。
　　她避重就轻付斯蹙了蹙眉更想知道了，“吃过啊，可是跟我们刚刚说的话题有什么关系？”
　　运气很好，刚来没多久就轮到了，付斯还没得到答案就被带进了屋。
　　端端正正坐在电脑后面的医生抬眸看见她们时古井无波的眼里多了一丝探究。
　　“小付？”虽是问句语气却没有多大起伏。
　　付斯看见一身白大褂面无表情的易世安头往后缩了缩，换了身制服怎么压迫感这么强？那天不是笑得挺灿烂的？
　　“易医生。”她站在原地打招呼。
　　路颜清推着她的后背把在原地杵着的人按到座位上坐着。
　　“易医生，她背上在一小时前被重物砸到了，肿得很厉害不知道有没有伤到骨头。”
　　易世安觉得说话这人有些眼熟，路颜清看出她的疑惑自我介绍：“我是路颜清，路简的堂姐。”
　　星目里带上了笑意，路颜清听见她说：“路老师，幸会。”
　　付斯掀起眼皮看了看两人心里嘀咕道：面都没见过就夸人家，这冰疙瘩的温度也就只有夏姐姐能体会。
　　“麻烦解下衣服。”正在酸的人突然被cue。
　　“哦。”付斯单手麻溜解起扣子，没有因为一只手的原因耽误丝毫。
　　“您坐着吧。”易世安示意路颜清坐下来，她很感激这位为她们改装新家的设计师。
　　过去了一段时间付斯背上的伤势比先前看上去还要严重，路颜清拧眉帮她把头发拨到身前方便易世安观察。
　　“啊。”伤处忽然被按压付斯疼的抽气，偏过头瘪着嘴满眼雾气地望着坐在她身侧的路颜清。
　　路颜清摸摸她的头说：“忍忍。”
　　易世安没想到她的反应这么大，蹙了蹙眉问：“手能抬起来吗？”
　　付斯焉了吧唧的，“可以，但是扯到肌肉会痛。”
　　易世安放下心来，那看来只是付斯对疼痛比较敏感。
　　“先冰敷15分钟再拍片确认一下，应该没事。”
　　趴到检查床上付斯对路颜清说：“我说吧，过两天就好了。”
　　“没一星期消不下去。”易世安让她不要太过乐观。
　　付斯幽怨地看了看比她还高的人吐槽道：“易医生，是不是夏姐姐进组了你不高兴啊？”
　　易世安一愣，“没有，只是想让你好好养伤。”
　　路颜清看向她手中的冰袋说：“我来吧，您去忙。”这两人气场好像不太合。
　　易世安观察了一下她们把冰袋交给路颜清，“解掉内衣，隔几分钟让皮肤缓缓。”
　　拉上帘子她把里屋留给两人。
　　四目相对，付斯眨了眨眼反手去够搭扣，还没碰上束缚感便陡然减轻。
　　“起来一点。”路颜清剥掉她左边的肩带。
　　路颜清碰得很轻，酥酥麻麻的感觉顺着背一路蔓延，付斯身体缩了缩。
　　“噢。”她左手肘撑起一点空间让路颜清能够把内衣取出。
　　她撑起来时路颜清没敢去看，光是拿着她的贴身衣服就已经很让人耳热了。
　　付斯重新趴下，光洁的肌肤上布了一大片乌青，路颜清开始自责自己没有提前发现险情。
　　“可能会疼，可以抓着我。”她握着她的手把冰袋放上去。
　　“嘶。”刺痛和凉意袭来，付斯把头转向另一个方向不让路颜清看她的脸。
　　纵然在极力忍耐，路颜清还是从她身体的反应判断出来她疼得厉害。
　　“不疼不疼。”她抚上她没受伤的那一边安抚。
　　右背像掉进了冰窟窿，左背又被温热的手轻轻抚摸，付斯没忍住握紧了她的手。
　　“痒痒。”她扭了扭身子低声道。
　　路颜清手僵住一瞬，接着像被热油溅到一般猛地缩回，手和眼都不知道该放到哪里，慌乱之际瞥到了她侧面挤压出来的弧度，视线急忙下移，又落到了盈盈一握的紧致腰身。
　　无奈看了看墙壁，路颜清红着脸面壁思过。
　　“好冰。”付斯转过头瞥见她脸上的红晕时明白了她为什么突然像“消失”了一样。
　　“抱歉。”路颜清忙把冰袋提起挪了个位置。
　　“阿清。”付斯柔着眼喊她。
　　“嗯？”路颜清收敛起心神转向帮她冰敷。
　　付斯问起刚刚没有得到答案的事情：“小汤圆是什么？”
　　路颜清犹豫了一下说：“吃到嘴里才知道烫。”
　　这是在说她不是中央空调。付斯喉间发出一声轻笑，看着她恢复了平静的面容说：“吃都没吃呢你怎么知道。”
　　路颜清第一时间没有转过弯，对上她那双柔情中带着揶揄的眼睛时反应过来她在说什么。
　　都这样了还调戏人。路颜清压下心中羞意的同时手上也压了压。
　　“疼疼疼，我烫我烫。”十分怕疼的付斯委屈巴巴求饶。
　　本来就是嘛吃都没吃怎么知道她有多烫呢。
　　路颜清也没舍得用劲，只是这人太敏感了点。
　　她以为这件事就这么翻篇，没想到手下的人刚安分一会儿又问：“那我是什么馅的？”
　　没想过这个问题的路颜清愣住，小汤圆只是忽然之间想到的形容词，再说，她又没咬开看。
　　“黑芝麻。”小朋友有时候挺坏的。
　　付斯想了一下不乐意道：“你说我黑心。”
　　被说中路颜清心里有些尴尬，面上毫无波澜道：“我又没吃过怎么知道。”
　　付斯哑然，这是用魔法打败魔法吗？
　　捏了捏她的手付斯说：“你喜欢吃什么馅的我就是什么馅。”
　　路颜清淡淡看她一眼，小脑瓜子一天天都在想些什么。
　　到了时间易世安本准备进去叫人，在帘子外听着她们关于汤圆馅的讨论掐着表等了半分钟没再听见说话声隔着帘子说：“时间到了。”
　　付斯准备追问的话憋了回去，默默起身背对着路颜清穿好衣服。
　　路颜清盯着她的后脑勺眨了眨眼。
　　她还真喜欢吃黑芝麻馅的。


第50章投怀送抱
　　从诊室出来路颜清一路像护小鸡崽一样带着付斯去拍片,令付斯不喜的那股味道好像也没那么扰人了。
　　“在想什么？”付斯眼里闪着的光和脸上藏不住的笑意让路颜清知道她多半又在想什么。
　　付斯唇角的笑意扩大，如实道：“在想你是什么。”
　　她是小汤圆，那阿清呢？
　　路颜清料到了她一直看自己是在想与她有关的事情，却没想到她还在纠结刚刚的小汤圆。
　　“我是什么？”她也不知道她是什么,但总归不会汤圆。
　　付斯眨眨眼视线从她开合的红唇上移开,“不知道。”好久没尝她都记不清是什么感觉了。
　　不知道？路颜清细看了一下她的神情,神游外太空的样子让她没敢问了。
　　等了一会儿轮到付斯,路颜清抱抱她说：“去吧，我在外面等你。”
　　“嗯，没事的。”付斯借机蹭了蹭她的肩。
　　路颜清目送她进去,想起了家里那只还在等她回家的猫。
　　缪缪也总是会在自己抚摸或者抱住它的时候顺势蹭蹭拱拱。
　　很像，又不像。
　　抽空打了个电话询问工地的进展,确认没有问题后路颜清放下心来。
　　偏头看向紧闭的房门她心里不太好受,今天这出意外事故若是没有付斯的话现在在做检查的应该是她。
　　前段时间会遭到那么多抹黑和漫骂也是为了她。
　　她何德何能？
　　“阿清。”拍完片付斯走向正在出神的人。
　　路颜清回神，看了看周围问：“找个地方坐坐还是去车里等？”
　　付斯瞥了一眼不远处依偎着的小情侣,看着路颜清笑盈盈说：“就在这儿吧,我还没体验过呢。”
　　两人找了处没有几个人的休息区坐下，路颜清问：“最近还好吗？”线上的文字总归是代替不了当面关心的，通过表情她也能更好地判断付斯的真实想法。
　　这段时间路颜清问这个问题的次数有点多，付斯笑笑说：“真的没事，都处理好了。网上那些话对我来说无所谓的，你知道我不是那样就够了。”
　　她豁达的模样看得路颜清心里涨疼,先前在球馆的话竟一语成谶,当真让这人因为保护她受到了伤害。
　　感受到路颜清的低沉付斯拉起她的手放在自己脸颊上搁着，琥珀色的眼睛直勾勾地盯着她低声说：“不要自责,我会难过。不管是这次还是上次都不是你的错,我说过,能保护你是我的荣幸。今天保护到了你，我很开心。”
　　“傻不傻。”路颜清拇指轻抚着她滑嫩的侧脸。
　　付斯努努嘴，“不是有句话叫傻傻惹人爱吗？过意不去的话你可以给我一个爱的抱抱。”
　　路颜清抚摸的动作停下，今天不是抱了很多次了？
　　“不抱也没有关系，我做这些不是为了让你感动。”付斯一点都不想路颜清是因为感动才接近自己。
　　“过来。”路颜清轻说。
　　“嗯？”付斯大眼里透着迷惑。
　　“抱你。”路颜清惜字如金。
　　付斯眨巴眨巴眼睛，怎么还让她投怀送抱呢？
　　路颜清的手还在自己脸上，付斯挪了挪身子搂着她的腰趴在怀里，十分温顺地埋在颈窝处。
　　她掌心穿过侧腰时带起了一阵电流，此时柔若无骨地贴在自己身上当真像被滚烫的汤圆黏住了，热气不断袭来，路颜清适应了一下这个过于亲密的姿势护住纤薄的背回搂住她。
　　她的回应让付斯心尖发软，她们从来没有这般紧密地拥抱过，以往的拥抱都在朋友的范畴里。而现在，她们像真正的情侣那样互相依偎。
　　“华天的事是你挖出来的吗？”路颜清问起她担心的事。
　　怀里人的体温和幽香让付斯陷了进去，好似被灌了迷魂汤，大脑的运转都随着身心的放松慢了下来。
　　她想了一下才说：“嗯，过段时间就没有华天了。”
　　路颜清蹙了蹙眉，若是弄倒华天这么简单的话之前为什么不动手？
　　“会不会对你有影响？那些人定然是睚眦必报的。”
　　付斯在她颈间低笑，空出一只手来寻到路颜清环在她腰上的左手顺着指缝滑了进去。
　　路颜清指尖缩了缩默许她的动作，眼睫随着指间穿来的细密痒意轻颤。
　　“不会，他们从上到下被查了个彻底。”贴在路颜清颈旁付斯有些心猿意马，近在咫尺的天鹅颈让她很想咬一口尝尝。
　　路颜清想起自己打听到的事情担忧道：“我听说华天背后站着雷家。”
　　慵懒靠在她怀里的人睁开眼，欣赏了一下她优美的颈部线条说：“那阿清有没有听过耀方资本。”
　　路颜清一愣，当初家里还想过和耀方搭线，考虑到对方已经和一家同类型的公司合作多年便作罢。
　　“听过。”她说。
　　付斯弯了弯唇，“还没和你说过，我妈咪叫付归音，耀方现任董事长。所以，不必担心。”
　　“耀方不是赵家的吗？”路颜清有些疑惑。
　　“我妈咪随的奶奶姓，她是家里老二。”付斯并不介意告诉她这些。
　　想起先前付斯说的被带去检查路颜清抚了抚她的背，她原以为付斯出生在一个很和谐的家庭，在这样的大家族里能坚定地选择同性恋人，想必她的两位母亲付出了很大代价。
　　“阿清。”付斯动动脑袋换了个更舒服的地方。
　　“嗯？”路颜清在思考自己的家庭。
　　“你说，这算不算另外一种仗势欺人？若是他们背后的势力更加庞大就任由他们为非作歹了吗？就像那些被他们欺负过的女孩，能怎么办呢？”
　　她的小汤圆当真是软糯。
　　路颜清笑了笑说：“当然不算，正是因为有一些人利用权势做坏事才需要你这样的人掌握更高的权势，武士手里怎么能没有利剑？”
　　怀里的人发出一串沾满了糖浆的低笑声，路颜清被她呼出的热气弄得酥酥麻麻。
　　“笑什么？”她也跟着低笑。
　　付斯唇角上扬，“你是不是在夸我。”得意洋洋的语气像极了得了大红花的幼稚园小朋友。
　　路颜清摇头抿笑，“是，我在夸你。”
　　付斯突然抱着路颜清晃了晃，椅子承受不住重量发出吱呀声，路颜清刚想让她小心便听付斯说：“我可不可以亲你一下。”
　　熟悉的顺着杆子往上爬，路颜清却心跳加速，付斯说完这句安安分分靠在怀里，她能感受到她呼吸都在放缓，乖巧地等待自己应允。
　　咽了咽喉咙她沉着道：“可以。”轻颤的睫毛泄露她的紧张。
　　仿佛仙音入耳，付斯眼里迸发出如获至宝的光芒，想也没想就吻在了她颈间的那颗小痣上，轻吮一下便离开。
　　酥麻感随着脊骨升起，路颜清捏紧了她的手，等麻意过去她才反应过来这就是付斯说的亲一下。
　　有些诧异，还有一些，小失落？
　　觉察到自己的心思路颜清脸颊发烫，在付斯用手点了点她的脖子听见她那番话时连藏在秀发里的耳根都红了。
　　“你这里有颗小痣，很性感。”付斯像在戳什么好玩的玩具。
　　电光火石间她想起来那个晚上这人在此处流连了许久，原来是因为这颗痣吗？
　　身体僵着不知该做何反应，她祈祷付斯不要在这个时候抬头。
　　怎么忽然这么热？付斯感受到头顶的温度在上升，仰头就瞧见了一张羞红的脸。
　　向来清冷的面容白里透红，像是皑皑雪峰上落了一片晚霞，令人迷醉。
　　付斯喉间发紧，这样的阿清太过诱人，让她忍不住想要更多更多。
　　路颜清没有低头，过于灼烈的视线和沉重的呼吸让她知道付斯已经看见了自己的窘态。
　　“片子应该出来了。”她岔开话题，声音不稳。
　　付斯冷静了一下从热烫的怀抱里脱离，松开手时她发现两人掌心竟出了一层薄汗。
　　回诊室的路上路颜清没再牵她，这颗汤圆太过烫手。
　　易世安瞧着两人的神态心里了然，看了看桌上的瓷杯眸里闪过一丝想念。
　　“没有问题，静养就好。”她修长的指尖在键盘上飞速敲打着。
　　拿完药付斯想了想主动去勾路颜清的手，还在别扭的人没有躲开。
　　忐忑了一阵的付斯再度绽开笑容，“有什么想吃的吗？”耽搁了这么久总算能再次和阿清吃上饭了。
　　“随你。”路颜清红唇轻启。
　　中午在工地吃的外送，付斯琢磨了一下说：“去空中餐厅看看夜景？”
　　“好。”
　　上了车付斯挠挠手指换了个话题打破有些诡异的气氛。
　　“其实我对那些听风就是雨的人很不理解，好像根本没有独立思考的能力，只有娱乐至死。一看就错漏百出的事情却总是上纲上线，受害者有一点点瑕疵就罪该万死，我不明白他们为什么会对陌生人有这么大的恶意，把别人的痛苦当做狂欢。”
　　路颜清看向出生就在罗马中心的少女，换位思考了一下说：“你要向下看，很多人穷极一生也仍在为温饱奔波，视野的局限让他们很难看清这个世界，现在的信息洪流冲击着大部分人的世界观，他们会惶恐、会无助。”
　　“慢慢来吧，总有一天会改变的。”她捏了捏这位手握利剑的武士。
　　她的再度接近让付斯放松下来，噙着笑看着明明什么都懂的人问：“那你呢？”
　　“我？”捏着她饱满软弹的脸颊路颜清今晚想要敷一张面膜。
　　“你愿意和我慢慢来吗？”她想要大大方方地拥抱她、亲吻她，把她揉进身体里。
　　路颜清眸子闪了闪抚上她的侧脸柔声说：“不是在吗？”她在试着进入一段亲密关系。
　　她眼底的柔情做不得假，掌心的温度让付斯心猿意马，她盯着那张肖想已久的红唇咽了咽喉咙。
　　付斯缓缓靠近，不加掩饰的灼热视线让路颜清明白她想做什么，车厢的气氛陡然变得热烫，她心尖颤了颤闭上眼等待即将落下的吻。
　　只差了一寸，突兀的手机铃声打破旖旎，惊得付斯坐直了身子。
　　顺了顺气她闷声道：“你的电话。”
　　路颜清不自然地别过眼拿出手机，付斯看见屏幕上显示着“时奕”。


第51章特别
　　付斯微微偏头打量着路颜清的神色,眼眸低垂面色平静，要不是刚刚看清了她眼里的不自然她都要误会路颜清毫无反应了。
　　虽然被打断了很不爽，但是阿清没有拒绝呢。
　　身侧的视线过于直白，路颜清偏头对上了春风满面下的明眸皓齿,金灿灿的眼睛里仿佛盛着春日所有的美好。
　　路颜清迟迟没有回应,路时奕看了看已经在计时的通话担忧道：“喂？能听见吗？”
　　“我在。”路颜清垂眸避开直击灵魂深处的眼神。
　　“那怎么不说话。”路时奕随口说了一句再次问道：“刚刚听老詹说工地出了点意外,你们没事吧？”
　　“我没事,付斯替我扛下了，刚从医院出来，需要养一星期。”路颜清简单交待。
　　路时奕已经知道了事情的经过,感激之余对于付斯还是有些不放心，直觉告诉他这个很有手段的人对自己妹妹怀了些心思。
　　“我去接你吃饭？”
　　车厢很封闭,付斯能听见电话里传出来的声音,在路颜清看过来时她无辜地眨了眨眼睛，一副乖巧听从路颜清安排的样子。
　　路颜清抿抿唇直接回绝：“不用,我们已经在去吃饭的路上了。”
　　付斯唇角轻扬,眉目间尽是欢快与得意。
　　没有回旋的余地，路时奕顾忌到付斯可能就在她身边说：“到家给我回电话。”
　　“嗯。”路颜清应下，正好她也有些事情想问问时奕。
　　付斯笑笑说：“可以一起吃的。”
　　路颜清瞥了一眼明显口是心非的人，刚刚是谁眼巴巴望着她。
　　“他是我哥，路时奕，负责川科集团在北方的业务。”
　　付斯弯弯眼,“我家只有我一个。”连猫猫狗狗都没有。
　　路颜清淡笑,她猜到了。
　　付斯歪歪头问：“哥哥是不放心我吗？”
　　路颜清被她直白的话问住，想了想说：“他只是比较谨慎,不是针对你。”
　　怕我把你拐跑？付斯心想着勾唇道：“他很关心你。”
　　“嗯,他照顾我的时间比爸爸妈妈多。”路颜清稍作解释。
　　川科扩张版图的时间线和路颜清说的串起来,付斯想到了一些东西。
　　“你们在蓉城长大吗？”
　　“嗯，大学才去的国外。”路颜清转头看向窗外。
　　看来比起孩子，路家父母更看重事业。付斯莫名感受到路颜清有些低落，她张了张口把话题引导别处。
　　“我的备注是什么？”
　　路颜清回头看她，她已经习惯了付斯跳跃性的思维，她没有贴防窥膜，手机上的内容很容易看见。
　　想起刚接触时付斯软磨硬泡想让她换称呼的那段时间路颜清轻笑起来，目光里带上了淡淡的揶揄和好奇，她想知道付斯会不会又让她换备注。
　　“付斯。”字正腔圆，语气像是在宣告神圣的誓言。
　　她这般咬字配上淡笑忽的让付斯有些羞赧，清冽的泉水洗涤着心灵，一股热气却脊髓升起，她从来没觉得自己的名字这么好听过。
　　路颜清的眼神让付斯知道她心里的小九九被猜到了，摸摸鼻子她厚着脸皮说：“我给你的备注是阿清。”
　　软软的粉色皮球被她踢了过来，路颜清突然想和她再玩一会儿。
　　“嗯，挺好的。”她眉眼含笑又把球不轻不重踢回去。
　　付斯轻笑一声往前凑凑勾起一撮路颜清的头发在自己面前轻晃，“你知道她们为什么给我起这个名字吗？”
　　潇洒恣意的人把球停在足间上演了一出花式颠球，路颜清看得心痒，不想和她玩踢来踢去的游戏了。
　　“为什么？”她把球扔到一边，让付斯的眼里只有她。
　　得逞的人露出莹白的小虎牙，用路颜清的头发拍了拍自己的鼻子说：“因为我在妈咪肚子里的时候很爱乱动，妈妈希望我能斯文一点。”
　　路颜清笑得轻颤，把她逗开心了付斯自己也十分满足，她还没见路颜清笑得这么开过，漫山遍野迎风招展的鲜花也比不过眼前这一朵花枝乱颤的圣花。
　　她弯弯眼说：“好像没有符合预期。”
　　路颜清摇摇头不认同她的说法，脸上的笑意仍未散去。
　　“不，你很斯文。”和付斯相处时她从来没有感到过不适，她给的一切都刚刚好。
　　又被夸了呢。付斯舔舔牙尖趁热打铁，“那阿清要不要给我一个斯文的备注。”
　　绕来绕去还是回到了主题，路颜清调出编辑栏镇定自若问：“想要什么？”
　　付斯挑挑眉，说的跟想要什么都可以似的。
　　“你帮我取。”她耍了个小心机。
　　路颜清看了看她那胶原蛋白满满的小脸蛋没忍住又伸手捏了一把。
　　她熟练的动作让付斯眨了眨眼，福至心灵问：“你在家不会也这么捏猫吧。”
　　她带着审视的目光让路颜清紧张一瞬，顿了顿说：“差不多。”
　　付斯眼角微动，那她岂不是猫替？
　　果然不开心了。头发从她手中滑落，路颜清紧了紧手机把打好的备注给她看。
　　“这样可以吗？”她偏头晃晃屏幕。
　　付斯瞥了一眼“小汤圆”三个字硬气道：“不要小。”
　　路颜清挑眉，这人知不知道她现在的样子很像因为玩伴也和别人好而赌气的小朋友。
　　“好了，汤圆小朋友。”路颜清去掉“小”字点击了保存。
　　怎么又叫上小朋友了？付斯心里微妙，故作轻松道：“别人有吗？”这样亲昵的备注。
　　知道她在别扭什么路颜清轻轻捏捏她漂亮的鼻尖，“没有，我都是打名字。”
　　乌云顿时散去，灿烂的阳光洒到心田，付斯止不住唇角的笑意。
　　“噢，那我好特别。”她得意洋洋道。
　　心照不宣的事情被她说开路颜清摇摇头不知道该不该打击一下她嚣张的气焰。
　　“嗯，你很特别。”话说出来变成了火上浇油。
　　付斯乐得找不到北，又往香香软软的人身上倒去，路颜清怕她磕到连忙接住，看了看她埋的地方耳根发热。
　　“我好开心。”付斯抵着柔软蹭蹭根本不知自己身处何处。
　　确实很爱乱动。路颜清推推她说：“好了，去吃饭。”车子稳稳停下，后座没有下车的动静司机听着隐约的谈话声识趣的没有吱声。
　　理智回笼，付斯感受到过分柔软的触感偷瞄了一眼红着耳弹起身，动作幅度过大扯得背上生疼。
　　她咧了咧嘴忍住疼意尴尬道：“那个，我不是故意的。”
　　见她反应这么大路颜清理理衣服云淡风轻道：“走吧。”
　　观光电梯一路上行，从高空看去城市的风景极好，脚下车流川流不息，天空挂着一片橘红的晚霞，付斯看向欣赏着美景的路颜清问：“喜欢看风景吗？”
　　路颜清偏头对上那双看过无数风景的眼睛，“喜欢。”
　　付斯扫了一眼远处的山峰说：“那周末去露营？最近天气很适合，蚊虫也还不多。”
　　“才刚从医院出来。”路颜清觉得她现在不适合出去玩。
　　付斯试图动动右胳膊给她看被路颜清及时按住，她咧开笑说：“又不需要剧烈运动，再说还有两三天呢。”
　　路颜清想了一下易世安的交待说：“好吧，不能玩危险的项目。”
　　“好。”电梯打开，付斯护着她往餐厅走去。
　　就坐之后付斯问：“可以叫上朋友一起，你有想带的人吗？”
　　走到位置的途中有好几桌人在看她们，路颜清想到付斯广泛的交友圈说：“我在帝都没什么交心朋友，想人多一点可以叫上你的朋友。”
　　服务员已经开始上菜，付斯笑笑说：“只是怕一直看着我一个人你觉得无聊，你应该也不喜欢和陌生人一起玩。”
　　路颜清尝了尝前菜忆起中午的午餐，“你可以叫上周晚。”
　　这个名字蹦出来付斯眨了眨眼，她正愁做饭的事呢。
　　“你知道了？”她问。
　　路颜清看了一眼做好事不留名但留了字的人说：“墙上的字迹和你的很像，又太过凑巧。”
　　那看来是一开始就暴露了，付斯看着她优雅的吃相心满意足。
　　“你的助理愿意和我们去吗，她去的话我把李冬然带上，可以玩点小游戏。”
　　只有她们三个的话周晚是有些尴尬，路颜清想想说：“应该是愿意的，我晚点问问她。”
　　“好。”付斯夹了一块路颜清没有尝的菜放到小碟里，“这个很好吃，你可以试试。”
　　付斯身后有个女人端着酒杯走来，路颜清吃下她夹的菜问：“你经常来这儿吗？”
　　“没有，偶尔会会客。”话音刚落身侧就站了个人，付斯抬头看向遮住她光线的女人。
　　“Alexis，又见面了。”混血女子噙着笑冲她举了举杯。
　　付斯在脑海里搜刮了一下这号人物礼貌碰了碰杯说：“抱歉，在约会。”
　　女人挑眉看向路颜清，路颜清笑笑说：“你好。”
　　“用餐愉快。”她饮下酒提着裙摆离开。
　　再次对上路颜清的眼神付斯有些尴尬，虽然很像骗人但她还是硬着头皮说出事实：“耀方的客户，Alexis是我的英文名。”
　　路颜清点点头没有在意，付斯见她没有不开心刚放心吃了一会儿又过来一人。
　　路颜清看着这似曾相识的场景停下用餐左手撑着下巴一副置身事外的样子等着那人靠近。
　　付斯有些疑惑，顺着她的目光看去拧了拧眉，这是谁？
　　刚想问路颜清是不是找她的来人便向她伸出手自报了家门。
　　“付总，ABD咨询合伙人，骆雪儿。”
　　付斯意识到不对，扫了一眼堂内在观望的一些人没有回应她。
　　“这位小姐，我在和朋友吃饭。”语气透着不耐和压迫。
　　把人打发走付斯望向还在看戏的人委屈道：“我不认识她。”
　　她弱小又无辜的神情把路颜清看乐，放下手继续用餐，“嗯，快吃饭吧。”
　　付斯抿抿唇叫来经理耳语几句，随后不远处多了一尊“门神”。
　　路颜清见此看了一眼窗外绝佳的风景轻笑，用特权啊小朋友，她还想看看会来几波呢。
　　接下来再无人打扰，付斯望着无声吃饭的人有些忐忑。
　　“我真的不认识她。”
　　抬眸看见她无心吃饭的表情路颜清心里发软，伸手抚着她的手背说：“我知道，安心吃饭。”
　　眼前多了一样她今晚尝的最多的菜，付斯愣了愣张嘴接下，笑得很不值钱的样子。
　　路颜清垂眸勾起笑，这人真的很好哄。
　　用过餐在车上路颜清又为付斯冰敷了一次，路颜清看着趴在座位上的人担忧道：“回家记得敷，24h后再改成热敷。”
　　“嗯，我记得的。”付斯随意晃着翘起的小腿。
　　到了路颜清家后付斯想送她上楼被拒绝。
　　“快回家，这几天早点休息。”路颜清心疼她跑了一天。
　　“好吧，你也不要熬夜。”付斯勾着她的手不太舍得放开。
　　路颜清把她揽过来抱了抱说：“嗯，周末见。”
　　黄色的路灯朦朦胧胧，四下无人，付斯看看头顶的大树又看看路颜清。
　　“再亲一下。”她小鸡啄米似的飞快碰了一下路颜清的唇转身就跑上了车。
　　路颜清被打了个措手不及，心跳加速之际付斯只留给她一个背影。
　　咽了咽喉咙她感受着唇上残留的触感目送车子驶离。
　　跑那么快干什么，背不痛吗？她又不打人。
　　作者有话说：
　　是谁在恃宠而骄，又是谁在无限宠。


第52章流程
　　揣着砰砰直跳的心付斯飞奔上车,如蒙大赦一般往座椅上一靠又疼得直起身，摸着心口倘徉在甜蜜的暖泉里。
　　唇角上扬的弧度越来越大，她舔了舔唇回忆刚刚的触感。
　　她没有记错，是真的很软,可惜只是碰了碰。
　　念及此付斯暗暗埋怨了一番路时奕,当时车里气氛那么好,要是没被打断她们应该就吻上了。
　　早不打完不打,她像是狼子野心的人吗？
　　汤圆？不知道阿清有没有觉得她的尾号很眼熟。
　　接受了路颜清给她的昵称付斯轻笑着捏起手机旋转，没一会儿她开始敲定行程。
　　“这个点给我打电话是想吃夜宵？”周晚的语气痞里痞气。
　　刚刚饱餐了一顿的付斯挑挑眉悠哉悠哉道：“周末有空吗，有一个大显身手的好机会。”
　　周晚哪能不知道她打什么主意,颠了颠手里的藏刀说：“你的阿清这周生日吗？”
　　“没有，她生日还早着。我们打算周六去露营,你要不要一起？”
　　“我去当电灯泡啊？”周晚说完发现不对,“她知道我们的关系了？”
　　付斯眸里染上笑意，“她进店里的时候就发现墙上的字是我写的了。”
　　“啧,我有理由怀疑这是你们的小把戏。”周晚转了一圈刀说：“不过她观察力真的很强,你可要当心咯。”
　　付斯不以为然，“我又不做什么对不起她的事有什么好当心的。要不要来，给你准备一个超豪华的移动厨房，在溪边吹着山风欣赏着风景做饭不美吗？”
　　周晚很是意动，但又不想去看她们卿卿我我。
　　“我们的助理应该都会去，算上你一共五个。”付斯继续亮出牌。
　　“你那冰箱够大吗,上次说请你吃烤全羊。”周晚关心起她的厨房。
　　“小一点没问题,我让司机把车上有哪些设备发你，差什么可以带。”付斯捉摸了一下准备带个保镖兼职司机。
　　“得嘞。”周晚很是满意。
　　处理积压的消息时付斯看着何祯发来的消息挑了挑眉,对她放出部分讯息的行为很满意。
　　查就查吧,看来她和何祯的代沟也不是很大。
　　在路边平复了一下心情路颜清迈着雅步回到家中,今天回得有点晚，她想rua猫了。
　　“喵。”刚进屋缪斯就冲到她脚边，拱了拱之后开始围着转圈圈。
　　怕踩到它路颜清放慢步子，坐到沙发上后弯腰捧着它的脸揉了揉，柔软的触感让她想到了付斯。
　　耳边响起付斯带着吃味的话，她低低笑着。
　　还不要小，连猫的醋也吃。
　　“喵呜。”缪斯扭着身子抗拒她的玩弄，闻着她手上的味道脑袋摆来摆去。
　　“干嘛，你也不给捏？”路颜清点点它的脑门。
　　“喵！”缪斯短促地叫了一声，表情很不爽。
　　它这副神情让路颜清失笑，在车里被付斯审视，刚到家又被缪斯审视，这一人一猫是要比谁的眼睛好看吗？
　　看看自己的手心路颜清不禁微微摇头，以后可怎么办？天天在家打架吗。
　　唇角的笑意敛住，路颜清忽觉胸腔漫出一股奇异的暖流。
　　她竟然，开始想以后了。
　　怔楞了一会儿路颜清攥了攥手心神情放松下来，眉目泛柔，像是刚刚融化的天池湖水被夏风掀起阵阵涟漪，一荡一荡令人神往。
　　还在闹小脾气的猫咪被一把搂进怀里，更多陌生又熟悉的味道袭来，它呜咽着表达不满和委屈，又抵不住路颜清揉捏它时浑身的舒爽和满足。
　　矛盾极了的缪斯爪子欲拒还迎，身子越来越软，只有小脸还倔强着。
　　缪斯在怀里躺得四仰八叉，路颜清轻笑着搂起它碰碰小猫的额头，“乖啦，她很好，你会喜欢她的。”
　　“喵。”缪斯的声音软下来，冰川般璀璨深邃的蓝眸里满是受伤和小心翼翼，爪子搭在路颜清手上想要抱住又不敢用力。
　　怎么像要被抛弃了似的？路颜清对小家伙的反应很是无奈。
　　挠挠缪斯的下巴她说：“会一起照顾你。”
　　手臂被它环紧，路颜清对上它将信将疑的眼神捏了捏它后颈上的那片软肉，抱着它边走边撸。
　　取了根猫条回来缪斯顾不得神伤伸出舌头舔了舔眼巴巴望着路颜清等待她撕开。
　　它嘴馋的样子让人忍俊不禁，路颜清撕开猫条放到其嘴边看它大口舔着心底发笑。
　　看来投喂对小动物来说是个通用的好办法。
　　“阿嚏。”还在回家路上的人打了个喷嚏，揉揉鼻子不知所以地歪了歪头。
　　缪斯吃完猫条对路颜清展露出依赖，在怀里拱来拱去，路颜清笑笑腾出一只手来给路时奕回电话。
　　路时奕心神不宁，正要打过去询问之际接到了从下午等到晚上的来电。
　　“到家了？”他迫不及待问。
　　“嗯，到一会儿了。”路颜清轻抚着缪斯的背。
　　“她没对你做什么吧？”
　　两片唇瓣相接的触感袭来，路颜清抿了抿唇说：“她能对我做什么？”
　　路时奕张了张口，有些事情他也不好和妹妹明说。
　　“她应该是喜欢女生的。”路时奕委婉道。
　　路颜清垂下眸子抓抓缪斯柔软厚实的毛发，“我知道。”
　　路时奕蹙眉道：“被她弄倒的华天背后站着雷家，能压雷家一头的我查到赵家的老夫人姓付。”
　　路颜清心里叹了叹气，“嗯，她就是赵家的。”
　　揣测被坐实，路时奕拧拧眉心郑重道：“阿清，赵家虽然强势但也没到一手遮天的地步，她若是拿身份压你一定要告诉我。小时候哥哥能护你，现在也是。”
　　路颜清眉头紧锁之际一双澄澈纯粹的琥珀色眼睛闪出来驱散了眼前的阴霾，她舒缓下来说：“时奕，我不是12岁也不是22岁了。”
　　她严肃起来的语气让路时奕很不习惯，听出她的言下之意刚想解释还没开口就呼吸一滞。
　　“别乱动。”
　　嗔怪的话语落入耳中，路时奕紧了紧手机，放低声音道：“你那儿有人？”
　　路颜清把险些钻进衣摆里的猫猫头拎出来，随口回道：“是缪缪。”
　　虚惊一场的路时奕松了口气，“我还以为是付斯。”
　　想起那颗在怀里乱滚的汤圆路颜清僵硬一瞬，沉默了一会儿打开天窗说亮话。
　　“哥，我和她在约会，顺利的话会成为恋人。”
　　“什么？”路时奕怀疑自己的耳朵，怎么突然就奔着恋人去了。
　　答应了那人要慢慢来那就没什么好藏着掖着的，纳入规划的事情她会一点点达成，除了自身还没能完全适应，说服家里人也是一个重要环节，她不希望简简的事情在她这里重演。
　　路颜清承认自己很贪心，她不想只要现在，一旦开始，她会想要以后。
　　“她在追我。”路颜清长话短说。
　　路时奕消化了一下这个消息说：“你们不是刚认识？网上那些消息你看见了吗？”
　　路颜清知道他是怕自己受伤，但心里还是有些许不愉快，网上的消息能说明什么？
　　“她会和曹平起争执是因为我，她很正直。我们是认识不久，但她已经为我做了很多事，我能感受到她对我的喜欢。”
　　“你忘了李子洋吗？”提起这个人路时奕就牙痒痒。
　　路颜清表情不太好看，“不要拿她和付斯比，云泥之别。”
　　路时奕一口气堵在胸口，还没在一起就护成这样，他在家的地位又低了。
　　电话那头不说话，路颜清继续说：“她对我根本不是喜欢，我也没有对她动过心，会收留她只是因为愧疚。”虽然后来发现让她愧疚的事也只是李子洋颠倒因果编造的谎言，但那些都不重要了，从一开始就不重要。
　　“你喜欢付斯？”路时奕剥离出关键点放轻了语气，他的妹妹好像心里有人了，他应该高兴。
　　路颜清看着缪斯玩弄她头发的样子又想起了午时在车里乐不可支的人。
　　当然喜欢，不喜欢的话又怎么会因此烦恼？
　　“嗯，还没有在一起只是因为我在害怕。”路颜清捏捏缪斯的耳朵。
　　路时奕看向窗外，“阿清，哥哥为你高兴，明天我再去探探她家的口风。”
　　“不用，我只是害怕她看见真实的我之后会没那么喜欢。”升温的过程已经让她很难适应，再降回去的话会感到彻骨的寒。
　　路时奕心里泛起细细密密的疼，爽朗道：“阿清，你要不要看看还有什么大奖是你没拿过的？没记错的话我妹妹好像大满贯了，她今年多少岁来着？是17还是18。”
　　路颜清失笑，“好了，咱家户口本在你那儿吗？”
　　路时奕满头问号，这怎么有种要私奔的感觉。
　　“不是，你跨度这么大？在爸妈那儿，我现在是独立户口。”
　　路颜清摩挲了一下指尖，“只是备着，你把独立的流程发我吧。”
　　路时奕敲了敲脑袋，他的妹妹怎么一个两个都这样。
　　“爸妈那里怕是不好说，我想想啊。”
　　“你当不知道就好，我找时间回去一趟当面说。”路颜清打算在一起之前先把隐患拔除了。
　　路时奕不放心她独自和父亲商量此事，想了想说：“我先给你探探风，就说我哥们要结婚了。现在毕竟合法了，不像简简那时候。”
　　路颜清思量思量觉得这样也不错，“好，谢谢哥哥。”
　　路时奕叹了叹说：“哥哥现在压力很大。”
　　路颜清笑笑，“怕被催婚吗？”
　　“你这么一说压力更大了。我得努力赚钱啊，给妹妹攒嫁妆。人家高门大户的，万一讲究门当户对呢。”
　　刚刚是谁说她跨度大？路颜清看看时间对他说：“放宽心，她真要讲究两个路家加起来也不够。”
　　路时奕心在滴血，“虽然是事实但你能不能不要这么扎心，胳膊肘往外拐。”
　　“只是想说她不看重物质。”
　　路时奕不满道：“说的像你看重似的，你回国之后踏咱家门槛的还少了？”
　　“好了，我还有事。”路颜清打住他打开的话匣子。
　　“哼，和简简一个样，有了对象就不理哥哥。”
　　路颜清再度无奈，今天怎么哄完这个哄那个？
　　“哪有啊，改天来家里吃饭。”
　　路时奕挑了挑眉，他很久没吃到妹妹做的饭了。
　　“这周末就可以啊，我正好有空。”
　　路颜清觉得自己出了个昏招，抿抿唇说：“这周不行，约出去了。”
　　“付斯？”
　　“嗯，去露营。”路颜清稍稍拿远手机做好了接受控诉的准备。
　　路时奕呜咽两声，“看吧，刚刚还说没有，之前约你你都不和我去，转头就跟人跑了。”
　　路颜清想了想说：“要不你去找个对象吧，养个宠物也行。”
　　路时奕说不出话了，他怎么感觉妹妹哪里不一样了。
　　“我还是去赚钱吧，拜拜。”
　　“拜拜。”路颜清挂断电话。
　　作者有话说：
　　可把我们路总忙坏了。


第53章戏
　　“上上上！”宋西激动地喊着,操作着英雄的婴儿车给队友狂奶。
　　“哎呀，怎么五打三都打不过啊。”伴随着团灭的游戏音宋西往靠枕上一躺望着天花板哀嚎。
　　她猛地弹起来斗志昂扬道：“不行！我就不信我今天打不上去。”
　　列表里突然上线了一个挂着闺蜜符号的好友，宋西的雄心壮志又熄了下去，咬了咬唇决定当没看见。
　　正准备单排屏幕上跳出来一条邀请,她犹豫一番选择了接受。
　　这可不是她主动的。
　　“victory！”一整局的大顺风,获胜之际宋西忍不住想要欢呼,怕被李冬然听到又憋了回去。
　　“周末的露营你去吗？”赢了之后李冬然放松下来提起她上线的目的。
　　“露营？”宋西起了好奇心。
　　“路总和付总周末打算去露营,想邀请我们去。”
　　宋西取消了对局匹配，“咳咳，既然她们诚心诚意邀请,那我们当然要去。”
　　李冬然唇角上扬，刚开心几秒便笑不出来了。
　　“不对,为什么我没有收到通知,不应该路总和我说吗怎么会是付总直接邀请我们？”宋西觉得她的用词很奇怪。
　　打了下腹稿李冬然说：“付总说路总得先征求你的意见，我刚开始以为你已经知道了。”
　　“哦,路总还没问我呢,要去的要去的。”她怎么会错过这种又能吃瓜又能玩的好机会。
　　“诶，路总问我了，我回复一下哈。”路颜清发来的消息一晃而过，宋西切出去回复。
　　确定宋西要去之后路颜清给了付斯答复，消息刚发过去那头就弹了视频通话过来，路颜清看看自己的吊带睡裙拿了件轻薄的外套披上。
　　等了一会儿终于接通,付斯瞅着屏幕里不施粉黛却白里透红的人眨眨眼。
　　“刚洗完澡吗？”
　　付斯的背景不像在卧室,路颜清答道：“嗯，还没准备休息？”
　　付斯神秘一笑,“想给你看看我新做的背景墙。”
　　“什么背景？”路颜清想到了她电视柜旁边的那些摆件。
　　付斯把镜头对向身后的墙壁,“好看吗？位置要不要换一下？”
　　先前送付斯的手稿全被裱到了墙上,简约时尚的一大幅亚克力面板里除了自己的画还有付斯拍摄的风景照，在氛围灯下错落排列着，远远望去却异常和谐。
　　眼尖地瞥到在珠峰上的那张合照，路颜清睫梢一颤，“好看，现在的排列就很好。”
　　又出现在画面里的付斯唇角高高翘起，“设计师小朋友不提提意见吗？”
　　嗯？路颜清看她嘚瑟的模样眉尖微挑，小朋友有点记仇。
　　“一列三排和四列二排对调一下色彩搭配会更好。”
　　付斯歪头看了看推开面板把里面固定在磁吸底板上的两幅照片对换。
　　“真的诶，还有其他的吗？”虽然不知道为什么，但看上去瞬间高级了很多。
　　“没有，你挂在书房的？”路颜清刚刚看见了一张电竞椅。
　　“嗯，之前这里挂的别人画的你，现在是你的画。”付斯又欣赏了一会儿说：“就是太少了，我的墙还很空呢。”
　　路颜清拢了拢外套，还好之前让付斯把那幅画撤掉了，不然知道画上的故事怕是要炸毛。
　　“回家冰敷了吗？”她把话题引开。
　　付斯把镜头转回自己，“敷了，我在镜子里看了下好像也不严重，不会影响我们露营的。”
　　“要按时用药，不然过几天瘀血堆积会很疼。”路颜清猜测这人应该不太喜欢药。
　　付斯努努嘴，“好吧，你们吃羊肉吗周晚打算做烤全羊。”
　　“可以，我们都没有忌口。”路颜清挽了下头发。
　　她居家的模样让付斯心里微动，比起在外面，此时的路颜清面容多了一层柔和。
　　“缪缪呢，怎么没有看见它。”
　　“在外面，它晚上不进卧室。”工地跑了一天路颜清有些累，原本已经准备休息。
　　付斯莫名有些开心，她笑着说：“可以看看吗，和它打个招呼就睡觉。”
　　又在动什么小心思？路颜清看着她偷乐的表情眉梢一动出了卧室。
　　走路时手机视角免不得移动，领口一晃而过的风景让付斯愣了一瞬，路颜清站起来后她才发现原来她穿的是V领的丝绸吊带，敞着的外套看上去很多余。
　　“喵。”缪斯屁颠屁颠跑过来，尾巴像在空中开花。
　　听见猫叫付斯回神，端起水杯灌了一口缓解干渴，初尝了柔软她现在很想更进一步。
　　画面变成了一只眯着眼在蹭手的猫，付斯看着那只纤长有力连指甲都修剪得漂漂亮亮的美手在缪斯的小脑袋上抚摸，心里忽然升起了嫉妒。
　　“缪缪。”付斯突然出声。
　　缪斯睁圆了眼，耳朵耸动两下看向了发出声音的地方。
　　“它看不见你。”路颜清单手搂起缪斯走进猫房坐在小沙发上把镜头对准了怀里的猫。
　　“喵。”缪斯扭头望了望路颜清愣愣看向屏幕。
　　它不知所措的表情让付斯心情好了一些，挑挑眉说：“缪缪你好，我是付斯。”
　　路颜清听着她一本正经的自我介绍在镜头外无声轻笑，握着缪斯的爪子对着镜头挥了挥说：“打个招呼。”
　　“喵。”缪斯极其敷衍地叫了一声，抽出被握着的爪子转过身扒拉着路颜清的侧腰背对着屏幕。
　　付斯嘴角抽了抽有些后悔，大晚上干嘛给自己找不自在。
　　“它好像不喜欢我。”低落的语气听上去很是受伤。
　　路颜清看见了她说话前的表情，但听她这副语气还是有些心疼，低头看看紧紧抱着她的猫左右为难。
　　也许刚刚不该答应。
　　她也不知道这一人一猫怎么就这么不对付，缪缪往常对生人还是很热情的，全看她的态度。可一碰上付斯她越热情缪缪就越闹脾气。
　　这人也是，好好的老是和猫比。
　　“它没有和别人视频通话过，可能有点害怕。”路颜清给两边都递了个梯子。
　　又获得了一个专属付斯大人大量的不去和小猫咪计较，舔舔唇说：“我又不吃猫。它不让看那我看你好了，我们回去睡觉吧。”
　　路颜清表情微妙，这话听着有点奇怪。
　　“喵。”缪斯忽然转过头来对付斯不满地叫着，眼神凶巴巴。
　　在试图让猫卖个乖的路颜清顿感不妙，果不其然，她刚抬眸屏幕里的人一下就委屈起来了。
　　“它凶我。”付斯大摇大摆地告状。
　　从来没有面对过这种情况的路颜清心情很复杂，她忽然觉得此情此景很像大人在和孩子争宠，而她夹在感情不太好的两只中间。
　　状似柔弱可怜的人见路颜清不知道该怎么回应在心里翘起了尾巴，她倒要看看路颜清是喜欢她多一点还是猫多一点。
　　反正，是缪斯先动的手。
　　路颜清把镜头对着自己，手上轻敲了敲缪斯的额头小施惩罚。
　　“是有一点。”路颜清没有回避这个问题，“露营的用具需要帮忙准备吗？”
　　付斯挑挑眉，这让她还怎么卖惨。
　　“带上换洗衣物就好，车上可以洗澡。”
　　本就知道她是故意说那番话的人看她这副神情很想透过屏幕好好捏捏那张得意的脸，兴许还可以揪一下耳朵。
　　“到时候我再带点手稿给你。我哥这两天查了一下你的背景，替他说声抱歉。”路颜清不想让付斯误会路时奕别有所图。
　　忽然之间得到太多付斯反而有点不适应，像是只能在逢年过节讨点糖吃的小孩突然拥有了一座糖果城堡，满心欢喜却不知道该从哪儿下手品尝，还有些害怕城堡会不经意飞走。
　　“没关系，我之前还想和哥哥合作呢。”她眉眼间都沾满了甜蜜。
　　连关系都还没确定路颜清哪好意思因为她合作，怀里的猫又开始作乱，她按住试图凑上来的脑袋说：“快休息吧，好好养伤。”
　　画面里有只毛茸茸的尾巴一扫而过，付斯勾勾唇说：“你可以把缪缪带上，车上空间很大。”
　　路颜清没敢太用力，一个不留神缪斯还是窜到了镜头里，她看着正在对视的两双大眼有点头疼。
　　“还是让它待在家吧，野外不太安全。”分心照顾它你也玩不尽兴。
　　“喵。”出生在战斗民族的缪斯回头看了看路颜清。
　　付斯歪歪头，“那改天去你家看它？它喜欢吃什么。”
　　路颜清抿抿唇，也不知道这人是不是一开始就打的这个主意。
　　“家里囤了很多，你来就好。”
　　付斯笑出了小虎牙，“好啊，晚安。”
　　“晚安。”路颜清和她道别。
　　手机被放到一旁，缪斯仰头望着路颜清，眼里带着渴求。
　　路颜清揉揉刚刚一直不安分的脑袋瓜，“你凶人家还想和人家出去玩？”
　　“喵呜。”缪斯伸爪够够她的手，声音软了下去。
　　“下次不要这样了，以后再带你去。”往常路颜清也带过它出门，缪斯胆子很大，只是对新鲜事物有些过分好奇。
　　缪斯往她怀里一靠，路颜清看着又在撒娇的猫生出些许愁意。
　　总感觉这一人一猫待在同一个空间里会产生奇怪的化学反应。
　　压下心中的忧虑路颜清理干净睡裙回了卧室。
　　临睡前不知怎的那幅应该已经消失了的画又出现在脑海里，路颜清拧了拧眉下床喝了杯温水消下胃中升起的恶心感。
　　对待满心满眼只有利益的人，不能抱有同情。
　　“掏心掏肝”的苦情人设不过是为遮掩狼子野心编造出来的羊皮，看似和善可欺，背地里却谋划着如何把人拆吞入腹，连渣子都不想剩下。
　　当时为什么会信呢？路颜清坐回床上。
　　除了涉世未深，更多是对温暖的渴望，她是希望在异国他乡能遇上一位知己的，纵使发现了端倪仍抱有一丝幻想，觉得富有才华的艺术家不该如此。
　　事实是，人品和才华不能一概而论。
　　看了一眼床头开开心心的小鹿玩偶，路颜清关上灯躺下。
　　同样的错误，她应该不会犯第三次了吧。
　　作者有话说：
　　大胆拥抱温暖吧，热烈纯粹的付小汤圆不会让你输。


第54章出发
　　周五,刚上班李冬然就在办公室和付斯汇报情况。
　　“付总，物资已经采购好了。”
　　付斯查看了一下她的购物清单十分满意，“嗯，下午的面试改到周一,林总亲自面。”树倒猢狲散,华天的众多高管把宝压到了灵动身上。
　　李冬然愣了愣应下,她目前还没有收到林筠要回国的消息。
　　扔了个差事出去付斯很开心,周末可以放宽心和阿清露营了，只不过周日得赶回家陪妈妈们吃晚饭。
　　处理完事务付斯早早下了班，乘车前往有段日子没回的老宅。
　　“林女士~”刚上楼她就扑向了在沙发上吃着荔枝看剧的林筠。
　　林筠被飞奔而来的人从背后拥住,挂着她的脖子晃来晃去，她擦干净手拍拍靠在肩上的脑袋。
　　“翘班啊小鬼。”上扬的唇角彰显出她的好心情。
　　付斯扬扬眉绕到她身边坐下,电话里叫她宝贝,回家了就变成小鬼。
　　十分自然地抢了一颗林筠手里刚拨好皮的荔枝塞到嘴里，她义正言辞道：“我是来和尊敬的董事长汇报工作,您在外的这段时间公司没有倒闭。”
　　林筠打量了一番数日不见身上劲更足的人笑得很是宠溺,“你是想让我赶紧去接摊吧，刚回来就给我排得满满当当。”
　　“说明公司没你不行，妈咪呢？”付斯扯开话题。
　　她不在这段日子里公司市值升了不止一丁半点，林筠吃了一颗荔枝慢悠悠说：“在洗澡。”
　　“怎么刚到家就洗澡，你们不是坐的咱家飞机吗？”从岛国过来也要不了多久，付斯不太理解付归音这个时间跑去洗澡。
　　身后的脚步声让付斯心念一动,她转头对上一张眉眼和她极其相似的脸,举手投足尽显高贵。
　　“妈咪。”比起喊林筠那一声语气乖上许多。
　　目光越过笑得甜甜的女儿，付归音看见侧撑在沙发上的人眼里满是揶揄。
　　“回来这么早？”付归音收回眼看向付斯。
　　怎么都嫌她回来的早？付斯偏头看看林筠,在她眼里捕捉到了一丝没来得及收回的挑逗。
　　仔细瞧了瞧付归音有些微红的眼角,付斯眨巴眨巴眼睛准备起身,她好像的确回来的不是时候。
　　“下次晚点来，我去下洗手间。”
　　“诶，回来回来。”林筠一把拽回试图开溜的挡箭牌。
　　“啊呜。”牵扯到了伤处付斯疼得直抽气。
　　林筠吓了一跳连忙问：“怎么了宝贝？”
　　付斯摆摆左手，“没事，前几天背上被砸到了。”
　　“砸到了？”林筠脸色黑下来去扒她衣服，“有人下黑手？我看看。”
　　付归音已经开始联系家庭医生，她没有收到付斯受伤的消息。
　　“没有啦，他们怎么敢。运气不好东西忽然掉下来砸到了而已。”胳膊拧不过大腿，付斯由着林筠查看伤处。
　　“什么东西砸这么严重，去检查了吗？”知道她是什么性子林筠很是担忧。
　　“查过了，易医生给我拿的药，已经好多了不大幅度动就不会疼。”付斯理好自己的衣服。
　　林筠面带狐疑，凑近闻到淡淡的药味后放下心。
　　“有进步，你屋里那些吉他挂牢实点，免得掉下来。”林筠把藏在抽屉里的黑胶唱片拿出来递给她，“淘到一些挺有意思的。”
　　付斯眼睛一亮，“谢谢妈妈，还遇上什么有意思的没有？”
　　母女二人聊的起劲，付归音坐到一旁的沙发上打开电脑处理起工作，时不时回上几句她们抛过来的话茬。
　　把话匣子倒干净了付斯看向在家也优雅端坐着的人说：“妈咪，我给陆家投了点钱。”
　　付归音抬头，她知道付斯做了一笔很鸡肋的买卖，眼下主动提出来是在告诉她她明白这笔买卖很不划算。
　　“陆家还算可靠。”她如此说。
　　付斯咧嘴笑，“我明天和朋友约了露营，周日晚上再回来给你们过节。”
　　林筠瞄了瞄一向玩就要玩个尽兴的人说：“什么朋友你带伤上阵？”
　　“好朋友，过段时间带回家给你们介绍。”付斯卖了个关子。
　　林筠挑挑眉，付斯的朋友虽多，会给她们介绍的可寥寥无几，更别提带回家了。
　　想到先前朋友圈的那个视频林筠伸手去捏她的脸被躲过。
　　“小气。那妈妈等你带好朋友回来。”
　　付斯躲过魔爪，旋即又问：“为什么老想rua我？”
　　“觉得你可爱啊，看到可爱的小动物就会很想捏捏揉揉。”林筠抱起身后的狗头抱枕说：“我在岛国rua了好多只柴。”
　　最想rua的小动物长大了就不给捏了，她很是怀念小时候软萌易推倒的小小一只。
　　付斯抿抿唇，她又不是柴犬，也不是猫。
　　“那你看见什么样的会想亲？”
　　一道视线扫过来，林筠看也没看食指朝向一旁懒洋洋道：“那边的。”
　　问了也白问。付斯看了一眼若无其事的付归音决定自力更生。
　　*
　　周六一早，几路人前往约定好的地方碰面，准备换乘房车一同前往郊外。
　　“哇，这么大的吗？”提着行李箱的宋西仰头看着面前的巨无霸惊叹，她还怕东西带多了放不下呢。
　　“行李放到这边。”李冬然领着先到的宋西去放东西。
　　放好行李宋西问：“你以前也和付总出去玩过吗？”
　　“没有，提前熟悉了车上的布置。”虽然今天是私人身份出来玩，但李冬然还是把自己半放在助理的位置。
　　付斯和路颜清后一步赶到，她怼怼李冬然说：“来了来了。”
　　“阿清，周末愉快。”一身休闲打扮的付斯把手中的一小束百合花送给了路颜清。
　　路颜清笑着用带来的手稿和她交换，“谢谢，周末愉快。”
　　“咦~这是什么神秘的仪式吗？”宋西小声打趣大清早就互送礼物的两人。
　　眼瞅着付斯打算索要拥抱，在车上等着的周晚探出头来，“快上车啊老板大人，等会儿要交违停罚款了。”
　　就站在她下方的宋西吓了一跳，抬头一块惊讶道：“周老板？”
　　周晚往下一瞄勾勾唇，“你好，宋小姐。”
　　宋西满脑子的问号，还没来得及开口就被李冬然拉上了车。
　　“走吧。”浅抱了一下付斯带着路颜清就坐。
　　五个人围着小桌坐在U型沙发上，付斯分别介绍说：“这是周晚，我朋友。这是宋西和李冬然。”
　　宋西张张嘴，看着面色平静的路颜清知晓她早就知道了周晚是付斯的朋友，暗骂自己错过了一个大瓜。
　　熟悉完彼此刚刚认识的几个人开始讨论到了地方怎么玩，付斯拉拉路颜清的手和她说起了悄悄话。
　　“你有什么想玩的吗？”
　　“随你们，我都可以。”很少参加聚会的路颜清对她们讨论的游戏内容所知甚少。
　　付斯不想让路颜清有种局外人的感觉，“好歹找一样你喜欢的，又不是来陪玩。”
　　其余的人正在谈论桌游，路颜清说：“我不怎么玩这些。”
　　“那你可以做自己想做的，我陪你。”
　　路颜清笑笑，“到了再说吧，我带了画板。”
　　“对对对，你画我猜，这个好玩！”宋西想起来这个游戏。
　　周晚对她这个提议不太认可，“你和路小姐都是搞设计的，那游戏不是毫无悬念吗。”
　　宋西挠挠下巴，这样好像是不太公平。
　　灵光一闪她拍拍手说：“我们可以猜啊，你们来画呗。路总你说是吧。”
　　“可以。”你画我猜这个游戏路颜清还是知道的。
　　几人七嘴八舌就把这个游戏定下，付斯欲言又止最终随她们去了。
　　“你不喜欢玩这个吗？”路颜清察觉到她的犹豫。
　　这个游戏确实很适合路颜清，付斯摇摇头说：“没有，这个挺好玩的。”
　　商量的差不多了路颜清问：“今早的药上了吗？”
　　付斯眨眨眼，“还没有，出门急。”
　　路颜清定定看她一眼，要是她不问这人是不是就不打算上了。
　　“前几天呢？”她后来只在微信上提过一次，老是说怕付斯会觉得烦。
　　“谨遵医嘱。”付斯长而翘的睫毛忽闪忽闪。
　　路颜清站起来说：“去上药。”
　　“你帮我吗？”付斯笑嘻嘻。
　　不然呢？路颜清看她这副神情很怀疑她是不是故意的，看了眼插在一旁的花她没有点破。
　　“带我去。”她纵容付斯的行径。
　　周晚在一旁看得水都忘了喝，没有管其他人什么表情付斯乐呵呵地把人带进了主卧，门一锁开启了二人世界。
　　面前是一张容纳两个人绰绰有余的柔软大床，路颜清听着落锁的声音心头一跳，房间里除了床就只有一些柜子，她找不到别的地方可以坐。
　　“呐，我有按时吃的。”付斯打开药包给她展示这几天消耗的药量。
　　“嗯，上来吧。”忽略心头升起的怪异质感路颜清拿着外用的药坐到了床边。
　　付斯脱掉上衣就往洁白的被子上一趴，她过快的脱衣速度引来了路颜清侧目，扫了一眼床上孤零零的衣服她抿抿唇。
　　这人，出来玩用胸贴？
　　“怎么了？”她迟迟没有动静付斯扭头望去。
　　光洁白皙的身子在纯白床褥的衬托下更加扎眼，路颜清忍住探究的念头别过眼说：“看说明。”
　　付斯对她这个说辞抱有怀疑，明明那天在医院听得比她还认真。
　　“忍着点。”路颜清取了点药膏在手上推开，扶着她另一边肩头在伤处按摩。
　　表情痛苦的付斯把头埋得死死的，忍耐间手下的被子被捏得发皱，连脚尖都绷着。
　　感受到她的紧绷路颜清蹙起眉，手上力度却不减。
　　“放松一点。”她出声分散付斯的注意力。
　　付斯：“……”
　　付斯突然有些后悔，她没想到路颜清真的把这套手法学会了。
　　掌下的肌肤发热，路颜清清理拿纸擦了擦手说：“好了。”
　　“嗯，你去洗洗吧，我趴会儿。”还没缓过神来的付斯闷声开口。
　　路颜清看了看有些自闭的人拿过衣服盖到她身上，“我给你拿水吃药。”


第55章风筝
　　“诶,她两现在什么情况？”付斯二人迟迟没有出来，周晚打听起最新情报。
　　“我不知道。”宋西看向李冬然，“你知道吗？”
　　“不知道。”宋西和周晚“眉来眼去”了好一阵，李冬然没有觉察到自己的语气有些生硬。
　　周晚略带嫌弃摇摇头,“你两这助理当的,我还想吃点瓜呢。”
　　“你不是付总朋友吗,你怎么不问。”宋西也很心痒痒。
　　那还不是因为说不过吗。周晚暗暗吐槽了一句冲宋西挑挑眉,“追路总的人多吗？”
　　说起这个宋西来劲了，微仰起头傲娇道：“那当然多啦，我们路总在圈子里很出名的,才华横溢的高岭之花，还有人从国外追到国内呢。”
　　“然后呢？”周晚叉了块切好的西瓜。
　　“然后,然后就没有然后了。”宋西耸耸肩,“我们路总拒绝起人来主打一个稳准狠。”
　　“我跟你说，之前有的老总为了追她还专门成立项目,那叫一个财大气。”宋西正说的起劲看见门口的两人硬生生把字吞了回去。
　　“呵呵呵你们回来啦,快来吃水果。”她咽了咽口水不敢直视付斯的眼睛，低下头推推桌上的果盘。
　　路颜清自然也听到了，身后的视线如有实质，她没有回头。
　　哎呦呦，之前谁那么大方，现在知道吃醋了？周晚看着拉拉个脸的付斯吃得更欢了。
　　“好吃吗？”付斯坐下之后冷不丁问。
　　周晚放下叉子把果盘推到付斯面前,“咳,最新鲜的瓜，多汁爽口。”
　　路颜清看看付斯,小朋友在别人面前不太一样。
　　“你尝尝吧,我刚吃了药。”付斯把盘子推给路颜清。
　　“那待会儿再吃。”路颜清想了想问她：“要不要看电视？”
　　“好啊。”付斯打开电视机。
　　闲聊起来时间很快过去,远离了城市的喧嚣众人神清气爽。
　　“哇，水好清。”溪水潺潺，宋西撒着丫子奔过去看了看又跑回来帮忙拿行李。
　　“喜欢吗？”付斯看向正在眺望森林的路颜清。
　　“嗯，景色很好。”来之前路颜清看过照片，实景更上一层楼，连空气都透着清凉。
　　车架展开，付斯看了看在露天厨房忙活着周晚对其他人说：“先扎营吧。”
　　“你去休息。”路颜清把走向仓库的人叫住。
　　“你会搭帐篷吗？”付斯歪歪头。
　　她的目光很澄澈，语气也只是单纯询问，路颜清捏了一把她的脸说：“有图纸。”
　　其他人都在远处忙活，付斯摸着脸问：“刚刚是觉得我可爱吗？”她明明什么也没做啊。
　　路颜清对她的问题也感到很疑惑。她没有想那么多，就是，很想捏一下。
　　“一直很可爱。”她这么答。
　　付斯拧着眉陷入沉思，再抬头时路颜清已经和李冬然一起搬出来了帐篷包。
　　环视一圈付斯找到了最佳扎营点，指导着没什么户外经验的几个人搭好了帐篷。
　　“那个姐姐好酷哦，一个人默不作声就把营地搭好了。”宋西看着身穿背心露着腹肌的靓女眼冒星星。
　　李冬然抿抿唇，“她叫姚安，负责保护我们的安全。”
　　“怪不得身材那么好，不知道摸起来是什么感觉。”
　　路颜清随着李冬然的话看向了姚安，身旁忽然冒出来一句很认真的话。
　　以为路颜清是对姚安的身材感兴趣，付斯问：“你喜欢腹肌吗？”
　　几道目光都聚集在自己身上，路颜清对上一本正经的金瞳有种只要她说一句喜欢这人就会给她弄来的直觉。
　　“你现在就很好。”她希望付斯更多考虑自己的感受。
　　宋西往付斯腹部瞄去，下一秒就被李冬然拉走继续干活了。
　　“你怎么老拉我啊，我正吃瓜呢。”她跟在李冬然后面小声吐槽。
　　付斯扬扬眉，她也觉得现在的线条刚刚好。
　　“你可以随便摸。”她拉起路颜清的手伸进衣摆里。
　　路颜清：“……”
　　手下的肌肤又弹又滑，路颜清沉默一会儿说：“我不是在看她的身材，只是关心我们的安全。”
　　她颇为无奈的语气让付斯觉得新奇又好玩，收缩了几下核心逗弄还覆在马甲线上的那只手。
　　“摸起来安全吗？”她问。
　　路颜清瞥她一眼，活生生的狼不就在眼前？
　　“没摸出来。”她轻揪了一下软弹软弹的腰肉转身离开。
　　“好像有人被嫌弃了。”周晚端着锅从付斯身后走过。
　　心情颇好的付斯不以为然，揉着被路颜清揪过的地方沿着她走过的路赶上。
　　明明是打情骂俏。
　　路颜清背起画板，付斯帮她拿上架子问：“你现在要画画吗？”
　　“路总~要不要放风筝，现在正好有风。”宋西举着风筝在远处喊着。
　　“先放风筝吧。”路颜清放下画板。
　　“好啊。”付斯挑了两个风筝牵着路颜清走向空旷处。
　　路颜清接过风筝，付斯放出来一截线说：“一起？”
　　“你先吧。”她想看看在野外奔跑的狼。
　　宋西的风筝已经飞上了天，她扯着线笑嘻嘻说：“付总，比比谁更高啊。”
　　付斯挑挑眉，接收到路颜清眼里的鼓励勾了勾唇举着风筝边走边观察飘带随风起舞的轨迹。
　　彩虹般的风筝逆风而起，乌黑的发丝和纯白的衣角随着飞驰的脚步在空中飞扬，携着光奔向在原地等候的人。
　　付斯身后的彩虹越飘越高，那张自信恣意的脸却看得越来越清楚，路颜清张开怀抱接住了她。
　　“够高了吗？”付斯感觉线已经快不够放了。
　　“不是吧付总，你放的是飞机吗？”宋西抬手遮住眼看向天空上的影子。
　　“够了。”路颜清弯唇揉揉怀里的汤圆帮她整理好发型。
　　付斯回头看了看高高飘在天上的风筝笑弯了眼，风力突然变大，她顺着风跑了一会儿把稳下来的风筝交到路颜清手上。
　　“给我？”路颜清望着手中的线轮不明白她的用意。
　　奔跑的时候付斯有一种路颜清在期待她自由高飞的感觉，离得越近那种感觉越浓，她笑笑说：“再高也是你的。”
　　路颜清又在她眼里看见了那种纯粹又热烈的光，手里的线轮仿佛承载着眼前人自由赤诚的灵魂，比她身后的那片群山还要沉重。
　　“不要吗？”路颜清愣在原地，付斯咧开笑摸向了线轮。
　　路颜清眼睫颤了颤握紧线轮，“要。”
　　宋西怼怼李冬然，“她们在打什么哑谜？”这就在眼前的瓜她怎么吃不明白。
　　“你风筝要歪了。”李冬然伸手帮她放了点线。
　　路颜清望着高高在上被风吹得不停鼓动的彩虹说：“太高了。”
　　付斯绕到她身后环搂着人握上线路，在她肩头说：“可以收回来。”
　　两人都穿的很薄，背上抵了两团软软的云朵路颜清有些不自在，侧颈也在发痒。
　　风筝被付斯收矮了些，看着彩虹缓缓坠下路颜清忽然不是滋味，握着她的手摇了摇线轮把风筝放得更高。
　　耳边传来悦耳的轻笑，路颜清耳根一热又把线收了收。
　　付斯眯着眼看着风筝上上下下，柔声道：“想放就放，线不会断。”
　　准备好火锅汤底和烤肉架的周晚瞄了一眼远处搂在一起放风筝的两人咂咂嘴。
　　真是还没吃饭就已经饱了。
　　将一些难熟的食材下锅，她坐在小椅子上烤起了肉。
　　“好香哦。”香味顺着风钻进鼻子里，宋西心猿意马看向了在营地旁独坐的人。
　　烤好一架周晚朝着她们喊：“开饭了！”
　　“要我帮你收吗？”软玉在怀，付斯舍不得放开。
　　“不用。”路颜清按着付斯刚刚说的技巧稳稳收着线。
　　看着路颜清认真的侧脸付斯很想亲一口，碍于不远处有两大灯泡她弯了弯唇搂着细腰在颈窝处蹭了蹭。
　　一阵痒意袭来，路颜清手一抖险些又把风筝放上了天，余光看了看在肩头自娱自乐的人接着收线。
　　收回风筝她戳了戳黏在身上的汤圆，“走吧，吃饭了。”
　　“快来快来，超香的。”已经开吃的宋西招呼着姗姗来迟的二人。
　　周晚把专门为路颜清烫的面端给她，付斯面对满满一桌子食材先尝了尝菌菇汤底里的菜。
　　“很入味。”她冲路颜清笑笑。
　　路颜清夹了一块炭烤和牛放到肉食动物碗里，“我现在可以正常吃了。”
　　吃完饭稍作休息太阳就挂上了头顶，好在今天气温不算高，又处在溪流旁，倒也不觉得热，除了一直在火边忙活的周晚。
　　扯了扯领口散热周晚看向清澈的溪水，“打水仗吗朋友们，我记得有买水枪。”
　　“好啊好啊。”宋西率先响应。
　　付斯看看还在经期的路颜清说：“你们玩吧，我和阿清玩别的。”
　　“开小灶啊？我还等着第一个把你拿下呢。”周晚不想错过这个打倒老板的机会。
　　路颜清对付斯说：“你去吧，我写生。”
　　付斯捏捏她的手，“好吧，我把她们通通拿下就来找你。”
　　路颜清在溪边架起了画板，付斯灌满水枪看了看她等着姚安下令。
　　水里传来嬉闹声，路颜清看着闹做一团的几个人目露柔和，低头沾了沾颜料往画纸上抹去。
　　这样鲜活的画面，很动人。
　　“啊啊啊付总你的枪是不是马力不一样啊！”浑身湿透的宋西被打得抱头鼠窜。
　　解决一个。付斯噙着坏笑弯腰躲过周晚打过来的冷枪。
　　边躲边打间付斯自己也湿了大半，她看着已经全部“阵亡”的落汤鸡们把水枪抛给姚安偷偷摸上了岸。
　　“别动，放下武器。”
　　身后传来熟悉的声音，路颜清听着她压低的声线无声低笑，刚放下画笔面前窜出来一个衣衫半湿的人拿着粉粉嫩嫩的枪指着自己，窈窕的曲线若隐若现。
　　路颜清怔楞着，付斯露出小虎牙扣动扳机，“你被逮捕了。”
　　泛着七彩炫光的梦幻泡泡铺天盖地，路颜清透过若梦似幻的景象瞧见那双眼里只有她的眼睛。
　　嗯，她被逮捕了。
　　作者有话说：
　　哦哦哦是谁的心被捕获了。


第56章微醺
　　弹药耗尽,付斯看着沐浴在七彩泡泡里的人笑得像一只狐狸。
　　好美。
　　泡泡随风飘远，眼前再度清明，最真实的色彩就在眼前，路颜清上前探探她脸颊的温度。
　　“还玩吗？去换身衣服。”她稍稍提起付斯的衣襟让衣服不那么贴身。
　　顺着她的手望去付斯挑挑眉,“我赢了。”
　　水里的三人玩累了也收兵上岸,战斗力最弱的宋西哭喊着想要路颜清撑腰。
　　“路总,付总简直不做人,我死的好惨。”
　　几人走道了岸上衣服都还在滴水，路颜清摸了一把付斯湿润的发梢抿笑，“嗯,你赢了。”
　　付斯扬起得意的笑，如此护犊子的一幕亮瞎宋西的眼,周晚说的没错,她这个助理确实是白当了。
　　付斯简单冲洗干净换了身衣服，回来时路颜清还在作画,洁白的画布上色彩斑斓,正是她们刚刚在水中嬉闹的场景，还多了一层梦幻的光。
　　是泡泡吗？付斯弯了弯眼，“好漂亮。”
　　路颜清洗洗笔刷，偏头看了下由T恤换成白衬衫的人，和初见时一样，半扎在休闲裤里。
　　在她的注视下付斯内心窃喜,上扬的唇角泄露出情绪,路颜清眨了眨眼说：“不吹头发吗？”
　　付斯摸摸擦到半干的头发，“晾晾就干了。”
　　午间的阳光正好,以她的身体素质应该也不会着凉,路颜清点点头再次起笔。
　　“你从小就学画吗？”付斯站到她身旁。
　　路颜清手腕一顿,“小时候学的是素描。”
　　付斯歪头看看表现力极强的水彩画挑了挑眉头，“上次那幅画我已经处理了。”
　　她的敏锐让路颜清有种被抓包的错觉，垂眸调了调颜色说：“她是艺术学院的，我和她做过实验项目。”
　　付斯瘪瘪嘴，她在美术这方面可谓是八窍通了七窍。
　　“我不会画画。”她直言道。
　　先前她的犹豫有了答案，路颜清瞧瞧闷闷不乐的人反问：“为什么要会？”
　　以付斯的聪明程度一点不会多半是不感兴趣，既然如此，也没有必要为了迎合她的爱好而去学。
　　歇够了周晚搬出烤架开始烤羊肉，宋西坐在一边偷师学艺，李冬然帮忙打着下手。
　　“你觉得你老板喜不喜欢付斯？”周晚估摸着那两应该快了，真是恨不得时时刻刻黏在一起。
　　宋西摸摸下巴老神在在道：“喜欢嘛肯定是喜欢的，不然也不会和付总走这么近。”
　　“你的意思是就差一层窗户纸？”周晚转了转轴。
　　宋西托着脑袋看向溪边背影十分融洽的两人说：“应该是？我也不知道为什么路总迟迟不点头，多般配啊。”
　　“那等会儿送送助攻？”周晚扬起坏笑。
　　路颜清这么问付斯心里反倒高兴了，看来那个不知名的大学同学不过尔尔。
　　“你一年大概接多少项目？”
　　路颜清抿抿唇，这人是还记着宋西说的那句话呢。
　　“没有定数，项目有大有小，有时候一年只能接几个。没有内涵的设计我不会接。”
　　付斯当然知道这些，她只不过是，有一点点吃醋。
　　“我很喜欢剧场的设计，建成之后我们一起去看看？”
　　“好。”左右不过两三个月的事，路颜清应下。
　　夕阳西下，付斯看着落日的余晖眯了眯眼，时间过得好快。
　　“阿清。”她举着单反对准了画板前的路颜清。
　　路颜清回头，付斯把她和晚霞一同装进相机里。
　　放下相机她弯弯眼说：“吃饭了。”
　　小马扎围了一圈，周晚用付斯送的藏刀割下一块块外焦里嫩的烤羊肉递给她的食客。
　　山风吹来森林特有的味道，混着烤肉的香气萦绕在空气中，路颜清看着小马扎上斯斯文文吃着羊腿的付斯扬起淡笑。
　　不管是在天上还是地下，付斯始终是付斯。
　　打扫干净战场众人吹着风消食，过惯了快节奏的生活，放松下来只感觉每个细胞都在欢呼，贪婪地汲取着大自然的养分。
　　周晚在溪边垂钓，篝火劈啪作响，懒人沙发上的付斯看了看猫在营地里打游戏的两人对路颜清说：“想听歌吗？”
　　不算明亮的灯光下付斯的白衬衫显得扎眼，溪水的声音在耳朵里放大，一切都那么相像，不同的是，是付斯在引诱她。
　　当时为什么会上前，是怕独处异乡的小朋友被坏姐姐吃干抹净。虽然后来，她成了那个坏姐姐。
　　路颜清没有说话，付斯勾勾唇自顾自去车里取了路颜清送她的吉他。
　　盘腿坐在沙发上付斯拨弄拨弄琴弦看向身边的漂亮姐姐，“我唱咯。”很礼貌的打了声招呼。
　　“嗯。”路颜清端起桌上的气泡水抿了一口。
　　轻快的吉他声引来其他人侧目，路颜清对上亮闪闪的眼睛。
　　清了清嗓付斯唱起改编得更加清爽的歌，“坐在你的身边是种满足的体验，看你看的画面过你过的时间，天也晴了花也开了微风也沉醉，虽然你不说话，却也早已万语千言。”
　　“哇塞，你老板也太会了吧。”宋西目瞪口呆，这就是传说中的六边形战士吗？
　　没有酒精的饮品下肚，路颜清却感觉有些微醺，她的小汤圆肚子里藏了百宝箱，随便哪一样拿出来都让人艳羡。
　　路颜清眼神变得朦胧，付斯唇角牵起笑，“分分秒秒显得清澈又珍贵，只有你才能给我这种感觉。”
　　灵巧的手在琴弦和面板上敲打轻勾，一下一下拨动着路颜清的心。
　　“生活过得悠闲，才会对我想念，非常想念~”一曲唱完，付斯扫了扫弦。
　　“哇啊啊。”宋西边鼓掌边欢呼。
　　付斯对路颜清的反应十分满意，现在总不能还只是想捏她了吧。
　　“阿姨打麻将吗？”付斯问起歌词里提到的“陪你母亲打八圈”。
　　路颜清眸子颤了颤别过眼，“不打。”
　　“再来一首！”宋西化身小迷妹。
　　付斯挑挑眉，挺好的，她也不打。
　　看着路颜清又在喝饮料战术躲避，付斯食指敲了敲琴身唱了下一首。
　　“heyyou就是你，请靠近我怀里，别假装不在意你明明动了心。”
　　周晚也加入了宋西的欢呼行列，路颜清听着暗示意味十足的歌词抿唇咽了咽喉咙。
　　“sobaby就是你请不要再犹豫我们玩个游戏叫l-o-v-e”
　　气氛已经被哄起来，路颜清蜷蜷指节，若是付斯当众问，她该怎么办？家里她还没来得及处理。
　　“给你一分钟，你若还不行动。”付斯唱完这句按住琴弦，浪漫又热烈的气氛戛然而止。
　　路颜清看向噙着笑温和看着她的人，和舞台上的肆意张扬不同，在她面前付斯收起了利爪。
　　“怎么不唱了呀。”随着歌声挥动双手的宋西一下没了方向。
　　付斯看着路颜清的眼睛说：“不记得歌词了。”她不喜欢后面的歌词，她也不是恋爱达人。
　　“害。”宋西叹叹气，这气氛多好啊真是可惜。
　　“好听吗？这把吉他很顺手。”付斯眉眼弯弯。
　　“好听。”路颜清把付斯的气泡水递给她。
　　周晚连条小鱼仔都没钓到，拿着钓具回来说：“喝啥二氧化碳，来玩游戏，白天商量好的。”
　　“对对对，我去准备东西。”宋西眼睛一亮火急火燎赶去拿装备。
　　付斯看着她们准备好的“公开处刑”现场说：“我当裁判吧，你们正好两组。”
　　“不是有姚安吗，正好三组。”周晚把姚安拉进来。
　　付斯看着路颜清眨眨眼试图寻求帮助，她的画还停留在画房子阶段。
　　“没事，我能猜。”路颜清摸摸她的头。
　　“咳咳，开始了啊。”宋西使使眼色让周晚去准备题库，接着把李冬然推向了画板。
　　平板上跳出一个又一个成语，付斯戳戳路颜清小声说：“我不会画复杂的图案。”
　　“表达出来意思就好。”不知道为什么，路颜清直觉自己能看懂付斯的画。
　　前面两组都画完了，周晚组暂时领先。
　　“去吧。”路颜清拍拍付斯。
　　“输的组要喝两杯酒哦。”宋西嘿嘿一笑。
　　付斯抿抿唇，酒对她来说是小事，丢脸是大事。
　　第一个词是如鱼得水，付斯在纸上画了个大大的横着的“叉”，接着拉了几根豪迈的波浪线。
　　“豁，原来付总是抽象派。”宋西啧啧称奇。
　　“如鱼得水。”观察过前两组的词语规律路颜清轻松猜出。
　　付斯挑挑眉，好像也不是那么难。
　　正开心屏幕上就跳出来一个“兔死狐悲”，付斯拧拧眉，狐狸怎么画？
　　付斯画出来一个圆加上两个大大的耳朵代替兔子，又画了一个圆加一对三角耳朵。
　　宋西看着她歪歪扭扭还不对称的图案半张着嘴，“这是什么东西？”
　　路颜清蹙眉思考起和兔子有关的四字词语。
　　想了想付斯又在狐狸身后画了几条尾巴，图案出来时她眼角抽了抽。
　　她脑子里不是这样的尾巴。
　　在第一个圆上画了个“×”，付斯又给第二个圆里画了两个小圈以及竖着的六条短线。
　　有被付斯丑到之际众人沉默了，因为路颜清又猜到了。
　　付斯唇角扬起弧度，丑就丑吧，她有阿清。
　　她们猜到的越来越多，周晚和宋西对视一眼悄悄换了个题库。
　　嗯？付斯望着显示出来的五个字大手一挥又画了一个圆，里面还添了许多小圆圈。
　　五个字？路颜清眉头紧锁没有思路。
　　付斯用食指指了指嘴巴，兴高采烈的样子。
　　吃的？路颜清对上付斯笑眯眯的眼睛灵光一闪。
　　宋西正晃着椅子对周晚竖大拇指，接着险些摔下。
　　“黑芝麻汤圆。”路颜清报出五个字。
　　“我去，这也能猜？不是一堆圈吗，汤圆我能理解，这馅儿是怎么猜出来的。”宋西满头问号。
　　时间结束，本以为要吊车尾却拿了第一付斯尾巴快翘上了天，倒了杯酒递给怀疑人生的宋西说：“喝吧，味道不错。”
　　“我喝吧，我没画好。”李冬然闷下两杯酒。
　　付斯目光在她两身上徘徊了一下回去和路颜清庆功。
　　“阿清好棒。”她端着杯子和路颜清碰了碰杯，眼里是说不出的柔情。
　　路颜清也跟着她笑，倒是没想到昵称还有这种用处。
　　“你画得很形象。”
　　宋西自己也倒了杯酒喝，听见这话直接呛得喘不过气。
　　“咳咳咳。”她拍着胸口一脸难以置信。
　　苍天，这就是爱情使人蒙蔽双眼吗？她刚上幼儿园的小侄女都比这画的好。
　　有了路颜清的夸奖付斯对宋西的嫌弃毫不在意，她是阿清的专属小汤圆。
　　周晚看不下去，搬过椅子说：“换一个玩吧，玩我有你没有。”
　　宋西眼珠子一转，这个好。
　　“怎么玩？”路颜清主动问。
　　周晚简单讲解了一下规则，宋西说：“要玩的话就不能撒谎哦，发扬诚实守信的优良传统。”
　　付斯扫了一眼一唱一和的两人，搁这儿给她下套？
　　“好。”路颜清应下。
　　付斯看看路颜清，好吧，她也想知道心上人的往事。
　　作者有话说：
　　两首歌分别是《身边》和《恋爱达人》。新的封面和之前的你们更喜欢哪个？我约不到满意的呜呜。


第57章雪糕
　　灯光影影绰绰,身处山间本该有种寂寥感，夜风卷过熟悉的清香，付斯精致的五官覆上些许阴影，路颜清只觉心安。
　　今天的付斯,无比真实。
　　“咳,我先说啊,按顺时针来。”宋西举着手说：“我喜欢女生。”
　　不痛不痒的问题,在座的没有一人折下手指。
　　互看了一圈宋西目光停留在李冬然身上，“不是的话你要折手指。”
　　周晚饶有兴致看着两个助理兜圈圈，李冬然扫了周晚一眼说：“我知道。”
　　宋西怔楞之际周晚说出了下一条：“我谈过恋爱。”
　　对面的两人都折下了手指,宋西回神给周晚投去一个“干得漂亮”的眼神。
　　轮到了路颜清，她一时竟不知道说什么。
　　“说什么都可以,只要是事实。”付斯轻声提示。
　　路颜清想了想说：“我有猫。”
　　清新脱俗的例子让其他人沉默一瞬,随后全军覆没。
　　宋西努努嘴，“路总人生赢家,女本子的终极目标,和恋人一起养猫。”
　　付斯挑挑眉，那只猫好像不太待见她。
　　“我喜欢的人有猫。”她顺着路颜清的话说。
　　其余四人又都折下了一根手指，宋西抽抽嘴角，这两人真是绝了。
　　轮到李冬然，她说：“我喜欢的人爱玩手游。”
　　宋西愕然中带着猜疑，路颜清蹙着眉不知道该不该折。
　　付斯看着自己仅剩的两根手指透露出自己的信息：“我喜欢玩端游。”
　　说完她偏头看着路颜清的手,见她和自己一样只剩了两条命勾起了唇。
　　胜利在望,宋西回想了下刚刚的战况放出狠招。
　　“我做过爱。”
　　此话一出周围陷入诡异的平静，只有李冬然缓缓折下了手指。
　　现在的情形让宋西又怀疑起了人生,本以为稳操胜券能再下一城,结果两个没谈过恋爱的竟然都做过爱,李冬然这个谈过爱恋的呆子反而中了招。
　　宋西看看对面又看看李冬然，不知道该先吃哪边的瓜。
　　路颜清悄悄往身边看去，好巧不巧和付斯对上眼神，她默不作声别过了眼。
　　周晚视线在眉来眼去的几个人身上流转一圈，开口拱火：“我只和喜欢的人做.爱。”
　　周晚带着众人在高速路疾驰，一车人却都坐的稳稳当当，大小不一的几只手纹丝不动，仿佛都没有听见这个问题。
　　付斯紧盯着路颜清，她很想知道当初路颜清为什么会对她发出邀请。
　　呼吸放缓，路颜清一动不动的手指让付斯心潮起伏。
　　所以，那时候是看上自己了？
　　身侧的视线过于灼烈，像是要把自己看穿，路颜清眼睫颤了颤把话题拉回正轨：“我有双学位。”她记得付斯也是。
　　只剩了小拇指的周晚无语地看了眼对面双双高学历的两人，原本是想让付斯多喝点酒，现在她却要先中枪了。
　　付斯偏头看看路颜清此时云淡风轻的侧脸，一句话让周晚和李冬然双双出局。
　　“我只做过一回。”
　　宋西目瞪口呆看着周晚和李冬然对瓶吹，唯二知道内情的路颜清心脏不受控制的在胸腔砰砰直跳。
　　得到了相同的答案付斯呼吸一紧，本是想告诉路颜清她只对她一人动过心，却得到了意想不到的惊喜。
　　满腹的问题想要说出口，她望着路颜清的侧脸出神。
　　本有些模糊的画面陡然变得清晰，付斯蜷了蜷手指喉咙下咽，夜风吹不灭翻腾的躁意，她不敢再看曾经与她共赴巫山的佳人。
　　冰镇过的酒液下肚，她眼神恢复了清明。
　　希望，那天没有弄疼棉花糖一般柔软的人。
　　身边的饿狼在苏醒，释放出来的讯号把空气都灼热，路颜清心绪摇荡。
　　引诱过的小兽如今已是一方霸主，现在，她正处于王的领地。
　　周晚喝完一瓶局面仍僵持着，她擦擦嘴边溢出的酒液说：“你们继续啊。”
　　想要知道的事情太多太多又没有立场开口，付斯心里塞满了乱糟糟的棉絮。
　　“不玩了。”她不由分说拉起路颜清走出了营地。
　　夜已经深了，晚风带着凉意袭来，远离了光亮和篝火路颜清紧了紧手中的温暖轻问：“去哪儿？”
　　付斯也不知道要去哪儿，心乱如麻，握着路颜清的手她才感到踏实。
　　借着月光她看见路颜清眼底的信任和温柔，仿佛自己想带她去哪儿都可以。
　　风吹起衣角，付斯很想问问路颜清喜不喜欢她，对她提交的案卷是否满意，她有没有通过法官大人的审判。
　　抚上路颜清微凉的侧脸，付斯忽然舍不得问了。路颜清最近对她称得上是纵容，但隐隐的她能感受路颜清心里藏着事，会在关键时候躲开她的眼神。
　　“冷不冷？”难得和路颜清一起出来玩，她不想破坏这份美好。
　　再等等吧，等到阿清完全接纳。
　　“不冷。”路颜清悬起的心放下。
　　付斯抬头看看满天的星星，一闪一闪的像是在羞怯。
　　“等会儿想睡帐篷还是车里？”白日搭了两顶帐篷，加上车里的几处床位可选择的空间很大。
　　主卧那张床太像在酒店了，路颜清把吹到眼前的发丝拨正，“帐篷吧。”
　　付斯牵着人往帐篷走，“缪缪一只猫在家会不会不安全？”
　　她的语气像是在说孩子独自在家，路颜清眸光动了动说：“有监控。”
　　付斯竖起了耳朵，眼睛也亮闪闪，路颜清垂眸在手机上调出了家里的监控。
　　“进去再看吧。”付斯拉开帐篷等着路颜清进去。
　　在榻榻米上排排坐，付斯侧身去看路颜清的家。
　　简约又温馨，她喜欢。
　　客厅没有猫影，付斯眨眨眼说：“它在躲猫猫吗？”
　　“应该在猫房。”路颜清切换掉镜头。
　　巨大的落地窗前有着高高的猫爬架，顶端正趴着一只无精打采的猫。满屋子的玩具看得付斯很是羡慕，阿清的家里有专门为缪斯打造的房间。
　　“它的房间好大。”酸不溜秋。
　　路颜清瞧了一眼又在和猫比的人说：“客房改的。”
　　“那是上次的箱子吗？它的饭怎么办？”付斯看见了角落里的黑箱子。
　　“嗯，它很喜欢钻箱子。有自动投食机，可以定时定量。”路颜清打开和机器绑定的APP。
　　付斯眨眨眼，“我可以给它投点吗？”
　　路颜清出门时已经设定好了量，她看了一会儿表情软软的付斯说：“可以，但这个时间它一般不会吃。”
　　连什么时候吃都知道。
　　付斯抿抿唇伸出食指在屏幕上戳了戳，设定好一分钟后放粮她看着路颜清不说话。
　　路颜清默默切回监控，两人肩挨着肩看着在猫架上打盹的缪斯等待机器运作。
　　“滴。”指示灯亮起，付斯看见缪斯的耳朵动了动，接着扭头看向地上的投食机。
　　“哗啦啦。”猫粮落下，一道白影窜到了机器前。
　　缪斯蹲在地上歪着头看机器，看了一会儿伸爪拍拍机器的顶端。
　　它满是疑惑的模样让付斯很想笑，好似怕被发现一般憋着笑说：“它好可爱。”
　　路颜清看了一眼在隔空逗猫的人，打开麦克风和缪斯对话：“缪缪。”
　　“喵。”缪斯窜到离摄像头最近的架子上。
　　她这么一喊付斯不敢吭声了，她不想让小家伙知道是自己在恶作剧。
　　“好好吃饭，我明天回来。”缪斯今日的食量比往常少了一些。
　　“喵。”缪斯晃了晃尾巴。
　　人还在她这儿呢就想回去陪猫了。付斯挑挑眉说：“睡觉吗？”
　　“我去洗漱。”路颜清先行出了帐篷。
　　付斯走到营地发现桌边东倒西歪倚着两个人，她看向还算清醒的李冬然问：“这是喝了多少？”
　　酒劲上来李冬然脸色不太好，“没多少，她们酒量不好还爱喝。”
　　付斯扫了一眼周围的空瓶数量，“那你们自己玩，我们先休息。”
　　沐浴完满身清香的人笑盈盈钻进帐篷，坐着等她的路颜清挪了挪位置，“你要睡哪边？”
　　付斯看着穿着睡衣躲在被褥里的人想了想说：“你的左边。”
　　路颜清把左边让给她，付斯掀开被子躺了进去，顶上的幕布是透明的，她看着满天的繁星眨眨眼。
　　“有很多星星。”
　　相同的沐浴露用在不同人身上散发出来的味道稍有区别，彼此的香味在被子间混杂到一起，路颜清思绪飘飘没什么睡意。
　　“嗯，很好看。”她数着天上的星星来抵御往热源靠去的诱惑。
　　帐篷很大，付斯往路颜清那边挤了挤，碰上软软的胳膊才停下。
　　“你这边的好像更好看。”
　　从同一块天窗看去哪会有两片星星，挤到一起很快生了热，路颜清眼睫动了动没说话。
　　闻着路颜清身上的幽香先前散去的躁意又从身体里涌出，付斯精准勾住了路颜清的手。
　　心跳声在耳边放大，指节被玩弄产生的痒意让路颜清呼吸发紧，先前的游戏太过直白，她不知道紧紧黏着她的汤圆是单纯摸摸还是想做什么。
　　“阿清。”付斯轻声喊她。
　　“嗯？”路颜清知道她又是想要什么了。
　　付斯勾勾她的小拇指温声道：“你看看我。”
　　柔软的指腹在自己手上轻挠，痒意窜进了心间，路颜清颤颤眸子偏头看她。
　　帐篷里只有一盏小夜灯，那张清秀的脸在此时是那么柔和，眉眼间却装着星河。
　　肖想已久的柔唇近在咫尺，付斯抚上路颜清的下颌，“阿清，我想知道你是什么。”
　　付斯的目光在自己唇上描绘，路颜清知道了她想要什么，心跳加速间呼吸放缓。
　　先前已经问过一次，应该不用再问了？付斯眸色暗了暗凑上前。
　　“我……”未尽的话语被付斯吞入口中，路颜清攥住了衣角。
　　含住那片连弧度都长在自己心上的唇瓣付斯闭着眼轻柔吮吸，指腹顺着路颜清的下颌摩挲。
　　珍视又小心的吻让人心尖都发软，炙热的呼吸打在脸上路颜清只觉掉进了一汪热泉，热气滚滚袭来，身上的汤圆越来越软，也越来越烫，快要把人融化。
　　翻腾的深泉带来失重感，吞噬掉氧气的同时勾出了暗潮，快被淹没之际热泉退去，路颜清回到陆地急促呼吸着沾满了清香的空气。
　　眼前比刚刚红润了几个度的唇她羞红了耳，那双沾染了情.欲的深邃眸子更是让她不敢多看。
　　再看，她就想把汤圆吃掉了。
　　“是雪糕。”粉嫩的舌尖意犹未尽舔了舔唇。
　　“嗯？”路颜清的嗓音略显低沉。
　　清清冷冷的人因为自己红了耳，莫大的满足感盈满心间，付斯弯着唇说：“入口即化。”香香软软带着甜。
　　原本只是微红的耳朵一下红透了，付斯笑得焉坏。侧腰被拧了一把，她眯了眯眼更开心了。
　　路颜清睨了一眼黑心小汤圆侧过身背对着她。
　　什么入口即化，明明她才是软的不行。
　　刚转过身汤圆立马又黏了上来，柔若无骨贴到背上，睡衣底下空无一物，路颜清被她蹭起了火。
　　“很热。”声音微哑。
　　“噢。”解过馋的人埋在她颈间嗅了嗅躺回原处，贴心地掖了掖被角。
　　热源离去，体内的火苗渐渐熄灭，路颜清又觉得空落，她平躺着闭了闭眼问：“为什么不是冰淇淋。”
　　付斯唇角翘起，“因为你像雪山啊，很圣洁。”
　　在付斯眼里，她竟然是圣洁的吗？路颜清胸腔发热。
　　细微的喘息声传入耳中打断思考，路颜清微微蹙眉。
　　付斯转头看向路颜清小声问：“你有没有听见什么声音？”
　　话音刚落又一道压抑的□□传来，付斯眨了眨眼已经有了答案。
　　路颜清被她忽闪忽闪的眼睛看得心痒痒，伸手掰正她的脑袋说：“别听，睡觉。”
　　付斯捏了捏被子，“那晚安。”
　　“晚安。”路颜清闭上眼。
　　帐篷外时不时传来细微的声音，刚熄灭不久的火苗又有重燃之势，路颜清偏头看看付斯。
　　睡眠真好。香甜的睡颜让路颜清再次感慨，等到再听不见另一个帐篷的声音她蹑手蹑脚去了趟洗手间。
　　回来时原本躺在左边的人滚到了正中间，路颜清笑了笑从边缘小心进入被间。
　　头顶的星星还在，和她一起看的人却不知道已经梦到了哪一段，眼底泛起柔，她勾了勾唇试着入睡。
　　陌生的环境本该难以入眠，萦绕在鼻间的香气莫名让她心安，被褥间的温度也比平日温度稍高些，她意识渐渐模糊。
　　快要睡着时突然来袭的压迫感让路颜清一惊，偏头看看发现身上多了一团长了角的汤圆。付斯面容依旧恬静，她抿抿唇没有去动压在肚子上的胳膊和靠在肩头的小脑袋。
　　睡相是不太斯文。
　　腹诽一句她闭上眼再度酝酿睡意。
　　作者有话说：
　　右撇子睡觉记得睡在女朋友右边。另外，一回≠一次。


第58章空壳
　　清晨的阳光透过天窗洒进帐篷,早起的鸟儿已经在叽叽喳喳，安稳睡了一夜的人悠悠转醒。
　　习惯性准备起身，耳边忽然传来一声不满的哼唧，路颜清愣了愣看向仍抱着她睡得正香的付斯,许是被刚刚的动作扰到,好看的眉头微微蹙起。
　　竟然在这样的情况下熟睡了整晚？路颜清眸光颤颤惊讶于付斯对她的影响力。
　　抬头观测了一下天空的亮度她放轻呼吸没敢再动,目光落在付斯浓密微翘的睫毛上。
　　巨大的棉花糖没再试图飞走,付斯弯了弯唇。
　　付斯眉心舒展开来，路颜清看着她微微上扬的唇角腹诽：梦到什么了这么开心？
　　抱着她的人突然动了动，路颜清绷紧了肩背,看着鼻尖离她脖子只有一寸的侧脸眼神变得复杂。
　　温热的呼吸在颈间一扫一扫，路颜清偏头离远了一点,缓缓抬手想要把从腰间覆到了胸前的手移开。
　　还没碰上路颜清忽的浑身一僵,触电感从脊柱升起，她呼吸紧了紧眼神晦暗不明,带着羞恼和审视。
　　这厮,装睡还是做梦？
　　均匀又轻柔的呼吸不像是醒着，路颜清眸子闪了闪抿紧唇搭上了皓腕，不安分的手又是一抓，她缩缩肩认命般闭上眼把付斯的手拉下。
　　危险解除路颜清重重呼了口气，简简单单一个动作做起来竟是紧张得生出了微汗。
　　可能，是热的吧。路颜清平复着心情宽慰自己。
　　低头看向在梦里为非作歹的人她还是没忍心把付斯从睡梦中叫醒,视线落到那张柔软的唇上路颜清呼吸变得沉重。
　　几个小时前的触感记忆犹新,在水里浮浮沉沉的失重和缺氧感也浮上心头，最重要的是,她又被付斯的动作带起了反应。
　　咽咽喉咙她别过脸看向天空,期望付斯能早点醒来。
　　昨夜的星空不见,取而代之的是一抹清新的蓝。夜里的小插曲把记忆拉回那个荒唐又美妙的晚上，路颜清蜷了蜷指节。
　　嘶。
　　脖子上细嫩的肌肤被温热的牙叼住，路颜清心头一跳回归了现实。
　　死小孩，属狗的吗？
　　咬得并不疼，更多的唇齿磕上来的痒，路颜清暗骂一句用余光瞥了瞥埋在自己肩头的付斯。
　　咬住了才扯了两团小棉花下来就又要逃跑的棉花糖，付斯舌尖探了探甜度开始细细品尝。
　　路颜清：“……”
　　细细密密的酥麻感沿着肌肤直窜大脑，路颜清呼出一口浊气歪头慢慢远离不知道在梦里吃什么的人，小心翼翼挪着怕付斯在这时醒来两人陷入尴尬。
　　憋着一口气从付斯的怀抱里安全逃离路颜清贪婪地呼吸着空气，平复好涌起的暗潮她幽怨又无奈地看了一眼紧抿着唇眉头紧锁的睡得有些不安稳的人。
　　她无声叹了叹把自己的枕头塞过去，还未递到手中就被付斯抱到了怀里，路颜清抿抿唇换好衣服将天窗遮上后出了帐篷。
　　到嘴的棉花糖还是飞走了，付斯看着缓缓飘上天的淡粉色云团很是郁闷，难过之际不远处又落下一团香喷喷的白云，她欣喜地抓过，却发现徒有其表，勉强把玩了一下软软的云朵她放掉它继续向山顶攀登。
　　路过几米开外的帐篷时路颜清脚步一顿，旋即进入了房车。
　　已经在准备早餐的周晚看见她略带诧异问：“这么早？”
　　她的表情让刚被啃过的路颜清心里有些不自然，面上平静道：“早，只有你起来了吗？”
　　“应该是？我没有看见她们。”昨夜周晚睡在车内客厅，早晨起来就只看见了在溪边练武的姚安。
　　洗漱完路颜清舒爽多了，用完早餐她走向了昨日收到营地的画架。
　　付斯的“大作”还在上面摆着，路颜清柔眼笑了笑取下画纸装入了画袋里。
　　招待完路颜清不久付斯睡眼惺忪爬上了车，周晚见状挑了挑眉。
　　“没睡饱？”
　　付斯四处看了看没有找到路颜清，蹙着眉问：“阿清呢？”
　　周晚上下打量她一下说：“吃过早餐出去了。”
　　付斯歪了歪头前去洗漱，出来后拿着周晚给她煎的汉堡就准备走。
　　“这么着急？昨晚干什么亏心事了？”周晚语调上扬。
　　付斯停下脚步，想了想说：“没有啊。你昨晚睡的哪儿？”
　　“客厅，不过我没关窗户，隔音不太好。车上隔音最好的应该是主卧。”周晚话里有话。
　　付斯挑挑眉，也不知道那两人谁主动的，还挺放得开。
　　“我们的帐篷隔音也不太好。”她咬了一口肉香四溢的汉堡抽了几张纸巾悠哉悠哉离去。
　　周晚倚着窗啧啧称奇，看不出来那两助理有点东西啊，她这个助攻送的有点偏。
　　溜达到营地外付斯看见了心心念念的人。
　　“阿清。”她快步走去。
　　清醒过来的人又变成了斯斯文文的样子，举着个吃了半截的汉堡丝毫没有影响她的贵气。
　　路颜清扬了扬眉腹诽：你倒是坦然。
　　“怎么这么早就起了，睡的不习惯吗？”大清早就跑来看水，付斯担忧路颜清是没睡好心情不好。
　　路颜清淡淡看她一眼，看来这厮当真是毫不知情。
　　“挺好的，早上有蚊子咬我就先起来了。”
　　“蚊子？”付斯蹙蹙眉，这个天气本就没什么蚊子，她还特意在周边放了驱蚊虫的。
　　看她苦恼路颜清莫名感到畅快，“嗯，很大一只。”
　　付斯汉堡也不吃了拉起路颜清的胳膊左右看看，“咬哪儿了啊，我给你擦点药。”
　　路颜清默不作声看着她东看看西看看，她在镜子里看过，没有留下痕迹，躲慢一点就不一定了。
　　眼瞧付斯把裸露在外的肌肤都看了一遍她轻轻开口：“我把她赶走了，你先吃早餐吧等会儿凉了。”
　　付斯放下心来，三下五除二吃完汉堡擦擦嘴迫不及待和她分享自己梦到的趣事。
　　“我梦到天上掉下来好大一朵棉花糖，粉粉的像一座山。”
　　“棉花糖？”路颜清可算知道她为什么又舔又含的了。
　　付斯点点头兴致勃勃继续讲：“嗯，我当时在爬山，好不容易够到才揪了两小团下来它就要飞走了。”
　　路颜清面色变得不自然，这人知不知道她揪的是什么？
　　“我追上去把它咬住了，没吃几口还是飘走了。”付斯舔舔唇可惜道：“可甜了，香香软软的。”
　　路颜清目光不善，瞥了眼意犹未尽的人迈步离去。
　　付斯一头雾水急忙跟上，“怎么了，心情不好吗？那等会儿带你吃棉花糖？”
　　她说完路颜清脚步一顿走的更快了，付斯睁大了眼不知道是哪里说错了。
　　“阿清。”想了一下付斯追上去，“是不是我睡觉吵到你了？我睡相不太好。”她醒来时发现自己已经睡到了路颜清的枕头上。
　　到底还是没忍心生不知情的人气，路颜清停下来看着一脸急切又懊恼的人说：“没有，我不想吃棉花糖。”
　　付斯拧拧眉没有弄懂其间的关系，“那你想吃什么？”
　　路颜清目光扫了一下面前的汤圆说：“有什么吃什么，先回营地吧。”
　　回去时营地里的气氛很诡异，付斯看了看坐在外面的三人目光在李冬然和宋西身上流转。
　　付斯也这样看着她们宋西更尴尬了，低头摸摸鼻子默念“只要我不尴尬尴尬的就是别人”。
　　“早啊，今天天气真好。”她扬起头打招呼。
　　“嗯，是挺好。”付斯挑眉看看十分淡定的李冬然在心里赞许：不愧是她的人，是个1。
　　大家都很默契的没有提昨晚的事，付斯拉着路颜清去主卧上药。
　　现在按摩起来痛感已经轻多了，付斯枕着手臂扭头看着路颜清说：“阿清，你助理把我助理拐跑了。”
　　倒打一耙？路颜清看着她纤薄又线条流畅的美背眨了眨眼。
　　“恋爱自由。”她报复性地顺着脊柱侧边轻轻滑下手指，手下的人抖了抖缩起肩背，她心底开出了花。
　　“唔。”背上像有一条猫尾在轻扫，付斯扭扭腰想要躲开。
　　她看向路颜清波澜不惊的脸，以路颜清的性子应该不是故意为之，可是这个动作真的很有挑逗性。
　　“别动，还没好。”看出她在猜疑路颜清十分自然地顺着腰滑过又取了一点药。
　　她迷惑的神情更加取悦路颜清，面上却是分毫不显。
　　付斯拧拧眉，她总感觉有哪里不对，阿清平时避她还来不及。
　　“我下午要回去给妈妈们过母亲节。”她挑起话题压下背上的痒意。
　　“我家不怎么重视这个节日，只送祝福。”路颜清见好就好，规规矩矩擦完了药。
　　想起之前的猜测付斯问：“阿姨在做什么工作？”她没有去具体查路家的个人。
　　“她是建筑师。”路颜清把衣服拿给她后侧过身。
　　母女两一个设计外面一个设计里面？川科又是做房地产的。
　　付斯歪歪头觉得他们这个搭配很奇妙。
　　“为什么会选择室内设计？”她记得路颜清也修过建筑设计。
　　路颜清眼底滑过黯然，站起身说：“房子是给人住的。”修建得再完美没有人味也只是砖瓦堆砌起来的空壳。
　　付斯愣住，所以，她的猜测是真的吗？
　　“阿清。”她叫住准备出门的路颜清。
　　路颜清回头看她，“怎么了？”
　　“抱抱。”付斯上前紧紧拥住她。
　　温暖踏实的怀抱让路颜清眼睫颤颤，被察觉到了吗？她一点点的低落。
　　定了定神她伸手抚上付斯的后脑，想要道谢又咽下。
　　“好了吗？该出去了。”她已经汲取到了温暖。
　　“嗯。”付斯放开了她。
　　走到外面付斯看着相机起了心思，她导出了昨天的照片和路颜清一起挑选。
　　“好看吗？我可不可以发朋友圈？微博现在只能发风景照了。”她想要给路颜清更多生活的参与感。
　　“可以，拍的都很棒。”路颜清把她看在眼里。
　　回去的路上路颜清看着行程做了一次深呼吸。
　　总是要面对的。


第59章来电
　　“阿音。”估摸着时间差不多了林筠推开书房门朝端坐在电脑前神情冷淡的付归音神神秘秘轻喊。
　　正在开跨国会议的付归音掀起眼皮看了下门口满脸兴奋的人三两句交代完退出了接近尾声的会议。
　　“发生什么了？”付归音瞧她这个样子又是发现了什么趣事。
　　林筠侧坐到付归音怀里右手搂上她修长优雅的脖子说：“看见一个很仙儿的小姑娘。”
　　“嗯？”付归音喝了口水润润嗓哼出一句鼻音。
　　她不为所动林筠扬了扬眉没再逗她,把手机上的照片展出来说：“怎样。”
　　屏幕上正是在溪边晚霞下作画的路颜清，画板被遮了大半，付归音打量了一下气质清冷眼里却透着柔和的小姑娘说：“女儿朋友？”
　　没劲。她一猜就中林筠点点头，“嗯,八成是看上人家了。”
　　付归音低头放大照片仔细看看路颜清的眉眼说：“她喜欢就好。”
　　林筠右手像逗小狗似的轻挠她的下巴,倾身凑近那张百看不厌的脸笑得轻佻,“看来我教导有方,小崽子和我一样，看上了就上。不像某些人，宁愿吃闷醋也不说。幸好姐姐我明察秋毫,你说是不是？”
　　“姐姐？”付归音一把将侧坐着的人整个带进怀里半躺着，俯视她的眼睛。
　　她如此霸道林筠反而双手搂着她笑得像只偷腥成功的狐狸,她就喜欢看这人为她撕掉已经融为一体的优雅外衣。
　　她歪着头故作不解道：“嗯哼,不是吗？”虽然实际年龄她略小一点，但身份证上她要大上半岁。
　　付归音神情依旧淡定,林筠继续说：“叫来听听,小。”后面的句子被侵略性十足的吻尽数吞入腹中，她满意地闭上了眼。
　　付斯回到老宅客厅里只有一位头发花白却神采奕奕的老人家在看新闻，她三两步坐到其身边甜甜道：“奶奶。”
　　付沅君瞧瞧小辈里最成才最乖巧同时也是她最疼爱的孙女，轻快道：“去哪儿玩了？”
　　“就在梦河。”付斯把玉扳指从礼物盒里拿出来为她戴上说：“祝奶奶福寿康宁。”
　　付沅君低头看上手上的扳指慈笑，闻到付斯肩头的味道时蹙起眉，“怎么有股药味,摔河里了？”
　　“没有,上周不小心磕到了，已经快好了。”付斯笑笑说：“妈妈和妈咪呢？”
　　“在书房开会。”
　　“那我去下房间。”付斯刚准备回房和路颜清打电话妻妻二人就下了楼,她迎上前一人给了一个大大的拥抱。
　　“亲爱的妈妈们,节日快乐。”
　　有了心上人的小崽子还记得回家林筠很开心,她笑笑说：“你朋友圈的小姑娘很漂亮。”
　　只发了一张人像的付斯扬扬眉，“嗯哼，我也觉得。”
　　瞧这得意的。林筠给付归音递了个眼神。
　　“叫什么？”付归音牵着林筠一起坐到沙发上。
　　付斯看了看坐在一起活像三堂会审的母亲们抿抿唇坐到侧边的沙发上。
　　“路颜清，颜色的颜，清水的清。是室内设计师，我在做的梦想学院跟她的工作室有合作，蓉城路家的。”她一次性报了个全乎。
　　付沅君听她这么介绍看了眼林筠对付斯说：“给奶奶看看？”
　　预料到可能会遭到盘查，付斯找出之前的合照递给她，“呐，奶奶喜欢吗？”
　　三个大人齐齐看向小小的一块屏幕，付斯眨了眨眼丝毫不慌。
　　这张照片看得更清楚，付归音看完路颜清瞧着付斯那笑得不值钱的样子无声看向说自己教导有方的林筠。
　　看什么看，你当年没这么笑过？林筠用眼神回应。
　　“嗯，挺乖的。”单看面相付沅君对这个小姑娘是满意的。
　　付斯勾唇接过手机，“是吧，她很温柔。”
　　蓉城路家？难怪之前问川科。付归音蹙眉想了一下没有对小心思满满正上头的人说什么。
　　“和路简同宗？”林筠问。
　　“嗯，堂姐妹。”付斯看着路颜清回复的消息弯弯眼。
　　想起当年十七闹得沸沸扬扬的事林筠心里轻啧，希望大概率会成为亲家的路家这么多年过去思想有进步，小崽子犯起倔来很难搞。
　　和付斯说完到家了路颜清把带回来的画稿铺到桌上，缪斯好奇瞧了瞧抬头难以置信地看着路颜清。
　　放完最后一幅付斯的画路颜清揉揉猫头轻笑：“你这什么表情，也没那么难看吧。”
　　“喵。”见惯了路颜清画稿的猫对白纸上十分放飞的线条很是惊讶。
　　路颜清摇摇头把画保存好，想了想又拿出自己画的那张拍照后发到了私人号的朋友圈。
　　刚吃完饭没多久路颜清就接到路时奕打来的电话。
　　“还在外面？”看见路颜清下午发的朋友圈路时奕以为她还在露营。
　　“回家了。”路颜清打开免提继续梳理接下来的工作。
　　路时奕放心开口：“我回蓉城办事的时候跟爸妈提过了，他们态度不痛不痒的，很平常。”
　　路颜清看看新制定的行程表说：“过几天我会去蓉城一带看工地，到时候亲自说吧。别人的事情对他们来说无关紧要，没有太大参考价值。”
　　路时奕自然也知道，他叹了叹说：“你打算哪天去？我把时间空出来一起。”
　　路颜清听着他惆怅的语气失笑，“你去做什么，他又不会像二伯一样搞禁足。”
　　“我担心啊，真不要我去？”路时奕担心妹妹和父亲话不投机半句多。
　　“不用，你在反而不好说开。”
　　路时奕心里沉了沉随她去了，“阿清，改天带我见见她吧。”
　　路颜清摸摸凑过来的缪斯，“担心我识人不清？”
　　电话那头陷入沉默，路颜清笑笑说：“不会的哥哥，我相信她。”连拥抱都会先征求她意见的人，怎么会是别有所图。况且，一开始是自己先把人带上了床。
　　“好吧，圈子里也没有关于她家的绯闻。不过赵家的大小姐在公安部，二伯应该会清楚一点。”
　　路颜清听出他的言下之意，抿抿唇说：“真要是那样我也认了。”
　　路时奕不愉道：“说什么呢，全世界就一个付斯？那么多人里找不出来一个比她好的？”
　　“打个比方，挂了啊我在忙。”路颜清说完又补了一句：“等确定关系再带你见她。”
　　路时奕不相信她只是随口一说，可又拿她没办法。
　　“成，随时待命。”他拉长了首字的音调。
　　听着短促的挂断声路颜清垂垂眸子，她不会再有接纳第二个人的勇气了，一定程度来说，确实只有一个付斯。
　　收完工沈以夏靠在酒店的沙发上刷着社交媒体等待易世安下班，看见付斯和路颜清一前一后发的朋友圈她挑了挑眉。
　　又一个口嫌体正直的，速度还挺快。
　　截图发给十七，她伸伸懒腰决定先泡个澡放松。
　　收到截图十七愣了下跑去朋友圈细看，沉默了一阵下床戳戳在看回放的路简。
　　“简，姐姐以前这样吗？”她把手机递给路简。
　　路简扫了一眼摘下耳机把图放大仔细看了看说：“她们怎么玩到一起了？姐姐不喜欢聚会。”
　　“那坏了，之前姐姐还给她准备了礼物。付斯上次还问我如果朋友成了姐姐的女朋友应该叫什么。”
　　路简消化了一阵说：“她靠谱吗？姐姐没谈过恋爱。”
　　“靠谱是靠谱。”十七欲言又止，想了想说：“算了，我打个电话问问吧。”
　　付斯看见路颜清发的图正开心着，接到十七的来电心里暗乐。
　　“喂，出什么事了？”她故作不知。
　　你就演吧。十七腹诽一句打开免提问：“你和颜清出去玩了？”
　　“是呀，昨天去的下午刚回来。”付斯拿出路颜清送她的稿子翻看。
　　十七和路简对视一眼说：“你们现在什么关系？”
　　手上正是之前她点过赞的那栋私宅，付斯唇角上翘，“她现在是我的法官，在审判我对她的喜欢。”
　　十七眼角抽了抽，需要把追与被追说的这么清新脱俗吗？
　　“怎么，不信任我？”付斯打趣道。
　　“没有，只是有点突然。”十七看向路简的眼神有些委屈。
　　路简刚把人拉到怀里抱着就听付斯说：“简简在吗，阿清有没有什么喜欢吃的小吃？”
　　“小吃？”
　　“嗯，她今天说不想吃棉花糖，我想带她吃点别的，最好是有家的感觉。”
　　家的感觉？路简讶异于她们之间的了解程度。
　　想了想她说：“她挺喜欢吃蛋烘糕的，甜口的。”
　　“蛋烘糕？”付斯还真没吃过。
　　“嗯，我们小时候常吃，校门口几毛钱一个。”
　　付斯记下说：“还有什么吗？”
　　“适可而止啊，禁止使用外挂。”十七接过话茬。
　　付斯失笑，不就是声姐姐吗有这么喊不出口？
　　“行，只是想给她个小惊喜。挂了啊我去研究研究，谢谢简简。”
　　路简掐掐她的腰，“你当初怎么找姐姐的？”
　　“那能一样吗？”十七瘪瘪嘴。
　　路颜清定完线路和缪斯玩的不亦乐乎，工作手机的一通未知来电破坏了一整天的好心情。
　　“你好。”公事公办的语气。
　　电话那头只有杂乱的背景音，路颜清蹙蹙眉又说：“请问找哪位？”
　　“颜清，是我。”声线有些不稳。
　　自来熟的调调让路颜清很不舒服，声音有些熟悉，但太过模糊她分辨不出来是谁。
　　“你是？”
　　“我是子洋啊，听不出来我了吗？我给你发了很多邮件你都没有回，实在没办法只能托朋友找到了你的联系方式。”
　　真是时刻不忘立深情人设。
　　路颜清本准备直接挂掉电话，想到她曾经的作风举回耳边说：“我们之间不需要任何联系，我对你和你的作品都感到恶心，请你以后不要再骚扰我，我会报警。”
　　表明立场后路颜清把电话号码拉黑，想起之前的几封邮件眉头紧锁。
　　这个无利不起早的人为什么会在这个时候找上门来？国外混不下去了？
　　“喵。”察觉到路颜清气场的变化缪斯窜上沙发蹭了蹭她。
　　缪斯睁着大眼睛卖萌，路颜清放下手机挠挠它接着逗猫。


第60章吻
　　磨人的周一如期而至,昨日一别宋西再次看见路颜清还是有一点点尴尬。
　　无暇欣赏路颜清裙摆摇曳下盘靓条顺的大长腿，她堆出笑打招呼：“路总。”
　　“嗯，以后这些号码和邮箱要是联系公司不要理。”路颜清把整理出来的联系方式发给她。
　　宋西看着上面的号码和名字疑惑道：“她不是个小有名气的艺术家吗？最近好像还准备办展。”
　　“办展？”
　　“嗯，忘记在哪儿看见的了,地点就在426艺术区。”宋西打开浏览器准备搜索。
　　“不用搜,不值得看。”路颜清大概知晓了李子洋为什么又来找自己。
　　宋西愣愣看着路颜清远去的背影,搜索了一下人名看着履历惊掉了下巴。
　　好家伙,本科和路总同校？这是，曾经有过矛盾？
　　绕着地球玩了小半圈回来林筠召开了高层会议，最近圈里大洗牌,她要交待的事情很多。
　　流程还没走完，她瞥了瞥左下方心不在焉用眼神催了她好几次的人抖了抖手里的文件。
　　付斯听见动静掀起眼皮幽幽看她。
　　小兔崽子,着什么急。林筠看看腕表沉下脸说：“小付,你身体不舒服吗？”
　　众人的视线齐刷刷看过来，付斯眼皮微阖一副很难捱的样子,有气无力道：“抱歉林总,有点胃疼。”
　　林筠睨她一眼缓缓开口：“那你先去休息吧，养好了来我办公室。”
　　“谢谢林总。”付斯麻溜收拾好东西退场，健步如飞的哪有半分不舒服。
　　其余高层心照不宣互相看看，对林筠明张目胆放水的行为不置一词，只是好奇什么事让付斯这么坐不住。
　　出了公司付斯驱车直奔按时吃饭，油门直踩发出阵阵轰鸣。
　　“这么快,刚刚不还说在开会吗？”周晚搅和着面糊。
　　付斯自然不会说这是她是和林筠撒了半天娇换来的,凑上前查看桌上的材料。
　　“试了没有啊，好吃吗？”
　　周晚拿出保鲜膜把面糊封好,做到高脚凳上为难道：“不好说。”
　　付斯没什么表情地瞅了瞅故作高深的人,“怎么做。”
　　周晚眉梢一挑,这是要洗手作羹汤？
　　“怎么，老板大人要亲自动手？”好不容易逮住条付斯的小尾巴，周晚决定好好捏两把。
　　“你昨天喝了假酒？”付斯走进去直接上手拿起她的刀用刀背东敲敲西碰碰，劲用得很轻，敲击的声音却是清晰明了。
　　“诶诶诶。”周晚赶紧起身抢回自己的爱刀，“东西都给你准备好了，你放锅里煎一下就行用不着刀。”
　　付斯毫不客气坐到她的凳子上，“不会煎，你得教我。”
　　周晚擦了擦刀身眼神复杂地望着她，“你不会连蛋都没煎过吧。”
　　“没有。”付斯大方承认。
　　得，责任重大。周晚把她赶到一边准备炒菜，“先把你喂饱再说，面糊还得醒一会儿。”
　　付斯看了下她新端出来的食材挑了挑眉，哼着小曲去大堂找了个舒心的地方看起公司的财报。
　　吃饱喝足，周晚教起了“徒弟”。
　　“这个温度就差不多了。”周晚示意付斯用手感受一下锅上空的温度。
　　付斯感受完点点头，“嗯，然后呢。”
　　周晚边讲边做把新鲜出炉的白糖花生芝麻馅蛋烘糕递给她，“简单吧，是不是一看就会。”
　　付斯留了点肚子，一口下去甜香四溢她轻快道：“唔，好吃。”
　　周晚把勺子递给她，“来，检验一下学习成果。”
　　制作过程看上去很简单，付斯擦擦嘴点火升温，随意舀了点面糊放到小铜锅里等待。
　　“太多了，一会儿上面还没熟下面就糊了。”还没开始烤周晚就发现了她的问题。
　　是有点多，付斯眨眨眼分了点出去，“这样？”
　　周晚拧拧眉强迫症犯了，“又偏少了些，这样烤出来不饱满。”
　　付斯幽幽看她一眼吐槽道：“就不能配个正正好的勺吗？”
　　“你这是差生文具多。”周晚关掉火拿过另一个勺子精准舀了正好的量放到锅里，“这么多就OK了。”
　　“好吧。”付斯瘪瘪嘴接着尝试。
　　“没熟。”
　　“焦了。”
　　“火候差点。”
　　一勺一勺面糊下去，在严师不停纠正下付斯终于烤出了色泽金黄形状饱满的满分蛋烘糕，她歇了歇气儿说：“这门手艺不太适合我。”
　　周晚鼓着腮帮子品尝老板亲手做的小吃眉梢都带着畅快，“你学的挺快的，只是我要求比较高，做第三个的时候就已经很不错了。”
　　付斯对自己的成果也挺满意，金灿灿的看上去味道就不错，她洗洗手说：“她下午在你这儿订餐了吗？”
　　“还没定，她现在不吃食疗了不用提前一天预约。”周晚看看时间说：“要吃的话应该快了。”
　　付斯扬扬眉拿出手机给路颜清打电话。
　　周晚做好了八卦的准备付斯蹙蹙眉放下了手机，她乐道：“咋，吃闭门羹？”
　　“通话中。”付斯坐下来百无聊赖等待。
　　别墅三楼落地窗前的人面色不太好，婀娜的背影透着孤寂。
　　“爸爸，我不需要相亲，你这样会给我带来困扰。”路颜清猜想路时奕的试探起了反作用。
　　路平川说着自己的想法：“爸爸是希望你能幸福，不是所有男人都是坏的，你也长大了，道理比我懂的多。”
　　路颜清捏捏眉心，李子洋突然冒出来就算了，连爸爸也来凑热闹。
　　“这和你说的没关系，结婚就会幸福吗？即使要结婚我也只会和心爱的人结婚。”
　　“你都不去接触怎么知道喜不喜欢？总要先往前迈一步，不要把自己封在小圈子里。我还有事，雷家小少爷应该快到了，去见一见别抹了人家面子，你哥看中那块地还得仰仗人家。”路平川说完直接挂断了电话。
　　窗前的人仍伫立在原地，眼底看不清情绪，远处略过一只飞鸟，她转身把手机放到桌上去了洗手间。
　　宋西抱着等待审核的图纸进屋，看着桌上响个不停的手机眨了眨眼。
　　“路总，汤圆找你。”喊完话她放下图纸回到工位。
　　路颜清出来时电话已经挂断了，她这才注意到刚刚和爸爸通话时付斯找过她一次，做了几次深呼吸调整好情绪，她回拨过去。
　　“阿清，在忙吗？”温润的嗓音好似一道热流，带走胸间的烦闷。
　　“抱歉，刚刚没有注意。”她轻声解释。
　　付斯看着小铜锅笑道：“没事啊，本来就是上班时间。”
　　她轻快的语气让路颜清弯了弯唇，想到马上要去见的人又浮起了一些难过。
　　“有什么事要说吗，我这边比较忙。”
　　过于温柔又小心的语气让付斯有些纳闷，歪歪头说：“想约你吃晚餐。”
　　路颜清不知道一会儿能不能顺利脱身，心里叹了叹说：“改天可以吗？今天要加班。”
　　付斯垂眸握着勺子在面糊里搅合搅合，“好，那你有空告诉我。”
　　“真吃闭门羹了？”周晚用同情的眼神看着兴奋劲比刚刚少了一大截的人。
　　付斯剐她一眼懒得争辩，坐了一会儿再次打开火。
　　靠窗的桌上摆着一大束玫瑰花，路颜清扫了一眼穿得很潮估摸着23岁上下的男人径直走去。
　　身材窈窕面容却十分清冷的人携着风走来，雷知皓眼睛亮了亮，目光落到女人皓腕上的手链唇角勾起了一抹玩味。
　　这手链上次不是被姐姐拿去拍卖了吗，这路家有点意思。
　　“路姐姐，百闻不如一见。”他捧起花站起身。
　　路颜清没有去接他的花，略带歉意道：“抱歉雷少爷，今天这场见面我事先并不知情。”
　　雷知皓挑挑眉，把花随意搁到桌上坐回位置翘起二郎腿。
　　“看来姐姐没有看上我，没关系，我不会强人所难。来都来了陪我喝杯咖啡再走吧，我也是搞艺术的。”
　　付斯带着保温盒赶往留白设计，准备开进停车场时又一路倒退了回来，眼神渐渐变得黯淡。
　　“这条我设计的手链很衬你，上面的每颗钻石都是我精挑细选再请大师切割的，看来我们的审美很一致。”雷知皓说完面带笑意等着看路颜清反应。
　　路颜清心里一惊，看了眼手链淡然道：“家里人送的，倒是没有想到还有这份渊源。”
　　付斯看着里面对着一束玫瑰花相谈甚欢的两人磨了磨后槽牙越想越气。
　　加班和别人喝咖啡？还是雷家那个上不了台面的笨蛋。
　　服务员又给他们上了甜点，付斯拿出一块蛋烘糕盯着他们恶狠狠吃起来。
　　两块下肚她还是不解气，拿着最后一块下车倚到车上边吃边瞪。
　　雷知皓忽然觉得自己像被什么凶猛的野兽盯上了一般，后背毛毛的。路颜清也察觉到一道充满幽怨的目光时有时无落到身上。
　　两人齐齐朝窗外看去，付斯质问的眼神让路颜清心里咯噔一下，她慌忙站起身说：“不好意思我朋友来接我了，失陪。”
　　路颜清脚下生风，对上视线后被吓到的雷知皓还没有回过神，等他反应过来窗外的两人已经站到了一起，那双眼睛他觉得很眼熟，却又想不起来在哪儿见过。
　　“付斯。”路颜清很是紧张又不知道该怎么解释，情急下只叫出了名字。
　　她丢下人跑出来付斯好受了点儿，瞧了瞧她的打扮眼珠子往上抬抬转过身看着街对面不远处的别墅。
　　还穿这么漂亮的裙子，戴着她送的手链。
　　“付斯。”路颜清放轻声音拉着她的手摇摇，“我不是在和他约会，是我爸爸没和我商量就把人叫过来的。我已经和他说清楚了。”
　　付斯垂垂眸子，那就是在相亲咯。
　　口中香香软软的蛋烘糕变得索然无味，付斯咽了咽喉咙依旧没说话。
　　“斯。”路颜清挠挠她的手心。
　　付斯缩了缩手像被开水烫到，听着她柔柔的声音起了层鸡皮疙瘩，火消了大半她还是有些委屈。
　　干嘛骗自己说要加班呢，吃这么多蛋糕撑死了。
　　路颜清见她偷偷瞄了自己一眼又可怜兮兮地看着手中只剩了一截的蛋烘糕，观察了一下包装纸的用料她微愣。
　　“蛋烘糕是给我的吗？”
　　付斯偏过头对上她的眼睛，“才不是。”
　　她举起蛋烘糕就要吃，电光火石间手腕被路颜清拽住就着她的手一口吃下了剩下的糕体。
　　付斯瞪大了眼，怎么还抢她吃的呢，好不讲道理。
　　路颜清咽下蛋烘糕伸出舌尖舔了舔唇，“很好吃。”
　　粉嫩的舌尖在唇瓣上慢慢扫过，看着路颜清滚动的喉咙付斯忽然面上一热。
　　“你吃了我的蛋烘糕。”她吃了一半的蛋烘糕。
　　“不可以吗？”路颜清逆着毛撸。
　　付斯盯着她的唇眸光闪闪，沉声道：“最后一块。”
　　“下次还你。”路颜清拉开了车门。
　　雷知皓走出了咖啡店，付斯猛地把车门关上一把将路颜清按到了车身上。
　　“我现在就要。”路颜清还没反应过来下巴就被付斯扣住，腰上也缠上了一只紧搂着她的手。
　　“唔。”和昨日轻柔绵密的吻不同，突如其来的吻来得又急又凶，路颜清有些招架不住，软软靠在车上。
　　睁开眼她对上了一双侵略性十足的金瞳，心尖颤了颤她拍了一下付斯的屁股。
　　“闭眼。”她愤愤道。
　　“哦。”付斯闭上眼全身心投入其中加深这个吻。
　　灵活的舌尖探入口中，路颜清呼吸急促，毫无章法的游舌四处乱窜，像是要把她搜刮个干净。
　　麻意混着痒意流入四肢百骸，她紧紧拽着付斯的衣角。
　　如此香艳的画面看得雷知皓目瞪口呆，这路家的老头不知道他女儿是同性恋吗？
　　街对面某栋别墅的窗边也挤满了人，看着这样的修罗场一个个惊掉了下巴。
　　腰上的手越来越烫甚至有移动的趋势，路颜清哼了一声轻推付斯的肩膀。
　　舌头有点累，付斯平复了一下呼吸摩挲着路颜清微烫的脸颊，“很甜。”
　　路颜清喉咙滚了滚瞥到站在一边的雷知皓说：“上车再说。”
　　付斯右手从她腰上离开，摸索到她腕上的手链扣子单手解开，朝两边看了看抛到几米开外的垃圾桶里。
　　路颜清错愕，当真人家的面扔东西真的好吗？
　　付斯抵上她的额头，认真道：“配不上你。”
　　路颜清心头一颤，刚准备开口雷知皓不乐意了。
　　“我说姐姐，你们当我不存在吗？材料很难找的好不好。”
　　付斯斜斜看他，眼里写着“滚”。
　　雷知皓举起一只手掌，“成，不打扰你们亲热。你爹也真是的，你都有女朋友了他还答应个什么劲。”
　　“好了。”路颜清摸摸她的后脑，她不知道这人在雷家什么地位，给付斯树敌就得不偿失了。
　　哼。
　　付斯拉开副驾驶门护着路颜清进去。
　　作者有话说：
　　她急了她急了。


第61章哄
　　付斯弯腰拾起飘落在地上的包装袋,走了几步扔到刚刚抛手链的垃圾桶里。
　　瞥了眼店内桌上无人在意的玫瑰花她回到了车内。
　　路颜清抱着保温盒目光追随着她的一举一动，方才情绪全被付斯牵动，一口下去没有尝出来太多味道，只觉得很香很软。
　　低头抚抚熟悉的保温盒她咽咽喉咙,舌尖还残留着触感,上颚被刮扫的酥麻感又爬上后脊,胸腔的起伏加大。
　　“嘭。”车门闭合的声音让路颜清心头跳了跳。
　　偏头看向付斯因为臭着脸显得有些冷的下颌线,她紧了紧盒子说：“要去吃饭吗？”
　　付斯倚在靠背上没有挂挡的意思，等看不见雷知皓的人影了她才随意问道：“不加班了？”
　　原来是在意这个。路颜清放下盒子倾身靠向付斯。
　　她突然靠过来付斯顿感紧张，险些没有绷住表情,带着独特香味的发丝在手臂上扫过，痒痒的。
　　精致的侧脸近在咫尺,柔软挤压上身前,付斯眼睫颤了颤呼吸不稳。
　　干嘛啊这是。
　　捞到付斯的安全带路颜清直起身子低头帮她扣好后又拉过自己的安全带系上。
　　付斯指节动动撇了撇嘴，摸出刚刚响了一声的手机点开短信塞到路颜清手上。
　　路颜清看看上面的违停短信抬头对上不肯走的人那双毫无波动的眼睛。
　　是要让她交罚款吗？路颜清琢磨着付斯什么意思。
　　手机上的时间跳了一下,路颜清又看看短信抓住了一点灵光。
　　短信发过来还不到十分钟,十分钟内开走不会受到处罚。
　　“你第一次打过来的时候我正在和爸爸理论没有注意到，没有拒绝掉我去了趟洗手间，出来就给你回电话了。”
　　付斯神情软和下来，路颜清松了口气继续解释：“和你说要加班是因为我不知道什么时候能脱身，今天也确实很忙，突然塞进来一件事情打乱了我原本的计划,耽搁的时间只能在晚上补回来。”而且,不知道怎么和你开口。
　　路颜清把手机里的日程表调出来递给付斯，“我马上要出差,排的很满。”
　　付斯看着她长达小半个月的日程安排对自己生气的行为产生了懊悔。
　　“这么久吗？”她发动车子朝按时吃饭驶去。
　　没有超时路颜清如蒙大赦,“蓉城一带的几个项目最近都要到节点了,一起看省时间。”
　　她们最近也刚有起色，付斯抿抿唇说：“叔叔经常这样吗？”
　　路颜清漫无目的看着前方，“偶尔会。”如果对方他觉得不错的话。
　　付斯看了下路颜清的神情没有再提这个话题，突然说：“他刚刚叫你姐姐。”
　　这要怎么哄？路颜清愣愣神腹诽：不是你刺激人家吗？
　　“他自己叫的。”说完路颜清又补了一句：“你也可以叫。”
　　付斯感觉她在搬起石头砸自己的脚，沉默一阵说：“你刚刚叫我什么？”
　　路颜清眸子闪了闪耳根微烫，一时情急而已。
　　“付斯。”
　　她喊了又不认付斯挑挑眉，“是吗？清。”
　　一串细小的电流略过心头，路颜清面上划过一丝羞意。
　　“嗯，那个雷知皓多大？”她把话题扯开。
　　付斯看她一眼说：“到法定婚龄了。”
　　路颜清沉默，阴阳怪气的小朋友。
　　“别担心，他是个纯粹的阔少爷。”付斯一把停好车。
　　送开自己的安全带付斯如法炮制解开了路颜清的，“走吧，和我约会。”
　　路颜清表情变化几瞬，这人上学天天打辩论赛吗？
　　付斯单手插兜在前面走着，路颜清抿唇上前一步挽住她的胳膊。
　　耳边传来轻笑声，她扭头看见了付斯今天的第一抹笑容。
　　“今天的裙子很漂亮。”她弯着眼说。
　　“喜欢裙子？”路颜清问。
　　付斯歪歪头卖了个关子：“不知道呢。”她想看各种各样的阿清。
　　贪心。路颜清得出结论。
　　“欢。”周晚看着依偎走进的两人刀一顿，欢迎词卡在嘴里。
　　这什么情况？
　　“你好，两位。”付斯说完看向路颜清，“想吃点什么？”
　　“你定吧。”厨台上还摆着小铜锅，路颜清问周晚：“可以借用一下厨房吗？”
　　周晚转了下刀挑眉道：“可以啊，我这厨房今天真是蓬荜生辉。”
　　厨房？路颜清目光落到付斯身上。
　　第一次下厨的人被她看得不自在，走到一边装模作样挑起了食材。
　　可惜了。路颜清准备要材料周晚把冷藏着的面糊和小料搬出来说：“我徒弟剩的，将就用。”
　　狗周晚。付斯打开冰柜降下脸上的热意。
　　“不将就。”路颜清笑了笑点火制作起蛋烘糕，准备加糊时她停火在手机上打了行字给周晚。
　　付斯还在搜刮冰柜里藏着的好东西，一股熟悉的香味钻入鼻腔。
　　“试试看。”路颜清把做好的蛋烘糕送到她嘴边。
　　付斯眨眨眼，她今天已经吃了很多甜品了。
　　低头咬了一口她微愣，香软热烫的糕体里裹着冰凉丝滑的冰淇淋，在口中融合成奇妙的口感和味道。
　　路颜清弯弯唇，“还你了。”
　　付斯咽咽喉咙小声嘟囔：“你这样我会胖的。”对她这么好，她会自信心膨胀。
　　“那我吃了？”路颜清举了举手里剩下的。
　　“不要。”付斯纠结了一番接过来慢慢品尝。
　　又吃了一嘴狗粮，周晚抱着臂说：“你们还吃得下饭吗？”
　　“少做一点吧。”付斯摸摸满是蛋烘糕的肚子。
　　吃过饭付斯牵着路颜清在外面溜达，“你要回公司吗？”
　　“可以回家做。”她手上的活在家也可以进行。
　　“啊？”付斯怔楞在原地。
　　“在家也可以画稿子。”路颜清没懂她在惊讶什么。
　　付斯快速眨了眨眼缓解心里的尴尬，“那我送你回家。”
　　看她眼神躲闪的模样路颜清回想了一下刚刚的对话抿了抿唇。
　　小脑瓜在瞎想什么。
　　启程之后付斯瞄瞄路颜清的脸色说：“你去这么久缪缪怎么办？”
　　“准备让时奕替我照顾。”
　　“我也可以。”付斯目视着前方。
　　路颜清思绪暂停一秒，她还没有托哥哥以外的人照顾过缪缪。
　　“养猫很麻烦。”这人和缪缪之间本来就有点微妙，她不确定一人一猫在家会不会打起来。
　　“缪缪是你的猫。”付斯能感受到这只猫对路颜清的意义很不同。
　　路颜清垂下眸子，十几天有些太长了。
　　“我家有监控，你可以随时看到它，只需要把要做的告诉我就好。”付斯看看她说：“我会照顾好它等你回家。”
　　回家吗？路颜清在心里重复了一遍。
　　“好。”她睫毛颤颤低头掩盖住眼底的情绪。
　　付斯唇角绽开笑意，舔了舔唇说：“作为回报，去之前的晚上留给我吧。”
　　路颜清看向连侧脸都透着开心的人，没有问她想做什么。
　　“好。”
　　将人送到楼下付斯犹豫了一下说：“你拒绝他叔叔会不会发火？”从利益的角度考虑能和雷家联姻即使是个没什么实权的小儿子对路家来说已经是很好的选择，毕竟，路颜清不是继承人。
　　路颜清捏捏她的手心，“不会，我是我。”
　　“他的标准是什么？”付斯看向路颜清的眼睛。
　　路颜清眸光微动，大概是能帮上路家吧。
　　“不要想这些。”路颜清抚上她的侧脸，“我希望我们之间纯粹一点。”至少现在是。
　　“好。但是如果这件事对叔叔带来损失，我会弥补。”从他们的交谈氛围来看如果她没有在的话路颜清已经把事情解决了。
　　“傻不傻。”路颜清捏捏她的脸。
　　“你觉得呢？”付斯拉下她的手放到唇边亲亲，“快回去吧，早点忙完休息。”
　　目送路颜清上楼，付斯临时改了主意，一路开回了老宅。
　　“妈。”付斯敲了敲书房门。
　　林筠拿着报告从付归音腿上坐起来，“她在喊谁？”
　　“大概是你。”付归音理了理衣服。
　　“妈妈。”付斯又敲了敲。
　　林筠放下报告前去开门，“干嘛，胃不疼了？”
　　“现在有空吗，有问题需要咨询。”付斯扬起笑。
　　“什么问题？”林筠走回书房坐到沙发上。
　　付斯跟着她进去，“我要是以灵动副总裁的身份应聘你家女婿你会答应吗？”
　　林筠蹙蹙眉，伸手探向她的脑门问：“发烧了？”
　　“没有。”付斯拿下她的手，“我的意思是如果你更看重利益我该怎么办。”
　　林筠看了一眼付归音，“如果阶级实在没有办法短时间内跨越，只能看对方愿不愿意选择你了。当然，你会承担很大的心理压力。”
　　“要是你觉得同性恋都应该烧死呢？”
　　林筠弹了一下付斯的脑门，“咱一家人整整齐齐？”
　　付斯揉揉脑袋嘟囔：“假设嘛，除了私奔有没有别的办法。”
　　“没有。但你要是强大到让他胆寒，他不接受也得接受。”
　　“我想要两全其美的办法。”亲情和爱情只能二选一吗？
　　“小鬼，不是什么事情都能完美。”林筠把桌上的报告塞她手里，“人是有局限性的，你妈当初还以为你能长到178呢。”
　　“这是你需要支付的咨询费用，他们写的太烂了，换一版给我。”
　　付斯翻了翻蹙眉，“这会不是明早开吗？”
　　林筠点点头，“对啊，所以快去改吧，还可以睡个早觉。”
　　付斯脸黑下来看向一言不发的付归音，“妈咪，请问你们这么长的时间在做什么呢？”
　　“工作。”付归音吐出两个字。
　　“行吧。”付斯拿着报告站起身，“薛定谔的工作。”
　　门被付斯带上，林筠坐到付归音身边说：“她恋爱脑是不是随你？”
　　“路平川的弟弟当时投的弃权票。”
　　林筠摇摇头，“自己女儿都不敢支持，谈什么教育。这法条是跟上了，人还在落后。”
　　付归音想了想说：“让她自己琢磨吧。”
　　林筠嗔道：“哭了不得哄？”
　　“哭起来挺可爱的。”
　　“这点也随你。”


第62章饲养手册
　　华天出的那档子事闹得全民皆知,严查之下整个圈子大洗牌，上面几家部门联合起来开了场文娱行业高质量发展座谈会，也是借机敲山震虎，为接下来的大整治做铺垫。
　　碾压全场林筠神清气爽,出了会场她宠溺地揽过身旁兴致缺缺的人眯着眼说：“我崽真棒,下次需要咨询还找妈妈哈。”
　　昨晚被迫加班付斯嫌弃地拉远二人的距离,“人家刚说要风清气正,董事长和副总裁搂搂抱抱的像什么样子。”
　　林筠挑挑眉，和喜欢的人一块恨不得黏人家身上，给妈妈搂搂就不乐意了。
　　“耽搁你谈恋爱了？”白天火急火燎跑出去,晚上回来就问这问那，不用想都知道是发生了什么。
　　“我本来准备学一下怎么养猫,她马上要出差了。”付斯嘟囔着拿出查看有没有消息。
　　“养猫？”林筠来了兴致,“路小美女养的？什么品种？给妈妈看看。”
　　“她叫路颜清。”付斯纠正完她的称呼说：“是只西伯利亚森林猫，叫缪斯,很可爱。”
　　“缪斯？”林筠忍不住笑,“你怎么和人家猫撞名字。”
　　付斯瘪瘪嘴，也不知道是谁给她起的这个名字。
　　“她是设计师，希望有个灵感缪斯很正常啊，平时都叫它缪缪。”说到这里付斯又开始酸了，那么重要的位置上竟是一只猫。
　　说了半天也没给她看可爱的缪缪到底长什么模样，林筠催促道：“快给我看看呐,帮你参谋参谋。”
　　付斯翻出来缪斯的照片,“好看吧，它很聪明。”
　　林筠眼睛一亮扬了扬眉梢,这感情好,白嫖一只超可爱的小猫咪。
　　“好看好看,你可以带到家里来养。”
　　付斯瞟了瞟她收回手机，像是怕林筠抢走屏幕的猫。
　　“家里离公司那么远，不如多睡会儿。”她才不要把培养感情的好机会拱手让人。
　　路颜清发来一个文档，付斯看见标题心里一喜，抬头看着林筠欢快道：“我有急事先走了啊，替我和姑姑问好。”
　　“诶。”林筠一不留神付斯就跑没了影，她撇撇嘴说：“性子这么急倒是没有随到阿音。”
　　高挑有型的身材将严肃的制服穿得别有韵味，包厢里的林筠看着来人弯了弯眼，“归棠。”
　　“阿筠。”看见林筠赵归棠肃冷的气场柔了几分，走近后看着桌上的茶具疑惑道：“小斯不在？”
　　林筠无奈笑笑，“人家一条消息她就跑了，没给你看住。”
　　“谈恋爱了？”赵归棠工作很忙，没有时间关注娱乐新闻和朋友圈。
　　林筠弯弯唇说：“还在追，也不知道那小姑娘看上她没有。”
　　赵归棠轻笑一声，她那要风得风的好侄女遇上克星了？
　　“有照片吗？”她想看看是什么人物。
　　林筠把付斯拍的那张照片翻出来，笑着说：“叫路颜清，路平德是她二伯。”
　　本在欣赏的人眉梢动了动，“路平德是她二伯？”
　　“嗯，你两有过节？”林筠喝了口茶。
　　“都是为公家办事哪来过节。”赵归棠略带歉意道：“法条颁布后他们教育系统跟着调整了些方针，一惊一乍的恨不得把所有小孩都放保护罩里。前段时间出了几起恶性案子影响面很广，推进会上我阴阳了他几句。”
　　林筠失笑，“像是他的作风。”
　　“别和小斯说，我怕她跟我急。”她这侄女哪儿哪儿都好，就是偶尔犯起倔来十匹马都拉不回。
　　“路家的长辈对她们来说可能确实是道坎儿。”林筠微微摇头，“让她们自己去试吧，感情需要一点考验。”
　　赵归棠看看时间长话短说：“现在盯的严，不过你们转型早没什么太大影响。阿音那边你让她自己多注意，有的线坚决不能踩。”
　　“嗯，她现在惜命的紧。”
　　赵归棠喝了口茶淡笑，“那就好，我先走了，马上还有个会。”
　　点开路颜清发来的缪斯饲养手册，付斯从头看到尾对缪斯的习性可谓是了如指掌。
　　解决了难题之余她又开始惆怅，她真的，好酸啊。
　　消化了一下情绪她指尖在屏幕上飞舞。
　　-4：【还有没有别的手册】
　　路颜清看见消息疑惑一瞬，她还漏了什么要点吗？
　　正思索着付斯又发来一条消息，像是一条毛茸茸的尾巴轻佻地从颈间扫过，带起一阵痒意。
　　-4：【比如，路颜清的】
　　这厮，越来越大胆了。
　　Lorrie：【没有】
　　-4：【那我得好好琢磨琢磨，争取无师自通】
　　挑逗完人付斯弯弯眼，仔细研读起缪斯的饲养手册。
　　俗话说的好，要想抓住女人的心，得先拿捏住她的猫。
　　晚上路颜清便收到了付斯拍来的成果图，是她参照路颜清家里复刻的猫房。
　　“还差什么吗？”付斯在视频那头说。
　　过强的行动力让路颜清愕然，这人俨然是给缪斯再造了一个家，只为了那十几天。
　　“不用这么麻烦，你给她块地方就好。”
　　“那怎么行，来者是客。”付斯转转跑轮说：“这个跑轮感觉有点小，会不会卡到它？”
　　巨大的跑轮在付斯面前显得是有点小，路颜清笑笑说：“你跑倒是小了。”
　　“你想看我跑？”付斯转过镜头挑挑眉。
　　路颜清张张嘴，小孩有时候太较真。
　　“也是该运动一下，昨天吃了好多甜品。”付斯舔了舔唇说：“所以，到时候我们去泡温泉吧。”
　　路颜清眉心动动，这么执着于泡温泉？
　　看着屏幕里唇角上翘眼眸里闪着精光的人路颜清牵牵唇角。
　　得买套泳装了。也不知道这人喜欢什么样的。
　　“嗯？现在天气正好，过段时间泡就有些热了。”她惦记着之前没有泡到的温泉，妈妈们在温泉里拍的照片看上去很美。
　　“好，我先把手上的事情做完。”路颜清答应下来。
　　“嗯，我也有点事。”付斯和她道别。
　　周四下午，付斯看看时间走到李冬然桌前，点点桌面说：“要不要去接你女朋友下班？”
　　李冬然愣了愣不自然道：“还没到下班时间。”
　　“等你下班再过去你们什么时候能吃上饭？”付斯扬扬下巴，“要去就跟我走，你自己开车。”
　　“您稍等。”李冬然迅速收拾起包。
　　到了停车场李冬然在车里不动，付斯挑了挑眉转着车钥匙朝留白设计走去。
　　撞见她的员工纷纷问好，付斯唇角的幅度渐渐扩大。
　　阿清的员工很有眼力见。
　　“付总。”知道李冬然在楼下等，宋西已经心猿意马。
　　里屋的路颜清听见声音朝门外看去，付斯迎着她的目光步步靠近，顺手带上了门。
　　付斯看看她的桌面搬了椅子坐到她身边，“还没结束吗？”
　　“快了。”路颜清加快速度收尾。
　　“不着急，时间还很多。”付斯撑起下巴看她上色。
　　付斯一瞬不瞬盯着自己，路颜清有种久违的紧张感，她想起了初中时很久不见的妈妈在她练习的时候坐在她身边。
　　想要努力表现，又怕做的不好。
　　察觉到她速度放慢似是在犹豫，付斯轻快道：“很好看啊，这个色彩搭配很有吸引力。”
　　路颜清偏头撞上了一双认真且柔和的眼睛，在她看过去时更是荡开了笑意，像是一阵清风在湖面掀起涟漪，吹走了落入蓝湖的落叶。
　　心头舒展开来路颜清弯了弯唇没有把请她到沙发上等的话说出口。
　　“谢谢。”她柔声说了句感谢从容不迫落笔。
　　马克笔在纸上沙沙作响，温和坚定的目光全部投进画作里，清晰流畅的面部线条好似神祇，付斯陷进她完美的侧颜里。
　　认真的阿清，好美。
　　放轻了呼吸付斯咽咽喉咙把视线从唇角挪到那只握着笔的玉手上，手腕轻动间一抹抹或轻或重的色彩落到纸上，也落到付斯心上。
　　已经到了下班时间，宋西手上没有今天必须完成的工作，她看了看紧闭的房门咬咬唇轻手轻脚开溜。
　　收笔入筒，路颜清发现付斯还在看她，胸腔涌起了一阵暖意。
　　“不会无聊吗？”就这么看着她工作。
　　“不会啊，甚至有点意犹未尽。”付斯伸手用拇指和食指掐出一丢丢空间，“我好像看会了一点点。”
　　路颜清莞尔，“想学的话得先从线条开始。”
　　付斯歪头抚上她的下颌，“你这么会画是因为自己的线条很完美吗？”
　　温热的手指在下颌线上描绘，路颜清偏头眨了眨眼。
　　怎么这么会说？
　　“你的线条也很好看。”她把话送还。
　　付斯眉梢轻挑，“哪里的呢？”她全身上下的线条哪里最入路颜清的眼？
　　话题越聊越奇怪了，路颜清扭头收拾起桌面。
　　“可以帮我倒小半杯水吗？”
　　付斯瞅瞅她还有一些水的杯子努努嘴，“好的，法官大人。”不说的话她就只能自己试探了。
　　付斯端着杯子离开，路颜清垂眸弯起了唇，眉眼里尽是暖意。
　　用过晚餐付斯带着人去到一处私密性极好的私汤，停下车她“后知后觉”问：“你带泳衣了吗？”
　　没带的话是要给自己变出来一套吗？路颜清看看她说：“你带了几套？”
　　付斯眨眨眼，她带了几套风格不一样的。
　　“没有的话我可以分你一套。”
　　想到她那一大包的球拍路颜清没再继续这个话题，她不是很想穿三点式。
　　“我带了。”
　　并肩走入馆内，付斯问：“有室内和室外的，你想泡哪个？”
　　“室内的吧。”比较有安全感。
　　付斯牵着路颜清往上走，两人没有注意到身后的购物馆里有一道目光寻着她们的声音看来。
　　作者有话说：
　　喵喵喵，怎么这么多人想看妈妈组？这是我没有想到的。


第63章本来
　　独立的房间内付斯拿着几套泳衣挑挑选选,颜色和样式都大相径庭。
　　路颜清淋浴完裹着浴袍走出，刚准备换上泳衣付斯又在喊她了。
　　“阿清。”一句话让路颜清把松开的系带拉了回去。
　　“嗯？”路颜清转身看她，乌黑的长发随意挽在脑后，几缕碎发滑落,添了几分慵懒。
　　付斯一手拎着几个衣架举了举,“哪一套好看？”
　　少得可怜的几块布料在空中晃晃荡荡,路颜清看看最近老是变着花样挑逗她的人选了一套看上去中规中矩的分体泳衣。
　　“黑色的吧。”她下巴抬了抬看向左边。
　　喜欢这种？付斯看看她选的那件眉梢一挑。
　　路颜清换上自己的连体吊带泳衣,纤薄的美背上还残留着细小的水珠，随着她直起身的动作顺着光泽的肌理滑下，隐入腰间的布料。
　　付斯系好裤子和后颈的吊绳,转身便被肌理分明光滑白嫩的背震在原地，匀称平顺的肩胛骨纤细又性感。
　　路颜清对上付斯直勾勾的眼神,视线落到她松松垮垮像要飘落下来的系带泳衣眨了眨眼。
　　几块布料只有巴掌大,绑带倒是不少。
　　“不穿吗？”把人从上到下看了一遍她把目光移到脸上。
　　付斯捕捉到她打量的视线，眸光动动说：“后面系不上。”弱小又无助的样子。
　　路颜清神情平淡,瞟了一眼她脖子上系得好好的蝴蝶结没有开口。
　　总不能是系好再套进去的。
　　“好冷哦。”付斯护上自己的肚脐。
　　小孩。
　　腹诽了一句路颜清走到她身侧,淡淡道：“转身。”
　　付斯唇角勾起明晃晃的弧度，半抬起胳膊大大方方把自己空无一物的背部展露给路颜清。
　　薄薄的一层布被顶起，路颜清瞥到一抹恰到好处的圆弧，迅速别过眼她抿了抿唇勾过垂在付斯腰侧的系带，虚虚打了个和后颈处一样的蝴蝶结。
　　“好松。”路颜清全程没有碰到自己，付斯感觉跟没系似的。
　　两人不过一拳的距离,路颜清看着她光洁的肩背呼吸沉了沉,背上的伤已经看不出来了，没有药味,只有一股熟悉的淡香。
　　付斯往后靠靠,路颜清伸手扶住她的背说：“站好。”
　　“那你帮我系。”付斯把身体的重量压了大半到她手上。
　　手上的肌肤刚触上时确实有点微凉,路颜清应了一声解开系带拉着两头拽了拽，灵巧的手沿着身侧游曳到后背。
　　酥酥麻麻的付斯感觉颇好，她很享受这种带电的触感。
　　“好了。”路颜清退开，目光不由自主扫一下乖乖站着的人。
　　很像，一件礼物。
　　垂下眸子她拿上手机走向云雾缭绕铺满了玫瑰花瓣的汤池。
　　足尖轻点探了探水温，涟漪慢慢晕开，一朵圣花被浪漫又热烈的红包裹。
　　付斯看着她的雪糕优雅滑入热泉，弯了弯唇一个猛子扎进水中，掀起一波浪潮。
　　路颜清被她吓了一跳，翻滚的水面静下来却没有看见人影，满目尽是玫瑰。
　　谁教她这么下汤圆的？
　　“付斯？”她靠在岸边轻喊着，汤池很大，她不知道付斯游哪儿去了。
　　“哗。”一双盛满了笑的金瞳从花瓣中透出，水流顺着眉眼滑下，脸颊白里透红。
　　路颜清低头看着近在咫尺明晃晃的笑脸颤了颤眼睫，心念一动手掌轻推拍了付斯一脸水。
　　付斯闭眼承接路颜清的偷袭，水浪散去她咧着嘴笑得更开了，带着满脸的水珠像路颜清凑去。
　　她单手撑在路颜清身侧的石头上俯身说：“你把我弄湿了。”
　　路颜清语气沉稳和她讲道理：“你本来就是湿的。”
　　付斯挑挑眉，自己弄的和别人弄的能一样吗。
　　“那你帮我擦擦。”她低头埋进路颜清颈间，左右蹭了蹭把脸上的水抹掉。
　　路颜清毫无防备，电流四处乱窜，她下意识搂上了付斯的腰，指节缩了缩又收回手去扶她。
　　“有毛巾。”她把付斯扶起来捞过岸边小桌上的毛巾擦了擦不安分的脑袋。
　　付斯仰头避开，“毛巾没你舒服。”
　　路颜清手一顿，裹住她的头就是一顿搓。
　　她又不能吸水。
　　“唔。”被毛巾糊住付斯缩了缩脑袋，拍拍路颜清的肩膀求放过。
　　她软声软气的路颜清抿唇把毛巾收回桌上，伸手理了理她凌乱的头发。
　　“哪来这么多歪理？”这嘴是越来越能说了。
　　付斯微微偏头否认道：“明明句句属实。”
　　她捉过路颜清的手放到刚刚蹭过的位置带着她摩挲，“你摸，是不是很滑很软还暖暖的。”
　　路颜清一时语塞，除了洗澡她第一次这么自己摸自己脖子。
　　眼瞅着付斯带着她往锁骨去，脊椎一麻她连忙抽出手，她从来没有感觉自己的手这么不受控过，仿佛不是自己的一般。
　　“没觉得。”她动动身子想要朝另一边浮去。
　　付斯拽住她的胳膊把人拉回来抵到岸边，伸出一直藏着的左手晃晃指间从水底捞起来的手链。
　　“用这条赔你，可以吗？”
　　璀璨的手链在灯光下一闪一闪，路颜清目光跟着闪了闪看向满池的玫瑰。
　　是对她的喜欢，也是对别人靠近她的介意。没有把问题怪到她身上，而是选择奉上更好的来挤占她的世界。
　　有点霸道，又有点乖。
　　“本来就是你送的。”她拿下付斯捏在手中的手链。
　　付斯弯弯眼，视线落到她浮出水面的肩头说：“工作了一天，要不要给你捏捏肩？”
　　温泉泡得人懒洋洋，身体里的细胞全在叫嚣着让路颜清应下，她瞥了眼付斯那薄薄的布料回绝：“不用，今天不怎么累。”
　　“那就是有点累。”付斯绕到她身侧开始捏肩。
　　坐了一天肩颈有些僵，泡在温泉里被她这么一捏很是舒爽，本能让她靠近了付斯。
　　路颜清靠过来付斯笑得很满足，更加卖力地为她按摩。
　　不知不觉间两人贴到了一起，混着泉水路颜清感受到了身后的柔软，刚放松的身心又被带上了外太空。
　　付斯也察觉到了，泡的久了氧气本就不太足，热气熏心她呼吸变得沉重，手上渐渐没了力道。
　　“阿清。”她穿过柔软的腰肢从身后搂住了路颜清。
　　身体好像比四十多度的温泉还要热，路颜清睫毛颤颤，轻哼道：“嗯？”
　　付斯靠上肩头看着她的侧脸说：“我想吻你。”
　　也不用总是问她。
　　路颜清偏头对上她炙热又温柔的眼睛，“不用老是问我。”怪不好意思的。
　　腰上的力道加大，热烫的吻落下，因为缺水有些干的下唇被染湿，路颜清闭上了眼。
　　怀里的人轻轻回应，唇瓣被挤压，付斯胸腔滚烫把人紧紧搂住，越发热切地索要她口中的甜蜜。
　　泉口处新鲜的热泉不停翻涌，花瓣簇拥着的两具身体贴的严丝合缝，软软靠在岸边。
　　氧气越来越稀薄，大脑昏昏沉沉间腰间的手顺着曲线上攀，路颜清喉间发出一声闷哼，惊醒了彼此。
　　手里沉甸甸付斯咽咽喉咙没敢看路颜清的眼睛，若无其事放下来平复着呼吸去拿桌上的水杯。
　　路颜清浑身发软，面色红润坐在台阶上喘息，唇边递过来一杯水，她颤颤眸子接过。
　　“明天什么时候走？”付斯低头拨弄着水面上的花瓣。
　　路颜清喝完把杯子放回，“九点半的飞机。”
　　“那我明早去接缪缪？”付斯夹起一片花瓣揉捏。
　　“可以今晚就给你，不耽误你工作。”路颜清想着一会儿回去把缪缪交给她。
　　“让它和你多待一晚吧，正好送你上机。”付斯凑上前闭眼趴在她的肩头。
　　我什么时候才能和你待一起呢？在你的家里有一块地方。
　　怀里多了个人路颜清愣了愣抱住气压忽然变低的付斯，摸着她的后脑勺问：“怎么了？”
　　付斯抿抿唇说：“想到要早起，突然困了。”
　　也泡的够久了，路颜清轻拍她的后背说：“那回家吧，早点休息。”
　　“嗯，我们等你回来。”付斯还想再靠一靠。
　　路颜清指尖忽的下滑，惊的付斯弹了弹，起身说：“你很喜欢玩我的背吗？”
　　只是听见她说我们分神了一瞬的人不知道如何答复，这次不是这个原因，但确实挺喜欢的。
　　“手滑。”她这么说。
　　付斯挑挑眉，白天那么复杂精细的上色都没见手滑一次。
　　“好吧，你可以随便滑。”付斯沿着台阶上岸，留给路颜清一个湿漉漉的背影。
　　水流沿着优美的曲线在地上湮出湿痕，付斯抬手挽了挽头发，线条分明。
　　路颜清望着她动动指节，手感绝佳，反应也很有趣。
　　她喜欢，她喜欢付斯因为她的触碰变得柔软可欺。
　　在外张牙舞爪的猛兽缩在怀里乖得像猫。
　　换好衣服两人并肩离去，付斯看看她戴在左手的手链说：“喜欢吗？”
　　“喜欢。”路颜清垂垂眸子，也不知道上次浪费了多少钱。
　　“和之前的比呢，更喜欢哪一个？”付斯得寸进尺。
　　路颜清抬头看她，她哪有之前的，不都是付斯。
　　“我手上的。”
　　付斯勾勾唇，大摇大摆挤进路颜清的指缝，成为她手上的。
　　路颜清看向十指相扣的双手，表皮泡得发皱，握在一起很紧实。
　　幼不幼稚。
　　她颤颤眸子，希望回家能顺利。
　　在大堂蹲了一晚上的人看见路颜清的正脸慌忙起身，在两人手牵手后脸色比夜幕还要暗。
　　眼看着路颜清习以为常地和身边的女子一同走下，她眼神变化几瞬在她们快要走出大堂时快步上前。
　　“颜清。”她亲昵喊道，柔得像是久别重逢的恋人。
　　作者有话说：
　　你可以喝水。


第64章往事
　　清亮的女声让路颜清的思绪迅速回归,不自觉握紧了付斯温热的手。
　　付斯停下脚步寻着温柔中透着惊喜的声音看去，穿着不规则纱裙搭配Remake西装的女子带着和煦的笑容快步走来。
　　来人身上带着浓厚的艺术气息，满脸笑容付斯却隐隐感觉她不太真实。
　　“你朋友吗？”她轻声问。
　　站立在原地的路颜清眸色变换一瞬，温声吐字：“不是。”
　　“那走吧。”付斯眯眼又看了看那人转过头牵着她继续朝门外走去。
　　“颜清,你听我解释,事情不是你想的那样。”李子洋踩着B家最新款的小皮靴追上前拉住了路颜清的胳膊。
　　“放手。”路颜清沉下声平静说着,情绪没有因为她的话有丝毫波动。
　　她路人一般的语气让李子洋心里咯噔一下,缓缓松手哽咽道：“我没有，我没有出轨，那天只是个意外,我喝多了。”
　　她快哭了的语气让堂内的服务员都看了过来，对三位风格迥异的美女之间的故事十分好奇。
　　出轨？付斯指节动了动眼皮微掀看向路颜清。
　　不是说,没有谈过恋爱吗？
　　上来就被扣了个不听解释的前女友身份,看见付斯眼里的不确定路颜清心脏揪作一团，呼了口鼻息说：“李子洋,今年已经是2023年了,没有人对你这套把戏感兴趣。我从来没有和你有过关系，是不是意外与我无关，不要再来骚扰我。”
　　路颜清拉着一言不发的人继续往前走，付斯脚步缓慢，她的心情也跟着沉重。
　　“你知道我的，那天他约我谈项目,我想着你明天回来打算把家里收拾干净就请他到家里谈了。”
　　李子洋一路跟着,边走边说：“你也知道那个项目对我很重要，他们都说他喜欢品酒,我酒量不好大家都知道,而且我太想你了,我是个正常的女人，我们住在一起那么久你都不让我碰我真的很难受。”
　　“够了。”越说越离谱，路颜清停下脚步正视黏上来狗皮膏药，“你非要信口雌黄吗？你和谁做和几个人做我都不关心，我只是嫌你弄脏了我的房子，让我觉得很恶心。”
　　所以，真的把她带回家了吗？手上忽然没了力气，付斯渐渐脱离路颜清的掌心。
　　她的退离让路颜清心里一颤，喉咙紧了紧把她牢牢握住。
　　“我们走吧，好吗？”她轻声说。
　　付斯垂下眼，能走到哪里去？
　　李子洋把付斯的低落看在眼里，继续说：“相信我好吗？我真的只爱你一个，再给我一次机会，我会证明给你看。我等你。”
　　一路尾随至二人上车，李子洋记下车牌号后转身离开。
　　汤池里的氛围有多温馨，车里的氛围就有多寒冷，路颜清蜷了蜷手心看向神情平淡如同什么都没发生一般拉过安全带启动车子的人。
　　“她是故意说给你听的。”她按住了付斯准备挂挡的手。
　　付斯呼吸发沉，她现在脑子很乱，引以为豪的判断力在此时化为了泡影，她控制不住自己的情绪，只觉得心里很堵，像压了一座泰山。
　　“她就是我说的那个大学同学，比我高一届。那件事之后我们已经好几年没有联系了，现在找上我应该是缺钱了。”
　　路颜清知道付斯不会介意有没有前任这件事，深吸了口气她说：“我没有骗你，你想听的话我可以和你说。”
　　付斯没有动作，路颜清开口解释：“她刚刚说的那个人是男的，打造过很多艺术家，我提前一天回程，撞见他们在沙发上做.爱。我当时离开了，出门时她在身后叫我，那幅画就是画的我回头看她。”
　　思维清晰了一点，付斯偏过头看她，为什么会把这样的人放在自己家里？
　　“以前我对色彩的运用有不足，有次在学校展出的时候她给我提了点建议，她很擅长利用学识和口才骗取别人的信任以此获得利益。我们都是蓉城的，她又帮了我一些忙，就建立起了联系，还了她人情。”
　　路颜清回想了一下有些模糊的记忆，“我哥去看我的时候她发现了川科是我家的公司，但我那个时候不知道。那之后她开始追我，我只是把她当学姐，自然没有答应。”
　　从付斯的眼里路颜清看不出她在想什么，握住她的手说：“你刚刚也看到了，她是那种不达目的不罢休而且很会伪装的人，她利用信息差编造了很多谎言，进退有度没有对我造成实质性的伤害我不好采取强制措施。当然，那时候的我也没有现在看得这么清楚，有时候会对她很同情。”
　　“她的成果很出色，在我面前塑造出的形象很光辉，又通过别的途径侧面让我知道她的家庭背景很惨。有一次我胃病发作没有办法行动，她送我去医院并且照顾了很久，那段时间她省吃俭用，别人告诉我她因为错过签合同丢掉了一个大case，时间正好是送我去医院那天。”
　　“不用说了。”付斯吸吸鼻子撤掉安全带倾身把路颜清拉过来仅仅环抱住她的肩膀。
　　她好心疼。
　　在最脆弱的时候帮助自己的人竟是从一开始就处心积虑别有用心，该有多难过啊。
　　付斯埋在肩头小心蹭着，路颜清垂垂眸子揽上她的背加深这个拥抱。
　　“她在我面前接到了催债电话，我养好后和她合作了一个项目，为了节约她的开销让她搬到了我的客房。那件事之后我把相处过程中的疑点梳理了一遍，才知道除了家庭背景外她一直在骗我，而且骗的不止我一个。她接近我时用的物资就是从别的女孩那里骗来的。”
　　“不用说了。”付斯声音有些哽咽，伤疤每揭开一次就会疼一回，她让阿清疼了。
　　路颜清学着付斯平日的小动作蹭了蹭她的脖子，柔声说：“说这些不是为自己开脱，只是想让你知道，我没有骗你。”我只有你啊，付斯。
　　“我知道了。”付斯支起身抚摸着她的侧脸说：“我送你回家。”
　　她这么安慰自己路颜清忽然笑了，伸手捏捏小汤圆Q弹Q弹的脸她说：“我来吧，不要带着情绪开车。”
　　付斯面上一热，怎么到头来变成了这幅局面。
　　“换位置，选点你喜欢的歌让我听听。”揉了一把付斯的脑袋路颜清打开车门下了车。
　　车里歌声飘荡，付斯看着路颜清掌控着自己方向盘的手泛起了羞意。
　　她很久没有像今天这般昏头过了，因为一个彻头彻尾的骗子走进了死胡同。
　　“她有受到惩罚吗？”理智回笼，她开始算账。
　　路颜清笑笑，“在圈子里骗不到人了算吗？”
　　付斯垂下眸子，这样的惩罚太轻了。
　　路颜清瞥瞥她的神情，想了想说：“不要想她了，想想明天吃什么早餐吧。”被这样的人缠上很麻烦，也不值得付斯花精力去对付。
　　“你想吃什么？”付斯抬起头看她。
　　说出来之后横在两人之间的一处隐坑被填平，路颜清忽然升起了挑逗之意。
　　“小汤圆，糯糯的。”
　　从侧脸都能感到路颜清的好心情，付斯扬了扬眉说：“早上不宜吃汤圆，不好消化。”
　　这时候倒正经起来了。路颜清放缓了车速，让夜久一点。
　　回到家中缪斯闻着味又对路颜清发动了撒娇攻势，她看着不知道明天会发生什么只顾着耍宝的猫牵起一抹揶揄的笑。
　　希望不会闹得满屋子毛。
　　“喵。”缪斯用脑袋撞撞不搭理她的人。
　　揉揉缪斯的头路颜清牵起它的爪子检查了一下指甲后拿出指甲剪把它圈到怀里。
　　看见她手中的利器前不久剪剪过一次指甲的缪斯缩了缩爪子。
　　“乖，在别人家不能乱挠。”路颜清捉过前爪精心为它修剪起指甲。
　　剪完指甲她左右看看又去浴室放水给缪斯洗澡，一番折腾下来一人一猫都有些累了。
　　缪斯耷拉着脑袋在烘干箱里无聊等待，路颜清收拾起自己的行李。
　　装好衣物后她想了想把床头的玩偶也放进了行李箱。
　　“喵。”缪斯看见她提着箱子出来开始扒拉箱门，路颜清柔眼把焕然一新的猫放出来打理好毛发。
　　以往这些箱子出现就有好几天都见不到路颜清，缪斯紧跟着她寸步不离。
　　正在陪缪斯玩路颜清收到了付斯发来的消息，看见照片上举起来的纯白雪糕她喉间发出一声低笑。
　　又开始了。
　　-4：【到家了，准备吃夜宵】
　　Lorrie：【晚上吃雪糕对胃不好】
　　付斯挑挑眉咬下一口泛着冷气奶香四溢的雪糕，糕体入口即化，丝丝甜意流入心间。
　　-4：【那什么时候吃你觉得合适？】
　　透过字符路颜清仿佛看见了一只噙着笑尾巴快翘上天的小兽，眨了眨眼她缓缓打字。
　　Lorrie：【至少不是现在】
　　付斯看看手中咬开后慢慢融化的雪糕，像极了水中渐渐软在她怀里的人。
　　-4：【看见我的ID了吗，恒温-4℃保鲜】
　　-4：【早点休息吧，等你回来】
　　聊完天付斯吃着雪糕梳理晚上听到的话。
　　想到路颜清当时看见的场面付斯眉头一皱，手里的雪糕不那么香了。
　　李子洋？真恶心。
　　临睡前路颜清忽然升起一丝担忧，按道理李子洋应该知道她没有可能再相信她，为什么还要在付斯面前编造新的谎言？
　　单纯不想看她好，还是另有所图？
　　睡意全无，她捋了一下李子洋再次联系她的时间线打开电脑查起了宋西说的展览。


第65章接猫
　　清晨,收到付斯的消息路颜清刚从沙发上起身靠在身旁的猫就一溜烟窜到了门口的行李箱上。
　　“喵。”缪斯蹲坐着轻晃尾巴。
　　路颜清唇角牵起淡笑，打开桌上的猫包看向它说：“过来。”
　　缪斯歪歪脑袋，看了一会儿跳下来慢悠悠走过去。
　　背起缪斯路颜清带着行李出了小区，没两分钟路边开过来一辆纯黑色的幻影,她看了看车牌确信里面坐的是付斯。
　　付斯本准备上楼去接,看见路颜清大包小包站在路边急忙叫停,下车朝她快步走去。
　　“怎么自己拿下来了。”她接过路颜清手上的行李交给后一步走来的司机。
　　路颜清笑着说：“就当锻炼了。”
　　“喵。”背包里的缪斯听见谈话声拍了拍可视窗。
　　付斯听见猫叫绕到她身后,缪斯看见她瞬间不动了，隔着窗子和她大眼对大眼。
　　路颜清偏头看看，感受到周边流动的诡异气氛转转身子隔绝他们的对视。
　　“上车吧。”她把包摘下抱在身前向后座走去。
　　一前一后上了车付斯勾起唇俯身敲敲缪斯的窗户,“你好啊，小猫。”
　　缪斯一爪子糊在正中挡住付斯的视线,她笑笑说：“把它放出来吧。”
　　路颜清抿笑,刚打开一条缝缪斯就迫不及待往外钻，一秒都不想多等。
　　滑溜溜的身子像是液体一般,付斯还没摸着猫毛缪斯就迈着碎步趴在了路颜清腿上,傲娇的神情落在付斯眼里得意极了。
　　“喵。”缪斯冲着不远处的人宣誓主权一般叫着。
　　付斯眉梢一挑，这猫知不知道接下来的日子口粮归谁管？
　　路颜清摸摸缪斯的脑袋，看看付斯的表情把猫整团抱了起来。
　　缪斯本在惬意享受，眼看离对面的人越来越近它开始扭动身子，抱紧了路颜清的胳膊不愿过去。
　　它缠着路颜清不放付斯轻笑一声，往左挪了挪伸手把路颜清揽到怀里,刚刚还在挣扎的猫仰着头瞪大了眼,蓝眸里满是不可置信。
　　唇角的弧度抑制不住，付斯放松地靠在路颜清肩头亲昵道：“你抱着它吧,十多天见不到怪可怜的。”
　　身前身侧都是热源路颜清低头抿笑着揉捏怀中向她身后看去的猫,无奈的眼神中还带些宠溺。
　　“你和它玩会儿就熟悉了。”
　　道理是这样,付斯抬手将路颜清的头发挽至耳后，脸颊贴近她说：“可是，我也要十多天见不到你了。”
　　轻飘飘的触碰像是天上的飞羽落入平静的湖面，路颜清稍稍偏头，把她精致的五官瞧进眼底。
　　“忙起来时间过得很快。”她宽慰着。
　　润泽的唇瓣近在咫尺，付斯呼吸放缓间瞥见了她眼下的疲色，“昨晚没睡好？”
　　昨晚查完信息免不了多想，路颜清别过脸捏起缪斯的爪子，“还好。”
　　李子洋的身影在脑中滑过，付斯默了一下说：“那睡会儿吧。”
　　“飞机上再补觉。”路颜清犹豫要不要和付斯提个醒。
　　付斯埋头汲取她颈间的香味，放在路颜清腰间的左手忽然被往外推，她掀起眼皮看去一只毛茸茸的爪子正在偷偷扒拉。
　　扒拉不动缪斯的小脸看上去很是倔强，付斯弯弯唇把又探过来的爪子抓了个正着，苦恼道：“阿清，它会不会咬我啊。”
　　路颜清一愣，低头对上一双委屈巴巴的眸子，冲她弱弱叫了一声后看向被抓住的右爪，试探着抽了抽又看向付斯。
　　付斯对着恶猫先告状的小家伙挑了挑眉，捏了捏它肉嘟嘟的爪子放开说：“它刚刚扒拉我。”
　　路颜清沉默，一个两个都像受了委屈似的是要怎样。
　　“它没咬过人。”路颜清牵起付斯的右手放在缪斯身上，“你可以摸摸它。”
　　缪斯想要躲避可路颜清的手也在，它不情不愿地用爪子抵住付斯的手。
　　手上的触感很好，付斯理解了路颜清为什么那么喜欢摸这只猫。
　　“很舒服。”她顺着缪斯的毛抚下。
　　路颜清左手挠挠缪斯的下巴把小猫哄开心一点后带着付斯在缪斯身上游走。
　　“它比较喜欢这些地方。”她教付斯怎么撸猫。
　　“喵呜。”缪斯扭了扭身子发出抗议。
　　付斯看着缪斯抗拒又享受的模样在心里偷笑。
　　小样。
　　路颜清手法极其熟练，一手带付斯一手在另一处挠着，付斯把目光从缪斯惬意的脸挪到那只正在拨弄的手上，指节交替挑逗间缪斯舒服得眯起了眼。
　　眸色暗了暗她动了动手指问：“这样吗？”
　　一股钻心的痒意从腰侧袭来，路颜清绷紧了身子停下手中的动作偏头看向把她当猫挠的人。
　　对上路颜清略带询问的眼神付斯想到先前她说的“手滑”眨眨眼乖巧道：“不好意思，用错手了。”
　　她“恳切”地承认错误路颜清目光动动抿了抿唇。
　　无赖。
　　“喵。”被两人齐齐忽略的猫站了起来，不满地冲着付斯叫。
　　付斯对上它不爽的眼神扬扬眉在心里对它说：怎么，只许你扒拉不许我扒拉？
　　“缪缪。”路颜清把趴在身上的缪斯拉了下来。
　　“它眼睛真漂亮，很璀璨。”近距离观察下缪斯的眼睛比照片上还要迷人。
　　路颜清回头看看那双琥珀色的眼睛，“嗯，很漂亮。”
　　机场大厅越来越近，付斯心中的不舍之意渐浓，她看了看前方说：“马上到了。”
　　司机停好车下去取行李，付斯低头瞄了瞄中途非要挤到两人中间趴着现在已经睡着的猫把目光移向路颜清。
　　路颜清读懂她眼里的渴望，刚想看看缪斯醒了付斯就勾上了她的脖子。
　　“唔。”缠绵的吻袭来，她维持着上半身倾斜的姿势避免压到猫。
　　呼吸声在车厢里清晰起来，缪斯的耳朵动了动。
　　吮够了唇瓣付斯撬开唇齿往更深处探去，一声猫叫掺进了细微的喘息里，路颜清睁开了眼。
　　缪斯扭头就撞见上方唇齿相贴的一幕，站起来一爪子糊在刚刚退离的付斯脸上。
　　付斯没想到它忽然来这么一下，惊了惊稍稍往后缩。
　　“缪斯。”路颜清拿下它的爪子仔细很是抱歉地观察着付斯的脸。
　　付斯笑了笑把目露委屈的猫抱在怀里，“没事，它只是碰了一下。”
　　“喵呜。”缪斯盯着路颜清小声呜叫。
　　路颜清抿唇安抚了它一下说：“乖乖等我回来。”
　　“好。”付斯弯着眼应下。
　　路颜清失笑，怎么还抢词。
　　付斯抱着猫把路颜清送到门口，二人一猫的组合引得路人纷纷侧目。
　　缪斯蠢蠢欲动，付斯抱紧它举起一只毛茸茸的爪子说：“和妈妈说拜拜。”
　　“喵。”缪斯直勾勾盯着路颜清。
　　路颜清伸手摸摸它的头以做道别，抬眸对上付斯的眼睛郑重道：“拜托了。”
　　付斯看看她垂在身侧的手说：“我没有道别吗？”
　　刚刚不都吻过了？路颜清眼神透着疑惑。
　　周遭人来人往，付斯目光依旧坚定，路颜清睫毛颤了颤上前一步轻碰她的唇瓣。
　　轻柔的触碰让付斯心头一颤，回神时路颜清已经拉着行李箱离去。
　　暖意和兴奋盈满胸腔，唇角悄悄爬上了一抹欢喜的笑，她对着路颜清的背影说：“等你回来。”
　　路颜清柔着眼，唇角带上了同样的弧度，手里的行李箱不再沉重。
　　“喵。”缪斯扭头看向付斯的脸。
　　付斯低头拍拍它的脑袋，“跟我回家吧，这段时间我替她照顾你。”
　　上了车缪斯就从付斯怀里溜走，她看着离它远远的猫挑了挑眉从兜里摸出秘密武器。
　　撕开包装时漂亮的耳朵尖弹了弹，她带着笃定的语气问：“吃吗？”
　　猫条的香气徐徐传来，缪斯不安地动了动爪子，余光瞄了一眼得意的人坚守本心。
　　“不喜欢吗？闻起来还挺香的，你不吃的话只能扔掉了。家里还有好多呢，真可惜。”付斯十分惋惜地放下了半截窗户。
　　“喵。”一道白影袭来，按住了窗户边上的手。
　　切，傲娇。
　　揉揉气鼓鼓的脑袋付斯把猫条送到它嘴边，“干嘛老和我争，多个人陪她不好吗？”
　　缪斯专心吃着猫条，无人回应她的话。
　　抱着猫回家付斯把它放进提前准备好的猫房，蹲下身抚抚它的脖颈说：“看看吧，希望你喜欢。”
　　缪斯巡视了一圈走回来对上付斯的眼睛，竖起的尾巴在空中轻晃。
　　付斯弯弯唇，“随便玩，想看其他房间的话跟我来。”
　　付斯转身走出房间，余光留意着身后的动静，在踏入客厅时身后多了条小尾巴。
　　还挺好哄的嘛。付斯笑出了小虎牙，带着缪斯参观她的家。
　　“还满意吗？”溜达了一圈付斯喝了口水问。
　　“喵。”缪斯淡淡看她一眼屁股一扭回了猫房窝着。
　　踏上家乡的土地时艳阳高照，路颜清眯了眯眼看向远处的山脉。
　　早点结束吧，不要让他们久等。
　　身边的宋西对着手机不停打字，路颜清看了看她拿出手机给付斯发了条消息。
　　Lorrie：【到了】
　　-4：【缪缪的饭闻起来好香】
　　缪斯吃的正香的照片伴随着文字一同过来，路颜清眉心舒展开来。
　　看上去处的不错。
　　宋西发完消息抬头便撞见路颜清对着手机柔笑，眨了眨眼又低下了头。
　　lucky：【你老板给路总灌了什么迷魂汤，走路都在笑】
　　然也不然：【是路总把付总魂勾跑了，请假在家带猫】
　　“当心路。”路颜清拦住险些撞上墙的宋西。
　　宋西尴尬收起手机，想了想问：“路总，你真的不住家里吗？”
　　“节约时间。”路颜清轻说。
　　作者有话说：
　　缪斯：你个狗！


第66章逗猫
　　巨大的屏幕上图文并茂,显示器前的人缓缓滑动着鼠标滚轮。
　　展览？看着李子洋近期的动向付斯端起杯子轻抿了一口。
　　审批都没过就开始各个平台发洗脑包了？
　　回忆起当初买画的经过付斯为路颜清曾经给予的同情感到不值。
　　口口声声说是灵感缪斯只做展出，不过300W就松了口。
　　具体的成交价付斯不清楚，对方松口之后她交由了下属处理，记忆中的人脸开始模糊,在看见画后清晰了不少,她想要那段记忆在脑海中清楚地留下。
　　好在,茫茫人海中,她们再次相遇了。
　　惊鸿一瞥，成了她的一眼万年。
　　“喵。”不满的叫声从身后传来，付斯转过椅子对上缪斯气势汹汹的眼神。
　　怎么了这是,不是不想和她玩吗？付斯眨了眨眼思考哪里惹它不高兴了。
　　“喵。”缪斯再次催促，往常应该开饭的点等了好久都没有动静,跑进来看看这人却在对着屏幕发呆。
　　外送抵达的门铃声传来,付斯拍了拍脑门蹲下身想要摸摸它被拍开。
　　“抱歉，马上给你做。”工作了一下午她忘记了缪缪今天要加餐。
　　从冰箱里拿出一袋路颜清提前分装好的食材解冻,付斯瞥了瞥身后看上去对她不太放心的猫。
　　真是,她都没吃过阿清做的饭。
　　“怕我给你下药啊？”付斯拿出一颗鸡蛋磕到碗里，在缪斯嫌弃地眼光中用筷子挑出了一小片碎蛋壳。
　　眼角抽了抽付斯打开营养剂的罐子，神神秘秘看了看它开始“下药”。
　　“吃吧。”付斯端出准备好的猫饭放到缪斯的专属餐位上。
　　缪斯狐疑地瞄了一眼坐在一旁看好戏的人，仔细嗅了嗅味道才小口吃起来。
　　还挺聪明，不过她怎么可能害它，要是生病了阿清不得急坏？
　　眉梢一挑付斯趁它吃的正香偷rua了一把前去门口拿放了好一会儿的晚餐。
　　忙碌了一天终于回到酒店,宋西拖着缓慢的步子跟在路颜清身后。
　　“路总,为什么你精力这么好，明明比我做的多。”
　　路颜清看看宋西的细胳膊细腿,“你可以多锻炼。”
　　“锻炼？”宋西惊疑地看向她,“你这么忙还有时间锻炼的吗？”
　　路颜清想了想说：“回去给工作室规划一片运动区吧,器材按照大家的喜好买。”
　　“好啊，包在我身上，等会儿就统计。”宋西瞬间打了鸡血。
　　洗去满身的疲惫路颜清穿着睡裙坐在了电脑前，点开行程表陷入了纠结。
　　和雷知皓见完面后家里没有传来任何消息，她不知道雷知皓是如何反馈的，也不知道爸爸现在是什么想法。
　　大学之前父母从来没有主动提起过情感方面的事，有人追求被打了小报告才告诫她要以学业为重，简简的事闹得兄妹几个和家长的关系僵硬了好一阵，她把握不准现在还会不会对同性恋有偏见。
　　思来想去，路颜清还是决定先安心把项目走一走，去山城前再回家里。
　　确定好后她打开了工程文件，瞥了眼时间和没有动静的微信神情微动。
　　也不知道那俩怎么样了。
　　家里多了团漂亮又可爱的生物付斯时不时就想逗逗，偏偏缪斯在她面前高冷得紧，在路颜清那里恨不得黏人身上，换了个地儿巴不得付斯离它远远的。
　　缪斯还不太喜欢自己的亲近付斯尝试了几次选择各自安好，忙了一会儿还是放心不下初来乍到的猫，走出书房看看它现在在做什么。
　　房间布局和摆设同路颜清家相差很大，没人骚扰放松下来的缪斯东看看西瞧瞧，能去的地方都钻了个遍，付斯走到客厅时正好撞见它蹲在一只积木熊摆件头顶。
　　付斯的脚步顿住，她不确定现在走过去缪斯会不会跑路的时候把她的熊踢倒。
　　缪斯看见了她，神色如常，还是那幅不想搭理人的模样，付斯轻声喊道：“缪缪。”
　　缪斯动了动耳尖充耳不闻，仿佛和摆件融为了一体。
　　“缪缪？”付斯试探着轻手轻脚上前，“要不要玩游戏？”
　　缪斯挪挪屁股，摆件轻轻晃动，付斯停下来观察它的动向。
　　“要玩吗？”
　　熊脑袋上的猫看上去威风凛凛，颇有御驾亲征的气势，付斯忽然弯了弯眼拿出手机。
　　“别动啊，我给你拍照。”
　　镜头对准，刚刚巍然不动的猫灵巧一跃落到地板上，抖了抖毛迈着优雅的步子去了别处。
　　画面中的猫跃在空中带着残影，付斯算是看明白了，缪缪就是喜欢和她对着干。
　　大概，是叛逆期。
　　看了一会儿在屋子里自得其乐的小家伙她搬出来笔记本电脑，又洗了点蓝莓备在茶几上，间隙里抬头看看猫。
　　缪斯又在盯架子上的小摆件，付斯食指点了点沙发垫打开电视放起了《猫和老鼠》。
　　“喵~呜。”片头Tom的声音把猫吸引到电视跟前，付斯勾了勾唇。
　　缪斯看得认真之际一条小视频悄悄传至了路颜清的手机里。
　　视频里的猫蹲在地上，小脑袋追随着电视里的Jerry左右转动，连尾巴尖都在轻摆，悦耳的低笑声在酒店的房间里荡开。
　　倒是会打主意。
　　眼里的笑意浓得化不开，路颜清摇了摇头。
　　-4：【它多大啊？】
　　Lorrie：【一岁半】
　　一岁半，回国不久就养了？付斯看着屏幕上的字思索。
　　说起来她还没问过那天晚上为什么找上自己呢，还留了张卡。
　　-4：【工作顺利吗，叔叔有没有说什么？】
　　路颜清微愣，付斯是真的把这件事放在了心上。
　　Lorrie：【没说什么，一切顺利】
　　竟然没说什么吗？她刚打听到雷知皓和家里人说了路颜清有女朋友。
　　紧蹙的眉头舒展开来，付斯笑自己把事情想得太严重，都2023年了。
　　叔叔阿姨支持最好不过，虽然得不得到认可对她来说不算什么要紧事，但不想让路颜清在亲情和爱情之间做抉择。
　　连只养了一年半的猫都这么在乎，对亲情想必更是渴望。
　　念及此，她把原本准备推掉的邀请加进了日程里。
　　缪斯已经凑到了电视屏幕旁，像是要钻进去捉老鼠，付斯唇角一弯点了暂停。
　　画面一动不动，房间顿时安静下来，缪斯歪头拍了拍屏幕。
　　付斯抓了几粒蓝莓悠哉悠哉吃着，电视前的猫回头看她。
　　“怎么啦？”她笑得焉坏。
　　缪斯睁着大眼不吭声，付斯笑笑说：“想看电视？”
　　“喵。”缪斯坐正身子摆了摆尾巴。
　　又一粒蓝莓落入口中，付斯舔了舔唇说：“那你过来。”
　　缪斯动了动爪子，犹豫一番还是迎着付斯的笑脸走了过去。
　　付斯看着脚边的猫在心里比了个耶，拍拍身侧的沙发说：“这儿比较舒服。”
　　缪斯扭头看看还飞在空中的Tom，盯着付斯不愿动弹。
　　她怎么会骗小猫咪呢？付斯扬扬眉兑现自己的承诺。
　　动画片恢复播放，缪斯刚转过身便被付斯单手捞上了沙发。
　　“喵。”缪斯气鼓鼓的想要讨要说法，付斯却看着电脑没有分给它半分眼神，仿佛身边根本没有猫存在。
　　好似一拳打在棉花上，缪斯不甘心地又看了看她踹起爪子继续看电视。
　　余光瞥了瞥有气没地儿撒的猫付斯唇角弯弯，攻略进度又涨了一截。
　　回想了一下饲养手册的内容，她在手心放了一颗蓝莓递到小猫面前。
　　“吃吗？”她柔眼注视着它。
　　缪斯嗅了嗅仰起小脑袋，对上付斯的眼睛。
　　“很甜哦，你可以吃一粒。”缪斯今天吃的已经足够丰盛，只能过过嘴瘾。
　　许是她身上的气场此时太过柔和，又或许是小猫贪了嘴，掌心的蓝莓落入了猫口。
　　擦擦手心的汁液付斯如愿摸到了缪斯的头，手中柔软的触感远不及心中荡开的柔意。
　　“喵。”缪斯舔了舔唇窝在沙发上。
　　真可爱。
　　付斯又摸了一把回归到工作上。
　　处理完白日堆积下来的事情付斯揉了揉脖子，洗漱完出来在猫房里找到了在玩爬架的猫，思考要不要把它带进卧室。
　　理论来说第一天是最好培养感情的，但她不太想在床上遇见猫毛。
　　打开手机看了看手册她遵循路颜清的习惯让猫自己在外面待着。
　　“晚安缪缪。”她退出猫房回到卧室。
　　和路颜清说完晚安她切回消息列表看着林筠和陆冰月先前发来的消息勾起笑，一个囔囔着要看猫，一个想约她玩。
　　把先前拍糊的照片发过去惹得林筠吐槽之后她才发送了小视频，看着满屏的“哈哈哈”知晓缪斯怕是逃不过她的魔爪了。
　　果不其然，下一秒对面就发过来了“给我摸摸”。
　　路颜清把小白摆到床头，拾起再次亮起的手机失笑。
　　家庭氛围是真好，不知道性格更像谁。
　　-4：【我妈妈想看缪缪，可以给她摸摸吗？】
　　Lorrie：【可以】
　　得到答复付斯心里一喜，看来阿清不介意妈妈知道她们的关系。
　　回复完消息她揣着满心的欢喜入睡。


第67章带猫
　　清晨的阳光丝丝缕缕洒进屋内,背对着窗户的人翻了个身。
　　无所事事的猫咪在没关门的几个房间里转悠了几圈走到投食机前细嚼慢咽吃起了猫粮。
　　转来转去还是不得劲，缪斯不知不觉溜达到了卧室外。
　　“啊。”
　　“喵。”
　　两道惊呼同时响起，赤着一只脚撑在墙上的付斯瞬间清醒，没顾得上穿鞋她蹲下身安抚起险些被踩到的猫。
　　“吓到你了吗？”她牵起缪斯的爪爪四处看看。
　　独居惯了付斯一早醒来没料到门外会窝了只猫,差点一脚踩了上去,紧急刹车的结果是鞋飞了一只,靠着墙壁卸力才没有摔倒。
　　“喵。”缪斯轻轻叫了一声收回爪子,神情慵懒似乎没把这事放到心上。
　　付斯双捧起它的脑袋揉了揉说：“抱歉没有看见你。”
　　缪斯伸爪推掉她的手，掀起眼皮往上瞄瞄慢悠悠从她臂弯底下钻出去。
　　付斯转身留意它的动向，却见缪斯尾巴高高竖起斗志昂扬地叼着拖鞋稳步走了回来,赏赐一般“啪”地丢到付斯脚边。
　　随着一声轻笑带着歉意的脸上爬满了笑，付斯俯身摸摸她后颈说：“谢谢。”语调里是说不出的开心。
　　缪斯扬起脑袋,尾巴一甩迈着碎步潇洒离去,看着小家伙傲娇的背影付斯弯了弯眼。
　　整个周末付斯都宅在家里陪猫，几经努力下呼之即来还做不到,但想摸的时候再也不会落空,还收获了一只“猫垫”。
　　看着躺在自己鼠标垫上的猫付斯忍俊不禁，就着它握上了鼠标。
　　“喵。”被压住的猫扭头瞅了瞅她却又被拍了下来。
　　把新鲜出炉的照片发给路颜清付斯晃晃手腕感受软乎乎的一团，“叫什么，不是你自己过来当壮丁的？”
　　缪斯睁大圆眼，控诉无果一个翻身反把压在身上的手当成了枕头，惬意地伸了伸爪子侧卧着。
　　它悠闲的睡姿看得付斯眉梢轻动,手腕抬了抬怼怼沉甸甸的猫,徒劳无功。
　　好吧，勉强做一回靠枕。
　　把鼠标换到左手付斯继续浏览起文件。
　　往常工作起来只接听电话的人最近一有空就拿出手机翻翻,惹得宋西频频侧目。
　　她看着路颜清脸上柔下来的神情猜想一定又是付斯发了什么过来,昨日无意间瞥到屏幕,视频里追着逗猫棒飞上飞下的猫把她心都要看化了。
　　“路总，我们周二晚上去山城还是周三一早？”第一个项目预计可以提前结束，她不清楚路颜清是否要在家稍作休息。
　　唇角的笑意敛去，路颜清锁上手机说：“周三，周二结束之后你可以去逛逛。”
　　“好啊，我特别喜欢这儿的美食。”宋西已经琢磨起了到时候先从哪条街吃起。
　　路颜清抬眸看看天上的太阳，那人也说想要到蓉城来看看。
　　周二早晨背着一个大大猫包的人夺走了一路的目光，眼里的羡慕让付斯脸上带起了自豪。
　　缪缪是最可爱的猫咪。
　　等了好几天林筠终于见到了未来可能是她大孙女的缪斯，付斯刚进门她眼神就黏在了猫包上。
　　“快打开，这么小的包多挤啊。”林筠伸手去接包。
　　哪里挤了？付斯扬扬眉说：“这是阿清买的包，正正好。”
　　林筠开包的手一顿，瞧了瞧里面一瞬不瞬盯着她的猫说：“是正正好，很配我们缪缪。”
　　“喵。”缪斯歪着头乖巧地蹭了蹭林筠手心。
　　“嘿嘿，好乖。”林筠眼睛都要笑没了。
　　付斯眼里写满了问号，她软磨硬泡好几天这猫才算撸服了，怎么和妈妈刚一见面就蹭上了？
　　缪斯又漂亮又乖林筠喜欢极了，上下其手了一会儿埋怨道：“缪缪这么乖你怎么这么久才带过来？是不是想私吞？”
　　付斯望着头也不抬玩得不亦乐乎的一人一猫眼角抽了抽，是乖，乖得不得了。
　　哼，看碟下菜。
　　林筠摸够了才想起来自己女儿还没有回话，抬眸一看面前空无一人，扭头找了找发现付斯坐在她的椅子上吃起了桌上的零嘴。
　　抱着猫走过去林筠笑道：“怎么生闷气了。”
　　付斯掀起眼皮看看她怀里怡然自得的猫，“没有，在思考人生。”
　　林筠笑得轻抖，好好的思考什么人生？当真是谁家少女不怀春，她还以为自家崽子从小泡在蜜罐里谁也瞧不上，这一下子就把心丢了。
　　“不会带猫还是想你的阿清了？”
　　“我是在想它为什么看见你就这么亲近。”
　　“大概是，看我顺眼？”林筠挠挠怀里可可爱爱的猫揶揄道：“它不喜欢你啊？”
　　“哪有。”付斯伸手去够猫，缪斯却扒拉起了林筠的衣服，可怜巴巴的模样。
　　“噗呲。”林筠笑弯了腰，抚了抚缪斯的背说：“要不妈妈帮你带几天？养熟了你再来接。”
　　眼瞅着付斯脸色黑下来，林筠宽慰道：“好啦，你都惦记上人家妈妈了它还能不给你点考验？”
　　付斯瘪瘪嘴，“建国后动物不许成精。”一岁多点的小猫咪哪里知道情情爱爱。
　　“谁说的，万物有灵，你好好对它它自然会认可你的。”林筠看看缪斯的眼睛说：“你看这眼睛，多机灵。”
　　付斯眨眨眼，想了一会儿说：“我的年假是不是还有7天？”
　　林筠瞅瞅她，“你先把人追到再说。”
　　“我觉得快了。”付斯夺过她怀里的猫轻抚着，“明年我打算把重心放到耀方那边，你再物色点人吧。”
　　林筠目露柔和，她知道付斯是把她的话听进去了。
　　有时候，想要得到心爱的东西，需要舍掉一些自由，来换取守护的力量。她养的狼崽子，不再只想着野了。
　　晚上回到家付斯接到了陆冰月的电话，控诉她见色忘友。
　　“等我换个内存条就来。”她打开机箱准备换上新买的内存条。
　　“打完再换嘛你的配置又不是带不动，都等你好多天了。”陆冰月不停点着鼠标，“快来把他们杀个片甲不留。”
　　付斯摇头笑了笑坐到位置上戴上耳机，“行，看看你技术有没有进步。”
　　眼看地图上只剩下十几个人，陆冰月开着车大摇大摆从山顶跃下，“怎样，我这车技不错吧。”
　　付斯把掐着的雷扔出去，架枪看了看说：“勉勉强强。”
　　“你就不能哄哄人吗，这样怎么追女朋友。”陆冰月把车开上另一个山头，“说起来你现在进度如何？按理说她要是对你有意思的话早该答应了啊，她不知道你背景？”
　　“和背景有什么关系？”付斯狙掉一个人。
　　“嘿，你这话说出去会招人恨的。有很多拉拉都是因为经济原因不能和爱人在一起，虽然现在合法了但是偏见依旧存在，我上周才去参加了我同学的婚礼，被家里老头逼着联姻。”
　　“其实她另一半也很优秀，创立的公司市值已经快百亿了，架不住家里没背景，老头随便搞搞资金链就快断了，我同学不忍心。她现在就是很后悔当初没有参与到家族事业里，拿不到话语权。”
　　付斯沉默一瞬，她承认自己有些理想化，对她来说这些都不是问题。
　　“你大学在哪儿读的？”
　　“皇家艺术学院。”陆冰月压低了声音，“15点方向有人。”
　　“看见了。”付斯随手解决掉说：“她硕士也在那儿读的，还挺巧。”
　　“啊？说说看我认识不，给你讲讲她的学生时代。”
　　付斯刚准备说忽的听见一阵窸窸窣窣的声音，仔细分辨了一下她朝旁边看去。
　　“缪缪！”她猛地站了起来，举着一只手说：“别咬啊缪缪，快出来。”
　　机箱里脑袋凑在水冷管跟前的猫扭头看了看她，蓝蓝的大眼睛无辜极了。
　　她忽然惊呼吓了陆冰月一跳，疑惑道：“咋啦？你养狗了？”
　　“等下和你说。”缪斯蹲在里面不动付斯摘下耳机上前。
　　“喵。”缪斯扒拉着管子不想离开刚找到的新箱子。
　　“这里面不能玩，我给你找别的玩具好不好？”付斯脑子里浮现出了水冷液四溅机毁猫伤的恐怖画面。
　　缪斯又往里窝窝靠近了风扇，看得付斯心头一跳。
　　抿了抿唇她直接上前把猫抱出来扣上刚刚打开之后没关的箱门。
　　“喵呜。”缪斯挣扎着。
　　陆冰月听着隐隐约约的说话声和猫叫乐不可支，对猫还挺温柔。
　　“不好意思啊下次再和你玩，毛孩子有脾气了。”付斯安抚着怀里不满的猫。
　　陆冰月看看只剩下4人存活的界面叹叹说：“好吧大忙人，哄你的娃去。”
　　“玩这个？”付斯抖抖逗猫棒，缪斯看也不看。
　　“这个？”她又端出来一个打地鼠机。
　　换了好几样付斯拿出来一颗球，缪斯目光动了动，她弯弯唇抛了出去。
　　总算把猫哄好她松了口气在心里吐槽：怎么真像在带娃？还是后妈。
　　路颜清在客厅等了许久，电视里的广告换了又换，数月未见的父女两终于碰面了。
　　“爸爸。”她起身迎接。
　　国字脸的男人不怒自威，硬朗的五官里还留着年轻时的帅气，他松松领带抬眸看向自己的女儿，凌厉的眼神柔和下来。
　　“坐吧。”他率先坐上了沙发。


第68章哆啦A梦
　　电视机里的泡沫剧独自放着,路平川瞥了一眼看向路颜清，“现在喜欢看电视剧了？”
　　电视里的男主正在对女主穷追不舍，路颜清关掉电视说：“没有，一直在等爸爸,凑巧停这儿了。”
　　阿姨端来一杯水,路平川轻抿了口问：“最近怎么样？时奕说你手上的项目都排到明年了。”
　　“挺好的,现在工作室很稳定。”他没有提及相亲之事的意思,路颜清垂眸看向桌上的杯子。
　　“其他方面呢？有没有需要爸爸帮忙的。”路平川目光顺着女儿的头发一路从脸落到手腕上，“气色比之前好了很多。”
　　“最近胃口比较好。”路颜清食指蜷了蜷说：“我明天要去山城，走之前打算把户口迁到帝都。”
　　路平川翘起二郎腿双手叠放倚到靠背上淡淡道：“怎么忽然想迁户口？”
　　他神情放松姿态随意,却透着一股压迫感，路颜清抿抿唇说：“比较方便。”
　　路平川忽的轻笑,抬手在路颜清闪烁的眼神中挽了挽她侧边的头发。
　　“雷家小少爷说你有对象了,爸爸以为是你找的借口。”
　　他的目光中有着欣慰和畅然，路颜清愣愣看着他不知道该接什么话。
　　“没什么想和爸爸说的吗？她是帝都本地人？”路平川饶有兴致观察着她的神态。
　　他的反应太过平静,路颜清直觉哪里不对,拧了拧眉说：“我目前没有对象。”
　　“和吻你那个小姑娘在约会？”语气平淡的像是在说午饭吃了吗。
　　路颜清对上他含笑的眼神，掷地有声道：“是。”
　　路平川端起杯子摩挲，眼里的笑意未减，“好事，爸爸还怕你走不出来。”
　　他慢悠悠喝着水，路颜清眼神震动,想要开口确定一盆冷水泼了下来。
　　“但是爸爸还是希望你能嫁给一个好人家。”
　　“好人家？”路颜清不明白他的意思,都不知道对方是谁怎么就断定不是好人家了。
　　“对。”杯底和桌面碰撞出一声轻响。
　　“我女儿这么优秀，要找个好人家才能护住。”路平川看看她说：“之前还以为你会喜欢斯文一点的男孩子,往后照着你喜欢的款物色。”
　　一股暗火在胸腔蔓延开来,路颜清面色发白冷声道：“爸爸,你这是什么逻辑？在你眼里我只是别人的附庸吗？我不喜欢男人，也不需要谁来护我。”
　　路平川像是在看耍小性子的孩童，“恋爱和婚姻不一样，爸爸不管你成家之前怎么玩，但是结婚一定要选靠得住的。爱情只是荷尔蒙的碰撞，等激情退去之后呢？没有利益的牵绊本就很难长久，再加上你们两个女孩子又生不了孩子，连血缘的联结也没有，等你老了怎么办？”
　　“爸爸，你把感情当做玩吗？还是把婚姻当成交易？我和时奕也是你的筹码，他负责养老我负责联姻？”路颜清冷眼看着面前生她养她的男人，失望又无助的情绪爬满了心头。
　　“怎么这么想爸爸？”路平川面上的柔和不在，“我当然是爱你们的，也爱你妈妈。”
　　“是吗？那在我需要你的时候你做了什么呢？”路颜清抖着声反问。
　　她泛红的眼眶让严肃的男人慌了神，“阿清，当初爸爸是怕传出去对你影响不好。你那么小，没有造成实质性的伤害我以为你很快就会忘掉。这些年你也都没有提。”
　　“不要说了。”路颜清哽咽着，第一次打断了爸爸的话。
　　“我没忘，我记得清清楚楚。”路颜清吸了吸鼻子站起身，俯视着沙发上的人坚定道：“我也希望爸爸记清楚，我不可能喜欢上男人，也不会把感情当做儿戏，更不可能选择利益。”
　　“女儿。”路平川起身追上径直走向楼梯口的路颜清。
　　路颜清回头看看被他拉住的胳膊，“我尊重你，因为你是我爸爸。但是如果爸爸不改变想法，我想我们没有再谈下去的必要，我会把这些年你对我的投资返还。”
　　“阿清，怎么不相信爸爸？哪有爸爸不希望女儿幸福的？”
　　“那你把户口本给我。”她平静道。
　　路平川蹙紧了眉，欲言又止的模样。站在往上往下都是路的楼梯口，路颜清却看不见路了。
　　两人沉默着对峙数十秒，她抽出手转身下楼。
　　“一张纸而已，不要也罢。”
　　路平川深吸了口气注视着她一步步往下，柔声说：“过几年你会明白的。”
　　来时还带了一个手提包，如今只剩下一部手机，路颜清回头看着灯火通明的宅子，夜风吹眯了眼。
　　院子里的一花一木都是她和妈妈亲自挑选，整处庭院也都是二人合力设计，却感觉那么陌生。
　　把刚才爸爸帮她别至耳后的发丝放下，她垂了垂眸走出院子。
　　四下无人，只有路灯作伴，她刚下载好打车软件一辆漆黑的车子停到了面前，型号和前些天坐的一模一样，车里却没有她相见的人。
　　司机从车子下来欠了欠身为她拉开后座的车门，“小姐，路总让我为您送行。”
　　路颜清抬头看看楼上的窗户，一道高大的人影正面朝着她。
　　“谢谢。”她紧了紧手机坐上车。
　　靠另一侧车门的地上放着自己的手提包，还有一个精致的礼物袋，路颜清颤颤眸子仰头止住眼里涌起的热意。
　　她不明白。
　　把闹脾气的小猫咪毛撸顺了付斯看看时间走进了琴房，打开电钢琴弹起了前几天给缪斯看的片子里Tom演奏过的《匈牙利狂想曲》。
　　缪斯屁颠屁颠跟了进来，付斯笑笑把抱到了琴身上。
　　琴声起，缪斯的眼珠子随着琴上起舞的手转来转去，尾巴和耳尖时不时弹动。
　　利落收尾，付斯伸手挠挠它的下巴说：“听懂的吗小猫咪。”
　　“喵。”缪斯懒洋洋应着，伸出爪子往下方一按，一连触到几个键，杂乱的声音惊得小猫自己吓了一跳。
　　“噗哈哈哈。”付斯无情嘲笑着，把它抱到怀里握起了两只肉嘟嘟的爪子。
　　“我教你。”她小心翼翼带着它在琴键上按着，缪斯圆溜溜的眼睛一瞬不瞬。
　　“12345。”两只爪子在不同的音阶同时按下相同的音，怀里的小猫安安分分，付斯看弯了眼。
　　弹了一会儿付斯凑近琴键看了看笑道：“你怎么爪子也掉毛啊？”
　　“喵。”缪斯扭头瞪她。
　　“本来就是，你这不是你的毛吗？”付斯揪起一根猫毛在它面前晃悠。
　　缪斯扭了扭从怀里窜了下去，付斯挑挑眉去拿吸尘器。
　　处理掉琴上的猫毛付斯寻着“哗啦哗啦”的声音看去，缪斯不知怎么看上了她的拨片，在盒子里拨来拨去。
　　“你喜欢这个？”她挑了一片木质的递给它玩。
　　缪斯看看她手里的拨片右看看盒子里的一大堆，眸子里透着震惊。
　　“没见过吗？”付斯拿下路颜清送她的吉他摸摸它的脑袋，“用给你看。”
　　弹了半曲付斯看着眼前的猫忽然来了主意，勾勾唇说：“配合一下，明天请你吃罐罐。”
　　回到酒店路颜清坐立不安，烦躁又难过的情绪充满着整个胸腔，无处发泄。
　　路时奕给她发来信息，她垂了垂眸走进浴室，热流从头顶浇下，带走些许烦闷。
　　披散着头发出来，她再次查看起手机。
　　-4：【今晚的猫猫，请查收】
　　“如果我有仙女棒，变大变小变漂亮。还要变个都是漫画，巧克力和玩具的家。”视频里付斯盘坐在地毯上，柔眼看着怀里的猫，手腕轻扫间童年熟悉的歌谣伴着吉他声钻进了心间。
　　“如果我有机器猫，我要叫他小叮当。竹蜻蜓和时光隧道，能去任何的地方，让小孩大人坏人，都变成好人。”
　　压抑在心底的泪水再也抑制不住，一汪汪从眼眶里冒出，连眼尾都泛着红。
　　“嘿！阿清，我是小叮当~”付斯捧着猫猫头对着镜头笑得像花，泪意朦胧间路颜清看不清她眼里的光，连忙伸手擦了擦。
　　刚拭去泪花眼前又变得模糊，她索性闭上眼安静聆听。
　　“救命啊！有老鼠！”付斯故作惊慌的声音传来，她破涕为笑。
　　小孩。
　　提示音传来，她睁开眼看向屏幕。
　　-4：【收到了吗，阿清有没有看过哆啦A梦？】
　　Lorrie：【当然，我很喜欢这部动漫】
　　视频通话忽然弹出，路颜清险些没有拿住手机，眸光闪了闪点了语音接听。
　　“歪？我的阿清呢？”付斯望着屏幕扬扬眉，都好几天没见了。
　　咽了咽喉咙路颜清平复好心绪说：“在洗澡。”
　　洗澡还看她消息？付斯耳根一烫清清嗓子说：“噢，那你先洗？”
　　“你说吧，我在抹洗发露。”她眼睫颤了颤。
　　付斯摸摸鼻子瓮声瓮气道：“也没什么要紧事，就是有点想你。”
　　谁不是呢？想到刚刚不欢而散的谈话路颜清的心脏又揪了揪。
　　“快了，我明天去山城。”
　　“那你现在在家吗？叔叔阿姨是不是很想你。”付斯躺在地摊上抓过缪斯的尾巴扫扫鼻尖。
　　路颜清哽咽一下，呼了口气说：“没有，他们出差了。”
　　“没关系，等你带我去蓉城玩的时候我们一起。”
　　电话那头没了声音，付斯看看手机说：“不去也行，随你安排。”
　　“好。”路颜清揉捏着小白。
　　“那你快洗澡吧，都快十一点了。”
　　“嗯，晚安。”
　　“晚安，你想看缪缪的话可以随时看，我一个人住。”去机场时付斯在路颜清的手机上绑定了自己家的监控。
　　“好。”
　　结束通话路颜清又点开视频看了几遍，满眼都是里面的“哆啦A梦”。


第69章家
　　成年人的世界大抵分为两段,不管夜里是放纵还是颓然，白日都得收拾体面奔赴各自的战场。
　　美滋滋玩了一晚上的宋西兴致勃勃踏上前往山城的高铁，探着身子对着窗外的景色拍来拍去。
　　“路总，我好喜欢这里,生活节奏太舒服了。”宋西抒发着对路颜清家乡的赞叹。
　　路颜清看了一眼渐渐远离的家乡,不咸不淡应了一声。
　　注意力集中在拍照上的人没有察觉到她与平日有什么不同,自顾自说：“昨天晚上我慕名去了一家拉吧,氛围简直了，还有好多漂亮小姐姐。”
　　身边的人一贯对这些事不怎么在意，宋西好奇道：“路总你去过吗？感觉和帝都的拉吧很不一样。”
　　“没有。”路颜清拿出眼罩和耳塞准备小憩。
　　“真可惜,昨天有对网红情侣跳舞，可绝了。”宋西说到这儿眼睛一亮,“听说付总的-4℃虽然是livehouse但是只对女性开放,我打算改天去玩玩看。”
　　“很好。”靠窗的路颜清淡淡回了一句拉下眼罩。
　　“啊，什么很好？”宋西偏头看见她已经全副武装上,当即闭上嘴没再开口。
　　“-4℃。”路颜清轻吐。
　　宋西抿着唇暗笑,她又磕到了。
　　进到工作场合宋西才意识到路颜清的状态不太一样，往常工作起来同样利落，但远没有今日肃冷，一句多余的话也没有，眼神更是从都到尾没有变过。
　　休息时间她瞧了瞧端着施工图一言不发的人担忧道：“路总，昨晚没有休息好吗？”
　　路颜清抬眸看她,“挺好的。”虽然很晚才睡着,但梦里有两只小叮当。
　　正午的太阳下路颜清奔走着，想要早些结束掉这趟行程,却不知道昨日不想让那人发现自己异样找的借口引发了不安。
　　“川科？”付斯心里滑过一丝异样。
　　林筠听着她略带惊疑的语气心里发笑,到底不过二十出头,碰上心上人的事容易不淡定。
　　“嗯，路平川和你妈咪打了个照面。”
　　两边的信息对不上付斯有些疑惑，她眉头沉下来问：“妈咪不是在蓉城参加峰会吗？”
　　“是啊，川科在蓉城也是代表性企业会参加不是很正常吗小鬼。”林筠戳了戳她的脑袋瓜。
　　付斯目光暗了暗垂下眸说：“什么时候遇见的？”
　　林筠瞧她这副模样拧了拧眉，“晚宴，怎么了？”
　　晚宴？付斯眼睫颤颤，连夜出差吗？
　　“今天还有座谈，要不要让你妈咪帮你套套话？他挺想和耀方合作的。”林筠注意她的神色。
　　“没事。”付斯抬头捏了捏林筠的脸，“合作的话妈咪自己决断就好，追人还要靠家长也太菜了。”
　　什么时候学会捏脸了？还挺有骨气。林筠乐道：“你说的啊，她要是生你气不要哭鼻子。”
　　“我像会哭的人吗？”付斯挑挑眉说：“她不会因为这种事情生气。”
　　林筠撇撇嘴，长大了就不认小时候的事了，不过确实很多年没见过了。
　　灯光骤然亮起，窝在沙发上的猫扭头看了看晚归的人。
　　“喵。”它叫了一声又躺回去。
　　电视里放着灵动打造的直播综艺，付斯看了一下几名年轻艺人的表现摸摸缪斯柔软的脑袋开了一盒罐头给它。
　　缪斯乖巧吃着，尾巴轻扬，很快把付斯的奖励吃得干干净净。
　　昨晚的对话历历在目，付斯心里五味陈杂。
　　为什么要说谎呢？是发生什么事了还是不想让她现在接触父母？
　　抿了抿唇付斯打开手机，到了山城之后路颜清就没了消息，她停留在对话框上数秒又退出。
　　直接问的话会不会以为在查她？还没在一起不想让她知道家里的事也情有可原。
　　呼出一次绵长的鼻息，付斯关掉电视去了书房。
　　十几分钟过去，付斯手中的材料还停留在第二页，双眼放空心思已经不知道飞去了哪里。
　　“啪。”物体落到桌面的声音拉回了付斯的心神。
　　“喵。”不知何时爬上桌子的猫推了推它刚刚扔到付斯手边的笔。
　　付斯看看手边的笔对上缪斯神气的小眼神，笑笑说：“干嘛啊缪缪，我不用笔。”
　　缪斯视线越过她的肩头，接着对付斯歪起了脑袋。
　　付斯疑惑一瞬顺着它方才的目光看去，版图比之前扩大不少的展框映入眼底。
　　视线在路颜清的一幅幅手稿上滑过，付斯面上泛起柔，唇角带着淡淡的笑意。
　　她回头抚着缪斯的后颈说：“你平时负责给她递笔吗？”
　　“喵。”缪斯高高扬起头。
　　付斯弯了弯眼，“缪缪好棒。”
　　缪斯翘起的尾巴晃了晃，低头叼起笔。
　　轻笑一声付斯伸手接过，从抽屉里翻出一个笔记本笑笑说：“我们来画一只缪缪吧。”
　　缪斯踹起爪子看向她的手，在纸上出现一个不那么圆的圆时动了动爪子。
　　一笔落下付斯眨了眨眼停顿下来，看了下小猫的表情犹豫一秒继续添上耳朵。
　　画完之后付斯看着依靠胡须才能认出来是只猫的生物尴尬道：“呃，不太像。”
　　抬眸撞见缪斯难以置信的眼神付斯抿抿唇撕下稿子团作一团掩盖“罪证”，“还是等你妈妈回来给你画吧。”
　　纸团在空中划出一道弧线稳稳落入垃圾桶里，付斯抱起缪斯去了猫房。
　　看着缪斯精准无误击倒一个个从机器里冒出来的小老鼠付斯神情放松，心里的惆怅在陪缪斯玩的过程中散去不少。
　　在这一刻她对路颜清为什么这么在意这只小猫咪有了更深的认识。
　　可能对阿清来说，缪缪就像是她在帝都的家人吧，一个心里只有她的家人。
　　“缪缪。”付斯把球丢到了猫架上，刚刚还在打地鼠的猫一溜烟爬上了架子叼着球蜻蜓点水般落了地。
　　“真棒。”付斯奖励它一块小冻干。
　　结束了一天的工作路颜清冲完澡坐到床上，每天都会给她发每日猫况的人今天格外安静。
　　在忙吗？她看着对话框发愣。
　　闲下来思念之情如潮水般涌来，路颜清指节动了动在要不要点开监控看看上犹豫。
　　咬咬唇她宽慰自己：就看一眼缪缪。
　　眸光动了动她点开了屏幕上陌生的软件，亮堂堂的客厅让她心生窃喜。
　　会在哪儿呢？她左右调节着摄像头。
　　客厅和走廊都没有人，她带着紧张和期翼开盲盒似的切到了唯二有监控的房间。
　　几个杯子数次变换，缪斯又一次猜中了冻干的藏身之地，付斯笑了笑揭开她藏了一颗冻干的杯子。
　　“猜对啦，缪缪真聪明。”盘坐在地上的人坏坏笑着，“不过，旁边的更多哦。”
　　她揭开提前放了两颗冻干的杯子看着缪斯愣住的眼神笑得直不起腰。
　　“喵。”缪斯发起了猫猫拳进攻。
　　“哈哈。”她仰头躲过缪斯的小拳拳，一把将它举起来躺在地毯上晃动着正上方的猫。
　　“喵。”缪斯不爽叫着，伸脚踢了踢她的胳膊。
　　“好啦，三颗都是你的，喜欢吗？”付斯把猫放下来蹭蹭它的额头。
　　在镜头外注视着这一切的人眼底震动，她很少见缪斯这么直白地表达自己的情绪，也没有想到一直吃猫醋的人会把缪斯宠成这个样子，好像这只猫是她从小带到大的一样。
　　眼眶没来由的发酸，握着手机的手微微发颤，路颜清张了张口。
　　她好像，看见家了。
　　“付斯。”她打开对讲情不自禁轻喊。
　　羽毛般轻柔的话语落入耳中，一人一猫齐齐看向远处的摄像头。
　　“阿清？”付斯眼睛一亮翻了个身把猫环在身下，亮晶晶的眼睛直视着黑洞洞的镜头，像是路颜清就在她眼前。
　　路颜清咽咽喉咙温声道：“是我，别太惯它。”
　　“不会的，我记了量。”付斯弯弯眼握着缪斯的爪子对着摄像头挥挥，“缪缪，和妈妈打招呼。”
　　“喵。”缪斯任由付斯摆弄，蓝蓝的眼睛瞬也不瞬瞧着发出声音的地方。
　　路颜清心尖颤颤，这一幕太诱人了。
　　伸手抚抚屏幕里的两个小脑袋她感慨着：
　　可是，我要被惯坏了。
　　压下想要立刻飞回去的情绪路颜清说：“我过两天抽空去看看简简，你有要交待的吗？”
　　付斯搂着缪斯坐起来，边撸边说：“把夏夏和十七按时放回来就行，梦想学院开院她两是重中之重。”
　　“还有吗？”路颜清柔声问。
　　“别的没什么。”付斯想了想扬眉道：“你也早点回来，这对我很重要。”
　　“对它也是。”付斯晃晃手里的猫，“它今天嫌我画的猫丑。”
　　路颜清轻笑，可以想象。
　　“好，我尽最大努力。”
　　缪斯扭头看了看她从怀里窜到离摄像头最近的地方，付斯笑笑说：“也不用那么急，注意休息。”
　　“嗯。”路颜清应着。
　　“对了。”付斯垂垂眸子，“今天我妈咪和叔叔达成了协议，哥哥想要的那块地很快就能拿到。”
　　路颜清愣住，他们怎么会碰上？
　　视频里的人没有看她，路颜清想到昨晚扯的借口心里一紧，呼吸暂停了几秒说：“我没有和爸爸提过你，昨天和他起了点分歧没有住家里，怕你担心才说他出差了。”
　　付斯抬头看她，“方便和我说说吗？”
　　“没什么事，就是相亲的事情闹了点不愉快，我让他以后不要再给我介绍了。”路颜清庆幸付斯看不见自己。
　　“他为什么要给你相亲，哥哥不也还没结婚吗？”付斯不理解。
　　路颜清抿抿唇，“他不担心哥哥不想成家，我一直拒绝别人他怕我以后没人照顾。”
　　付斯蹙眉，这个问题不是很好说开吗？
　　想到先前路颜清对她的态度付斯稍稍理解了路平川的担忧。
　　这样看起来叔叔还是很关心女儿的？
　　“那改天可以和他好好说说，你不会没人照顾。”
　　路颜清读懂她的眼神，心里甜一阵苦一阵。
　　“好，早点休息吧。”
　　“嗯，我去洗澡。”付斯拍拍衣服上的毛站起来。
　　作者有话说：
　　一个谎话往往需要无数个谎来圆。


第70章打算
　　夕阳洒进古色古香的巷道里,一半阴影一半暖黄，为路过的人蒙上一层似真似幻的光辉。
　　穿过小巷行至开阔处，路颜清瞥见了正在饰演别样人生的路简和十七。
　　兜兜转转，她们还是实现了年少时的梦想,只是不知在错过的时光里有没有动摇过。
　　工作人员对这位气质颇佳的女士频频投来目光,最近剧组里当真是热闹。
　　前脚沈老师刚和易医生去吃火锅,这位不知道又是谁的家属。
　　拍完一条路简和十七朝着路颜清快步走去。
　　“姐姐。”两人齐声喊着。
　　路颜清看着路简脸上由内而外的开心笑了笑,现在的简简是快乐的，仿佛国外的那段阴暗日子没有在她身上留下半点印记，还是那个烂漫的少女。
　　“你们接着拍,不用管我。”
　　“我和她的戏份还差两条，很快就好。”知道路颜清要来路简已经提前做了安排。
　　两人投入到拍摄当中,路颜清打量着片场的布景,这部片子批判色彩很重，觉醒的女性对男权发起反抗,恶人得到了惩罚,但原本前景光明的反抗者也结束了年轻的生命，可以预见在上映之后舆论会是怎样的惨状。
　　这样的剧本能过审，大概也只有灵动能做到了。
　　路颜清抬头看看天边的落日，想起了阳光下纯粹又耀眼的金瞳，她很难想象在那样的家族里付斯是怎么保持本心的，有着傲视一切的资本,却成长为了英勇的武士。
　　原生家庭,真的是一道不可逾越的鸿沟吗？
　　路简和十七并肩走来，她收起了满脑的思考。
　　“姐姐在想什么？”路简老远就注意到了她的落寞和思念。
　　路颜清看着这对曾经在多方打压下分开的恋人,不可避免地带入了她和付斯。
　　她不希望她们之间掺杂进利益,但两人若是结合,双方的家庭怎会不产生纠葛。路家和赵家对比起来就像猫和老虎，她不确定爸爸在得知付斯的背景后会不会为了权势假意同意，她不想看到这样讽刺的一幕。
　　干干净净的女孩，怎能染上尘？
　　“回去再说吧。”
　　“好，先去吃饭。”
　　卸掉装束路简和副导交待完挽上路颜清的胳膊边走边聊，十七看了眼相亲相爱的姐妹两抿了抿唇为她们开路。
　　挽着路颜清走在石板路上，路简觉得仿佛回到了学生时代。
　　“都到山城了没回去看看？”起了玩心她每一步都奔着石板的正中间去。
　　“去了，吵了一架。”路颜清轻说。
　　“吵架？”一脚落到石板边缘，路简惊讶地看着她问：“你和大伯？”她水一般温柔的姐姐，从来没有和家里人吵过一句。
　　“观念不和。”上了保姆车路颜清解释道：“他固执地认为要嫁给男人才有依靠，有利益往来和血缘牵绊婚姻才会长久。”
　　“他知道你和付斯在约会？”路简担忧道。
　　路颜清摇摇头，“他不知道是付斯，只知道有个女孩在他给我安排的相亲对象面前吻了我。”
　　两双眼睛都好奇又震惊地看着自己，路颜清抿抿唇说：“付斯事先不知道，生气了。”
　　“咳。”十七清清嗓子，“她炸毛的时候还挺吓人的。”
　　“她只是不想理我。”路颜清继续说：“你们现在是什么打算？”
　　路简看看十七，“现在对我们来说家里人同不同意都无所谓了，老古董影响不到我们。”
　　“嗯。”十七应声。
　　“我也这样想。”路颜清垂下眸子，“只是不知道她家里会不会介意。”
　　路简蹙了蹙眉说：“你们已经到谈婚论嫁的地步了吗？”前不久不是还在追？
　　“还没在一起，但我要考虑以后。”路颜清定定道。
　　路简张张口，想了想说：“姐姐，虽然这样说有点不道德，但是恋爱不一定要结婚的。可能谈了之后你们会发现彼此并不适合在一起生活。”
　　“我知道。”车子左拐右拐，路颜清看着前方说：“我先想把路铺好，她想要的话随时可以。”
　　十七抬起眉毛看向路简，用眼神说着“恋爱脑”三个字，路简睨了睨她说：“也许她并不在意呢？有没有问过她？”
　　路颜清指节动动，“没有。”
　　路简笑笑说：“姐姐，你以前劝我的时候不是很通透吗？试试不就好了，有困难再一起解决。我们当时是经济没有独立，你和她不会存在这个问题。”
　　“嗯。”路颜清低声应着。
　　“她家里应该不会介意门第，林总当初可算得上是白手起家。”十七想打消一些她的顾虑。
　　“活在当下吧姐姐，很多东西错过了就是永远。”路简拉起路颜清的手低头摩挲着，“三五年的时间一晃就过了，我当时觉得自己配不上她。”
　　“简。”十七出声打断她。
　　“我和姐姐说。”路简看她一眼，“我怕自己葬送她的梦想和未来，可却忘记了她更想要的是我。被封杀了又怎样呢，我们大可以过回普通人的生活。”
　　“但是现在说这些都没有意义，错过就是错过了。可能再来一次那时候的我们还是会做出同样的选择，因为都不够成熟，只想着横冲直撞，也不会换位思考。”
　　车内的氛围有些严肃，路简调笑道：“现在这样也很好啊，她还在舞台上唱歌，我也回归了自己的梦想。”只不过缺席了彼此最好的年华。
　　路颜清抽出手理理她的头发，“嗯，我打算回去就答应她，她等很久了。”
　　离路颜清回来的日子越来越近，付斯心情颇好，点开好久没有更新的微博打算发一点缪斯的美照。
　　入眼一大堆红点，她点进去快速清掉。
　　一条未关注者发来的消息让她指尖停住，点开大图看清之后面色严肃，进入那人的主页看了一圈。
　　发了一个问号过去，没多久就收到了回复。
　　李子洋：【这是她在做早餐】
　　神经病。付斯暗骂了一句把手机搁置到一边，对这种小人生气反倒如了她的意。
　　李子洋：【你不好奇我为什么会有这些照片吗？】
　　-4Celsius：【需要就医请到精神科，我这里不收智障】
　　李子洋：【我们同居期间每天都是一起吃早餐，她做的帕尼尼味道我至今还记得，同样的食材在她手里好像变了个样】
　　装给谁看？付斯正准备拉黑李子洋又发过来数张照片，画面上的人比起现在多了几分活力，有着初入社会的冲劲。
　　屏幕那头的人似乎知道付斯会为此停留，又开始抒发她的情感。
　　李子洋：【我们一起生活一起创业，我帮她纠错她赋予我灵感，我们在同一间屋子里碰撞出美的火花，我一度以为找到了生命中的Muses，会携手创造出新式美学。】
　　李子洋：【我爱她，这是毋庸置疑的。我承认我做了一些错事，但我的灵魂始终属于她。你理解那种心爱之人就在眼前却得不到的难捱吗？每天早晨起床，在荷尔蒙最旺盛的时候，她会微笑着和你说早安，迎着初升的朝阳，真的很适合接吻。她很美，美得让人觉得是造物主的恩赐。她攀上崖顶时被汗珠附着的腰腹，我是见过最美的曲线。】
　　李子洋：【我很想给她更多的爱，但她从来不肯更进一步。我们之间好像有一道看不见的距离线，我稍近一点她就后退，但又不会退太多。会让你觉得，她是喜欢你的，只是你还做的不够好。】
　　李子洋：【后来我才明白，她根本不可能对任何人动心，她最爱的是自己。她只是享受你对她的好，从你那里获取情感价值，在你稍有懈怠时就会头也不回的离去。】
　　李子洋：【你看，这是我们一起创作的空间艺术，多美啊。可惜，在我犯了一个错之后，再也不会有了。她转身就走，留我在原地无法走出她营造的美好。】
　　李子洋：【醒醒吧，她不会爱上你，你永远得不到你想要的。】
　　看几张照片的功夫文字占满了屏幕，付斯料想她是早有准备。
　　一目十行的本领在此刻成了累赘，所有的语句避无可避地进入了脑海，她咬紧牙忍住想钻进手机把人暴揍一顿的冲动。
　　深呼吸几次她竟觉得有些反胃，拉黑之后猛灌了一杯水才舒缓。
　　她身上透出来的戾气让窝在一边的猫升起不安，走到她身边伸爪碰了碰胳膊。
　　“喵。”它软声叫着。
　　付斯低头看看它，看看路颜清的Muses。
　　“怎么了？”她努力让自己的声音挺起来平和一些。
　　缪斯蹦到地上回房叼了逗猫棒扔到她脚边。
　　付斯抿抿唇，“我现在不想动，你去玩别的好不好？”
　　“喵。”缪斯拽住她的裤腿往前拉，秒脱的排扣长裤被扯开几粒扣子，露出一截白皙的小腿。
　　缪斯还在接着拽，排扣越开越多，付斯瘪瘪嘴说：“色猫。”
　　“喵。”缪斯松开裤子瞪圆了眼看她。
　　“好吧，谁让你是小猫咪呢。”付斯弯腰捡起地上的逗猫棒挥动起来。


第71章归家
　　节奏感十足的歌曲声充斥着整间卧室,携着水雾从浴室踏出的人关掉了播放器，指腹在屏幕上留下一抹转瞬即逝的雾气。
　　半干的发尾柔顺地垂在睡衣上，半倚在沙发上的人安静得像一潭死水。
　　歌声扰得心里的躁意愈演愈烈，付斯垂下眸子妄图安抚心中的不安和烦闷。
　　接二连三的事串到一起她真的有些看不清了,情感上她相信路颜清,正是因为这份相信她没有去查,无条件地站在了路颜清那边。
　　理智却提醒她不要感情用事,从小接受的教育、商场上的尔虞我诈，甚至是家族里的纠葛都不允许她只凭着喜好去分辨是非。
　　可那是阿清啊，是她想要守护的人。不先给予信任,怎能奢望被接纳。
　　理智和情感在脑海里吵得不可开交，付斯深吸了口气。
　　只需要一通电话,所有的谜题都会揭晓,会有人把一切梳理清楚告诉她答案。如此一来，她们之间也就变质了。
　　眸色渐深她起身前往酒柜取了一瓶金酒,拧开瓶盖边走边喝,回到卧室时已经消了小半瓶。
　　酒精让大脑变得迟钝，感受也不再那么清晰，付斯眯了眯眼把空掉的酒瓶丢进垃圾桶。
　　情绪不再拉扯，取而代之的是胃部的不适，付斯勾起唇牵起一抹自嘲。
　　她想到的竟然是胃溃疡是不是也像这般带着灼烧和辛辣。
　　积压在心底的情绪在和妹妹聊完之后疏解了许多，路颜清看着行程表上所剩不多的待办事项扬起一抹淡笑。
　　很快就能回去了。
　　消息栏里静静躺着的数字头像让这抹笑意敛去。
　　还没忙完吗？
　　习惯了付斯每日分享来日常,冷不丁安静了一天心里空落落的就像缺了一块。
　　路颜清滑动起屏幕翻看聊天记录,有风景有美食，有不经意间发现的路边小狗,最多的是各式各样的缪斯,偶尔也有对工作的吐槽。
　　很鲜活,很美好。
　　那人好像一直保持着对世界的好奇心，还有旺盛的生命力，散发着让人向往的光。
　　很多天没见了。
　　路颜清眼睫闪了闪指节轻动。
　　突兀的铃声打破房间里诡异的寂静，付斯懒懒掀起眼皮，瞥清界面上的头像时呼吸沉了沉。
　　心底忽然涌起一股委屈，她努努嘴捞起手机选择了接听，对上镜头时眼底已然一片清明。
　　等待的时间有点久，在付斯出现在屏幕上时心里的空虚顿然消退，满足感由内而外蔓延开来，连眼底都盛满了笑。
　　“怎么又不吹头发。”
　　对面的灯光很暗，像是只开了一盏氛围灯，白日光彩夺目的人穿着印花睡衣慵懒地倚在沙发上，满身的锋芒尽数收敛，眉目和发丝一同松软，看上去温顺极了。
　　眼前这一幕让人很想替她把长发吹干，在梳理发丝的时候顺带摸摸光滑的下巴和柔软的脑袋。或许，还可以吻一吻饱满的额头。
　　付斯不知道路颜清在想什么，只知道她眼里流转的光让好不容易压下去的情绪瞬间膨胀，盈满了胸腔。
　　眼睫颤了颤她低头挑起一缕发丝夹在指间勾弄，不让委屈从眼里跑出去。
　　“差不多干了。”
　　付斯神色如常，连语气也很温和，路颜清却蹙了蹙眉，她明显感觉到付斯的不对劲。
　　太沉了。
　　平日这人在她面前总是开心得连发丝都透着欢喜，眼下却好似一块海绵，把一切都藏在身体里，沉甸甸的吸走了所有水分。
　　“发生什么事了？”她不放过付斯任何一点神情和动作，可低垂的脑袋让她看不见眼神，像是在……躲她。
　　付斯理头发的动作一顿，眸光闪了闪抬起头疑惑道：“为什么这么问？”
　　客观来说，付斯掩盖得很好，没有神情和语气都没有露出半点破绽。
　　路颜清抿唇深呼了口气，断定道：“你不开心。”
　　周遭弥漫着酒香，浓郁的香气混着路颜清的话直冲大脑，付斯脑袋懵了懵。
　　是，她的确不开心。
　　可自尊心和骄傲让她没有办法对路颜清开口，因为一个恶心玩意向她求证，以及索要安慰。
　　她听过一次解释，没道理再问了。她也不想反复去揭路颜清的伤疤，用疼痛来证明那些伤痕是真的。
　　“被狗咬了。”她闷声开口。
　　“狗咬了？”路颜清音调拔高，眼里有着惊慌。
　　“严重吗，有没有打疫苗？”她急忙问道。
　　“没事，一条没牙的哈巴狗罢了。”付斯撇撇嘴说：“让我不爽的是，我很想咬回去。”
　　路颜清愣神，看来此狗非彼狗。
　　“有什么顾虑吗？”虽然不一定能提供有效的解决办法，但她希望能为她分担一点烦恼。
　　“怕被说睚眦必报，仗势欺人。”酒精渐渐上头，付斯起身用冷水冲了冲脸。
　　路颜清拧拧眉，付斯不像会在意这些的人。
　　“不是谁弱谁有理的，再小的狗咬人也是不对，不要让自己受委屈。”
　　视频里的人带着满脸的水珠看向自己，目光灼灼，路颜清听见她说：“那我可以剃光它的毛敲掉它的爪子让它成为丧家犬吗？”
　　是有多生气？付斯的神情很认真，路颜清却读出了一丝委屈。
　　因为自己吗？顾及自己的看法？
　　猜测是不是相亲的事引发了两家的摩擦，路颜清心揪了一下说：“不伤自己就好。”这个世界原本就是弱肉强食，太过善良只会遭到欺压。
　　得到了首肯心里的烦闷散去不少，付斯笑笑说：“你会帮我包扎吗？”
　　路颜清眼皮跳跳，怎么说的像要上战场一样？
　　“你不会伤到自己。”她给付斯画了条线。
　　付斯忽然笑开，她好像醉了。
　　“好吧，那你要早点回来，不然我怕控制不住力道。”
　　悬起的心放下，路颜清说：“没两天了，早点休息吧。”
　　“嗯，我打理一下就睡，晚安。”
　　“晚安。”
　　付斯带着满肚子的酒液沉沉睡去，月亮隐入云层，睡梦中的人出了一层薄汗，抱紧了怀里的枕头。
　　汤池里的泉水翻涌，怀里的人热烫又柔软，呼吸急促间她又尝到了一口融化在舌尖的甘甜，稍稍退开让彼此喘喘气，攀在山顶的手挑起了细小的肩带。
　　水雾朦胧，雪山上的一抹红美得人看花了眼，泉水潺潺，分不清是由哪出泉眼漫出，水面上的玫瑰花瓣晃晃荡荡，被水流推开又聚积。
　　再次陷入温暖的包裹，付斯连呼吸都忘却，心跳却快得像要从体内蹦出。
　　呼吸再度交织，人影重叠间水浪混着声浪盈满了整间屋子，耳边再没有纷扰。
　　水面趋于平静，她抱着路颜清踩着一路的玫瑰跌入洁白的大床，幽香四溢，她带着满心的甜蜜入睡。
　　耳边窸窸窣窣，她缓缓睁眼，穿戴整齐的人站在床边冷眼俯视她。
　　“我走了。”
　　“阿清。”顾不得未着寸缕，她赤着脚慌慌张张追上将要离开的人。
　　路颜清只是淡淡看了她一眼，像是在看一样工具。
　　她抽出胳膊，对自己说：“合作愉快，我不需要你了。”
　　无边的惶恐席卷了整个梦境，即将被吞噬的付斯身子一抖睁开了眼。
　　入目一片漆黑，她猛地坐起身贪婪呼吸着，惊魂未定间再不能思考。
　　冷静下来她垂眸打开了灯，汗水黏住了睡衣，她没有心情去管。
　　瞥了眼时间她拖着沉重的步子出了卧室。
　　在沙发上酣睡的猫咪没有注意到一双大手向她袭来，在被搂住时才惊醒。
　　闻着淡淡的酒气它下意识想要逃离，付斯周身的低落让它收回了抵在她肩上的爪子。
　　“喵。”它象征性挣了挣，不明白这人半夜跑出来搞什么偷袭。
　　“别动，让我抱抱。”付斯嘟囔着躺上了沙发，搂着猫闻着它身上的味道。
　　抱着路颜清的猫付斯心里稍安，睡意再度袭来，她就这么睡了过去。
　　耳边传来均匀的呼吸，缪斯扭头望了望她，客厅的感应灯已经熄灭，黑暗中它眼里发着幽光。
　　它想要离开，刚抽出一只爪子又被付斯皱着眉按了回去，缩了缩脖子缪斯换了舒服的姿势闭上眼。
　　“喵。”天刚蒙蒙亮，付斯就被猫叫醒。
　　她睁开眼，一张猫脸占据了视线。
　　还没完全清醒的人一脸茫然道：“你怎么在这儿？”不是关了门吗？
　　缪斯丢给她一个嫌弃的眼神，屁股一扭大大的尾巴从付斯脸上扫过，蹦下沙发喝起了水。
　　看清自己所处的地方付斯拧着眉坐起身，理清了前因后果她深呼出一口气，捏着闷疼的眉心走到缪斯面前揉了揉它的小脑袋。
　　“谢谢缪缪，不过下次可以晚点叫我。”
　　说完她又后悔，这样的梦有一次就够了。
　　只有前半段的话倒是可以考虑。
　　感受到身上的黏腻付斯面上浮起不自然，拍了拍微烫的脸打着哈欠前去洗漱。
　　两天的时间转眼即逝，晚宴刚刚结束，付斯迫不及待回去接猫，顾不得把缪斯装进猫包，她右手拎包左手抱猫，坐上车赶往路颜清家。
　　数日不见的人好像比之前更漂亮了，就是瘦了些。那些藏在心里的小情绪也在此刻烟消云散。
　　她挠挠怀里看见人就想飞过去的猫对路颜清扬起笑，“业余时间，不请我上去坐坐？”


第72章申请入内
　　月光拉长身影,路灯柔和的光线打在清秀的侧脸上，本就精致的五官显得更加立体，路颜清看着披着月光站在树旁的人柔笑。
　　在外奔波数日身心早已疲惫，在看见付斯高挑挺拔的身姿时浑身都放松下来,仿佛她那纤薄的肩背比参天的大树还要可靠。
　　缪斯在付斯怀中扭来扭去,那辆熟悉的车子在她们碰面后就已悄悄开走不知去了哪里,路颜清轻轻笑了笑走上前连人带猫一起拥住,裙摆随着步伐晃起动人的弧度。
　　“好久不见。”她在付斯肩头吐出见面后的第一句话。
　　好香。闻着她身上刚刚沐浴完的味道付斯眼尾带上弧度，温暖的怀抱让整个人都泡进了糖罐里。
　　“喵。”未等她回话，夹在两人环抱中间的猫拉长声音发出了抗议,爪子扒拉起路颜清的衣服。
　　路颜清放开她看向目光热切的猫，付斯轻笑一声把猫递上前,“呐,你的缪斯，稍稍胖了那么一丢丢。”
　　毛茸茸的脑袋不停蹭着自己的手,路颜清安抚着它从上到下打量一番刚从商业聚会上赶过来的人。
　　华丽的礼服没有遮盖住付斯的气质和美貌,只会让人赞叹这身衣服真是衬她。裙身包裹住曼妙的曲线，搭配上妆造比平日里多了几分性感和凌厉，本就白皙的肌肤在黑裙下更是夺目，像是暗夜里的精灵。
　　很美，就是瘦了。
　　猫都养的这般瓷实，怎么自己还瘦了？
　　视线落到她脚上的高跟鞋,路颜清分出一只手揽上她的腰,“走吧，先上楼。”
　　她这般主动付斯眉梢上扬,腰间的触感像是蚂蚁爬上了肌肤,痒痒的。
　　前两日的梦境还历历在目,她看向路颜清肩上的吊带，视线在平直的锁骨和流畅的肩颈线条间流转一遭便匆匆挪过眼，咽咽喉咙目视着前方。
　　“明天上班吗？”她问。
　　路颜清脚步一顿，偏头看看她紧致的侧脸说：“去不去都行。”手上的项目告一段落，她没有必要天天守在工作室。
　　付斯唇角翘起又压下，盘算着等会儿和顶头上司请个假。
　　路颜清毫不避讳的在指纹锁上输入着密码，是一串付斯读不出含义的数字。
　　对上她直勾勾的眼神，路颜清眨了眨眼拉开房门。
　　“是把缪缪接回家的日子。”
　　“喵。”缪斯窝在她怀里懒洋洋叫着。
　　付斯瞥瞥得意洋洋的猫，想要插兜装作无所谓却摸了个空，瘪瘪嘴漫不经心道：“今天是6月1号。”
　　路颜清已经习惯了她的“攀比”，低头笑了笑奖励般摸摸她精心打造的发型，“嗯，儿童节快乐。”
　　一拳打在棉花上付斯看着出现在脚边的崭新拖鞋抿了抿唇，这么细致入微的人怎么可能听不懂她的意思。
　　哼，有她这么能干的儿童吗。
　　踏进室内她说：“礼物呢？”一句祝福就把她打发了？
　　路颜清失笑，听的时候还不乐意，转眼就问自己要礼物。
　　“等我一下，你随意。”她放下缪斯去了厨房。
　　缪斯仰头看看在环视屋子的人，屁颠屁颠跟着路颜清走了。
　　付斯背着手像是在参观，每看一处都觉得新奇，一路转悠到了宽敞的客厅，戳了戳沙发感受质地，她弯唇坐了上去。
　　把从蓉城带回来的特产放到桌上，路颜清将手中的大熊猫靠枕递给她，“手感挺好的。”
　　付斯抱在怀里捏了捏挑眉道：“你买了几只？”
　　还能有几只？路颜清对这位大朋友说：“一只。”
　　“谢谢，我很喜欢。”付斯脸上的笑意肉眼可见的扩大。
　　“喵。”缪斯拍拍路颜清的小腿。
　　想到自己那条被扯开的裤子付斯放下靠枕弯腰把缪斯捞到怀里戳戳它的脑门：“这些你都不能吃。”
　　眼见缪斯挥起了小爪子，一人一猫在沙发上打闹起来，路颜清摇头笑笑回猫房取了新买的电动玩具出来摆到地上，还没等呼唤缪斯就窜到了跟前。
　　付斯紧随着在蹭自己腿的猫而来，路颜清摸摸它的脑袋启动玩具让它自己玩。
　　路颜清温柔地注视着自己，付斯眨巴眨巴眼睛问：“洗手间在哪儿？我想把妆卸了，怪闷的。”
　　她十分自然的妆容完好无损，路颜清眼睫颤颤说：“我带你去。”她独居惯了卸妆用品都在自己卧室的洗手间内。
　　付斯弯弯唇，亦步亦趋随着她去了卧室。
　　进到房间时付斯看着整洁的卧室挠了挠脸，少见的有些局促。
　　“怎么了？”路颜清回头问突然停下的人。
　　独特的幽香钻进鼻腔，付斯舔舔唇不好意思道：“好整洁。”
　　被她夸赞自己的卧室路颜清忽的紧张起来，回想了一下有没有乱摆什么东西。
　　“走这边。”她带着付斯前往洗漱台。
　　眼下的状况很微妙，路颜清眼睫闪了闪说：“你洗吧，我去看看缪缪。”
　　“好。”付斯目送她离去，转身看了看浴室。
　　缪斯新鲜劲过去看见路颜清出来又奔向了她，路颜清抱起沉甸甸的猫咪把玩具和猫包一起收回猫房。
　　独坐在自己家的沙发上路颜清竟然不知道现在该干什么，时间已经有点晚了，她看看时间抿了抿唇。
　　付斯好像，不想回家。
　　桌上不属于自己的手机亮起，路颜清思索一瞬拿起来前去卧室。
　　已经卸好妆的人在洗漱台前磨磨蹭蹭，听见轻微的脚步声后又打湿了一张洗脸巾。
　　“有人找你，发了好几条。”
　　付斯本想让路颜清帮忙看看，猜测可能是妈妈回了信息打消了这个念头。
　　收拾干净台面她接过手机回完消息抬头看着路颜清说：“我家停水了。”
　　停水了？听着这个蹩脚的借口路颜清和她对视几秒眼睫颤了颤别过眼说：“要住我家吗？”
　　“好啊，谢谢阿清。”笑意爬满了干干净净的脸。
　　她语气里的欢快让路颜清眼眸暗了暗，冲洗干净电动牙刷的机体换上未开封的牙刷头递给她说：“将就用一晚，明早换新的。”
　　付斯笑着接过，“不将就。”
　　牙刷嗡嗡作响，路颜清在衣柜里找出没用过的衣物和浴袍放到置物架上准备退离。
　　“我睡哪儿？”付斯吐掉泡泡眼巴巴看着她。
　　沉默一瞬路颜清说：“我去帮你收拾房间。”
　　付斯怔楞在原地，唇角还残留着泡沫，路颜清压下唇角的笑意转身离开。
　　“慢慢洗。”
　　水流浇到身上，付斯歪歪头反应过来她被路颜清摆了一道，还是自己亲手递的梯子。
　　三下五除二洗好她裹上浴袍就往外走，截住了抱着三件套往客房去的人。
　　手里一空路颜清忍住笑问：“怎么了？我来就好。”
　　“我想和你睡。”她直言不讳。
　　路颜清望着抱着被子委屈巴巴的人笑意再也抑制不住，“也好，那屋基本没用过。”
　　付斯唇角咧开，快步跟上她回了卧室。
　　放下被子准备关门的时候她看着溜达进来的猫扭头问：“缪缪不是睡外面吗？”
　　同时被两对大眼睛盯着路颜清目光闪了闪，“嗯，应该是跟着你进来的。”
　　付斯低头和缪斯对视，真成精了？
　　“缪缪，该睡觉了。”
　　缪斯充耳不闻，准备蹦上小沙发时被路颜清抱了起来。
　　“喵。”它眼里写着无辜。
　　把猫抱回猫窝路颜清摸摸它的头顶说：“晚安。”
　　回去时脚边又多了只猫，路颜清无奈停下脚步，“你想睡栅栏里吗？”
　　缪斯伸到半空的爪子顿了顿收回，仰头难以置信地望着她。
　　路颜清蹲下身双手捧起它的脸亲亲额头，“乖乖睡觉，明天见。”
　　付斯倚在卧室门口观望，瞧见她亲了一口缪斯挑挑眉去了洗手间，丰富的泡沫盈满掌间。
　　路颜清本准备点一支线香，拿在手里又犹豫了，她不确定付斯会不会喜欢这个味道。
　　想到上次在帐篷里都能安稳入睡，她放把线香放回。
　　“不点吗？”付斯站在她身后问。
　　沐浴露的清香混着付斯独有的味道袭来，路颜清垂了垂眸说：“不用。”
　　付斯目送她前往洗手间，眉梢一扬把浴袍叠挂上架子后钻进了被子。
　　明明回来后已经洗过一次澡，路颜清咬了咬唇又简单冲了冲，系上浴巾深吸了口气走回卧室。
　　只露了个脑袋的人眉眼弯弯乖巧地看着自己，路颜清攥了攥浴巾咽咽喉咙只留了盏床头灯，光线暗下来心里的紧张消退不少。
　　付斯偏头看向坐在床边背对着她想要换睡裙的人，呼吸缓了缓她贴了过去，白皙的肌肤在昏暗里像一道光。
　　脊背突然碰上柔软，温暖又紧密的拥抱让路颜清瞬间紧绷起来，轻声细语伴着热烫的呼吸落在耳畔，惹起了一阵钻心的痒意。
　　“需要帮忙吗？”付斯左手顺着腰攀上肋间，在浴巾边缘摩挲。
　　路颜清眸色暗了暗腹诽：
　　真是，披着羊皮的狼。
　　她不答话付斯勾勾唇把人往怀里带了带，轻咬了一口耳根在她颈间磨蹭。
　　“不需要吗？”好似受了天大的委屈。
　　嘶，这厮。
　　路颜清忍着颤意偏头看她，“要帮就帮。”磨磨蹭蹭。
　　付斯抬起头，眸子里迸发出炽热的光，右手扣着她的下颌径直吻了上去。
　　许久未尝过的甘甜落入口中，身心滋润间所有的细胞都在欢呼雀跃，指节轻挑，付斯加深了这个吻。
　　呼吸越来越沉重，压抑的闷哼让心血滚烫，付斯从唇间退离，眼里的情愫浓得化不开。
　　“这颗痣很漂亮。”如玉的手在颈间的小痣上划着圈圈。
　　路颜清红着脸看向俯视她的人，视线不知该落到何处，移到脸上时又被那双深邃的金瞳灼得快要烧起来。
　　呼吸不稳间她别过脸扣着付斯的后脑勺把人按下。
　　细细密密的痒意席卷开来，路颜清咬紧唇仰了仰头，却把更多弱点给了出去。
　　雪山顶上的鲜花越发灿烂，迎着春风招展，山下的积雪悄悄融化，溪水在山涧欢快流淌，朝圣而来的人在美景处驻足，染湿了衣角，她在溪流边徘徊，想要顺着溪水一探究竟。
　　付斯直视着路颜清朦胧的双眼，呼吸因为发颤的心绪不稳，她咽了咽喉咙压下紧张用平稳的声线郑重宣告：“付斯，女，24岁，申请入内。”
　　感官和心神已经全然被这人牵动，心底有个不满的声音在叫嚣，路颜清烧红了脸。
　　死小孩，一句话记她这么久。
　　她抬腿怼了怼故意刁难的人，咬牙道：“进来。”
　　灯影摇摇晃晃，她抑住即将脱口而出的声线抱紧了让她心安的滚烫小汤圆，好似溺水的人攀住了一根浮木。
　　圣洁的雪山彻底融化，朝圣的人看花了眼。
　　“阿清。”她轻声唤着，柔得像要融进夜色里。
　　路颜清艰难地分出半点心神对上那双让人沉沦的眼睛，“嗯？”清冷的声线裹满了潮湿根本端不稳，颤颤巍巍蛊人心弦。
　　“你好美，我好喜欢。”
　　路颜清忽然微扬起身攥紧了自己的胳膊，付斯吻了吻她绯红的眼角抱着她感受彼此激烈的心跳。
　　夜色浓得像要滴出墨汁，已经打了个吨的猫咪溜达到还透着亮光的房门外蹲下，耳朵一动一动似是在听什么。
　　它拍了拍房门，根本没人注意到它制造出的细微声响，趴了一会儿像是嫌吵，迈着碎步回了猫窝。
　　闻着空气中奇特的味道付斯摸了摸自己指腹上的皱褶搂紧了怀里的人，紧贴着她的背靠在颈窝处闷声说：“阿清。”
　　没什么力气的人挤出一个字：“嗯？”慵懒又低哑。
　　“醒来你还在吗？”
　　路颜清睁开眼，心间涌起自责和酸疼，转过身护住她的后脑勺轻抚后背。
　　“在的，我在。”她能感受到付斯的不安。
　　“真的？”她再次求证。
　　路颜清心疼又无奈，这是她的家啊，能去哪里？
　　“真的。快睡吧，很晚了，你明天还要上班。”这人像是上了发条一样不知道累，不知不觉竟然三点多了。
　　忙了一天眼皮已经在打架的人幽幽道：“我请假了。”
　　路颜清哭笑不得，捞起不安分的脑袋温柔一吻。
　　“那好好睡一觉，晚安。”
　　付斯掀起眼皮深深看她一眼。
　　“晚安。”


第73章早安
　　昨夜实在是累极,路颜清醒来时还有些恍然，身上的酸软和仍搂在腰上的手提醒她一切都是真的，她们在家□□赴了巫山。
　　她偏头看向快要睡到自己枕头上的付斯，柔和静谧的睡颜一如当初,只是比那时长了许多的头发散落了一缕。
　　还是睡的那么香。
　　满足感油然而生,她用眼神描绘起面前这张初见时就为之惊叹的脸,满目的柔情化作了一汪春水。
　　从眉毛到眼睛,路颜清感慨付斯的脸真的很有迷惑性，只有看到那双眼睛，你才会知道这人侵略性十足。
　　当然,优雅如斯，足够优渥的物质条件和富足的精神世界让站在食物链顶端的人对欺负弱小生不出半点兴趣,只有在你惹到她时才会露出獠牙。
　　唇角牵起淡笑,路颜清视线顺着光滑的鼻尖滑到饱满的唇上，许是因为缺水,原本柔软的唇瓣稍显干涸。
　　路颜清面上忽然一热,她想起了这张唇对自己的所作所为，小狗似的亲亲咬咬，也不知道有没有留下印子。
　　关键时刻和结束时付斯说的话在耳边回响，路颜清目光动了动。
　　她当时真的不是有意不辞而别，只是这人睡得太沉，洗漱的动静都没把她吵醒,露水情缘在成年人身上太常见,她没好意思把人叫醒去谈一夜的荒唐。
　　没想到，潇洒恣意的人把一切都记在心里。
　　抱歉,斯。
　　体力消耗过大空虚的胃发出抗议,路颜清犹豫了一番轻轻吻了吻付斯的额头下床。
　　站在床边后腰的酸意越发突出,原本平整的被子凌乱不已，她抿抿唇扯过薄被盖住付斯裸露在外的长腿。
　　不知是热了还是怎么，刚刚整理好的被子又被付斯一脚掀开压在身下，路颜清看着她光滑挺翘的臀部和精雕的曲线红了耳根。
　　昨晚这人铁了心要勾她，贴上来时就未着一缕，又蹭又磨的水都能被她点着了。
　　不害臊。
　　室内的温度正好，路颜清又看了一眼随她去了。
　　以免将她吵醒路颜清换了条居家裙拿着洗漱用品出了卧室。
　　“喵。”半天没见着人缪斯欢快地跑过来，靠近之后又停下。
　　“早安缪缪。”路颜清放轻了声音。
　　缪斯仰头看看她，随后围着脚边不停转悠，走走停停。
　　路颜清起初以为它是太久没见想黏人，看出它是在闻自己身上的味道后脸上浮起不自然，强装着淡定她走到客房洗漱。
　　怀里空落落的付斯没过多久便醒来，陌生的房间里充满着熟悉的香味，夹杂着夜里留下的欢愉气息，她定了定神从床上弹起。
　　环顾一圈看见床头边洗净烘干后叠放整齐的衣物心里稍稍踏实了点，迅速换上后火急火燎出门寻人。
　　客厅很安静，连猫影都没有一只，付斯攥了攥裙摆四处查看。
　　路颜清正在煎鸡蛋，随着猫叫一阵清香袭来，她惊了惊看向突然出现在身后一把将她抱住的付斯。
　　“醒了？”她柔眼问。
　　付斯吸吸鼻子委屈道：“怎么不叫我？”
　　路颜清心里一颤，关掉火转身理理她还未梳理的头发，“看你睡的香，准备把饭做好再叫你。”
　　付斯瞅瞅她锅里的东西问：“这是要做什么？”
　　“有点饿了，打算先做个帕尼尼垫一垫。”路颜清把鸡蛋和火腿放到已经抹好酱料的面包胚上，一一放上其他食材准备烤制。
　　付斯噘嘴往她肩头一靠，“我也要。”让她好好尝尝这帕尼尼是什么滋味。
　　路颜清失笑，温声哄着：“好，你先去洗漱，新的牙刷在外面桌上。”
　　“谢谢阿清。”付斯“啵”了她一口在缪斯惊疑的表情中揉了把猫头美滋滋离开。
　　路颜清看看她的背影摇摇头又去冰箱里取了一份相同的材料，想了想多拿了点干酪和番茄。
　　端出两份算不上早餐的早餐放到桌上，路颜清逗弄着猫咪等待付斯回来。
　　“好香。”付斯闻着味儿加快了脚步。
　　路颜清把缪斯放到地上，笑笑说：“做的简单，试试合不合口味。”
　　付斯戴上手套迫不及待咬了一口，品着满嘴的香味眼睛一亮含含糊糊道：“好吃！”
　　见她喜欢路颜清放下心来，“慢点吃别噎到了。”
　　付斯点点头说：“你也吃啊。”
　　她脸颊鼓鼓的让路颜清生出一种投喂的快乐，擦擦手注视着她享用起自己的那份。
　　“怎么这样看着我？”付斯从她眼里看见了一种经常在奶奶那儿得到的“慈爱”眼神。
　　路颜清唇角翘起，“下饭。”看见她吃的香喷喷，路颜清觉得手里的帕尼尼比往常美味多了。
　　付斯眨眨眼，她是什么人型榨菜吗？
　　份量不算大的早餐很快吃完，付斯意犹未尽舔了舔唇，不得不说李子洋还是很有品味的。
　　不过，阿清本来很优秀，不需要她来称赞。
　　“中午吃什么？”她想要从路颜清这里得到更多。
　　“你想吃什么？这是我刚刚买的食材。”路颜清打开点单界面递给她。
　　付斯看了看说：“你定就好，这些我都吃。”
　　缪斯蹦上座椅，眼巴巴望着路颜清手里还剩下的一点边角。
　　吃不到吧小猫咪。
　　付斯勾了勾唇走到路颜清身边把猫抱到怀里，“它总是馋你的饭吗？”
　　“现在偶尔会，小时候比较馋。”路颜清收拾起餐盘。
　　“喵。”缪斯不满地看着路颜清。
　　付斯轻笑着挠挠它跟着路颜清走回厨房，“它好像在抱怨你揭它短。”
　　缪斯神气地靠在付斯身上，像是找到了人撑腰，路颜清弯唇摇摇头说：“那不说了。”
　　付斯挂到她肩上压低声音道：“你可以晚上悄悄和我说。”
　　路颜清看着她那带着偷笑的眼神耳根微烫。
　　这人，焉坏焉坏的。
　　“喵。”两人一唱一和的缪斯挣扎着蹦到了地上，瞪了付斯一眼气鼓鼓跑开了。
　　付斯看得直乐，路颜清捏捏她的脸无奈道：“怎么老是逗它。”
　　付斯扬扬眉说：“实话实话，它总不能隔着门还能听见。我妈妈以前就很爱背着我和妈咪讲我白天在家干的糗事，有回我躲在柜子里听见了。”
　　路颜清失笑，“你躲柜子里干什么？”
　　“躲猫猫啊，我在和奶奶玩游戏。”付斯从背后抱着她摇摇晃晃，“你小时候喜欢玩什么？”
　　路颜清目露回忆，她已经记不清奶奶的样子了。
　　“奶奶会教我画画，带我翻手绳做手工之类的。”
　　“奶奶也是学艺术的吗？”
　　路颜清笑笑，谈起奶奶她语气都放轻了。
　　“她是做科研的，研发的什么我不知道。”
　　付斯微愣，看来奶奶是位了不起的科学家。
　　“保密期这么久？”
　　路颜清缓了缓说：“她在我小学的时候就去世了。可能怕我难过，他们很少和我提。”
　　付斯亲亲她的侧颈，“抱歉，我不知道。”
　　“没事。”路颜清偏头看向不喜欢油烟还黏着自己不放的人说：“我要做饭了。”
　　付斯眨巴眨巴眼睛，“要不让人送来吧。”
　　“你想吃别的？”她只买了些日常的食材。
　　付斯揉着她紧致的侧腰低声说：“怕你不舒服。”刚刚着急找人，她都忘了昨天折腾了那么久。
　　路颜清眼睫颤颤拉开腰上的手，“不会，我很好。”虽然次数多了点但这人一直很温柔，除了腰有些酸其他没什么不适。
　　付斯退开一步打量她，认真道：“不舒服或者不满意的话你要和我说，这方面我也没什么经验。”
　　路颜清：“……”现在的小孩都这么直白吗？
　　“没有。”她别过眼打开了冰箱门，凉气打到脸上掩盖住羞意。
　　“真的？”付斯有些担心路颜清不好意思说。
　　冰箱里的食材五颜六色，路颜清却一个也没看进去。
　　不说还好，她这么一提昨晚的感受又通通涌了上来，让人生出燥热。
　　她对着冰箱半天不动付斯越发肯定自己的猜测，咬了咬下唇上前护着她把冒着冷气的冰箱门关上。
　　“难道你之前是嫌我技术不好才跑掉的吗？我可以改进的，前提是你如实反馈。”
　　路颜清沉默，这是在瞎想什么？
　　她看向最近很没有安全感的人丢掉心里的害羞上前一步捧起脸亲亲她的唇瓣，“很棒，很舒服。”
　　轻声细语和柔软的触碰让付斯落入了一片海中，是独属于路颜清的温柔海，险些便溺了进去。
　　路颜清微红的耳根和眼里的羞涩让她心脏不受控制的砰砰直跳，心念一动按照自己的心意把人搂进怀里还了一个缠绵的吻。
　　本就有些躁动，在灵活的舌尖舔过唇瓣路颜清溢出了一声闷哼，软软地依托着付斯有力的怀抱。
　　付斯没有着急深入，从昨晚的经验来看路颜清更喜欢细腻的吻，慢慢吮吸唇瓣，细细描绘过后再去轻挑藏在内里的柔舌。
　　没有开火的厨房温度却在缓缓上升，唇舌交缠间呼吸越发沉重，时不时哼出一句难耐的低吟。
　　“喵。”一声猫叫打破了旖旎的氛围。
　　路颜清睁开眼，瞥见脚边仰头愣愣望着她们的小猫红透了脸，瞄了一眼还放在身前的手推了推仍抱着她的人。
　　付斯眸光闪闪咽了咽喉咙把手放下，清清嗓子说：“那个，我带它出去玩会儿。”
　　“嗯。”路颜清转身又打开了冰箱。
　　作者有话说：
　　我，大写的甜文写手。


第74章听审
　　付斯抱起眼神还黏在路颜清身上的猫,弯着唇把它的脑袋推向前方，不让它瞧见路颜清满脸的羞。
　　被迫收回视线的缪斯仰头看向浑身透着喜悦的人，大眼睛一瞬不瞬盯着那红润的唇瓣。
　　付斯挑挑眉，“看什么,小猫咪不可以亲亲。”
　　缪斯微张着嘴,眼神从好奇变为迷惑。
　　揉揉它敦实的身子付斯在猫房里找到了梳子,坐在沙发上耐心地打理缪斯厚厚的毛发。
　　看着梳理下来的浮毛付斯抬手抚过它柔顺的背脊。
　　发质真好。
　　她唇角翘起弧度,碰碰缪斯耳朵里的侧毛问：“你想玩什么？”
　　缪斯耳朵弹了弹，蹦到地上三两下窜上猫架顶端伸了伸懒腰趴成一团。
　　好妖娆。
　　它看起来像是困了，付斯眨了眨眼说：“那我去找你妈妈咯？”
　　缪斯掀起已经闭上的眼皮瞅了她一眼又合上,尾巴扬了扬。
　　路颜清颤颤眸子挑出要用到的食材，平复好被付斯吻乱的心神开始择菜。
　　她没有想到回来之后进度会这么快。可能,是最近发生的事情让付斯没有安全感了吧。
　　该怎么和她说？
　　隐瞒不是长久之计,只会徒增间隙，但她真的不知道该怎么主动坦白。
　　付斯那么年轻,很有可能还没有结婚的想法。况且她家庭氛围那么好,会不会对自己家乱糟糟的事很不理解？一股脑说出去给她的负担会不会太重？
　　“我来啦。”欢快的声音从身后传来，路颜清收起了脑海里的胡思乱想。
　　“要怎么帮你？”付斯扫视一圈她放在桌面上的食材。
　　路颜清看看她不知道从哪儿下手的模样柔声说：“只做几道家常菜，很快就好了。”
　　“帮你切洋葱？”付斯拿起圆滚滚的洋葱晃晃。
　　葱白的指节在紫皮洋葱的映衬下更显白皙，路颜清笑笑说：“不用，不是要和缪缪玩吗？”
　　“它睡觉去了。”付斯自顾自扒起洋葱。
　　路颜清用装着螺旋面的碗换走她手中的洋葱，“帮我煮面吧,水烧开之后加一勺盐再放进去,煮10分钟就可以了。”
　　沸腾的水在透明的锅里咕嘟咕嘟冒着泡泡，付斯舀起一勺盐问：“这么多可以吗？”
　　路颜清把改好刀的番茄放进小碗中,看了眼她手中的勺子说：“可以,等会儿沥干水加一勺橄榄油拌拌防止黏住。”
　　付斯照着她说的做好,看着碗中Q弹的面弯了弯眼，“接下来做什么？”
　　“食材都备得差不多了，你去外面等吧。”
　　往常拿着画笔的手沾上了油腥，付斯视线在厨房转悠一遭后亲了一下路颜清的唇角。
　　“那就拜托阿清。”以后，还是请个阿姨吧。
　　付斯回到卧室拿上手机走到客厅，看见林筠发来的消息坐到沙发上翘起了二郎腿。
　　筠儿：【怎么样啊小鬼，追到人没有】
　　-4：【就差表白了】
　　林筠回得很快，像是一直在等着她回复。
　　筠儿：【那你抓紧，趁热打铁】
　　筠儿：【需要妈妈教你怎么表白吗~】
　　-4：【当然不用，我可是最佳辩手】
　　筠儿：【我看见了一条翘上天的尾巴】
　　筠儿：【快去吧，早点把人领回来】
　　眯了一会儿的猫又溜达了出来，付斯看了眼它身后高高翘起的尾巴挑眉打字。
　　-4：【你是惦记缪缪吧】
　　筠儿：【孙女不得好好照顾？】
　　付斯指尖敲了敲手机侧边，想了一会儿唇角扬起得意。
　　天时地利猫和，很适合表白。
　　按奈不住内心的兴奋，付斯起身捞起不明所以的猫快步向前，将手机搁置到餐桌上进了厨房。
　　香气钻进鼻腔，付斯望着锅中裹满了料汁的意面满足感盈满了心间，连绿油油的西蓝花都觉得可爱极了。
　　她看向一丝不苟翻动着食材的人，腾出一只手把她垂落到侧脸的发丝别至耳后。
　　午间的太阳透过玻璃为路颜清的侧脸打上一层光，付斯轻柔地唤着比光还要吸引她的人。
　　“阿清。”她紧了紧怀里的猫，雀跃又紧张。
　　“嗯？”路颜清开大了火收汁。
　　付斯举起缪斯的一只爪子挥挥，“你想不想，给缪缪再找一个妈妈？”
　　心里一惊路颜清刹那间抬头，对上了一双敛去所有锋芒无比温和的眼睛，空气仿佛停止了流动。
　　原本就不是很清晰的思路在心脏砰砰直跳下乱作一团，她张了张口不知该如何回应。
　　眼下倒是个坦白的好时机，她定了定神决定把一切说开。
　　付斯挠挠小猫的下巴，耐着性子弯唇补充道：“我的意思是，你愿不愿意让我做你的女朋友。”
　　她的案卷法官大人已经悉数查阅，是时候迎接宣判了。
　　一秒、两秒……几个呼吸的时间在付斯眼里好像过了半个世纪，久得上扬的唇角都缓缓落下。
　　路颜清慌了神，没再顾着组织措辞急忙开口：“付斯，我可能没——”
　　“路颜清。”掷地有声的三个字打断她将要说出口的铺垫。
　　付斯咽了咽喉咙，满心的欢喜在心上人的犹豫之下化为了泡影，她站在火旁，凉意却袭满了四肢百骸。
　　简短的三个字像是定身咒一样让路颜清怔楞在原地，她从来没有在付斯脸上见过这样的神情。
　　金灿灿的眼里没有光了，满是失望和不解。
　　“你把我当什么？”付斯声音轻颤一瞬又端稳，努力维持着得体，“炮友？还是工具人？”
　　都这样了还是不肯接受，那她真的不知道该怎么做了。死皮赖脸吗？她做不到。
　　面对连发的问路颜清脑子发懵，她不明白付斯为什么会突然有这样的想法。
　　“我没有。”她慌忙摇头解释，“我是想说——”
　　看着路颜清慌乱的眼神付斯心里掀起了惊涛骇浪，她怎么一股脑说出了那样的话？
　　解释的话即将入耳，付斯心一横将其打住：“不用说了。”她大步流星向外走去，眼眸里蒙上了一层雾气。
　　“不想谈就算了。”一句轻得像棉花似的话飘落到空气，在路颜清心中炸响。
　　错愕一瞬路颜清快步上前拉住脚底生风的人，“你听我说完。”急切又小心的语气全然不复平日的沉稳。
　　“我不想听。”付斯忍着哽咽，转身面无表情将怀里不安扭动的猫一把塞过去，“还你。”
　　“付斯。”路颜清追出去，身后浓烈的糊味止住了她的脚步，她咬了咬牙倒回来关掉火后慌不择路往外跑。
　　“嘭。”房门轻合，却好像一道不可逾越的高墙横在了两人之间。
　　路颜清定在原地，感受到她的颤抖缪斯扭头探究，一滴热泪砸到了眉心。
　　“喵。”它缩了缩头伸爪抚抚路颜清的肩膀，支起身子想要舔舐掉她脸上的泪痕。
　　让她冷静冷静吧。
　　路颜清按下缪斯仰头压下翻涌的泪花，摸摸怀里乖巧的脑袋咽下口中因为泪意生出的津液。
　　走回厨房她看着底下糊了厚厚一层的面吸了吸鼻子，拿起筷子将上层还没遭殃的面一颗一颗夹到碗里。
　　“喵。”难闻的味道充斥着鼻腔，缪斯蹦到凳子上拍了拍路颜清的胳膊，眼里写着担忧。
　　咽下一口香软劲道却带着糊味的面路颜清勉强扯出一抹淡笑，“没事，你吃这个。”她拿了两颗提前留出来未下锅的螺旋面递到缪斯面前。
　　红着眼眶闷头快走到街边的人在路人侧目的时候转身抹了两把脸，她不想哭，可是身体不听使唤。
　　丢人。
　　正午的太阳火辣辣的从头顶照下，车水马龙的大道上没有一辆为付斯停留。
　　她撅了噘嘴垂头走到阴凉处，拿出手机打给司机。
　　消息栏毫无动静，眼神落到和林筠的对话小框上视线又有了模糊的迹象，她咽了咽喉咙颤着指节缓缓点开了可爱的猫猫头。
　　没有孙女给你抱了。
　　付斯靠在墙上仰头望着天空，刺目光线带来的不适远比不上心里的疼。
　　为什么会把事情变成现在这样？是哪里错了？
　　她回头看了看那间她心心念念的房子，深吸了口气忍住返回的欲望。
　　惴惴不安的人不停查看着手机，刚过十五分钟便发了消息出去。
　　刺目的感叹号让路颜清浑身无力，换了个号得到了同样的结果。
　　她闭上眼深吸了口气，孤注一掷般拨通了电话。
　　右手缓缓从耳边垂落，她靠在沙发上满目无神地望着天花板。
　　付斯，我想要，把你带回家啊。
　　眼睫一颤，一滴清泪从眼眶中滑出，眼神重新聚焦，她再次拿起了手机。
　　电话那头的人似是没有料到她回都后会主动问候，声线中带着一丝罕见的惊喜。
　　“女儿。”
　　路颜清喉咙滚动，沉下声说：“爸爸，我们需要谈谈。”
　　不容置喙的语气让路平川欣喜的心沉下来，默了一会儿说：“可以，正好我要去一趟帝都。”
　　“不，我马上去机场。”路颜清站起身开始做准备工作。
　　路平川眉头紧锁，这么短的时间路颜清肯定不是改变了主意，只能是遇上了什么问题才会这么急不可耐找他。
　　“那小姑娘生你气了？”
　　路颜清脚步一顿，“和她没有关系，是我们之间需要好好谈谈。”
　　“好，爸爸在家等你，妈妈也在。”
　　路颜清推开卧室门，付斯来过的痕迹映入眼帘，她垂眸打开了衣柜。
　　等我一天好吗，付斯。
　　作者有话说：
　　不会虐的哈，下章会有答案。


第75章理想主义
　　视频里一只拉布拉多正在大口吃着盘里丰盛的餐食,屏幕外的人躺在沙发上悠闲自得看着。
　　门猛的被推开林筠吓了一跳手机险些砸到脸上，看清黑影的面容刚坐起来便被扑了满怀。
　　她锁上屏幕将手机扔到一旁，轻抚着纤薄的后背安抚怀里一声不吭紧紧抱着她的大狗狗。
　　“怎么了宝贝？”不久前还得意洋洋和她炫耀，转头就跑来求安慰,林筠心中已经有了答案。
　　付斯摇摇头,她把事情搞砸了。
　　林筠眼里滑过一丝心疼,摸着这人平时不愿给她碰的脑袋柔声说：“她没有答应你吗？”
　　黑漆漆的脑袋点了点又重重摇头,林筠无奈笑了笑说：“那宝贝这是在做什么，找妈妈要抱抱？”
　　付斯瘪瘪嘴闷声道：“不可以吗。”
　　“当然可以，但是出了问题不能逃避,抱完了说给妈妈听听，看能不能帮上你。”
　　“她犹豫了,我没让她把话说完。”
　　林筠拧拧眉,她没想到会是这么个展开。
　　她看了一会儿还穿着昨日礼服委屈巴巴趴在她身上的人忽然轻笑，昨天应该给她过过节的。
　　“小鬼,什么时候学会武断了？话都不让人说完你怎么知道她是要答应还是拒绝？”
　　付斯张了张口,她当然知道这样很不明智，但她害怕，她怕路颜清说出来之后她没有办法承受，就像妈妈说的，她在逃避。
　　她迫切的想要知道自己在路颜清心中的地位，于是刚见面就让她把自己带回家,又找了这样那样一眼就能识破的借口留宿。
　　她信誓旦旦的和朋友说即使路颜清不喜欢她也无所谓,真正面对的时候却发现自己没有想象的那么强大。她害怕自己看走眼，害怕那些胡思乱想成为现实,害怕自尊碎了一地。
　　所以,路颜清犹豫的时候她慌了,先入为主认为她将要说出口的是拒绝，而后放任了自己的情绪。
　　“但她为什么要犹豫，没有道理啊。除了可能会遭到家人反对我想不出来她不接受的原因，可是之前她爸爸已经知道我和她的事了，她说叔叔没有说什么，她出差回了趟家还和叔叔说不要再给她介绍了。”
　　林筠把人带起来，点点她的脑门说：“钻牛角尖？你对她句句真话了？万一只是不想让你担心呢。是不是从小太顺膨胀了？谈恋爱比商场复杂多了，商人还会看利益，感情可不和你讲道理。”
　　付斯垂下头，“我不想被拒绝。”
　　林筠摇头直笑，小崽子和她妈咪一样，骨子里带着骄傲。
　　“笑什么。”付斯坐到一旁不去看她。
　　“笑你可爱。”林筠瞧着她红彤彤的眼眶悄悄举起了手机，阿音说的没错，真可爱，软软糯糯的。
　　“怎么办啊妈妈。”付斯吸了吸鼻子。
　　林筠忍住笑说：“什么怎么办？”
　　“怎么挽回啊，我任性了。”
　　情窦初开的人啊，傻的可爱。林筠把垂头丧气又委屈巴巴的人单手揽过来温声说：“不如先想一想你为什么会任性？”
　　人很难直面自己的错误，哪怕这个人是自己的妈妈。
　　“找到根源才能解决问题啊宝贝，不想挽回的话你也不会来找我。”林筠瞧着她忽闪忽闪的睫毛目露温柔，总算能为女儿操回心，感觉还挺奇妙。
　　付斯抿抿唇坦白道：“一开始是生气和害怕，后来她想解释的时候我上头了借着情绪试探，耍小性子想看看她会不会挽留和主动。最近发生了一些意外之外的事情，她总是隐瞒，有时候还会骗我，我很难过。”
　　林筠挑挑眉，不愧是阿音亲生的。
　　“试探完后悔了还拉不下脸？”
　　被她戳破付斯面上一热，咬咬唇哼道：“嗯。”
　　“你们才认识多久，初期的感情是经不起太多试探的，你不如直接去问问，她要是在乎你自然会解释。”
　　“可是这样她不会觉得我小气吗，又不是她的问题我却不高兴。”
　　林筠失笑，“可是我的宝贝就是在意啊，因为你喜欢她，希望她给你百分百的信任。恋爱是两个人的事，这件事你们双方都有不对的地方，她不够坦诚你不够成熟，又都想在对方那里保持完美的形象，所以缺乏沟通。”
　　“但是呢，爱是可以包容这些的，如果你们都想继续，只会想着怎么控制自己的情绪，怎么更好地表达自己，而不是因为一点小错误全盘否定。简单来说，没有人是完美的，相爱就是让彼此变得更好的过程，她不会介意你偶尔的小脾气，就像眼里容不下沙子的你也没有因为她的欺骗离开不是吗？”
　　付斯指节动动，“我的分可能被扣完了。”
　　林筠扬扬眉扫视她一眼说：“你干什么了？”
　　“我说了不该说的，还把她拉黑了。”付斯的声音轻飘飘。
　　林筠翻了个白眼，她还以为这小兔崽子干了什么不得了的事。
　　“那你等着吧，等她来哄你。”
　　付斯狐疑地抬头看她，“我做的不对为什么还要她来哄我？”
　　林筠翘起二郎腿晃晃悠悠道：“满足你啊。你不就想让人家哄哄你吗，想被坚定地选择。”
　　付斯瘪嘴，“我后悔了，是我太过理想主义。”她在路上想了很多，一想到路颜清可能会失望，可能会像她一样控制不住泪流满面，就好自责好难过，她从来没有过这种心情。
　　林筠捏捏她的鼻尖哄道：“那就勇敢一点，再追一次，你知道该怎么做。总要有人先低头，不想难为她就大大方方承认错误，做错事不敢认才叫丢人。再说也算不上什么错，你只是太在乎了，失去了判断。”
　　“最重要的是以后要长嘴，多沟通。恋人不光是用来分享快乐的，包容彼此的缺点和坏情绪也是爱的一部分。不要总想着什么都自己消化，那样不也是不信任对方吗？”
　　付斯倾身抱住她，哽咽道：“我知道了，谢谢妈妈。”她的确在心里藏了很多坏情绪，她觉得那些事情不是路颜清的问题，想着自己解决，可她低估了路颜清对她的影响力，那些委屈和猜疑在路颜清犹豫的时候一下就爆发了，像山洪将她吞没，冲垮所有理智。
　　话一出口她知道这次表白被自己破坏了，破罐子破摔宣泄情绪，又期待着路颜清能主动向她走来。
　　她必须承认，自己昏了头。
　　一道奇怪的声音传出，付斯尴尬一瞬，林筠拍拍她的后背笑道：“走吧，妈妈请你吃饭。吃饱了好好想想怎么哄人。”
　　两人站起身，林筠望着她微红的眼角揶揄道：“要不你直接去找她哭吧，哭得这么漂亮又破碎，她肯定一下就心软了。”
　　付斯脸颊生热快步将她甩到身后，“什么啊，一点也不靠谱。”
　　林筠挑挑眉拿起包否认：“怎么不靠谱了，很管用啊。”
　　付斯停下来，转身望着林筠乐滋滋的表情不确定道：“你以前就是这么把妈咪哭到手的吗？”
　　林筠勾起唇角单手潇洒地拨了拨头发，“当然不是，我可不会死要面子活受罪。”
　　付斯大快朵颐，落到林筠眼里像是几天没吃饭，她疑惑道：“怎么这么饿？”
　　付斯伸向蟹腿的筷子顿住，眨了眨眼说：“昨天晚宴没怎么吃。”
　　林筠将信将疑，“那别吃太多，等会儿胃不舒服了。”
　　付斯点点头麻溜吃完，笑嘻嘻道：“我去找她啦，回头好好谢谢妈妈。”
　　“去吧。”林筠弯弯唇说：“真的可以尝试一下我说的，保证有效。”
　　付斯走后林筠在桌位上止不住笑，看小年轻谈恋爱真的太好玩了。
　　手指轻滑，她将刚刚偷拍的照片发给了付归音。
　　站在路颜清家门口付斯攥了攥手心，咽咽喉咙按响了门铃。
　　在客厅追球的猫动动耳朵跑到门口，歪了歪头又溜达了回去。
　　不在家吗？
　　付斯又按了几次抿抿唇看向锁头，犹豫片刻输入了密码。
　　“喵。”缪斯冲着门发出警告的叫声，可惜门口的人听不见。
　　这么快就换密码？付斯垂下头脚尖在地上滑了滑拿出手机拨打电话。
　　“您好，您呼叫的用户已关机。”
　　毫无感情的机械女声从听筒里传出，付斯愣在原地，想了一下直奔留白设计。
　　宋西看着出现在眼前的人一脸茫然，弱弱道：“付总，有什么事吗？”
　　付斯看了眼闭合的里屋低声道：“她在吗？”
　　宋西眼里更加迷惑，“不在啊路总早上说她今天不来公司。”
　　付斯伸出手说：“手机借我打个电话，我手机没电了。”
　　得到了同样的应答付斯心提起来，怎么关机了？
　　不好的猜测在脑海中浮现，付斯甩开令人后怕的画面咬咬牙和宋西道别：“她要是来公司了麻烦和我说一声，我有事找她。”
　　宋西望着来也匆匆去也匆匆的人眨了眨眼，这是吵架了？
　　不是说，小别胜新婚吗？
　　摇了摇头宋西继续手上的工作。
　　打探到路颜清回了蓉城，付斯陷入了犹豫。
　　去蓉城还是等她回来？
　　日程表上标着重点符号的行程尤为醒目，她压下了跟过去的想法。
　　作者有话说：
　　6月的付斯只有23岁，这个年纪就能独立掌管国内最大的娱乐公司她自然是骄傲的，她也有骄傲的资本。与事业上耀眼的成就相反，她的感情是一张白纸，两个妈妈的恩爱让她对爱情的要求很高，她对自己的要求一向也很高。太过在意总会失去判断，没人生来就会恋爱，她们都还有不足需要改进，希望大家不要站在上帝视角去指责-4，你知道的事她不知道。她真的很可爱，也值得被爱。谁还没有上头的时候呢？


第76章真真假假
　　私信里的照片赤裸裸呈现在眼前,付斯转头看向李子洋在发完私信第二天送来公司的大礼。
　　从包装上看是一幅画，她这两天一直没有拆开的想法，直觉告诉她画上不是什么令人愉悦的东西，想要扔掉又怕被人捡走造成不好的影响。
　　做好心理准备她拿来剪刀小心把外壳拆开,裹着白色泡沫纸的巨大画框安静地躺在纸壳上,她垂了垂眸清掉泡沫纸。
　　和照片上一模一样的画映入眼帘,付斯闭眼深呼出一口气。
　　睁开眼时她强迫自己耐心去观看这幅背景是悬崖温泉的裸体油画。
　　视线顺着“路颜清”的脸一路下滑,付斯没有错过模特身上的半点细节和姿态，从右下角的《Muses》回到那颗黑色的小痣上，她咬紧了牙关忍住往上涌的泪意。
　　怎么可以做出这种事,同时玷污两个女孩。
　　捡起地上那张写着“最美的曲线，送给你。”的小卡片烧掉,付斯包装好画盘坐在地上看着纸壳出神。
　　阿清,油画要怎么洗掉？
　　夜幕降临，城市的夜生活拉开序幕,宽敞的浴室里充斥着一股酒精味。
　　刚倒了一瓶酒精在盆里,手机铃声在房间里回荡开来，付斯看了眼来电人将空瓶放下。
　　“喂。”
　　比较她的平静电话那头的人显得十分激动。
　　“4！你要追的人不会是路颜清吧！”
　　付斯微愣，还真认识？
　　“嗯，你知道她？”
　　陆冰月哈哈一笑，“我当然知道啊，人家当年在学校亚裔圈子里很火的,高岭之花好不好。又漂亮又有才,在设计圈里也很受捧。”
　　付斯唇角扬起弧度，“她本来就很棒。”
　　“啧,情人眼里出西施,不知道的还以为你和她才是校友。”陆冰月哼哼几句,“本来想看看你最近在干嘛，点进朋友圈我一眼就认出她了。怎么样，追到没有？”
　　付斯神色黯淡几分，笑笑说：“怎么，你要帮我出谋划策吗？”
　　陆冰月清清嗓子：“这我帮不上你，我们不在一个系。八卦倒是听了不少，你要不要听？”
　　付斯看了眼手边的酒精和松子油起身出了浴室，“什么？”
　　“也不能说是八卦，毕竟她是受害者，只是当时牵扯到的人太多，传来传去到后来很多人就变成看乐子了。”
　　付斯呼吸沉了沉，“你说。”
　　“简单来说就是圈子里出了个骗财骗色的八爪鱼PUA渣女。前面怎么混到路颜清面前的我不清楚，有次她申请项目失败了，但是钱已经砸了进去，你猜她干了什么。”
　　“说完。”
　　“大周末的你怎么一个词一个词往外蹦。”陆冰月瘪瘪嘴继续说：“你心上人本来就有胃病，她偷偷下药，趁着人家病了影后附身演了一出好戏，颜清过意不去就让她加入了自己的项目，又给她引荐了很多投资者。”
　　“结果你猜怎么着，人心不足蛇吞象，她安生了一段时间又去勾搭了某个知名的经纪，被人家富豪老婆知道后打压得混不下去，灰溜溜跑到了岛国。不过最近好像回国了，不知道会不会狗改不了吃屎把咱这儿搞得乌烟瘴气。”
　　陆冰月说了半天没听到一句回答，她看看屏幕说：“你在听没有，这件事从头到尾路颜清都是受害者，你可不要对人家心生芥蒂。”
　　付斯看着窗外绚烂的夜景低声说：“在听，要不要出来喝一杯？”
　　陆冰月狐疑道：“你怎么这么淡定，你当真喜欢人家？”
　　付斯垂下眸向衣帽间走去，“她和我说过。”
　　台下的观众随着歌手挥动着手臂，陆冰月撩了撩自己的大波浪瞄了瞄身边衬衫西裤还戴着金丝眼镜装“斯文败类”的人说：“我说，下次能不能换个地方啊总裁大人。你这儿都是小年轻我放不开。”
　　付斯掀掀眼皮，抬起腕表看了一眼淡淡道：“钓鱼。”
　　“你要钓谁？”陆冰月跟着她坐到舞台下最好的位置上。
　　付斯单手起开一瓶奶啤插上吸管，“李子洋。”
　　“哈？她舞到你这儿来了？”陆冰月佩服李子洋的勇气。
　　“嗯，可能想看我伤心欲绝，然后以拯救者的姿态出现。”
　　陆冰月看看她手上的罐子问：“那你这是要买醉给她看？这奶啤喝一箱也醉不了啊。”
　　“买醉。”付斯优雅倚到靠背上，“她配吗？”
　　陆冰月挑挑眉，“她只配大卸八块。”
　　“同意。”付斯举起酒瓶和她手里的鸡尾酒碰了碰。
　　台上的歌手换了两个，陆冰月晃晃酒杯看向漫不经心喝了一瓶又一瓶奶啤的人。
　　“诶，有那么好喝吗，要不咱换换？”她递过去自己的酒瓶。
　　付斯余光瞥了一眼门口，“不换，等会儿陪我演演戏。”
　　“付总，周末出来放松？你这儿的歌手实力很不错。”
　　陆冰月看着穿着一件白色露背吊带裙不请自来的人不满道：“你谁啊，没看见这儿有人？”
　　李子洋欠欠身微笑道：“抱歉，只是想问问付总喜不喜欢我送她的礼物。”
　　付斯轻轻拍拍陆冰月放在桌面上的手，“一般，见多了也没什么意思。要送送点不一样的。”
　　李子洋心里微惊，她看走眼了？
　　“怎么，你以为我这个总裁是白当的？换换口味罢了，圈里的太浮夸，听腻了。”付斯抬眸扫视她一眼，“还有事吗，我对平板不感兴趣。”
　　李子洋轻笑道：“说不定别有一番风味呢。同样的牛奶加上不同的菌种会变成不同的美味，付总就这么断定自己尝过所有？”
　　付斯又看了她一眼，引来一句娇嗔。
　　“付总。”陆冰月倾身挂到付斯身上，把玩着她的手指凑到耳畔娇声说：“我你都还没试呢。”
　　付斯挑起她的下巴柔着眼说：“别着急，夜还很长。”
　　她从兜里夹出一片名片随手一抛，注视着陆冰月说：“想玩先带上体检报告和筹码过我助理那关，就这周末，过时不候。”
　　李子洋走后陆冰月急忙撤离，嫌弃道：“你那么看着我干什么，鸡皮疙瘩都起来了。”
　　付斯捏捏自己的耳朵，“你凑我那么近干什么，很痒诶。”
　　陆冰月翻了个白眼伸出手说：“出场费结一下。”
　　付斯挑眉打趣道：“行，改天请你拍电影。”
　　“切，我才不要。”陆冰月闷下一口酒，“不过你打算干嘛啊，直接按死不就好了大费周章演什么戏。”
　　“那多没意思。她不是想要钱和名吗，我要让她在以为自己能站上顶峰的时候跌进深渊，一辈子翻不了身。不仅是国内，有耀方在的地方，她都只能赖活着。”付斯轻抿着吸管，镜片反射出一抹幽光。
　　陆冰月咽咽喉咙轻声道：“恶趣味，不嫌麻烦吗。”
　　“用不着我动手，我只看结果。”
　　陆冰月耸耸肩，“好吧，她应得的。有个小学妹因为她想不开，还好救回来了。”
　　两人相谈甚欢，没有注意到楼上有两道视线时不时往这边扫过来。
　　“你老板怎么回事，白天还来找路总，晚上就和别人在酒吧卿卿我我？”
　　李冬然抿抿唇，“看到的不一定是真的。”
　　“那什么是真的，我要告诉路总。”宋西点开拨号界面。
　　李冬然止住住她说：“你先停一下，想说的话可以先下去问问再转述也不迟，万一是误会岂不是拆你CP？”
　　宋西张张口，站起身说：“问就问，你不许下来打掩护。”
　　“付总。”宋西气势汹汹站到两人面前。
　　陆冰月轻轻咬下叉子上的甜点，眨巴眨巴大眼睛饶有兴致地看向付斯。
　　付斯看到她一副“抓奸在床”的模样愣了愣说：“怎么了？”
　　“她是你朋友吗？”
　　付斯笑笑说：“是啊，我们刚刚一起骗了个骗子，你看见了？”
　　宋西气势垮下来，半信半疑道：“骗子？”
　　“嗯，李子洋，不知道你认不认识。”付斯端起小吃递给她，“你一个人？”
　　李子洋？想到之前路颜清的交待她看着付斯澄澈的眼睛面露尴尬。
　　好险，差点捅了娄子。
　　她挠挠侧脸说：“呃，我和冬然一起来的，不打扰你们了哈哈。”
　　她跑的像是身后有恶犬在追，陆冰月笑道：“这小姑娘谁啊，好逗。”
　　付斯收回盘子摇摇头说：“她助理，可能误会了。”
　　“噗。”陆冰月笑得合不拢嘴，“你这什么运气啊，要是她乱传话我看你怎么解释。”
　　付斯垂下眸子，她会主动解释。
　　阿姨收拾好餐桌退出了房间，饭桌上的三人陷入了沉寂。


第77章接纳
　　对面的二人不动如山,路颜清眼睫闪了闪打破僵局：“爸爸，上次我不太冷静很多事没有说清楚，我们今天好好谈一谈可以吗？”
　　路平川看了一眼身边的妻子把目光转到女儿身上，“当然,爸爸妈妈都希望你和时奕能找到自己的幸福。今天我不会有任何隐瞒,也希望你能相信爸爸。”
　　路颜清微微垂眸后正视自己的父亲：“那么,请爸爸讲讲为什么会觉得女孩子靠不住？现在同性恋已经受到了法律的保护,在财产分割上和异性恋没有不同。仅仅是因为没有孩子养老吗？以我的经济实力完全可以请最好的看护，不存在你担心的这个问题。”
　　路平川默了默说：“我只是觉得男孩子是更好的选择，在事业和生活上都能为你提供更好的帮助。”
　　“为什么？这些和性别有关系吗？我只喜欢女孩。”路颜清眉心微蹙,她不理解为什么这么多年过去了爸爸还会有这种想法，二伯的前车之鉴还不够痛吗？
　　“阿清,爸爸一直想问,你不喜欢男孩是因为那件事对你造成了阴影吗？如果是的话爸爸和你道歉，是我们没有保护好你。但真的不是所有男人都是坏的,你要试着接纳,可以慢慢来。”路平川避开这些无关痛痒的问题问了自己最想问的。
　　那些梦魇时至今日还清晰着，路颜清做了一次缓慢的深呼吸，“他的确给我带来了很大的影响，很长一段时间我都不敢睡觉，就算锁了门我也会害怕有人在我睡着的时候溜进来，我一闭眼就是他那张油光满面还带着笑的脸。但那都过去了,爸爸,我不喜欢男孩就和你不喜欢男孩一样，是改变不了的。”
　　“你是在怪爸爸吗？”路平川想了想说：“因为当时我没有让时奕报警,所以你觉得爸爸是在袒护自己的叔叔？到现在都不愿相信爸爸是为你好,也从来不看一眼我给你挑选的适婚者。”
　　路颜清本想直接否认,想到此行的目的解释道：“我以前是怪过，我不明白为什么你们要把这件事压下来，还要让我和时奕闭口不谈，有时候我甚至会想是不是我的问题。你上次说怕影响我的名声，他也没有对我造成实质性的伤害。”
　　“可是爸爸，若不是我和时奕说过他过于亲近经常让我感到不舒服，若不是时奕给我买了警报器，他就不是强.奸未遂了。在你选择把这件事当做没发生过的时候，有没有想过我会对你、对靠近我的人都失去信任？你以为我只有12岁什么都不懂，可奶奶早就教会了我要自立自强，要学着保护自己。”
　　路颜清说完这些发现自己出奇的平静，曾经以为难以开口的东西在看见那人眼里的光灭掉的时候好像不重要了，她想要接纳付斯，所以要先接纳自己，过去留下的印记不会消失，但她应该拥抱未来。
　　“这些都不是我喜欢男孩或者女孩的原因。我喜欢她，第一眼就心动了。但是因为过往的经历我起初不敢承认，怕自己的喜欢不够深，也怕她对我的喜欢不够久。今天想说开是因为我不想这些矛盾在我和她在一起之后爆发，也不想让她在你们和我之间为难。”
　　父母二人面色凝重沉默着，路颜清试着扬起一抹淡笑，“一旦开始，我想给她百分百的爱。如果爸爸依然仅仅因为性别不接受的话，我会尽到作为女儿的责任和义务，但我可能没办法和你们分享我的感情生活了。”
　　路平川握紧了水杯，路颜清瞥见他呼吸频率明显加快担忧道：“怎么了爸爸？”
　　一直没有开口的卫锳端起水杯递到他唇边，路平川一边喝水一边摆手，平复好心神说：“没事，前不久查出来有点轻微高血压。”
　　“抱歉。”路颜清抿紧了唇。
　　路平川缓了一会儿，面无表情让人看不出情绪，路颜清攥了攥拳，该说的她都说了。
　　“她对你好吗？”路平川忽然问。
　　路颜清失笑，紧绷的身体放松下来，“当然了爸爸。她很好，对我也很好。”你同意的话应该会对你也很好。
　　“女儿，虽然现在说太晚了，但爸爸还是要和你道歉。”路平川看上去仿佛一下苍老了很多，“他和我说只是想去看看你睡着没有，时奕也说他进去的时候你们都穿着衣服，小微早逝后他一直把你当亲生女儿看待，爸爸也不愿意相信自己的叔叔会有那样的想法，加上传出去对大家都不好，才会做出那样的选择。”
　　路颜清摇摇头，“不是的爸爸，那个时间我通常已经睡了，那天我多画了一会儿画，所以他进来的时候我还没有睡熟。我问他找我干什么，他哄着我说把衣服脱掉更好睡觉，我不愿意他就直接上手，在我挣扎的时候他已经有了生理反应，只是那时候我不知道那是什么。”
　　路平川服下卫锳让阿姨送过来的药，低头揉着发胀的太阳穴说：“怎么不告诉我们呢？”
　　“爸爸，你要我怎么说呢？”路颜清眼神难得迷惑，“你们长时间在外地，得知这件事后隔了一天才回来，你问话的方式也带引导，想让我觉得那是误会。可能是想让我心理上不受影响，但怎么可能？你把他赶到了山城，但那天晚上的无助和害怕谁来帮我赶走？”
　　“阿清。”卫锳走到她身边抚着她的长发，路平川看了一眼自己的妻女，单手撑着桌子起身离开。
　　“是妈妈对不住你，时奕大大咧咧长大让我忽略了对你心理上的关心，你也一直很懂事，在我回过味的时候你都念初三了。我尽可能地弥补，但错过的那些时光不会回来。你想做什么就去做吧，只要你开心。女孩子好，会更体谅你关心你，也许还比我们更懂你。”
　　路颜清牵起她梳理自己发丝的手，“妈妈，我没有怪过你。在我小的时候你就经常画图画到半夜，我知道那是你的热爱，也是那一张张图纸供起家里的开销。但在我最想你的时候你好像总能感应到，往往第二天就会出现在我面前，我已经很满足了。”
　　路平川朝母女二人走去，路颜清看向还未表态的爸爸，一个质朴又庄重的暗红色折叠本出现在眼前，她笑了。
　　对上女儿由心底露出的笑容路平川紧了紧户口本，一股醋意涌上沉重的心头，神色却舒展开来。
　　“这是爸爸的诚意，希望能取得你的信任。”
　　路颜清伸手去接，路平川将其紧攥在手中，对上女儿探究的眼神说：“决定结婚之前能不能先让爸爸看看。”
　　他忽然的执拗让路颜清哭笑不得，她又不是要远走高飞再也不回来。
　　“我们还没在一起呢，她愿意和我结婚的话自然是要先见家长的。”
　　路平川绷紧下颌，“她不都当街吻你了吗？”
　　路颜清张张口，默了一会儿解释道：“之前是我一直没有答应，但是我惹她生气了，所以现在换我追她。”
　　路平川拧了拧眉，想要说什么念及对方也是个女孩改口道：“不管男孩女孩，都要有担当才行，还要有上进心，要——”
　　“爸爸。”路颜清失笑，“我知道的，她很优秀，你会喜欢的。而且，之前是我不够勇敢，你应该担心的是她的家长会不会介意我让她们女儿伤心了。”
　　路平川走回位置上坐下，以往的经验都不足以解决这件事，他苦恼道：“我不懂你们两个女孩子是怎么谈恋爱的，套在异性恋中你是扮演男方的角色吗？”
　　父母的眼神都集中在自己身上，路颜清面上滑过一丝不自然，她想了想说：“没有谁需要扮演男方的角色，我们的爱是互相的，没有哪一方需要承担更多。”
　　“那你们。”路平川欲言又止，“那你打算什么时候回去？”
　　路颜清看看时间说：“今晚还有一趟航班，现在过去能赶上。”
　　“这么着急干什么，她连一晚上都等不了你吗？”路平川闷下一口水，“明天和爸爸一起去，我下午在帝都有个活动。”
　　路颜清抿了抿唇，“好。”
　　回到卧室路颜清翻开户口本，一张黑卡滑落，她无奈摇了摇头。
　　洗完澡后她靠坐在床上，心中的郁结说开之后没有想象中的舒畅，她打开手机看向被她置顶的联系人，抿了抿唇点开宋西前不久给她发来的消息。
　　lucky：【路总，我在-4℃看见付总了。她和朋友在一起喝酒，还遇到了李子洋，说是演了出戏给李子洋。】
　　还真找上付斯了？路颜清面色凝下来，她先前准备提醒付斯当心李子洋，怕她多想就没有说。
　　“喂，路总。”接到路颜清的电话宋西吓了一跳。
　　“她还在吗？”路颜清垂下眸。
　　宋西咬咬手指说：“不在了，刚刚和她朋友一起走了。”
　　“你说的演戏是什么？”
　　“呃，她说她和朋友一起骗了个骗子，具体我也不知道。”宋西咽了咽喉咙。
　　路颜清捏捏眉心，看来那天付斯说的狗是李子洋，气成那样是听了什么？
　　“她喝了多少？”
　　宋西眨巴眨巴眼睛，“emmmm她喝的是奶啤，应该不会醉吧。”
　　路颜清松了口气说：“好，谢谢。”
　　“不过，她朋友好像喝了挺多烈酒。”宋西补了一句。
　　“没事，你注意安全。”路颜清抓了抓被子。
　　“嗯嗯，这儿安保很好，不用担心。”
　　路颜清看着手机上的监控App发愣，过了一会儿关上灯躺下。
　　晚安，付斯。


第78章坦白
　　搁置在餐桌上的手机忽然亮起,解锁查看消息的人进食的动作停住。
　　然也不然：【付总，可以申请工伤吗？】
　　然也不然：【她发来了一套没露脸的写真，姿势和道具太辣眼睛了……】
　　付归音抬眸看着付斯叉子上摇摇欲坠的食物，薄唇轻启：“付斯。”
　　“嗯？”付斯睁着大眼望向忽然叫她的妈咪。
　　“叉子。”付归音收回眼小口用餐。
　　千钧一发之际付斯咬住了即将掉落的食物,咽下之后唇角翘起：“谢谢妈咪。”
　　从那六个点点付斯品出了李冬然的无语,可以想象李子洋是发了多么“刺激”的照片。
　　还真敢发。
　　用完餐付斯点开手机里的个人履历,看着照片上的人眨了眨眼。
　　“妈咪。”她轻喊着,微弯着唇表情十分乖巧。
　　付归音不动声色对上心里打着小九九的人，“嗯？”
　　“你认识的那些叔叔喜欢女儿乖一点还是活泼一点？会不会更喜欢甜美类型？”
　　付归音唇线绷直，淡淡道：“做你自己。”
　　付斯撅撅嘴,干嘛这么严肃。
　　“建立一下良好的第一印象而已。”
　　“你对自己没有信心？”付归音定眼看她。
　　付斯迎着扑面而来的气势抿了抿唇，“怎么会。”
　　“你们大早上在开会？”不远处姗姗来迟的林筠扬了扬眉。
　　“妈妈,我是想问问妈咪我下午怎么打扮。”
　　林筠视线在两人身上扫过,“不穿你那大裤衩就行。”
　　“什么大裤衩。”付斯嗔了一句拿起手机走出餐厅。
　　发言席上一身正装的付斯侃侃而谈，对上台下投过来的赞赏目光时唇角的弧度扩大,眼里的锋芒稍敛。
　　“以上是我的分享,感谢聆听。”
　　“这小姑娘气质真好，年少有为啊。”身边的好友边鼓掌边赞叹，路平川笑着附和：“嗯，很有朝气，想法也很新颖。”
　　“怎么不把你闺女带来，好多年没见她了。”
　　路平川笑容褪去几分,“她不喜欢这种场合。”
　　“这新老企业家会谈好多老头不都是给自家小孩物色对象来了,你之前不是还在托人找吗？”
　　路平川摇摇头，“不找了,儿孙自有儿孙福。”
　　“可惜我家臭小子不争气,不然我高低去找刚刚那小姑娘要个联系方式。”
　　路平川笑笑不搭话,今天出席的年轻人里这位姓付的女孩水准比其他人高出太多，和同龄人不在一个层级。
　　会谈结束付斯端着餐盘简单拿了点吃的，瞄了瞄大堂坐到了路平川邻桌，两辈人自动聚成了两拨，她孤零零坐到分界线上很是惹眼。
　　刚和女儿分别不久的路平川看她一个人坐在那儿安静吃着心里不是滋味，犹豫一会儿说：“付姑娘，不介意的话可以过来一起。”
　　付斯压下自动往上扬的唇角，抬头扬起一个自信又乖巧的笑容，“当然不介意，谢谢叔叔。”
　　她端着盘子对桌上的二人笑笑，落座后自我介绍道：“两位叔叔好，我是灵动娱乐的付斯。”
　　毕文华爽朗一笑递上自己的名片，“你好你好，我们刚刚还在探讨你呢。”
　　付斯笑笑说：“谢谢叔叔，有什么不足还请多多指正。”
　　“不敢当不敢当，我年轻那时候比你差远了。我是在和老路说我家臭小子不争气，不然还能给你们介绍介绍。”
　　付斯看了看面色平静的路平川，礼貌道：“抱歉啊叔叔，我喜欢女孩子。”
　　路平川重新打量了一眼付斯，“女孩子？”
　　“是的叔叔，我喜欢一个女孩子，还在追。”付斯不动声色注意着他的神色变化。
　　路平川视线落到付斯带笑的眼睛上，“方便说说为什么吗？”
　　付斯眨眨眼，“喜欢就是喜欢啊，是自然而然的，就和叔叔不喜欢男性一样，我也对男性生不出好感。”
　　“你，以前被男孩子伤害过？”路平川小心问道。
　　这是什么经典问题？付斯笑道：“没有啊叔叔，难道你喜欢女性是因为被男性伤害过？”
　　路平川笑了笑压下心里的苦涩，“你们年轻人的想法很相像。”
　　“我们？”付斯装作不知道他在说谁。
　　“我女儿，她也喜欢女孩子。”路平川拿出笔在自己的名片上写了串号码和名字。
　　“这是我女儿的联系方式，她做设计的，也许你们可以成为朋友。她最近也在追一个女孩子，你们可以探讨一下。”
　　追女孩子？付斯思索着拿出自己的名片和他交换。
　　路颜清仔细校对着刚打印出来的协议，确认无误后垂了垂眸将其装进文件袋里。
　　“喵。”缪斯扔了一个纸团在她手边。
　　路颜清瞥瞥皱皱巴巴的白色纸团蹙起眉，这是哪里来的？
　　纸团徐徐展开，丑得可爱的“缪斯”引发了一声轻笑。
　　看了眼时间她摸摸缪斯的脑袋拿出了数位板。
　　时间一点点流逝，缪斯望着桌面上顺眼了许多的猫猫头歪了歪脑袋伸手拨弄。
　　路颜清把刚打印出来用做镇纸的猫猫头放进抽屉，拿上文件袋出了房门。
　　和路平川分别付斯看着手中的名片咬了咬唇，抬起胳膊嗅嗅选择先回家换身衣服。
　　电梯门缓缓打开，付斯以为自己花了眼，她停下脚步呆呆望着家门口的白影。
　　“付斯。”路颜清握紧了手中的包。
　　轻柔的呼唤让付斯从梦中惊醒，她张了张口憋出一句话：“你，你怎么上来的？”
　　“有朋友在这个小区，问李冬然要了单元门密码，走的消防通道。”路颜清如实道来。
　　付斯抿抿唇走上前把脑袋搁到她的肩上低声道：“对不起，昨天对你发了脾气。”
　　路颜清鼻尖一酸抚上她的后脑，“是我不够勇敢，以后不会了。”
　　“不是不是。”付斯摇摇头，“是我做的不好，我还可以抱你吗？”
　　路颜清将她紧紧拥住，埋在她的肩头说：“当然可以，你想做什么都可以。”
　　自责感又在心头蔓延开来，付斯闷声道：“我身上脏，我们进去说好不好。”
　　路颜清闻到了付斯身上的酒味，看打扮应该是参加了什么商务活动，她抚着她的侧脸亲了一下唇瓣说：“不脏的。”
　　她亲过来的时候付斯闭了闭眼，对上路颜清柔得快要滴出水的眼神茫然道：“你是在哄我吗？”
　　她们的剧本是不是拿反了？
　　“不是的。”路颜清坚定道：“是想对你好。”
　　她这样的眼神配上脸颊轻柔的触碰让付斯耳根发热，心里的小鹿也雀跃得跳起了恰恰舞。
　　路颜清感受到了她上升的温度，摸上烫烫的耳朵温声道：“不是要进去说吗？”
　　付斯眼睫闪了闪，输着密码说：“我昨天去你家找过你，没进得去。电话打不通怕你出事就查了一下，刚刚本来准备换身衣服去找你。”
　　付斯看了看门口的鞋架说：“等我一下，我给你找双新的拖鞋。”
　　“不用。”路颜清随手拿下一双穿上，“密码是230601。”
　　付斯微愣，阿清好像一下子向她跑来了。
　　“不喜欢吗？要不要换成你的生日？你也可以去录指纹。”路颜清拨了拨她刚刚低头时飘散的碎发。
　　“阿清。”付斯抱住她哽咽道：“是我让你没有安全感了吗，我不该试探你的。最近碰上的事情太多你犹豫的时候我以为你要拒绝，一上头就问出了那句话，后来说不听是故意的，想看看你会不会容许我无理取闹。”
　　路颜清失笑，“不要紧张，我只是想主动一点。该说抱歉的是我，没有及时说开一些事情让你有了不安。我昨天是想说我可能没有办法取得父母的同意，想问问你介不介意。”
　　付斯抬头，“你不介意的话我为什么要介意，我喜欢的是你。”
　　路颜清拉着她走到沙发上坐下，“你的家庭氛围很好，我怕你因为这件事为难和不开心。”
　　付斯抿了抿唇拿出兜里的名片放到路颜清手心，“我下午参加了有叔叔在的活动，之前打算今早和你说。他对我应该是欣赏的，知道我喜欢女孩后让我和你交交朋友，说你最近也在追一个女孩子。”
　　路颜清看了看刚劲的笔迹把名片放到一旁，牵过付斯的手说：“现在不用担心这个问题了，先前出差回家那次其实是因为他不同意我才没有在家住，怕你担心就说了谎，但是昨晚上已经说开了。”
　　“你回去就是为了这件事？”
　　“嗯。”路颜清唇角扬起淡笑，“可以说说有哪些事是我不知道的吗？让你不安的事。”
　　付斯眸光动动，“那天我妈咪在蓉城碰上了叔叔，我以为你是不想让我太早接触你的家人才和我说他们出差了。我想着我们都那什么了而且叔叔阿姨也没有说什么你应该接受了我才对，所以你犹豫的时候我才会很生气，还有一点害怕。”
　　路颜清咬咬唇缓缓说：“你说炮友是因为这个？”
　　付斯别过眼小声道：“一部分吧，我到现在都不知道你当初为什么要约我。”
　　“因为心动了。”路颜清轻声说。
　　一双金灿灿的眼睛一瞬不瞬看着自己，带着惊喜和不确定，路颜清伸手描绘起她的眉眼。
　　“第一眼我看到的是你的侧脸，白白净净一个小女孩坐在那儿，我看到很多成熟的女性上去撩拨你，担心你涉世未深被欺骗，所以我去找了你。”
　　“看见你眉眼的时候我知道自己的担心是多余的，我本该离去，但你让我听听看，谁知道一听就就听到心坎里去了。”
　　“付斯，你真的拨动了我的心弦。你问我如何，我下意识想到了歌词，本来是想逗逗你，结果你真的答应了。我心动了，所以顺水推舟。”
　　付斯眨眨眼，“那你怎么一早就走了？我找了好久。”
　　路颜清想了想坦白道：“我赶飞机回国，本来是想谈谈的，但你睡的太沉了我没好意思叫。这种事在那个地方挺平常的，那时候的我也没有做好谈恋爱的准备，可能你醒了我们也只是换个联系方式。抱歉，因为素不相识我放纵了自己，给你带来了困扰。”
　　付斯沉默一阵，有时候睡眠太好也是负担。
　　“没关系，本来就是你情我愿。”
　　“还有吗？”路颜清问。
　　付斯摸摸鼻子不好意思道：“其他没什么啦，就是李子洋她给我发了些乱七八糟的，我没有不相信你，但是确实给我带来了一些心理上的暗示，我看完晚上梦见你说不需要我了。算上梦里一共三回了，每回都是睡醒你就不认。我觉得做.爱是要建立在情感基础上的，我那时候会答应也是因为心动啊。就，心狠狠跳了一下，以前都没有过的。”
　　梦？路颜清暂时撇开这个问题问：“她给你发了什么？”
　　“就是一些想抹黑你的东西，没必要看。”
　　“给我看看。”路颜清伸出手，她想知道彻底让付斯安心。
　　她的眼神很坚定，付斯抿了抿唇翻出来把手机递给她。
　　看完之后路颜清深呼出一口气，她知道付斯为什么会害怕和试探了。
　　在一切本应水到渠成的时候她犹豫了，所以她害怕自己真的不会动心。担心自己因为她的质问失望，才故意不听试探自己会不会因为一次任性把她抛下。
　　“照片是她偷拍的，画上不是我。她说的那些话是她臆造的，我对她仅仅是愧疚，相处的过程没有给过她任何暗示，本想等项目结束就让她搬出去。”
　　付斯想了想决定把自己知道的告诉她，“我有一个朋友叫陆冰月，之前在皇家艺术学院，她说你会住院是李子洋给你下的药。”
　　“嗯，那些事是我和那位夫人一起查的。”
　　她的表情云淡风轻，付斯心疼道：“不会难过吗？”
　　路颜清笑笑，“还好吧，我没有对她投入感情，不奢望她反馈我。”
　　一切都说开了付斯眨巴眨巴眼睛，“那个，时间不早了，你要回去吗？”
　　路颜清看着有些忐忑的人说：“你希望我回去吗？”
　　付斯摇摇头，路颜清拿出包里的文件袋递给她，“那你愿不愿意让我成为你的未婚妻？”
　　“啊？”刚刚拿上文件袋的付斯大脑宕机。
　　作者有话说：
　　恭喜评论区那位考上川大的小可爱，加油加油。也祝愿所有即将踏上新征程的小可爱们一帆风顺。


第79章试婚
　　夜里的城市五光十色,付斯看着坐在自家沙发上目光温柔又坚定的心上人好似进到了仙境，如梦似幻的云雾把她捧到天上，分不清今夕是何年。
　　未婚妻？神圣却陌生的字眼在脑海中盘旋，她忘记了呼吸,只瞬也不瞬看着眼前的仙女。
　　路颜清柔笑,拿过她捏在手中的文件袋拆开,抽出里面薄薄的一张纸。
　　“不是问我要不要做你女朋友吗？我还没有回答。”
　　“你说我只需要审判你对我的喜欢,但现在我没办法只凭理智做出判断，所以，换你考验我。6个月的时间里我会毫无保留地爱你,亲爱的付斯，如果有幸能通过你的考验,那么6个月后,请做我真正的夫人，MyLady。在这期间,你可以随时叫停。”路颜清牵起那只撩人心弦的手吻了吻手背,将准备好的一纸协议郑重交予。
　　付斯刚从云端回到人间，路颜清的一字一句又让她跌入了粉红泡泡里。怎么会有人顶着这么一张清清冷冷的脸温声细语说着这么郑重又撩人的话啊。
　　“路颜清。”她控制不住自己的心跳，连脖子都染上了粉。
　　路颜清眼睫闪了闪，怎么又这么正式地叫她？
　　找不到形容词的人痴痴说了句：“你好犯规。”
　　路颜清忽地笑开，左手指节一点点滑进付斯的指缝十指相扣，右手抚上她白净的侧脸问：“那你愿意吗？和我试婚。”
　　她轻缓的动作带起了一阵细密的痒意,付斯咽了咽喉咙艰难地把视线移到纸上,扎眼的功夫便说：“我愿意。但唔。”
　　熟悉的幽香袭来，付斯眸光颤了颤闭上眼睛,下唇被轻柔包裹,她收紧了握着路颜清的那只手。
　　第一次主动深吻路颜清有些迟疑,含着唇瓣有一下没一下吮着，像是怕把人弄疼了。
　　她时有时无的动作却轻易勾起了付斯的反应，若不是知晓路颜清的性子她都要以为自己是被有意调戏了。
　　“嗯—”付斯红着脸挠了挠她的手背说：“你可以重一点的。”
　　路颜清脸上飘过一抹羞意，学着付斯往日的吻法一点点深入，手掌被越握越紧，在舌尖滑过上颚的时候身下的人肩膀忽然缩了一下。
　　听着付斯的闷哼她眼睫闪了闪将其放开，带着紊乱的呼吸说：“但是什么？”
　　原本正襟危坐的人此时全靠沙发靠背撑着身子，付斯张了张口别过眼平复乱的不成样子的呼吸和心跳。
　　怎么这样。
　　路颜清的眼神一直落在自己脸上，付斯稳住呼吸后想起来了刚刚准备说什么。
　　她又看了一眼手中的试婚协议，短短的几行字里所有的决断和主动权全在付斯一方，她抿了抿唇挺直腰背看向路颜清。
　　“但是这份协议是没有法律效益的，我们可以先去公证，然后我请妈咪和叔叔阿姨商量好再看个日子正式订婚，你愿意的话还可以向全世界报道。”
　　“我知道。”路颜清轻声说：“只要这个就好。”
　　付斯蹙着眉思考路颜清的用意，这张毫无约束力的协议明显只能在她们中间加上一条不用扯都能断掉的线，对她来说代表什么？
　　“那改成双方可以无条件中止。”
　　“不用，这是你对我的考验。”路颜清拿出笔在协议右下角落上自己的名字和时间。
　　她“唰唰”写字付斯把视线落到她完美的侧脸上，瞥见她红润唇瓣上花掉的口红眼里滑过一丝不好意思。
　　突然这么主动她好不习惯。有点，招架不住。
　　“签吗？”路颜清写完出声提醒还在出神的人。
　　付斯舔了舔唇接过笔，写完后看着白纸黑字眨了眨眼说：“要不要盖手印？”
　　“我没有带印泥。”路颜清目露歉意。
　　付斯唇角翘起，“我去拿。”
　　付斯快步离去，路颜清看着她矜贵优雅的背影柔了眸子。
　　怎么这么好哄啊，亲爱的付斯。
　　付斯很快折返，将手中的口红摆到桌上，“用这个吧，正红色。”
　　路颜清失笑，她有些怀疑这人是故意的。
　　“没有印泥可以改天盖。”
　　付斯扬扬眉，也不知道刚刚谁把她口红吃掉了。
　　她拿起口红抹了抹抿抿唇印到协议上，看向路颜清的唇说：“我帮你涂？”
　　路颜清看了看自己名字上的唇印，目光落到付斯饱满润泽的红唇上，“好。”
　　付斯眨巴眨巴眼睛，她还以为阿清会不好意思。
　　失策。
　　不过，乐意效劳。
　　她抽了张湿巾托着路颜清的下巴轻轻擦拭干净唇上花掉的口红，看着唇上的细纹放缓了呼吸，架势认真细致得像是在做精密实验。
　　路颜清看着金瞳里的自己颤颤眼尾。
　　付斯对她，总是太过珍重。
　　路颜清的五官配上正红色气势一下凌厉了起来，付斯舔舔唇很想亲一口自己的杰作。
　　“好了。”她别过眼默默旋回膏体。
　　两道唇印重叠了一部分，付斯弯弯眼很满意这个结果。
　　“只有一份吗？”她拨了拨空空如也的文件袋。
　　“嗯。”路颜清将协议小心收好，“如果你要回的话，视为协议中止。”
　　付斯伸向协议的手收回，看向路颜清的眼神带上了幽怨。
　　奈何路颜清一本正经端端正正的，她叹了叹气说：“我去洗澡，要做什么你随意。”
　　“可以看看房间吗？”
　　付斯瞅瞅她装了协议的手提包，“当然，我们现在应该全方位了解对方。”
　　路颜清顺着她离去的方向看去，站起身打量起客厅的布局和装潢。
　　行至展示柜前，她摸摸一只戴着竹蜻蜓咧着嘴笑的哆啦A梦笑了笑沿着付斯走过的路查看起其余房间。
　　满屋子的乐器和制作设备看花了路颜清的眼，她颤颤眸子退出房间把门轻轻合上。
　　书房里的背景墙又添了不少照片和手稿，路颜清牵了牵唇角忽然不想看其他的房间了。
　　她走到大门敞开的卧室门外，站定一会儿迈步踏入。
　　生活气息很浓。
　　环视一圈，她如此评价。
　　久久没有听到水声，一股淡淡的刺鼻气味传来，她拧了拧眉。
　　“付斯？”她朝着浴室方向走去。
　　“怎么了？”付斯快步走出，手上还戴着手套。
　　路颜清瞧着她的打扮疑惑道：“你在做什么吗？”
　　付斯抿抿唇，“在处理油画，之前没来得及。”
　　“那幅画？”路颜清意有所指。
　　“嗯，她投到我公司的，我昨天才打开看。”
　　路颜清朝里走，看见地上泡在酒精里的画眸色沉下。
　　“我来弄就好，你要不要先去洗澡？”付斯侧身挡住她的视线。
　　路颜清蹲下身，碰了碰画上的颜料说：“她应该是那天见到你之后才画的，之后可能还会来骚扰你。”
　　付斯摘掉手套将她扶起，“有件事需要和你沟通，我让人针对她制定了一套计划，她会表面风光一段时间，在那之后会被封杀，或许还会被判刑，取决于她到底作恶到什么程度。你会不喜欢这样吗？”
　　路颜清笑笑推着她走进淋浴间，“不会，我不是非黑即白的小朋友，快洗澡吧。”
　　付斯扭头看她，刚想说什么门便被关上了。
　　听着“哗哗”的水声路颜清垂眸坐到小板凳上，看看手边的松节油失笑。
　　明明有很多种方式毁掉这幅画，偏偏选了最麻烦的。
　　付斯洗澡完对着门外轻喊：“阿清。”
　　门外无人应答，付斯又喊了几声心生疑惑。
　　出去了？
　　她拉开一条门缝瞄了瞄，确认无人后轻手轻脚走向卧室。
　　刚走到床前她对上路颜清微惊的眼神急忙转身，尴尬解释：“我刚刚什么都没带进去。”
　　站在门口的路颜清望着她的优美又不失力量的背部曲线动了动指节，“你穿吧。”
　　房门轻合的声音传来，付斯松了口气就近拿了套睡衣穿上，找出可以给路颜清用的干净衣物放到浴室后去寻她。
　　“我好了，衣服和洗漱用品都帮你放到里面了。”
　　匆匆一瞥的曼妙身姿被遮得严严实实，路颜清应道：“嗯，画已经处理好了，你可以先睡。”
　　“这么快？”付斯惊疑，刚刚的溶解速度明明很慢。
　　“我剪成小块烧掉了，没有弄脏房间。”
　　付斯张张口愣愣道：“你怎么烧自己？虽然不是你但是偷了你的脸。”
　　路颜清失笑，牵起她往卧室走，“省时省力，早点休息不好吗？”
　　付斯沉默，她的阿清是个狠人。
　　“没事的，那只是一个虚构的人物。”路颜清安慰她一句走进了浴室。
　　付斯看看她的背影走到床头，拉开抽屉看了一眼又关上。
　　今天还是不要了吧，来日方长。
　　坐到床上付斯听着浴室传来的水声思绪飘飘。
　　一下子就从单身变成准婚人士了？
　　为什么是6个月？
　　婚要怎么结？
　　作者有话说：
　　无奖竞猜：抽屉里有啥。


第80章0000
　　置物架上的干净衣物整齐叠放着,印有卡通图案的睡衣落入眼中，路颜清稍稍偏头。
　　没眼花的话付斯刚刚穿的是纯色系带着暗纹的真丝款，很禁欲。
　　将换下的衣服放进脏衣篓，路颜清盘起头发走进浴室,视线在洗浴用品上逐一扫过,她打开了花洒。
　　收拾干净自己她处理好脏衣服看了看身上各式各样的小熊迈步回到卧室。
　　卧室只留了一盏暖色调的小灯,为靠在床头的人蒙上一层柔和,小脸白得发光。
　　“睡觉吗？”付斯把手机放到床头柜上，笑盈盈看她。
　　好乖的阿清。
　　顺着她的目光路颜清又看了一眼自己的衣服，确认付斯是特意拿的这款。
　　小孩。
　　“好。”她掀开一角被子躺了进去,两个枕头摆得极近，一躺便睡在了付斯身侧。
　　付斯低头描绘起路颜清的五官,每一处都正好长到了她的心上。
　　好喜欢。
　　她唇角上扬,护住头发俯身吻到路颜清眉心，“晚安。”
　　卧室陷入漆黑,路颜清清晰地听见付斯躺下来时衣服和被子摩擦的声音,莫名让人心安。
　　两人的体温碰撞到一起，被子里的温度很快升高，路颜清闻着空气中慵懒清甜的香气呼吸缓下来偏头看向她的侧脸，寻着大概的位置亲到了唇角。
　　“晚安。”
　　暖意顺着她的亲吻流入心间，黑暗的付斯笑弯了眼，右手悄悄探到路颜清掌下将其扣住,心满意足酝酿睡意。
　　不知是太过兴奋还是时间尚早,原本沾床就着的人越睡越清醒。
　　她以蜗牛的速度稍稍扭头，盯着路颜清的影子眨巴眨巴眼睛。
　　“睡不着吗？”路颜清轻声问。
　　“吵到你了？”付斯松开她的手,她不知道路颜清睡觉到底轻到什么程度。
　　路颜清拉回缩走的柔夷握在手心,“没有,我入睡很慢，现在也不怎么困。”
　　“阿清。”规规矩矩躺了一会儿付斯还是没忍住，侧身将她搂入怀中。
　　“嗯？”习惯了她的触碰路颜清没觉得扰，反而，很舒服。
　　付斯闷在她肩头嗅着熟悉又太不一样的味道，“感觉，好不真实。”
　　“怎么呢？”路颜清柔声说。
　　“昨天的事我确实做的不对，我以为你会对我失望，已经做好了重头开始追你的准备，可是你却向我求婚。就像一直想摘的星星忽然出现在了怀里，那些还在造的飞船和火箭通通派不上用场了，很惊喜，又有种不劳而获的不真实感。”
　　“我还处于摘星的阶段，只想着怎么靠近，但现在我需要思考怎么安置这颗自动归属于我的星星。我原本认为只要互相喜欢就能顺顺利利的在一起，但爱太复杂了，不是想当然的为对方好就能解决所有问题。”
　　“我们要学着沟通，学着互相体谅，也不可能完全割舍掉原生家庭，还有好长一段路要走。但是现在我们躺在同一张床上，6个月后还会成为彼此的妻子。我不会是在做梦吧。”
　　路颜清颤颤眸子，定下这个期限是她的私心，她想要付斯知道，她希望可以彻底拥有她。
　　“不是做梦。”路颜清转身和她面对面，“我想和你结婚，想要以后的漫长岁月里，有你。我知道你可能还没有这个打算，所以定了个期限，想用这段时间把你留在我身边。”
　　付斯发出一声低笑，“翻译过来是不是你想让我在6个月后再也离不开你啊。”
　　黑暗隐藏起路颜清耳根泛起的红，她咬咬唇说：“是。”
　　付斯埋在她颈窝里傻笑，肩膀一抽一抽的。
　　“好像古早偶像剧哦，霸道总裁爱上我。”她笑着说。
　　路颜清羞的脸颊发烫，埋怨道：“是你要这么翻译的。”
　　“我愿意啊，本来就该叫你一声——”付斯刻意停顿，勾起坏笑学着电视剧里的女二咬上路颜清耳根柔声说：“路总。”
　　嘶。路颜清感觉自己的肌肤通了电，放在付斯腰上的手不自觉收紧。
　　她咽了咽喉咙，又听付斯跟没事儿人一般说：“可是为什么是6个月，根据劳动法？”
　　路颜清沉下一口气缓缓吐字：“吉利。”
　　预料之中的笑声入耳，她抿紧了唇。
　　“阿清，你好可爱啊。”付斯一口“吧唧”到柔软的唇上，“怎么这么可爱。”
　　可爱？路颜清从来没有收到过这样的评价，小时候听的最多的是懂事，长大后这个词就更和她没关系了。
　　“你之前说的梦是梦到了什么？”她提起另一个话茬。
　　还在心花怒放的付斯笑不出来了，她安静下来舔舔唇不好意思道：“可以不说吗，不是什么美梦。”
　　“我想知道，可以的话希望能为你分担。”路颜清轻抚她的后背，仿佛这样可以为驱赶那晚的梦魇。
　　付斯眨眨眼，慢吞吞道：“就是，前半段我们在温泉里这样那样，然后又到了床上，结果第二天醒来你冷冰冰地看着我说——合作愉快，我不需要你了。”
　　路颜清沉默，小孩的春梦很别致。
　　“我平常不这样的。”付斯想要解释。
　　“没事，很正常。”前不久才一起泡过温泉，晚上又看了那样充满暗示的话和照片，会有这样的联想不足为奇。
　　路颜清想了想说：“工具人也是因为这个？”以为自己把她当成SexToy？
　　付斯吸了口气小心翼翼往下挪挪缩在她怀里瓮声瓮气说：“我上头了说的胡话，你不能作数。”
　　轻薄的睡衣经不住她这么磨蹭，火苗窜起，路颜清低头看看趴在胸口的小脑袋缓缓开口：“我可以做你的工具人。”
　　“嗯？”付斯惊讶地抬起头，险些撞上路颜清的下颌。
　　柔和的夜灯再度亮起，半撑着身子的付斯对上路颜清幽深的眸子吞下口中因紧张生出的津液。
　　坐起身的路颜清居高临下地挑起她流畅的下巴，温声道：“我可以做1。”
　　心跳止不住的加快，付斯眼睫颤颤挤出一个“哦”字。
　　“要吗？”路颜清取了鲨鱼夹和皮筋随手盘起头发，抽了张湿巾细细擦拭着手部，庆幸自己没有留指甲的习惯。
　　付斯整个人愣住，哪有人一本正经问这种问题。
　　视线随着路颜清的动作描绘起那双勾勒出无数完美线条纤长又有力量的美手，热意袭满了全身。
　　路颜清清理完看着她绯红的脸颊眸光动动左手再度抚上她的侧脸，俯身吻了下去。
　　“唔。”刚被吻上付斯便止不住哼哼，连脖子都浮上了一层粉色。
　　一回生二回熟，路颜清很快掌握了接吻的技巧和节奏，暖洋洋的房间里沉闷的呼吸声此起彼伏。
　　鎏金的纽扣泛着迷幻的光，感受着颈部传来的温热触感付斯捏紧了路颜清的衣摆。
　　“嗯-”突如其来的痒意让她抖了抖。
　　路颜清抬眸看了看她的神情舔舔唇继续探索。
　　付斯感觉自己像是被扔进了火炉里，源源不断的躁意堆积到了顶点，呼吸都变得艰难，她迫不及待的想要掀开炉盖，泄去滔天的热。
　　“阿清。”她拍了拍路颜清的肩膀。
　　路颜清深呼一口气缓解紧张，屏住呼吸缓缓沉下。
　　付斯轻颤一瞬，路颜清顿在原地哑声道：“别紧张。”
　　她哪里紧张了？付斯目露疑惑，试探着挪了挪嚅嗫道：“你动动啊，我又不是纸糊的。”
　　路颜清咬了咬唇，眸光一变吻上付斯水润的红唇。
　　形势极速反转，细碎的哼唧尽数被路颜清吞入腹中，目光迷离的付斯攥紧了路颜清的胳膊。
　　她看着路颜清隐忍又深情的目光想要开口赞叹她的美，灵魂深处的颤意涌上来，她说不出话只能大口呼吸着。
　　她绯红的眼角和湿漉漉的眼睛让路颜清心尖颤颤，担忧道：“怎么哭了？”
　　“没有啊。”付斯委屈极了，眼里的泪花就要包不住，“怎么停了。”
　　“抱歉。”路颜清耳根滚烫。
　　绝美的五官渐渐模糊，白光乍现，付斯彻底看不清印在心底的容颜。
　　路颜清珍重地吻去她眼角的泪，还未开口就被付斯紧紧抱在怀中。
　　“你是我的了。”付斯吸吸鼻子。
　　路颜清咽咽喉咙，轻拍着她的背说：“嗯，我是你的。”
　　“不够。”付斯忽地翻身，通红的眼睛直勾勾盯着路颜清说：“还不够。”
　　路颜清微愣，“什么不够？”
　　付斯倾身拉开抽屉，握上路颜清手腕在她震惊的目光中咬开了袋子。
　　“你说呢。”
　　窗外黑压压一片，睡衣上的小熊印花皱得不成样子。
　　路颜清拧着眉拿过床头的湿巾柔声问：“怎么哭成这样。”
　　“我没有！”付斯嘟囔着钻进被子。
　　她哪里知道会这样。
　　“好。”路颜清把藏起来的汤圆剥出来，“洗个澡再睡，好吗？”
　　付斯抬抬腿，抿了抿唇说：“不想动。”
　　她微阖着眼瞧着路颜清收拾，身体忽然一轻，她搂紧路颜清的脖子惊讶道：“你力气怎么这么大。”
　　“你不重。”路颜清轻声说。
　　卧室终于归于寂静，付斯盯着天花板说：“阿清。”
　　“怎么了？”路颜清担心她不舒服。
　　“我不会真的在做梦吧。”
　　路颜清沉默一阵转身轻咬了一口她的脸颊。
　　“啊。”付斯摸摸脸不知所措。
　　“疼吗？”路颜清问。
　　付斯眨眨眼，“还好。”
　　“停停停。”眼瞅着路颜清又要咬上来，付斯连忙道：“是真的，没在做梦。”
　　路颜清叹了叹搂上她的腰，“快睡吧，未婚妻。”
　　付斯蹭蹭她的颈窝，“晚安，我的阿清。”
　　“晚安，斯。”
　　黑暗中又传来一声愉悦的低笑，路颜清弯弯唇吻了吻她的额头。
　　作者有话说：
　　建议返回第一章末尾看看那4个1。


第81章同居
　　卸下所有负担路颜清难得没有早早醒来,陌生的房间入眼，她偏头去看身侧，昨晚一直搂着她的小汤圆不知去了哪里，她拧拧眉起身穿好衣服。
　　空气中的欢愉气息已经消退,只有床头那件皱巴巴的小熊睡衣还残留着昨晚的印记,路颜清拿上睡衣前去洗漱。
　　站在镜子前她看着被淡淡的红包裹的黑痣宠溺笑笑,先前没给自己留印,这次倒被啜了一口。
　　跑哪儿去了？
　　行至客厅，一股糊味飘来，路颜清加快了脚步。
　　厨房里的景象让人心疼又无奈,她柔下眼上前取走付斯手上用来抵挡油星的锅盖。
　　“我来。”她伸手去拿付斯另一只手上的锅铲。
　　付斯瘪瘪嘴固执的不肯给她，“再试一次就不会糊了。”
　　路颜清放下锅盖轻声问：“怎么这么早起来做早餐？你可以叫我的。”看厨具的崭新度,只怕用到的次数极少。
　　付斯垂眸将糊掉的虾仁铲进垃圾桶,“想把上次的面补给你。”
　　路颜清在心里叹息，也不知道几点起来的。
　　她用干净的右手捧起付斯的下颌轻吻了一下唇瓣,“是我没让你吃到,面的软硬程度正好。”
　　“不是糊了吗？”付斯记得走出厨房的时候闻到了一股糊味。
　　“上面的没糊。”路颜清拿走她的锅铲。
　　“你胃本来就不好。”付斯蹙起眉更自责了。
　　路颜清伸手抚平她的眉心，“下次不会了，你去休息吧我做好叫你。”
　　“再试一次，刚刚火太大了。”付斯拉起她的手晃晃，眼神充满了希翼。
　　读着她眼里的诉求路颜清握紧手中的柔夷，温声说：“我教你。”
　　“好啊。”付斯扬起笑。
　　路颜清把需要用到的食材全部装进小碗里,整齐排列在炉灶旁,付斯笑道：“你做什么都是先计划好吗？”
　　路颜清偏头看向原本不在计划里却即将改变她后半生所有计划的人，“习惯是这样,会比较有安全感,做起来也会顺畅很多。”
　　付斯听罢绕到身后搂着她说：“那以后我尽量提前和你商量。工作上我会有规划,但是生活里我喜欢随心一点，想到什么就去做了，很多都是突然冒出来的想法。”
　　“好，你不用特意改变你的生活方式，想做什么就做。”路颜清看看自己肩头上的小脑袋，“你想和我一起出门的话我们可以同步日程，无法更改的我会标上。”她并不希望这段关系让付斯背上枷锁。
　　“嗯哼。”付斯蹭蹭她香喷喷的脖颈，“今天有没有什么想做的？”
　　“陪你。”路颜清说出此时此刻想到的。
　　付斯挑眉，她觉得有必要重新认识一下路颜清了。
　　“阿清，你知不知道你这样很容易骗走别人的心啊。”
　　路颜清洗锅的动作停下，认真道：“是简单的想陪你，你想在家或者出去玩都可以。”
　　付斯亲了一口她的唇角说：“你这属于无形撩人。”
　　有吗？路颜清看了她一眼继续洗锅。
　　洗洁剂的泡沫充盈在水面上，一团泡泡从路颜清手背上缓缓消散，付斯抿了抿唇。
　　“我们要同居吗？”她忽然问。
　　路颜清神色微动，她思考过这个问题，但是她们现在住的房子都是在各自公司附近，两家公司离的不算近。
　　那一屋子的设备在脑海中浮现，她说：“我在看房子，打算选到两家公司中间。”
　　付斯失笑，“你是在拟协议之前就做了这些打算吗？”
　　“嗯，但是不知道你的起居习惯和喜好，只是初步筛了些环境不错的。”
　　付斯退开一步笑盈盈打量着路颜清，“那要是我就是驴脾气你打算怎么办。”
　　“你不是。”路颜清把锅放回炉子，“你怎么追我，我就怎么追你。”
　　付斯单手撑着橱台舔舔虎牙上的小尖尖笑道：“我怎么追的你啊？”
　　路颜清眼睫轻动，一时间她也不知道怎么形容。
　　“嗯？”付斯凑近她，“不然你说说当初怎么看上我的也行。”
　　路颜清轻笑，这才是真正想问的吧。
　　“喝多了，神志不清。”路颜清拧开火，极速上升的温度转眼烘干锅底残留的水分。
　　“神志不清？”付斯偏头低笑，“阿清，没记错的话我们的距离差不多有5米，是我抛得准还是你接得准？”
　　路颜清唇角上扬，拉过她的手放到锅上感受温度，“这个温度就可以放油了。”
　　“嗯。”付斯看看路颜清的侧脸倒了一层油在锅里，“然后呢。”
　　路颜清边教边帮忙，香味渐渐萦绕在空气中，付斯望着覆在她手背上那只细腻的手弯弯眼。
　　“嗯，所以到底是谁精准无误接了我的拨片啊。我好喜欢那个拨片的，质感很好，纹理也很特别。”
　　“LorrieLou.”
　　付斯憋着笑，想起昨晚的霸道总裁她说：“你喜欢玩这种啊。你好，我是AlexisFu。”
　　路颜清抽身去取筷子，付斯瞧瞧她的背影眨眨眼继续翻拌收汁。
　　“尝尝咸淡。”路颜清夹起一颗螺旋面轻轻吹了吹用手托着送到付斯嘴边。
　　付斯舔舔唇对没有正面回答自己问题的人说：“你先尝。”
　　在打什么主意？路颜清淡淡看她一眼将手收回。
　　颤颤巍巍的面条眼看就要落入路颜清口中，付斯勾起唇以掩耳不及迅雷之势咬掉了露在外面的半截。
　　剩下的半截自动从筷子上滑落，路颜清缓缓品着口中的面条，放下筷子盯着笑弯了眼的人不说话。
　　“好吃。”付斯唇角的幅度扩大。
　　“眼睛。”路颜清突然说。
　　“嗯？”付斯眨眨眼。
　　路颜清很想摸摸她的眉眼，碍于手上不太干净转而盛起了锅中的面条。
　　“你的眼睛，吸引了我。”
　　眼睛？付斯歪歪头说：“颜色吗？是挺不常见的。”
　　路颜清盛好餐洗干净手碰上她的眼角，“很澄澈，热烈又纯粹，带着让我向往的光。”
　　付斯眼睫颤颤，“你怎么这么会夸人，我都不好意思了。”
　　路颜清失笑，也不知道谁在追着问。
　　大概是Alexis？
　　“你呢？”她哪一点值得付斯动心。
　　付斯别过眼前去洗手，底气不足道：“就，很漂亮啊，声音也很好听。”
　　真是，对比起来显得她好肤浅。
　　“当然这只是心动，是你的内核让我产生了要和你在一起的想法。”
　　路颜清想了想说：“比我好看的有很多。”
　　付斯转过身看着她的眼睛，“不是的，在我这里你就是最好看的。准确来说是一种感觉，不是单纯的长相，你的内在和过往会沉淀在气质里，通过你的言行举止传递给我。在我抬头看到你的那一瞬间，就感觉你美得很出尘，也是一个精神上很有力量的人。”
　　“我是外貌协会，但我更看重灵魂的共鸣。阿清，不要怀疑自己的魅力，也不要怀疑我的眼光。”
　　路颜清上前捧起她的脸轻柔一吻，“嗯，去吃早餐吧。”
　　付斯扬扬眉握上她的手把人抵到冰箱上，“你的早安吻好敷衍。我发现你吻我的时候总是轻轻柔柔的，是怕把我弄坏吗？”
　　“我喜欢这样的。”她扣着路颜清的下巴吻了下去。
　　热烈的吻瞬间袭来，路颜清被动迎合着，原本冰凉的冰箱门渐渐发热。
　　付斯侵略着路颜清口中的每一寸，呼吸越发粗重，路颜清轻哼出声抓住了那只探进衣摆一路抚上的手。
　　她轻喘着说：“先吃早餐。”久未进食被这么一通吻竟是有些缺氧。
　　先？付斯眨眨眼，“吃完呢？”
　　路颜清脸颊一热，“随你。”
　　付斯舔了舔唇说：“刚刚只是想吻你，你以后也要这样吻我。”
　　路颜清眸光动动沉下声说：“那你现在捏的是什么？”
　　付斯动作一顿，为了表明自己说的是真的想了想又动了动说：“刚刚是情不自禁，现在只是觉得很舒服，还很解压。”
　　路颜清沉默，她怎么不知道还能解压。
　　她把付斯的手牵出来按到她自己身上，“你也有。”
　　路颜清端着早餐走出厨房，付斯定在原地看了看自己的手眨眨眼。
　　自己的不解压啊，手感也比不上。
　　坐到餐桌前付斯吃着面说：“缪缪换新地方住会不习惯吧，要不我先搬你那儿去？”
　　“你的那些设备不好搬，而且上班不方便。”路颜清说出自己的顾虑。
　　付斯蹙了蹙眉又舒展开来，“没关系，我带一两样就好了，工作忙起来平时也没时间玩制作。”
　　“我过来吧。”路颜清偏头看看客厅方向说：“你这里面积大很多，猫房也不用重新布置，我的东西比较好带。”
　　“好，房子我找人看，你来拍板。”付斯想了想说：“配个司机和阿姨怎么样？我不想你天天给我做饭，油烟太重了，还伤手。”
　　路颜清吃面的动作缓下，“我不太喜欢别人在我的家里。”
　　付斯抬眸，她是不是遗漏了什么信息？
　　“我家里阿姨有好几个，都跟了很多年了，你不放心的话可以分一个过来。就做饭的时候来，其余时间不待这儿。”
　　“过段时间可以吗？等我们习惯同居以后。”路颜清平静地看着她。
　　“好。”付斯笑笑，“那我们等会儿去接缪缪。”
　　作者有话说：
　　我的文都是互攻，没有绝对的1和0。第一章末尾的梗是-4说建议改成4个0，结果她昨晚自己4个0。呜呜呜没人看出我的梗。


第82章挑食
　　上午的阳光正好,付斯降下小半车窗倚靠到路颜清身上，微眯着眼看着窗外的街景。
　　“阿清。”她慵懒唤着。
　　“嗯？”路颜清看向她的侧脸。
　　付斯反手挑起一缕路颜清的头发在指尖缠绕，弯弯唇说：“我们中午在家吃火锅吧。”
　　路颜清看看身后略过的一家知名连锁火锅店，笑笑说：“好,要什么锅底？”付斯那硕大的冰箱里塞的全是饮品和零食还有水果,早晨买的食材已经用得差不多了。
　　付斯把自己的头发和路颜清的并到一块对比着色泽和质地,想了想说：“辣锅和番茄锅怎么样？”
　　“挺好的。”路颜清垂眸看着她握着两缕头发互怼。
　　“你发质怎么这么好,好有韧性。”付斯把手中的头发放回去爱惜地抚了抚。
　　路颜清唇角牵了牵一本正经道：“可能是不挑食。”
　　付斯直起身，略带狐疑地打量起路颜清的神色，瞥见她眼里含着的笑挑挑眉捉过了她的下巴。
　　“你说我挑食。”
　　路颜清柔眼望着像是要找她麻烦的人温声说：“我是说我不挑食。”
　　付斯心里轻哼,身体往前凑了凑说：“你就是说我，快想想怎么补偿。”
　　路颜清轻笑,忽略那只在自己下巴上摩挲的手说：“请你吃火锅。”
　　“我们本来就要吃火锅。”付斯不打算放过眼前柔软又漂亮的唇。
　　路颜清看了一眼前方的司机和越来越近的家说：“那等会儿请你吃雪糕。”
　　付斯表情肉眼可见的愉悦起来,靠回路颜清的肩头说：“你说的哦。”
　　“嗯。”路颜清抑制住唇角的笑意。
　　“不对。”付斯又坐了起来，“你怎么知道我挑食？”
　　“第一次和你吃饭的时候就发现你只喜欢吃白菜叶子,原本有香菜的也变成了葱花。”
　　付斯眨眨眼,“你还发现什么了？”
　　“刚开始吗？”路颜清想了想说：“发现你是左撇子，猜测你可能没住过校，还有点小洁癖。”
　　“全对。”付斯笑笑说：“你那么早就关注我啊，我还以为你会不想搭理我呢。”
　　“一开始确实想和你保持距离。”
　　“因为不想谈恋爱？”付斯颇为好奇。
　　路颜清伸手摸摸她的侧脸，“因为发现自己对你的关注太多，还总是想要靠近。”
　　付斯歪歪头,“那你过来不就好了吗,难道以为我是什么渣女或者洪水猛兽？我刚开始也没做什么出格的事吧。”
　　路颜清眼睫颤颤，说起来她觉得自己才像是渣女。
　　“不是,是我太贪心又太胆小。我贪恋你的温度,又怕某一天你会不喜欢我。”
　　“阿清。”付斯失笑,“然后你就一刀切？是不是李子洋让你有心理阴影了？”
　　路颜清抿紧了唇，刚要开口又听付斯说：“对了，叔叔那天问我对男孩生不出好感是不是以前被男孩子伤害过，他也这么问过你吗？”
　　路颜清指节动了动轻声说：“嗯。”
　　付斯张了张唇，忽然想到了什么蹙眉道：“你以前喜欢过男孩子？他欺负你？”
　　路颜清摇摇头牵起付斯的手握在手心，“没有，我只喜欢过你。”
　　“那他为什么要这么问？”付斯总觉得有哪里对不上。
　　路颜清握紧她的手，她不知道付斯会怎么看待这件事。
　　她看着付斯明亮又担忧的眸子放缓了呼吸，准备说明之际车子停下了。
　　付斯望了望路颜清家的方向扬起笑，“先去接缪缪吧，回家慢慢说。”
　　姚安一言不发为她们拉开车门，路颜清看看这位气场很凌厉的年轻女人对付斯说：“请她开车会不会太大材小用了。”
　　“不会啊，我请她保护你。”付斯扣上路颜清的手晃晃悠悠走向电梯，“她很厉害的，受了伤才从一线退下来，以前是特警。”
　　暖意充斥着心间，路颜清说：“我的职业挺安全的。”
　　付斯偏头看看她，“你平时去工地或者签单的时候都可以带上她啊，上次好危险的。”
　　“好，谢谢。”路颜清柔声说。
　　付斯按下电梯按钮，想了想补充道：“我妈咪的姐姐叫赵归棠，对我很好。姚安是她以前的部下，过命的交情，你可以放心用。”
　　“你呢？”路颜清捏捏她的手。
　　“我，我不用啊，知道我身份的人很少，平时也不去什么危险的地方。”付斯弯弯唇指了指门锁，“我来开好不好？”
　　这样会有什么仪式感吗？路颜清失笑，“开吧。”
　　付斯欢快地输入密码，听着开锁的声音扬了扬眉。
　　看见进来的人蹲在地上的猫咪歪了歪头。
　　“早上好啊缪缪。”付斯弯腰把它抱起来，“有没有想我？”
　　“喵。”缪斯冲路颜清叫了一声仰头望着付斯。
　　“不认识了？”付斯熟练地挠起它的痒痒肉。
　　缪斯扭扭身子蹦到地上，围着路颜清绕起了圈圈。
　　路颜清抿笑，摸摸它的脑袋说：“去挑点你的玩具，要搬家了。”
　　“喵。”缪斯呆呆望着她。
　　“去付斯家。”路颜清又抚了抚它起身走向厨房。
　　缪斯一脸懵，付斯蹲下来食指勾勾它的下巴挑衅道：“怎样，不想去啊？”
　　缪斯瞅她一眼，尾巴一甩转身溜达进了猫房。
　　被鸡毛毯子般的尾巴糊了一脸，付斯笑笑沿着路颜清刚刚的脚步走去。
　　还没走到厨房眼前便多了一支雪糕，付斯眨眨眼愣在原地。
　　她好像被忽悠了。
　　路颜清莞尔，拆开包装把雪白的雪糕送到她嘴边，“你的雪糕。”
　　带着凉气的奶香味钻入鼻腔，付斯咽咽喉咙幽幽道：“你就请我吃这个？”
　　“嗯，上次给你买牙刷的时候一起点的。”路颜清弯弯唇说：“不是喜欢吃这款吗？”
　　付斯轻笑一声轻推着她的肩把人递到不远处的餐桌上，“阿清，我发现，你很坏啊。”
　　路颜清单手撑到桌面上维持身形，把雪糕拿远避免蹭脏付斯的衣服。
　　“我怎么了？”她眼睫闪了闪。
　　付斯舔舔唇稍稍施了点力压下路颜清的腰，“你是喜欢逗我，还是喜欢逗小孩？”
　　路颜清呼吸紧了紧淡定道：“我们不是说的请你吃雪糕吗？”
　　付斯偏头过低笑，阿清真的，好可爱。
　　“好啊，那你请我吃。”她目光灼灼地盯着身下人。
　　路颜清颤颤眸子将雪糕又递到了她唇边。
　　付斯挑眉把雪糕推了过去，“这么请很没有诚意，你知道我要什么。”
　　臭屁小孩。
　　路颜清抿了抿唇说：“会化掉。”
　　付斯不以为意：“快一点就不会。”
　　路颜清眨眨眼，她已经很多年没吃过雪糕了。
　　“阿清~”付斯眼巴巴凑近她，“快点嘛。”
　　她委屈巴巴的眼神让路颜清心神一颤，咬下一口雪糕后迅速封上了近在迟尺的唇。
　　熟悉的温软相接，紧接着是丝丝凉意袭来，刚暖化的雪糕还带着冰凉，随着路颜清吮吸唇瓣的动作溜进口中，付斯咽了咽喉咙品着奶香四溢的雪糕。
　　温度越来越高，彻底化开的雪糕险些从路颜清唇角溢出，付斯加大力道含吮，凉意尽数消退，取而代之的是彼此滚烫的唇舌。
　　她探进路颜清口中，汲取着残余的香甜，路颜清下腰的弧度变大，双手撑在桌边艰难握着手里的雪糕。
　　不知何时溜达到桌边的小猫瞪大了眼，在路颜清臂弯闪了闪时疑惑地叫了一声。
　　“啪。”雪糕应声落地。
　　路颜清睁开眼，余光瞥到缪斯时羞红了耳，伸手推开压得她腰酸的小汤圆。
　　付斯意犹未尽，很是可惜地看了一眼地上的雪糕。
　　“喵。”正准备舔舐雪糕的缪斯被路颜清挡住。
　　“这个你不能吃。”路颜清捡起雪糕擦拭起地上的污渍。
　　付斯看着缪斯陷入沉思。
　　有猫在好像不太方便。
　　她眼巴巴跟着路颜清走进厨房，眨了眨眼无辜道：“才吃了一口。”
　　舌尖还带着麻意的路颜清抿唇，打开冰箱取出来一支新的递给她。
　　“你吃吧，我去收拾东西。”
　　付斯撅撅嘴，她想吃的不是这个雪糕。
　　“我挑食。”她闷声道。
　　路颜清失笑，上前半步扣上她的下巴强势吻了过去。
　　没有凉意，只有无边的热，舌尖被不停的挑逗和含弄，付斯攥紧了路颜清的衣摆，细碎的闷哼时不时传出。
　　呼吸不畅之际路颜清将其放开，轻喘着问：“是这样吗？”
　　付斯眼神朦胧，轻哼道：“嗯。”
　　路颜清捏捏她的脸，“我去收拾工具，你随意。”
　　“好。”付斯撕开包装大口吃着，“我吃完就来帮你，衣服什么的等家政过来收吧，我们先把缪缪和你工作用的带过去。”
　　“嗯，你先选选中午的菜吧。”


第83章姐姐
　　付斯坐在沙发上悠哉悠哉吃着雪糕,不时把看上的食材加进购物车里，一旁的缪斯趁她注意力在手机上悄悄凑近了她的右手。
　　“缪缪。”付斯偏头看向图谋不轨的小猫。
　　缪斯凑上前的小脑袋收回，睁着大眼一动不动。
　　“你不能吃这个，会生病的。”付斯摸摸它的脑袋说：“我去给你拿肉干。”
　　“喵。”缪斯迈着碎步跟上她的步伐。
　　付斯咬下最后一口香软的雪糕把棍子扔进垃圾桶,低头看了看脚边毛茸茸的一团抿笑。
　　还好缪缪不进卧室。
　　付斯开了一袋缪斯的小零食放在猫碗里,“呐,你吃这个。”
　　手腕上缠过来一条尾巴,付斯弯弯唇揉了揉它肉乎乎的小肚子前去书房。
　　工作台上架着好几块显示器，付斯环视一圈房间里的书籍和工具微微蹙眉。
　　“午餐选好了？”路颜清把一些常用的物品装进收纳箱。
　　“嗯，你看看还缺什么吗。”付斯把购物车点开递给她。
　　路颜清看了看说：“就这些吧,再买个鸳鸯锅。”
　　“好。”付斯下完单看看地上的收纳箱说：“我那儿的桌子摆不下我们两个人的显示器，你想添张哪种桌子？”
　　“和你的一样吧。”
　　“好,我让人现在送过去。”付斯联系姚令去办此事。
　　“别的家具呢,我家的风格和你这儿挺不一样的。”
　　“到时候我来弄就好，也没什么急缺的。”
　　付斯左右看看帮着她整理起要带的工具,“那把缪缪的小玩具都带过去吧,熟悉的它应该更喜欢一点。”
　　“嗯，都是收纳好的，直接搬就行。”路颜清拉开抽屉取出里面的小物件。
　　“这是什么？”付斯走过去拿起一个似曾相识的猫猫头。
　　路颜清看着她越发震惊的表情笑笑，“镇纸。”
　　付斯认出来了这是她之前画的“缪缪”3D美化版，张了张口说：“你怎么看见那幅画的，我不是扔垃圾桶了吗？”那么丑的东西是怎么变成现在这样的？还怪可爱的。
　　“可能被缪缪叼到猫包里了,它很喜欢稀奇古怪的小球球。”
　　付斯瞅瞅手里的傲娇小猫,“你不会嫌丑吗，我自己都看不下去。”
　　“不会,你神态抓的挺好的,只是比例和线条有点问题。”
　　付斯扬扬眉放下手里的镇纸,翻了翻桌上的画册又对角落上的香炉起了兴趣。
　　“之前的熏香感觉怎么样，需要补货吗？”
　　路颜清失笑，“品质很棒，但是不用买了，都能用到明年了。”
　　“你睡觉轻是不是身体缺什么，要不要去看看中医？”付斯走到香炉跟前打开了盖子。
　　路颜清想了想说：“我上半年体检没有什么问题，最近睡眠已经好了很多。”
　　付斯望着香炉里香灰组成的小狗眨眨眼，“你炉子里的小狗是我发给你那朵云吗？”
　　“嗯，做了个模具。”
　　付斯转过身看向还在架子上挑选物品的路颜清，弯了弯唇走上前贴上她的后背。
　　“阿清。”
　　“嗯？”忽的被搂住路颜清微惊。
　　“你怎么，偷偷喜欢我啊。”付斯小狗似的轻咬了一口她的脖子。
　　颈间的酥麻感顺着肌肤钻入心底，路颜清眼睫颤了颤说：“觉得很可爱。”
　　付斯在她颈间低笑，用脸颊蹭了蹭她的脸颊说：“还有没有别的惊喜？”
　　路颜清咬咬唇，放下手里的东西带着身后的小尾巴一步一挪拉开另一格抽屉。
　　“这是什么？”挂在她身上的付斯望着路颜清取出来的小盒子眨了眨眼。
　　不会是戒指吧？
　　心情忽然紧张起来，付斯松开路颜清站得笔挺挺。
　　“你的拨片。”路颜清把盒子递给她。
　　付斯打开盒子瞧见里面保管得极好的拨片莞尔，“你是不是喜欢暗恋？要是我也不主动的话岂不是两助理床都睡塌了我们还在挤眼？”
　　“挤眼？”路颜清略过她的前半句话。
　　“一个拉拉社交软件，给别人点赞的时候会有一个挤眼睛的小表情，现在是用来说有好感又不敢行动。”
　　“你手机上那个小圆脸？”路颜清想起来在付斯手机上看见过一个挤眼睛的图标。
　　付斯愣了愣说：“嗯，不过我没有玩，偶尔刷刷。”
　　路颜清轻笑，“我不会干涉你的正常社交，只是好奇。”
　　“你可以用我的账号看看，有的博主还蛮有趣的。”
　　路颜清注视着她的眼睛说：“是对你好奇。”
　　付斯笑弯了眼，阿清总是一本正经的撩人呢。
　　她倾身轻吻了一下路颜清的唇瓣，笑着说：“你有很多的时间来慢慢了解我，从外到内，我的一切你都可以尽情探索。”
　　昨夜的一幕幕浮现在脑海，路颜清看着她那双笑盈盈的眼睛蜷了蜷指节。
　　捕捉到她眼神的变化付斯勾勾唇，“我接受能力很强，你想怎样都可以。”
　　想到付斯对吻提出的要求路颜清抿了抿唇说：“昨天弄疼你了吗？”
　　付斯唇角的笑意消散，愣愣道：“没有啊。”她都快变成一滩水了才进来怎么会痛。
　　路颜清盯着她的眼睛，早上起来看不出来丝毫哭过的痕迹，恢复能力也很强。
　　“刚开始看你哭我以为是弄疼你了。”
　　付斯耳根一热，怪不得停下来了，她还以为……
　　“怎么会，单纯是舒服的，生理性的泪水，我没办法控制。”她也没想到自己那么敏感。
　　路颜清眸光微动，呼吸缓了缓别过眼说：“我会去学。”
　　嗯？付斯听着她轻飘飘的声音问：“学怎么做.爱吗？”
　　“嗯。”路颜清轻声应道。
　　“你很棒啊，我很喜欢。”付斯笑了笑再度抱上她，凑在她耳畔说：“要学的话我们一起，方便实践。”
　　路颜清脸颊生热，不应该先学再实践吗？
　　“昨天用的保护套你喜欢吗，还有很多别的款。”
　　路颜清瞥瞥她说：“你囤了很多？”
　　“也没有很多吧，夏姐姐每款都挑了一盒给我，有的是试验品不一定会上市，要是有你喜欢的可以让她开小灶。”
　　夏姐姐？路颜清想了想说：“易医生家里还生产这个？”
　　“嗯，易医生专门找团队研发的，现在市场份额都第一了。”付斯滑进路颜清指缝摩挲着说：“夏姐姐说是易医生嫌市面上的不好用。”
　　想到帮沈以夏改装别墅时那些特殊的要求路颜清沉默，相比起来她们确实需要好好学习一下。
　　“怎么了，你不喜欢那个手感吗？”付斯偏头去看她的神色。
　　路颜清眼睫颤颤，小孩怎么这么直白。
　　“没有，很薄，几乎不影响。”
　　“噢。”付斯闻着她颈间的香味没忍住又咬了一口，“还有没有背着我偷偷做什么？”
　　路颜清看了看又在咬人的小汤圆说：“画了一幅画。”
　　付斯眼睛亮起，放开她说：“我要看。”
　　路颜清把裱起来的画拿出来摆到画架上，“本来只画了你，缪缪也想要就把它添上去了。”
　　付斯笑得合不拢嘴，瞧了好半天才说：“很棒啊，它的眼神看起来很喜欢我。我们一会儿带回去好不好。”
　　“好。”路颜清继续收拾。
　　“说起来那个运动员现在在我这边做的还不错，她本来是主打教学的，签了华天之后公司只想让她擦边赚快钱，好在她自己还算清醒。”
　　路颜清蹙了蹙眉说：“她有受到伤害吗？”
　　付斯摇摇头，“她算幸运的，曹平没有得逞。其他有的女孩子没躲过，华天内部太乱了。”
　　付斯正在把玩自己的画笔，路颜清垂垂眸子，“我爸爸会那么问你是因为他的亲叔叔曾经伤害过我。”
　　马克笔从手中滑落，付斯愣愣看着她。
　　他怎么忍心？
　　眼看付斯眼眶泛红，路颜清上前抱住她说：“没事的，我也很幸运，只是害怕了一段时间。”
　　怎么会没事呢。付斯紧紧搂住她，“抱歉我不知道要怎么安慰你，如果时间允许的话希望可以早一点遇见你。”
　　路颜清失笑，抚着她的长发说：“你那时候怕是还在换牙，遇见我是要叫姐姐吗？”
　　“啊？”付斯心疼的情绪被她打乱。
　　路颜清回忆了一下说：“我12岁，你应该才7岁不到，不该叫我姐姐吗？”
　　付斯抽出身骂道：“他怎么那么畜生，管不住就应该物理阉割。叔叔阿姨没有发现他是变态吗？”
　　路颜清低下头，“他们在外面打拼，奶奶去世之后爸爸请了叔婆来照顾我们，叔公经常会来，一开始对我们还挺好的。”
　　付斯捏紧了拳，看见路颜清垂眸的样子心尖尖都在疼，她双手捧起路颜清的脸轻说：“阿清，不要怀疑自己。我们的小阿清遇上了坏人，不管他做了什么都不是阿清的问题，你依旧是美好的、完美的，该受惩罚的是他，该被戳脊梁骨的也是他。而小阿清，应该被更好的呵护。”
　　路颜清看着眼前比自己小了5岁却试图安慰自己的人失笑。
　　也许，7岁的付斯会帮她咬人吧。
　　“嗯，谢谢小斯。”
　　付斯跟着她笑，“怎么突然叫小斯啊。那个畜生现在死了吗？”
　　路颜清摇摇头说：“他在山城的精神病院，疯掉了。”
　　付斯沉默，疯掉就能逃避犯下的过错吗？
　　路颜清勾起她的手握在掌心，“都过去了，惩罚一个疯掉的人也没有什么意义，他连自己是谁都不知道。”
　　“阿清。”付斯将她搂到怀中，“谢谢你愿意相信我，我会保护好你。”
　　路颜清柔笑，“你那天说你多大？”
　　付斯眨眨眼，被发现了吗？
　　“我说的是虚岁。”
　　“小孩。”
　　“你那时候叫我小朋友，我怕你不喜欢比你小的。”
　　路颜清捏捏她的鼻尖，“你的侧脸看上去确实很像未成年，怕你被坏姐姐拐跑。”
　　“你在说你自己吗？坏姐姐。”付斯唇角上扬。
　　“嗯，走吧，回家吃饭。”路颜清抱起一个箱子。
　　付斯扬扬眉夺走她手中的箱子，“不行哦，妈妈说不能带坏姐姐回家。”
　　路颜清抱上一箱稍轻的，“没记错的话你之前叫我好姐姐。”
　　怎么记这么清楚。付斯眼睫颤颤说：“我妈妈还说，好姐姐要带回去给她看看。”
　　路颜清失笑，“那要正式一点才行。”


第84章酸甜
　　沸腾的鸳鸯锅里翻滚着红色的泡泡,不同的香味伴着上升的热气从颜色稍异的两样锅底中传出，诱得桌边的小猫舔了舔唇。
　　付斯望着对岸仙气飘飘的人思绪飘飘。
　　“阿清。”她柔眼喊着。
　　刚下了几片牛肉的路颜清放下公筷抬眸看她，这人总是喜欢这么清脆又温柔的喊她，像是春天初生的嫰芽,清新中充满了生机。
　　“嗯？”她轻哼着。
　　付斯眉眼弯弯,“和你重逢那天我也是吃的火锅。”
　　路颜清神色温婉,那天,她拒绝了小朋友的邀请。
　　“算算还挺快的，也就两个月的时间。”付斯夹了一叶番茄锅里酸酸甜甜的白菜，“那天我和冬然点的辣锅,麻辣鲜香，就像我的生活一样热烈又快节奏。”
　　路颜清笑笑为她烫了几片毛肚放到盘子里,“现在呢？”
　　付斯咽下口中初尝微酸随后又泛着甜的白菜,“现在多了你和缪缪啊，在我原本的生活里添了一些回味悠长的酸甜。当然啦,大部分都是甜,温和又滋润，加上那一点点的酸更让人欲罢不能。”
　　欲罢不能的酸？路颜清被她的说辞逗笑，“哪些时候让你觉得酸？”
　　“就是你忽视和后退的时候啊。”付斯吃下路颜清为她烫的脆嫩毛肚，“我还吃缪缪的醋呢，头像和背景墙都是它。”
　　果然还是让她伤心了。路颜清唇角的笑意敛去，“抱歉,我那时候没有足够的勇气。”
　　“不用抱歉啊阿清,谢谢你能喜欢我。”付斯举起豆奶邀请路颜清和她碰瓶，“第一次喜欢上一个人就得到同样的喜欢已经足够幸运,何况还是阿清这么美好的人。”
　　玻璃瓶碰撞出清脆的响声,路颜清望着付斯咬着吸管咕嘟咕嘟柔下眼。
　　是啊,何其幸运，遇上你。
　　她真的遇到了自己的小太阳，仿佛能够照耀自己就是眼前人最开心的事。
　　光一般的人什么也不缺，她能做的，只有好好爱她。
　　“嗯，很幸运。”路颜清又投给她一条刚煮好的蟹腿。
　　付斯望着堆得满满当当的餐盘打趣道：“你自己吃啊，我会被养胖的，到时候你就没有马甲线摸了。”
　　路颜清微愣，“我什么时候摸你马甲线了？”
　　付斯眉梢上挑，“你没有意识到吗？你昨天亲我的时候有只手一直在马甲线上滑来滑去，痒痒的。”
　　路颜清眼睫颤颤，她还真没有注意到具体是哪个部位。
　　“没有。”她低声说。
　　付斯喉间发出轻笑，“没关系，代表你喜欢我。”
　　路颜清抬眸瞧瞧十分年轻身材管理又好得过分的人轻抿了抿唇。
　　“藕片入味了，快尝尝。”付斯捞了几片一开始就下进锅中慢慢煮着的藕片放到路颜清碗中。
　　路颜清垂眸咬下已经煮得很软糯的藕片，思考着在什么时间锻炼比较合适。
　　缪斯蹦到椅子上眼巴巴望着自己，付斯笑笑说：“它是不是想吃肉？”
　　望着小猫可怜兮兮的眼神路颜清不为所动，重油重盐的食物猫的肠胃无法承受。
　　“它知道我不会给它，所以跑去找你。”
　　付斯对着缪斯扬扬眉，看碟下菜啊小猫咪。
　　“我看上去心很软吗？”她问路颜清。
　　路颜清失笑，“是挺软的。”
　　“哈？”付斯红润的唇微张，“不是吧，我下属还挺怕我的呢。”
　　回忆起付斯工作时的模样路颜清眼底的柔意更甚，“你工作和生活中反差挺大的。”
　　付斯托起腮，“那你更喜欢哪种？”
　　“都喜欢。”路颜清看着她的眼睛说：“那都是你。”
　　付斯唇角高高翘起，“说起来我之前发的那条视频你看了吗？”
　　路颜清夹菜的动作一顿，“弹钢琴那条？”
　　“嗯哼，喜欢吗？”付斯的眼睛亮闪闪。
　　她眼里的光再次晃进路颜清心里，她眼睫颤颤说：“喜欢。”正是那段钢琴勾起了她的回忆，她又回到了那个仲夏夜，看见了舞台上耀眼的灵魂。
　　灵感也随着而来，得到了付斯的认可。
　　付斯笑的露出了小虎牙，“那首曲子叫情书，想把它弹给你听。”
　　“我听到了。”路颜清轻说。
　　寄出去的情书没有落空，落入口中的一切都变得更甜了，初时的酸化作了回甘，付斯只柔眼注视着带给她全新人生体验的心上人。
　　饭后不久姚安就带着家政赶到，衣帽间布置得整整齐齐。
　　付斯看着被填满的衣橱心里盛满了蜜，被填充的不止是房间，还有她的心。
　　“这些裙子怎么没见你穿过？”她拨弄起路颜清衣柜里精致的高叉裙。
　　路颜清顺着她的手看去，想了想说：“哥哥买的，我不是很喜欢。”
　　付斯眨眨眼，这几件确实很符合直男的审美。
　　“他好像很喜欢给你买东西。”又是车又是裙子的。
　　路颜清走上前摸摸付斯后脑，“他比我大5岁，我小时候爸妈经常不在家他照顾我习惯了。”
　　付斯抬眸看她，“我没有觉得这样不好，只是有一点点小吃醋，我也很想能早点照顾你。”
　　“应该是我照顾你才是。”路颜清捏捏她的脸，“不要承担那么多，我这些年还是有点积蓄的。虽然比起耀方来说微不足道，但不至于让你日常的消费降级。”
　　“干嘛非得大的照顾小的，都是成年人。”付斯捉住她的手蹭蹭，“我喜欢你，所以才想力所能及给你最好的，只不过恰巧出生在了一个大家族。我现在手里有100块，可能分出来10块就够我们用了，但是如果我只有10块，我会想办法赚到20块，让你放心地花10块。”
　　“哪儿来这么多古灵精怪的比喻。”路颜清很想知道她的小脑瓜里每天有多少奇思妙想。
　　“不贴切吗？不要在意物质上的付出好不好，我不需要。”付斯的大眼睛忽闪忽闪。
　　“好，但是我也想好好爱你。”路颜清右手抚上她的侧脸，“你可以依赖我，不管是情感还是物质。”
　　感受着她轻柔的爱抚付斯微眯着眼，“好啊，但是现在这种情况你应该吻我才对。”
　　路颜清抚着她脸颊的动作一顿，是觉得肢体接触太少了吗？
　　“嗯？”付斯唇角轻勾，目光温柔地落到路颜清脸上，等待着她的亲近。
　　路颜清视线滑到她饱满的唇上，心念一动左手扣住付斯右手慢慢上移将其抵到身后的柜子上，捉稳她的下颌俯身含住柔软的唇瓣。
　　手被反扣着架起，付斯莫名多了丝兴奋，指节动了动闭上眼回吻。
　　饭后两人都漱过口，薄荷的清新在唇齿间飘荡，混进热烫的呼吸里。
　　路颜清细细描绘着付斯的唇形，舌尖扫过下唇，被她扣住的右手缩了缩，她加大力度将其按住，挤进口中戏弄香甜的柔舌。
　　时挑时吮，在付斯想要缠上来时后退，又在她落空时进攻，打的身下人呼吸紊乱止不住闷哼。
　　节奏彻底被路颜清掌控付斯有些失措，酥麻感席卷了全身，她后腰发软只得依靠着身后的柜门。
　　“唔。”她攥紧了路颜清的掌心，两人唇瓣适时分开，喘息着平复躁动。
　　她望着眸色深沉的路颜清疑惑道：“你怎么突然这么会亲啊？”
　　路颜清抿抿唇说：“觉得你可能会喜欢强势一点就试试看。”
　　付斯耳根悄悄爬上一层淡红，余光瞥了瞥还被架在脑袋旁的手说：“你可以放开我了。”
　　路颜清下意识紧了紧手又放开，“抱歉。”
　　“干嘛抱歉。”付斯勾起她的手牵着人走出衣帽间，微不可闻道：“是挺喜欢的。”
　　“嗯？”路颜清不太确定有没有听错。
　　付斯摸摸鼻尖，“我说，我挺喜欢这样的。”
　　路颜清偏头看向她的侧脸，淡淡的一抹红在白皙的肌肤上显得尤为惹眼。
　　付斯被她看得不好意思，加快步子带着人朝书房走去。
　　两张同样的桌子并排着，坐在椅子上转头就能看见彼此，还摆了一根留给缪斯的高脚凳。
　　付斯从抽屉里拿出一张卡片放到路颜清手心，“呐，我有好好学习的，我用它作为初始资金赚了点钱，应该翻了十倍不止，不过回国后没怎么管了。”
　　路颜清眼睫颤颤，“这是设计比赛主办方给的奖金卡，我没有查看过。”
　　付斯抿抿唇，难怪密码是1111呢。
　　“那改天取出来做购物资金好了。”
　　“好。”路颜清收下银行卡忽然问：“密码是4个1还是4个0？”Y国人的密码很是简单粗暴。
　　付斯掀起眼皮看看路颜清的神色，没发现什么端倪。
　　“4个1。”她淡淡说。
　　付斯的眼神有些幽怨，路颜清愣了愣察觉到这个话对她们来说含义不太一样。
　　“我没有别的意思，只是记不太清了。”她通常取完就把卡注销了。
　　“没事，这么说也没什么不对。”付斯瞄了瞄眼前和她说可以做1的人。
　　路颜清眨眨眼，想了想说：“你想见见哥哥吗，他挺想见你的。”
　　“当然，他是你的家人。”付斯亲了一口她的唇瓣，“你也可以随时见我的家人。”


第85章桃子
　　午间总是慵懒,忙碌后的小憩为疲惫的身躯注入新的活力，先行醒来的路颜清垂眸注视着不知何时拱过来的小脑袋。
　　那么高的个子偏偏喜欢靠着自己睡，也不知道脖子会不会累。
　　手臂被压得有些麻，路颜清关掉闹钟决定让她再睡十分钟。
　　许是拿手机的动作扰到了半梦半醒的人,压在胸膛上的手滑动了一下,蹭过一颗睡衣上的纽扣。
　　手感陡然变差,浓密的睫毛抖动几下露出了一双稍显迷蒙的琥珀色眼睛。
　　路颜清看清了她苏醒的过程,眸底泛柔对还迷糊着的小可爱轻声说：“醒了？还可以再眯会儿。”
　　付斯寻着清冽却宠溺的声音微微仰头，意识渐渐清醒，梦中令她着迷的面容无比清晰地落入眼中,她抬手抚了上去。
　　描摹着路颜清的脸部线条，她眼睫轻动顺势亲了一下弧度正正好的唇角,回到颈窝处蹭了蹭闭上眼喟叹：“醒了,不想起。”
　　路颜清抽出手绕到她身后搂着，“睡太久会迷糊。”
　　付斯轻笑着整个人八爪鱼似的扒住她,“可是我已经迷糊了,到处都是你。”
　　轻薄的衣物下柔软相抵，路颜清眼里浮起一丝不自然，稳住心神说：“怎么呢？”
　　付斯嗅着源源不断的幽香弯弯唇，“梦里是你，醒来还是你，被你包围啦。”
　　“又梦到什么了？”路颜清对她的梦充满了好奇。
　　“不告诉你。”付斯搂紧她的腰俏皮道：“下次你自己进来看看吧。”
　　路颜清无奈抿笑,拍拍她的背说：“起来吧,不是还有工作吗？”
　　“再抱会儿。”付斯攥住路颜清的手忽然说：“我现在理解了那句话。”
　　“嗯？”路颜清垂眸看她把玩自己的指节，痒意顺着后脊升起。
　　揉捏着路颜清的手付斯感慨她的骨相当真生的极好,连指节都这么顺直匀称。
　　摸到中指上因为常年拿笔磨出的薄茧她抿抿唇说：“从此君王不早朝。”
　　路颜清被她摸得不自在,抽出手捏捏她的耳朵问：“灵动的艺人有三千个？”
　　付斯扬起头,“那是我妈妈的，我只有你。”
　　路颜清失笑，锅甩的挺快。
　　“快起来吧。”
　　付斯依依不舍起身，空调毯从背上滑落，她望着路颜清衣服上的纽扣眨眨眼说：“可以多穿穿睡裙吗，扣子有点硬。”
　　她白嫩的侧脸上有着淡淡的压痕，像是衣领搁的，路颜清心疼地抚了抚说：“好。”
　　逗了一会儿猫路颜清步至书房，还未走进便听到一串纯正流利的英文，语调是她甚少在付斯口中听到的，沉稳中带着不容置疑，情绪也几乎没什么起伏。
　　书房门没有关，路颜清顿在门口看着换了身常服坐在笔记本电脑前的付斯，矜贵凌厉的模样和刚刚判若两人。
　　察觉到路颜清的到来付斯说完抬眸看她，笑盈盈的眸子里不见半点对着镜头时的流露出的锋芒和淡漠。
　　付斯伸手拍了拍桌沿，路颜清笑笑避开镜头走到自己的位置上坐下，看了一眼身旁正正经经的人唇角牵起柔软的弧度。
　　付斯余光瞥了一眼拿出数位板忙碌起来的路颜清连上蓝牙耳机把注意力放回会议上，路颜清听着她push下属时放柔不少的声线在心里轻笑。
　　是怕吓到自己吗？
　　她微不可察摇了摇头继续勾勒线稿。
　　视频那头正在汇报的白人男子受宠若惊，更加卖力地表现起自己，飞快的语速让会议中的其余人蹙了蹙眉。
　　付斯神色如常，调低了些许音量静静等他说完，没有注意到路颜清看了看她的臂弯。
　　会议刚结束付斯便迫不及待退出会议看向路颜清。
　　清冷的眸子目光全然落在屏幕上，付斯顺着她的视线看去瞬间翘起了唇角。
　　“你在画我吗？”她脚一蹬地连人带椅滑了过去。
　　“嗯。”路颜清应着，手上动作不停。
　　付斯单手撑到台面上托着下巴柔眼看着她涂涂画画，缪斯的大尾巴被刻画得灵动极了，她笑道：“缪缪的尾巴真的好大，像鸡毛毯子，它还老是拿尾巴抽我。”
　　路颜清失笑，偏头看看她说：“它在你面前很不一样。”
　　付斯扬扬眉，小猫咪是吃准自己不会对它怎样吗？
　　路颜清画的是那天她躺在地毯上举着缪斯玩儿的场景，她看了下画的尺寸疑惑道：“你是用来做壁纸吗？”
　　“背景墙。”路颜清轻声说。
　　付斯勾唇牵起她空闲的左手亲亲手背，“怎么不把自己画上去。”
　　路颜清笔尖微顿，想了想又添了些背景上去。
　　背景上多了些爬架和家具的影子，付斯瞧着那小小的摄像头止不住笑：“阿清，那个摄像头是你的替身吗？”
　　路颜清不着痕迹瞥她一眼，“我本来就是在监控里看见的。”
　　付斯莞尔，贴近她说：“你那天为什么会想着看监控，想缪缪了？”
　　她温热的呼吸落到脸上，路颜清睫毛颤颤把她的脑袋推离些许，“嗯。”
　　付斯对这个答案很不满意，努努嘴又凑了过去，“没别的了？”
　　近乎是脸贴着脸，明明没有碰上肌肤却生出薄薄的一层酥麻，路颜清险些涂歪了颜色。
　　避免这人更进一步，她抿抿唇说：“想看看你。”
　　付斯舒服得眯起了眼，像是被撸服的小猫咪。
　　“想我啊？”她语气极轻，尾调却上扬。
　　“嗯。”路颜清面上维持着镇定。
　　付斯刚准备顺势亲亲可爱的未婚妻，脚根窜起一阵痒意，她低头瞧见了一团毛茸茸的身影。
　　缪斯大摇大摆从她脚下穿过，溜到路颜清腿旁熟练地蹭了蹭，随后夹着嗓子软软叫了一声。
　　路颜清俯身摸摸缪斯的脑袋，把它抱到怀里后对上了一双幽怨的眸子，她眨了眨眼有些不知该怎么应对。
　　缪斯很是惬意地找了舒适的角度窝着，付斯瞧着这一人一猫行云流水的整套动作瘪瘪嘴说：“你平时都抱着它画图吗？”
　　路颜清张了张口，还未说什么怀里的猫又十分慵懒地拱了拱，金瞳里泛上委屈，她咽咽喉咙说：“它一般会在房里陪着我，有时候会上来。”
　　付斯瞅瞅占据了路颜清整个怀抱的猫，狭小的空间里本就容不下她。
　　路颜清捕捉到她的视线，颤颤眸子倾身吻上她的唇瓣，“快画完了，晚上可以陪你打球。”
　　付斯眉梢一动，想了想说：“今天不想打球，晚上在家看电影吧。”
　　“好，你去选片子吧。”路颜清挠挠怀里不安分的小猫。
　　“嗯。”付斯捏了一把缪斯肉乎乎的脸蛋回到自己的桌子前。
　　“喵。”缪斯仰头无辜地望着路颜清。
　　路颜清失笑，她不在的时候不是处得好好的吗？
　　付斯在上半年热映的影片中挑挑选选，找来找去都没有合心意的，郁闷之际灵光一闪，余光瞥了瞥专心致志的路颜清点开了微信。
　　一晃便到了晚上，路颜清整理好明天上班要用的资料前去沐浴，已经洗完澡的付斯笑着说：“我先去放电影，就在客厅。”
　　付斯关好窗帘在茶几前铺了一块厚厚的羊毛地毯，放上懒人沙发后又准备了水果放到茶几上，打开投影仪只留了一圈小灯坐在地毯上靠着沙发悠闲等候。
　　睡了一觉溜达到客厅的缪斯在地毯上踩来踩去，试探着挠了挠地毯上的毛。
　　付斯眉梢扬了扬看看停在片头的电影又看看猫，犹豫一会儿随它去了。
　　清清爽爽的路颜清缓步走来，她看着半躺在地上的人愣了愣抚着裙摆坐到她身边。
　　黑色的真丝吊带睡裙把路颜清窈窕的身材展现得淋漓尽致，付斯弯弯眼说：“开始咯。”
　　“嗯。”路颜清喝了一口水补充水分。
　　开头是一段风景，很是幽静的森林，一身制服的高挑女人踩着高跟鞋在石板路上昂首挺胸走着，路颜清猜想着这是一部悬疑片还是文艺片。
　　另一名女主很快出现，独栋的木屋里系着围裙的温婉女子正在厨房里忙碌，路颜清看着房间里的摆设蹙了蹙眉。
　　感觉哪里怪怪的。
　　付斯偏头看了看路颜清的神色，她刚刚并没有细看，不知道剧情的走向具体怎样。
　　眼瞅着后到家的女人从身后搂着妻子开始亲吻，付斯眨眨眼叉了瓣桃子放入口中。
　　卿卿我我的声音立体音传出，路颜清看向鼓着腮帮子若无其事的人。
　　付斯顶着明亮的大眼睛含糊道：“怎么了，你要吃吗？”
　　路颜清抿抿唇，这怎么吃的下去。
　　“是教学向的吗？”她问。
　　“是吧，老司机给我推荐的。”付斯举着桃子递到路颜清唇瓣，“很甜，脆脆的。”
　　“你吃吧。”路颜清别过眼。
　　餐桌上上演了一场大战，无孔不入的声音听的人跟着生热，路颜清瞧着那摇晃不止的桌脚和脚踝心生疑惑。
　　这么大幅度真的可以吗？
　　喝了一口水缓解干渴的付斯目光落到路颜清认真的侧脸上，视线顺着下颌滑下，白皙的肌肤和黑裙形成鲜明的对比，她颤了颤眸子。
　　路颜清依旧在研究她们的动作，没有注意到付斯越靠越近。
　　电影里两只手交缠到一起，路颜清惊觉自己的手也被扣住了。
　　她偏头看向付斯，灼热的眼神随着热烫的呼吸一起袭来。
　　付斯轻啄了一下她的唇瓣，眨眨眼问：“要试试吗？”
　　路颜清眉头微皱，好像没有学到什么可用的东西。
　　“嗯？”付斯勾勾她的手，声音轻的像羽毛。
　　心尖被她撩起一阵痒意，路颜清眸色沉下含住了她的唇。
　　付斯眼角弯弯回应起她，唇瓣你来我往交缠着，渐渐听不见电影里的声音，只能感受到彼此的热切。
　　柔软的腰肢落入手中，付斯将路颜清压到沙发上靠着，撬开唇齿加深了这个漫长的湿吻。
　　动听的闷哼声细细碎碎，肩头的吊带被挑落，扯得松垮的睡裙遮掩不全曼妙的曲线，付斯吻上了修长的脖颈。
　　“嗯-”难耐隐忍的声音落入耳中，付斯的呼吸更加沉重。
　　如瀑的长发洒在臂弯间，轻柔的触碰带起一阵痒意，付斯眼睫颤了颤去寻找那一抹红。
　　手臂上忽然传来截然不同的触感，沉浸其中的付斯没有去细想。
　　呼吸不均的路颜清羞红了脸，迷离的眼神清醒了几分，她推了推身前的人说：“缪缪过来了。”
　　付斯愣了愣松开口，扯起吊带挂回路颜清肩头。
　　缪斯歪了歪脑袋，蓝眸里写满了好奇，付斯对上它的眼睛绷紧了唇线。
　　确实不应该心软。
　　路颜清坐起身平复着紊乱的一切，关掉投影看向还在对视的一人一猫。
　　不知道付斯在想什么，路颜清起身牵起她暖乎乎的手走向卧室。
　　门落了锁，清脆的声音接上付斯脑子里的弦，她抱起路颜清一同跌进柔软的床上。
　　她不满地咬了一口路颜清刚刚推她的那只手，又沿着食指顺着手臂吻到肩头，惹得人一阵轻颤。
　　路颜清彻底被热意包裹，浮浮沉沉间听见付斯说：“选吧，要桃子、草莓还是玫瑰的？”
　　她瞥见付斯手中的花花绿绿耳根染满了红，付斯见她不答又倾身想去拿别的，路颜清急忙按住她说：“桃子。”慌忙间她选择了听清楚的第一个。
　　付斯扬扬眉，刚刚怎么不要她的桃子。
　　灯下的影子摇摇晃晃，清甜的水蜜桃味在空气中弥漫开来，诱得人想要品一品究竟是何等滋味。
　　“付斯。”失措的路颜清想要逃离。
　　“没关系。”付斯捉住路颜清探过来的手十指相扣。
　　手心越攥越紧，路颜清再无暇顾及其他，在甜蜜的包裹中颤颤巍巍，像是那被硕果压弯的枝头，在雨夜里忽上忽下。
　　被关在门外的猫鼻尖动了动迈步回了客厅，蹦上茶几审视着果盘里剩余的水果。
　　它叼出一块桃子，嗅了嗅试探着吃下。
　　路颜清无力躺着，抬手遮住眼不敢去看付斯亮得惊人的眸子。
　　付斯亲亲她红彤彤的唇瓣，柔声问：“还要吗？”
　　路颜清摇摇头哑着嗓子说：“有水吗？”
　　“我去拿。”付斯擦擦她额上的细汗。
　　缪斯围着走到客厅的人转转悠悠。
　　付斯拿起桌上路颜清的杯子，视线落到果盘上狐疑地看了看脚边的猫。
　　“你是不是偷吃了？”
　　“喵。”缪斯歪歪头溜达到另一边。
　　处理好果盘付斯带着水回到卧室，路颜清已经换上了新的睡裙，她眨眨眼递上杯子说：“缪缪好像吃了点桃子。”
　　“咳咳。”
　　路颜清呛了一口水，付斯急忙帮她顺气，心疼道：“慢点啊。”
　　路颜清抬眸幽幽看她一眼，喝光水说：“一点点没事。”
　　“噢，桃子味还挺好闻的。”
　　路颜清沉默一阵缓缓开口：“收拾一下睡觉吧，明天还要上班。”
　　付斯的兴奋劲消退不少，抿抿唇去了洗手间。
　　路颜清看着她的背影眼睫闪了闪，拉开抽屉查看起里面的物资，五花八门的看得她心头直跳。
　　水声停下，她做贼心虚般关上抽屉睡下，被发丝遮住的耳朵又开始发烫。
　　关掉灯后付斯翻来覆去睡不着，犹犹豫豫还是问出了口。
　　“你喜欢这样吗？”
　　路颜清被贴上来的人的呼吸烫到，她稳了稳心神换了个方式表达：“不喜欢的话我会告诉你。”
　　付斯唇角咧开，“那改天再试试别的。”
　　路颜清攥紧了被角轻哼道：“嗯。”
　　得到应允付斯亲昵地蹭蹭她的后背，“晚安，以后姚安每天送你。”
　　“好，晚安。”
　　付斯想了想又说：“我可以把我们在一起的事告诉妈妈和妈咪吗？”
　　路颜清转过身抱住她，“当然可以，我也会挑个时间告诉家里。哥哥这几天出差了，等他回来我们一起吃顿饭。”
　　“好。我妈妈很喜欢缪缪，可能会想请你们回家吃饭。”
　　“看她们意思吧，我会准备好。”
　　付斯轻笑，“不用准备贵重的礼物，带点水果就好了。”
　　“不行，你告诉我她们喜欢什么。”
　　“刚刚不是说了吗，妈妈喜欢缪缪，妈咪呢又喜欢妈妈，所以你带上缪缪就好了。”
　　路颜清戳戳她的脑袋瓜笑道：“你这什么歪理啊。”
　　“不对吗。”付斯亲亲她说：“实在不放心的话白天我想一想再告诉你，现在先睡觉。”
　　“好，晚安。”
　　“晚安。”
　　作者有话说：
　　三好学生·路
　　上课开小差·付


第86章现在
　　清晨柔和的光线透过落地窗洒进屋内,为窗前的人蒙上一层光影，发力间纤薄的肩背上优美流畅的线条性感又有力。
　　蹲在一旁的猫咪饶有兴致地看着路颜清在划船机上滑来滑去，尾巴随着她一前一后的动作轻扫。
　　小猫的耳尖弹动，门口多了一道高挑的身影。
　　付斯望着游刃有余推拉着划船机的人迷糊了一瞬,看了眼时间确认自己没有一觉睡到下午。
　　她看着路颜清修长挺拔的脖颈和长臂上紧致柔韧的肌理呼吸稍滞,顿在原地欣赏路颜清进退间勃发的张力和柔美。
　　做完最后一组路颜清深呼吸几次平复心率,关上机器边擦汗边朝付斯走去。
　　“早餐在厨房,你先去吃吧。”
　　一滴汗珠滚落进雪白的缝隙，付斯眨眨眼说：“怎么这么早起来锻炼？”
　　“效果比较好，晚上也没什么时间。”路颜清擦过汗给予付斯今早的第二个吻,“早安。”
　　路颜清光滑的脸颊上透着薄红，付斯瞧瞧她隐隐有着马甲线轮廓的腹部说：“你身材很好啊,起这么早会不会睡不够？”
　　“不会,我晚上睡6个小时就够了。”路颜清理理她还未扣好的袖口，“我去洗澡,你吃完可以先去。”
　　路颜清迈着雅步离去,付斯看着蹦上划船机座位跃跃欲试的猫目露疑惑。
　　怎么突然开始锻炼了？
　　走到厨房付斯看着蒸好的早点抿了抿唇，锻炼起码半小时，加上洗漱和准备早餐应该比她早起了一个多小时。
　　聘用阿姨的想法再次出现，付斯想起路颜清说的叔婆叔公眼里滑过一丝狠厉，随后泛起了化不开的心疼。
　　不想请阿姨，是怕再一次引狼入室吧。
　　深吸了一口气付斯算着时间把早点和磨好的五谷豆浆盛出,端到餐桌上浏览着早间新闻等待路颜清到来。
　　一阵幽香袭来,她抬头看去。
　　“不喜欢粗粮吗，明天煮面？”穿戴整齐的路颜清坐到付斯对面。
　　付斯摇摇头轻轻磕碎白煮蛋剥出一颗滑溜溜的鸡蛋放到路颜清盘中说：“是想等你一起吃。”
　　路颜清柔笑,“我打算135早上锻炼,周末看情况。你要一起吗？”
　　付斯放下手中的玉米,想了想说：“好。”
　　分别时付斯站在车旁依依不舍，路颜清看着她含情脉脉的眼神无奈勾了勾唇角。
　　怎么这么喜欢亲亲啊。
　　付斯刚准备开口，一只素手探出车窗勾住了她的下颌往里带，紧接着是柔软的唇瓣相碰。
　　路颜清轻含了一下她的下唇便放开，温声说：“快去吧，一会儿堵车了。”
　　没有明说就得到了自己想要的，付斯唇角高高翘起，眼里似有星光，“嗯，晚上见。”
　　驾驶位上的姚安眼观鼻鼻观心，尽量降低着自己的存在感，在付斯离去之后才启程。
　　姚安依旧戴着一个鸭舌帽，路颜清看着她棱角分明的侧脸猜测是不是以前留下来的习惯。
　　付归音、林筠、赵归棠。
　　她在心底念着这几个只闻其名未见其人的名字。
　　人逢喜事精神爽，林筠瞧着自家女儿难奈不住一直上扬的唇角暗笑。
　　今天总不会还胃疼了吧。
　　付斯接收到了妈妈揶揄的眼神，挑挑眉洋洋得意晃了晃脑袋。
　　小屁孩。
　　林筠眉梢轻动平静道：“付斯，他们刚刚说的你怎么看？”
　　付斯眼角抽了抽，飞速浏览了一下手中的材料接上话茬。
　　“宣发方向不对，观众的审美不像过去了，你们这些新剧的受众本来就是女性，新时代的女性都讲究独立自主，好好的女强人活生生给人营销成恋爱脑不是找骂嘛。还有，新签的那批艺人以前怎样我不管，到了灵动先去一遍油再出来营业……”
　　早会开完付斯溜达进了林筠的办公室，清清嗓子说：“亲爱的林女士，周末过得怎样？”
　　刚品了一口茶的林筠掀掀眼皮将茶杯搁回桌上，“不怎样，我家小崽子哭的很伤心，我看着心疼。”
　　“有吗？”付斯熟练地从冰箱里拿出一罐气泡水。
　　“有啊，你看。”林筠晃晃手机。
　　付斯定睛一看急忙走过去，“你怎么还偷拍，丑死了。”
　　林筠先她一步把手机放回兜里，拿起茶杯说：“很可爱啊，你妈咪也这么觉得。”
　　付斯沉默，真搞不懂妈妈们看孩子的审美。
　　“真的，不信你可以问问颜清。”
　　付斯突然愣在原地，她那天哭成那样阿清不会嫌弃她吧。
　　“怎么了，没和好？”林筠坐正了身子。
　　“不是。”付斯坐到她身边，“我们决定6个月后结婚。”
　　“什么？”林筠提高了音量。
　　“她和我求婚了，我们现在处于试婚期，她说这6个月我不后悔的话就正式结婚。”
　　林筠蹙着眉上下打量她，“试婚期是什么东西，你们年轻人的新花样吗？”
　　“不是花样，她很认真的，所有的选择权全在我这里。她想要和我一直走下去，考虑到我的年龄和我们相处时间尚短，她怕在一起后的生活并不是我想要的，所以提出了这个方案，这6个月我们就像家人一样过日子，看看到底合不合适。”
　　林筠拍拍她的手说：“她的担忧很对，恋爱和婚姻不一样，多了很多的责任。恋爱关系在新鲜感和热情褪去之后分道扬镳不过是一句话的事，但是婚姻连接上了利益和家庭，一旦开始再想割舍就是伤筋动骨。”
　　“我知道的妈妈。”付斯看着她说：“我愿意和她分享我的一切。”
　　林筠轻笑，“那你要做好准备，恋爱都还不会谈的小鬼。”
　　“我不是谈的好好的吗？”付斯瞥瞥嘴。
　　林筠想了想点点头说：“嗯，比起你妈咪是挺会谈的，再接再厉。”
　　“妈咪怎么了，你们以前总是吵架吗？”付斯大眼睛忽闪忽闪。
　　“你妈咪像是会吵架的人吗？”林筠瞧着她和付归音极其相似的眉眼说：“她家里人知道了吗？还没讲的话建议只说在一起了，订婚还是要正式点，一辈子只有一次，很难得的体验，也是一种见证。”
　　“嗯，我也这么想，到时候我会再和她求一次婚。她还没有和爸妈说，但是已经征求到了同意，不会干涉她自由恋爱。过几天会和她的哥哥路时奕见面。”
　　确实是个好姑娘。林筠笑笑说：“嗯，周末有空带回家互相介绍一下吧，正好大家都在。”
　　“她想带点见面礼，你觉得带什么好？”付斯眨巴眨巴眼睛。
　　“一家人见面不用送来送去，都过来就行。回头告诉云姨她喜欢吃什么。”
　　“嗯，我打算把正式进耀方的时间提前了，梦想学院你帮我看着点。”
　　林筠眉梢一动，看了一眼说不出来是哪里变了的人说：“你确定？你知道你进去代表着什么吗？”要舍掉的不仅仅是自由。
　　“我确定，我需要赵家的势力。”没在一起时付斯不觉得，现在她发现想要保护好路颜清，光是灵动还远远不够。
　　长大了。林筠伸手摸摸她的头顶，“那就去做吧，拿到你想要的。”
　　路颜清今早接受了无数次来自宋西的目光洗礼，上洗手间时她偏头看了看脖颈，没发现有什么异常。
　　宋西屁颠屁颠跑来汇报进度，路颜清听她说完没忍住问：“你怎么一直看我？”
　　宋西挠挠耳侧不好意思道：“也没什么啦，就是觉得你好像变得更好看了。”
　　好看？路颜清更加疑惑了。
　　“那个，首先我不是八卦啊。”宋西举起手说：“我看到你的头像和背景墙都换了，以后付总来是不是不用把她当客人？”
　　“嗯，她是我女朋友。”路颜清想了想说：“暂时不要外传，可能会影响她工作。”
　　宋西喜上眉梢，小鸡啄米似的点头，“嗯嗯嗯，绝对保密！问就是闺蜜。”
　　路颜清抿笑，“你和冬然是在一起了吗？”
　　“嗯呐，挺稳定的。你放心，不会影响到工作。”
　　路颜清看着她信誓旦旦的模样思索一下还是说：“你们两个的恋爱不用顾忌我们，该怎样就怎样。”
　　宋西唇角的弧度扩大，“知道啦，谢谢路总。我们很合拍，各方面也都挺合适的，说不定哪天就结婚了。”
　　“那就好。”路颜清放下心来。
　　一晃到了下班时间，路颜清看着眼前高调的车子思考明天要不要让姚安换一辆开。
　　往常姚安会护着她上车，此时却在驾驶室里正襟危坐，路颜清眨了眨眼走向车后排。
　　“Surprise~”车门自动为其打开，付斯比花还灿烂的笑脸让心中的猜测落实。
　　路颜清坐上车接过花失笑，“不是说在餐厅见吗？”
　　“想你了啊。”付斯扬扬眉说：“想接你下班，可以多看你一会儿。”
　　路颜清开心又无奈，“路上会耗掉你很多时间。”
　　“可是你很开心啊，我也很开心。”付斯凑过去亲亲她，“过几个月我就没办法分出来这么多时间了，你要好好把握哦。”
　　路颜清瞥了一眼隔屏把花放到一旁，盯着付斯含笑的眼睛伸手捧起她的脸把握住现在。
　　呼吸交织到一起，付斯得到了今天的第一个深吻，来自路颜清主动的深吻。
　　她闭着眼感受路颜清给予的温柔和热烈，轻柔的吮吸和灵活的挑弄，无一不让她融化。她喜欢感官被路颜清掌控的感觉，喜欢追逐身体和灵魂都涌出来的颤意和酥麻，因为这一切都是路颜清给她的，都是路颜清对她的喜欢，让人身心滚烫。
　　路颜清已经摸索到了付斯最喜欢的接吻时间，在恰到好处的时候退离，望着她泛起了情.欲和朦胧的眼睛呼吸再次加重。
　　后座全是彼此的气息，她眼睫颤颤说：“明天时奕就回来了，他预订了晚餐。”
　　付斯弯弯眼又啄了一下她的唇瓣，“好，妈妈邀请你和缪缪周末去家里，她说一家人不用送礼物。”
　　路颜清攥了攥指节，轻声应下。
　　作者有话说：
　　猜猜路总的头像是啥。


第87章甜
　　日落西山,付斯照旧出现在了公司楼下，太阳敛去了锋芒，那双明亮澄澈的眼睛像光一样吸引着路颜清朝她走去。
　　她拥抱了一下付斯，没有去碰涂着口红的唇瓣。
　　付斯努努嘴,“今天怎么没有亲亲。”
　　路颜清含笑瞧了一眼清早起来精心捯饬连鞋面都没有一丝灰尘的人,摸摸她的脑袋说：“怕把你妆弄花了。”
　　“再补不就好了。”付斯吧唧她一口勾起她的手问：“你买的奶茶吗？”她记得路颜清不喜欢零食和饮料。
　　路颜清顺手递给她,“给你和姚安买的,我听宋西说这个新品味道不错。”
　　付斯像是第一次喝奶茶的小朋友，捧起杯子左看右看，瞥见上面的三分糖加冰笑弯了眼。
　　“谢谢,我们快去见哥哥吧。”她分了一杯给姚安后拉着路颜清坐上车。
　　车子平稳驶上路，付斯吸溜着奶茶目不转睛盯着路颜清。
　　路颜清唇角牵起淡笑,看她咬着吸管又拽又乖的模样忽然很想逗一逗。
　　“干嘛盯着我喝,我又不是奶茶。”
　　付斯松开吸管眨眨眼如实说出自己的感受：“你比奶茶甜多了。”
　　路颜清稍愣，不知想起了什么脸颊生热别过眼不去看她亮晶晶的眸子和饱满的红唇。
　　她突然害羞付斯有些不明所以,牵起她的手晃晃亲了下唇角说：“确实很甜啊,一看到你就像泡进了糖罐子，光是想到你心里都甜丝丝的。”
　　路颜清眼睫颤颤，转过头瞧见她清澈眼底里的茫然和诚挚知道自己想多了，当即羞意更甚。
　　手里的柔夷受惊一般缩了回去，付斯看着她闪躲的眼神把前后句子连在一起过了一遍张了张口不确定道：“你……”
　　“不许说。”路颜清倾身封上她的唇，避免这厮又直白地说出来令人面红耳赤的话。
　　付斯瞥见她红彤彤的耳朵没忍住轻笑,她的未婚妻怎么这么可爱,连害羞都好可爱。
　　她放柔声音缓缓说：“好~不说。”反正她已经知道答案啦。
　　路颜清退开，刚恢复成冷静自持的模样又听付斯说：“不过,那也很甜。”
　　“付斯！”路颜清揪起她软乎乎的耳朵压低声音喊她。
　　“唔,错了姐姐。”付斯肩膀微缩像是猫科动物被揪住了后颈肉。
　　她怯生生的大眼睛和轻柔的呼喊让路颜清心尖一颤,摸到沸水一般弹回了手。
　　“没事，一开始是我想偏了。”她垂下眸子。
　　付斯凑近她，捧起她的脸说：“抱歉，以后不拿这种事情逗你了，但我说的是真的。”
　　她小心翼翼的举动让路颜清不是滋味，伤害过自己的人又不是她。
　　她偏头吻了吻付斯手心，“不要放在心上，我只是不好意思。”
　　付斯抿抿唇，轻抚了一下她的侧脸坐正身子。
　　“奶茶味道怎么样？”路颜清挑起别的话题。
　　“还不错，你要试试吗？”付斯举起杯子。
　　路颜清摇摇头，“我健身。”
　　付斯看看喝了大半杯的奶茶眨眨眼，她是不是得控制一下饮食？原本每天吃的不算多，有了阿清之后她的饭量好像日渐增长。
　　她悄悄摸了摸腹部，感受到马甲线的存在松了口气。
　　还好，没有胖。
　　路时奕早在门外等候，看见携手而来的两人扯了扯衣摆挂着和煦的微笑迎上前。
　　“哥，这是付斯，称呼她名字就好。”路颜清说出她们商量好的称呼。
　　路时奕唇角一扬对付斯伸出手，“初次见面，我是路时奕，你可以叫我时奕。”虽然眼前人可以和路颜清一样唤他哥哥，他也会把她当做妹妹看待，但付斯的身份让他有些顾忌。
　　付斯礼貌回握，望着浓眉大眼五官很是硬朗大了她整整十岁的人弯弯眼说：“哥哥好。”
　　她乖巧的笑容让路时奕微愣一瞬，旋即彻底放松下来笑着说：“好，快进屋吃饭。”
　　路颜清抿笑，收到付斯递过来的得意眼神勾勾唇捏了捏她的手指。
　　路时奕尽心招呼着两个妹妹，又是倒水又是添菜，忙活半天自己倒是没吃几口。
　　付斯笑笑说：“哥哥，你和阿清一样在健身吗？”
　　路时奕动作一顿，“我是有健身的习惯。”
　　“那更要多补充点优质蛋白，你的基础代谢应该挺高的。”付斯用公筷为他投去一大块肉，随后又给路颜清添了几样爱吃的。
　　路颜清：“你自己好好吃，不用管我们。”
　　“嗯，你们在一起多久了？”路时奕关心起小情侣。
　　路颜清看看付斯说：“就上周六的事。”
　　“挺好的。”路时奕琢磨了一下对付斯说：“阿清她没有谈过恋爱，可能有时候需要多多沟通。”
　　付斯弯弯唇，“我们会的。我也是第一次谈恋爱，有做的不到位的地方哥哥要给我支招。”
　　路颜清瞅瞅一口一个哥哥的人淡淡说：“你可以直接问我。”
　　路时奕把到了嘴边的话憋回去，咽咽喉咙说：“对，你们自己内部沟通最好不过了。”
　　付斯眯着眼笑，阿清好霸道，她好喜欢。
　　分别时路时奕加了付斯的微信，他看着头像上的“04:00”眼角抽了抽。
　　难怪阿清突然变成了“06:00”，这才几天就用上情侣头像了。
　　可怜的缪缪，惨遭抛弃。
　　他点开了付斯的朋友圈，背景墙上一看就是出自路颜清之手的画让他心口一痛。
　　好吧，被抛弃的是他。
　　已经离开老远的两人不知道路时奕的心理活动，正在车内温馨复盘。
　　“我表现怎么样？”付斯柔着眼问。
　　路颜清失笑，“很棒，但是不用委屈自己。”
　　“不委屈啊，我把他们‘忽悠’住了受益的是我诶。”付斯靠到她的肩头，“不好好表现他们怎么放心让你和我在一起。陆冰月说我看上去很像海王，哥哥刚开始也以为我经验很丰富。”
　　路颜清摸摸她柔顺的秀发，“怎么老是叫他哥哥。”
　　付斯仰头看她，“跟着你叫的啊，我看他挺喜欢听的。”
　　路颜清抿抿唇说：“叫名字就好，对他太好他会唠叨你的。”
　　付斯笑着说：“我好像闻到了酸酸的味道。”
　　路颜清目视前方，她的确有点酸。
　　付斯忽然起身，饶有兴致道：“你是酸我叫他哥哥还是酸他对我好啊？”
　　她思索几秒眼睛一亮勾过来路颜清的下巴让她正视自己，“还是说，你喜欢听我叫你姐姐？”
　　被戳破了小心思路颜清瞧着她明亮雀跃的眼神呼吸稍紧，眼睫闪了闪说：“叫得太亲昵了。”
　　这就亲昵了？付斯高高挑起眉毛。
　　她这副神情又是打起了小算盘，路颜清补了一句：“你叫他时奕就好。”
　　付斯眨了眨眼点点头温顺道：“好。”
　　她二话没说就应下路颜清心里打起了鼓，她总觉得小孩憋着什么坏心眼。
　　*
　　翌日一早付斯跟着路颜清起了床，丢了魂似的挂在路颜清肩头一同挪去了洗漱间。
　　她闭着眼迷迷瞪瞪的样子让路颜清蹙了蹙眉，担忧道：“要不你再睡会儿吧。”
　　付斯懒懒哼了一声，无意识地蹭了蹭她颈侧，“等我一下，马上就重启好了。”
　　路颜清看了眼镜子里身心都依赖着自己的人无声叹了叹，低头帮付斯挤好牙膏。
　　又眯了两分钟付斯深吸了口气睁开眼，扬起醉酒一般的笑容亲了亲路颜清耳侧，“早安，新一天的阿清。”
　　正在洗脸的路颜清从洗脸巾下露出脸，柔眼说：“早安，斯。”
　　付斯轻笑几声，又“啵”她一口才开始洗漱。
　　决定一起锻炼后家中又添了一些运动器材，两人热完身齐齐坐在划船机上，缪斯围着两台机器转悠了几圈停在上方揣起爪子像教官一样瞄着她们。
　　路颜清分着心注意着付斯的状态，见她明明还在犯困却固执地跟上自己的节奏担心她会不会受伤。
　　“不习惯的话可以慢慢来。”
　　付斯抿了抿唇，她确实不喜欢在早上锻炼。
　　“我换一个练。”她起身打开登山机选择了较低的阻力。
　　路颜清看了一会儿她不算快的步速放下心来，缪斯动了动爪子悄悄挤上了台阶。
　　“缪缪。”付斯被它吓了一跳急忙暂停。
　　“喵。”缪斯拍了拍忽然不动的台阶仰头望她。
　　付斯瞅了瞅它硕大的尾巴和身上长长的毛蹙起眉，“夹到你会很危险的。”
　　“喵。”缪斯往空着台阶一趴占得满满的。
　　“去玩你自己的跑步机。”付斯弯腰戳了戳它的肚子，缪斯毫无反应。
　　路颜清看着这一人一猫陷入僵持，本想过去帮帮忙转念又打消了这个念头。
　　于是，她眼看着付斯和缪斯在一旁打闹了起来。
　　这样也算是锻炼吧。
　　她笑了笑专心自己的锻炼。
　　结束时路颜清挂着一层薄汗，而另一个人身上沾了很多猫毛。
　　对上路颜清宠溺的眼神付斯尴尬地拍了拍裤子，“那个，我去客房洗。”
　　“嗯，去吧。”路颜清摸摸她的脑袋，拎走一根飘在头发上的毛。
　　起早了付斯本就有些不太得劲，一整天都像头没吃饱的狼，眼看就要去接路颜清下班了她心里愉悦不少，刚挂上不久的笑在瞥见堵在公司大门外的不速之客时敛了一瞬又再度扬起。
　　作者有话说：
　　究竟，谁逗了谁呢。


第88章占有
　　几日不见李子洋的穿着打扮完全换了个风格,付斯望着她那恨不得把整个后背都露出来只用几根小吊带堪堪维系住的性感小裙子和高贵冷艳的妆容面上笑得轻佻，心里已经骂出了一条街。
　　这人是不是对她有什么误解？
　　“付总。”终于等到她李子洋勾起唇。
　　付斯站定在原地单手插进兜里，丝毫没有顾忌此时人来人往，调笑道：“李老师,外面这么热,是在等我吗？”
　　李子洋瞧了瞧刚刚停在路边的大劳,面上含着羞说：“上次好像没让您满意,特意来邀您吃顿饭，以表歉意。”
　　赶着下班回家的员工绕着这两人溜走，又偷偷回头打量,付斯仿佛浑然不知，抬腕看看时间惋惜道：“不好意思,我赶时间。”
　　李子洋瞥见了那价值数百万的机械表,笑了笑对站在台阶上需要她仰视的人说：“没关系，不介意的话我们可以路上说。”
　　付斯若有所思扫了她一眼,抿唇摇摇头说：“我的助理应该已经和你说的很明白了。难得有人愿意接,你何必舍近求远非要挑战自己呢。”
　　她抬腿目视前方往车的方向去，李子洋挂上腼腆的笑容跟了上去。
　　“我只想跟付总。”
　　“怎么，移情别恋了还是他喂不饱你？”付斯回头饶有兴趣问：“之前不是说爱路颜清吗，跟着我是想？”
　　李子洋对上她意味深长的眼神攥了攥拳说：“我是爱过她，但见到付总以后我才明白，我们才是同一种人,有着一致的追求。”
　　“哦？”付斯笑得吊儿郎当,“我怎么不知道我还什么追求。”
　　李子洋沉下心神郑重道：“追求极致的美和刺激。”
　　付斯偏头嗤笑，“看不出来你还有点眼力。”
　　李子洋唇角的笑容扩大,刚准备开口又听付斯叹息说：“不过呢,我是真对你没什么兴趣。要不,你多吃点试试看？你这竹竿似的一看就很不好抱啊。”
　　“你也知道，干我们这行压力很大，一不小心把你揉碎了怎么办。”付斯抽出手拍拍她的肩，“要玩就好好玩，不要坏了规矩，也不要坏了我的兴致。”
　　付斯说完径直上了车，李子洋想要挽留张了张口又咽下，咬了咬牙微笑道：“好，祝您今晚玩的开心。”
　　坐上车付斯面无表情抽了几张湿巾四处擦擦，扔到垃圾桶里后打开隔窗对姚安说：“明天换辆车，不要让这个人出现在阿清的视线里。”
　　“是。”姚安沉声应下。
　　路颜清发现了付斯情绪有些不对，回到家沐浴完换好衣服后坐到了付斯身边。
　　路颜清一来怀里的猫就欢快地钻进了她的臂弯，付斯瘪了瘪嘴没去管它，漫无目的跳着电视台。
　　“今天遇到什么问题了吗？”路颜清偏头稍稍倾身观察着她的神情。
　　付斯看清了她眼里的关切和担忧，笑笑说：“没有啦，妈妈回来后我需要做的事情少了很多。我打算把工作重心转到耀方去，去了那边就要忙了。”
　　路颜清习惯性抚着缪斯，想了想问：“是之前就计划好的还是刚做的打算？”
　　付斯愣愣神，她没想到路颜清会注意到这个问题。
　　“刚做不久，但是我已经考虑清楚了，原本是打算再过几年。”
　　路颜清撸猫的动作停下，“为什么要提前，因为我吗？”
　　付斯被她问住，她不知道这会不会伤到路颜清的自尊心。
　　她的犹豫已经给了路颜清答案，她牵过付斯的手说：“是阿姨要求的还是考虑到我家里？”
　　付斯看看无比惬意的猫，眸子动了动伸手将它抱了过来，在缪斯不满的叫声中抱着它躺到了路颜清腿上。
　　路颜清低头注视着怀里的一人一猫，理理付斯的头发等待她开口。
　　占据了路颜清的怀抱和抚弄付斯勾起唇，揉了揉怀里乱动的猫咪轻声说：“我自己想去的，她们不会强迫我做任何事。”
　　她抬手勾勒起路颜清清晰的下颌线，“我想给你更好的生活，更有力的保护，让你安安心心做你想做的。”
　　路颜清搂着她的脑袋摸摸侧脸，自从在一起后付斯就更加迁就她，学着做饭、跟着锻炼，天天接她下班，睡觉的时间和她同步，还有很多的小细节，她以为是刚在一起付斯比较黏人，没有去想其他方面，现在看来付斯更像是急于承担。
　　她没有拒绝付斯的好意，只是说：“我们可以慢慢来的。”
　　没过多久，这句话反而轮到她说了。
　　“我不觉得快。”付斯勾下她的脖子吻了吻柔软的唇瓣，“我的能力足够，待在灵动只是想完成一个小心愿，现在我有更大的心意想要完成。”
　　路颜清抿抿唇说：“你可以先完成本来的小心愿。”
　　“已经完成的差不多了，我是想改变内地娱乐的生态环境，华天没了以后圈子干净多了。上面也在清朗，几方配合下来会走上正轨的。”
　　路颜清捏捏她的鼻尖，“你的梦想学院还没开班呢。”
　　付斯哑然，眨了眨眼思考要怎么说。
　　路颜清眸光微动，微微抬起她的脑袋俯下身去吻住了那张口是心非的唇细细含弄。
　　她突然吻下来付斯的思绪瞬间飘散，舒爽袭来下意识搂紧了怀里的猫，缪斯瞪大了眼扬起头看着面前唇舌交缠到一起的两人。
　　路颜清打定了主意，学到的技巧尽数用上，不留余力挑拨着身下人。
　　呼吸被彻底掌控，付斯再搂不住怀里的猫，也不想去搂，轻哼着攀上了路颜清的腰。
　　“嗯-”敏感的区域被扫过，她喉间溢出一句难耐闷哼，脖颈努力上扬想要获得更多。
　　“咚。”沉闷的声响打断气温的迅速上升。
　　路颜清掀起眼皮看去，刚刚还在付斯肚子上的猫不知怎么的一整团滚到了地上，嘴巴微张呆愣愣对上她的眸子。
　　她停了下来付斯从深海里浮起，睁开眼迷蒙着望她，顺着她的视线扭头看去抿了抿唇躺回腿上缓解后颈的酸。
　　路颜清收回眼将目光落到把头埋进她怀里的人，呼吸缓了缓说：“慢一点，好吗？”
　　付斯拱拱软乎乎的腰肉，安静了一会儿才说：“嗯。”
　　“今天不开心是没有睡好吗？”路颜清趁热打铁。
　　付斯摇摇头，蹭得路颜清的睡裙一松一紧，“下班的时候再公司楼下碰到李子洋了，我把她打发走了。”
　　路颜清蹙起眉，“她还在骚扰你？”
　　付斯有些为难，咬了咬唇说：“也不算，先前是我给了她机会，她钻进来了。”
　　“你用自己去套？”路颜清掰正她的脑袋，语气很是严肃。
　　付斯弱弱看着她，揪起一小块布料摇摇说：“不要生气好不好，我只是忽悠了她一下，她现在搭上的是一个包装过的鸭子。不过她看不上那个鸭子，还在吊人家。”
　　路颜清绷紧了下颌线，呼了一口气放柔声音说：“我是担心你，万一她用什么下作的招数你一不小心中了怎么办？”
　　付斯眉心皱起很是嫌弃，“不会，今天之后她不会再出现在我们视线里，除非她真把自己吃胖。”
　　“吃胖？”路颜清疑惑道。
　　付斯张张口，想了想说：“她不是喜欢PUA还骗人感情吗，我给了她一些暗示，让她变成我口中想要的样子。”
　　路颜清蹙蹙眉，“你，喜欢胖一点的？”
　　“不是不是。”付斯挥挥手，“我骗她的，想让她失去自我。”
　　她说完看着路颜清的眼睛轻声问：“你会觉得我这样做过分吗？”用李子洋惯用的伎俩给她希望，再让她彻底绝望，一点点摧毁掉自我和认知，败在自己的欲望里，陷入泥潭不可自拔。
　　路颜清说不上自己是什么心情，李子洋确实用这样的这样的方式毁掉过很多女孩，现在付斯正在用同样的方式去慢慢绞杀李子洋。
　　以赵家的实力想要李子洋混不下去甚至无声消失都轻而易举，但她选择了最麻烦也最折磨的方式。
　　像是，把李子洋当成了玩具。
　　付斯一瞬不瞬注视着路颜清，呼吸随着紧张的心紊乱。
　　路颜清会接受这样的她吗？若是以后接手耀方，她要用上的手段不止这些。
　　她可能，不会是软软糯糯的小汤圆了，会变成什么连她自己也没有十足的把握。
　　付斯的眼神开始慌乱，路颜清心里一揪抚上了她的眼角。
　　“不会。”她定定说。
　　“你只要，不伤到自己就好。”路颜清相信付斯不会成为她自己所讨厌的人，她的刀口不会朝向善者。
　　付斯望着她清冷的容颜，捉住自己脸上那只手放到唇边轻吻。
　　“那你要看好我。”
　　路颜清轻笑，怎么看啊？像刚刚那样吗？把冻起来的小汤圆一点点融化，变成软软糯糯可爱又可口的样子。
　　她一笑付斯的心又化了，那双清清冷冷的眼睛里裹满了春风，装进去的却只有付斯。
　　口中忽然生出干渴，付斯咽咽喉咙咬了咬路颜清的食指，而后轻轻舔舐。
　　路颜清指尖一颤，心也随着抖。
　　“阿清。”付斯又在唤她了。
　　“嗯？”路颜清喉咙发紧。
　　“我想要。”付斯盯着路颜清，动作却不停。
　　“想你要我。”她要路颜清彻底占有她，也占有每个模样的路颜清。
　　一字一句落入路颜清耳中，像是流星砸落，溅起滚烫的火星。
　　“好。”她横抱起怀中人，一步一步坚定地朝着卧室走去。
　　火星撩起烈焰，融化一切不安，也烫平所有褶皱。
　　作者有话说：
　　你完了，你坠入爱河啦。


第89章偷偷
　　T台上的模特个个精神抖擞,傲视前方精准踩着节奏展示身上华丽的时装，台下的人却面无表情。
　　林筠瞅了一眼身边臭着个脸的付斯，看出她眼里的倦色时扬了扬眉。
　　“昨晚干嘛去了？”她的崽从小就是一没睡饱脸就拉拉个脸。
　　付斯缓缓转头，一脸平静道：“没干嘛啊下班就回家了。”
　　“那你这黑眼圈哪来的？以前不都是没事就出去野了？”林筠接连发问。
　　付斯眨眨眼拿出手机检查了一下自己的妆容,上了妆之后几乎看不出来有黑眼圈,也不知道林筠是怎么发现的。
　　她往林筠身上靠了靠,很是慵懒的模样。
　　“经期到了,容易犯困。”
　　秀场的冷气很足，林筠摸了一把付斯冰凉凉的胳膊让助理为她取来外套披上，“还以为你晚上玩儿太晚。少吃点凉的,免得过几年痛经。”
　　也没玩儿太晚吧。付斯舔了舔唇说：“没有吃，我身体好着呢。”
　　“你昨天不是在办公室吃雪糕？”林筠揪住她的小尾巴。
　　“今早刚来的,昨天的不算。”付斯不以为意。
　　林筠若有所思看看她,等到大秀结束后返程时才说：“明天回还是周六？”
　　“明天吧，我周末想和她出去玩儿。”付斯靠着车倚小憩。
　　林筠轻笑一声揶揄道：“和你的小清清一起就不困了？”
　　小清清？付斯掀起眼皮瞄了瞄一脸八卦的妈妈,“嗯,可精神了。”
　　林筠滑开平板看了下行程问：“梦想学院学员终面你真不去？”
　　付斯眸光微动，想了想说：“我问问她再决定。”
　　林筠偏头看向她，“你不能自己做决定？”
　　“不是，想听听她的意见。”付斯扬起笑，“她很懂我，可以让我更加清晰的知道自己要什么。”
　　林筠趁其不备敲敲她的脑袋瓜,“你不会是个恋爱脑吧。”
　　付斯歪头远离她的魔爪,“哪有，即使是不也是遗传妈咪？”
　　林筠挑挑眉说：“那叫奋不顾身。”
　　“我还一腔孤勇呢。”付斯嘟囔了一句找了个舒服的地方倚着闭上眼补觉。
　　林筠上下看看她腹诽：年轻真好。
　　在邮箱里挑项目的路颜清缓缓滑动着滚轮,一个邀约上停下。
　　她浏览了一遍内容眼睫轻动,目光落到放在滚轮上的中指,渐渐出了神。
　　忽的她指尖一颤，被秀发掩盖起来的耳朵泛上一层粉。
　　深呼出一口气路颜清把视线放回电脑上，耳边却仍回荡着那一声声饱含着难耐和催促之意的数种称呼，各式各样的挑逗和迷人景象也在脑海里挥之不去。
　　指节被咬住的种种感受沿着后脊升起，她咽咽喉咙急忙去寻水喝。
　　被空调吹得微凉的水顺着喉间滑下，一路压下从身体深处腾起的躁意，路颜清眸光闪了闪。
　　坏小孩。
　　陡然响起的电话铃声将路颜清拉出了让人面红耳赤的回忆，她定了定神接起。
　　“姐姐。”
　　一声姐姐入耳，路颜清攥紧了手机。
　　“喂？能听见吗姐姐。”路简拿远手机看看确认是否接通。
　　“能听见。”路颜清回过神及时接上。
　　“你微信上问我要什么教程啊？我现在不方便打字。”
　　路颜清抿抿唇，“方便讲话吗？”
　　“方便，你说吧。”
　　在电话里里说路颜清有点不好意思开口，她犹豫了一下说：“我和付斯在一起了。”
　　“恭喜姐姐，不过我们已经看出来了。”路简语气极为轻快。
　　路颜清唇角上扬，摩挲了一下手机后壳说：“我是想问问有没有那方面的教程。”
　　电话那头短暂安静了几秒。
　　听明白了路颜清想问什么路简忍着笑意一本正经道：“是要上面的还是下面的？”
　　路颜清一愣，在下面也有技巧吗？
　　想到付斯昨晚做的那些她咬了咬唇说：“都要。”
　　“这样啊。”路简险些没憋住笑，收敛起唇角的笑意说：“其实也没有太多的技巧，最重要的是熟能生巧。心意相通的话最简单的动作就能很舒服了，其他那些小花样只是锦上添花。”
　　路简话锋一转：“不过你们刚在一起的话可以多试试，每个人的癖好都不一样。”
　　路颜清轻声应着，想了想说：“我看片子上那些人的弧度都很大，是真的需要那样大力吗？看起来很痛。”
　　“呃。”路简被她问住，“这个也要看人吧，有的就是喜欢粗暴一点，前戏做够足够放松的话不会疼。”
　　“有资料吗？”
　　“有，我发你。”路简忽然觉得自己好像多了个兼职。
　　本着授人以渔的精神她默了一下说：“你多试试就会了，注意观察对方的细微反应。就，就像撸猫似的，每只猫咪喜欢被摸的地方都不一样。”
　　“好，谢谢简简。”听她这么说路颜清底气足了很多。
　　“没事。不过大伯那里你们打算怎么办？”
　　“家里已经同意了，不会干预我。”
　　路简轻笑，“那再好不过了，很开心姐姐能找到自己的幸福。”
　　路颜清轻声说：“你也是。”比起她和付斯，路简和黎耀的情感之路才称得上曲折。
　　“我先忙了，晚点发给你。”
　　“好。”路颜清挂断电话。
　　昨晚聊过之后付斯不再执着于每天接路颜清下班，路颜清刚进门就被先到家的人抱了个结实。
　　“欢迎回家，今天工作很多吗？”付斯靠在她肩头。
　　“有一点，客户临时改了主意。”路颜清揉揉她的脑袋。
　　付斯抱够了拿下她的包牵着人走到屋里，“那你多收点费用，免得他们老改来改去。”
　　路颜清失笑，“合同里列了相关条款的，你当时没有仔细看吗？”
　　付斯眨巴眨巴眼睛，“费用那块没细看，多少我都会和你签。”
　　路颜清扬扬眉说：“你这么签合同真的好吗，付总。”
　　付斯躲开绊脚猫偏头看她，“我只和你这么签。”
　　路颜清恍然，一开始她还怕这人公报私仇，两个月过后她们却签下了一份试婚协议。
　　“你在我手里想什么？”付斯一把将开小差的人压到沙发靠背上强势逼近。
　　那张秀美的脸上带上了一点点凶，路颜清笑笑说：“想你啊，付斯。”
　　刻意想吓吓她的人愣了愣没了刚刚的气势，眼神也柔了下来。
　　付斯吻了她一下说：“想我什么？”她不就在这儿吗。
　　“在想，时间过得很快。好像第一次和你签合同还在昨天，转眼我们已经在试婚了。”路颜清伸手描摹起她精致的五官。
　　路颜清正在摸她的眉毛，付斯眉梢一挑说：“说起来你到底是在哪儿遇到那个表演者的？”
　　路颜清指尖顿住，弯弯唇说：“怎么了，你喜欢她吗？”
　　“我喜欢他做什么，我很酸诶。”付斯拉下她的手放在自己心口，“我也想做你的Muses。”
　　路颜清低头抿笑，像是觉得这个提议很难实现，付斯瘪瘪嘴说：“笑什么，好歹我也是斯字辈的。”
　　路颜清抬头看她，满目柔情又认真，好似要把付斯的每一寸都看进心里。
　　“你就是啊。”她轻声说着，掀起了一片浪潮。
　　“付斯就是路颜清的Muses。”她说出藏在心底的小秘密。
　　付斯怔楞了好一会儿才看向窝在沙发上的猫，“那它是什么？”
　　“是缪斯啊。”路颜清把她带到怀里，“它没有英文名，只有缪斯这一个名字。”
　　付斯眨眨眼，“不是一个意思？”
　　“我当时选中它一方面是因为它主动朝我爬了过来，还有一个是它的眼睛让我想到了你。会给它取这个名字是因为它的眼睛像你一样，璀璨又纯粹，我希望它能让我记住那种感觉，会给我源源不断的灵感。”
　　路颜清亲亲她的眼角，“缪缪和你，都是我情感的寄托。很巧的是，你也叫斯。”
　　付斯说不出话，这人怎么总是暗戳戳喜欢人。
　　“那那个人呢？”
　　路颜清紧了紧怀里的付斯，想了想说：“是在一个仲夏夜里遇到的小朋友。”
　　“路颜清。”付斯又气又笑，“你怎么这样。”
　　路颜清学着她最喜欢的小动作蹭蹭她的颈窝，“怎么了，小朋友。”
　　“诶。”付斯翻身捉起她的下巴，“你真的很坏诶，哪家小朋友第一次见面就和你睡觉啊。”
　　路颜清不躲不避，笑道：“昨天不是叫我姐姐吗？”
　　付斯耳根一热，辩解道：“那是情趣，你明明很喜欢。”
　　“小朋友不可以是吗？”路颜清认真问道。
　　“不可以。”付斯抿抿唇，“你再这么偷偷喜欢我我要生气了。”
　　“好吧。”路颜清亲亲她说：“明天什么时候过去？”
　　“早一点可以吗？周五容易堵车。”
　　“好，我去处理一下工作。”路颜清示意她起身。
　　付斯跟着她到了书房，想了想说：“下周梦想学院要终面了，会采取直播的形式，你觉得我要去当面试官吗？”
　　直播？路颜清蹙蹙眉说：“你怕自己的热度起来？”
　　“嗯，不方便我做一些事情。”
　　路颜清思量一会儿说：“我个人觉得对于现阶段的你来说去的话是利大于弊的，对灵动和你的小目标都很有利。你去耀方也不急于这一时，节目结束热度就慢慢降了。”
　　“可是我们出去玩的话很可能会被发到网上。”
　　“没关系，不会影响我。”路颜清犹豫几秒说：“你担心李子洋看出来你在骗她吗？”
　　“会有这个风险。”
　　“我可以配合你。而且，她更看重利益。”
　　付斯笑笑，捏捏路颜清的手说：“干嘛要陪我当演员啊，不好玩的。”
　　“事情因我而起，我也愿意陪你做任何事。”
　　“完了。”付斯一脸愁容。
　　“怎么了？”路颜清看看她，“肚子不舒服？”
　　付斯刮刮她的鼻子，“你恋爱脑了。”
　　悬起的心放下路颜清失笑，“你啊。”
　　“我怎么了。”付斯晃晃脑袋。
　　“喜欢你。”路颜清吻向她。
　　付斯血液上涌，眨了眨眼又闭上回吻。
　　完了，她也恋爱脑了。
　　作者有话说：
　　这本文离完结不远啦。


第90章无限
　　周五,路颜清和付斯安排完事情早早回了家准备。
　　“阿清，你穿这个怎么样。”付斯晃晃手中的黑色织银马面裙和白色立领短衫。
　　正在挑西服的路颜清回头，看了一眼说：“第一次见面穿这个不太好。”
　　付斯眨眨眼，放下手里的衣服又去提溜了一件昨天看秀时为路颜清挑的裙子。
　　“那这个？”
　　路颜清看看那利落中带着闷骚的裙子又看看付斯鬼精鬼精的眼神心下了然,笑了笑放下衣架朝她走去。
　　“你想穿马面裙？”她拾起付斯刚刚放在长凳上的衣物。
　　目的达到付斯勾勾唇说：“嗯,想和你搭一套。”
　　“我是怕她们觉得太随意。”路颜清不知道她的妈妈们怎么看待这种风格的穿搭。
　　“怎么会,哪有这么好看的随意。她们肯定会喜欢你的。”付斯拿出为自己搭的那套,“我穿这个配你好不好？”
　　路颜清仔细看了下她手中上下装都用烫金和刺绣做点缀的黑金款，高贵又优雅，很适合付斯。
　　“好。”她应下来。
　　付斯眉开眼笑开始换衣服,准备系裙子时路颜清递给她一条带着暗纹的红色腰带。
　　“用这个吧。”路颜清想让她看上去没那么沉。
　　付斯歪歪头，她本来打算走高冷暗卫风,这一根红腰带上去就变成少主了。
　　“不喜欢？”路颜清看向她手中和衣裙同色的黑色系带。
　　“没有。”付斯扬扬眉说：“本来想做个默默无闻的侍卫。”
　　路颜清柔笑,上前半步将腰带穿过裙袢为她系裙子。
　　“哪有这么好看的默默无闻。”
　　付斯近乎是被环抱着，稍稍低头就能碰到路颜清的脸颊,独属于恋人的香味和温度被尽数感知,她柔下声语气里带着俏皮：“怎么学我说话。”
　　路颜清调整好腰带垂下的长度，“你光是站那儿就能吸引别人的目光了，怎么会默默无闻。”
　　付斯挑挑眉，“你对我评价这么高？”
　　“是你原本就优秀。”路颜清走到配饰区挑了串玉石手串，又取了条项链后折返。
　　付斯低头瞧瞧自己右手腕上一圈一圈慢慢缠绕上的手串，左手握起路颜清刚刚挂到她胸前的平安扣轻抚温润的玉石。
　　“这是你的吗？”她轻声问。
　　“给你买的,正好可以搭这套。”路颜清缠好手串站远一步打量还需不需要其他配饰。
　　付斯唇角上扬,又摸了两把上前拥住她亲了一口说：“你最近好像隔三差五给我买东西。”
　　“你喜欢就好。”路颜清看着她满脸的喜悦清冷的面容也随之化开。
　　付斯是什么都不缺，但这些或大或小的礼物都是她对付斯的心意。也许是无意间听下属提起的奶茶,又或者是寻了很久才求来的平安扣,都只是因为在那一瞬间她想到了付斯,念起她可能会喜欢，想要她也同样平安。
　　付斯的格外欢喜，也仅仅因为这些都是路颜清对她的喜欢。
　　“当然。”付斯转身拿起路颜清的衣物，“我帮你换。”
　　“我自己来就好，你去看缪缪吧。”
　　付斯看了眼路颜清现在穿着的裙子，视线落到她的上身时莞尔，打趣道：“你害羞啊？”
　　路颜清覆到衣服上的手指节蜷起，她确实是有些不好意思大白天在付斯面前近乎赤.裸，虽然更亲密的事都做过了。
　　付斯本只是因为路颜清帮她系了裙子才有了帮她换衣服的念头，见她害羞忽然很想逗逗。
　　她单手攀上路颜清的肩膀凑到耳畔狡黠道：“我帮你。”
　　路颜清眼角一跳，那天她手上黏糊糊不方便拆新包装的时候付斯也说过这句话。
　　正在懊恼最近怎么老联想到这些事路颜清忽然绷紧了身子，趴在她肩头的付斯眼里的笑意愈浓。
　　她真的，好喜欢路颜清害羞的样子。
　　付斯右手环搂着路颜清的腰，左手却迷了路似的在纤薄的背上缓慢又轻挑地从上往下游，细细密密的痒意由脊柱攀上，在侧颈被蹭了一下路颜清缩了缩肩咬咬牙说：“在侧面。”
　　这厮，又开始了。
　　“噢。”付斯仿佛刚刚知晓一般，摸摸索索才移到了拉链头处。
　　拉链下滑的声音清晰入耳，像是潘多拉魔盒开启的前奏，路颜清抿紧了唇让自己平常心看待。
　　毕竟，这人只是在逗自己玩。
　　拉链到了头，付斯苦恼地嘟囔了一句：“要怎么脱啊。”
　　路颜清瞥了一眼身前整团黏在她身上的小汤圆字正腔圆建议：“再抱紧一点裙子说不定就自己掉下来了。”
　　付斯没忍住轻笑，“我试试。”她左手顺着裙侧探进去，抚着柔软的腰肢紧紧把人搂在怀里。
　　路颜清的心跳越来越烈，付斯笑笑说：“好像没有动静诶，是不是有什么开关？”
　　眼看腰上那只手当真要去寻找所谓的开关，路颜清握住她说：“等会儿要赶不上了。”
　　“好啦，不逗你了。”付斯蹭蹭她后退开，“帮你穿好不好，你刚刚都帮我了。”
　　“好。”路颜清由她去了，这一顿磨蹭下来换衣服的羞劲早被热意盖了过去。
　　雪白的身子映入眼帘，付斯呼吸稍缓，眨了眨眼说：“要换成抹胸吗？”
　　“不用。”路颜清转过身检查了一下胸贴的牢固程度。
　　不知道是不是错觉，付斯总觉得这才锻炼了没几天路颜清的身材就更好了，腰背的线条美得让人忘却呼吸。
　　“你好漂亮。”她由衷赞叹着，为路颜清披上了圣洁的白衫。
　　她的夸赞比刚刚那些肢体挑拨更让人羞怯，路颜清眼睫颤颤说：“你总是这么说。”
　　付斯手上动作不停，弯弯唇亲了一下她的侧脸，“你是不是又想说自己没有那么漂亮？”
　　路颜清咬咬唇，“要是我没有那么漂亮呢。”你还会喜欢我吗？
　　付斯系好裙子顺势搂上她的腰，贴着后背说：“这个假设没有意义。你就是很完美啊，外在和内在组成了完整的你，为什么要破坏完美呢？”
　　“我比你大5岁。”会先你一步老去。
　　“你想听什么版本的回答？”付斯抱紧她，“每个人都会慢慢老去啊，以我们的经济实力完全可以拥有最好的身体管理，妈妈们现在看上去也不过30多，你想要的话甚至可以投资这方面的研究，不过妈咪好像已经投资了，晚上我问问她进展。”
　　“我觉得最重要的是当下，虽然很想老掉牙了还能和你一起恩恩爱爱，那为什么不在正年轻的时候就肆意的爱一把呢，有足够的时间和精力去感受这个世界，感受你。阿清这么担心，那好好爱我不就好了，把最美的样子通通留在我的心里，等我老得看不清也听不清了，一想到你的时候脑子里依旧是美得不可方物的你。”
　　路颜清低头抿笑，在表达爱意这方面她好像始终做不到付斯这么坦荡。
　　“好不好？”付斯拱拱她的颈窝。
　　路颜清心里暖烘烘却被她蹭得发痒，笑道：“好。”说不出来就用行动表达吧，她的爱人会感受到的。
　　就换了身衣服腻腻歪歪竟然过去了半个多个小时，二人加快了收拾的速度。
　　终于坐上了车，缪斯好奇地盯着窗外，付斯摸摸它的脑袋说：“缪缪一点也不怕生。”
　　路颜清看看缪斯毛茸茸的大尾巴说：“你妈咪喜欢猫吗？”
　　付斯蹙眉想了想，“你可以让缪缪试试，我也不太确定。”
　　“你小时候没有养过小动物吗？”路颜清颇为好奇，林筠那么喜欢猫猫狗狗怎么会没有养一只。
　　“养过一只很可爱的花枝鼠，那之后我就没有养了。”付斯看了一眼缪斯没有说后半截话。
　　看着心爱的小宠物老死，很难过，又无能为力。
　　路颜清垂下眸子，花枝鼠，一般寿命只有两年左右。
　　“怎么会想着养花枝鼠？”
　　“因为那段时间喜欢看猫和老鼠，和妈妈说想要一只Jerry。”付斯把缪斯抱到怀里笑笑说：“她真的给我买来了一只颜色一模一样的，很会卖萌，就是没有那么聪明。”
　　“你好像更多提到的是妈妈。”路颜清想知道一些关于她妈咪的事。
　　“相较妈妈来说妈咪更忙，满世界飞来飞去的，和她相处的时间没有那么多。”付斯看看她说：“但她很爱我，回来很晚了也会问问我睡了没有，要是我没有睡的话会和我聊一会儿最近发生的事情再去休息，我说的话她也都放在心上，不会因为我是小孩子就敷衍。”
　　路颜清望着她的眉眼柔笑，“嗯，她们都很爱你。”
　　怀里的缪斯挪挪身子直接横跨到两人腿上躺着，爪子拨弄起付斯身前的平安扣，付斯撸了撸它的肚皮看向路颜清说：“以后她们也会是你的家人，我们都会爱你。”
　　路颜清不知道该说什么，笑了笑倾身吻上她的唇，“嗯，我会爱你。”她不能保证家人对付斯的爱，但她保证，在有限的生命里，她会好好爱付斯，不留余力。
　　作者有话说：
　　在有限的生命里，拥有无限的爱。要不你们猜猜下次谁1？


第91章我们
　　“奶奶。”付斯给坐在沙发上的付沅君一个大大的拥抱。
　　“诶。”付沅君拍拍她的背看向她身后秀竹一般的人。
　　付斯直起身揽上路颜清的腰歪了歪头说：“她就是路颜清,现在是我女朋友。”
　　“奶奶好。”路颜清欠身行礼。
　　“好好。”付沅君笑眯了眼，伸手招了招说：“来坐，奶奶腿脚不太方便。”
　　“谢谢奶奶，您坐着就好。”路颜清从她身上看到了老一辈人的英气。
　　“奶奶以前在战场上腿中弹了,现在不能久站。”付斯卸下猫包。
　　付沅君瞅瞅那看起来很硬的包说：“背的什么这么大。”
　　“我们养的猫,叫缪缪。”付斯把缪斯从包里放出来,缪斯一露头就冲付沅君甜甜地叫了一声。
　　夹子猫。
　　付斯挑眉腹诽一句。
　　“喵。”缪斯落地之后走到付沅君面前晃了晃它那硕大的尾巴。
　　“叫缪缪是吗,蛮有灵气的。”付沅君弯腰摸了摸缪斯的脑袋，缪斯顺势蹭起了她的手。
　　“嗯，缪赞的缪,可爱吧。”付斯冲路颜清露出得意的小表情。
　　“嗯，这毛发不错,体格也棒。”付沅君检查起缪斯的小胳膊小腿。
　　付斯狡黠一笑,“那奶奶和它玩，我带阿清去转转。”
　　“等等。”付沅君叫住急吼吼带着人离开的孙女,起身从管家手中取过礼物盒递给路颜清。
　　“小斯性子急,以后还望小路多担待，奶奶祝你们和和美美。”
　　路颜清顿了一下选择接过，“谢谢奶奶，我们会好好在一起的。”
　　“不用说谢。去玩吧，阿筠她们还要一会儿才到。”付沅君坐回沙发接着逗猫。
　　“带小家伙来也不说一声。”等人走后她蹙着眉嘀咕，转头又把管家唤了过来。
　　路颜清低头看着手中的盒子,付斯勾勾她的手说：“看吧,奶奶很喜欢你。”
　　路颜清失笑，“你是不是特意让我穿这身衣服的？”
　　“奶奶是比较喜欢传统一点的服饰,但是她思想很开放,不用担心。”付斯偏头看看气质出尘天仙般的人,“让你穿这个更多是我想看，我很喜欢……”
　　“嗯？”路颜清看向吞了半截话故意卖关子的付斯。
　　付斯表情欠欠的，“你猜。”
　　路颜清低头抿笑，上次问梦到了什么也让她自己去看。
　　“现在是去你房间吗？”她问。
　　她不接茬付斯挑挑眉，“嗯哼，请路老师帮我看看有哪里不适合。”
　　“你自己的房间，你觉得舒服就是最适合的。”路颜清一路观察着宅子的设计，风格很成熟，像是某位已故名家的手笔，应该不会存在设计缺陷。
　　付斯笑笑把人带到房间里，“可是，现在是我们的房间了。”
　　路颜清环视一圈房间的陈设，打趣道：“倒是比那边要规整。”
　　付斯现在很少回这边，房间都是阿姨在打理，她拧拧眉说：“我屋里也没有那么乱吧，只是小物件多了点。”
　　“嗯。”路颜清忍着笑意。
　　付斯偏头捕捉到路颜清眼里没来得及收起的揶揄，心里轻笑着一把将人按倒在床上，单膝跪顶撑在她上方沉下声说：“你知不知道这是谁的地盘。”
　　平安扣随着她的动作垂下，冰冰凉凉打在侧颈，路颜清柔笑：“我们的。”
　　她一句话付斯冷酷的神情瞬间垮掉，大狗狗似的凑到她面前，笑道：“答对了，勉为其难给你一个奖励好了。”
　　柔软的唇瓣缓缓覆上，付斯给予路颜清一个温柔又缠绵的吻。
　　路颜清回应着，或是轻柔包裹住下唇，或是浅挑探过来的舌尖，又或是勾弄，两人都放缓了节奏，力道也像小猫挠痒痒似的，热意却一点点蔓延，将彼此融化。
　　路颜清躺在床上，丝毫不用分心顾忌其他，撑在她上方的人却险些软了身子。
　　付斯稳住身形，轻喘着盯着同样在平复呼吸的路颜清，瞥了眼她那没了口红也依旧红润的唇瓣疑惑道：“你是不是背着我看了什么学习资料？”
　　技术简直突飞猛进。
　　路颜清眨眨眼说：“熟能生巧。”
　　付斯对她这个说法存疑，“我们哪一次不是一起的？以前你都是照着我的来，现在每次都有创新。”
　　路颜清笑着又亲了她一下，“不好吗？”她能感受到付斯在这方面也很喜欢尝试和挑战，所以希望自己能满足付斯的期待。
　　“好是好。”付斯若有所思看看她，“不过说好的一起学你怎么偷偷看。”
　　路颜清对上她笃定的眼神，想了想说：“我也是昨天才拿到，只看了图文。”
　　真偷偷学了啊。付斯眉梢上挑，“传我一份。”
　　“好。”路颜清应下。
　　付斯翻身坐在床边，打开礼物盒瞧瞧里面上好的两只白玉镯对路颜清说：“奶奶送了我们一对镯子，戴不戴都行，只是她的一点心意。”
　　“嗯。”路颜清看了看镯子说：“出去逛逛？”
　　付斯弯弯眼，收起礼盒带着路颜清到梳妆台前补好妆才牵着人晃晃悠悠四处溜达。
　　“这是奶奶的花园，有喜欢的可以抱几盆回去，但是我不会养。”付斯拨弄拨弄树叶说：“妈妈的鱼也可以挑几条，还挺漂亮的，说不定缪缪会喜欢。”
　　路颜清想到客厅水族箱里五颜六色的观赏鱼笑道：“你是回家做土匪吗。”
　　“哪有，有的不太好找，过后我会补给她们的。”
　　路颜清闻着花香看向这里戳戳那里碰碰的人，“你的呢？”
　　“我的？”付斯想想说：“琴房你要不要看？”
　　“好。”路颜清跟着她上楼。
　　“喵。”路过客厅时缪斯屁颠屁颠跑了过来。
　　路颜清瞥见它脖子上的三颗转运珠愣了愣，跟着缪斯过来的管家看见她们笑笑说：“老夫人不知道小小姐养了猫，没来得及准备别的，这串珠子还挺适合就给它了。”
　　付斯弯腰撸撸得了礼物神神气气的猫，“替我谢谢奶奶，我们去琴房了。”
　　“好，晚餐在半小时后。”
　　“喵。”缪斯蹭蹭路颜清裙摆，一扭一扭跟着她们上楼。
　　熟悉的钢琴入眼，路颜清唇角牵起淡笑，穿这身衣服弹钢琴倒是有种特别的味道。
　　付斯坐到琴凳上，路颜清也抱起猫坐到一边，付斯偏头看看她和猫，弯了弯唇说起曾经讲过的话：“听听看。”
　　“嗯。”这一次路颜清及时回应。
　　还是同样的旋律，视频的震撼程度远不及现场的千分之一。坐在钢琴面前的付斯把气场尽数收敛，又由那翩翩起舞的指节泄出，好似一片神秘又充满诱惑的深海。
　　路颜清静静观赏着付斯的演奏，翻飞的浪花却在心底涌起。
　　刚到楼下的林筠听着琴声对身边的付归音挤挤眼，“你女儿开屏了。”
　　付归音抿唇，“她又不是孔雀。”
　　“也是。”林筠摸摸下巴，“还没跳舞。”
　　“怎样？”付斯弹完把路颜清拉到琴凳上排排坐。
　　“感觉比之前的更轻快。”路颜清说出两次的不同。
　　付斯唇角上扬，“嗯，因为现在很开心，也清楚的知道，你喜欢我。”
　　“叮！”锐利的音调忽的传出，吓得缪斯起了飞机耳。
　　“缪缪。”调皮小猫制造出的噪音打断了路颜清即将说出口的话，她捉住缪斯不安分的爪子。
　　“没事，你想不想弹？”付斯目光落到路颜清灵活又有力的手指上。
　　学起来应该很快？
　　路颜清瞅瞅不知道又在打什么主意的人，“改天吧，阿姨们应该快到了。”
　　“好吧。”付斯有些惋惜。
　　林筠还在猜测那声异响是怎么发出来的，两道不同的声音拉回了她的思绪。
　　“妈妈。”
　　“林阿姨。”
　　林筠摸摸腿边毛茸茸的一团，瞧见天仙配似的两人笑弯了眼。
　　“嗯，阿姨和付斯一样叫你阿清可以吗？”
　　“当然，谢谢阿姨。”
　　“妈咪呢？”付斯左右看看。
　　林筠刚要开口，路颜清就瞧见了眉眼和付斯极其相似但气场截然不同的人，以及她护着的付沅君。
　　“奶奶，付阿姨。”她照常喊道。
　　付归音伸出手微笑道：“欢迎阿清，去餐厅吧。”
　　她一抬手那种久居高位着的气势就不自觉流露，路颜清定定神挂着笑握上那只极其有力的手，“好，谢谢阿姨。”
　　众人都吃的差不多了，付归音问：“你们现在住哪儿？”
　　“住我那儿，想找个中间点安新家，11区太吵了还没找到中意的。”
　　付归音看向路颜清，“你的工作室在13区？有扩大规模的打算吗？”
　　路颜清点点头，“是的阿姨。打算在十一结束扩张，已经谈好了几个设计师。”
　　付归音想了想说：“我的公司附近有别墅区，你们要是想近一点可以考虑把工作室搬到那边去。”
　　“妈咪，你真是个天才。”付斯眼睛一亮偏头问路颜清：“你觉得呢？不合适的话我们就再找。”
　　路颜清动作稍缓，耀方所在的区域在资源这块比13区强很多，对工作室的发展很有益处，只是地价实在太贵。
　　她看了看雀跃的付斯，笑笑说：“谢谢阿姨提点，正好扩张后需要换地方。”
　　林筠思索一番把想说的话憋了回去。
　　眼前的小姑娘，应该不喜欢靠长辈。
　　一家人其乐融融，闲的没事干的缪斯一扭一扭走到餐桌旁，它瞧了瞧在座的众人，晃晃尾巴钻进了桌底。
　　路颜清注意到了缪斯，放下碗想去寻它。
　　“喵。”它在付归音腿边露了头。
　　付归音低头和这只漂亮的猫咪对视，还没等动作缪斯抢先发动了攻势。
　　林筠饶有兴致瞧着她，丝毫没有帮忙的打算。
　　付归音看看一个劲蹭她的猫，蹙了蹙眉看向林筠，“它，饿了？”
　　“抱歉阿姨，它吃过了的，只是想找人玩。”路颜清站起来想要去带走缪斯。
　　“没事。”林筠笑着冲她压压手示意其坐下，“让缪缪玩吧。”
　　数双眼睛全在付归音身上，她维持着镇定放下碗筷擦擦嘴试探着把手放到缪斯脑袋上。
　　“喵。”缪斯眯起眼很是舒服的模样。
　　“你施定身术呢，摸摸人家呀。”林筠轻笑，弯腰撸了撸缪斯说：“像这样。”
　　付斯瞅了一眼正在教学的妈妈，又瞅瞅有些不自在又有些好奇的妈咪，在心里偷乐了几声说：“我们吃好了，你们慢吃。”
　　“嗯，你们忙你们的。”林筠头也不抬。
　　付斯笑了笑牵起路颜清道完别就走。
　　作者有话说：
　　缪斯：你尽管带我去，剩下的交给我。


第92章未来
　　短暂的相处让路颜清心生恍惚,她想过付斯的家庭会很温馨，现实却是比她想的还要温情，在赵家这样的家族背景下，难以想象。
　　“怎么了？”付斯偏头看向在跑神的路颜清,以为她在担心缪斯会惹付归音不高兴开口说：“没事的,她们都很喜欢缪缪,不会介意。”
　　路颜清冲她笑笑示意自己没事,“没有，我是觉得阿姨们□□爱了，有些仰慕。”
　　付斯勾勾唇故意说：“难道我们不恩爱吗？”
　　路颜清抿笑,“是不一样的感觉。她们那时候肯定比我们难多了，在那样的内外环境下还能坚定地选择彼此,很了不起,我很敬佩。”
　　被恋人夸赞家长的感觉很奇妙，付斯扬扬眉轻哼：“她们是很了不起,但你不可以拿我们和她们比较,她们那一代人努力改变大环境不就是就为的现在吗，好好抓住就可以了。”
　　“嗯，小斯也很棒。”路颜清挠挠付斯的手心。
　　她已经抓住自己心爱之人的手了。
　　“你很偏心诶。”付斯凑过去挤挤她的肩膀，“夸她们就是了不起，到我们就是很棒。”
　　路颜清失笑，夸自己了不起怎么想都感觉怪怪的。
　　“你不会喜欢上我妈咪了吧。”付斯惊讶道：“她可是有妻之妇,孩子都像我这么大了。”
　　她张口就来路颜清哭笑不得,“在胡说什么呀付小朋友。”
　　付斯挑挑眉列出“罪证”：“你刚刚看她看得好认真，对她的态度也小心翼翼的。”
　　路颜清伸手捏捏她的脸,“怎么还吃妈咪的醋啊。她们是你的家人,我希望自己可以得到她们的认可,不至于给你带来压力。”
　　付斯哪里会不知道，她牵着路颜清坐到阳台的吊椅上，脚一蹬晃起椅子傲娇道：“前面还没说呢。”
　　华灯初上，楼下小院的夜景正好，路颜清柔眼揽上她的腰肢，“你们的眉眼很相似，我是在看你。”
　　“哦？”付斯靠上她的肩膀哼出一个单音节。
　　“想着你以后会不会也拥有阿姨那样的气场，又会变成什么模样。”
　　付斯努努嘴，“你还说不喜欢她，都惦记上她的气场了。”
　　路颜清无奈，回家真成小朋友了啊。
　　“是对长辈的喜欢。我感兴趣的是未来的你。”
　　付斯唇角高高翘起不再故意刁难，“以后你不就知道了，到时候你想怎么看怎么看。”
　　路颜清偏头看看她，笑道：“嗯，会好好看的。”
　　“说起来你觉得我妈咪是个怎样的人？”
　　路颜清蹙蹙眉，想了一会儿说：“很果敢？她像是那种任何时候都能用理智做出最佳决策的人，看起来的话用网络语形容应该是超A。”
　　付斯忍不住笑，“对，她做的最不理智的一件事就是喜欢妈妈，还想把人娶回家。”
　　“不过超A是什么意思，我不A吗？”
　　路颜清看看靠在自己身上蛮不讲理的小可爱，弯弯唇说：“你是小汤圆啊，圆圆的，应该叫超O。”
　　“什么？”付斯直起身，表情拧作一团，“我哪里圆了！”
　　路颜清笑弯了眼，原来汤圆也会炸毛。
　　“挺圆的啊。”她存心逗弄。
　　她的眼神意味深长，付斯眉梢一挑瞅瞅她的胸说：“原来你是这样的路颜清。”
　　“嗯？”路颜清故作不知，摸摸她的头说：“脑袋是挺圆的啊。”
　　付斯语塞，她发现路颜清是越来越喜欢逗她了。
　　“没你圆。”她丢出一句话。
　　路颜清抚着她脑袋的手一顿，她忽然想起了这人曾经说的解压。
　　“嗯？怎么了，仙气飘飘的雪糕女士。”付斯挑起她的下巴。
　　路颜清失笑，又摸了两把让她很解压的头顶说：“没怎么，不用去跟阿姨和奶奶聊聊天吗？”
　　“周末诶，给她们留点私人空间。”付斯起身牵着路颜清下来，“回房间聊吧。”
　　“明后天你想怎么过？”路颜清问起付斯周末的打算。
　　“出去玩？你想不想玩滑翔伞？”
　　路颜清蹙着眉看她，“你经期都这么玩吗？”
　　付斯眨眨眼，“不可以吗？我不会感到不舒服。”
　　路颜清陷入沉默，付斯想了想说：“那你想玩什么，逛街？看展？还是在家？”
　　“逛街可以吗，顺便添点家具。”
　　“好啊。”付斯亲亲她。
　　是和路颜清一起的话，做什么都可以。
　　付斯瞧着路颜清规规整整的衣服和那张清冷的脸，牵牵唇角说：“要不要上晚自习。”
　　晚自习？路颜清一愣，看见她眼里闪着的光和唇角的笑反应过来，眼睫颤颤说：“这几天不行。”
　　“嗯？不是周末吗？”付斯表情耷拉下来，委屈巴巴的。
　　路颜清双手捧起她的脸，“我经期时间和你差不多，下午快出门的时候来的。”
　　“噢。”付斯手覆在她的手上，感受着她的温度说：“你刚刚那么问我是经期的时候容易不舒服吗？”
　　“会比较乏力，有时候会感觉酸涨。”路颜清解释着。
　　“刚才怎么不说。”付斯心疼道：“不用将就我，你不舒服我们在家玩就好了。”
　　路颜清莞尔，抚平她的眉梢说：“这样一来不就成了你将就我吗，我也想和你体验更多的生活乐趣。”
　　付斯抿唇，“你确定只是比较乏力和有时候会酸涨？”
　　路颜清笑开，“是，没骗你。”
　　“好吧。达成逛街的条件，但是不能太久。”付斯吻了吻她。
　　“好，我先去洗澡。”
　　“等一下。”付斯拉住她，勾勾手指说：“你还没发资料给我呢。”
　　路颜清脚步顿住，看她一眼拿过手机将资料转发后才去了浴室。
　　付斯如获至宝，刚到手就乐呵呵地点开。
　　路颜清洗完澡出来时发现刚刚还捧着手机坐在沙发上的人已经转移到了桌前，聚精会神盯着电脑。
　　她指节蜷了蜷对独自在上晚自习的乖学生说：“我洗好了。”
　　“啊？好。”付斯转过头，愣愣瞧着路颜清。
　　路颜清顺着她的视线看看身上的睡衣解释道：“我没看见睡裙。”她在柜子里拿了一件黑色系的睡衣。
　　付斯勾起唇，走上前解开一粒扣子说：“在家可以适当放松放松。”
　　路颜清低头看看她解开的扣子，原本的禁欲风因为付斯的动作多了一丝性感。
　　她抬头望着付斯欢快的背影，脑子里忽然闪过一道灵光，白日没有猜到的事情有了头绪。
　　这人，不会是喜欢看自己穿得一本正经，然后因为她变得不正经吧。
　　她在原地思索了一会儿，颤颤眸子把目光落到付斯未关闭的图文界面上。
　　一个不太好操作的姿势入眼，路颜清拧了拧眉仔细瞧了一会儿才处理起自己的事情。
　　林筠过完猫瘾放已经被rua得晕乎乎的缪斯回了它的小地盘，清理干净身上的猫毛对付归音说：“不是挺满意的吗，干嘛给人家出选择题。”
　　付归音放下平板和林筠对视，“你觉得付斯会不管吗？”
　　林筠轻笑，用粘毛器碰碰她的胳膊说：“抬手，身上沾毛了。”
　　付归音蹙蹙眉，什么时候又沾上了？
　　付斯洗完澡扑到路颜清背后将其搂住，“要去看看缪缪吗？”
　　“我刚刚问了云姨，她说缪缪已经睡着了。”
　　付斯扬扬眉，蹭了蹭她说：“可能是被妈妈逗累了，上次你出差的时候她和缪缪玩了半天，缪缪在回家的路上就困的不行了。”
　　路颜清莞尔，想到刚刚看的行程表说：“不是说终面在下周吗，还没想好去不去？”
　　“妈妈去，蛮多人喜欢她的，也有节目效果。”
　　路颜清偏过头，付斯对上她的眼神笑道：“干嘛这样看着我，我对这个又没什么执念。再说，万一抢了学员风头怎么办。”
　　路颜清抿紧了唇，她终究还是让付斯有了束缚。
　　“好啦，我们睡觉好不好，养好精神明天逛街。”付斯吧唧她一口。
　　“好。”路颜清关上电脑。
　　熄灯之后付斯又往路颜清那边凑凑，闻着她身上的香味说：“妈咪说的搬工作室你觉得怎么样？不用考虑她的想法。”
　　“挺好的，我已经在看地址了。”
　　付斯弯弯眼，“那我这边也加快速度，以后就可以一起上下班了。”
　　“你按正常节奏来，我平时在车上也可以处理工作，不会耽搁太多时间。”路颜清很担心这人立马就跳槽，想了想补充道：“我打算等秋招的时候再大批量招人，不会那么快。”
　　“噢，那我先挑房子。”
　　“好。”路颜清松了口气，“房子的话我们AA。”
　　付斯眨眨眼，想了一会儿才应下。
　　作者有话说：
　　我打的是字母O。


第93章断线
　　周六的超市熙熙攘攘,多是三口之家或者小情侣结伴而行，路颜清瞧瞧兴致勃勃的付斯柔笑，整理了一下推车里的物资说：“再拿一个车吧。”
　　“嗯？”刚从货架上抱下一款餐盘的人看了下满满当当的手推车愣了一瞬默默把餐盘放了回去，摸摸鼻子说：“没注意买了那么多,你还有什么想买的吗？”
　　路颜清失笑,这人来之前说没什么想买的,进来之后就跟孙悟空进了天宫似的。
　　“没有,那套餐盘挺好看的，买吧。”她伸手拿下付斯放回去的几个造型别致又可爱的餐盘。
　　付斯眨眨眼，“有好多餐具了。”
　　“款式不一样,家里放得下。”路颜清拿了一个空的推车塞她手里，“你平时不逛超市吗？”
　　付斯抓过满的那台连带着空车一起推,“回国之后好像真没逛过,有需要的话都是网购或者让人送到家里，比较省时间。”
　　“不过很喜欢和你一起逛,感觉很充实,时间流速都变快了。”付斯对路颜清扬起笑。
　　路颜清笑着说：“我之前看见有文玩盲盒卖，要不要去看看。”
　　“好啊，再给缪缪买点玩具。”付斯很雀跃。
　　进了家居城付斯反而安静了下来，路颜清看看满眼好奇的人说：“没有喜欢的吗？”
　　付斯收回眼，“等你选啊，你是专业的。”
　　路颜清摇头抿笑,“有你才有家,一起选。”
　　付斯唇角高高翘起，打趣道：“你不怕我把家里堆满吗？”
　　“看上哪个了？”路颜清轻笑一声看向她刚刚注意过的小家具。
　　“那个。”付斯指指一个可以变形的小桌子。
　　“好,可以放在客厅阳台。”路颜清想好了用处。
　　血拼了大半天战果累累,布置好新的家具后付斯抱着路颜清蹭蹭,“我觉得我们可能需要一个大房子。”
　　路颜清柔下眼，“嗯，你想要什么风格的？”
　　“好看就行。”付斯咬咬她的脖子，“你给夏姐姐她们设计的就很棒，我上次去她家感觉像是量身打造的一样。”
　　路颜清无奈笑笑，没有要求的人往往要求是最高的。
　　“那是按照她们的习惯和喜好设计的，自然很方便。”
　　付斯扬扬眉，“之前有个设计师拒绝了我，我好伤心。”
　　“你那时候是真想让我帮你重新设计？”
　　“是啊，你以为我是想借机做什么吗？”付斯凑到她面前，“误解我，罪加一等。”
　　路颜清被她看得不好意思，咬咬唇说：“抱歉，正好在那之前有人想以这个为借口约我。”
　　宋西说过的话在脑海里重现，付斯呼了一口气说：“没关系，保护自己是应该的，我只是说着玩。”
　　路颜清抚抚她的侧脸，“不要把曾经那些事情放在心上，往事已经不再是我的困扰，也不应该困扰你。”
　　付斯淡笑，她知道自己没有改变过去的能力，但每每想到路颜清遭遇到的事情还是会心疼。
　　“那，罚你给我们量身定制一套，要让我家的猫也满意才行。”
　　路颜清失笑，“好，宅院我也可以设计。”
　　付斯眼睛一亮，想要应下又改口说：“那样你会很累，本来工作就够多了。”
　　“那是我们的家啊，我可以少接一点项目，正好要来新的设计师了。”路颜清看得出来她对这个提议很心动。
　　“那不急，等你把新团队带出来了我们再慢慢打造自己的家。”付斯亲了她一口说：“我们阿清真的很厉害。阿姨当初是把你当全才培养的吗？”
　　“不是，她是想让我主修建筑。但是我不想只打造冷冰冰的壳子。”
　　付斯将她抱紧，“你做到了，你的设计都很有灵气，很鲜活。”
　　“谢谢。”路颜清拍拍她的背说：“你手机一直在响。”
　　付斯拿起手机查看，回完消息随手放到一边，“陆冰月约我玩游戏，不用管。”
　　路颜清看了看时间说：“现在时间还早，你可以去和朋友玩玩啊。”付斯的电脑很显然是为电竞准备的，但在一起后她没有见付斯玩过游戏。
　　付斯拧眉，“你不想和我待在一起吗？”
　　路颜清一愣，“没有，我以为你挺喜欢玩游戏的，陆冰月也是你的好朋友。”
　　付斯重新展开笑，弯弯眼说：“你说的对，不过我现在只想和你一起度过这个周末。我之前一直觉得自己还年轻，有大把的时间去做任何我想做的，但是现在我发现时间过得太快了，我还有好多事情想和你一起做，一点点时间都不可以浪费。”
　　她挑起路颜清的下巴，微微凑上前说：“要‘浪费’也只能和你一起。比如，接吻3分钟。”
　　路颜清没来得及开口，一切想说的都被付斯含进了口中，呼吸交缠间，她们的世界只有彼此。
　　意乱情迷之际付斯松开被吻得微肿的唇瓣，系好她的扣子抿抿唇说：“你还有几天？”
　　路颜清眼睫颤颤，“最少3天吧。”
　　付斯面无表情看看天花板，怎么会有月经这种麻烦的东西，连接吻都不能肆无忌惮。
　　*
　　晃眼到了周一，路颜清调整完下一阶段的工作后继续看起合适的楼盘。
　　“路总。”宋西敲敲门跑进来。
　　“怎么了？”她又气又急的模样让路颜清有些迷惑，最近又没遇上蛮不讲理的甲方。
　　“那个李子洋，她火了！”宋西手舞足蹈，“本来先前听说她的展没批下来我还在说报应，不知怎么的又审过了，还有好多人捧她，莫名其妙就火起来了。”
　　路颜清蹙蹙眉，想了想说：“不用管她，不属于自己的东西是握不住的。”
　　“啊？”她平淡的反应让宋西一股气卡在胸口不知道该不该撒。
　　“站得越高摔得越痛。”路颜清看了一眼楼盘附近的商圈说：“你去统计一下大家住在哪个区，下半年工作室要换地方。”
　　“啊？”宋西更懵了。
　　路颜清解释道：“地址还没定，条件允许的话尽量减少大家损失。”
　　宋西咬咬唇，犹豫一下说：“搬了之后还会是现在这样的布局吗，大家都挺喜欢这种像家一样的感觉。”
　　路颜清视线落到屏幕上，默了一会儿说：“有点难，初步定在写字楼里。”
　　宋西瞄了一眼她的屏幕，下巴微张，“不是吧路总，我们干嘛要搬到那边去啊，好贵的。有你在我们的资源很不错啊，接都接不过来。”
　　“先去统计吧，把租房到期时间也写上。”
　　“好吧。”宋西咂咂嘴，“我是心疼你的钱，我们大多数都是租房住，换地方没什么大影响，那边好吃好玩的还更多。”
　　宋西刚退出去又折返，“对了路总，梦想学院第一批学员录取今晚要开始直播了，规则看上去好刺激。”
　　路颜清浏览界面的动作一顿，“嗯，知道了。”
　　付斯难得比路颜清晚回家，她看着左边显示屏上挂着的直播倒计时笑了笑送身后搂上了路颜清。
　　“你想看的话我们可以去现场啊。”
　　路颜清回头给她一个吻，“吃饭了吗？”
　　付斯埋在她肩头拱拱，“没有，想回来吃，外卖在路上了。”
　　路颜清蹙眉，“下次吃了再回来，别饿着了。”
　　“想早点看见你嘛，也就晚吃半小时。”
　　好好的怎么还撒娇。路颜清叹了叹无奈道：“我在家又不会跑，你把身体折腾坏了还得挤时间去看病。”
　　付斯噎住，嘟囔道：“你是不是浪漫过敏啊。”
　　路颜清转身捧起她的脸，看着她的眼睛说：“你要好好爱自己才能好好爱我啊，我会陪你走很多年，我下半生的时间都是你的，你不用这么着急。”
　　付斯张张口，想要说什么又咽下，亲了她一口才说：“好，我答应你。”
　　她拿出兜里的勋章放到路颜清手中，“梦想学院的第一枚校徽，送给它的设计师。”
　　路颜清看着校徽上面的数字愣了愣说：“你的学员怎么办，从2号开始吗？”
　　付斯笑得有些得意，“我跟他们说的是，文无第一。”
　　路颜清没忍住笑出了声，捏捏她的脸说：“你这个总裁怎么假公济私，小心人家背后骂你。”
　　付斯扬扬眉，“怎么，不想做我的1啊。”
　　路颜清直笑，“好，我收下了。”
　　“嗯哼，你在看什么？”付斯挂在她的肩头看向正中间的屏幕。
　　“工作室的新地址，这里位置还不错。”
　　付斯浏览了一下说：“我记得那边有联排别墅，你可以买来打通。”
　　路颜清沉默，她都没舍得租小孩开口就是买两栋。
　　“不喜欢联排吗？独栋的位置比较偏，做工作室的话不太方便。”付斯从记忆里找出来几个关键词开始搜索。
　　路颜清抿了抿唇说：“写字楼比较划算。”
　　付斯顿住，坐到她身边说：“你是觉得那边房价太高了吗？方便说说你有多少流动资金吗？”
　　“我能负担起，但是对于工作室来说租写字楼就够了。”
　　付斯蹙眉想了想说：“可是我觉得氛围很重要啊，你之前会选择在别墅里办公应该也是喜欢那种家的感觉。我可以帮你出一部分，本来也是因为我才搬的。”
　　“不用，太浪费了。”路颜清摇摇头。
　　“怎么是浪费呢，你刚刚还说要先爱自己，我不愿意你因为我降低自己的生活质量。”付斯点进手机银行把余额给她看，“这只是一家的，改天我把我的个人资产梳理一下，我这些年还赚了挺多的，钱不就是用来花的吗。”
　　路颜清叹了叹说：“我们之后买房子还要花钱呢，我不想让你一个人出。我的一部分资金投出去了，如果给工作室买别墅的话短时间周转不过来。”
　　付斯有一肚子话想说，看着路颜清又都咽了回去。
　　“给我看看呢。”她需要先评估一下路颜清的资产状况。
　　路颜清抿唇，把整理出来的清单交给她。
　　纸张哗哗哗翻动，路颜清感觉自己像是等待老师批卷子的差生。
　　付斯看完松了一口气，她还以为有多糟呢。
　　她看着一脸紧张的路颜清牵起笑，亲亲她的唇说：“我就说嘛，阿清很厉害的，完全可以买啊。我们买房子顶多花一两亿，我先垫着你周转过来之后再给我不就好了。再说你的设计费还没算里面呢，我占大便宜了。”
　　路颜清被她逗笑，“什么大便宜，真的用不着。”
　　“不管，你要是降低标准我就不让你出房子钱了。”付斯搂着她的腰蹭蹭颈窝说：“答应我嘛，我刚刚都答应你了。”
　　路颜清拿软硬兼施的付斯没办法，摸摸她的后背说：“好。”
　　付斯勾勾唇，支起身说：“说好的哦。不过你那个理财顾问可以踢了，投的什么东西啊浪费表情。以后我来帮你打理，免费哦。”
　　路颜清莞尔，学着她说：“那我岂不是占大便宜了。”
　　“嗯哼，所以你要奖励我。”付斯晃晃脑袋。
　　“要什么奖励？”路颜清柔眼看她。
　　付斯本想让她亲亲自己，想到那碍事的大姨妈又放弃。
　　“好好爱自己，好好爱我。”她把路颜清的话送还。
　　路颜清护着她的后脑勺倾身温柔一吻，“会的。”
　　付斯没想到还有超额奖励，笑得找不着北。
　　路颜清瞧她这副样子笑了笑起身拿出放在保险箱里的协议递到她面前，“我想，我们不需要这份协议。”
　　付斯表情凝住，挪挪椅子离她远远的，“什么意思？”不想和她结婚了？
　　路颜清走上前单膝蹲下，望着她的眼睛说：“我不应该把你困住，你想什么时候结婚就什么时候结婚，你也可以一直保持现状，我们不需要6个月的约定。”她总觉得这一纸协议像是风筝线一样把付斯拽住了，原本可以肆意翱翔的人，因为她收起了羽翼。
　　付斯愣愣看着她，“那我们会是什么关系？”
　　“恋爱关系，我们是彼此的恋人。当然，你也可以更进一步，只要你愿意。路颜清会随时做好成为你妻子的准备。”
　　付斯一瞬不瞬看着单膝蹲在她身前的路颜清，瞥了一眼她手中的白纸起身将人扶起。
　　“好，我收下了。”她接过路颜清手里的协议，看看上面的唇印说：“我还是第一次被人毁约呢。”
　　路颜清环抱住她，“你可以罚我。”
　　付斯失笑，“干嘛，想玩什么奇奇怪怪的play吗我亲爱的女朋友。”
　　路颜清微愣，“你想玩吗？”
　　“我。”付斯语塞，开个玩笑怎么还认真讨论起来了？
　　“可以的，我能接受。”路颜清亲她一口。
　　付斯受惊一般猛地弹开，“你，我开玩笑的，我可舍不得弄疼你。”
　　路颜清蹙蹙眉，“可是你挺喜欢咬我的，虽然不疼。”
　　付斯：“……”
　　沉默了一会儿她说：“总之我没有那种癖好。”
　　路颜清将信将疑，直播开始的声音传出，她看看屏幕说：“改天再说吧，你先吃饭。”
　　付斯咽咽喉咙，改天是要怎么说啊？
　　作者有话说：
　　爱人之前要好好爱自己哦~


第94章酒
　　梦想学院的终面进行得如火如荼,每天都有新的爆点，林筠作为总面试官也吸了一大批小粉丝。
　　昨晚林筠夸赞某位选手的话成了金句，付斯边吃西瓜边看对着电脑一言不发的人，她勾了勾唇调笑道：“火的感觉怎么样？”
　　林筠没好气地瞥了一眼看热闹不嫌事大的小崽子,“也不知道原本该火的是谁。”
　　付斯笑嘻嘻地趴到她肩上,“你可是灵动的董事长,这规格不是一下就上去了吗。”
　　她全身重量都压上来弄得林筠腰更酸了,她扒拉开肩上的人说：“少贫。”
　　付斯挑挑眉，“火了连女儿都不给靠了，人心不古。”
　　“你不知道自己那么高个儿压身上很重吗。”林筠伸手去揪她被躲过。
　　“有吗,阿清说我不重。”付斯继续悠哉悠哉吃西瓜，“她连公主抱都可以。”
　　林筠翻了个白眼,“羞不羞啊你。”
　　付斯心里偷乐,关心道：“怎么不开心啊，妈咪吃醋了？”
　　还不是托你的福。林筠腹诽一句说：“节目效果而已有什么好吃醋的。你们买房子的事商量得怎么样了？”
　　付斯收敛起吊儿郎当,放下叉子坐正身子,“已经决定采纳妈咪的方案了，等她挑好工作室地址再确定住哪儿。”
　　“能周转过来吗？”林筠瞅瞅她。
　　付斯眉梢一挑，“你和妈咪合伙给阿清挖坑？”
　　林筠倚到靠背上否认：“我可没有，你妈咪也只是想教你们点东西。”
　　“那我们应该学得挺好的。”付斯想了想说：“我们现在取消试婚了，回归到单纯的恋爱关系。”
　　这回轮到林筠吃瓜了，她笑道：“你还会退步？”
　　“她好像是觉得试婚协议束缚住我了,想给我更多的自由。不过这样也挺好的,不用非得等6个月了。”
　　林筠点点头，“挺好的,她很懂你。”
　　“嗯哼,你忙吧,我回办公室了。”付斯又吃了块西瓜才离开。
　　“付总。”突然被叫到办公室李冬然有些摸不着头脑。
　　付斯敲敲指节，上下打量一眼她说：“我要跳槽了，你想跟我过去吗？”
　　李冬然愣住，干得好好的怎么就忽然要跳槽了？
　　“目前没有比灵动更好的娱乐公司了。”
　　“不是娱乐公司，金融行业。”
　　李冬然张张口，“我很荣幸能在您手底下工作，但是林总对我有知遇之恩，我的合同还没到期。”
　　付斯笑笑说：“她是我妈妈。”
　　“啊？”李冬然怔住。
　　付斯没有多解释，补充道：“待遇会比现在高，相应的工作量也会提，你还是做我的助理。”
　　李冬然消化完听到的消息说：“可以问下是哪家吗？”
　　“猜不到吗？”付斯问。
　　李冬然犹豫一下不确定道：“耀方？”
　　“嗯，去不去随你，我走之后灵动会调整架构，你的待遇不会变。”付斯捏捏脖子说：“下去想吧，不着急。”
　　“我去。”李冬然斩钉截铁。
　　“很好。”付斯对她表示赞许，“你的工伤补偿下午会打你卡上。”
　　李冬然反应了一下才说：“不用的付总，我是和宋西学的网络语。”
　　“那是我的私事，算我个人给你支付的报酬。”付斯从抽屉里拿出一摞资料，“这些先抽空熟悉一下，耀方的工作节奏很快。”
　　“好。”李冬然迅速调整好心态。
　　搞定一桩事付斯打开她和路颜清共享的行程表，看着空缺的部分眨了眨眼。
　　凑吧凑吧能有5天？
　　看看时间她弯弯唇拨通了视频电话。
　　“这。”陡然响起的微信铃声打断了路颜清的话，她看了眼来电人抿抿唇接起。
　　“阿清~要下班了吗？”
　　付斯眉眼弯弯的模样出现在眼前，路颜清不自觉柔下声：“在开会，半小时后打给你。”
　　付斯眨巴眨巴眼睛，“好。”
　　屏息凝神望着她的众人见她放下了手机急忙挪开眼，一本正经的模样像是要把手里的材料看出个窟窿。
　　路颜清扫了一眼装模作样的员工们，清清嗓子继续讲起工作室未来的规划。
　　结束通话付斯喝了口水把玩起手机。
　　半小时，她一下就有期待了。
　　“路总，要等你一起吗？”宋西收拾好资料瞧瞧拨通视频的人。
　　路颜清摆摆手，“不用，你们先去吃吧。”
　　“这么快就结束了？”路颜清提前两分钟打来，付斯很是惊喜。
　　路颜清笑笑，“说好的半小时。”
　　付斯唇角咧开，把手机放到支架上问：“中午打算吃什么？”
　　“在周晚那儿定的餐，你呢？”
　　“准备和妈妈去吃寿喜烧。”
　　“挺好的。”路颜清想了想问：“是有什么事要和我说吗？”平常付斯不会选择直接打电话过来。
　　“看看你啊，想你了。”付斯弯弯眼，“以后我们中午也可以一起吃饭。”
　　“嗯，我也想你。”路颜清回应着，“工作室扩张的事情进行得很顺利，大家都挺支持的，打算就定到你说的那里。”
　　“好啊，恭喜阿清。”付斯欢快地鼓起掌。
　　刚刚面对满堂喝彩路颜清仍旧云淡风轻，听着付斯不算大声的拍手声她反倒不好意思起来。
　　“也没有扩张到哪里去。”
　　付斯失笑，“你走的高端路线啊，又不是比量。我是想问问你端午假期前后能不能匀两天出来，我想去度假。”
　　“可以。”路颜清点开行程表问：“你想去哪里？”
　　“就去你们那一带吧，去看看你的家乡，再去周边玩玩水。”
　　“好，还有吗？”路颜清记下。
　　“还有。”付斯眨眨眼说：“你要带缪缪一起吗？”
　　路颜清看看她的神色，弯弯唇说：“可以托哥哥照顾。”
　　付斯想开心又不敢太过，压下唇角的笑意说：“我是怕到时候照顾不到它，放在酒店不太放心。”
　　“嗯，没关系，带它出远门本来就不太方便。”
　　没聊一会儿时间就过去了一大截，付斯抓紧时间说出最后一件事：“我晚上要去参加一个酒会，和妈咪一起。”
　　路颜清点点头，“我看见了，你去就好。”
　　付斯扬扬眉说：“然后呢？”
　　然后？路颜清想了想说：“我去接你？”
　　付斯本只想讨几句关心，听她这么说唇角的笑意再也抑制不住。
　　“好啊，我等你。”
　　路颜清被她的笑容感染，笑着说：“嗯，快去吃饭吧。”
　　去吃饭的路上付斯一直挂着笑，林筠打趣道：“什么事这么开心？”
　　她这么问付斯顺着话说：“我和阿清计划端午去度假。”
　　林筠瞅瞅每次假期都会出去野的人，“缪缪呢？”
　　“打算拜托她的哥哥路时奕照顾。”付斯看看她说：“你想和缪缪玩吗？”
　　林筠摇摇头，“一两天还行，你妈咪受不了到处是毛。”
　　付斯愣了愣说：“这是你一直不养的原因吗？”
　　“嗯，她需要操心的事已经够多了，我在外面撸撸就可以了。”林筠瞧着付斯的长发揶揄道：“还好你不掉毛。”
　　付斯眉梢轻挑，“要是掉的话你们是打算让我变成光头吗。”
　　林筠忍不住笑，“那你这个臭屁小鬼不得哭出一片海啊。”
　　酒会上站在付归音身边的付斯受到了一波又一波的目光洗礼，她抿了一口香槟说：“妈咪，你每天被那么多人盯着是不是腰都挺酸了。”
　　付归音偏头看看她，“总要有人挺着。”
　　又有人迎上来寒暄，付斯挂着礼貌的微笑和他打起太极。这种场合无非是利益交换和人情往来，以往她总是完成任务就溜，今天却好像多了一丝乐趣。
　　因为，路颜清会来接她。
　　付斯游刃有余的在会场里同揣着各样心思的人周旋，付归音瞥见她又喝下一杯上前寻问：“喝这么多做什么？会给以后添麻烦。”
　　付斯冲她笑笑，眼底清明依旧，“阿清会来接我。”
　　付归音的思虑散去，抿了抿唇说：“注意度。”
　　路颜清照着约定好的时间抵达，收到付斯回的消息后进到了场内的小阳台。
　　“阿清。”随后赶到的付斯挂在她的肩头蹭了蹭。
　　路颜清抚抚她的背，闻着她身上浓浓的酒味担忧道：“喝了多少？提前吃解酒药了吗？”
　　付斯勾勾唇，举起一根手指头说：“1，记不清了。”
　　路颜清听着她含含糊糊的声音蹙蹙眉，“你妈咪呢，现在可以走了吗？”
　　被她问起的付归音正在询问何祯：“Alexis去哪儿了？”
　　“小阳台。”何祯回道。
　　“在和一个阿姨聊天。”付斯仰起头，迷蒙着眼说：“阿清。”
　　“嗯？”路颜清探探她的额头。
　　她凑到路颜清眼前说：“我喝醉了。”
　　路颜清稍愣，原本她是担心付斯喝醉了，听她这么说反倒安心下来。
　　她仔细瞧了瞧付斯的神色，回忆起这人来时的步伐心里轻笑一声单手抚上她的下颌，“嗯，然后呢？”
　　付斯微微抬起下巴眯起眼点了点自己的唇，理所当然道：“所以，你要吻我。”
　　路颜清本想挑逗几句，看她努力装醉可爱又好玩的样子笑了笑揽过她的后颈径直吻上那张东一句西一句的唇。
　　付归音刚走到小阳台入口，瞧见里面吻得柔情蜜意的两人止住了步子，又看了一眼转身离开。
　　路颜清顾忌着可能会有人到来没敢吻太久，分开时付斯还有些小小的不满足。
　　“要回家吗？”路颜清问。
　　“就是在等你接我回家啊。”付斯亲亲她说：“我们走吧，我和妈咪助理说一声就好。”
　　付斯拿出手机飞快发起消息，路颜清幽幽道：“还能打字吗？”
　　付斯指尖一顿，偏头看看她眨了眨眼说：“你的吻好像可以解酒。”
　　路颜清捏捏她的脸，“我会担心。”
　　付斯扬起笑，“下次不会了。”
　　作者有话说：
　　付斯：什么，你怎么知道阿清要来接我了。
　　今天是在为未来共同努力的两只~


第95章磨
　　上车之后身上散发出来的酒味愈发明显,付斯抿了抿唇默默坐远了一点。
　　“不舒服？”路颜清看了看她拧开带来的醒酒汤递过去。
　　付斯看着保温杯中热气腾腾还散发甜香的醒酒汤弯了弯眼，喝了小半解释道：“没有，怕你不喜欢我身上的味道，我酒量还不错。”除了酒味,还沾了点其他人的香水味。
　　“不会。”路颜清瞥了一眼她上车后解开的领扣和搭在一旁的外套,目光落到她脚上的小高跟说：“这样的场合还习惯吗？”
　　付斯笑笑,放下水杯靠上她的肩头,“没什么不习惯的，从小见多了。但也不太喜欢，都是些老狐狸和笑面虎。”
　　路颜清捏捏她的手说：“要不要躺着给你按按摩？”
　　付斯直起身看看她后又靠了回去,“不用，这点工作量对我来说不算什么,只是想靠着你。”
　　“你想哪天出发？”路颜清动动身子方便她靠得更舒服一点。
　　付斯想了想说：“你要不要回去和叔叔阿姨过节？”
　　“我家不太重视这些节日,你想和他们见面的话我们可以最后再去。”路颜清想着先让付斯好好玩一玩。
　　“听你的。”付斯侧身抱住她在脖颈处使劲嗅了嗅，“怎么靠着你就想睡觉,你在家熏香了？”
　　“画图的时候点了一支。”她的发丝和呼吸带起了丝丝痒意,路颜清偏头看看她说：“累了就睡会儿吧。”
　　付斯抬头轻咬她的耳畔，“我不累，只是汤圆属性爆发了。”
　　“什么属性？”路颜清压下从耳畔流经脊柱的电流。
　　“黏人。”付斯一本正经道。
　　路颜清轻笑，还挺写实的。
　　听见她的笑声付斯用鼻尖蹭蹭她的侧脸，“你要是不喜欢太黏可以放点冷气冻冻。”
　　路颜清捉过她的下巴，亲了一口软软弹弹的唇瓣说：“喜欢的,我喜欢任何模样的付斯。”
　　付斯唇角咧开,忽而挑了挑眉说：“我哭得丑丑的你也喜欢？”
　　路颜清一愣，“你什么时候哭得丑丑的了？”
　　付斯摸到她的手轻飘飘摩挲着,眨眨眼问：“我哭的时候不丑吗？”
　　脑海里又浮现出那双破碎感十足的迷离金瞳,路颜清眼睫颤颤,咽咽喉咙说：“很漂亮。”
　　“真的？”付斯半信半疑。
　　“真的。”路颜清盯着她的眼睛。
　　付斯喉咙下咽，她怎么感觉路颜清的眼神像是想……吃她。
　　她透过隔板瞥了瞥一丝不苟开着车的姚安，转而问起路颜清：“你想吃汤圆吗？”
　　路颜清呼吸稍滞，轻声道：“嗯。”
　　这么多天了，是挺想的。
　　付斯舔舔唇，眼睛忽闪忽闪，“我想吃雪糕。”
　　车厢内陷入诡异的寂静，付斯目光动了动说：“不可以吗？”
　　“可以。”路颜清别过眼。
　　让让小朋友好了。
　　付斯眉梢轻挑，她很期待。
　　平稳抵达车库，整个停车场内只有她们这一辆车亮着灯，付斯忽然想到了家里那只眼睛亮闪闪的猫。
　　“阿清，要不我们晚点回去吧。”
　　准备下车的路颜清偏头看她，对上她跃跃欲试的眼神缩了缩指节。
　　她扫了一眼将车内外完美隔开的窗帘，紧张感油然而生。
　　“不好吧。”虽然外面看不见，但总感觉下一秒就会被路过的人发现。
　　付斯顺着她刚刚的视线看去眨了眨眼，“我是说，去酒店。”
　　闹了个乌龙路颜清羞的脸颊发热，她咬咬唇说：“回家吧，太晚了。”
　　付斯又看了看她，默了默才应下。
　　她牵着路颜清缓缓走向电梯，瞧着她不自然的脸色试探着问：“你想在车里？”
　　“没有。”路颜清当即否认。
　　付斯眨眨眼，想到她刚刚的话思考了一会儿说：“这车隐蔽性还挺好的，想试的话我们可以开去……”
　　“我没有。”路颜清打断她，语气是罕见的嗔怪。
　　付斯眉眼弯弯，亲亲她烫烫的脸颊柔声说：“好，我们回家。”
　　听见声响窝在猫抓板上打盹的缪斯爬起来抖了抖毛迈着小碎步朝门口跑去，门一打开又后退几步。
　　“喵。”
　　听着它不满的叫声付斯余光了一眼满脸嫌弃的猫，打消了从现在开始接吻的念头，心里叹了叹默默从路颜清的唇边退开。
　　希望她小时候没有这么破坏气氛。
　　路颜清把一人一猫的神色尽数眼底，瞬息间明白了付斯为什么突然提出要晚点回家。
　　“先去洗澡吧。”她挠挠付斯的手心。
　　“嗯。”付斯边走边解起了衣扣，走了几步惦记着路颜清又向后看去，瞥见被她rua得舒舒服服的猫抿了抿唇。
　　手腕忽然被攥住路颜清抬头看向眸色幽深还散发着怨气的付斯，愣了愣说：“怎么了？”
　　付斯把人带起来，没头没尾道：“是它比较圆吗？”
　　路颜清张张口，顺了一下前因后果解释说：“等你洗澡。”而且，不是想在上面吗？
　　付斯瞅瞅意犹未尽拱着路颜清裤腿的猫，绷紧下颌淡淡吐字：“一起。”
　　路颜清还没反应过来人就被拉走了，她望着脚下生风的付斯心跳渐渐加快。
　　缪斯再一次吃了闭门羹，缩缩脑袋拉长嗓子嚎了几句，没得到回应又拍了几下房门才作罢。
　　付斯抬手挽起路颜清的长发，见她还愣着舔了舔牙尖叼着皮筋单手撑开，“帮我。”
　　路颜清呼了一口气去够皮筋准备给付斯扎头发，却听那人再次开口：“衣服。”
　　探出一半的手顿住，路颜清咽咽喉咙把目光落到付斯已经开了大半的衣衫上。
　　雪白的肌肤映入眼帘，半遮半掩间有着别样的风情，淡淡的酒香钻进鼻腔，两侧的臂弯柔韧有力，路颜清忽觉醉的好像是自己。
　　付斯刻意放缓了速度，余光注意着眼前人的神态，见她迟迟不动刚想开口路颜清便有了动作，她勾了勾唇快速扎好彼此的头发。
　　路颜清刚覆上一片胶贴，下巴被腾出手来的人挑起，她颤颤眸子迎接来势汹汹的吻。
　　温热的水流洒下，水声萦绕间氧气越来越稀薄，路颜清轻喘着避开付斯不依不饶的唇舌，关掉花洒挤了一泵沐浴露朝她抹去。
　　“嗯-”付斯忽然贴上来，惹得路颜清溢出一句闷哼。
　　“先洗澡。”她声线不稳。
　　“不是洗着吗？”付斯咬着路颜清的耳朵低声诉说，继续挪动着为她涂着泡泡。
　　洁白绵密的泡沫越抹越多，付斯顺着滑嫩的胳膊移到了她身后将其搂住。
　　路颜清浑身紧绷，侧颈被叼住的那一刹那软了身子。
　　“别。”她颤声拉住了付斯的手。
　　付斯从善如流，收手去寻别的可攀之物。
　　泡沫流了一地，付斯抱起怀中快化掉的人去向凉爽的卧室。
　　路颜清稍稍透过气，瞥见付斯的动作一口气卡在半中忘了呼出。
　　眼前的场景过于羞人，她动动腿试图让付斯将其放下。
　　付斯正在摸索，抬头看看她说：“一起呀。”
　　路颜清眼睫颤颤，回忆起那天看见的图文别过眼默许了她。
　　陌生的感觉让两人皆是一顿，心跳和呼吸瞬间乱了起来。
　　试探了几下付斯拧拧眉，路颜清也抬眸看向她。
　　“对不上。”付斯眉间染上愁。
　　路颜清咽咽喉咙，咬了咬唇微微抬起。
　　“唔。”付斯险些跌下，单手撑住了身形。
　　“错了？”路颜清担忧道。
　　付斯摇摇头，把持住她继续追逐刚刚的舒畅。
　　路颜清反手半撑，配合起她渐渐掌握了要诀。
　　呼吸越发沉重，细汗浮起，摇曳的身姿美得人挪不开眼，看着付斯眼底染上的湿和开始发红的眼眶路颜清忍着颤意加快了速度。
　　陡然加剧的攻势引发了一系列的反应，浅吟声交织到一起，滑落的汗珠也融为了一体。
　　两道高亢的颤声同时落下，付斯趴到路颜清肩上剧烈喘息，仿佛能听见彼此急促的心跳声。
　　“好棒啊阿清。”付斯拱拱她的颈窝痴迷道：“阿清好棒。”
　　路颜清暂时说不出话，拍拍她的背以作安抚。
　　“好冰。”付斯本想抱抱她，碰上浸了汗被冷风吹得冰凉的床单缩缩手搂着路颜清滚到另一块地方。
　　她亲亲路颜清的额头，柔声问：“还可以吗？”
　　路颜清眸光颤了颤，轻哼道：“嗯。”
　　付斯弯弯唇，“那我要吃雪糕了。”
　　原本温润的声线带上了沙哑和湿，一句话又把路颜清拉入了翻涌的潮水中，她抬起头吻了上去。
　　香甜萦了满屋，路颜清抬手遮住眼再招架不住，付斯理理她散乱下来的发丝扶起人从桌上倒了杯水给她。
　　看着路颜清滚动的喉咙付斯舔舔唇别过眼，视线触及皱得不成样子的床单眨了眨眼。
　　路颜清喝完水捕捉到了她的视线，脸上刚散去的热意又涌了上来，她对付斯说：“你去洗洗吧。”
　　付斯挑挑眉，“你去，我来收拾。”
　　“你去。”路颜清推了推她。
　　付斯止不住笑，故意说：“你是不是想和我一起啊？”
　　路颜清瞪她一眼，放下杯子翻身离去。


第96章幸事
　　房间已经整洁如初,空气中却仍弥漫着浓郁的情潮之气，比那酒精还要醉人，付斯眨了眨眼把空调切至换气模式，而后悠哉悠哉进了浴室。
　　付斯突然进来路颜清吓了一跳,顿在原地愣愣看着光溜溜的小汤圆。
　　还不够吗？
　　付斯弯弯眼,上前抱住满是泡泡的路颜清蹭蹭她的脸颊。
　　“喜欢吗？”她柔声问。
　　路颜清闻此松了一口气,颤颤眸子说：“嗯。”
　　“我也喜欢。”付斯眯着眼像只餍足的狐狸,手指顺着她的脊柱滑了一下说：“你好滑溜，抱着好舒服。”
　　刚刚才肆意欢爱了一场路颜清敏感的紧，如此随意的动作就带起了一阵电流,她绷紧身子说：“洗完再抱。”
　　“嗯，我帮你。”付斯拿下花洒。
　　“不用。”路颜清把花洒接过来,思索着新家的浴室该怎么设计。
　　付斯眸光动动嘀咕道：“我又不会做别的。”
　　路颜清沉默了一会儿说：“谁知道呢。”
　　“我。”付斯想要反驳,张了张口解释道：“我先前只是想帮你洗一洗。”
　　“是吗？”路颜清把花洒对准了她，“我也挺想帮你洗洗的。”
　　付斯耳根一烫,“那多不好意思。”
　　路颜清瞥了一眼也知道不好意思的人,将她淋湿后背过身去冲洗起自己身上的泡沫。
　　再次回到床上付斯如愿拥住了软乎乎的路颜清，闻着她身上的香气弯弯唇说：“等我们回来梦想学院差不多就完工了。”
　　“嗯。”躺下之后路颜清睡意来袭，合上眼说：“走之前我还要再去看一次。”
　　“最近天气热了，出门做好防晒，记得打伞。”付斯紧紧她说：“蛮舍不得你老是跑工地的，还好你是室内的多。”
　　路颜清笑笑,“喜欢的话倒还好,有热爱做支撑不觉得累，每次看见自己的设计一点点从图纸变为现实还挺有成就感的,很满足。看着主人家欣喜自己也会高兴。”
　　“嗯,可以用自己喜欢的事来养活自己是人生一大幸事。”她心疼归心疼,却从来没有想过让路颜清停下自己的脚步。
　　路颜清忽而睁眼，转身抚上付斯的脸颊问：“接手耀方，你喜欢吗？”
　　路颜清的眼神极其认真，付斯失笑，蹭蹭她的手心说：“我还不一定能拿到继承权，现在只是入场。”
　　“你可以。”路颜清斩钉截铁。
　　付斯眉眼弯弯，“对我这么有信心啊，你好喜欢我。”
　　她避而不答路颜清抿了抿唇，“有能力和要不要做是两码事，我也希望你能拥有自己的幸事。”
　　付斯搂紧她的腰温声说：“我不是正拥着吗？能和喜欢的人在一起同样是一大幸事，我很幸福。我的确没有那么想要接手，但也没到排斥的地步，否则我本科也不会主修经济，也不会去念MBA。现在只是把计划提前而已，要争的话就早点了结吧，越往后变数越大，我想给你一个安稳的家。”
　　“怎么不算是喜欢呢？”付斯啄啄她的唇瓣，“那可是耀方，成为董事会的主席可以让我想给你什么就给你什么。我喜欢你，所以也喜欢能让我更好爱你的事物。”
　　路颜清陷入沉默，该说她有事业心还是恋爱脑？
　　“我没有为你放弃什么。相反，我想要的是更多。”付斯点点路颜清心口，又吻了吻她的眼角说：“我要你的眼里、心里，都只能是我，只有我。”
　　路颜清想要开口，付斯紧着说：“我知道物质不能决定爱情，我们也都不是物质的人。但它是生活的保障，我想要和你一直走下去，给你最好的生活。我想要，我也有那个能力和条件，所以，我会拿下继承权。”
　　帝都的深夜里，亲密无间地交融后，付斯看着路颜清的眼睛，直白地坦露了自己的野心。
　　路颜清定眼看她，下一秒埋进了她的怀中。
　　算了，说不过。
　　她贴在付斯柔软却蕴藏着力量的胸口，听着那蓬勃的心跳声柔声说：“会的，你会得偿所愿。”她想要的，也不过是付斯能得偿所愿。
　　“阿清也是。”付斯弯弯唇轻抚她的后脑，“这次我不能和你一起监工了，那几个会议比较重要，排不开。”
　　路颜清失笑，“你本来也不用去，交给我就好。”
　　“那我们休息吧，辛苦阿清了。”付斯想了想又说：“你的资料是谁给你的，好实用。”
　　“简简。”路颜清起身关好灯后躺下。
　　“回来的时候去探探班怎么样？我先前和她们说了要去一直没抽出时间。”
　　“好。”路颜清也想和路简当面分享自己的喜悦。
　　*
　　烈日炎炎，两把黑伞撑起了两片阴凉地，宋西抬头望望起码一米八一看就很有安全感的姚安又转头看看身旁的李冬然。
　　“你怎么也过来了？”
　　“付总特批。”
　　路颜清听见了她们低声的交谈，看了眼最近越发沉稳的宋西和比她高了半个头的李冬然抿了抿唇。
　　想付斯了。
　　工程进行得很顺利，路颜清看着渐渐有了生机的教学楼唇角牵起淡笑。
　　付斯为喜欢音乐和表演的人打造了一个逐梦场。很快，梦想学院就将迎来第一批学员，让梦想在这里成为现实。
　　剧场已经进入了收尾阶段，路颜清调整了几处细节之后拍了一张全景图发给付斯，一旁的宋西在给李冬然炫耀留白设计的杰作。
　　“好看吧，我都不敢想到时候聚光灯亮起的时候有多美。”宋西怼怼李冬然说：“毕业秀的时候能不能搞点内部票给留白啊，他们已经在给看上的学员批作业了。”
　　李冬然看向舞台的正中，算了算时间说：“我不确定那时候还在不在灵动，可能拿不到那么多。”
　　“路总~”宋西对路颜清眨巴眨巴眼睛。
　　路颜清不为所动：“我不能替她做决定。”
　　“会帮你们问问。”她补充道。
　　“谢谢路总！”宋西眼睛都笑没了，“你去问那不是手到擒来吗。”
　　“现在还不能保证。”路颜清嘱咐一句。
　　“嗯嗯，你们除甲醛的那些联系好没有啊，别耽搁用。”宋西又和李冬然聊起了梦想学院的准备工作。
　　路颜清听着她的话拧了拧眉，得加快构思新家了。
　　晚上路颜清和付斯收拾起各自的东西，为明日出发去蓉城做准备。
　　“缪缪。”路颜清把又钻到箱子里的猫抱出去。
　　“喵。”缪斯表情很受伤。
　　“外面不安全，我们过几天就回来了。”路颜清试图和它讲道理。
　　付斯偷瞄了一眼正在和猫斗智斗勇的人，轻手轻脚叠衣服避免把自己也卷了进去。
　　她理亏。
　　硬要带缪斯去也不是不行，可以坐家里的飞机，有姚安在也不会跑丢了。
　　她尽量降低着存在感，过了一会儿还是没有躲过。
　　缪斯大摇大摆往她行李箱里一躺，四仰八叉压得衣物都往下陷了不少，放不下的尾巴倔强地挪到了另一格。
　　付斯眨眨眼，抱着鞋子采取敌不动我不动战术。
　　路颜清无奈，这还学会狡兔三窝了。
　　“你先把要带的拿出来吧，我把缪缪抱去猫房。”
　　“好。”付斯放下鞋子又去拿护肤品。
　　“喵。”缪斯紧紧扒拉着箱子边缘不肯撒手，身子拉成了老长一条。
　　这模样看着委实可怜，付斯咬咬唇说：“要不带它去吧，我申请航线。”
　　缪斯扭头望她，路颜清叹了叹说：“不用，这样以后它每次都想跟着去了。”付斯准备进入耀方之后日程安排肉眼可见的密了起来，路颜清不想让她在度假的时候还要分心顾及猫。
　　好一番折腾路颜清终于把缪斯安抚下来，看着委屈巴巴的猫没忍心又给它喂了点小零食才折返。
　　整理好了行李路颜清前去洗漱，在床头捣鼓的人吸引了她的注意力。
　　付斯正在纠结带多少比较合适，听见她进来转过身问：“你想带哪几种？”
　　她一手拿了两盒指.套看得路颜清心颤，抿了抿唇说：“用不着那么多吧。”
　　“好吧。”付斯放下了一盒没那么想尝试的。
　　路颜清：“……”
　　付斯见她表情有些凝固，解释道：“我怕不够用，备着比较有安全感。”
　　“嗯。”路颜清点点头。
　　飞机划破天际，付斯拍下窗外的云朵拉起路颜清的手说：“我去过很多地方，见过各种各样的风景和不同的人文，但是，都没有今天这么期待。”
　　她看着路颜清，亲了一口她的侧脸笑弯了眼，“这是我第一次和喜欢的人一起去旅行，很开心。”
　　旅行充满了未知，但路颜清是这趟旅行的定数。
　　路颜清笑笑说：“我以前关注了你的ins，跟着你的镜头去过很多地方。”
　　付斯眉梢一挑，“好哇你，又瞒着我。”
　　路颜清亲吻她的唇瓣，“忘记说了。”
　　付斯轻哼一声举起手机靠向路颜清的肩头把两人一起装进取景框，“那罚你做我的专属模特，以后，跟着我的脚步。”
　　“嗯。”路颜清柔笑。
　　她会和付斯一起探索未来。


第97章乖乖
　　飞机落地已时至傍晚,夜幕降临时路颜清牵着付斯走上了蓉城的街头。
　　霓虹灯下人来人往，多的是并肩而立的小情侣，付斯看看她和路颜清交扣在一起的手弯了弯眼。
　　“好热闹。”阿清的家乡，处处洋溢着热情。
　　付斯的眼神在街头的小店上流连,路颜清笑笑说：“想吃夜市还是火锅？”
　　“火锅,明天再去吃小吃。”不远处就是先前定好的火锅店,付斯不想让路颜清白白花了心思。
　　火辣辣的锅底和新鲜的食材端上,付斯闻着香气咽了咽喉咙。
　　“你在国外的时候会不会很想家里的饭菜？Y国的菜实在是太难吃了。”
　　路颜清望着一边涮烫着毛肚一边吐槽的人柔下眼，“是有点，所以我经常自己做。你呢？”嘴这么叼的人在Y国那么几年都没想过学点厨艺,想必是有人代劳。
　　“请阿姨做，我一直在外面住。”付斯把烫好的毛肚夹到路颜清的菜碟里。
　　印证了自己的猜想路颜清想了想说：“等搬去新房子我们也请几个阿姨吧。”房子的面积太大,经常请保洁不如聘几个长期的。
　　付斯下菜的动作一顿,重重点头：“好啊，找几个有照顾宠物经验的,缪缪白天在家也有玩伴。”
　　路颜清帮她捞起已经煮熟的鸭肠,付斯瞧着火锅店里复古的装修眨眨眼说：“你高中是和简简在一个学校吗？”
　　“不是，我读的私立。她和十七一个学校。”路颜清瞧瞧她的表情，思考这人又在打什么小九九。
　　付斯扬扬眉说：“那岂不是有很多人追你。”
　　路颜清轻笑，“多少算多？”这小孩，追她的人肯定比自己多吧。
　　还真算上了呀。付斯瘪瘪嘴说：“十七八个？”
　　“追你的一学期十七八个？”路颜清反问。
　　付斯满头问号，怎么扣到她头上来了？
　　“没有啊,哪有那么多。”付斯给自己开脱：“青春期的小男生怎么会喜欢我这样的,哪哪都比不过我，总在背地里说我坏话。”徐家的二少爷就是比不过就在背地里造谣的那一批,这么多年没点长进。
　　“因为女孩子都特别喜欢和你玩儿？”除去好胜心,路颜清指出另一个重要原因。
　　付斯一口肉在喉咙里不上不下,咽下之后眨眨眼无辜道：“她们也没有追我呀。”
　　“真的？”路颜清挑挑眉。
　　付斯张张口，低头沾起蘸水，“她们太麻烦了，谁表白我就不和谁玩了，后来就没人敢说了。”
　　路颜清失笑，“不表白就是不追啊？”
　　“不是吗？”付斯理直气壮。
　　路颜清柔声说：“你说是就是吧。”她的小朋友，真的很受欢迎呢。
　　“本来就是。你还没说你的呢，明明我先问的。”付斯觉得路颜清有时候真的很会反将一军。
　　“不太记得。那时候还比较流行写情书，当面给的我不会接，偷偷给的我一般直接扔了。”
　　付斯咂咂嘴，“你好无情。不过，干得漂亮。”
　　路颜清看着付斯被辣红的嘴止不住笑，递上豆奶说：“那么多人追你你都没有动过心？”
　　她一口咬定人很多付斯眉梢挑挑没再辩解，“你希望我动过心？”她把问题抛回去。
　　路颜清笑而不语，低头专心用餐。
　　付斯吸溜着豆奶，望着眼前吃着火锅都散发着仙气的人说：“我从小就更喜欢和比我大的人玩儿，和同龄人老玩不到一块去。可能，是在等我的姐姐吧。”
　　路颜清抬眸对上她直勾勾的眼神，忽而绽开笑，“那我可能，是在等一个小朋友。”
　　美美睡了一觉二人正式开启旅程，像两个头一回出远门的小朋友那样，这里看看那里瞧瞧。
　　“阿清！”付斯举着不知道从哪个角落淘来的熊猫扇子遮住脸给路颜清表演着自创的变脸。
　　路颜清看着她像模像的招式笑弯了眼，戳戳她的熊猫脸谱说：“还挺可爱的。”
　　付斯晃晃脑袋，拿出藏在身后货架上用来变脸的其他几个脸谱说：“这些呢？”
　　“都好看。”付斯戴什么都好看。
　　付斯冲着她笑了笑想起来路颜清现在看不见自己的表情，拿下脸谱看看逛了半天什么也没买的人说：“你怎么都不买，没有喜欢的吗？”
　　路颜清牵起她付完钱继续逛下一家，“看着你买就已经很开心了。”
　　“这个梳子你喜欢吗？”付斯拿起一把牛角梳看看齿开得好不好。
　　路颜清笑笑，好像不买点什么这人不太放心。
　　“喜欢。”
　　付斯唇角咧开，梳了梳自己的头发感觉还不错，扬扬眉说：“那买一把回去。”
　　“三大炮。”付斯望着门牌，“为什么要叫三大炮。”
　　路颜清被她问住，“具体缘由我也不知道，味道倒是还不错，糯米做的。”
　　付斯瞅了瞅把糯米团子砸得邦邦响的厨师说：“那你觉得这个好吃还是汤圆。”
　　路颜清捏捏手里的小汤圆，“口感和甜度都不一样，这个和糍粑差不多。”
　　“你答非所问。”付斯看了会儿走向下一家。
　　“喜欢你。”路颜清说。
　　付斯停下脚步偏头看她，勾了勾唇继续迈步。
　　她也好喜欢阿清。
　　“锅魁、钵钵鸡、担担面。”付斯念着头顶的一串小吃名，“你们的小吃怎么名字都这么特别。”
　　路颜清莞尔，“不知道，可能比较喜欢说叠词吧。”
　　付斯好像找到了更有趣的事情，歪歪头说：“我怎么没听你说过，快说给我听听。”
　　路颜清微愣，突然让说她还真想不到有什么。
　　碰巧路过拐角，路颜清想了想用方言说：“咔咔各各。”
　　“啊？”付斯没听明白。
　　路颜清轻笑，指指拐角说：“像这样的角落，叫做咔咔各各。东西丢了可以说，落得哪个咔咔去咯。”
　　付斯被她逗笑，亲了她一下说：“你好可爱。还有其他的吗？”
　　路颜清对着明明比她更可爱的人柔下声说：“乖乖。”
　　“乖乖？”付斯重复一遍，“这又是什么意思，说人很乖？”
　　路颜清隐下她刚刚这一声乖乖的含义，解释道：“一般这么称呼小朋友。”
　　付斯眉梢轻挑，那刚刚是在叫她咯。
　　逛了许久有些累，付斯想了想说：“要不要去茶馆听戏？”
　　“好。里面还可以看变脸。”路颜清带着她往一家环境比较好的店去。
　　一整天都在逛吃逛吃，夜里路颜清瞧着依旧健步如飞的人柔笑。
　　精力真好。
　　“怎么了？”付斯偏头看看四周，没发现什么有趣的东西。
　　“没怎么，只是觉得这样很好。”能一直保持好奇心和对生活的热爱是一件很难得的事情，希望付斯，永远年轻。
　　付斯瞧瞧在长椅上依偎着打情骂俏的小情侣，想了想说：“你是不是累了？可以明天再逛。”
　　“不累的。”路颜清顺着她方才的目光看去，偏过头亲了她一口唇角。
　　“你偷亲我。”付斯笑得明晃晃。
　　路颜清柔眼看她耍宝，“嗯，亲了。”
　　付斯倾身吻吻她的唇瓣，笑道：“这样才叫亲。”
　　两人晃晃悠悠来到拥挤的打卡地，在安全距离跟着的姚安打足了精神，一路上制止了不少想要拍摄她们的人。
　　路遇一组街头艺人，付斯想起昨日的谈话把手中的奶茶交给路颜清。
　　“等我一下。”
　　路颜清寻着她看去，付斯已经站到了乐队中间。
　　付斯挂上主唱的吉他，对着不远处的路颜清抛了个wink。
　　琴弦轻扫，付斯吸引了一大波人驻足，而她的目光始终落到那一人身上。
　　“对面的女孩看过来，看过来~看过来。这里的表演很精彩，请不要假装不理不睬。”
　　路颜清隔着一片空地和她对视，月光洒在她们之间，像是铺了一条银毯。
　　路颜清的笑容柔得付斯心都快化了，她弯了弯眼配合着歌词小幅度晃着头。
　　“我左看右看，上看下看，原来这个女孩她不简单。我想了又想，我猜了又猜，女孩的心事还真奇怪。”
　　路颜清听着她的歌声不自觉慢慢靠近，周遭不知道是谁带头开始起哄。
　　“寂寞女孩的木吉他，左弹弹右弹弹，为什么她还是没来爱。”
　　起哄声已经快盖过了琴声，路颜清站定在付斯面前，笑了笑在那人期待的目光中吻了上去。
　　歌声和琴声戛然而止，人群的欢呼声为她们配上了BGM。
　　顾及着有外人，路颜清只是浅吻，望着那双好似装下了全世界的眼睛说：“我爱你。”
　　付斯早已控制不住表情，感受着砰砰乱跳的心说：“我也爱你。”
　　作者有话说：
　　大概还有六七章的样子，不打算写番外。于天纵口中的洋洋是徐见柠的堂妹哈，不是李子洋。


第98章降服
　　洁白的房车飞驰在柏油路上,两侧的树林匆匆略过，车内一片温馨。
　　轻快的歌声从平板里泄出，付斯看着视频里一点点向自己走去的路颜清止不住轻笑，一旁的路颜清看她这副模样面带宠溺摇了摇头。
　　昨晚去的那处网红街人流过大,饶是姚安已经竭力阻止仍是有些许视频流传到了网上,不过很快便被删除了,连丁点小水花都没有掀起。
　　眼见付斯又重播了一遍,路颜清眼角弯了弯说：“还没看够？”
　　付斯暂停视频，眉梢一挑欠欠道：“你吃醋？”这个视频的角度很正，付斯可以清楚看清路颜清的一举一动,看着她的神情慢慢融化，看着她一步步靠近,而后温柔一吻,说出怎么听也听不够的那三个字。
　　路颜清轻笑，拿走她手中的平板熄屏放至茶几上,用极平和的口吻说：“嗯,我吃醋。”她这么个大活人在这儿，这人却对着平板傻乐了半天。
　　她吃，路颜清的醋。
　　付斯低笑两声把路颜清扑倒在沙发上，蹭了蹭她的颈窝慵懒道：“那你再说给我听听。”
　　路颜清抱着埋在怀里撒娇的人眼里心里都盈满了笑意，嘴上却假意不知：“说什么？”
　　又来。付斯扬扬眉，眸光一动吻起了她滑嫩的侧颈,时不时探出舌尖浅勾。
　　路颜清没料到她会突然袭击,随着涌起的电流绷紧了身子，覆在付斯腰上的手也搂紧。
　　感受到她的紧绷和呼吸变化付斯勾了勾唇,轻咬了一口顺着锁骨吻下。
　　眼瞅着付斯即将拱开领口,路颜清按上她的后脑勺咽咽喉咙哑声道：“干嘛。”
　　付斯扬起小脑袋,顶着明亮亮的眼睛无辜道：“做出来也可以的。”
　　这厮。路颜清眼睫颤了颤，刚想开口瞧见付斯那得逞的笑容又改了主意。
　　“那就做吧。”她扣住付斯的下巴含上那张惹人的唇，右手从衣服下摆游了进去。
　　“唔。”付斯瞪大了眼，钻心的酥麻从腰后升起，她在路颜清企图撬开齿关时两手一撑慌忙起了身。
　　路颜清眼里滑过揶揄，坐起身满脸疑惑道：“不是要做吗？”
　　付斯深吸两口气平复翻滚的心绪，蹙蹙眉说：“你学坏了。”
　　路颜清失笑，捉过她的下颌拇指轻抚刚刚吻过的唇瓣，“只许汤圆放火？”
　　付斯瘪瘪嘴，“不说就不说吧。”反正爱也不是说出来的。
　　路颜清看着她低垂的眼眸又倾身碰了碰她的唇，“爱你。”
　　琥珀色的眼睛瞬间爆发出了精光，又开始嘚瑟：“谁爱我？”
　　路颜清拿她没办法，眸色软了软牵起她的手放到自己的心口，“我，路颜清。路颜清爱付斯。”
　　付斯抱住路颜清，喉间溢出一串抑制不住的低笑，路颜清唇角上扬回搂住付斯等着她的这股劲过去。
　　付斯总算收敛了几分，在路颜清脸上没有章法地轻啄，路颜清笑笑说：“怎么变成啄木鸟了。”
　　付斯松开她，否认道：“那可不行，你得多疼啊。”
　　路颜清无奈，想到昨天那么快就把流出去的消息撤掉了问：“你之前那几次为什么不直接把消息压下来？”
　　“顺水推舟。”付斯倚上靠背，“用权势去压总归不是良性的，网友本来就听风就是雨。再说，那样会很无聊。”
　　路颜清瞥瞥她，那时不知内情还真为她担心了好一阵子。
　　付斯全然不知，摸摸自己的肚子说：“等会儿我们自己划船吧，这两天摄入量太大了。”
　　“好。”路颜清看过这条河的资料，不算险。
　　河岸郁郁葱葱，蜿蜒的河流带走夏日的燥热，潺潺的水声清脆悦耳，姚安把充好气的两艘皮划艇放入水中固定在岸边。她们提前包了场，这段水域只有她们三人。
　　付斯感受着凉意大口呼吸了一下清新的空气，攥紧路颜清的手柔声问：“准备好了吗？”
　　路颜清确实极少进行水上运动，对上付斯温柔的眸子笑了笑伸手拉紧她身上的救生衣重新扣好。
　　“好了，不用担心我。”这人给她的救生衣扣得牢牢的，自己的却穿得松松垮垮。
　　付斯站上皮划艇，对着路颜清伸出手，“来吧。”
　　皮划艇顺着水流极速漂下，凉风带起几缕发丝，付斯掌着船桨偏头看看不太适应的路颜清说：“可以抱住我。”
　　路颜清摇摇头不想给她增加负担，“抓扶手就好。”
　　“那要坐稳哦。”付斯对她笑笑。
　　看着她的笑容路颜清的紧张感莫名消散，抓着扶手的力道都小了不少。
　　“嗯。”她应着。
　　皮划艇随着水流起起落落，路颜清听着付斯偶尔小声的惊呼彻底放开了自己，坐在她身后柔眼看着她撑着船桨灵巧地躲过突然出现的岩石，从狭小的缝隙中穿过。
　　和付斯在一起，好像什么也不会怕。
　　驶至一段平稳的水面，付斯放下船桨转过身和路颜清面对面，任由皮划艇顺着水慢慢飘。
　　“喜欢吗？”她迫不及待问。
　　“喜欢。”路颜清拧开矿泉水递了过去，“累不累？”
　　付斯边喝边摇头，“很畅快，你要不要试试划船？”
　　“好。”路颜清拿起自己的船桨学着付斯刚刚的样子在船的两侧交替划动。
　　她上手极快付斯目露惊喜，点点头赞赏道：“对，就是这样。”
　　“这样握更好用力。”付斯帮她调整了一下角度。
　　真正划起船来和平日用划船机的感受很不一样，路颜清笑笑说：“要不要比比谁划得快？”
　　付斯挑挑眉，瞅了瞅路颜清最近越发紧致的手臂说：“好啊。”
　　两支船桨各执一边，付斯微微弯腰舔了舔唇说：“我数321。”
　　“嗯。”
　　“3、2、1！”
　　倒数结束两人铆足了劲划动着自己那边的水域，原本平稳行驶的皮划艇渐渐开始走斜线，付斯弯了弯唇说：“好像我比较有力。”
　　路颜清抿抿唇，扫了扫前方的线路说：“到前面最大的那棵树。”
　　“好。”付斯觉得路颜清好胜的样子可爱极了。
　　离定好的终点越来越近，付斯唇角的笑意渐渐收敛。
　　阿清好像是耐力型的啊，这么久了还是那个速度。
　　路颜清瞥见付斯严肃起来的表情唇角上扬，她知道付斯爆发力很好，故意把战线拉长了。
　　眼瞅着船偏向了自己这边，付斯舔了舔牙起了坏心思。
　　不到10米的距离，路颜清本在做最后的冲刺，坐在前面的人忽然脱掉救生衣猛地跃下了船，她当即慌了神。
　　“付斯？”她放下船桨趴到船头试图寻找付斯的踪迹。
　　水面只留下层层涟漪，她四处找了一圈都没看见人。
　　“付斯！”她拔高声音喊着。
　　连喊了几声水面没有反应，路颜清正准备叫姚安下去寻她时付斯在大树处冒了头。
　　路颜清说不上自己是什么心情，看着付斯笑眯眯的样子咽咽喉咙压下眼里涌上的湿意快速朝她划去。
　　“阿清~”付斯嘚瑟地朝她挥挥手，在皮划艇凑过来时扒在边缘仰起头说：“我先，唔。”
　　路颜清急切地吻了过来，甚至带了点凶意，付斯愣愣看着像要把她吃下去的人忘了回应。
　　姚安本准备靠近，看见她们唇舌相缠默默背过身去，来时付斯就交待过除非必要不用离她们太近。
　　路颜清迫切地感受着付斯的存在，撬开她的唇齿吮吸着香软的舌尖，泡在水里的付斯哼唧着软了身子。
　　路颜清抓住有滑落趋势的人，盯着她哑着声说：“上来。”
　　她的眼神看得付斯心里毛毛的，乖乖爬上去在边缘拧了拧衣服上的水才坐下。
　　“我。”付斯小心翼翼道：“我不会有事的，我有证。”
　　路颜清绷紧了下颌，定了定神才说：“付斯，我不会游泳。”要是真出什么事，她连帮忙都做不到。她真的很怕，再也见不到她了。
　　付斯咬咬唇，上前抱住她说：“对不起，我以后不这样了。不生气好不好，生气伤身体。”
　　路颜清紧紧搂着冰冰凉凉的人，在她肩头叹道：“没有生气，我是害怕，怕你出事。”
　　付斯抚抚她的后背安慰道：“不会的，我不会做没有把握的事。”
　　人没事路颜清不愿破坏游玩的气氛，捏捏她的脸说：“好，你赢了。”
　　付斯见她放松下来弯弯眼把人带倒在船里，抱着她好好蹭了一顿说：“你湿了。”
　　小船晃晃荡荡，路颜清的心被她蹭乱，看着头顶湛蓝的天空忽觉置身付斯为她营造的美妙幻境，是只有她和付斯的奇妙之地。
　　她笑了笑嗔道：“还不是你弄。”
　　付斯唇角牵起，“嗯，我弄的。”
　　返程的路上天边晕出一片橘红，太阳眼看就要落下，傍晚的风吹起衣角，付斯看向被夕阳映衬得好似神祇的人。
　　甜蜜的歌声落入耳中，付斯忽然很想把自己送给她，送给路颜清。
　　我要送你日不落的爱恋，心牵着心把世界走遍。
　　你就是庆典，你就是晴天。
　　我的爱未眠。
　　歌词一句句入耳，付斯牵起了路颜清的手。
　　“阿清。”她像往常一样喊着。
　　“嗯？”路颜清听着这首《日不落》，想起了她们在日不落帝国的相遇。
　　话到嘴边付斯改了口，眼底是浓得快要溢出的爱恋。
　　“我知道我们的房子要有什么了。要有画室、有琴房、要有猫房和露台。最重要的是，要有你。”她又错了，时间不仅改变了路颜清，也改变了付斯。
　　她想被路颜清捆牢，就像把拴住风筝的线交到路颜清手上一样，把自己的下半生亲手交给她。
　　路颜清柔笑，“好，那会是我们的家。”
　　一个，充满爱的地方。
　　作者有话说：
　　嗷嗷嗷狼崽子想拴项链了（bushi）


第99章我们的家
　　浴室的水声哗哗作响,卧室里的人丝毫没有受到干扰，笔尖在平板上不停勾勒着，连水声什么时候停下了都不知道。
　　洁净厚实的地毯吸收掉本就很轻的脚步声，付斯站在路颜清身侧静静看着她构思着别墅的整体构造,视线落到那只灵巧有力的手上,她舔了舔唇。
　　好想,做路颜清手里的笔。
　　许是身后的视线过于灼热,沐浴后的清香混着付斯独有的味道钻进了鼻腔，路颜清笔尖一顿。
　　“洗好了？”她抬头看向不知什么时候站过来的人。
　　“嗯。”付斯俯身亲亲她的唇瓣，“久等了。”
　　路颜清弯弯唇,缩小画面为她展示整体图，“这种风格的喜欢吗？”
　　“喜欢啊,你画的我都喜欢。”付斯亲昵地挂在她的肩上,“从头开始建的话要多久？”
　　“全部完工要等到明年了。”路颜清看看她说：“买现成的改建会快很多。”
　　付斯摇摇头，“我想住你设计的,慢一点没关系。等工作室搬了我们可以先住那边的平层,还可以看着我们的房子一点点建起来。”
　　“好。”路颜清揉揉付斯的脑袋，付斯最近的工作量大了很多，但整个人的精神状态反倒松弛了下来，她乐见于此。
　　付斯点点房前的空地，“建个泳池怎么样，我教你游泳。”
　　“嗯,已经考虑上了。”路颜清点到另一个图层,“给你规划了一些用来玩的小地盘，还可以开party。”
　　付斯望着屏幕上可以用来打球也可以用来乘凉的室外区域弯弯眼,“你怎么这么懂我。”
　　路颜清笑笑把其余图层逐一展示给她,“还有什么想要的吗？这只是我目前想到的,你也可以提提你的思路。”
　　付斯想了想说：“怎么大部分都是为我和缪缪准备的，你的呢？”
　　“我没什么特别的需要。”路颜清解释道。
　　付斯眨眨眼，“画室和琴房中间可以做成可视的吗，会吵到你的话就算了。”
　　路颜清思考一瞬拆解掉琴房周围的框架重新组织，“把琴房扩大，在里面加一个小阳台怎么样？私人作品我可以去那里画。”
　　“好啊。”付斯坐下来和她慢慢聊，“书房和陈列室也做大一点吧，把你的成果都摆进去。”
　　那么大了还不够？路颜清失笑，“你怎么这么喜欢收藏东西？”
　　付斯努努嘴，“很有成就感啊，我玩游戏都是五星通关。”
　　“好。”路颜清应下。她们自己的家，付斯自然是想怎么摆怎么摆。
　　付斯琢磨了一会儿咬咬唇说：“有没有什么私人空间？”
　　“嗯？”路颜清没明白她的意思。
　　付斯伸手滑进她的指缝，“没有猫的那种。”
　　路颜清手背被她滑得发痒，眼睫颤颤说：“可以关门。”
　　“那我想，在沙发怎么办？”付斯认真得像是没有地方可以写作业。
　　“卧室可以放，还带了小露台。”路颜清切换到主卧的房间。
　　“阿清。”付斯突然喊她。
　　对上她含情脉脉还带着渴求的眸子，路颜清读懂了她的言外之意，指节蜷了蜷抚上了她的侧脸。
　　快来爱我。
　　剩下的话还没说出口，付斯就得到了路颜清的深吻，她眼角弯了弯抽了几张湿巾擦拭起那只构筑了无数温暖港湾的手，一点一点蹭着每一个骨节，游过柔软的指缝，下一秒，她被路颜清重重吮吸，发出了一声闷哼。
　　陷进柔软的大床，付斯舔了舔唇主动送上自己，等待路颜清给予更多的爱。
　　夜色渐浓，浑身的细胞都徜徉在了爱的海洋里，付斯带着满足翻身回馈起她的恋人，分不清是谁的爱意更浓。
　　时间跨过零点，累极的两人紧密相拥，付斯蹭了蹭路颜清说：“今天运动量过大，回家有没有好吃的。”
　　路颜清抿笑，这人真是恨不得把所有的精力都花光。
　　“已经和家里人说过了，会给我们准备好晚餐的。”
　　付斯闭着眼感受残留的快意，闻闻令她迷恋的味道说：“叔叔知道是我了吗？”
　　路颜清想到路平川的反应不禁失笑，“嗯，我说了名字他就想到你了。很惊讶，又很惊喜。”
　　付斯勾勾唇，“那看来我的汇报没有白做，好感值刷上去了。”
　　路颜清心底发柔，这人，嘴上撂狠话转身又跑去参加不喜欢的活动，只是为了让她在家人那里不那么为难。
　　“嗯，你本身就很优秀。”
　　付斯又抱了她一会儿才说：“冲一冲睡觉吧，免得明天有黑眼圈。”
　　“好，需要我抱你吗？”路颜清坐起身。
　　付斯眉梢高高挑起，举起右手弹了弹指节说：“你想试试这只手吗？兴许感觉会不一样。”
　　路颜清喉间发出极轻的低笑，“下次好吗，有点乏了。”游山玩水一整天，又折腾了大晚上，她大概是经不住付斯换只手再来一轮的。
　　付斯也只是想逗逗她，听到她温柔又诚恳的答复心底柔成一片。
　　这世上怎么会有路颜清这么温柔的人，一定是仙女吧。
　　“好。”她亲亲路颜清的唇瓣牵着她走向浴室。
　　白日游完最后一个旅游景点，二人启程前往路家。
　　窗外的街景飞速滑过，付斯的心跳好像也跟着快了起来，她眼巴巴望着路颜清说：“有点紧张。”
　　路颜清唇角牵起，抚抚攥在手里的柔夷倾身吻了吻她，“好些了吗？”
　　付斯扬起得意的笑，“嗯哼，吻到病除。”
　　“不用担心，我爸妈情绪很稳定。”路颜清补充一句。
　　“你这是什么形容？”付斯觉得她这样形容自己的父母很新奇。
　　“意思是，你做自己就好，他们会祝福我们的。”
　　情绪很稳定，或许是没有倾注太多的心思。付斯的笑意收敛几分又再度扬起。
　　没关系，以后，她来爱路颜清。
　　再次见到路平川，付斯挂上比上次乖巧很多的笑容，等着路颜清为他们介绍。
　　“妈，这是付斯，我女朋友。”
　　“卫阿姨好。”付斯眉眼弯弯看着眼前的优雅古典系大美人。
　　卫锳微笑着点点头，这孩子的气质她很满意。
　　“小付好，快进去坐。”
　　“路叔叔。”付斯主动叫了路平川。
　　路平川微微摇头，笑道：“你这小姑娘，上回还收我名片。”他还想着让两人互相分享一下经验，感情和自家女儿闹别扭的就是她。
　　付斯笑得腼腆，“我是想和优秀企业家多学习。”
　　路平川摆摆手领着一队人往餐厅去，“不用哄你叔叔开心，现在已经是你们年轻人的天下了，坐下来慢慢聊。”
　　四个人分成两对面对面坐下，路平川看看两人握在一起的手说：“这几天玩的还开心吗，蓉城和帝都还挺不一样的。”
　　“开心，我很喜欢这里。”付斯笑笑说：“比起帝都，这里更有生活气。”
　　“你们合作的梦想学院快完工了吧。”路平川找着话聊。
　　“嗯，工程队速度很快，已经在验收了。”付斯接住路平川释放的善意。
　　“你家里人呢，都在帝都？”
　　路颜清不太想让他一直盘问，刚想开口被付斯捏了捏手。
　　“对，我家的构成比较特殊。我妈妈是灵动的董事长，林筠，妈咪目前是耀方的主席，叫付归音，她们很早就在国外注册结婚了。”
　　路平川没想到她是赵家的嫡系，还是掌权人的亲闺女，想到上次和耀方无比顺利的合作不由苦笑。
　　他老想着给女儿找个好归宿，到头来竟是沾了女儿的光。
　　“难怪能培养出你这么优秀的孩子。”路平川本想问问两人打算什么结婚，现在倒是有些不好开口。
　　“阿清也很优秀，谢谢叔叔阿姨让我可以遇见这么好的她。”付斯柔眼看看路颜清。
　　阿姨将饭菜整齐摆放，路平川要来白酒准备小酌两杯，看看付斯说：“小付会喝吗？”
　　“爸爸。”路颜清蹙眉止住他，“你这个酒度数太高了。”
　　路平川哈哈大笑，“罢了罢了，看给阿清心疼的。拿下去吧，我也不喝了。”
　　“动手吃饭吧，尝尝合不合口味。”卫锳起身为对面两人添了点菜。
　　初次见面很融洽，吃完饭付斯和路颜清又陪两人聊了会儿未来的打算才回了房间。
　　“你家是阿姨设计的吗？”付斯洗完澡坐在床的边缘试探了一下软硬程度。
　　“我和她一起设计的。”
　　付斯扬起笑，“我有直觉，我们的家会比这里更漂亮。”
　　路颜清勾唇捏捏她软乎乎的脸颊，“会的，会是付斯喜欢的漂亮房子。”
　　“是我们的。”付斯正正经经纠正她。
　　“嗯，我们的。”路颜清坐到付斯身边把她的头发别至耳后，“明天去山城还是休息一天再出发？”
　　“明天就去吧，我想早点回去建造我们的家。”付斯隐下自己的小心思。
　　“好。”路颜清依着她。
　　作者有话说：
　　我昨天真的什么也没写。


第100章仪式感
　　山城的气温比蓉城高了不少,饶是已经接近傍晚，室外的热气依旧扰人。
　　纵然吹着小空调，付斯依旧觉得燥热，路颜清看着她不自觉蹙起的眉递上冰镇的西瓜汁说：“回车上等吧,她们应该还要一会儿。”
　　付斯瞅瞅片场里正在和沈以夏演对手戏的十七,偏头对路颜清笑得焉坏,“你知道十七当初是怎么到我们公司来的吗？”
　　路颜清摇摇头,“她那时候和简简分手了，我没再关注。”
　　“夏夏把她忽悠来的，省了很多钱。”付斯吸溜了两口西瓜汁慢悠悠说：“还有好多人磕她两cp呢,你说简简是不是恶趣味。”
　　“嗯？”
　　“她回国谁也不找拿着剧本就跑夏夏跟前了，让人家投资就算了还必须演女主,后来还自己搭上戏了,不知道的还以为她是沈以夏的狂热粉丝。”
　　路颜清看了眼正面对上的三个人同意了她的说法：“可能吧。”
　　“你说，她是不是想把吃的醋还回去？”付斯知道的内幕远比路颜清多,看着处在同一个画面里的三人当起了吃瓜群众。
　　路颜清失笑,“那你可以问问十七有没有醋到。”
　　付斯放下杯子忽然话锋一转：“我要是去演亲密戏你会不会吃醋？”
　　路颜清稍愣，她没有想象过付斯和别人亲密的样子。
　　先前借位偷拍的那些照片眼看就要动起来，她抿抿唇说：“会。”光是想想心里就像堵了块大石头。
　　付斯唇角咧开，送上自己的西瓜汁说：“喝一口，超甜的。”
　　路颜清瞥了眼剩了小半杯的果汁，在付斯明晃晃的笑容中一口气吸光了。
　　付斯的笑容渐渐敛下,路颜清唇角勾起不易察觉的淡笑,“嗯，很甜。”
　　付斯望着空荡荡的杯子眨了眨眼,笑道：“你们不愧是一家人。”
　　“你可以喝我的。”路颜清推给她自己的柠檬水。
　　付斯挑挑眉拒绝：“感觉很酸。”
　　路颜清听出她是在打趣自己,抱着臂观看拍摄没有接茬,付斯笑了笑小小吸了一口。
　　没办法，阿清吃醋的时候太可爱了。
　　“是挺酸的。”付斯自问自答。
　　沈以夏先行收工，卸下妆造朝看戏的二人走去，看见满心满眼都只有路颜清的付斯轻笑出声。
　　喜欢这个东西，专治嘴硬。
　　“好久不见。”她带着明媚的笑容和二人打招呼。
　　“夏，夏。”付斯把险些脱口而出的称呼收了回去，惹得沈以夏脸上的笑容更甚。
　　“沈老师，好久不见。”路颜清站起身和她握手。
　　沈以夏没去纠正她的称呼，弯弯眼说：“她们也快了，热的话我们可以先上车。”
　　付斯揽过路颜清的腰，歪了歪头介绍道：“正式介绍一下，我们现在是女女朋友。”
　　“恭喜，结婚记得请我。”
　　付斯心头一跳，看了下路颜清如常的神色大大方方道：“好啊，带上易医生一起来。”
　　没过多久她们等来了路简和十七，十七瞧着浑身散发着得意的人扬扬眉决定装傻。
　　路简看了眼两人分开喊道：“付总，姐姐。”
　　付斯勾了勾唇接过话茬：“叫我名字就好，我现在是阿清的女朋友，算是半个路家人。”
　　“好，先上车吧。”
　　一行人往保姆车走，十七默不作声，付斯看向她说：“十七你觉得呢？”
　　“对。”十七点点头岔开话题：“你们见过家长了？”
　　“嗯哼，昨天刚见。”
　　十七心里微沉，沈以夏和付斯谈恋爱的时间分明比她晚多了，这进度却超了老大一截。
　　路简把十七的神色收入眼中，伸手牵住了她。
　　上了车付斯擦擦手开始分发从蓉城带来的小吃，闲聊了一会儿问：“7月底能杀青吗？”
　　路简：“可以。”
　　付斯对沈以夏眨眨眼，“夏夏还不能确定吗？”
　　沈以夏吃下她的眼神攻击，想了想说：“我想休息一段时间，她年底会很忙。”
　　“不影响你陪易医生，就在帝都录，作为考评官也不用每期都在。”
　　“我再想想，15号前给你答复。”
　　“好。”听她这么说付斯放下心来。
　　洗手池旁付斯逮住机会询问落单的十七：“你和简简打算什么时候公开？”
　　“等她实现自己的目标。”十七把纸巾扔进垃圾桶，看看神采奕奕的人说：“小老板有什么指示？”
　　“没有。”付斯挑挑眉，“我是想说，我们很快就要结婚了。”
　　十七身形顿了顿，“这么快？”
　　“不需要再等了啊，我们已经确定了对方就是自己想要共度一生的人，多等一秒我都觉得是在浪费时间。人生本来就很短暂，我想让我们在一起的时间尽可能的久一点。”付斯回想起那一瞬间的心情弯了弯唇，“本来前两天就想和她求婚的，什么都没准备有点太不正式了。她还不知道，你别说漏嘴。”
　　十七叹了叹说：“成。结吧，都结吧。”
　　付斯憋着笑，怼怼她的肩膀说：“你加油啊，就差你们了。”
　　路颜清进到洗手间正巧撞上付斯十分亲昵地锤了捶十七的肩膀，两人见到她来打住了话题。
　　她抿了抿唇说：“还没好吗？上菜了。”
　　“好了。”付斯麻溜朝她走去。
　　好生叙了一番旧，付斯和路颜清与三人分别，回酒店的路上路颜清望着心情颇好的付斯问：“你们在洗手间说什么了？”
　　付斯淡定道：“没什么呀，就闲聊了一下，问问她们准备什么时候公开。”
　　想到付斯之前说和十七私下是朋友，路颜清想了想说：“她公开的话对事业影响大吗？”
　　“在可控范围内，她能火这么久主要靠业务能力和人格魅力，也不是刚出道那会儿，不会大批量脱粉。”
　　“沈老师是在灵动火起来的吗？”路颜清又问。
　　付斯莞尔，“干嘛老叫她沈老师，感觉都差辈了。她出道就一直很火，只是前公司不做人，我妈妈替她支付了违约金，到了灵动之后她可以安心演戏了。”
　　路颜清没有回答她的问题，只是说：“怪不得她对你很好。”
　　付斯忽然明白她为什么执拗地喊沈老师了，搂着她的腰靠在肩头眯着眼说：“哪有人比你对我好。”
　　*
　　旅行短暂却充实，回到帝都后两人马不停蹄回归到工作中，宅子也敲定了地址。
　　路颜清发来设计草图，付斯越看越喜欢，又点开了梦想学院的设计。
　　她们的缘分因为这一张纸画稿再度延续，现在，又通往了新的未来。
　　付斯欢喜之际收到了李冬然发来的消息，她讥笑一声敲了行字整理好衣服下楼去。
　　李子洋本准备实在不行就拦车，瞧见付斯大摇大摆只身走出紧了紧拳头快步上前。
　　“付总。”
　　付斯停下脚步，鞋面依旧一尘不染，她看了看李子洋毫无血色的脸和稀疏了许多的头发疑惑道：“李老师这幅尊容是在做什么行为艺术吗？”
　　李子洋磨了磨后槽牙，“您这样玩我有什么意思吗？”
　　付斯轻笑，“这话是什么意思，我们有关系吗？”
　　“您手底下的人捧我又毁我，我不明白您花了这么大力气是为什么，仅仅是为了给路颜清出气？”
　　“话不能乱说。”付斯轻蔑道：“你攀上的那些人可和灵动没有半毛钱关系，你自己画品人品都有问题，赖到人家鸭子头上做什么。”
　　李子洋愣了好一会儿才嗫嚅着吐出两个字：“鸭子？”
　　“是啊，你不是挺喜欢的吗，人家可都是头牌，好多人排队等着约。”
　　李子洋身子开始发抖，眼神却变得凶狠，“你欺人太甚！我可没做什么对不起路颜清的事。她和我有什么区别，不都是喜欢钱吗，你们这些富二代就喜欢假清高的，殊不知人家……”
　　一股巨力将李子洋钉到了玻璃门上，疼痛让她想要呼喊出声，对上付斯森冷的眼神硬生生吓了回去。
　　付斯攥紧了手中的衣物，“想消失你可以直说。”
　　李子洋后脊开始发凉，明明眼前的人精致的像个瓷娃娃，语气也称得上平淡，她却感受到了前所未有的危机，好似一把刀抵在了脖子上，下一秒就会割开她的皮肉。
　　“你，你就不怕我曝光你吗？”她做着最后的挣扎。
　　“你大可以试试。”付斯嫌弃地撒开手，“不过从现在开始，你没有机会了，你犯的事可没有一件是别人逼你的。”马上就要结婚了，她不想再看见这个垃圾。
　　付斯说完头也不回地离开，李子洋听到她后面的话跌坐在地。
　　“你就这么爱她？”她颤颤巍巍道。
　　付斯脚步顿住，回头看着满脸是泪的人说：“你懂什么是爱吗？”事到如今，这人也不过是因为再也翻不了身而流泪，丝毫没有愧疚之情。
　　前台和安保都被刚刚的付斯吓了一跳，见她进来大气都不敢出，眼神躲躲闪闪。
　　“去把门口打扫干净。”付斯吩咐一句径直上了楼。
　　林筠瞧着身上还残留着戾气的人拧了拧眉，“干嘛去了。”
　　付斯好好洗清洗了一遍才说：“扔垃圾。”
　　林筠敲敲她的脑袋瓜，“不要弄脏自己，快来看看这颗钻怎么样。你们想要中式的婚礼还是西式的？”
　　“暂定中式的吧，等求完婚我问问她。”
　　她浑身的气场随着这句话恢复原样，林筠抿了抿唇在心里叹气。
　　骨子里的东西后天是真的很难磨灭，希望路小姑娘能把她的狼崽子看住。
　　“不是要看戒指？”付斯眨巴眨巴眼睛。
　　“看。”林筠睨她一眼。


第101章大结局
　　仲夏转瞬即逝,梦想学院也在这个夏天绽放它的光芒，节目如火如荼进行着，付斯等待的时机也悄然临近。
　　路颜清洗完澡刚踏进卧室又瞧见付斯坐在床上不自觉露出笑意，眼神都快黏在手机上了,她抿了抿唇走过去。
　　“在看什么？”
　　付斯最近总是对着手机傻乐,在路颜清问起的时候又迅速收敛起笑容,说是在看节目的回放,路颜清心里觉得奇怪，但看着她那双明亮亮的眼睛又将这些小事抛之脑后。
　　她开心就好，路颜清想。
　　看入神的人根本没有留意到她的靠近,猛地听见路颜清的声音吓了一跳急忙切掉应用。
　　“这么快就洗好了？”小心脏扑通扑通乱跳，付斯问了个很没营养的问题。
　　看出她的慌张路颜清有些不是滋味,瞥了眼时间淡淡说：“已经一小时了。”
　　品出她的不开心付斯眨眨眼点开一个视频递给她,“我在看明天分班考试的预告片，梦想学院要正式启用了。”
　　“我看过了,节目很火。”路颜清没有去接她的手机,掀开被角坐进去把人揽到了怀里，像付斯往日挂在她肩头一般贴紧她的后背埋在颈窝里。
　　付斯心神一震，本是很依恋的动作路颜清做出来却有种没有安全感的味道，她眼睫颤了颤轻笑一声放下手机抚上腰间缠抱着的手扭头亲了一口路颜清白皙的侧脸。
　　本想解释两句话到嘴边付斯改了口：“明天有空吗，要不要到现场去看看？”
　　明天付斯会作为校方代表出席，拥有一定的评审权,路颜清想到下属们最近吃饭时讨论的话题把这个拥抱紧了几分。
　　“去。”她在付斯耳畔轻声吐字,嘴唇“不经意”间擦过耳根。
　　电流顺着后颈流经脊柱，付斯缩了缩肩,弯弯眼笑道：“你今天变成糯米糍了吗？”
　　“嗯？”路颜清轻哼。
　　付斯翻身跪撑,将路颜清抵到靠背上,“裹了一层糯米糍的雪糕啊，软软糯糯，还有点黏。”
　　眼见付斯即将吻过来，路颜清目光微动，抬手扣住她下颌径直吻了上去，在付斯微惊的目光中将其带倒。
　　路颜清吻得很凶，付斯晕头转向之际听见她压低声音说：“你要包裹我吗？”
　　付斯看着她那双充满了占有欲的眼睛愣愣神，旋即耳根爆红，连脖子都染上了粉。
　　什么时候学会dirtytalk了，要命。
　　“嗯？”路颜清虎口对准了她的脖子覆上，在付斯上方紧盯着自己的猎物。
　　路颜清手心清晰感受到了付斯喉咙滑动的整个过程，看着她眼睫颤动，而后挤出了沙哑的一声：“要。”
　　不知是路颜清太会拿捏还是心理刺激过大，付斯很快投了降，她喘息着对上路颜清意味不明还带着不可置信的眼神，裹紧小被子转过了身，羞红的脸还是没能躲过路颜清的目光。
　　路颜清思考几秒躺下去贴上了她的后背，在后颈亲亲咬咬，付斯攥紧了被角，被路颜清单手遮住眼睛时呼吸一滞向后轻仰，随后溢出了难耐的闷哼，认命般闭上了眼。
　　*
　　节目现场热热闹闹，观众区座无虚席，路颜清领着员工坐到了VIP区，两三米处就是考官团，周围的小女生已经叽叽喳喳讨论起了考官们会怎么入座。
　　“哇路总！这个位置真是太好了！”还没开始宋西就激动上了，“我感觉伸手就能摸到夏夏和十七。”
　　路颜清头一回切实感受到粉丝们的热情，在粉丝的世界里偶像仿佛是天边的太阳，看着它高高挂在天上散发着光芒就已经很开心了。
　　“说起来路总知不知道今天的校方代表是谁啊，竟然是主考官，我听说林总今天不参加。”宋西一双眼睛瞟来瞟去。
　　李冬然姗姗来迟，路颜清和她点了点头看向正中间的那张椅子。
　　“付斯。”她回答起宋西的问题。
　　“付总？”宋西拔高了声音，“那感情好啊，5个考官里3个都是熟人，好期待她们的评审！”
　　“嗯。”路颜清应了一句。
　　“路总最期待哪位学员？今天好苗子太多了，简直美的各有特色，还很能打。”
　　路颜清绷紧了下颌，想到昨夜的一幕幕又松弛下来，“没有，没有关注。”
　　“噢。”宋西的兴奋劲降下来点儿，“也是，你接触到的都是十七和夏夏那般的大明星，还每天看着付总，一般人哪能入得了眼。”
　　主持人上台热场，把场子控下来后进入了主题，说了一长串感谢词后在满堂的尖叫声中她报出考官们的信息，几名考官按着顺序走出，最后入场的付斯一眼就看见了在她椅子后面的路颜清，当即弯了眼笑开。
　　“啊啊啊这个小姐姐好有感觉！是心动的感觉！又狼又奶的气质超绝，这年头还有这么年轻的总裁吗，好眼熟啊。”
　　路颜清本在柔笑着回应，听见身后的讨论声笑意敛了几分。
　　“之前上过热搜啊，很有才的，还会跳舞呢。”
　　“啊我想起来了，真人比视频好看一万倍！”
　　“呜呜呜大家都好美，光是看几小时考官都赚了好吗。”
　　路颜清沉默，这对着椅子能看见什么？圆润的后脑勺？
　　“付总好受欢迎哦，初次见面就这么热情。”宋西跟着大家一起挥动着手牌。
　　李冬然看看路颜清的脸色，悄悄扯了扯宋西的裤腿。
　　“干嘛，一起挥啊。”宋西塞给她一个手牌。
　　五位考官在舞台上给选手们鼓了一番劲后依次落座，学员们逐一登场，领到等次评分后去到相应的区域候场。
　　“我懂了，原来我是智性恋。”付斯再次点评，熟悉的声音又落入了路颜清耳中，是那位说心动的女生。
　　“你是个屁，上一秒还在夸夏夏美爆了。”另一位女生一瞬不瞬盯着展示考官正面的显示屏。
　　进程过了大半，夸赞的声音不绝入耳，路颜清看着一身黑色西装正正经经工作的人唇角牵起了弧度，满脸都是自豪。
　　小朋友受欢迎，是件好事。
　　轮到备受瞩目的双胞胎姐妹上场，路颜清听着她们的讨论拧了拧眉。
　　现在的小孩怎么什么都磕。
　　一曲经典的《TroubleMaker》唱跳结束，路颜清还是没懂他们的磕点在哪里。
　　“整体完成度很好，唱的部分没毛病，就是舞蹈差了点感觉。毕竟你们是双人舞，化学反应没出来。”十七做着点评。
　　“对，虽然你们是双胞胎，但表现得太姐妹了，张力不够，没有展现出这支舞的精髓，底子还是不错的。”付斯补充道。
　　“这还姐妹啊？”宋西觉得已经很有feel了。
　　“谢谢两位老师。”双胞胎弯腰鞠躬，妹妹紧了紧话筒说：“我们先前也看过十七老师单人表演的这支舞，不知道有没有荣幸请您指教一次。”
　　沈以夏看出小妹妹眼里的崇拜揶揄地看了眼十七，付斯也转起笔看戏。
　　十七本打算装没听懂用口头指点混过去，瞧见二人的神色挑了挑眉说：“咱们的主考官也是舞者，不如请她和我一起为大家展示。”
　　身后开始嚎叫，付斯手中的笔安分下来，不动声色舔了舔牙尖点头应下：“好啊，我记得你当时跳的是姐姐的位置，今天不如挑战一下新角色？”
　　“姐姐的位置是什么？”路颜清问了今晚的第一个问题。
　　很是兴奋的宋西快速解释：“姐姐跳的是1！”
　　两人在台上互坑，观众生怕十七逃了开始起哄，十七笑着应下，脱下外套上台，付斯手在衣襟上停留一瞬又放下，起身时余光瞄了眼路颜清。
　　十七也看见了路颜清，上台后勾了勾唇揽上了付斯的腰，在她质问的眼神中一本正经道：“先熟悉一下。”
　　付斯莫名有些心虚，没敢去看路颜清的脸色，心里暗骂：狗十七。
　　前奏响起，两人收起心神进入状态，在一堆“啊啊啊”声中路颜清瞧见付斯动作挑逗眼神却带着挑衅托起十七下巴的时候抿紧了唇，又看着她撑上十七的后腰，对着十七顶胯。
　　“啊啊啊好帅好帅，何德何能看总裁给我跳舞啊！又帅又美，第一次见十七这么娇，小付总竟然真的1住了！呜呜呜我的十七，好会好会。”
　　“好会顶好会扭，这铺面而来的暧昧和魅力！！我懂什么是张力了！”
　　“你们看夏夏吃瓜的表情，我要开始磕了！”
　　在十七一手揽着肩一手揽着腰覆在付斯身前两人错位歪着头像在接吻的时候，路颜清脸彻底黑了下来。
　　短短的几十秒彻底将气氛推入了高潮，直播里的弹幕也铺了满屏，一结束付斯赶紧拉开距离，看着冰雕似的路颜清咽了咽喉咙。
　　好像，玩脱了。
　　接下来的点评付斯一丝不苟，一副教导主任的做派，李冬然却为她捏了把汗。
　　节目结束付斯留下开会，路颜清先行回家，坐在车上看着付斯发来的可爱表情包瘪瘪嘴解开了一粒领口。
　　-4：【等我回家~】
　　-4：【亲亲.gif】
　　Lorrie：【嗯】
　　收工后付斯火急火燎赶回家，一路上思考着怎么让路颜清消气，烦躁地扯了下领口，忽而有了灵感。
　　客厅静悄悄，连只猫也没有，付斯眼睫颤颤轻手轻脚向屋内走去，主卧亮着灯，她想了想拿了套衬衫西裤前去客房洗澡。
　　路颜清拿着书，一个字也没有看进去，听见轻微的响动声合上书等着付斯进门，等了好一会儿没见人来起身下了床。
　　付斯站在门口，理好腕上的皮质choker，又扣了条长项链上去绕了几圈，深呼一口气准备进卧室里门打开了。
　　路颜清瞧着换了身衣服手上还戴着配饰的人蹙了蹙眉，闻到熟悉的沐浴露味放松下来刚要开口便被付斯吻着推进了房里。
　　门一落锁，刚刚听过的音乐声随之响起，付斯食指滑过路颜清的下巴拉开了身位跳起了那支舞的女位。
　　路颜清瞧着付斯绕着她扭来扭去各种挑逗，比十七的动作还要放肆，醋意化作了暗火，熊熊燃烧。
　　付斯攀着路颜清的肩下滑又挺起，一转身又到了身后抚着她的腰扭胯，呼吸打在颈侧，路颜清蜷了蜷指节刚要抓住人付斯又溜到眼前两步的位置。
　　路颜清眼看着她跳着跳着衣服下摆的开口越来越开，只剩了一颗领扣堪堪维系，旋转起落时掀起的衣角让春光乍泄。在路颜清愈发幽深的眼神中付斯咬了咬唇在换位时解开choker让它回到了脖子上。
　　付斯握着项链尾端，刚想交到路颜清手中被她牵着项链一把带了过去按倒在床上，付斯对上她的眼神弯弯唇停下了音乐播放。
　　还笑。路颜清扯了扯项链，“喜欢做1？”
　　束缚感加重，付斯看着高高在上的路颜清笑道：“喜欢做你的1，也只想做你的身下臣。”
　　路颜清眸色晦暗，付斯揽上她的脖子想要将人勾下，“清，请与我同欢。”
　　路颜清攥紧项链抵着她的锁骨按下试图起身的人，在付斯担忧她气还没有消的时候听见了天籁般的两个字：“躺好。”
　　悬起的心落下，付斯舔了舔唇往上送了送，“你好霸道，我好喜欢。”
　　路颜清没有留手，付斯整个人像那浮萍一般飘飘荡荡，只有那条时紧时松的项链让她有点依靠。
　　泪水盈了满眶，朦朦胧胧中付斯看不清路颜清的样貌，只能通过另一种形式感受她的存在，是那样真切又浓烈，她对路颜清伸出了手。
　　“阿清。”她颤声呼唤着。
　　“我在。”路颜清靠上前让她可以攀附。
　　“阿清。”
　　“阿清。”
　　“清……”
　　声声呼喊越来越急切，到后来却连单字都说不全乎，雾蒙蒙一片，付斯弓身抓紧了终于够到的头发。
　　挽起的长发散落，付斯也跌回了床上，连路颜清吻了她都没反应过来。
　　路颜清拿起掉在付斯手上的小皮筋重新束好头发，拉开抽屉取了一盒新品。
　　时间一点点流逝，高强度工作了一天付斯终究是累了，她吸了吸鼻子弱弱喊着好像一点也不困的人。
　　“阿清。”
　　“怎么了？”路颜清为她擦了擦泪痕。
　　付斯摇摇头，“我困了。”
　　路颜清俯身抱住她，“那歇好了休息。”
　　洗完澡躺到干爽的被单上，付斯面对面搂抱着路颜清把玩她披散在背上的头发，“事先没有跳舞环节，是那个妹妹喜欢十七所以想和她跳舞。”
　　路颜清抿唇，“那你呢？”
　　付斯张张口，这，这是乱点鸳鸯谱啊。
　　“我是，工作呀。她坑我，你要给我做主。”付斯告起了状。
　　路颜清：“……”
　　见她路颜清不说话付斯接着伸冤：“她明明可以不接招，非要拖我下水，你不管管你妹……管管你妹媳吗？”
　　“我和简简说了。”路颜清冷不丁开口。
　　付斯愣了一瞬，眨了眨眼抱紧她拱拱，“那事情就是这样，我们睡觉吧，好累。”
　　付斯原本也没有做错什么，一个劲撒娇路颜清心早软成了一片，拍拍她的后背说：“好，晚安。”
　　“晚安。”付斯松开她，想了一会儿试探道：“下周的考核会在剧场，我们明天晚上去看看布置怎么样？”
　　“好。”路颜清也很想知道成型的剧场是什么效果。
　　*
　　剧场后台付斯抱着猫不停梳理着毛，已经被梳了“一万遍”的缪斯推推她的手不满地叫了一声，付斯捏捏它的爪子哄道：“缪缪别紧张，你只需要把她带过来就好。”
　　站在一旁的李冬然看着垃圾桶里她梳下来的毛眼角抽了抽腹诽：紧张的好像不是猫。
　　“付总，路总马上到了。”她看了下前线发来的战报轻声提醒。
　　付斯手一抖，又理了理缪斯脖子上的红领结再三看看才把它交给了李冬然。
　　路颜清觉得付斯今天很奇怪，以她的性子应该会来接自己才对，早晨还让她穿了身红色的旗袍，她试图理清头绪，一路叽叽喳喳的宋西却扰乱了她的思绪。
　　眼瞅着要踏进剧场，宋西咽咽喉咙说：“路总，我突然想起来我有东西忘拿了，你先进去我马上来。”
　　路颜清还未开口宋西就跑没了影，她拧拧眉抬头看看剧场的入口，怪异感越发明显，她抿了抿唇决定去里面等付斯。
　　通道前方越来越暗，身后的灯也随着她的脚步熄灭，眼前漆黑一片，路颜清停下了脚步。
　　忽的，连接舞台的延展台尾段亮起了一块纯白色的地屏，两侧也升起了暖黄色的小灯，四周静谧无声，看着唯一的光亮路颜清莫名紧张起来，她稳了稳心神站上了那块地屏。
　　等了两秒无事发生，在她犹豫要不要向前之际悠扬的钢琴声从深处传来，那一瞬间，她仿佛听见了自己的心跳声。
　　是付斯。
　　揣着这样的直觉路颜清指节动了动迈步踩上下一块地屏，每踩一块身后的地屏就会暗下，直到一声猫叫混入了琴声里，内里亮着灯的气球从两侧飘起，底下悬挂着小相框，左边是付斯人生的第一张照片，右边则是路颜清的。
　　一道聚光灯打在舞台正中，路颜清从照片上收回眼颤颤眸子看向坐在钢琴前无比虔诚的人。
　　“我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老。一路上收藏点点滴滴的欢笑，留到以后坐着摇椅慢慢摇。”
　　付斯开始浅唱，脚边跑来一只打扮得漂漂亮亮的小猫，路颜清压下内心的震动深吸一口气大步向前，气球越飘越多，有路颜清的设计图，有付斯拍的风景照，还有彼此拿过的奖证和合影，亮起的地屏也再没有熄灭，连成了一条通往付斯的神圣之路。
　　她就在那里，低玲浅唱着，像光一样吸引着路颜清靠近。
　　最后的气球两边都挂着新家的效果图，付斯也唱完了最后一句。
　　“直到我们老的哪儿也去不了，你还依然把我当成手心里的宝。”
　　路颜清站上了舞台，缪斯蹭了蹭她屁颠屁颠跑到了付斯脚边。弹完最后一个音付斯停在空中的手有些抖，她颤颤眸子起身看向已经走到刚琴边上的人。
　　“阿清。”那些在心里反复练习过的句子，一开口就忘了词。
　　她单膝跪地，牵起路颜清的左手吻了吻手背，她看着路颜清的眼睛随了心。
　　“这些天我想了很多，想给你一个最浪漫的求婚仪式，但想来想去都没有想到最满意的。直到某天我在床上捡到了两根头发，一根是你的，一根是我的。我想，最浪漫的事莫过于和你一起慢慢变老。太阳每升起一次我们的生命就会流逝一天，但我对你的爱每天都会更多一些。”
　　她从兜里拿出一个刺绣锦囊，“这里面装着一颗月桂树的种子，我们把它种到院子里，每一圈年轮都会沉淀下我们的爱，等它长成参天大树，或许我们已经两鬓斑白，或许是步履蹒跚，但我们依旧可以手牵着手，在树下听着树叶沙沙作响。”
　　缪斯乖巧蹲在身边，付斯把锦囊系到路颜清腕上，摸摸缪斯的小脑袋从它领结里取出藏好的钻戒，看着路颜清泛起泪意的眼眶自己也红了眼。
　　她咽咽喉咙颤声说：“你愿意……”
　　“我愿意。”路颜清瞬间接上。
　　付斯带着泪花笑出了声，“我还没说呢。”
　　路颜清闹了个大红脸，付斯又亲了亲她的手说：“你愿意，和我结发为妻妻吗？从此不分你我，只有我们。我们一起，共度余生。”
　　付斯在舞台上出现的那一刻路颜清明白了她最近的异常是为了哪般，她吃的那些醋一直都是她路颜清，她张了张口想要应下，第一时间却没能顺畅发声。
　　哽咽了几许她单膝跪下拿着付斯手里的戒指套进了付斯的中指。
　　“我愿意。”原谅她没有准备戒指。
　　按照路颜清尺寸定制的戒指对付斯来说有些紧，难以推入路颜清索性套在了无名指上。
　　电光火石间一系列的动作已经完成，付斯看着自己手上的戒指愣神。
　　“你犯规。”她抬头控诉。
　　路颜清轻笑，抚着她的侧脸吻了过去。
　　“那你罚我吧。”她心甘情愿，沉沦在付斯的爱里。
　　跪着接吻属实为难，付斯干脆拉着路颜清躺在了红毯上，一旁的猫歪歪脑袋凑上前，付斯推了推它又放弃，全身心投入到漫长的深吻里。
　　她无比渴望，被路颜清降服。
　　（全书完）
　　作者有话说：
　　我们清，为爱做1。完结啦，感谢大家一路的陪伴，下本见~




