


　　《瓮城郡主gl》
　　作者：豆八
　　文案：
　　为了让一心求死的敌方俘虏滞留人间，顽劣娇蛮闻名列国的小郡主弄了条鬼街。
　　谢鹭宁死不屈，求死得“死”。以为自己已经是鬼了，可是在鬼街上身为鬼怎么还会饿肚子？
　　本以为鬼街上都是和自己一样排队进阴司的孤魂野鬼，殊不知满街尽是剧本，玩家只有自己一人。
　　在这写了“温汤”二字的鬼街，进阴司无门，回人间又无路。只能在鬼街上种田，打工，才能维持得了生活这样子。
　　薤上露，何易晞。
　　露晞明朝更复落，人死一去何时归。
　　朝露明朝还会有，人要是死了，何时才能回来？
　　人生无恋，作鬼就有趣吗？
　　以游戏开头，却要以真心做代价才能结束。
　　你送我进鬼街，有朝一日我带你回人间。
　　这是一条没有鬼的鬼街，这是一个不吓人的人间故事。

　　内容标签： 情有独钟， 欢喜冤家， 因缘邂逅， 阴差阳错， 正剧，古代，互攻
　　搜索关键字：主角：谢鹭，何易晞 ┃ 配角：唐书，苏星逢，郭萱雅，姜珩羽 ┃ 其它：种田
　　一句话简介：你送我至忘川，我带你回人间
　　立意：人生宝贵，值得珍惜


第一章 到底谁是妖女
　　“哗……”
　　细凉蜿蜒的水纹顺衣成壑，滑聚在皮靴上，滴落进靴下的新鲜血水中。刑架上的年轻女子被冰凉的清水激醒，挣扎地挣开眼睛。模糊视线中，一个华服少女渐渐清晰。十七八岁的年纪，纤细的身体裹在雪白狐裘领的火红厚袍里，不羁而又努力严肃的眼神。
　　“嘶……何易晞……”年轻女子抽气忍痛，牙咬抵挡凉水带来的寒击，直接唤出少女的名字。她知道，站在她面前手执皮鞭的这位少女，必是这支俘虏了自己的小队飞骑首领，东莱国定远侯的小女儿，顽劣闻名的郡主，何易晞。
　　“你居然叫得出我的名字！”何易晞紧绷出杀气的眼神顿时被好奇剪断，甚至还有些许的期盼：“我在你们始山已经这么有名了吗？”
　　“呵呵……”女子被泼湿的发髻上已经冻寒生烟，声音都不可抑制地颤抖：“瓮城郡主何易晞，干啥啥不行，捣蛋第一名……”
　　“你放……呼……”何易晞攥紧手中的鞭柄，长呼一气默念三遍冷静：“那都是谣言，是你们始山国对本郡主的污蔑！再说了，要不是我另辟蹊径，又怎么能抓住您呢，姜珩羽？”她反握鞭柄，挑起女子的下巴，得意笑道：“我们来说说正事吧，公主殿下。”
　　“如果是……要以我要挟我国军队后撤就……不必再说了。”
　　“你不怕我杀了你吗？”
　　“为国而死，死了也有面目见战死的将士……死后到阴司在阎罗面前，我也不用请罪……”
　　“哼！”何易晞甩开她下巴，轻蔑地瞥了她一眼，顺手丢掉皮鞭转身向帐外走去：“你们始山人就是喜欢信鬼拜神，神神叨叨的！本郡主不跟你说了！”
　　出了折磨囚徒的小帐，风骤然大了。深秋的凉风伤身，再卷了几片萧瑟的红叶，有人望之悲切，也许还伤神。好在瓮城郡主正是花样年华，从来不悲秋乱感，只是毫不畏惧地迎着秋风，结结实实打了个打喷嚏。
　　“阿嚏！”
　　在账外等候的亲随官郭萱雅赶忙上前，为何易晞披上披风，一面系衣绳一面忍不住唠叨：“早上我就跟您说要多穿点，今天凉。您看，打喷嚏了吧。我就说……”
　　“说什么了你就说……年纪轻轻岂能穿那么臃肿。我这是被里面人气的。行行，不用系那么紧。”
　　何易晞倔强地把披风系扣扯松，回望小帐。帐帘紧闭，帘角被风拉扯，时不时灌进寒意。她想起里面湿透了的姜珩羽，边走边对郭萱雅下令道：“等会拿布巾去给她擦干，别病了。”
　　“我还以为您还要打她呢。”
　　“嗨，她一个公主哪受过皮肉之苦。开始的这几下吓不住就没用了。逼不了她又何必再折腾她。”何易晞说着有了笑意，和之前在姜珩羽面前故作凶恶完全不同：“都说始山出美女，传言不虚呢！”
　　“是啊，这始山国的公主长得很俊秀啊，眉眼很有英气，是您喜欢看的那种。”
　　“我是喜欢硬骨头的人而已。”何易晞走到自己的大帐前，有侍卫弯腰掀帐帘。她不用低头就能进帐，摸榻就躺：“啊呀，累死我了。行军打仗真不容易……话说她那个小侍卫也挺好看的。但是跟她比还是差了点什么。”
　　“那是啊，公主肯定自有贵气。”郭萱雅跟着进帐，手脚不停地点炉子烧茶。在她忙活下，大帐顿时暖意扬起。
　　“听将军们说，各国多少公侯王子上了战场，有的看了军阵听了号角都要腿软，有的身处不利就绝望哭嚎，有的被敌人俘虏就卑躬屈膝巴不得母国割地救自己。她一个公主，刀架脖子上了不畏死不低头，与我傲然对峙。已经值得我另眼相看了。”
　　“是呢，那您接下来怎么办？您没有请示侯爷，擅自行动，追究起来罪名不小啊。”
　　“我这不正在想吗！真是愁人……”
　　当今大争之世，东莱国大将定远侯何霆，年年征战他国辛苦卓绝。瓮城郡主体恤父亲劳苦，纵使天性_爱游戏人间，在这次对始山国大战之前也自告奋勇领着自己封地瓮城的飞骑私兵来助父亲一臂之力。只是何霆深知自己幺女爱闹好玩不得稳重，又有爱女私心在其中，并不舍得把何易晞派上前线，只是让她负责一些后勤小事。如此一来，何易晞看自己麾下训练有素的强弩飞骑得不到施展，甚是不痛快。这次始山国公主轻敌冒进，亲自深入前线勘探的情报被她碰巧偷听得，那还不是老鼠偷油般拍了马屁股点上飞骑就抄小路去抓那始山公主。
　　也不知道是她有天赋还是运气好，战地地图一看就懂，找得到小路，插得了捷径，情报还是真，真的把始山国公主包围。一番激战后，始山军小队几乎全军覆没，只幸存公主姜珩羽和公主侍卫谢鹭。有二人腰牌为证，准确无误。如今两军前线压力巨大，东莱王君令甚严，何霆只盼始山军能后撤战线，再寻战机。何易晞如能用手上的姜珩羽逼始山军退兵几十里，那便是大功一件。可惜姜珩羽居然不苟且偷生，不肯向始山大军求救。何易晞在瓮城无忧无虑长到十八岁，第一次感到压力砸心，焉能不愁。
　　“那属下去给她擦擦。”郭萱雅揪了帐角架子上的布巾，叮嘱何易晞：“愁也没用，您先睡一会吧，昨晚一宿没睡，今天又着凉，我就说……”
　　“好了好了，快去快去。小郭郭，你比我大不了多少，一天到晚唠叨。”
　　“我是您身边的人，一起长大，我能不唠叨吗？知道您烦我……走了。”
　　“嘁，这小郭郭，还身边的人一起长大……”何易晞笑着喃喃，忽然笑容就僵在嘴角，恍然后拍着额头大喊：“她身边一起长大的人……对啊，我怎么早没想到！小郭郭！回来！先别给她擦！”
　　好在郭萱雅没有走远，应声回帐问道：“办法想出来了？”
　　“去吧谢鹭带过来！”
　　“谢鹭？”
　　“就是那个姜珩羽的小侍卫啊！”
　　当何易晞再回到小帐时，姜珩羽贴身的湿衣已把身体的温热带走大半。她嘴唇惨白，身体发颤，神志也渐昏沉，直到看到谢鹭被推进小帐双眸才猛然有了亮光。
　　谢鹭眼睛上的黑布被抽走，晃了晃脑袋就视线就落在刑架上的姜珩羽身上。自家公主浑身鞭伤惨中带冻。伤口的红色血迹，透过火把刺入谢鹭眼中还没适应光亮的模糊眼波中。刺激之下，她正要大喊，被姜珩羽喝住。
　　“谢鹭！我……我没事！”
　　和姜珩羽相比，谢鹭身上倒是没伤，看来何易晞懒得难为她一个小侍卫。她不过也是十六七的年纪，五官细巧，容貌有玲珑可爱之色，看起来与其说是侍卫，更像是亲随。听到姜珩羽安慰自己，谢鹭急切眨眼，终于看清姜珩羽。她咬唇似强忍想喊的话，眼中就泛起波光，双手被绑缚身后压跪在地，只能仰头怒瞪身前的何易晞，狠狠骂道：“妖女！”
　　妖女？
　　何易晞心头突跳，顿感新鲜：这个称呼倒是不错。
　　她哗啦抽剑，举剑锋贴在姜珩羽脖颈上，对谢鹭道：“你也看到你家公主的处境了。回去告诉你家主帅，两天之内，如果不退兵六十里，我就杀了你家公主！”
　　“你敢！”谢鹭秀眉立蹙，一声脆喝下竟也杀气腾起。
　　“谢鹭！”姜珩羽见此急唤：“你先回去……我没事，不用……担心……先回去……”
　　何易晞回臂收剑，顺手划断了谢鹭身上的绳索：“这两天我会日夜折磨她，想让你家公主少受点罪，就早点撤兵。快滚！”
　　话音即落，谢鹭就被扯向帐外。姜珩羽紧紧盯住她，似乎想多看她两眼，也终究只有秋风中最后一个回眸。
　　殿下……
　　何易晞也出了小帐，看着谢鹭骑马飞奔而去，立即向郭萱雅下令：“我们也走，换地扎营！”
　　“那她呢？”
　　“当然带着了。赶快去把她放下来，给她换两件厚衣服。”
　　“您不是说要日夜折磨她吗？”
　　“我还有那闲功夫？！她就是茅坑里的石头又臭又硬，我折磨她干什么……到时候弄一个干净的小帐把她关里面，给吃给喝待着。”
　　深知自家郡主嘴硬心软，郭萱雅不再揶揄她，笑着领命而去。
　　自称没有闲功夫的何易晞，远远地换了扎营地后就在帐篷里闲躺了两天。始山军撤军的消息不到，她不敢回去。姜珩羽被关在小帐后她也懒得去看，只在榻上躺着看闲书。郭萱雅怕她闷，忙完手头事便跳自己新学的羌人舞蹈逗她开心，不幸逗得她有点恶心。
　　“你这什么破舞啊？”
　　“羌舞，我新学的……”郭萱雅扶腰喘气，抹汗不甘问道：“不好看吗？”
　　“你这是舞吗，这是房顶着火吧……快别跳了，歇着吧。别怕我闷，我正好看看书。”何易晞四仰八叉躺着，举臂翻书，对坐地擦汗的郭萱雅道：“你看这越康王，在宫里搞了一个街市。让宫女内侍演居民小贩，完全演出越国京城的市集。他也在里面演，就好像真正成了京城一名百姓。真有意思啊……”
　　“越康王，那不是有名的昏君吗？您看的是昏君佞臣传吧？您能不拿这样的君主当羡慕的对象吗？侯爷要我多进谏您读好书，您读的倒是好书，但是学习的角度怎么这么不对啊？我就说……”
　　郭萱雅还在喋喋不休，可惜无一字入何易晞耳。何易晞思绪越过书本，飞回到了瓮城。回到了城中央那巨大的戏台上，回到了戏台上那些光怪陆离的故事里。
　　百姓的生活，游侠的生活，各种各样的生活……是怎样的呢？
　　何易晞卷书撑头，遐想万里：星辰天地，风餐露宿吗？真羡慕戏台上的角儿，是自己又是别人，体验不同的故事……
　　定远侯规矩严，虽不逼着何易晞从小学女工针线，但是读书习武一日不能懈怠。戏有时候都要偷着看。何易晞长大的瓮城，她也只看过它最繁华的街道。
　　“唉……”
　　郭萱雅听她叹气，闭嘴咽下唠叨，挪了几步，坐到她身前，为她拉过榻上锦被盖好。
　　“您担心始山军撤军？”
　　“说实话，有点……姜珩羽毕竟只是个公主，又不是太子储君。始山人一天念鬼叨神的，万一没有人心，真的不管她的死活，那就……”
　　何易晞话未说完，突然有一军士帐外禀报，语气急切：“郡主，情况有变！”
　　“进来！”
　　心腹军士进帐，行礼都来不及，径直走到何易晞身旁，拢手耳语。细语即落，何易晞脸色唰白，难以置信地瞪大双眸：“什么？！”
　　“已派哨探反复确认过，属实！而且始山军并无撤军迹象！”
　　何易晞掀背跳下床榻，抓起佩剑，赤着脚就向帐外冲。
　　“这他妈谁是妖女啊！”
　　她冲到关押姜珩羽的小帐，扔帘进帐。姜珩羽一袭白衣，抱膝而坐，听见她进来也不抬头。
　　深秋地上凉硬的沙土并不能让何易晞心平气和。她冲到这里已是怒发冲髻，也不想默念冷静。剑出鞘，手一挥，姜珩羽就被掀倒在地，咽喉压上了冰冷的剑锋。
　　“你们……被我包围的时候，你们换了衣服，配饰，腰牌？你们演的一出好戏！”
　　姜珩羽仰面看着何易晞被怒气扭曲的稚嫩脸颊，知是情势倒置，得胜的微笑浮上嘴角：“没错，我才是谢鹭。”


第二章 不仅身子骨弱，还挺沉
　　此时此刻，何易晞恨不得先抹了自己这个大笨蛋的脖子，再捅这位扮演姜珩羽的谢鹭三个大血窟窿！不光是换了衣服配饰腰牌这么简单，这两人的气质也颠了个！特别是谢鹭，明明只是侍卫，却把自己演的傲然高贵，俨然就是一位王室公主。所以何易晞虽恨谢鹭，更怪自己。看了那么多戏，却被人骗进戏中，好不羞人！
　　“小郡主……公主殿下已经回去了，我们大军根本不可能会后撤的。死心吧……”
　　不需谢鹭提醒，何易晞跳下榻时就摸清了其中的筋脉，此时横剑其颈只算泄愤。大功是不可能的，回去不被她父亲降大罪就算是好的了。偏偏她身下这位让她初出茅庐就受到残酷现实毒打的罪魁祸首还一副视死如归求仁得仁的表情，真让她泄愤的拳头都打在绵软棉花上。
　　“你的公主逃出生天了。你就不怕死吗？！”
　　谢鹭微笑绽放在眼角唇间，却忽有泪滑出，横流入鬓。她似乎把喉咙往剑锋上顶了顶，迷离含糊道：“杀了我……”
　　“啊？”何易晞微楞，心头的愤怒叫嚣完了便缩了头，手上握剑的力就不由自主地撤了两分。冷静又回来了，拽着她的衣角袍袖，叽叽喳喳地提醒她细看谢鹭。她干脆收回了剑，在火盆昏黄的残火下，更贴近了看去。只见谢鹭脸颊暗红，喘息急促。何易晞急忙贴手额头，烫得跳回了手。
　　“你病了？”她把剑丢开，双手摇晃谢鹭肩臂：“喂，喂……还晕了？！”
　　何易晞这叫一个气急败坏，连声嚷道：“你们始山人身子骨怎么回事？！浇盆水就发热了？”她这就叫避重就轻。除了浇了盆冷水，还打了人家几十鞭子呢。现在谢鹭身上的鞭伤被何易晞刚刚推搡压蹭，重新开始渗血，粘红了贴身的白衣。
　　何易晞无奈，双手托起谢鹭，横抱在怀，扭身就向帐外跑去。才跨一步，她就险些脱手，踉跄扑前。
　　“还挺沉！”
　　连挪带蹭总算挤出了帐帘，迎面就撞见郭萱雅捏了两只鞋，举在肩上。
　　“郡主，鞋！”
　　“鞋什么鞋啊！快传令，我们回大营，这里不能呆了！怎么还不接过去！可沉了！”
　　郭萱雅丢下何易晞的鞋，上前抱过谢鹭轻松托着，向何易晞请示：“怎么搞？埋了？”
　　“埋个屁！我又没弄死她！她发高热了，现在晕着。带回大营，找个信得过的军医，偷偷给她看看。”
　　有军士牵过一匹矮马。何易晞穿鞋上马，长发随风轻扬。虽然图谋大功完全失败，调整心情又是意气风发瓮城郡主，下榻认得到鞋子翻身骑得了马。号令即下，扬鞭催蹄。飞骑们卷帐收刀，填坑扫印，转眼间秋风一过，扬尘之后古道寂静，竟无半点人痕马迹。
　　飞骑小队回了大营。何易晞先把谢鹭安顿在自己驻地的一处偏僻营帐，谎称她是犯了军法的瓮城军士，受鞭刑发了热，哄得军医给她包扎熬药，不在话下。安顿好了谢鹭，何易晞才安下心来烦心。可是烦心都没能好好烦一天，就从前线传来糟心的消息。
　　“姜珩羽竟然大张旗鼓地造谣，说我遇到她就吓破了胆，最后礼敬有加地将她放回？！世上怎么会有这么不要脸的人？！我吓破了胆？那她那小队人马怎么没的！她的贴身侍卫现在还丢在我这不管死活呢！礼敬有加？我后悔那几十鞭抽错了人！始山人，真是满嘴天理神佛仁义道德，做的事虚伪肮脏无中生有！我看她以后总有一天逝者安息一路走好！她还有脸骂我妖女呢！”
　　何易晞是被自己疏忽放走的始山公主气到肺炸，原本还觉得新鲜的妖女称谓现在也耿耿于怀。
　　郭萱雅耐心听她骂完，停下手中针线缝补，皱眉道：“她这样做虽然下作，但确实扰乱士气。毕竟她真的回去了嘛……侯爷那里，您怎么应对？”
　　“我还能怎么办！”何易晞颓然倒在榻上，抓了本榻上散落的书卷盖住了自己不想见人的脸，滚来滚去。“只能向父亲据实禀报了。还不知道要怎么骂我呢……等着吧。”
　　果不其然，何易晞坐卧不安地等来了何霆从前线派来的心腹老仆。这一顿骂，把何易晞骂得狗血淋头灵魂出窍。等郭萱雅安排好老仆饭食赶到郡主营帐时，见何易晞抱头蹲在地上，脆瘪得仿佛只剩个空壳。
　　“郡主，别难过……”郭萱雅走近蹲下，轻抚何易晞背后，小心翼翼地措辞安慰：“侯爷不是常骂您吗？我以为您都习惯了。俗话说得好，破罐破摔……”
　　何易晞抬起头，泪眼婆娑地感激道：“小郭郭，你真是宽慰人的小能手。请你出去，可以吗？”
　　“是，那我出去了。您别难过了。”
　　郭萱雅转身还没走出帐门，何易晞的声音就从背后传来。语气严肃，毫无轻浮玩笑之意。
　　“父亲质问我，抓来的那个始山侍卫为何还不杀掉，难道想留下把柄吗。”
　　郭萱雅回转，把何易晞扶起，面有愁容道：“侯爷要杀她，也是应该……”
　　“父亲有令，我不得不从……我本想把这件事瞒下，谢鹭暂且就不用死了。姜珩羽为了战场阴谋，为了搞我，竟然不惜把自己心腹侍卫置于死地。”
　　“正常。谢鹭不过就是一个侍卫。”
　　何易晞抹把眼睛，深望郭萱雅，神色惆怅：“我也有和我一起长大的侍卫……我虽恨谢鹭，但她对姜珩羽有情有义，自己的命都可以不要，却落得……唉，罢了。逼死她的是姜珩羽。”
　　“是……”郭萱雅把何易晞拢在怀里，轻轻拍肩，柔声细语道：“两国交战，您身为东莱郡主，在战场上处死一个敌人，是天经地义的。”
　　“我从没亲手杀过人……”
　　“其实，就算我们不动手，她也活不得好久了。刚刚守卫来报，她醒来以后就一直绝食，水米未进。”
　　“……这对主仆真对付，一个不珍惜她，一个不珍惜自己！行吧，天黑了我就去杀了她！我亲自杀！她就是我杀的第一人！”
　　“好，家传的佩剑上沾了血，您就真的长大了！”
　　“这话可从来没听说过，现在不算长大？”
　　“现在当然还是个孩子。您觉得您长大了？”
　　“请你出去可以吗！”
　　天骂骂咧咧地黑得快。何易晞说到做到，整了衣袍发髻提了佩剑就去杀人。谢鹭还是一身白衣，在矮案前闭目枯坐。她发热已退，脸色暗红不见只剩苍白，嘴唇上起了干涸的细纹。矮案上是一盘丰盛肉菜和大碗细米饭，看似竹筷都没动。托盘旁满满一碗药汁，已经没有半点热气。如今谢鹭身份明了，何易晞再看她只觉高贵之气消逝，但仍清孤脱俗。也许戏演完了，便从他人走回自己。
　　“这是你最后一餐，你也不吃？”
　　谢鹭睁开眼，看向一身戎装抓剑在手的何易晞，微笑道：“郡主本该在荒郊野岭就把我杀掉。何必多此一举。”
　　多此一举？！真的跟姜珩羽不是一路人不进一家门……何易晞强忍谢鹭的不识好歹，吞口唾沫咽下怒火。“你不吃，我也不逼你。我有个无关战事的问题，想请教。”
　　“郡主请讲。”
　　“你假装公主，为何能演得那么像？”
　　谢鹭双眸微睁，没想到竟是这样的问题。她思忖片刻，回答何易晞：“我没有刻意去装。守在殿下身边很多年了。平常观察与熟悉大概深入骨髓，需要扮作她的时候自然能代入她吧。但我终究不是王族，时间久了也必然会被识破。”
　　“观察与熟悉，还有代入……我好像明白了。”何易晞点头，又暗自替谢鹭难过。果然是贴身戍卫多年，能这么深入观察与熟悉必是有仰慕和信赖的心情。如今被主君舍弃，也是可怜。
　　你不是王族，没有王族的冷血。
　　“郡主还有其他问题吗？”
　　“没了……你急着死啊？”
　　谢鹭看了眼何易晞手中佩剑，向她微躬致意：“有劳郡主亲自动手。”
　　唉……何易晞暗叹，抽剑出鞘：“为了避免你家公主还要来救你的麻烦，杀了你也是……理所当然。”与其让临死之人得知真相伤心，不如让她恨自己这样的敌人。“你还有什么话说？”
　　“能不能把我的尸首送回始山军？”谢鹭说完就觉得为难何易晞，于是立即放弃：“如果不妥，就一把火烧了，随风扬了吧。”
　　“好。你死之后，我会派人送你回去。”
　　谢鹭感激地看了看何易晞，双手合十顶在额头，向天仰拜。
　　何易晞猜得这是始山人死前仪式，胸中沉闷，有心想谢鹭说点什么，好让自己下得去手。
　　“你家公主骂我是妖女。你也骂骂呗。我们东莱可不像你们始山人，特别是我，从不信神鬼之说。所以随便你怎么骂。”
　　谢鹭收回手势，轻蹙眉头：“骂什么？”
　　“就骂骂我是个怎样的人呗。我打了你，还要杀你，你难道心里没一点怨恨？”
　　话既然到此，谢鹭仔细端详何易晞，然后笑道：“真是个很好看的小姑娘。”
　　“嗯？！”
　　始山人是不是脑子有病？
　　何易晞如此强烈怀疑，都不知道怎样接话：“你这个人……不是要你骂我吗！你就算如实夸我我也要……杀了你的！”
　　“我们始山人死前不能欺瞒鬼神，否则到阴司要被割舌。”谢鹭在唇前以手化刀，作了个挥斩。“郡主既然问，我只有实话实说。”
　　“好吧！”何易晞咬牙狠心，挺剑压上谢鹭颈上血脉。“我动手了！”
　　“郡主这是第三次把剑搁我脖子上了。希望这次，是最后一次。”
　　话音即落，谢鹭闭目等死。
　　何易晞也忍不住闭上眼睛，从来执剑稳如钟的手，却不知为何颤抖起来。
　　--------------------
　　 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第三章 封建迷信要不得
　　稳住心神，何易晞终于猛挥手中剑。
　　“噹！”
　　剑应声落地，掷在谢鹭脚下。终究是不忍。
　　脖颈锋利微痛感顿消，谢鹭迷惑睁眼，循声望去，见脚边剑刃还在抖动清啸，再抬头，何易晞莫名愤怒的脸越退越远。
　　“本郡主从来不杀饿死鬼！要想死，就吃饱了叫我来杀！”
　　何易晞话说完，脚也就正好踏出帐外。她扭身就想跑，又突然站住，召来帐门守卫的侍卫。
　　“快去把我的剑拿出来！”
　　侍卫领命进帐，顷刻出来，双手捧剑，弯腰呈给何易晞。
　　何易晞细看剑上没血，暗舒一口气：唉，我真是昏了头了。
　　“把她的饭菜新换热的来。用木碗木盘，不给箸，只给木勺。”
　　交代完了，何易晞收剑入鞘跑回自己大帐，剑一丢，头一埋，整个人扎进榻上的软枕中。
　　郭萱雅见她如此装死状，提壶倒了一杯茶晾着，从桌案上抽剑出鞘，上下翻看。
　　“剑也没沾血啊？”
　　“没杀……”
　　“您又心软了？”
　　“什么叫又！”何易晞没好语气，瓮声瓮调：“等她吃饱了就杀！”
　　“那她要是一直不吃呢？”
　　“那不就饿死了吗，省的我动手了！”何易晞搂抱枕在怀，一骨碌坐起，下巴深陷怀里柔软中：“我想起来了。她之前还哭来着……当时她要我杀她，但她又流泪了。小郭郭，你说她是不是不想死？”她抬眼看住郭萱雅，双眸中尽是说不出的滋味。
　　郭萱雅把佩剑放回剑架，取了那杯热茶塞进何易晞手心：“现在她想不想死不重要。是侯爷要您杀她。而且……也该杀。侯爷的责罚且不说，要是谣言传到王上那……郡主到底为何对她如此心软？”
　　“我手里的剑动一下，她这个人就没了……”何易晞盯着杯中的茶纹一圈一圈困于杯壁，眼神迷离。
　　“是，就像我们歼灭的始山军小队里的其他人一样。”
　　“不一样！总觉得哪里不一样……我都给她看了病包了扎……我本不想要她命的。”
　　郭萱雅出帐，想去看看帐外情况以至于判断和郡主接下来的探讨是否妥当。何易晞以为她有急事出去，顿时沉浸在自己的小心思里。她放下热茶，抱着圆滚滚的抱枕在榻上打滚，喃喃自语：“她还说人家好看呢。虽然被敌人夸奖本郡主可一点也不高兴呢。嘿嘿……哎呀！”翻滚的余光看见郭萱雅进帐，何易晞腰背一拱翻身坐起，抓起茶杯恢复原样。
　　郭萱雅走到榻边坐下，倾身扶住何易晞膝盖，继续之前想说的话：“怎么了？您对敌人这个态度是很危险的。”
　　“如果……她不再是敌人呢？”被郭萱雅无意提醒，何易晞眼神终于砸定：“我想了想，还是不能让她这样糊里糊涂死了。她如果知道她被姜珩羽舍弃，说不定会归顺我东莱。”
　　“我寻思……是不可能的。”
　　“不试试怎么……”
　　有心腹军士进帐请示，打断了何易晞的异想天开。
　　“郡主，她吃完了。”
　　“这么快！她就这么着急死吗！那个……她说什么没有？”
　　“她说，不好吃。”
　　何易晞重重顿下茶杯，扭头瞪向郭萱雅：“你看这说的是人话吗！”
　　“军里的饭，是不太好吃的。我就说……”
　　“那是她没吃过我郡主府的饭。她要是吃了咱们府里的膳食……”何易晞脱口而出，自觉失言，自己住了嘴。“我去问她。”
　　“问她饭菜好不好吃还是问她归顺……”郭萱雅渐问渐轻，对着何易晞急去的背影摇了摇头。
　　饭菜不好吃何易晞也深有同感，自然是要去问谢鹭的生死大事。可是生死如此大事都有人视如云烟，染不愁眸中波光。
　　被仰慕的人舍弃，被信赖的人逼死，这在何易晞看来都是人生大悲惨之事。谢鹭听了却面色平静，甚至还能微笑得出。
　　“郡主，殿下现在之所以会那么说……都是我们商量好的。”
　　“什么……”没想到脸色跌宕的倒是何易晞了。
　　“当发现被包围难以脱身时，殿下与我就有了决议。所以这不是什么舍弃。这是我尽自己的职责罢了。”
　　何易晞瞪大双眼，仿佛在承受她这个年纪不该承受的冲击：“你是说，从开头换身份，到现在姜珩羽造谣污蔑颠倒黑白臭不要脸都是你的主意？”
　　谢鹭皱眉。她也不知道何易晞是从哪得出的结论，但她还是如实点头：“是的。”
　　如晴天霹雳、醍醐灌顶、当头一瓢冷水，何易晞觉得自己昏了的头突然清醒了。原来自己现在身处被父亲责骂，甚至可能被王上怪罪的艰难处境都是拜谢鹭所赐。自己到底为什么还在这一厢情愿？
　　再说谢鹭本来还迷惑为何瓮城郡主两番三次不处死自己，直到此刻她来挑拨劝降才明白过来，不由得直言相告：“所以郡主不必再费心思了。我没有保护好殿下，本就罪责当死。用点小伎俩也是无可奈何。两军交战，流言如矢。如今我迟迟不死，对你，对殿下，都是没有好处的。”
　　何易晞狠狠点头，咬牙切齿：“本郡主不是不杀你。只是觉得不能让你这么轻易就死了。你等着，你等着！”
　　说完，她扭头奔回大帐，揪起抱枕书册，见什么砸什么。
　　帐外其他心腹军士被叮噹乱响所骇，拉来帐门旁两指堵耳的郭萱雅，扯开她耳中之手大声问：“郭大人，这怎么回事啊？”
　　“没事。”郭萱雅挺大拇指反手相指：“成长的烦恼。”
　　帐里又一声怒吼，吓得众人咧嘴。“这也太烦恼了点吧？”
　　“嗨，”郭萱雅重新堵回耳朵：“少女情怀总是春。”
　　“哦……”众人抬头看看秋黄的飘叶，满心迷惑地点点头。
　　成长的少女太过于吓人，没人敢进帐。无人劝拦，何易晞发泄到精疲力竭，以手柱榻不住地气喘。再抽身一倒，仰面压在一卷书册上。她焦躁地从背下抽出书册，正要顺手扔远，无意瞟了一眼，原来是那本昏君佞臣传。手握处就是越康王建宫中集市的故事。
　　建了条街……集市……身处其中……
　　何易晞不丢书了，把它扑在胸口，放开思绪。额头上汗湿的绒发就顺着胸膛一起一伏。渐渐地，焦躁从眉眼上退去，冷笑爬上嘴角。
　　建一个人间集市算什么……始山人不是最信鬼拜神吗……你不是会演吗……不是想死吗……我都成全你！
　　“小郭郭！”
　　郭萱雅应声进帐，撞入眼帘的又是她熟悉的没憋好屁惹祸不怕天大的眼神。这一次似乎还有点冷冽。
　　“我想到了一件好玩的事。”
　　夜色浓了。
　　谢鹭被军士押来郡主大帐。只见帐中只有坐榻上何易晞一人，榻边矮案上是鲜红显眼的金边漆盘。漆盘上一个黄金酒壶，精致非常。
　　谢鹭双臂被执，立而不跪。军士要踢她膝弯被何易晞喝退。昏黄烛火中，顿时只有两人。两个影子被火光揪得细长又诡异，贴在圆弯的帐布上。
　　何易晞提起酒壶，慢慢斟满同样精致的金杯。
　　“你可知道，我东莱除了强弩铁器，药材也是非常有名的。”
　　谢鹭高佻清瘦，周身白衣，宽大的袍袖垂在昏暗气氛中更显孤冷。她默然不语，望着走向自己的何易晞。
　　“我不用剑杀你，是觉得你不配死在我剑下。”何易晞俯身，把酒盏搁在谢鹭身前踏毯上。“这是我东莱最猛烈的毒药，一喝就死。你既然求死，就来一杯吧。”
　　谢鹭曲腿坐下，再次双手合十，仰拜上天，然后端起金盏，遮袖一饮而尽！
　　何易晞已走回榻边，背对谢鹭，强忍着不回头，直到听到金盏落地的闷响。
　　“噗！”
　　殷红点点，溅在金盏壁精巧暖润的金花上。


第四章 
　　金盏被剧痛下挣扎的手臂挥下踏毯，在沙土上滚了几圈，撞到谢鹭砸地的膝盖。杯壁上的血点与沙混为一体，凝成垂死的标记。
　　“呼……咳……”谢鹭指节青筋尽爆，揪拽着肚腹上的衣衫，蜷成一个抽搐的圈，间或翻滚，扬起薄薄尘土。
　　疼喘声入耳，痛苦而尖啸，让何易晞实在无法置之不理。她转身看去，强压谢鹭惨状撞进眼中的震惊，慢慢走近，冷酷开口：“痛吗，这个药叫箭雨，你现在肚子里是不是像百箭千箭扎着痛？”
　　“你不是说……这是……”谢鹭额头全是豆大的汗珠，脸色惨白，声音痛到嘶哑：“这是……喝了就死的毒药吗？！”
　　“是喝了就死的毒药啊，只不过死之前会痛。我们东莱的毒药就这么厉害！”
　　谢鹭一声痛哼，弓起腿额头砸地跪起，又支撑不住摔在何易晞身前，喘息出气：“你竟……如此恨我……”
　　“我没有恨你！”何易晞话脱口又马上反悔，拳头捏的梆硬嘴更硬：“我恨你又怎么样，我们不是敌人吗！”
　　“毒药……要立即能死才叫厉害……要不枉叫喝了就死……”
　　何易晞语塞，心里更盖棺定论始山人脑子有病：为何这个时候还这么严格！
　　“你身为郡主，没……读过书吗……”
　　书，何易晞不仅读过，而且读得多且杂。要跟她比说书中道理，她可不输，所以心里又气又惑：书中还说人之将死其言也善，怎么她还辱骂我呢！
　　谢鹭想这事要么是何易晞泄愤折磨自己要么是她没有文化。如今痛到箭扎肌骨她也没有力气细辨了，只期盼能早一刻死去。
　　剧痛慢慢蚀心钻脑，她眼前白茫一片，仿佛被扔在悬崖边缘，滚一下就能解脱却动弹不得。缥缈中，姜珩羽隔着天堑，站在对面的山崖上，向她伸手？
　　“羽儿……”谢鹭泪透发髻，打湿脸下的沙土。
　　虽是生无可恋，但有泪水夺眶。原来在最痛苦处，还是有怕见的人。
　　何易晞却听错了，眉毛都立了起来：“女儿？你看起来这么年轻就有女儿啊？！”她等了片刻，没得到回应，只听得谢鹭喘息支离破碎再说不出话。她忍住好奇，从腰带里拔出自己的匕首，丢到谢鹭手边。
　　“要是受不了，你就自己解脱吧。”
　　像无尽苦海里突然飘来一块木板，谢鹭眸中燃起最后的光亮，双手在沙地上哆嗦挪擦，抓住了刀鞘。像回光返照般，形如半死的她居然抽开了匕首，急不可耐地往脖子上挥。可惜刚才拔刀终究耗尽了仅剩的力气。刀刃刚挨到脖子，就脱手落地，与她一起磕在沙土上。
　　何易晞赶忙蹲下，探手摸她脖子上脉息，对着帐外喊道：“小郭郭！”
　　郭萱雅端着漆盘进帐，毫不惊讶地跪坐在谢鹭身旁。她端起漆盘上一碗药汁，捧起谢鹭脑袋就灌。
　　“咳！”谢鹭竟还没死！药也没被她咳出口，结结实实地灌下一碗。
　　郭萱雅见她咽尽药汁，便让她枕在自己腿上，对何易晞道：“这碗药会调和‘箭雨’，喝了就不会伤到胃腑了。”
　　何易晞点头，抽出匕首，贴到谢鹭脖子上，小心地划了一道！
　　伤口不深，没伤到血脉。伤口不浅，血珠顺脖而下。
　　郭萱雅拿起盘中纱布和药瓶，擦血倒药粉，粗略包扎新鲜的伤口，又忍不住对何易晞道：“您下手重一点，就一了百了，什么麻烦都没有了。”
　　“那怎么行。”何易晞盯住纱布上渗湿的血痕，见并没扩大稍稍放下心来：“我要摆个好玩的棋局，怎么能让棋子先死了？”
　　郭萱雅深知何易晞性子，动了玩心便再劝无用，只有轻叹一声不再说了：“哎……服了‘箭雨’，她要昏迷七天。我们最好连夜送她回瓮城。天亮了就扎眼多了。”
　　何易晞点头：“观察一会，她身体这么虚，怕出什么意外。若是她没事，等夜深了就派心腹送她回瓮城。一路上记得喂她喝药和蜜水。对外就说已被处死。”
　　天早就大黑。郭萱雅暂时料理好谢鹭的事，便给折腾一天经历成长的烦恼身心俱疲的郡主摆饭。饭食很简单，和谢鹭最后一餐一样，也是细米饭和白菜炖肉。何易晞饥肠辘辘，端起菜碗把菜汤倒湿米饭，又夹了几筷子菜叶，对郭萱雅道：“最近营里肉食紧张，怎么还给我炖这多肉，给今晚出发的小队端过去。”
　　“您吃点吧，他们都吃了。今天谢鹭没吃的第一盘肉被他们抢了。”
　　“端去吧。我有肉汤够了。”何易晞捧碗扒饭，稀里哗啦咽了一大口，忍不住叮嘱郭萱雅几句：“一定要最可靠的人，都给他们交代好了吗？”
　　“是，您放心。只是，这样能行吗……”
　　“能行啊。”何易晞又扒一口，用白菜卷米饭嚼了咽下：“那条街，瓮城百姓谁不说它鬼气森森。我还是听你们说起的呢。”
　　“那边是奇特，看似不像人间。但是，这也太匪夷所思了。我就说这事……您吃完了？喝茶吧。”
　　何易晞把最后的菜叶扒进嘴里，顷刻嘴里已无余粒。她接过郭萱雅捧来的茶，呼呼一口，长舒一气：“呼……始山人不像我们。他们最信鬼怪神佛。你从你的眼里看觉得匪夷所思。在谢鹭看来，可就不一样了。有了刚刚那一场毒酒和自刎，她必以为自己死了。死了以后再睁开眼，不就该到阴司了吗？这两天我仔细想想怎么布置。到时候就看那条街上的人，演的像不像了。”何易晞举杯喝茶掩盖有了新奇玩意的兴奋。苦于要等待定远侯对她失误的处置，她还不能离开军营，只能在幕布后远程布局。
　　“好吧，希望侯爷永远不会知道……”
　　希望您永远不要对她产生棋子之外的感情。
　　这后半句郭萱雅没有说出来，只是端走何易晞没有吃的炖肉。她刚要端肉出帐，又被何易晞叫住。
　　“小郭郭，你觉得谢鹭多大年纪？”
　　“年纪……感觉跟我差不多。都是妙龄少女。”
　　“是啊，我也觉得她看着比你年轻。你都没有成亲……”
　　“我是说和我一样大……怎么了？”
　　何易晞略有苦恼地鼓起了脸颊，郑重说道：“她可能有一个女儿。”


第五章 
　　战鼓擂十里，号角过百村。
　　如今天下伐交频频。战事已成为百姓生活的一部分。前方的军报快马加鞭送往京城，也贴在沿途城镇的城墙上。百姓们三五成群聚来看刚贴上大报，请识字的先生读了，企盼几句家里参军的亲人早日归来，又继续生活的脚步。瓮城百姓也不例外。
　　瓮城离最近的军营约莫三百多里。这次除了何易晞带去的郡主府的飞骑私兵，瓮城并没有被征兵，所以日子要更加平静些。
　　瓮城是先王封给定远侯家小郡主何易晞的封地。城不算很大，水土肥沃，近几年在城郊西山又发现铁矿，算是东莱比较富裕的城镇。东莱的铁矿较之其他诸国都要好。所以有天下强弩利刀出于东莱的说法。从朝南的正大门进城，踏在脚下的就是平坦宽阔的石板路。透过城门的热闹，走上仿白玉石拱桥千思桥，桥下是七曲贯城河。沿河栽杨柳，春夏枝条飘扬城郭。过了千思桥，便是极宽广整齐的瓮城主街。铺地的石板方正厚实，两旁是鳞次栉比的商铺，客栈、酒肆、书铺、胭脂店……从清晨至晚市热闹非凡。街两旁枫树夹道。如此深秋，风一起满城枫火。顺着枫叶飘循再往前走就到了老百姓们最津津乐道之处。
　　这是个戏台，占据瓮城的最中心。戏台占地之大，布置之精致，每年上演戏码之多，戏种之丰富，除了王宫，应该是东莱之最。当年还是小少女的瓮城之主何易晞亲自在城街地图上画下的四方，于是有了这个等比放大的巨型戏台。不仅如此，郡主府还养着庞大的戏班，每月至少两次为瓮城百姓登台上演。其中不乏形式新颖贴近百姓生活的新戏。每次上新戏时不光瓮城居民带凳出门热闹如过节，附近五城四镇的百姓也有不少早早赶来瓮城来戏台下占一个位置。这虽然广受老百姓好评，何易晞顽劣的糟糕名声也大半源自于此。
　　今日不是开戏的日子。夜幕降临，收晚粮的人扛镰刀回家，做白天的铺子伙计准备上板打烊，夜市的摊子炉火刚旺，家家户户燃起炊烟。炊烟裹着饭香，跃过七曲河，跨上千思桥，在戏台上打个转，穿透繁忙的主街，又被晚风吹散，一大半去了西山矿场，只剩寡淡一缕，迷路到了城东角，懵懂撞进了城东山脚隧道里。
　　隧道很短，是早年间打通了山体拦路的薄壁。此时黄昏刚过夜色才降，隧道里浓雾封洞。若有胆量穿过浓雾，眼前便豁然……也不开朗。月光下浓雾依旧，与远处峥嵘山峰相映衬，不像仙境更似鬼域。眺眼望去，偏偏还有零星灯火，点缀这诡异的方圆。
　　“噹！”
　　锣声沉闷又刺耳，好像是长久不用嘶吼都沙哑。再伴上一个粗犷的男声大吼，响彻寂静的四周。
　　“开会咧！来开会咧！”
　　男人一面敲锣一面喊，钻进更远处的白雾，片刻又从混沌里回来，腋下夹了锣，弓着背钻进街头那家连酒旗都摇摇欲坠的饭馆。
　　叶家老酒馆。
　　店里倒是烛火明亮，炉子上锅盖噗噗，溢出炖菜的香气。烧水壶喷着轻淡的白烟。旁边四方桌上一字排开的七只茶碗都放好了茶叶，只等开水灌注。店里没有伙计，只有身穿泛白蓝色短深衣的老板娘，正挽了袖子弯腰，利索地擦拭一会有人要坐的板凳。她看起来四十出头，举止干练，神色和善。
　　“叶掌柜，我都通知完了，咱等等吧。”男人把锣锤放到桌上，凑到炉边烘暖双手。深秋入夜，这边已经寒了。
　　老板娘提壶倒水，递了一只茶盏给他，又拉过一大碟瓜子，与他对面坐了。
　　“容掌柜，吃毛嗑。”
　　“叶掌柜，上面到底有啥吩咐？”
　　“等会人齐了一起说吧，免得我说两遍。”
　　待两人两斤的瓜子磕出八斤的皮，路面上的浓雾都稀薄了些，第三个人才撩帘而进。
　　“叶掌柜，容掌柜，今天开什么会啊？”
　　“哎呀裁缝，好多天不见了啊。我的那个袖套做好了吗？来的这么慢捏。”老板娘招呼进来的年轻女子坐下，又递过一只茶盏。
　　“就是为您赶袖套才来晚了。快好了，明天我给您送来。”裁缝脖子上的软尺都忘了取下来，被长发盖住像衣领多了一条边。她伸长手臂烤了烤手，回身抓了把瓜子笑道：“而且除了你们两，我可是第一个到。”
　　“是啊，他们咋这慢捏？”
　　“嗨，就说唐书那家伙，你晚饭叫她，她早饭才能来。”
　　“苏星逢，你又在说我什么坏话？”裁缝背后说人的话才刚落，门外就响起冷淡又清亮的声音。一位身穿淡黄长袍的女子出现在帘前。宽袍大袖被穿堂晚风拉起，亭亭玉立。
　　“哎呀妈呀，难得难得。唐大老板居然不是最后。”裁缝捂嘴笑道，眼睛弯成了月牙。
　　唐书瞪了她一眼，没有坐四角方桌的最后一边，而是到旁桌落坐。她捧过老板娘递过来的茶盏，问道：“叶掌柜，怎么这个时候开会啊？是不是官府的救济下来了？”
　　“别急，等人齐了我一起说。大力那孩子咋还不来捏？”
　　“来了来了！”一位十九二十啷当岁的精壮小伙埋头撞进店里，满脸歉意地抹汗：“对不住对不住，我上午干活累蒙了，晚边上睡一会睡过头了，迷迷糊糊听到容哥喊，我翻个身又睡着了，刚醒。久等了久等了。”
　　老板娘见他跑过来似的，便没泡茶水，另拿了个海碗倒了半碗凉白开递于他，被他仰头咕嘟一饮而尽。
　　“叶掌柜，”小伙子放下空碗道：“我看贾先生家里没灯火。他最近应该还在城西学馆，没回来。”
　　容掌柜接话道：“那么人来齐了，叶掌柜请说吧。”
　　老板娘点头，心里细数着店里的这几位牛鬼蛇神：贾先生来不了……杂货铺的容掌柜、裁缝苏星逢、温汤店的唐书、干力气活的王大力……怎么总觉得少一个人捏？
　　“是不是还差一个人啊？”
　　“少一个吗？”
　　大家都环视四周，面面相觑。还是裁缝最先反应过来，大喊道：“哎呀妈呀，半仙没来啊！”
　　“我说捏！”老板娘猛拍额头，恍然大悟：“郑半仙没来捏！”
　　“说起来刚刚在街上就没看到他，我再去找。”容掌柜出门找人，顷刻又回来，搀了位瘦骨嶙峋的老翁进来。
　　“你们猜半仙在哪。躲在我铺子门口角落里吧唧吧唧吃红薯呢。好在现在雾散了点，要不我到哪找您去啊？您没听我之前喊开会吗？”
　　“人老了，耳朵沉。大家都在吗？叶掌柜呢？”半仙笑眯眯地被容掌柜转了方向，对老板娘道：“街长大人叶掌柜，我今个白天就算到了你这有个请我吃饭的饭局，果不其然。”他头戴一顶薄毛线帽，脸上岁月的沟壑纵横，双眼紧闭，是个盲人。
　　“您老又算错了！现在是开会。”
　　“开会？咱们温汤街还有会要开？”
　　这样的疑问浮现在每个人脸上。容掌柜扶他坐在裁缝对面。这会人真齐了。
　　老板娘给每人泡上茶，自己没坐，站在最前清清嗓子道：“各位，今天招大家来，是因为有个我们瓮城的大人物给我捎来口信。”
　　“大人物？谁啊？”裁缝嘎嘣着瓜子，好奇打断问道。唐书举杯喝茶，以杯相遮不满地瞥她，没注意茶水还烫，险些咬破舌尖。
　　“郡主身边的郭萱雅大人。”
　　“哎呀妈呀，还真挺大的。”裁缝惊讶地吐吐舌头，拍掉了手中的瓜子，终于认真听讲。
　　“郭大人的意思，也是郡主的命令。对我们温汤街还剩的这七户人，七个人吧，有安排。”
　　听到这，不满裁缝插嘴的唐书也忍不住开口：“是不是对我们迁居的安排，还有官府的救济银的事？”
　　老板娘摇头：“大家都知道，温汤街现在这个样子，是不好住下去的。官府也是为我们考虑了，迁居的事本来就在眼巴前的。谁知道郡主突然闲着没事有了个啥鬼想法……”
　　“什么？什么想法？”
　　“这……”老板娘面有难色、欲言又止，终究该说的总得说，咬咬牙道：“郡主要把我们暂时留下，还要把温汤街……变成鬼街捏。”
　　一言既出，满座寂静，所有人脸上都是大大的迷惑和僵住的表情。良久，还是唐书打破尴尬与沉寂。
　　“鬼街……郡主的意思，就是说我们穷到不配活着了呗？”


第六章 
　　“郡主的意思是……”何易晞的意思一般人谁能体会，老板娘只能按吩咐传达：“她要把一个始山人，放到我们街上，生活。下面有点绕啊，非常烧脑，注意听了啊！这个始山人呢，以为自己死了。那睁开眼睛肯定以为自己是鬼捏。我们捏，就要把这说成是鬼街，我们也是生活在这条鬼街上的鬼魂。这这这个听明白没？假装，假扮，扮作鬼，不是说要把我们真弄死。”
　　容掌柜皱紧脸上的浓眉大眼，艰难地理顺这里面的意思：“字面上的，我应该是听明白了。这个始山人以为自己死了。我们温汤街看起来不像是人住的地方。所以，郡主就把她放到我们这来做鬼……这不是脱了裤子打屁吗！郡主告诉她她没死不就完了吗！”
　　“我明白了。”唐书冷静又气愤地为众人解惑：“郡主要耍人家玩，让我们陪着演！”
　　“哦！”裁缝终于顿悟，双手扯着软尺两头向下拽：“这是郡主的新戏吗？”
　　“鬼神不可欺啊……”半仙叹完这一句，从怀里摸出没吃完的红薯根，就着茶水继续嚼起来。
　　容掌柜接着问道：“而且这怎么骗得了？我们这是一天到晚薄烟浓雾的，看起来是有点像那么回事。可人家只要一出隧道，那不就真相大白了？”
　　“是，所以郡主会派人守住隧道口，不让她出去。我们后街田野三面环山，还有温汤森林，她出不去。我想也是因为这个原因郡主才选定了我们这捏。”
　　“那我们呢！不会是封街吧！”王大力鼓圆眼睛，急声说道：“叶掌柜啊，您知道我是力巴，是要出去干活的。封街我得饿死！”
　　“是啊！可不能封街啊。”裁缝连连点头：“我们谁不用出去？哦，除了唐书。”她不等唐书的白眼瞪来，接着说：“这里就我们几个人，封街谁都活不下去。”
　　半仙把最后一块红薯塞进嘴里，美美喝一口茶：“我瞎老头子就走吧。留下帮不上忙，不如去主城走街串巷算算命。”
　　“可别捏！”老板娘急忙笑道：“您老可帮得上忙了！我们在座的还有比您像鬼的吗哈哈哈！咳……不封街，我们还是可以出去干活进货，注意点就是。”
　　“叶掌柜，郡主的命令，我们怕是做不到。”唐书思忖片刻，义正言辞道：“活人扮鬼太不吉利，何况还是个始山人。现在和始山还在打仗，我们没法陪演。”
　　唐书所说也是诸位心声，包括裁缝皆点头。
　　“就是，太晦气了。”
　　“这也不知道什么时候是个头，大家生活现在本来就很困难，哪有功夫……”
　　老板娘听大家抱怨，插话道：“郡主说，只要大家尽心演好，会有丰厚补贴。”
　　“哼，补贴，就算她给再多补贴……”唐书忽然语塞，双眸中的气愤里滑过两道光亮：“那……那也要看补贴有多丰厚……是吧？”
　　“郭大人答应，每天补贴按矿场三等工头的工钱算。每十日结。”
　　“三等工头！”王大力惊呼，脱口而出：“我可……”
　　三等工头工钱有多少，经常去矿场做工的王大力最是清楚。于是容掌柜向后仰身，轻声问道：“三等工头一天多钱？”
　　王大力比划了个手势。容掌柜眼睛也是一亮：“这么多啊！”
　　王大力点头，伸手抵住他背后推了一把。容掌柜顿时坐正，对老板娘道：“我也可以，我不忌讳鬼啊妖的。”
　　裁缝眼尖也看到了王大力的比划，笑得合不拢嘴：“唉呀妈呀，这不挺好吗？演戏多有意思啊，我们这戏可比中心戏台上的高级多了！”
　　唐书见这三人这幅嘴脸，知是补贴丰厚心中暗喜，立即急郡主所急：“要想第一天就不穿帮，还需要道具和剧本吧？对了，这个始山人是男是女，是做什么的，多大？”
　　“说是女的，小姑娘，跟你和裁缝差不多大。什么人就不知道捏。东西和细节郭大人还会差人送来。”老板娘双手撑桌，凑到半仙身前问道：“您老怎么说？”
　　“不干活还拿钱，现在这世道到哪找这等好事去？”半仙捧茶暖手，笑容深陷脸上皱纹里：“白吃白喝苦也甜。”
　　“好捏，那就是大家伙都同意了。”
　　王大力想起自己的邻居，提醒叶掌柜：“那贾先生，人家是读书人……”
　　“贾先生不用问，我替他做主了。”容掌柜笑道：“就贾先生那半个鸡蛋打一桶汤那劲，有钱赚比啥都强。没事！”
　　“好！那诸位就打起精神等她来捏。郭大人要我们对她别太客气。挤兑挤兑她，让她生活别太容易，又不能逼死她。总之就是在保证她活着的前提下，欺负欺负她。郡主生她气，要我们给郡主出出气。”
　　听了老板娘交代，裁缝偷瞄一眼道貌岸然喝茶的唐书，心里犯嘀咕：被人挤兑，生活困难，那不就是如今我的处境吗……那我知道怎么做了，哎。
　　生活不易，裁缝叹气。
　　唐书不知道裁缝心里的百转千回，放下茶盏也无力挣扎地叹口气：“哎，我们也不是戏班啊。”
　　老板娘笑道：“温汤街就是戏台。”
　　于是众人秉着对生活如戏的热爱，意见高度一致。会开得圆满，大家就准备告辞回家吃饭。老板娘热情邀请，要应半仙算的那个饭局。
　　“锅里炖好菜了，大家正好吃了再走捏。”
　　众人起身的动作皆是一僵，除了半仙彼此眼神交流，瞬间波涛汹涌。还是唐书反应最快，强笑道：“谢谢叶掌柜，我今天做饭早，我吃完了来的。我看到苏星逢家没起烟，她肯定还没吃。我先走了。”说完也不管什么衣袍绰约风度翩翩，提起衣角一溜烟地跑了。
　　“喂！唐书你这个……”裁缝这个气，扭脸笑容满面：“我要回去赶袖套，说好了明天给您送来就一定给您送来。我还有馒头，可以凑合。我去干活了！”说完也溜了。
　　容掌柜不慌不忙地收拾好满桌的瓜子皮，然后边倒着身子向门外后退边说：“你知道，我晚上喜欢喝点小酒不咋吃饭。”
　　老板娘双手叉腰，豁然转身盯向王大力：“大力你呢？”
　　“我……我……”王大力本也想溜，无奈老板娘气势压人气势逼人，终究低头屈服道：“我在这吃。”
　　“好！”老板娘终于又绽放笑容，问向半仙：“您老呢？”
　　“我吃啊。白吃白喝，苦也甜。他们年轻人太挑了。”
　　日转星沉。温汤街上白雾以清晨和黄昏最厚，由浓到薄又从薄变浓，终日不散。谢鹭天不亮就被丢在路中央的石板砖上，冻到清晨终于醒了。
　　她竭力撑开眼睛，挣扎出浑身的不适扶地坐起。头依旧昏沉，但腹中疼痛和饥饿催着她清醒。
　　“这是……哪啊……”
　　周围一片白茫。不知从哪来的风时起时无。似雾一样的混沌被风吹开又聚起，有什么东西若隐若现。
　　“这难道是……”谢鹭猛然想起自己坠入无边黑暗之前的事。她赶忙摸向脖子。一条狰狞伤口赫然在指下。
　　毒酒，自刎，何易晞。
　　“果然……我死了。”谢鹭明白过来，莫名恐惧顿时爬出，挤满心头。“这是阴司吗……”
　　忽然，她听见有脚步声，从迷雾远处传来，慢慢飘近。她的心一下被揪到嗓子眼，想要站起又提不到力气，只能尽力攥紧双拳。
　　脚步声越来越近，谢鹭死盯声来方向，满背冷汗而不自知。
　　吧嗒、吧嗒、吧嗒……脚步终于停了，迷雾撕破，化作一张脸，几乎贴到谢鹭面前。
　　一张煞白，狰狞，皱纹如壑，笑容诡惨的脸。
　　“啊啊啊啊！鬼啊！”


第七章 
　　谢鹭被吓得心肝被扯出嗓子眼，悬在头顶晃悠。一声尖叫完，她终于逮住四下溃逃的力气聚于腿脚，咽下心肝，蹦起来撒腿就跑，来不及多想就冲进诡异叵测的迷雾中。
　　半仙左手拄在拐棍顶，右手摸上鼻子，在谢鹭惊惧的回响中叩问自己：“我还没说话啊……我也没扮鬼啊……我的脸已经这么可怕了吗？”
　　无论是人是鬼可怕不可怕，这第一幕是非常成功。戏是要按部就班地演，第二幕的角儿早早准备，粉墨登场。
　　就是有的人，粉可能扑得有点多。
　　裁缝看着镜中的自己，满意地点点头。满脸鲜红，犹如每一寸皮肤都爆出鲜血。反正郡主给的各种彩粉都很多，可劲用，平时要花钱的胭脂水粉那可舍不得。
　　“我好冤啊姑娘……”裁缝试着加入感情，俨然在镜中看到一个含冤而死地美丽少女，差点就被自己感动：“哎呀妈呀，我还蛮有演戏天赋的嘛。”
　　马上登台，她披上自己特意裁剪的残破带红色印迹的外衣，把御寒的墨绿长围巾一圈圈在脖子上绕好，推门出去。一开门寒气逼人，裁缝打了个冷战依然难抵兴奋。透过浓雾她定睛一看，见斜对面的温汤店门口，唐书披头散发背对自己，穿着平常的衣服。
　　她有意向唐书炫耀自己的造型，当即踮了步小跳着过去，用力拍在唐书肩上：“你没换衣服吗，快来看我吓人不！”
　　唐书转身，脑袋竟还是后背一样，披散长发，没有脸！
　　“哎呀妈呀！鬼啊啊啊啊啊！”
　　“你瞎囔啥呢！”两掌从浓密垂发中间劈开向两边拨展，露出扑白了的脸颊。没了发帘遮挡，唐书也是一愣：“你模仿的猴子屁股？”
　　“呸！”
　　真是个可怕的女人，做人可怕扮鬼也可怕，而且还没有审美……裁缝稳下心神，心中腹诽，嘴上不服气：“哼，看那个始山人过来觉得谁更可怕！”
　　说时迟那时快，急促慌乱的脚步声已经透过雾气迅速逼近。裁缝赶忙推远唐书，伸长双臂向雾中来人的轮廓挪去。
　　“我好冤啊姑……”
　　“啊啊啊啊啊！还有猴妖！”
　　撕天裂地的哭吼，扭转了连滚带爬的脚步声，又调转头远去了。
　　“猴妖？！”
　　裁缝气急败坏，揪下围巾抓成一团扇风，对唐书吼道：“始山人是不是眼睛不好使啊！”
　　谢鹭逃得太快，唐书都没有演绎的机会。她也不懊恼，抬袖掩口笑道：“什么好冤啊？你还自己加了词？”
　　“哼……这个人和你一样，没有审美！”
　　唐书拨开脸前长发，挽在耳后。晨风之下发丝飘逸，虽没有审美，本身却是美的。
　　“我完成任务咯，回家吃早饭。”她回眸一笑，与懊丧的裁缝道别：“再会了，好冤的猴妖妹妹。”
　　砰！家门关紧，留下拽着垂地围巾的裁缝在寒风中沉默。
　　良久，才有人反应过来。
　　“谁是妹妹啊，我比你大整整两个时辰！”
　　再说谢鹭连着惊吓了两回，慌不择路又跑了回头路。她浑身疼痛，又饥又渴，终于是跑不动了，弯腰扶膝喘气。
　　不知道是不是错觉，她眼看着周围的雾气渐渐稀薄了些，那个狰狞的老鬼也不见踪影。身前忽然就出现了一根斜枯的木杆，抬头一望像是写了百年的路牌，上面的字迹斑驳得只能勉强辨认。
　　“温……汤街？”
　　谢鹭喘了一会缓过神来，额头冷汗啪啪掉地。就在这时，她闻到一股醇厚的肉香。这突如其来的诡异诱惑直钻她鼻孔。再加上深怕那个骇人老鬼会突然复返，她不由自主地去追寻那肉香的来源。
　　叶家老酒馆。
　　虽然她眼前的店铺看似非常老破，但这几个人间的字带给她一丝安心，就是比划横捺很奇怪，不像始山国里常用的写法。她咽了咽唾沫，横下心钻帘而进。
　　“啊……”谢鹭惊恐的喊叫才刚出口又被自己捂嘴吞下。眼前的这个……鬼，除了脸黑点，好像不是那么可怕。
　　脸上抹了两坨煤灰的老板娘见一生人撞进店，知是来者何人，连忙放下手中锅盖和锅铲，招呼谢鹭。
　　“你是那个新鬼吧？过来坐捏。”
　　这一句话，谢鹭简直醍醐灌顶！
　　“新鬼……”
　　对啊！我也是鬼了啊！
　　谢鹭醒悟过来是自己忽略掉了这个重要事实：我死了，我是鬼了，和他们一样！
　　她急急扯开袖子，用力按捏手臂和脸颊。柔软而有痛感。之前可能是冻久了，浑身冰凉，现在站在避风处也觉得自己有点温热。
　　“为什么……”谢鹭头疼得更厉害了，加上饥渴，几乎站立不住。她向前踉跄两步，撑住桌子，问老板娘：“我已经死了，为什么和做人的感觉差不多……”
　　“这就说来话长。你坐。我给你盛碗汤。”
　　虽说郭大人的命令是要欺负这个始山人。可是叶掌柜见她年纪这么轻，又惊又怕，脸色惨白，还冻的瑟瑟发抖，实在不忍心，拿了个大海碗盛了刚炖好的肉汤，推勺递给她。
　　“先吃了暖暖，我慢慢跟你说捏。”
　　谢鹭跌坐在凳，扶着桌边，低头看汤。油星诱人，浓香扑鼻，还有几块排骨。她本不敢吃，但是抵不住肚中饥渴和黑脸鬼带着暖意的声音，捧碗喝了一口。
　　“噗！”
　　老板娘正去给她拿筷子，听到喷吐的声音连忙回头，就见谢鹭恐惧至极地盯着手中的汤。
　　说有多难吃，就有多难吃，大概只有阴间才有这等滋味。
　　舌尖上残留的可怕味道，让谢鹭猛然想起始山的一个传说。
　　在幽冥与人世之间，有一黑脸蓝发的女鬼，专门捕捉夭折的婴孩鬼魂，做成汤，引诱前往阴司的鬼魂喝下，如果喝了汤吃了肉就会……
　　黑脸女鬼，这不就是吗！
　　谢鹭抬头死盯老板娘，声音颤抖：“你吃小孩……”
　　“啊……啊？”
　　“啊啊啊！”谢鹭把碗砸碎在地上，翻身夺门而逃，留下一串凄厉的惨叫和摸不着头脑的老板娘。
　　“这孩子，咋回事捏……”
　　离酒馆不院的杂货铺里，容掌柜扒门缝看着谢鹭一路惊吼地逃走。他摘下头上的马头皮套，轻叹道：“真不愧是叶掌柜……我都不用出场了。”


第八章 
　　谢鹭误以为老板娘是吃小孩的黑脸女鬼，连吓带恶心地落荒而逃。这下她绝不敢来来回回兜圈子，埋了头一气跑到了后街。
　　再抬头，豁然开朗。
　　现在肯定不是幻觉，白雾稀薄了很多，虽然还有袅袅不绝的烟气随风缠绕，至少她能看清四周。不知不觉跑来了田野。之前的鬼影猴妖骇人的店铺都不见踪影。这里看来是山脚，放眼望去不远处有收拾整齐的田地田埂，田里绿绿黄黄，像人间的秋田一样繁茂。
　　谢鹭低头，发现脚下不知什么时候起已经不是石板砖，而是短草沙土。这是片宽阔的荒地。地上隔三差五地耸立着数十块巨石，形态各异，也算小小奇观。
　　谢鹭不知道温汤街之所以叫温汤街，是因为曾有温泉。自瓮城建城以来，东山温泉就闻名周遭五城四镇。温汤街温泉入户热烟水气终日不绝。因为来泡澡住宿的客人极多，街上商贸非常繁荣。一时间温汤街甚至可以比肩瓮城主街。谁知天有不测风云，四十年前瓮城所在这五城四镇之地半年内遭受两次大地震。大约地震后是温泉改道，所有泉眼竟都再不出半滴温泉。温汤街没了温汤，反而雾气浓厚日盛一日，几乎每日的清晨黄昏都浓不可见一丈之景，其他时辰虽会淡薄也不散尽。人走了，店关了，街破落了。
　　四十年光景，温汤街只剩七户七人。包括唯一一家尚在营业的没有温汤的温汤店。
　　如今荒地上的巨石，皆源自那两次地震东山山峰崩裂所坠。谢鹭自然不知道，也无心称奇。她惊魂未定地摸到一块大石台，背贴石壁强行自我开导：我也是鬼，我也是鬼了，不要害怕，不要害怕……不行，还是很害怕！
　　狰狞老怪，喊冤猴妖，吃小孩的黑脸女鬼……这怎能不叫鬼害怕！
　　虽说害怕，她好歹冷静下来，能勉强思考接下来的对策。万幸她在人间多年做王室侍卫的本能没丢，就算是在叶家老酒馆那样地夺路而逃，也能顺手从桌上顺了个火折子。谢鹭好不容易喘匀了气，绕着巨石走了一圈，又跃上石台细看。凑巧还有个大石洞。石台平整，应该能躺能坐。石壁蜿蜒，找点大树叶子遮盖，能遮风挡雨。
　　“诶？这鬼域还会下雨吗？”
　　不管会不会下雨，谢鹭决心有备无患。街上她是不敢回去的，这块大石头凑合先住下倒是不错。先解决眼前身体的不适，再来慢慢探清这里究竟是怎么回事。如此想定她跳下石台弯腰细找，拾得一把趁手的粗枝。在石头上反复搓磨，枝丫尖就成了粗糙的木刀。她用这把木刀在石岩遮盖下就地刨坑，又捡来十几块碎石围在坑边。她搜寻四周，好容易找了一捧干燥没水气的枯草。火折子这时派上用场。坑中火苗虽不雄壮，保她今晚暂时无虞。
　　谢鹭不敢耽搁，一边烤火暖身子一边继续磨她的木刀，直至它勉强算得上防身之物为止。她把小木刀插进腰带，长舒口气，仰靠大石休息。黄蓝火苗在坑中跳脱，唤醒她熟悉的共鸣。
　　“这里火也是烫的……阴司的火焰不应该是冰冷的吗？”
　　认知与现实的冲突，让谢鹭非常疲乏。这里的一切与始山国对阴司的描述都不一样。
　　除了吃小孩的黑脸女鬼。
　　“我到底是在去阴司的路上，还是……这里压根就是东莱的阴司？！”谢鹭的苦苦思索，被肚子里咕噜咕噜的叫唤打断，这又带给她新的困惑：“怎么人死了还会饿呢？！”
　　无论是人是鬼、是哪里的鬼，肚饿都实不能忍。谢鹭爬起身来，决定去周围找点吃的。
　　风起雾卷，田野里穗果随之摇摆。几百里外的大营，没有这等景象，只有大风尘土，洗刷刀刃箭弩的残酷与铁血。
　　“砰！”
　　军棍击打血肉之躯的闷响，规律地在各军将士阵前奏起。将士们沉默地数着军棍挥下的次数，盯着阵前空地那正受军法之人。受罚的缘由，早在军营中传播开来，何况还有定远侯的内侍在旁宣读。
　　“……幼稚愚钝，不知深浅。以致中敌人奸计，让敌魁逃窜回营，延误军机。即日起，何易晞速离军营，返回瓮城闭门思过，不得擅出。”
　　何易晞被两名行刑士兵按在刑凳上，受三十军棍。她满头是汗，背上袍褂已斑驳渗血。军棍高举又挥下，砸在她牙关，兀自咬紧，死死关住痛呼。
　　郭萱雅在一旁观刑，以手遮眼，只敢听声数数，恨不得几棍打完了。
　　终于，三十下军棍打完，众军慢慢散去。郭萱雅和瓮城飞骑队长扑上前，扶住在刑凳上动弹不得的何易晞。
　　“郡主！”
　　“郡主！没事吧！”
　　“没事……”何易晞汗流浃背，唇都咬破，还要逞强：“根本……根本不痛。”她哆嗦着握紧飞骑队长的手，强笑道：“父亲，就托付给你们了……你们好好跟着父亲，建功立业，回瓮城我给你们庆功……”
　　“是！”飞骑队长斩钉截铁地点头，让何易晞放心：“郡主安心养伤。我等誓死保护侯爷，任凭侯爷驱驰！”
　　“去吧……家里放心。有我在。”
　　“是！”飞骑队长领命而去，点了队伍就要奔赴前线。何易晞见他走远，脸上的笑容瞬间下咧，拍凳哭喊道：“小郭郭，还不把我扶起来！”
　　郭萱雅岂敢怠慢，抱扶着站都站不稳的何易晞进帐，立马脱裤子上药。何易晞脸埋枕头，趴着哼唧，抽泣不止。
　　“以前……以前我再调皮……父亲最生气的时候也只是拿鸡毛掸子追着我打……这次还动真格了！”她大颗落泪，湿透枕巾：“这就是成长的代价吗！呜呜……”
　　郭萱雅心疼挤满嘴脸，皱紧眉头擦拭伤口。布巾才刚碰到伤处，何易晞就大嚎。
　　“疼！疼！呜呜……好疼啊小郭郭！”
　　“您刚刚不是说不疼吗？”郭萱雅狠下心，按住她屁股强行擦净伤口，笑着逗她：“变脸这么快呢？”
　　“对着属下将士我能说疼吗！你还笑！”何易晞仰头，恨不得蹭郭萱雅一身眼泪鼻涕：“要不你试试？三十棍子！疼死了！”
　　“好好……马上就好，再忍忍。”
　　“我这是为谁辛苦为谁忙啊！”何易晞委屈至极，摔头回枕：“要不是为了父亲，我才不来呢！在瓮城看故事听戏不好吗？”
　　“好好，我们马上就离开这个伤心地，回瓮城。”
　　“羞死人了啦……”不光是疼，当着众军被打烂屁股才是何易晞最委屈的痛点，羞愤欲死：“都怪谢鹭和姜珩羽！特别是谢鹭，此仇不报，我何易晞……疼！疼疼疼！”
　　雪白的药粉洒上通红的屁股，又把何易晞好容易止住的眼泪唤出：“太疼了！呜呜……我都被赶回去了，瓮城的哨卫怎么还不到！都不能带回点谢鹭不开心的事情让本郡主开心开心了嘛！”


第九章 
　　夜黑风高。
　　等过了黄昏的浓雾，转眼就到了能做贼的时辰。好在今晚当空月明亮。田间虽有薄雾随风起停，依然能见路望物。借着这及时的月色，谢鹭猫着腰沿这几块田摸了一圈，发现尽是奇怪的作物，自己竟只认识玉米。秋熟的玉米到了该收获的时节，饱满又沉硕，在秸秆上争相鞠躬，似乎催促谢鹭采摘。谢鹭四下张望，确认周围无鬼，于是攀住一支大的，撕开黄皮贴脸细看。金黄亮眼，就是夜色也挡不住一粒粒金灿灿的色泽。成熟的清香直通谢鹭肚腹。她大喜，拣大的连掰了四五个抱在怀里，蹬蹬跑回被当做临时住所的巨石。
　　坑中火苗加了干草枯枝，越烧越旺。玉米被捅了屁股，串在谢鹭折来的树枝杆上，架火烤着，发出诱人的浓香。谢鹭等不及完全烤熟，忍着炙嘴的烫，急切又小心翼翼地咬了第一口。
　　清甜香郁。
　　“好吃！呼……太好吃了，玉米怎么是甜的呢……”这阴间玉米却不是阴间味道，谢鹭喜出望外，连忙把剩下的几个玉米一起插地烤着，埋头啊呜手中美味。
　　做人也好，做鬼也好，既然肚子会饿就得填饱它。
　　填饱肚子的烟火，绞揉着烤玉米的浓香，穿破薄纱白雾直贯旷野。远处大树上的王大力看得清楚，缩腿轻盈下树。
　　叶家老酒馆里炉中炭烧得通红，暖意洋洋。众人齐聚，围炉烤红薯，喝茶闲聊。见王大力进来，容掌柜拾起一个刚烤好的小红薯，抛给王大力：“大力，接着。”
　　“喝！烫……”王大力两手烫跳，转身让红薯落在桌上：“容哥，太烫了！我一会吃。”
　　“大力，坐下说。”叶掌柜递茶招呼。裁缝挪身让出板凳上空位。王大力看见满脸通红的裁缝、长发散落的唐书、两颊黑灰的叶掌柜、还有容掌柜放在凳上的马头、不禁吓了一跳，赶紧捧茶坐下，喝了一大口。
　　不知始山新鬼会不会突然杀来，大家不敢卸妆。
　　王大力和半仙一样，什么鬼也没扮，自告奋勇地担任起观察谢鹭的任务：“今晚冷的邪乎啊，她可不好过。”
　　唐书怕冷，一直伸手炉上反复暖着手心手背：“她是始山人。始山冬天比我们东莱冷多了。她可能扛冻些。”
　　叶掌柜看一眼窗外茫然夜色，心中又起恻隐，问道：“大力，你看着她过来了吗？”
　　“她没过来啊。她找了那个有洞的大石头，生了火。看样子是要在那就活。”
　　“那怎么行！后街那边多冷啊。不光冻，她也没吃饭啊。不行，我去找她。”叶掌柜起身就想向外走，被容掌柜一把扯住袖子。
　　“你可别。你今天吓她还不够惨？我活了这小半辈子没听过那么惨的惨叫……”
　　“我没吓她捏！”叶掌柜跺脚，诉起撞天屈：“我刚炖好的汤，我怕她饿。我想怎么着先给她喝一碗。那孩子喝得好好的，突然就说我吃小孩！然后就跑了……我冤不冤啊！”
　　你不冤……
　　又是除了半仙之外的众人眼神交汇，汇在对“喝得好好的”五个字的怀疑上。可能“吃小孩”这荒唐又偏偏可以理解的推断戳中了唐书，她忍不住轻声失笑，又赶紧端茶掩口。喝下一口咽笑茶，她放下茶盏，安慰叶掌柜：“没事叶掌柜，再看两天。”
　　叶掌柜迟疑坐下。王大力拿过之前的红薯，捧在手里，也安慰道：“她饿不着。她烤了苞谷吃。”
　　“嘿嘿……烤苞谷，我的苞谷也好了。”裁缝过来喝茶是带了几根玉米的，带皮埋在炭灰里，现在正是火候。“以为自己刚死，又是生火，又是烤苞谷，她还挺厉害的啊……”
　　“噗……”
　　唐书的嗤笑，向来让裁缝警觉。她停下手中扒拉的火钳，忽然悟出哪里不对。
　　温汤街后面的地，种苞谷的只有一人。
　　“她哪来的苞谷……那是我的！”
　　众人大笑。王大力爱莫能助地耸肩，撕开手中外焦里香的红薯狼吞虎咽。
　　“哼……”裁缝泄气地看着炉里冒热气的玉米，都没心程动了，丢下火钳。
　　唐书捡起火钳，夹了玉米与众人分，一边笑话裁缝：“苏星逢，不就几根苞谷吗？何必如此小气。”
　　“几根苞谷？”裁缝没好气地瞪向唐书，脸鼓得严肃：“你说的轻巧。你又不种地，不知道种地的辛苦。那是我要留着过冬的……如果是你们吃，就是给我吃光了，我一点都不心疼。让一个始山人吃了，我心疼。”
　　众人听了也不再笑了。大家再清楚不过。温汤街上他们的店铺生意就是今天让裁缝做个袖套，明天去唐书那泡个澡，后天让容掌柜带袋米……除了在座几位彼此照应，是不会有别的客人的。要想活的下去，都得靠别的。所以后街田野里的地，家家都是种了庄稼的。
　　除了唐书。
　　唐书虽不知种地辛苦，但看得出裁缝心疼。她拣了最大的玉米，剥好皮捅到裁缝嘴下：“好了，想想过几天领补贴就不心疼了。靠着人家始山人赚钱，吃几根苞谷也值得。尝尝啊，便宜了始山人，也不能亏着自己。尝尝甜不甜香不香？”
　　“噗……”裁缝噗嗤而笑，不再绷着脸了，抓住玉米自信满满：“我种的苞谷当然又香又甜了！来，大家吃。”
　　这个玉米，那是又香又甜。谢鹭大吃一顿，暂时心满意足地爬上了石台，躺着看天。这个时辰雾又散了些，稀薄得挡不住天上的星星。吃饱了便能想事，谢鹭望着星星出神，喃喃自我推敲。
　　“这里还能看到星星月亮……这倒没错。人间到阴司之途，是忘川。忘川有月亮星辰，有赤花河道，有鬼差渡船，指引亡魂前行。为何这么久了也没有鬼差找我？也不见赤花和河道。难道我成了孤魂野鬼……”
　　她抬手摸到颈上伤口，按压便痛。她想起白天奔跑有汗流进伤口也会刺痛。疼痛、饥饿、寒冷……这些感觉都有，那到底和活着时候有何区别？
　　她又觉疲乏，闭目回想。何易晞的故意折磨、毒药的巨大痛苦，最后拔刀自刎的解脱，这些都历历在目。自己确是死了。只是现在身处之鬼域，和始山先人们说的不一样。有散不尽的雾，有奇怪的巨石，之前看的田和梗也是大小不一杂乱无序，长着除了玉米外的诡异草果。的确不是人间。
　　更何况，要不是阴间哪会有这么多妖鬼，哪会有那么恶心的汤……
　　“呕……”谢鹭想汤干呕，连忙以手遮眼轻拍额头：“不能想不能想……”


第十章 
　　虽说谢鹭又冷又怕，但这些天经历伤病毒晕，今日又接连受了大惊吓，铁打的身子也受不了。所以即使忐忑恐惧，她还是抵挡不住席卷全身的恶困，趴在火坑边睡着了。这一觉直接到了清晨。坑中火早已熄灭，好在火星藏在灰烬下明暗辉映，复燃也容易。
　　谢鹭起身打了个寒战，裹紧了身上单薄的衣袍。身上的衣服还是死前那件白袍，又有临死时吐的血迹又有昨天连滚带爬沾上的灰土，脏得很了。不过衣服不属紧急，谢鹭还顾不上它。她见浓雾密布与昨天在温汤街睁开眼睛时一样，便从地上捡了块尖石头，在大石的平坦面用力磨出一竖。做好记号，她扒开火坑中灰烬，小心保留好火种，收拾了附近的干草备着。做好这些，雾慢慢散了些。谢鹭把昨天磨好的小木刀插回腰带里，深吸一口气横下心，钻进白雾中。
　　渐行雾渐淡，谢鹭已经可以隐约看见山边的太阳。白日、青山、黑土、黄草、奇怪而不险恶的作物……视野里全是可能理解的实景，谢鹭的心随着自己的脚下逐步安定，恐惧伴着木刀柄上的掌心退却。沿路找到一条清澈的小溪，谢鹭扑上去贪婪地灌了半肚子水，再掬起一捧好好洗了脸。
　　“哗！”
　　溪水洗刷掉脸上的汗污，也洗刷双眸，让谢鹭再看这个雾气朦胧的鬼域都添了几分清爽。她从怀里掏出昨晚剩的半根玉米，就着溪水充饥，心里琢磨开自己的处境。
　　这片田野三面环山，还有一角是森林。里面雾气看之伸手不见五指，她不敢踏进。这里有水源，有干草，有能栖身的石洞，还有玉米可以充饥，还不见半个鬼影，暂时过下去是没有问题。只是现在看来，唯一的出路，就是那条鬼怪密布的温泉街。谢鹭想到昨日所见所感，忍不住又打了个寒战，叹气道：“还是好可怕……我还是，先不过去……”
　　既然克服不了恐惧，不如先在野外徘徊几天。说不定哪天阴司的鬼差就驾着贴满赤花的小舟，从自己看不见的忘川河驶来，接引自己去见阎罗。
　　于是谢鹭每天去掰六个玉米，平心静气地等待鬼差。她心如止水，裁缝可受不了。那一小片玉米地眼见越掰越少，她还得每天画个猴子屁股又没有观众，简直是可忍孰不可忍。
　　“她怎么逮我一个人薅啊！”今晚听完王大力的汇报，裁缝忍耐不住，从板凳上跳将起来：“都吃了三天苞谷了，她不腻吗？！”
　　这下唐书还没来得及笑话裁缝，半仙先插嘴道：“不腻，白吃白喝苦也甜。”
　　“我凭啥给她一个始山人白吃白喝！”裁缝愤恨坐下，扭臀对叶掌柜诉苦：“叶掌柜，你说说。我补贴还没见到一个子，苞谷倒被她吃掉半拉。还有我这个脸……”她指着自己从额头到下巴的鲜血妆，冤字不打一处来：“我每天画成这样，她还不来看！缩在后街空地不过来。我们什么时候是个头？”
　　叶掌柜哭笑不得。几个苞米倒不叫事，郭大人肯定会补偿裁缝。可那个始山人不敢上街来倒是难事，若是郡主知道，必然不满。她看向唐书，又看向容掌柜，求助道：“裁缝说的也有道理。我先前还以为她会在街上随便找间店面住。街上废弃空房子这么多……没想到她住石洞去了。她要是一直不过来，我们怎么办捏？”
　　容掌柜也深有所思，点头道：“就算她上街，我们也不能天天打扮得跟鬼似的。听你说郭大人那意思，也不是十天半月就能完的。小唐，你说呢？”
　　唐书今天已没披头散发。发髻整齐，面容洁净，在裁缝的对比下格外清秀。她手执火钳，往炉中又加了一块炭，笑道：“无妨。郡主的剧本太过粗糙，真正的细节要我们自己来加。就算她过来，我们也不用涂成这鬼样子了。不过下面要看大力的了。”
　　“我？！”王大力没想到会点名自己，睁大眼睛盯向唐书：“唐书姐，我……”
　　“是的大力。最像鬼的半仙已经圆满落幕了。接下来该是最像人的你登台了……”
　　于是众人围聚，附耳听来，准备着下一幕开锣。
　　话说何易晞挨了打后便星夜启程赶往瓮城。毕竟是被赶回封地闭门思过，何易晞羞于大张旗鼓地回去，就让郭萱雅安排了轻便朴素的马车回城，侍卫们也是常衣便服。
　　车轮滚滚，马蹄踱。几经昼夜，瓮城郡主的马车悄无声息地进了瓮城大门。何易晞一路趴在车里厚垫软枕上，伤已大好，只是起身仍不方便。如今到家，她心情轻松不少，骂谢鹭的粗鄙之语都比刚挨完打时软和许多。
　　“小郭郭，你说那个女流氓会不会觉得自己成鬼了？”
　　女流氓？郭萱雅已经算不清何易晞对谢鹭换了多少个骂称，每个都没什么道理纯属泄愤。
　　“嗯……她既然笃信鬼神，应该会吧。您不是对这个棋局很有信心吗？我之前就说……”
　　“我设计的我当然有信心，我是怕那条街上的人演不好……”何易晞双肘撑垫子，掀起车帘一角，透过窗外人来人往看去。
　　“快到瓮庭书场了！小郭郭，我要双重安慰，抚慰我屁股和心里的伤！你懂的，快去快去。”
　　这世上没有比郭萱雅还了解何易晞的人。她自然懂得。能抚慰郡主的双重安慰，就在瓮庭书场里和书场门口的摊子上。
　　糖压酥的小说和糖压酥。
　　瓮庭书场是瓮城三个书场里最大的一个。书场每月从书商那买来各色小说者连载的书稿，由抄书匠抄录几份后，贴在书场里那数十个白石木栏中。来看故事的客人只需交个低廉的入场钱，就能随意翻阅所有木栏中的小说杂记，还能买走完结的书册。何易晞就是其中常客。只是郡主殿下不需要入场。书场老板一见郭萱雅，便毕恭毕敬地捧上专门为郡主准备的糖压酥最新的书稿，请郡主慢慢阅览。
　　郭萱雅出了书场，又去点心摊子上称了二两糖压酥，上车连同书稿一齐捧到何易晞脸边。
　　“郡主，糖压酥和糖压酥。”
　　何易晞脸色明亮，急忙展开书稿铺在眼前，一手拿起一块糖压酥往嘴里搁。这是她解心宽的标准配置。吃着瓮城特产糖压酥，看着当红小说家糖压酥的故事。
　　糖压酥自然不是真名。有部分写小说故事的人不愿抛头露面，世人只知笔名不知其人。按写者意愿保护其私隐，是书商们必须遵奉的职业操守，这是诸国通行的准则。何易晞看了多年小说，深谙其中规矩。虽然她极喜欢糖压酥写的故事，却无心刺探其人本身。所以糖压酥是男是女哪里人多大岁数，就连瓮城之主何易晞也是完全不知。
　　糖压酥虽和她手中这块甜食点心同名，文风则不似浸满蜜糖的酥饼一成不变地甜津津。虐则惹人心焦，悲则唤人眼泪。故事跌宕有趣，很对何易晞的胃口。
　　城中人多，马车慢行时停时走。郭萱雅见何易晞看得入迷，免不了提醒：“回府再看吧，小心伤了眼睛。”
　　“我这是在学习。”何易晞又拿起一块糖压酥，笑得狡黠又期待：“我可以模仿糖压酥写的故事情节，给那个女骗子下套。”


第十一章 
　　“嗤唰……”
　　坚硬的石尖划出又一道竖纹。谢鹭从左向右摸去，从一数到五。
　　“五天。”谢鹭背靠石壁，颓然坐下，迷茫自语：“怎么回事啊……鬼差迷路了吗……”
　　前方一片迷途，便不由回首来时的路。谢鹭踢远一根吃完留着当燃柴的玉米芯，脑海里情不自禁地浮现始山酸辣口的炒苦菜和鲜嫩多汁的炖黄羊肉。
　　口水翻涌，心情低落。明明是始山的人，为何做不成始山的鬼呢？
　　“都说阴间一天，人间一年。若真如此，五年……羽儿二十三了，比我都大了。”谢鹭苦笑，深陷混乱的思绪。“我到底该等还是走？”
　　想到温汤街的妖鬼，谢鹭又止不住地心生怯意，又不得不下定决心：“若是明天鬼差还不来，我就去闯街！说不定出路就在温汤街的另一头……”
　　她给自己鼓的劲还没鼓完，忽然挺身惊觉跳起。脸上颓然之色一扫而光，眼中重现警惕干练神情。她闪身大石后，只探出半脸，窥视来者，手心冷汗顿时润湿木刀刀柄。
　　来者何鬼？
　　浓雾中有个人形轮廓逐渐清晰，还伴着呼喊之声。
　　“姑娘？新鬼姑娘？始山的新鬼姑娘？”
　　声音憨直，听之此鬼甚是老实。谢鹭恐惧之感顿消大半。再加上深陷如此进退不得的境地，无论他意欲何为，都该有破局之争。如此下了决心，谢鹭拔木刀在手，从石后跳出。
　　“你叫我？”
　　“啊！”那鬼吓了一大跳，声音都抖了：“你咋都没声呢，吓死我了！”
　　“你不是已经死了吗？”
　　“诶……对……我、我叫王大力！是温汤街的鬼！”王大力紧张得都结巴了，绷紧腰背大声说：“我们街长请你过去说话。”
　　谢鹭站得离王大力近了，仔细打量他身体长相，都与活人无异。发髻是中髻，衣着是左衽短衫夹袄，这是典型的东莱平民打扮，她以前在前线见过。谢鹭猛然想起，好像在温汤街看到的妖鬼都是东莱人装束。谢鹭记上心来。既然王大力一点也没有鬼样子，谢鹭对他的惧怕也就化淡化散，只是仍有提防。
　　“街长？”
　　“我们温汤街的街长，叶掌柜。”
　　“叶掌柜……”听到叶字，谢鹭想起叶家老酒馆，接着想起那碗汤，胸口立马又要翻腾似的：“唔！那个吃小孩的！”
　　“她不吃小孩！”王大力急忙摆手，脸涨得微红，不知要如何解释叶掌柜不吃小孩的事实：“她做菜再难吃也不可能吃小孩的！真的，我不骗人的！”
　　“我们不是鬼吗？”
　　“对对，我也不骗鬼！”王大力不料谢鹭如此严格，汗渗额头。
　　不是鬼汤？只是难吃？那基本已经达到阴阳两界难吃的最高境界了……
　　谢鹭将信将疑。之前的决心未变，今天她是怎样都要去闯一闯的，索性跟王大力走了。于是她点头，挥手示意王大力先走。
　　“请带路。”
　　王大力不肯动，盯着她的木刀脸有怯意道：“姑娘，你先把刀收起来嘛……”
　　谢鹭依言收刀。两鬼就一前一后，向温汤街走去。途中谢鹭偶有发问，王大力低着头嗯嗯啊啊地敷衍，不肯多说。谢鹭于是也不再问，跟着王大力走到温汤街的街头。
　　又是叶家老酒馆。
　　王大力先进去。谢鹭抬眼望向招牌，强迫自己克服胃中不适，要把自己豁出去：“伸头一刀，缩头也是一刀，都是鬼了，洒脱点。”她屏气掀帘，走进酒馆。
　　一进门，谢鹭就觉得暖意包裹全身。热烘烘的炉风扑来，弄得眼睛都有点痒了。她揉揉眼睛，再放下手时，眼前坐着满屋的鬼。
　　都没有鬼样……她一个一个看过，心里疑惑：“黑脸女鬼呢？红脸猴妖呢？狰狞老鬼呢……啊！在这！”谢鹭心头咚地一跳，赶紧从半仙身上收回目光，望向站在最前的老板娘。
　　“姑娘，在下是这温汤街的街长，你可以跟他们一样叫我叶掌柜。”
　　老板娘笑得和善，言语温柔。她有礼，谢鹭岂是不知礼的人，当即拱手施礼：“叶掌柜，在下谢鹭，始山人。”
　　众人皆点头致意，唯独唐书眼尖。她细观谢鹭，虽衣袍污脏，发髻散乱，但是举止做派自有风度，不似平民，插话问道：“你有爵位吗？”
　　“子爵。”
　　众人愀然变色，没想到还是个贵族！这她要是东莱人，还得恭恭敬敬称她声：谢子。
　　唐书神色如常，轻声淡语道：“既入鬼街，人世所有皆为云烟。大家都是一样的。”
　　谢鹭点头，深以为然：“人有不同，鬼无贵贱。”
　　老板娘赶忙笑着招呼谢鹭入座：“谢姑娘先坐。我们慢慢跟你说捏。”
　　到此时谢鹭已无惧意，依言坐下，接过老板娘递来的茶，道谢却不饮。
　　“这里到底，是什么地方？”
　　“温汤街。是在人世和阴司之间的一条鬼街。”
　　“鬼街？”
　　“按理说人死了就要去阴司。”老板娘兢兢业业按着定好的词说，竭力吐字清楚，不忘词漏吃：“但是年年战争，死的人太多了。阴司忙不过来，大家进去得排队。还没排到的人，就会被丢到各条鬼街上生活。温汤街，就是其中一条鬼街。”
　　谢鹭认真听着，不禁皱眉。这对她来说可是新知识，知识量还有点大。
　　“这条街上，只有你们？”
　　“对啊。”
　　“那我看到的猴妖和黑脸女鬼……”
　　“那不是猴妖！”裁缝起身反驳，被一旁的容掌柜按下。
　　唐书接口道：“这就是这片既不是阴间又不是阳间的冥界规矩，新死之鬼见其他老鬼，会见到它死前模样。比如我们叶掌柜，那是店里失火熏死的，所以你那天看着脸黑。我们半仙，就这位老者，那是无疾而终，所以你看到的……就这样。这位是裁缝，就是你说的猴妖啊，她是大头朝下栽进汤锅里……”
　　“好了别说了，人家能懂。”裁缝就知道唐书落到自己身上没有好话，早有防备及时打断。
　　“嗯……过几天就会恢复如常，所以你现在看我们的样子，才是常态。”
　　“哦……竟是这样……”谢鹭稍解疑惑，又细细看过在座各位。她目光从唐书移到裁缝时不禁心中感慨：东莱人很好看啊，这二位一个比一个好看……东莱……对了！
　　“你们都是东莱人……东莱鬼吗？！”
　　容掌柜道：“是啊。”
　　“那我是始山人，为什么会到东莱的冥界？！”
　　“你死在哪？”
　　“东莱境内。”
　　“那不就得了。”容掌柜漫不经心非常自然：“死在东莱，可不就到东莱阴间了。”
　　“阴间也有国界？！”
　　“当然有捏。”老板娘严肃神情对谢鹭叮嘱：“不仅分国，还有街界。你是新鬼，是绝对不能去那边的隧道出这条温汤街的。那边出口是有阴兵把守，你如果硬闯，时间稍微长点，就会魂飞魄散。你要在这条街上好好过下去。身为鬼，也是不能死的。你要排到了阴司，才能回始山。如果没等到阴司你再死一次，就会永远困于冥界，成为孤魂野鬼。”
　　“是……”谢鹭恍然，喃喃自语：“人死为鬼，鬼死为魙……我会等。”
　　人死为鬼，鬼死为魙……这句话连唐书都没有听过。她心说始山人果然鬼神之说甚多，回去要把这句抄记下来。
　　“所以你就在温汤街好好过日子。”老板娘自嘲般笑道：“虽然大家都死了，但还像活着一样过日子。我们也说活下去，等着排到阴司的那天。”
　　“活下去……”谢鹭有些恍惚，也不知道是否因为屋内炉火太旺，暖得她头晕困乏。“我要是有不懂的地方，还能来问您吗？”
　　“当然可以啊。”老板娘终究心软，见谢鹭脸色不好神情疲乏，便交代唐书裁缝二人：“小唐，你带她去洗澡。裁缝，给她换件衣服。”她又指向容掌柜，对谢鹭道：“有什么需要的，就问容掌柜。后街冷，住到街上来吧？要不要在我吃饭？”
　　“不了不了！”谢鹭吓精神了，忙不迭地道谢，向老板娘鞠躬致意：“谢谢叶掌柜好意，我还是先走，处理处理……告辞，诸位告辞！”
　　说完她赶紧退出店去。被门外寒风一吹，她又清醒了几分，定睛一看，唐书和裁缝已经在外面等她。
　　白雾轻飘，日光朦胧。两人隔脚而站，笑意叵测，但绝没多少好意。
　　谢鹭强自压下头晕困顿，挺直腰杆相对。
　　“叶掌柜既然说了，我们要听。”唐书先开口，依旧轻声细语：“洗澡可以，我家是开温汤店的。”
　　“做衣服，也可以，我是裁缝嘛。”裁缝故作坏笑，却还是明眸善睐。
　　“不过，你都要拿工钱来换。”
　　“工钱？”何易晞张开双臂让侍女披衣系带，歪着脑袋问郭萱雅：“什么工钱？”她虽然屁股上伤没好全，但是从军营回来总得召见阖府上下和城中官员。她不想被属官们看到自己的倒霉模样，只能强撑着站起，整衣打扮。
　　“就是温汤街居民的补贴啊。”
　　“哦，那给人家啊。让人家扮鬼，总不能亏待他们。”何易晞眉毛一挑，叮嘱郭萱雅：“那个人可不能给。”
　　郭萱雅笑道：“那自然不会。温汤街回报，她果然怕鬼，被吓得不轻。”
　　“噗！哈哈！”何易晞双眸晶晶亮，大笑起来：“听到她不开心，我果然开心了！屁股都没有那么痛了！让他们继续，以后有什么要求，我会安排的。”
　　袍服配饰穿戴完毕，一支晶莹剔透的青玉玉簪穿过何易晞发髻上精致的青玉小冠。红锦袍鎏金线袖边，绣山茶花纹，腰间坠白玉神鸟玉佩，配家传蓝石匕首。俗话说人靠衣装，正装的瓮城郡主和之前简衣戎装的何易晞风度又不同。
　　尊贵雍容，举止优雅，一颦一笑间都是瓮城郡主该有的样子。好似一身厚重的华服把她满肚子鬼心思都压在了里面。
　　此时有为她收拾行李的侍女捧着两块陌生玉牌来请她示下。何易晞拿起玉牌分别在手。原来是姜珩羽和谢鹭的腰牌，一白一黑，也算精致。何易晞把白玉腰牌掷回盘里，挥手让侍女退下：“把这个收到我看不到的地方去。”
　　“这块不值钱的黑玉手感还不错。”她捏住黑玉翻在掌心把玩：“我留着玩玩。”


第十二章 
　　“工钱？”谢鹭听出了唐书和裁缝话语中的不怀好意。但只要她们不突然脸滴血发乱喷生出许多鬼样，谢鹭也并不怕。
　　大家皆是鬼，又都长着人样，谁怕谁。谢鹭看着这两鬼鼻子是鼻子眼睛是眼的清爽模样，思忖刚刚他们在叶家老酒馆说的话，已料得在这鬼街上生活的亡魂比起鬼来更像人。她看看唐书又看看裁缝，心里踏实下来：既然要按人的常理去想，那打起架来，不说瘦弱的温汤店老板。就是这个看起来身体倍棒咋咋呼呼的裁缝，二十个一起上也不怕。
　　裁缝是老实裁缝，是真裁缝不是鬼裁缝。长到二十岁除了和唐书搏斗过，她没和别人起过冲突。她哪能想到一脸认真的谢鹭心里已经做了打架的防备，还把自己翻了二十倍都不屑掂量。她连脖子上长围巾在背后松开快垂到脚踝都不知道。她现在心心念念的，只有那些被谢鹭吃掉的苞谷。一个敌国来路不明的人，一个郡主要求他们欺负的人，一个招呼都没打就吃了她辛苦种植的苞谷的人，一个没有审美错认她为猴妖的人……稍微为难一下，也是天经地义的。
　　唐书则向来想得更多。她见谢鹭腰里别了木刀，又是贵族，猜其很可能身上有功夫。相处时间太短知人知面不知心，万一这个始山人一言不合大打出手也不是没可能。所以她不再故弄玄虚，直言道：“你活着的时候去温汤店泡温泉，去裁缝铺做衣服，是不是要钱？在这里也是一样。”
　　不能白吃白喝白拿，这个朴素的道理谢鹭能够理解。“明白，但是这里只有你们六户。我又不能出去这条街。我能去哪里赚钱？”
　　“我们呆得久了，所以都整出了店铺。你是新鬼，只能从零活干起。我和苏星逢现在没有活给你干。你可以去问叶掌柜容掌柜和大力。特别是王大力，他的活多，说不定能雇你。”
　　裁缝也希望谢鹭尽早赚到钱赔她苞谷，接话道：“后街那边的田你有没有看到一块空地？你可以种东西。”裁缝抬下巴点向唐书：“反正她不种。种子……你要种子，我可以给你点。问容掌柜也行。”
　　“空地？”
　　“就是你掰我苞谷的旁边！”
　　“苞谷？”
　　“哎呀妈呀！”裁缝掩面扬头转身背过，不幸将越拖越长的围巾甩到唐书脚下。“我跟始山人讲不清楚，你上。”
　　“苞谷，你们始山应该叫玉米。”唐书从小看的书多，列国风情都略懂一点。
　　“哦，那知道了。”谢鹭点头，又对裁缝道：“那片玉米地是你的？我吃了你二十多根玉米。抱歉了，先欠着，我赚了钱还你。以后再吃也会一一记账。”
　　裁缝倒没想到她认得这么干脆，一面暗喜苞谷能有补偿，一面又没料到她还要再掰。要拒绝也拉不下这个脸，只能心疼起地里那寥寥无几的剩余收成，一时顾不得回转身。
　　唐书见她好似没有贵族高人一等的习气，还是个讲道理之人，便软缓了些口气，指点她道：“我们几家门口多少还是有些烟火气的，你一眼就看得出来。街上有的是废弃了的店铺，里面可能还有些能用的东西，那都是以前的鬼排到了队去阴司丢了不要的，你大可随便取用。你也可以找间铺子在里面住。以后有什么不明白的，不用问叶掌柜，可以来问我。”
　　“不用问了。我可以看，可以做，可以学。”谢鹭不想领唐书莫名其妙的情，当即谢绝。“能赚钱的活儿，我可以干。你们不也是在这自食其力吗？”
　　“那就给你个建议。把自己当成人，活着。”
　　谢鹭拱手，转身走了，又被唐书叫住。“再给你提个醒。半仙要是找你算命，也是要钱的。兜里没钱的时候，最好拒绝。”
　　裁缝听得谢鹭脚步远了，高兴得原地一蹦，没注意围巾缠死在颈：“我岂不是以后可以多个小徒弟给我打下手？而且她是说要赔我苞……呃！咳！松脚唐书！咳咳……”
　　可惜唐书正在走神，盯着谢鹭远去的背影，打着自己的小算盘：“这个始山人倒不讨厌。来至始山，还是个贵族，正好添补我阅历的空白……不错，不错。苏星逢你说呢……嗯？你怎么不擦粉脸也红呢？”
　　“松……脚……你……踩……我围巾了！”
　　这边温汤街鬼气森森，却有鬼热热闹闹。那边郡主府灯火通明，却有人呆若木鸡。
　　何易晞一脸木然地看着桌案上的书本已经快两个时辰，此刻实在忍耐不了，召来坐在一旁替她看属下奏报的郭萱雅。
　　“小郭郭，”她以书掩指，指向堂下那四平八稳举着书念念有词的老翁，悄声问道：“他要讲到什么时候？”
　　“侯爷派他来监督您读书，每天不得少于三个时辰呢。”
　　“三个时辰？！”
　　“嘘……”郭萱雅以指压唇，劝抚何易晞：“听说是侯爷找来的博学雅士，您就静下心跟他学学吧，别再惹侯爷生气了。”
　　“我不惹父亲生气，但你看他像是从……”何易晞满脸不耐，好歹咽下粗鄙之语：“你看他那个老朽的样子。我听不进去。从明天开始，在我的桌案前面立一道大屏风，把我和他隔开。”
　　“啊？！”
　　“哎呀，你就说本郡主犯错，羞于见人，所以在屏风后面受教。”
　　“这……”郭萱雅面有难色：“能不能换个他能相信的理由？谁不知道您厚脸……”
　　“那你自己去编，反正我受不了他盯着我看书。有人盯着我吃不下饭，读不进书。好了，今天就让他讲到这，跟他说今天府里开饭早。本郡主尊师重道，请他现在就去用膳，快去快去。”
　　郭萱雅无奈，打发老学究去了。何易晞烦躁又解脱地推开书本，仰躺在座椅上。之前被书本盖住的那块黑玉腰牌又映入眼帘。她直起身，两指捏着腰牌的系带，悬在眼前。腰牌上谢鹭二字的始山国写法，在她看来，又奇怪又有趣。
　　“哎……”何易晞盯着腰牌闷闷不乐叹气：“那边有那么好玩的戏，我却在这虚度光阴……”她捏玉在手，倒回座椅：“她还真的相信自己死了。那想到她女儿，她会不会很伤心啊……”


第十三章 
　　时至中午，雾比清晨时散去很多，已遮不住视线。谢鹭独自把温汤街走了个来回，摸清了基本的街况。温汤街的尽头是一个洞口，那里的雾气要比街道上浓的多。站在洞口往里看，不能一眼望到头。老居民既然郑重告知新鬼不能出隧道，谢鹭便没有进去。
　　温汤街的店铺房屋自叶家老酒馆开始，一字向东延伸，直到后街。不过正如唐书所说，绝大部分房子都是废弃的商铺和商铺后面的住宅，灰尘厚积，荒草长满门口的砖逢。有的旧房虚掩着大门，有的连门都没有。要是想取里面的东西，还是很容易进去的。
　　不过谢鹭摸完街况尚有疑问。叶掌柜的酒馆是街头第一家铺子，接着就是对过的老容杂货铺。紧挨杂货铺的是间小屋，门牌上写有一个郑字，才被擦过。院子里还有把干净的躺椅和暖炉。小屋门敞开着，一瞥能见里面摆设寒酸简陋，但还算整齐，一看就是有人住的。谢鹭稍思，猜是那位唐书称之为半仙的可怕老鬼的家，也觉得说得过去。
　　往后街走，最后一家店铺是流景温汤，看着要比酒馆和杂货铺气派多了。不光店大，店头牌匾也大，门前草坪里还盾着一块大石头。石头上刻着的也是这四字店名。不过字迹里的红色涂印已经基本脱净，只剩零星几点诉说着曾经的红火和气派。店前屋檐下挂着两个灯笼，陈旧的笼纸上写了“流景”两字。店门紧闭，虽未挂上“打烊”的竹牌，但不像谢鹭在始山去过的温泉。这里除了和别处并无二样的白雾，一点水汽蒸腾的样子也没有。
　　流景温汤斜对面是枫雅裁缝店。两家隔得不远，算得上是近邻。谢鹭在门口打量了一下，觉得裁缝的店子是温汤街最像店铺的店铺了。牌匾清晰，五个字字迹新鲜好像不久才上过漆。店门大敞，里面是高高的一排坐柜，柜面上有没裁完的布，布上是剪刀、尺子、还有熄了炭的熨斗。柜后是三层货架，码着整整齐齐的布卷。货架旁还挂了几件成衣。裁缝现在不在里面。谢鹭感觉只要把裁缝丢到柜里，她立马能伏案裁衣欢迎八方来客。
　　过了裁缝店往回走，大概到街前后中央的位置，有一家小院里晾了好几双布鞋。都是男人穿的，有的还破了脚趾洞。这必定是王大力的家。谢鹭迷惑的是，这算起来已经有六户人家，而且都对号入座。那王大力家隔壁这屋，院落齐整，院门还上了锁，实在不像废弃的屋子，又是谁的呢？
　　难道是住这的鬼刚排到队才走？都是鬼了还锁门，这么放心不下。不过看来大家都没有穿墙术。
　　如此这般，谢鹭随便想想，并不太放在心上。既然他们都说要像人一样活着。那么怎么活着，才是她的当务之急。街上的老鬼前辈说废弃屋子里的东西可以自取，谢鹭就不必客气。她进了几家铺子，感觉被抛弃的年月不同，至少都在五年以上，其中有一间灰厚得难以下脚。好在是白天，若是晚上，她还真有点不敢进。
　　毕竟是鬼街。
　　说起来温汤街上的鬼好似活得比人还细致些，过日子的东西一点也不含糊。锅碗瓢盆，衣布杆棍……即使都是丢下不要的东西，都让谢鹭大有收获。无论旧的破的，只要能用得着就能拿上。最妙的是她还在一家后院里找到了辆小的拉板车，虽然有根把手断了但没大的毛病。谢鹭稍微修理后，就能拉着它勉强走了。一下午忙活后，她看着车上七七八八垒高的物件，盯住了那个凹了一块的大铜盆，喜不自禁：“呼……今晚能洗澡了。”
　　白雾渐浓，映着落日余晖，像跌进笔洗中的金色墨笔，裹着谢鹭和她新找到的旧家私，悠悠向后街野外而去。
　　这边，谢鹭为了求生，兢兢业业。那边，何易晞但为作死，业业兢兢。
　　屏风是摆上了。也不知道郭萱雅想了个什么理由糊弄了那位博学鸿儒。只是郡主有命，不得不听。好在今日她休息，难得放下左右为难的压力喘口气。没人在身边唠叨又有这屏风，何易晞更加放飞自我，毫不收敛。
　　“父在，观其行；父没，观其志；三年无改于父之道，可谓孝矣。郡主以为如何？”
　　屏风外，先生一丝不苟地颂扬圣人教训。屏风内，何易晞小心翼翼地用银勺挑了些黑白色粉末，倒进一个宽口瓷筒中。随口还能附和：“此谓孝矣，圣人说得怎么就这么好呢……”
　　先生满意地点点头，继续颂道：“礼之用，和为贵，先王之道……”
　　何易晞盯紧平举在眼前的银勺，眼睛都对成了一条线。她极细致地用小指扫下勺中一点蓝色粉末进筒，然后拿过桌案上备好的火折，轻轻吹燃，抖下一点火星进瓷筒。
　　“噗……”
　　只听一声轻响。瓷筒里立即窜起蓝色火焰，紧接着又变黄，最后化为赤火，熄灭在筒底，腾起浓厚黑烟，正熏得何易晞满脸。何易晞惊奇之余也是心头大跳，赶紧扯过胡乱摊开的书本盖住黑烟四溢的瓷筒。
　　“……不以礼节之，亦不可行也。郡主以为……咳！咳咳咳！咳咳咳咳……堂上何处着火？为何烟呛如此？”
　　“没有烟啊，先生是渴了吧。”黑脸猫似的何易晞捧筒失笑，睁着眼睛说瞎话，声音偏又一本正经，一面欺负老人家，一面招手唤来身后侍女。
　　“咳咳……不渴不渴……老朽刚刚所说之经典，郡主以为如何？”
　　“圣人云，有所不行，知和而和，不以礼节之，亦不可行也……真的不可行啊……”何易晞背诵如流，倒能敷衍，还能压低声音吩咐侍女：“把后院那几个变戏法的留下，这些粉还真有用，看来他们有点本事。留下我自有用处。”
　　“是。”
　　“快把这筒拿走，熏死我了！”
　　“是。”
　　“再跟先生说。今天府里开饭又提前了……”


第十四章 
　　谢鹭低估傍晚这一天雾最浓时的浓烈程度。野外路不平，车也不好拉，她在浓雾中深一脚浅一脚地找到自己栖身的大石台已经是半个多时辰之后了。正好雾开始变淡，谢鹭顾不得休息，气不喘匀就去卸车搬货。
　　谢鹭最开心的就是找到了个铜盆。虽然底部凹了一块，并不影响用。到时舀了溪水坐火上烧开了仔细刷刷，洗脸洗澡洗衣服都可以。还有这个木匠工盒。不知道它待在那灰厚一指的木架上多少年了，里面的钉子、小锯、凿子啥的很多锈到不能用了，但总有些还能救，在石头上磨磨，能凑合一段日子。她放下盒子，又从车上抱下了一个脱漆的衣箱。
　　衣相外箍的藤条已经断裂脱开，表面蒙了厚灰。谢鹭在找到它时，打开来看过一眼。她前日探索周围到了迷雾森林，在周围捡到一些柔软的长叶。现在拿了几片握成一束，做成个简易的掸子，尽量把衣箱上的灰掸掉。
　　把能扫掉的灰都扫了，谢鹭小心地掀开箱盖，定睛一看大喜过望。之前在那破房里光线昏暗看不大清，果然是卷叠好的素布。她赶忙捧起素布展开细看，没有破洞也没有发霉，就是放得太久有股酸味。更妙的是素布下面还有件淡青粗布长袍，干干净净的，洗一洗就能穿。
　　这些东西大振谢鹭精神。要搁在她活着的时候，这些被人丢弃的衣物、锈蚀的工具，都不会出现在她眼前。而此时，这些东西就是她还能像个人一样在这东莱阴间把日子过下去的基础。那么基础中的基础就是：洗澡。
　　衣袍上脏污得已经看不出白色本色，身上和头发汗渍灰尘，都到了不可忍的地步。今晚一定要借凹铜盆的东风，洗一个清澈溪水澡！
　　谢鹭凑活吃了根昨天烤好的玉米对付了晚饭，然后抱着素布衣服铜盆就去了溪边。雾越来越淡，眼前世界就随之清爽。谢鹭照旧捡了石头用木刀刨坑，起了火。又拿几块四方的石块当柱架在坑上。铜盆先在溪水里粗洗一遍，再舀上半盆水架火坑上煮着。
　　趁水煮着，谢鹭又去玉米地那边仔细摸了一回。如今她知道田里那些不认识的作物都是有主的，便不动拿来尝尝的心思。玉米嘛，反正已经吃开了头，继续记账到时候赔给裁缝就是。但是光吃玉米太腻了，她想来找点野菜吃。在始山，种粮食的田附近一般是有野菜的。果然，在离玉米地不远的荒地谢鹭找到了几株野蒜。
　　蒜叶已经枯黄，了无生机地耷拉在泥土上。谢鹭拽住枯叶用力拉扯，扯出了蒜根。蒜根干瘪不饱满，果然是野蒜，好在还能吃，也算是意外之喜了。连吃了几天烤玉米的谢鹭迫不及待地把蒜皮连泥土剥下，掰下一个蒜瓣就往嘴里丢。
　　“哗……辣……够味！”谢鹭连嚼带咽，辣得痛快，开心自语道：“太辣了，等会烤着吃。”地里野蒜零星乱长，本来也没有几个，她便扯了三头兜在衣服里跑回溪边。
　　铜盆里的水已经咕嘟嘟翻腾了。谢鹭把那件捡来的青布粗衣袍丢进沸水里，用树枝搅动着煮了一会，然后用素布包了手，端起铜盆连衣带水泼进溪里。
　　湿衣在溪里抖搂了两下，捞出来拧干，晾在火坑边用树枝做的粗陋衣架上。谢鹭完成第一件大事，站起身四下张望，确认周围无鬼无妖更不可能有人。
　　准备洗澡。
　　夜已深沉。雾到了一日中最稀薄之时，偶尔有丝缕飘过眼前，挡不住头顶上的朗月繁星。谢鹭又盛了一盆水架火上热着，从外袍开始脱掉自己所有衣物。
　　如果算上生前，这是谢鹭被何易晞俘虏以来第一次不着片缕。修长的小腿大腿因习武肌肉结实，紧致的肩背胸前都有纵横结疤的鞭痕。何易晞下令打的几十鞭子下手并不重，已经在退痕迹，但她脖子上的伤口按压还会刺痛。疤没有结完。
　　死了，身体也会愈合伤口。这是谢鹭一直迷惑之事。不过现在，首要大事是洗澡。
　　谢鹭端起温热的铜盆。温水从头而下，给谢鹭带来温暖又迅速从她身体里剥离出更多温暖，好像虚梦一场。谢鹭打了个寒颤，发现自己不可能在这秋天深夜里光着身子等待第二盆水烧温。她只能直接用铜盆舀水，不敢停歇地当头浇下，让身体没有反应的间隙。牙齿最先感受到寒冷，格格作响要向其他姐妹告密，谢鹭赶紧咬死牙关，不让它通风报信。
　　几盆水过后，长发和身体总算冲洗干净，谢鹭甩开铜盆，揪起素布裹紧在身，冲去火坑边躺倒。她哆哆嗦嗦地擦净头发和身上水珠，急迫地贪取火苗的暖意。好容易烘干身体和最近头皮的发根，她喘匀气来，拾起之前兜来的三头大蒜，把它们埋进灰里。她把素布沿着腰背绕了几圈扎紧，捡回铜盆把换下来的衣服一件件洗净，一齐晾在火边。
　　火苗噼啵作响，大蒜的香气开始溢出。谢鹭扒拉出烤好的大蒜，一片片剥开吃了。食物的香气从内而外灌得她暖洋四溢。头发和四肢在逃离寒冷后，清净干爽的舒适开始回馈困意。她挑了两指燃净冷却的草木灰，抹在颈上被湿润的伤口上。些许刺痛裹着疲倦把她掀翻，睡熟在这鬼域溪边的火坑旁。
　　第二日清晨，谢鹭特意挑雾最浓时出行，来锻炼自己认路。当她磕绊踏上第一块街砖，雾气开散，已经能看见流景温汤的轮廓。这一大早，还不光谢鹭溜达。
　　唐书和裁缝，两人对坐，当街烤红薯。
　　炭炉火旺，红薯滋滋作响，散出诱人香气。谢鹭没有吃早饭，闻着有点抵挡不住。裁缝拿着蒲扇专心扇火。唐书眼尖，看见在雾中踌躇的谢鹭。她主动挥手，招呼道：“谢姑娘，你早啊。”
　　谢鹭本是要去找王大力的。既然把自己当人活着，就不能蓬头垢面的。现在澡洗了，欠着人家的玉米，还是尽早赚钱还了的好。只是她没想到，在这阴间鬼街上，还有天上掉早饭的好事。
　　“你这鼻子好使啊。我刚烤好。”裁缝放下蒲扇，伸两指跳烫着翻动红薯。“快来坐。叶掌柜送红薯。她特意叮嘱要我们给你两个。我们还说烤熟了给你送去。没想到你自己来了。来吧，趁热吃。”
　　谢鹭还在犹豫。唐书也说道：“真的是叶掌柜送的，每个人两个，不要钱。”
　　这下谢鹭不好再谢绝，依言和唐书坐一条板凳。裁缝挑了个大的，两指夹了抛给谢鹭：“接着！烫哦。”
　　“烫……烫……”谢鹭左右手互相扑腾，总算勉强捧住了红薯。她深吸一口气，由衷赞道：“好香啊！”
　　“我烤的红薯，当然香啦。”裁缝挑了个小的递给唐书，顺眼就看见谢鹭横捧红薯，连皮咬了一大口！
　　“唔……口感还蛮丰富的……就是有点炭味……”
　　唐书看着她目瞪口呆，默然把手中红薯撕下一块厚皮，轻声说道：“剥皮……”
　　“啊，要剥皮吃的！”谢鹭努力咽下嘴里的皮肉，剥开皮又咬一口，不好意思地笑道：“好甜啊！你们东莱的食物都这么甜吗？”
　　唐书看她吃的香甜，明知故问：“好吃吗？”
　　“好吃。我们始山没有这个。”
　　“这个是红薯，有的甜有的不甜。这种厚皮的一般是甜的。薄皮的一般不甜。无论厚皮薄皮，都是要剥皮的。”
　　裁缝剥开一个不大不小的，吹开热气往嘴里送，一边嚼一边问：“你们始山平时吃什么啊，怎么什么都没见过？”
　　“这个季节有玉米、金麦、苦菜、青瓜……其实也不少。但是你们田里种的，我确实大多没有见过。这个红薯的口感，吃起来类似我们的树瓜。但树瓜不甜，而且是煮着吃。”
　　唐书笑道：“我就说你只吃苏星逢的苞谷，大概是因为不认识其他的。”
　　“是……我昨天倒是找到了几颗野蒜。和始山的蒜是一样的。”
　　“野蒜？”裁缝微有不好预感，问道：“哪有野蒜啊？”
　　“离玉米地不远，只有几棵，长得干干瘪瘪的，再不采可能快烂了。”
　　“哈！”唐书笑看裁缝，低头吃薯。
　　裁缝也冷笑：“呵呵呵……你逮着我一人祸害就算了，还要侮辱我的收成……长得不好它也不是野的啊！大蒜也是我的！”
　　谢鹭口中甜津，满脸惊诧，然后破罐破摔地低头吃薯，声有歉意道：“和玉米一起记账……”
　　裁缝抢过她手中红薯，拍在炉沿上，欲哭无泪：“快去找王大力……干活！赔钱！”


第十五章 
　　谢鹭红薯才吃了半个，就被赶去赚钱，留下一个在白雾中渐渐消失的苍凉背影。唐书咽下最后一口香软火红的红薯肉，把皮丢进炉里，对还没消气的裁缝道：“她真的挺厉害的。”
　　“那可不，偷菜大师。”裁缝埋头啃红薯，塞得两腮鼓鼓。
　　“我不是说这个。你没发现她洗了澡换了衣服吗？”
　　“啊……”裁缝抬起头，边嚼边说道：“对哦！刚刚我光想我的大蒜来着，没注意。她又没去你家，哪里能洗澡，又哪有衣服换呢？”
　　唐书瞥了炉上那一个半红薯，笑道：“她不是住在石洞嘛。我们把红薯给她送过去吧。”
　　“行。”裁缝也好奇，转眼把大蒜抛在脑后，熄了炉子围好围巾，揣上红薯就和唐书一起往后街野地而去。
　　再说谢鹭按照昨天猜测的位置去找王大力要活。到了那间晒鞋的小院，王大力正站在院子里一手拿杯，一手叉腰仰头咕嘟咕嘟。然后一个甩腰要吐时，余光扫到走到院口的谢鹭，一口气岔了差点没把这点漱口水呛回嗓子眼里。
　　“咳！咳咳咳……哎呀……呸……”
　　“你没事吧？”
　　“咳……哎呀……呛着了……”王大力终于把气顺明白了，顶着呛憋的通红圆脸问道：“找我有事吗？谢……姐？”
　　谢鹭便把来意说了。王大力脸色慢慢回白，眼睛又惊得溜圆：“唐书姐和裁缝姐让你来我这找活？！她们怎么会让你来我这呢……我这的活你干不得的……”
　　“什么活？我可以试试。很难吗？”
　　“现在我在温泉街就一个活。说难不难，但是你们女人肯定不行的……”王大力皱眉苦脸，为谢鹭发愁：“铲煤。”
　　风起雾开。昨夜繁星满天，今日便阳光明媚。这样的天气，唐书和裁缝去探究好奇也是心情愉悦。野外的小路、草坪、田地、巨石，她们从小就玩透了，所以路不经走，不一会就找到谢鹭栖身的巨石。
　　她两记忆中了无烟火的荒地石台，现在居然平添了几分生活气息。吃完的玉米芯整齐地码在火坑边。干草和长叶各备一小堆，用石头压着，放在石台下远离火坑的另一头。铜盆上盖了三片长叶。唐书小心地揭开一角，盆里是满满的清水。一件洗净的白衣晾在树枝做成的粗易衣架上，随风飘摆，正是谢鹭今天之前一直穿的衣袍。唐书抬头，不由惊诧。小时候搬梯子来爬过的那个石洞已看不见。洞口有块大的素布，仿佛被钉了两角砸进高处石缝里，成了挡风的布帘门。
　　“咦！真的吃了我这么多苞谷。”裁缝蹲到火坑边，把玉米芯数量粗略一数：“我地里应该没几颗了。进城还得去买点过冬的粮食……”
　　“苏星逢。”
　　“啊？”裁缝蹲着仰头看唐书，围巾又散开一头，垂到地上。
　　“你那天为什么要我叫她去找大力要活干？”
　　“嘿嘿……”裁缝挠头笑，脸上是难得我也会耍小聪明的憨厚地得意：“大力的活，都是要下大力气的。她哪干得了。到时候还不是要找两位掌柜，也会来求我。她在大力那碰了壁。那我就可以很体面地收她做小徒弟给我打下手了。嘿嘿……”
　　“哦。”唐书点头，继续仰头看被布帘挡住的石洞。“不过我觉得她未必会碰壁。”
　　“啊？你说啥？”裁缝起身，站到唐书身边也仰头看：“什么意思？”
　　“你说的对。”唐书不禁感叹，挑动裁缝的好奇：“她真的很厉害啊……”
　　“嗯？我说了吗？那不是你刚刚说的吗？嗯……我好像是说过。但我那是说她这个人还挺坚强，才以为自己死了，就能……啊！”裁缝顺着唐书视线左看看石台，右看看石台，猛然醒悟：“哎呀妈呀……这么高，她没有梯子。她是怎么上去的？！”
　　煤场，位于温汤街的拦腰中轴上，离王大力家不远。屋间一条小岔路蜿蜒到山壁下，三面山石的扇形空地上堵了一个小煤山。这些煤都是王大力从主城煤场拉来，供应这温汤街的火炭。只见谢鹭站在煤山顶，两手执握一个大铁铲。她一铲、一踩、一掀、一扬，铲上满满的煤矿被扬到半空，均匀地散落空地，换来王大力由衷的惊赞。
　　“壮士啊！”他挑了大拇哥，对着谢鹭挥去。
　　谢鹭抬袖抹了额头上的煤灰，笑道：“我可是女的。”
　　“女壮士！”王大力又添了个大拇哥，恨不得两个拇指摁到谢鹭头顶表达自己的敬佩。“看不出来看不出来……谢姐，你这力气，了不得！比我干的还轻松些。”
　　“我能干这活了？”
　　“能！”王大力笃定地点头，放心地把这活计交给谢鹭：“趁着这几天天气好，你就像刚才那样把煤铲下来，摊开晒两天。然后，”他指向一旁六个大竹提框：“装满五筐煤，每家门口放一筐。他们会给你钱。钱你拿一半，留一半给我就行。我家就不用放了。还有就是如果半仙一时没钱给你，就算了。你从收来的钱里拿足你的份。他的那份钱，等我回来再说。”
　　“你要走吗？”
　　“是啊，这活交给你了我就不用管啦。现在是秋忙的尾巴，外面活多，我得出去干活。”
　　“你能出去？”谢鹭连着追问道。
　　“能啊！又没……诶！”差点说漏嘴，王大力恨不得捂住嘴巴立马跑了，偏偏谢鹭不给他这个机会。
　　“又没什么？”
　　“又没有……鬼差封街什么的……”王大力苦苦在脑海中搜寻唐书教他的应对，敷衍谢鹭：“我们老鬼，能去别的鬼街干干活什么的……”
　　“我在这久了也能出去吗？”
　　“能，能……”
　　“要多久呢？”
　　“多久这个……这个要问唐书姐，问叶掌柜也行！”王大力背上大汗湿衫，只顾逃跑：“收到的钱，到时候你先拿着。要是不够用了，先用着也行。我就先回去了！”说完，转身快步小跑而去。他边跑边擦汗，心还砰砰跳：还是赶紧城里打短工去，这扮鬼的活我可做不好！
　　他跑了，丢下谢鹭拿着铁锹独自疑惑。
　　为何这小伙子一说到鬼就这么紧张？
　　谢鹭怀揣疑问，决定还是先专注眼前这能赚钱赔玉米的新活计。她看看脚下的煤山，手中黑透的铁锹，和袖子衣襟上的煤渣，忽然又落入了新的问题。
　　“话说，澡是不是白洗了……”


第十六章 
　　澡，是白洗了。
　　谢鹭铁铲下的煤把小煤场空地铺上了第一层，今天的活算是告一段落。挥铁锹、扬煤、这下大力气的活从清晨干到晌午，就算是谢鹭也是腰酸背痛。衣服袖子就不说了，连嘴角鼻孔都是细碎的煤灰。
　　“呸呸……”谢鹭干吐了两口唾沫，吐不尽嘴里的煤渣。抬手想抹掉额头的汗，抹得手背脸颊黑糊一片。手肘酸痛，腿肚子抽紧，再干下去怕是要抽筋了。谢鹭切身体会炭工煤工的不易，只想回小溪边洗个澡，守着坑火睡个觉。
　　放下铁锹出了煤场，在小岔街的出口碰巧遇到裁缝。裁缝见一个从头黑到脚的人影由雾里飘到街边，吓了一跳，双手立掌交叉护在胸前。
　　“来者何人？！”
　　谢鹭一看是自己债主，老实答道：“欠钱之人……之鬼……之人。”称人是习惯，称鬼是实话实说，又看其他人似乎都依然以人自居，不免犹豫着入乡随俗。
　　“唉呀妈呀，你……这是干啥了？”
　　“铲煤。”
　　裁缝放下手，仔细打量谢鹭。虽然唐书已经做了预测，当她亲眼看见谢鹭满头满脸满身煤灰时，她还是非常惊奇：“你真能铲得动？那大铁锹子……太厉害了！”
　　“欠你的钱，我过两天才能还，抱歉啊。”
　　看她这个样，听她这么说，裁缝反而不惦记那几个钱。她甚至有些后悔太过为难谢鹭。想想要不是郡主有命，要不是谢鹭是始山人，她也不会为了几个苞谷几个大蒜把人逼到这个地步。
　　“你要不别干这个了。大力抡那铁锹都费劲呢别说你一个女的了……你问问叶掌柜和容掌柜。他们也许有活的。实在不行，你就到我这来……”人家没碰壁，干下来力气活了，裁缝便不好把当小徒弟的话说出口，吞吞吐吐。
　　“我觉得我干着还行。”谢鹭笑道，黑脸上露出一口白牙：“大力把这个活包给我了。我要干完的。”
　　“那……你跟我来。”裁缝上前，扯了一下谢鹭的袖子，把她扯动引到了枫雅裁缝铺门口。“你进来。”
　　“我这一身煤的，算了吧。怎么了？”
　　“那你等我会哦，等会。”裁缝钻进柜台，在柜里翻来找去，选中一条灰布。她把灰布抖拎清爽，绕着自己下巴嘴巴试了试，点点头，扯过一块干净碎布包了，出店交给谢鹭：“给你布条。你干活的时候用它包住鼻子嘴巴。要不煤灰吃进去了伤身体。就算死了也要保重身体嘛。”
　　谢鹭接过布包，感激道：“谢谢。”
　　裁缝见她全身只剩牙还白，忍不住又想慷慨解囊：“你去对面温汤店洗个澡吧。就记我的账上。反正虱子多了不痒，债多了不愁。到时候一起还我。”
　　“不了。”谢鹭怕把布包弄得太脏，只有两指捏着：“我要是现在进池子，那洗到池子底下煤灰能扎脚。”
　　“噗，也是哦。要是真成那样，唐书最不会打扫，看着能疯咯。”
　　谢鹭道谢而去，径直往石台去了。铜盆里的清水正好可以漱口洗手。裁缝给的那块碎布干净，洗洗能做擦脸的大帕子。粗略收拾好，谢鹭照旧端着铜盆拿了晾干的白袍和刚洗干净的帕子，去溪边洗澡。晌午溪水水流不如深夜的大，好在洗澡还是没问题。明天还要铲煤，换下的袍子便不用洗了。今天挂好，明天穿了接着干活。谢鹭又端了一盆清水回来，准备生火烘湿发。
　　她放下铜盆去拿干草，发现一个半红薯赫然躺在那堆长叶上。
　　“她两还帮我送来了！”
　　喜出望外。饥肠辘辘，正好解决午饭。
　　红薯靠在火堆上热着，和谢鹭的长发一起冒烟。谢鹭望着火苗等着红薯，心里盘算：还是要有种子种点粮食。每天吃饭不能吃为难题。还要买盐和糖。刚刚看到溪水里原来有鱼。再去摸一遍那些被鬼抛下的房子，看看还能不能找到有用的物件，最好是有把刀，做点工具抓鱼……诶，等等。鱼在这算什么呢……
　　谢鹭遇到难题，撑头思索开：人死为鬼，鱼死为什么？它要是被我吃了，是不是要成为孤魂野鱼呢？应该……不会。畜牲道比人要多一道轮回，这里应该就是多的那道轮回。那么……动物在这里死去，才能转世投胎。对……它们之间在这也必是互相取用……啊，想得都要流口水了……
　　想着烤鱼，咽下红薯，谢鹭在坑火旁睡了一个疲惫之后的好觉。一觉醒来，她见天色离黄昏尚早，便想依裁缝所说去问问叶容两位掌柜，有活多干点也好。于是她洗脸束发上街，往街头走去。才过了王大力家没多远，她远远看见叶掌柜穿透薄雾而来。叶掌柜也看见她，老远叫着：“小谢，我正找你捏！”
　　“叶掌柜好。”谢鹭拱手，向她行礼：“谢谢红薯。”
　　“嗨，两个红薯算什么捏。好吃吗？”
　　“好吃，甜的。”
　　叶掌柜被人夸了自家的作物，笑容满面，忽然想起来意，拽着谢鹭就往酒馆走：“听裁缝说你力大如牛，是个大力士啊！”
　　“啊？”
　　“快来帮忙，帮我搬个磨盘！”
　　“啊？！”
　　门开雾散，后院里圆桌般大的磨盘躺在谢鹭眼前。
　　“你看这口井，我这几年一直都没用。今年还窜怪味了。哎呀，谁知道里面有什么妖魔鬼怪捏……”
　　“嘶！”谢鹭身体顿僵，眼神躲闪，压低声音问道：“里面还有妖怪啊？！”
　　“所以啊……”老板娘笑：“我想用这个大磨盘压在井上封住井口。又没味磨盘也不用老躺在地上蹭手蹭脚。我还能当个桌面用呢。你力气大，你试试捏？”
　　“那我试试。”谢鹭两手推在石磨边，运气运力：“嗨！”
　　磨盘纹丝不动。
　　收掌推掌，提气再来一次：“嗨！”
　　还是不动。
　　“哎呀……不行……太沉了这个。”谢鹭一屁股坐地，喘气道：“我看这尺寸，有四百多斤吧。”
　　“你都推不动，那咋办捏？”
　　“要是能翘起角应该能推动一点，平地实在是……”直接推不行，只能另想办法。谢鹭环视院子，看见院角倚着有几根粗长的竹竿，再看井的另一边，有一棵粗树，树桠深凹，有些年头了。
　　谢鹭站起，去院角拿起竹竿细看。竹竿粗如碗口，坚韧非常。她放下竹竿，又仰着头绕树走了一圈，决心一试，对叶掌柜道：“我试试吧。今天不行了。明天早上来帮您弄。”
　　“好！”叶掌柜听她不像忽悠敷衍之语，很是高兴，从腰带里摸出钱袋，抓了几枚铜币递给谢鹭：“这是订金。”
　　谢鹭忙摇头：“不用不用。明天要弄好了，您看着给点就行。”
　　“拿着！”叶掌柜抓起谢鹭的手，把铜币塞她拳头里：“你现在就缺这个。”
　　既如此，谢鹭握住铜钱，向叶老板拱拳：“却之不恭。我明早一定来。”
　　接下了这个活，谢鹭做鬼以来第一次摸到了钱。出了酒馆的门，她捻起一枚铜钱仔细看。铜钱是圆钱，中间是方孔，正面铸有“半两”二字，背面似乎是东莱的“莱”。她不知道这东莱阴间的钱和人间的钱是不是有差别。不过铜币厚实的触感还是给了她超出预期的安心。她一把握紧手中钱，踏上了老容杂货铺的台阶。
　　透过迎客窗往里看，容掌柜已经点上烛火，捏杯小酌了。
　　“容掌柜。”
　　容掌柜正好咽下喉咙里那口酒，转头看去，见是谢鹭，微有惊讶：“是你啊。”他起身走到窗前，两肘相撑，趴在窗台，与谢鹭隔窗相望：“有事吗？”
　　“我想买一点盐和糖，您看这够买多少？”谢鹭摊开手掌，给容掌柜看她手心上的那几枚铜钱。容掌柜看看钱又看看她，扭身从货架上拿了两个小纸包，放在谢鹭手边。
　　谢鹭看那两个纸包，都比自己预估的大，赶忙提醒容掌柜：“我只有这些钱，可能不够……”
　　容掌柜伸手，从她掌中捏了两枚铜钱。
　　“行了。”
　　谢鹭初来东莱阴间，不知这里鬼市物价如何。但在始山，盐糖都是日常珍贵之物，绝不是两个铜板能买到这么多的。这等价换算，轻易便知。
　　“两个钱肯定不够的！容掌柜你……”
　　“我还没说完呢。”容掌柜浓眉大眼，下巴上一圈络腮薄胡。整个人趴起都要比站着的谢鹭看上去大了一圈。“你死了来温汤街，第一次找我买东西，就只要两个铜钱。但是我有我的规矩。”
　　“什么……”
　　“你得陪我喝顿酒。”
　　“喝酒？”谢鹭没想到还有这一出，又惊又为难：“我不太会喝酒。肯定比不过您的酒量……”
　　“我们又不拼酒。我这个人好酒，就爱喝两口。你跟我喝了这一次，以后还得找我买东西不是。只要我能买到的我绝不推辞，但你要不喝……”郡主有令，要为难这个始山人。容掌柜想自己大男人一个，为难小姑娘好没意思。但是要一点都不为难，怕是补贴拿不到。所以他才琢磨出喝酒这个法子。想谢鹭一个姑娘，能喝多少？灌醉她一次，说起来也算有了交代。
　　“你看太阳快下山了。眨巴眼雾就浓了。你也不好走。正好咱们去对面喝一壶。喝完雾淡了你再回去。”他想着谢鹭要是醉了，叶掌柜也能照顾，便定在叶家老酒馆。
　　谢鹭看看天，夕阳将至，雾已四起。既到温汤街做鬼，就要遵人家的规矩。她收起两包盐糖，只得答应。
　　叶掌柜见来了生意，热情洋溢，挽了袖子就要炒菜，被谢鹭惊恐的眼神和容掌柜及时的出手拉住。
　　“不用这么麻烦。上碟花生米，上八个白水煮鸡蛋。酒，主要是酒。”他转身把叶掌柜拉过，压低声音道：“上壶莱曲。”
　　“那酒挺烈的！人家一小姑娘能喝得了吗？”
　　“上吧，喝醉了就劳你照顾了……快去快去。”
　　“你欺负人家干嘛？！”
　　“这不是郡主……别说了，快去吧！”
　　酒壶上桌，容掌柜替谢鹭斟上，又斟满自己的小酒杯，与谢鹭举杯相碰。
　　“第一杯你随意，我干了。”说完，容掌柜仰头喝尽，抿嘴皱眉照杯。这酒他喝都觉得烈口，谢鹭喝怕是……
　　只见谢鹭举杯闻了闻酒香，竟也一杯倒进嘴里！她咂咂嘴微皱眉头道：“这酒，不太够味啊。叶掌柜，还有更烈的酒吗？”
　　咕嘟……
　　何易晞一口气饮尽酒樽中的甜柑汁，看着手中绢纸，开心得嘿嘿笑不停。郭萱雅坐在她阶下的矮案陪她吃晚饭，正要提醒她先吃饭再乐。被何易晞抢先开口。
　　“小郭郭，你猜她现在干什么了？”
　　郭萱雅知道何易晞手中是刚刚送来的温汤街的消息。她放下筷子，喝一口酒送下嘴里食物，然后笑道：“您这么高兴，她一定很惨。”
　　“她今天去挖煤了！哈哈哈哈……温汤街的人还挺会玩的嘛！”何易晞拍绢纸在案，全然一副大仇得报的嘴脸：“她现在一定生活在水深火热之中，后悔生前对我太过分……”


第十七章 
　　“这酒……不够味？！”容掌柜怀疑自己听错了，忍不住夺过谢鹭的酒杯，用力嗅去。
　　一样的酒香，一样的酒杯，只是眼前这个女子一杯酒下肚好像就看起来不太一样了。
　　谢鹭第一次喝东莱酒，反复品着舌上的余味，微微皱眉。“有点淡薄……”
　　“还有烈的捏！”叶掌柜不怀好意地瞥向容掌柜，笑得看热闹不怕事大。“还有半坛回魂！”
　　“回魂，我听说过啊！东莱名酒。”谢鹭不知道东莱的红薯，却知道东莱的酒。她两眼企盼，几乎在凳子上雀跃地盯住容掌柜：“容掌柜，我们喝吗？”
　　咕嘟……
　　容掌柜咽下了冷汗。莱曲他尚且觉得烈口上头，何况回魂！但人家小姑娘都不怕自己又岂能认怂。于是他大掌一拍桌，豪迈地笑道：“哈哈，你是想一杯倒是不是？就让你尝尝！上，上回魂！”
　　“好捏！”
　　叶掌柜旋身去酒柜，取了那一半坛回魂，搁桌中间开坛，酒香四溢。
　　“今天你们能喝就喝啊，不留了。”
　　容掌柜愁苦地瞪了一眼叶掌柜，豪迈立无影踪：“拿酒勺啊，还有酒壶。”
　　“不用。”谢鹭一直倾身嗅着坛口的酒香，直抒胸臆道：“叶掌柜，拿碗！”
　　“好捏！”
　　顷刻一支酒碗就放在谢鹭面前，又一支酒碗自告奋勇地换掉了容掌柜的酒杯。
　　“你们慢慢喝，我去煮鸡蛋。”叶掌柜搁下花生米，兴致盎然地去了后厨。
　　半坛烈酒，两个酒碗，一盘花生米……让容掌柜本能地觉得想灌醉谢鹭是个冒失的主意。
　　别慌……他心里告诫自己、宽慰自己：也许是她不知天高地厚，说不定抿一口就倒了……对，我要先下手为强！
　　容掌柜盯住酒坛，决心自己来倒酒。这样可以少倒一点，一口酒下去说不定谢鹭就倒了而自己还坐着。他如意算盘刚打好，手还没来得及伸出。只见电光火石般，酒坛已经倾口半空。
　　酒液落九天。
　　“容掌柜，我来给您倒上。”
　　嗵嗵嗵嗵嗵……
　　满满一碗回魂波光粼粼地晃悠在容掌柜眼中。他再抬头看去，见谢鹭也实在，给自己倒的也是满碗。于是他沉下心来……
　　这还有什么可说的，闭着眼睛喝吧！
　　碰碗之前，谢鹭先伸两指点进碗里，然后以指向地洒酒。
　　“你们始山人喝酒还要先敬地？”
　　两人举碗，撞声而后饮。容掌柜喝进一口，只觉刀锋入口烈火落腹。他放下酒碗，抓把花生就往嘴里塞。
　　谢鹭翻碗喝了一半，紧闭眼睛长舒一口气对容掌柜挑大拇哥：“啊……这个酒够劲，好酒！”
　　“……”容掌柜见她端碗又喝，低头看向碗中波光。他自视七尺男儿，又有酒壮心，忽地就自己跟自己过不去了。常说自己好喝酒，岂能连一个始山女人都喝不过，豁出去了！
　　他脖子一梗，仰头灌尽碗中酒。当最后酒滴滑过喉咙时他简直想砸掉手中碗，算是体会到上战场前那一碗马革裹尸的悲壮。但他毕竟只是上了叶家老酒馆的酒桌，所以向谢鹭翻翻碗，塞把花生米，粗着脖子向厨房方向囔道：“蛋呢？！还不上呢！”
　　“来捏！”
　　“容掌柜痛快！”谢鹭也一饮而尽，又抱坛倒满两碗……
　　酒过三巡，蛋过五个，花生米只剩七八颗。容掌柜半身趴在桌上，手里捏着花生米，已经送不进口了。谢鹭拨开第六个鸡蛋，一口吞进，嚼了几下，端酒送下肚。叶掌柜坐在桌旁的板凳上，搓着手问他们还要不要炒个菜。
　　“不要！”容掌柜像从醉梦中猛然惊醒般，大吼着拒绝。他想用掌撑头，头却滑溜，摔到手臂上，便顺势枕着，朦胧睁眼看着谢鹭。
　　“老妹啊……就你这……还说不会喝酒呢……是不是有点过于谦虚了……”
　　“嘿嘿……”谢鹭脸颊微红，双眸被酒醺染，眼波流转，笑意半醉半醒：“还喝吗？”
　　“我不行了……你都喝咯……”
　　谢鹭扶桌站起，一脚踩在板凳上，抱坛仰头……
　　吨吨吨吨吨……
　　直看得叶掌柜目瞪口呆，容掌柜恍恍惚惚……
　　“呼……真是好酒！”谢鹭抹嘴放空坛，对容掌柜道谢：“容掌柜谢谢你……请我喝这么好的酒。回魂……东莱名酒……名不虚传……我不能再喝了……明早还得给叶掌柜弄磨盘呢。我先回了……叶掌柜容掌柜……再会。”
　　“老妹啊……以后需要啥跟哥说，油盐酱醋锅碗瓢盆……到阎罗王那也给你买来……”容掌柜开始说胡话，好在说的是胡话。
　　“谢谢容掌柜，我攒够了钱就来……再会。”
　　叶掌柜赶紧帮忙拉开她坐的板凳，两手护在她手臂边：“能走吗？哎呀，都晃捏。”
　　“没事，我没事，您照顾容掌柜，我好得很。再会。”
　　“那，那你把鸡蛋带走。他不会吃了。”
　　“嘿嘿……那我就不客气了。”谢鹭接过两个鸡蛋揣在怀里。今晚的六个鸡蛋填饱了她连日来的饥饿。真可谓酒足饭饱。
　　她心满意足地晃悠着走了。留下闭眼就能晕过去的容掌柜，和叶掌柜的幽幽长叹。
　　“这是谁欺负谁啊……”
　　容掌柜自己想着自己好笑，嘿嘿直乐：“嘿……谁知道她这么能喝……”
　　容掌柜的确不知。始山冬天寒冷，始山人不分男女，皆有饮烈酒御寒的习惯。
　　“行了，踏实了吧。过两天第一笔补贴就该发了捏。”
　　“她这一来，你高兴了吧……”容掌柜忽地眼神深邃，醉意中又有清朗：“你就不用离开温汤街了。”
　　叶掌柜苦笑，收拾起桌上狼藉：“我们这几个人，平常说这千不好万不好，但又有谁真的愿意离开这呢？”
　　“是啊……我们其实应该感谢人家……”
　　“你这不还请她喝酒吃鸡蛋了吗？算是表达了谢意。虽然和本意有点……嗯？元魁？容元魁？睡着了？快给我起来回去睡！没听过寡妇门前是非多吗！”
　　“没听过。”
　　何易晞坐在榻边泡脚。桶里加了花瓣的热水水温正好，她身着丝锦睡袍，斜靠软枕舒舒服服地听郭萱雅唱完一支歌。
　　“您没听过？这可是瓮城现在年轻人吊在嘴边的歌。”
　　“是你唱的太难听了还是我不懂现在年轻人的喜好？”何易晞装大，故意老气横秋地叹了一口气：“曲好难听啊。词倒是不错。”
　　郭萱雅拍手，以指点空：“您还真是很喜欢她啊。”
　　“啊？谁写的？”
　　“糖压酥。”
　　“糖压酥愿意接唱词了？！”何易晞揪过软枕抱在怀里，饶有兴致地问：“它不是从不接戏本和唱词的吗？”
　　“那谁知道……可能缺钱？”
　　“哎呀。”何易晞兴奋地搓脚，引起哗啦啦水声一片：“说不定糖压酥以后还愿意接戏本呢！钱不是问题啊……”


第十八章 
　　谢鹭踏着月光回田野。雾与黄昏时比散去许多。她以豪迈之姿饮下的酒，不输名酒之称，随着双腿一迈一踏渐渐开始上头。好在来回这一条路她已经在浓雾中走过。虽然脚步跌撞，谢鹭还是在月色指引下，本能找回家的路。
　　如果那块石台那个石洞能称之为家。
　　跨过火坑，谢鹭一个趔趄，扑扶在石台的岩壁上。吹了一路夜风，酒气上涌冲聚额头。她懒得撑住摇晃的身体去跃上石台，便双手用力推石，把自己掀翻在地。
　　谢鹭双臂横张，闭目仰面摔倒在沙地上。背后坚硬的疼痛让她天旋地转的脑和心稍微踏实了点。强忍住想吐的冲动，她慢慢睁开眼。
　　雾气稀薄，皓月当空，繁星闪烁。
　　“星星……月亮……”
　　她轻声自语，酒晕红上了脸颊。微风裹着雾气驻足片刻又蜿蜒远方。有一刹那，她眼前清爽得只有晴朗夜空。
　　“都说为国战死的战士能变成天上的星星。我不算吗……那他们呢？是和我一样在某条鬼街上等着，还是已经成了星星？”大概喝下的酒有一些迷路进了眼睛，又变成眼泪滑出眼角，晶亮与天上星辰辉映。“他们的名字我他妈都没认全……”
　　谢鹭，公主卫队队长的位置，只坐了一天。公主姜珩羽轻敌冒进，贸然深入战线。为了保卫她，临阵才拉建的公主小卫队全军覆没。唯一没有战死的队长谢鹭，是靠换身份甚至换命，才换得公主安全逃回始山。
　　死后，不仅不能成为星星，还只能徘徊在东莱的冥界。还不能游手好闲！还得干活种地，像人一样活着！
　　不得解脱……大概就是对一个队长护不好队里同袍的惩罚。哪怕这个队长才当一天不到。
　　谢鹭如此想着，在酒劲作用下思维无边无际地乱冲，化成线麻乱哄哄地打转，最后又绕于一人身上。
　　“羽儿……”
　　本以为死了后就去忘川河，过了奈何桥便是望乡台。在望乡台能见人间的姜珩羽最后一面，从此生死两隔永不能回头。喝下孟婆汤，前尘尽往。
　　可如今，不见第一道的忘川河，就更别提奈何桥望乡台孟婆汤，更看不到姜珩羽！还会冷会饿会困！
　　谢鹭焦躁地胡乱摸脸，不小心指甲刮到颈上结痂的伤口。“嘶……还会痛……”她颓然垂手砸地，闭目泪流。
　　我是始山的人，为何要做东莱的鬼……鬼也不像鬼……在这条破鬼街上失去一切还要苟且偷生，像人一样活着……像人一样……
　　等等！
　　谢鹭猛然挣开眼睛，酒气窜上双眸，唤起许多迷糊的胆色。
　　“我真的死了吗……会冷会饿会困会痛会喝醉……还有泪……我和活着时有什么区别？像个人……还是说我还是人？！”她扶地站起，摇晃两下稳住双腿。“他们说，隧道有阴兵把守，我也没出去过。真的有吗？”她抑制不住地怀疑，又弯腰摸地，摸到了那把木刀，甩了几个剑花握紧在手。
　　酒壮怂人胆。半坛回魂下肚，鬼都不怕！
　　“我倒要去看看！”
　　打了一个酒嗝，谢鹭瞪着通红的双眼，提气运力捏刀飞奔，直向隧道方向冲去。她被烈酒醉晕的下意识里出现了二选一的结果。要么能冲去出，自己也许还没死。要么冲不出去，始山那些草长莺飞的艳阳夏天就像亡魂过了望乡台，再不能回来。
　　谢鹭虽醉，脚下功力还在，不多时便掠过熄了烛火的叶家老酒馆，再跑就到隧道口。她脚下不停，咬牙冲进迷雾。
　　再说何易晞布下的守卫在隧道的另一边假扮阴兵日夜戍守。可是连日无事，士兵们自然松懈下来。此时夜深天寒，戍夜的士兵们点了火堆，脱下马面头套牛头面罩，烤着红薯和苞谷，说说笑笑。
　　忽然，守卫队长挥手压下嘈杂，倾耳听去。有脚步声飞奔而来就快到穿出封洞的浓雾。士兵们皆脸色骤变，牛头马面来不及套了，便就地抹炭灰，一人一个黑脸鬼，抓刀跳起严阵以待。看起来年纪最轻的那位偷偷用脚把面罩头套连同红薯苞谷扒拉到一堆，挪身挡住。
　　只见一白衣女子飞身冲出洞口。她一见他们，不由得愣住，收住脚步，持木刀相向。守卫队长上前大喝，声音洪亮如钟：“大胆新鬼，竟敢闯出鬼街！速速回去，否则魂飞魄散！”
　　谢鹭被酒激得，怕鬼之心都迟钝了些。何况这些守卫只是黑脸，在夜色中可怕得并不明显。远看都是人的轮廓，谢鹭下了决心要闯闯看，一时还没顾上害怕。她跨开脚步，摆好姿势，准备迎战。
　　守卫队长见她不退，心下为难起来。郡主有令尽量不要跟她起冲突。他不想跟她打。便挪开几步放过身后两人上前。
　　可是谢鹭想跟他打。她翻刀在手，低喝着向他冲去：“啊！”
　　冲到一半，她发现对手换人了。威胁她退去的大汉隐到了后面。两个斗篷蒙脸长袍罩身的黑影飘忽上前封住了她的去路。
　　谢鹭揉揉醉眼，刚定睛一看。只见两个黑影举袖挡脸，随即挥臂，撕出两张血淋淋白骨森森的鬼脸！
　　“啊……”谢鹭倒抽一口凉气，酒顿时退了几分。醉意后撤了阵脚，怯意就逼上前来。
　　黑影再挥袖，鬼火滚地，红的、蓝的、绿的火焰伴着黑烟猎猎，向谢鹭张牙舞爪地扑去。
　　真的是阴兵！凉意从谢鹭头顶开始，穿过五脏六腑，灌向脚尖。酒醒了大半，魂飞魄散的警告顿时敲响在脑中。谢鹭调头，扭身就跑，凄厉的惊叫贯穿隧道。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　守卫队长听她跑远，松下劲来，拱手对那两个黑影佩服道：“二位师傅真是厉害。”
　　两位褪下斗篷，抱起袍子躬身笑道：“大人过奖，走江湖的雕虫小技而已。不值一提不值一提。也就吓吓怕鬼的糊涂人。”
　　“诶，这就谦虚了。那火光又红又蓝又烟的。效果那么好，谁不怕！你看我们也吓一聚灵。”
　　何易晞留下的变戏法的江湖卖艺人，用处便在这里。
　　这很是管用，吓得怕鬼的糊涂人谢鹭一路哭着奔回石台。她丢刀扑倒，抚地痛哭，一时再不怀疑自己没死。撒完酒疯后痛哭一场，她和始山的夏夜，那些有姜珩羽笑颜的晴朗夏夜永别。哭累了，睡倒在东莱的明月星辰下。
　　回魂夜回魂。
　　清晨雾起，谢鹭酒醒，洗净脸上的泪痕，漱口、整衣、束发，准备去给叶掌柜弄磨盘。


第十九章 
　　火坑扒拉着了，谢鹭坐下烤烤火，压一下宿醉的头痛。
　　昨晚揣来的两个鸡蛋，埋灰里热了剥开来就是早饭。今天要干活，不吃饱不行。
　　谢鹭之前就发现这里怪石的石质很密，所以田野里的碎石有的块头不大却重。待头痛稍退身体烤暖了，她去四下寻找仔细挑了十块重的石头，垒在那辆拉板车上，再把昨天铲煤穿的粘煤的袍子叠了带上，又拿了三四片长叶一起放在车上，拉着车去叶家老酒馆。
　　车咯吱咯吱地在酒馆门口停下。谢鹭放车敲门。
　　“来捏！”
　　门推雾散愁字开。叶掌柜看清谢鹭，微楞一下笑道：“哎哟，收拾干净了就是秀秀气气的。”
　　衣袍整齐，发髻清爽，迷茫和苦恼被酒冲刷后，又是那个英气勃勃的女子。好看到何易晞见了要沉默，姜珩羽见了都泪流，何况是久居温汤街，见世面不是那么多的叶掌柜。
　　“叶掌柜早。”
　　“早早。吃早饭了吗？”
　　“吃了。我去把石头搬进来。等会要用。”
　　“好，你要我准备的绳子和钩子我都放院里了。”
　　谢鹭把石块一块块搬到院中树下。院角的那几根粗硬的长竹篙谢鹭选了三根合适的，用绳子并排扎在一起。然后把这小竹排立起推倒，架过那棵树的树桠。
　　叶掌柜仰头看着，好奇问道：“你是要做桔槔？”
　　“嗯。”谢鹭答应着，不停手里活计：“试试看。”
　　她四把钩子连绳，勾牢磨盘四围，又把麻绳搓紧，像兜酒坛那样打上绳结系牢石头，一块块吊在竹篙另一头。石头加到六七块，竹篙咿呀作响。好在它坚韧，虽然两头沉重依然不弯曲。钩子的连绳早已崩紧，终于在那头加到地九块时，磨盘微微翘起。
　　“起了起了！”叶掌柜弯腰盯着磨盘，大喊着给谢鹭鼓劲：“翘起来了捏！”
　　谢鹭满意地点头，最后加了一块石头。磨盘被吊起了一个小角。谢鹭上前贴腰抱住磨盘，运力大喝：“嗨！”磨盘缓慢又艰难地移动，一点点接近井口。好在本来它离井就不远，谢鹭推到合适的位置，便松力坐地，喘息片刻又爬起，捡劈柴刀在手。
　　“叶掌柜，站开点。”她见叶掌柜退开，挥臂割绳。砰砰巨响过后，磨盘封井，石块砸地，激起尘土飞扬。
　　“哎呀你真厉害捏！”叶掌柜拍掌，高兴地跨进院里的灰尘，帮谢鹭拍掉衣服上的灰尘：“你哪学来的？绳结也打得那么好。以前打过鱼织过渔网吗？不对啊，你是贵族捏……”
　　谢鹭掸掉袖上尘土，随口道：“我以前在军营里历练过一年……后勤队。在那练出来的，都是基本功。”
　　叶掌柜为她拍土的手突然停了，不由地退后了一步，小心翼翼问道：“你是军士？你上过战场？”
　　“死之前第一次上。”谢鹭苦笑，颇为自嘲：“刚上就死了。连你们东莱军阵都没来得及看到。”
　　“哦哦……哎，现在到处打仗，贵族年轻人哪个没上过战场……”叶老板稍微放心，凝了凝心神换过话题：“好捏！我终于不用被井里的味熏着了。小谢，谢谢你捏。你想要钱还是东西？”
　　谢鹭道：“您方便的话，还是给我钱吧。我早点攒够了还给裁缝。”
　　叶掌柜又拿出昨天的钱袋。钱袋虽干瘪，但她抓了明显丰厚的一把给谢鹭，劝她道：“你也不用这么着急还给裁缝。我们虽然穷，还不至于几个苞谷就火烧眉毛了。”
　　谢鹭接过铜钱，再三道谢。叶掌柜又赶着从后厨蒸屉里捡了四个刚出锅的馒头，用枯荷叶包了，塞给谢鹭。
　　“你还要去煤场干活的吧，拿上这个当午饭。”
　　谢鹭现在看到出自叶掌柜之手的食物，就本能地感到害怕，但转念一下馒头不需要调味，应该能吃，于是感激收下。她收拾好竹篙，抱石头回车，拉着破车就去岔道口，放车抱衣服进煤场，继续铲煤扬煤铺煤不在话下。
　　而叶掌柜收拾好院子，累得也是一身大汗。昨天就预料到今天会出力，所以昨晚约好了裁缝今天到流景温汤泡澡。快到黄昏时分，两人按约推门进店，在门口立柱上的吞金蟾蜍雕里放进洗澡的铜板，却不见唐书人影。
　　“人呢？”裁缝四下张望，奇怪道：“我昨晚跟她说好了啊。”
　　“可能有事出去了？”叶掌柜指向柜台上的蜜柑：“你看水果都准备好了捏。”
　　免费给客人提供泡温泉后的水果，是温汤街温汤店的规矩。温泉已不再有，而规矩仍在。就像一直坚守的流景温汤，虽然店外萧瑟，但推门进来还是有着大温汤店的气派。红纸灯笼点在角角落落，把温汤店上下两层点缀得温馨明亮。木质楼梯连接一二两层，分开大厅两个大池。大池以鹅卵石铺成的水道相连后堂，虽然池里没水也是打扫得刚刚净净。厅中两排躺椅整齐，簇拥着一个又长又宽的红木茶案。茶案暗红不见光泽，看来已经很久没有客人的衣袍摩擦。
　　裁缝皱眉，放下装衣服的木盆对叶掌柜道：“您先去小池等等，我去二楼看看，也许她在书房。”
　　叶掌柜点头：“好，我正好把柑子切了。”
　　裁缝脱了鞋履，蹬蹬蹬跑上楼，召唤唐书：“唐书？唐书？在吗？”
　　无人回应，她跑到书房门口，推门唤道：“小书？”
　　书房里一片黑暗，连蜡烛都没点，必是没人在了。裁缝拍额头叹气，好似预料之中：“这个人，又来这套。”她跑下楼梯，径直去了后堂。后堂是温汤店备水的地方。几十年前温泉源源不断，只需把连同泉眼的储水池的开放水口打开，温泉就会顺着水道流进不同的池子。如今泉眼干涸。要想泡热水澡需烧石加温。这就不可能注得满前厅的大池子。好在温汤街就剩这几个人。男女有别，又绝不会同一天来。所以后厅那两个小池也足够了。
　　裁缝见储水池里水多。这肯定是唐书之前打的井水，澄清至少一晚再灌到池里来。她熟练地拉上屏风把池子和旁边高炉隔开，然后踩上矮梯子，把高炉上石屉揭开，整理好屉里加温用的石子，提炭点燃炉子，一块块往熊熊炉火里丢木块。过不了多时，待石子滚烫。她拉开屏风，接好软兜，再用长钳扯翻石屉。冒烟的一兜石子就顺着软兜悉数砸进水池。她见水池中水已冒烟就关了炉门熄火，打开连接小池的放水口。温热的清水就哗啦啦地注活水道，倾泻而去。
　　忙完这些，裁缝小跑到前厅，抱起木盆跑到后厅小池，三下五除二脱了衣物，光溜溜钻进温暖的水池里。
　　“哎呀妈呀，暖和……”裁缝长长舒气，舒服得眉眼展开：“天冷泡澡最舒服了……”
　　叶掌柜刚刚切好了那几只蜜柑，装了两盘。她推一盘到裁缝攀池壁的胳臂边，问道：“唐书没在吗？”
　　“没有。不知道又跑哪去了。从来不好好做生意……都跟她说好了我们要来。水也不烧，水果也不切，不知道心思一天放在哪。啊，是不是今天有新戏，她可能看戏去了……哼，就知道玩！”
　　“今天有新戏吗？我好久没看戏了。”叶掌柜笑笑，也不戳破刚刚裁缝烧水的辛苦，说起另一件心事：“昨晚我睡得迷迷糊糊听见隧道那边有响声。”
　　“咦？”裁缝睁开眼，好奇地向叶掌柜挪过了点身：“是老谢吗？”一个小谢，一个老谢，取名但凭她们心意，算得随意。
　　叶掌柜点头：“没过多久我听见她尖叫着跑回来。很可能守街的士兵赶了她。我今天也不敢问她……”
　　“别问。”裁缝故作老成地在水下晃手：“她的事我们还是少管，大后天能拿到钱是正经。不过我觉得老谢不是坏人。虽然是始山人。”发补贴是温汤街居民的头等大事，日子天天扳指头数，精准又迫切。
　　“嗯，吓她也吓了，咱们街又不是战场，没必要再欺负人家了。也没必要跟郭大人说我们没欺负。她好好活着，我们好好拿补贴……大后天一早我就去领钱。记得晌午来我酒馆拿钱。”
　　“哎呀，拿钱的事能忘吗？那忘不了。就像唐书这样天天不知道溜哪去的，到了拿钱的时候她也准在！”
　　想着马上有补贴拿，两人心情愉快地泡好了澡，吃完了两碟蜜柑。叶掌柜收拾衣服先走了，裁缝想等唐书回来，顺便收拾水池石子，忙忙碌碌也不在话下。
　　却说瓮城今天确有新戏上演。正好有几名王室贵族子弟路过瓮城，前来看戏。何易晞虽不胜其烦，但该有的应酬还是得去。于是在她专用的观戏楼设宴款待他们，看戏吃饭。
　　谁知这顿饭没有吃好，连带戏也没看好。回到郡主府后，何易晞还鼓着腮帮子消不了气，一屁股坐到榻边砸拳软枕，一通乱捶。
　　“郡主别生气……”郭萱雅也在宴上，知道那些人今晚一直取笑何易晞，说话难听。只能待何易晞稍作发泄后再软言相劝：“幸旋郡主和苍侯世子说话向来就是尖酸刻薄。不值得为这种人生气。”
　　“我不是生他们的气。”何易晞抬起头坐正，狠狠吹开遮到眼前的一撮乱发：“我还犯不着因为这些愚蠢纨绔几句嘲笑就生气。我是气我自己。”她委屈得眼睛晶晶亮，抿嘴说道：“是我自己傻。放走了公主，留下了侍卫，是可笑……他们想笑就让他们笑吧……哼！恨死她了！她昨晚居然还敢闯街！以为我真的不愿杀她吗？！我恨不得现在就去鬼街，扮演一个狠厉的角色，亲自教训她！”
　　郭萱雅疑惑问道：“正常的思路不应该是恨死她就干脆把她一刀杀了吗？”
　　何易晞拍手在腿，不小心拍疼了，还义正言辞地强撑不摸腿：“不要一天杀杀杀的，我再恨她那也是条命！”
　　“好好……问题是您怎么去演呢？她可认识您。”
　　“是啊……”何易晞揉腿为难道：“她在那要是看到我，那还不得跟我拼了？我要再想想……得想个什么办法……”
　　见她不生气了，郭萱雅趁热打铁，继续哄道：“书场老板说，糖压酥这几天会交这本故事的最后文稿了。书商应该也会送得很快。我过两天就去问问。”
　　“真的？！一定记得去问，我要比全城人最先看到结局！”
　　夜深了，委屈的瓮城郡主好容易被哄着睡着。戏台落幕，人群散去。有人跨城而过，披星戴月回家。穿过浓雾的隧道，走过寂静的温汤街，拐进烛火昏暗的流景温汤。
　　门咿呀而开，唐书钻进店里，拍打身上的雾气。刚拍得两下，她就着仅亮的两盏灯笼，看见趴在茶案上睡着的裁缝。她顾不得脱下斗篷，轻声轻脚地走到案边，弯腰轻唤：“苏星逢。”
　　裁缝睡熟，没有被唤醒。唐书回头一望，门忘了关，月光洒进门厅正好梳在裁缝的鬓角上。
　　月光如水，染得裁缝鬓发银丝，唐书凝望她白肤银发，克制不住地伸手，轻柔抚摸她脸颊发丝。
　　“嗯……小书……”裁缝呓语，不知道睡梦中所见何人。


第二十章 
　　见裁缝喃喃欲醒，唐书像被冒烟的石子烫到指尖般猛然抽回手，僵硬地摸到最近的红木圆凳，与裁缝隔案相坐。
　　“回来了……你去哪了啊？”裁缝睡醒，直起腰迷糊地揉眼，打了个大哈欠。月光从她发梢掉下，落在桌案上。
　　唐书做作地抽开斗篷的系带，低头看着桌面上那道自己刚刚抚摸过的月光，听似随口地搭话：“你和叶掌柜洗完了？”
　　“早就洗完了……啊……什么时辰了我都睡着了……”追加一个哈切，裁缝两臂高伸抻直了懒腰：“又是我烧的水哦。哎呀妈呀，刚刚还梦到你了……”
　　唐书听之心里一暖，面上依旧是清冷的神情。心不在焉的系带终于被扯开，她起身去门口衣架挂斗篷，一边漫不经心地问道：“梦到我什么了？”
　　“梦见你钱花光了，拿了个破碗坐在路边讨饭。”裁缝眉头紧锁，眼里都是对梦境的担忧。“你在梦里抖搂碗，脸上脏兮兮的，念叨行行好吧，给两子吧……”
　　唐书右手一个趔趄，没有把斗篷挂稳，扶住了衣架的杆杆。她心暖成冰，回眸一瞪。
　　“还披着我平时扔出来的碎布头，裹紧破布在寒风里抖啊抖啊抖……”裁缝颤抖双肩，竭力模仿梦中唐书的状态。
　　“滚。”
　　裁缝的噩梦让唐书十分感动，并且让她滚。
　　“我说真的！”对于唐书的现状，裁缝是真急，不禁捏拳轻捶桌案：“你又不种地，又不去出去干活，连这个澡堂子都不用心弄，坐吃山空，总会有没钱的时候的！”
　　唐书抬头，环望一圈店厅，问道：“我把灯笼都点起了啊。怎么只剩两个了？弄得这么昏暗。”
　　“我熄掉的。给你省点蜡烛。你把灯笼放得到处都是。我跑来跑去才熄完的。又没人，整那么亮干嘛？”
　　“是啊。”唐书走近桌案，笑道：“除了你们又没有别的客人。我在这再用心又能怎样？另外，这不是澡堂子，这是温汤店。”
　　裁缝不明白为何唐书老是在名称这种小事上纠结，而对自己的活计大事又不上心，不由地嘟囔道：“没有温泉了算哪门子温汤店……”
　　“我们温汤街都没温泉了，要改名叫澡堂街吗？”
　　“……”裁缝语塞，满腔情绪鼓在胸膛里出不来。唐书从小看的书多，嘴又快。她苦于说不过她久矣，每每争论只能让步：“就算是温汤店吧！你没有进项只有出项总有一天……”
　　“苏星逢。”唐书倾身，以手撑案贴近裁缝，盯着她笑道：“操操心心、忙忙碌碌……你怎么这么喜欢管我啊。”
　　“你这个人……哼！”裁缝见她这么不懂人心不识好歹，陡然生气，就想起身走人以后再不管这人死活。“我再也不管你了，再也不跟你说话了！”
　　“噗。”唐书噗嗤而笑，探手从怀里掏出个油纸包放在桌上，推到裁缝面前，柔声说道：“我要是你，就吃完这个再说。啊，不对。再不说。”
　　“哼，鬼头鬼脑。”裁缝瞪了唐书一眼，低头打开油纸包，仔细看清后就是忘记生气的惊喜：“糖压酥！你哪来的啊？”
　　“当然是买的了！我还能去偷啊？”
　　“今年糖那么贵！”惊喜撑不过两句，裁缝又陷入操心中：“现在快到年末越来越贵！你买这个糟蹋钱干嘛？！”
　　“你不是爱吃这口吗！怎么能叫糟蹋呢？”
　　“我我……我爱吃是我爱吃，你花钱……”
　　“哎呀，好了。”唐书打断她，叹道：“你太难伺候了……你吃不吃？不吃我丢了。”
　　“吃！”裁缝赶紧把油纸包拢到身边：“能丢了吗糖这么金贵。”她终于专注于纸包上的四块糖压酥，转忧为喜，笑道：“嘿嘿，半年没吃了”。
　　小小四块，整齐地码在油纸中央。与何易晞看小说时吃得那满满一包相比，少得不像是同一个东西。
　　裁缝两指捏起一块，搁入嘴里，闭目细嚼，眼角都溢出满足：“太好吃了……我最喜欢糖压酥……”
　　唐书两臂枕桌，看她吃得香甜，笑容化进那两盏温柔和煦的烛火里。
　　虽是细嚼慢咽，两三块糖压酥终不禁吃。裁缝把第三块含入嘴里，指着油纸上仅剩的那块对唐酥道：“这块你吃。”
　　“我不爱吃甜食你知道的。”
　　“哪有不爱的……”裁缝连吃带说，含含糊糊：“长久不吃，也是需要补一点……否则动不了脑筋的。你一天坏心眼那么多，得吃点糖补补。”
　　唐书微微皱眉眨眼，眸中有烛光闪过：“我们一人一半。”
　　“行！”裁缝起身，去柜台拿来切柑子的小刀，翘起捏糖的两指抓刀把最后一块糖压酥切成两半。一大一小。她把大的那块转向唐书，慷她人之慨：“吃！”
　　夜又深了些，门外必雾稀月浓。唐书低头看去，见那道月光洒得比之前更宽，像银被般盖住了裁缝切给她的半块糖压酥。再看一眼，酥上的厚糖好像被月光融化了些，粘住了她砰砰乱跳的心。她抬起右手，四指弯过托住下巴，含笑凝望裁缝：“你求我吃我才吃。”
　　“好……算我求你吃。”
　　唐书笑意渐收于眼眸，轻声又道：“你喂我吃我才吃。”
　　“你这个人……”吃人嘴短，裁缝嘴里刚咽下糖，甜蜜蜜说不出地受用，只得容忍唐书的得寸进尺。她探指进月，捏起那大板块糖压酥，捏袖朝唐书唇边递去。“好好好……我喂你吃。”
　　唐书前倾身子，挽发启唇咬住递来的酥糖边缘。半块糖压酥就这么小，纵使裁缝尽量捏住了糖的末尾，指尖还是不可避免地触到了唐书的唇。柔软的触感，让裁缝本能地想回撤。正好她看唐书咬牢了，她便松手后撤。岂料唐书没有和她一样的本能。她没看到唐书后仰，反而自己手腕上一紧，好似被案上月光成环箍住。
　　她疑惑看向唐书，见糖已吃进不在唇上，而刚刚触碰过的唇间含住之物换成了自己捏糖的食指。那顷刻间失而复得的柔软体验还未来得及传至她脑海，指尖又触不及防地被更加柔软的触感刷扫。
　　温热，湿润，软到贴切的舌尖。
　　月光如水，有人怦然心动。


第二十一章 
　　裁缝有点懵。
　　指尖上粘的糖是不能浪费。本来她把手缩回也是想放进嘴里嘬的。可是现在被唐书舔了，她总觉得哪里不对。从舔糖的方面来看，好像也没啥不对，谁舔都不浪费。但要是从另一个方面……
　　她为什么舔我手指啊……如果是她喂我我不可能舔她手指的……
　　裁缝以己猜人就更不明白了。她僵着右手，转眸偷看唐书。从唐书继续嚼糖若无其事的嘴脸来看，好像并不想做任何解释。这就让裁缝陷入无解的纠结中。从小到大被唐书欺负惯了，她不得不怀疑这又是唐书逗她的新花样。可只是舔了舔指尖并没咬痛，就算她怀疑不知不觉被欺负了也没证据。没有证据，即使争吵也师出无名。裁缝只能纠结，纠结到脸红，脸红了更尴尬。
　　脸红起来一下又消不掉，以至于她把另一个沾糖的大拇指放进嘴里胡乱嘬了下以掩饰尴尬。剩下该自己吃的那小半块糖，她伸手想拿，伸到半途又缩了回来。指头上还湿湿润润，纠结的问题也没搞清楚，手指不应该再沾糖了。裁缝如此想定，干脆把油纸捧了起来，埋头把糖压酥直接送进嘴里，再顺嘴把纸上的糖丝舔净。
　　无论多纠结也不耽误吃。糖很金贵，不能浪费。
　　直到街上的晚风吹散薄雾，掀起了裁缝洗完头后的柔顺刘海，她才算是回过神来。她转身看去，发现自己已不觉走到街道中央。大门已经关紧，月光送裁缝出来，再回去就吃了闭门羹，只好在店匾上的流景温汤四个字上过夜。裁缝抿抿嘴，左手抱紧装了换洗衣服的木盆，右手悄悄滑到裤腿上擦拭那两个指尖，然后带着糖压酥回味无穷的甜蜜回家。
　　她并不知道身后门缝里那道情绪难言的视线比月光坚定，直至送她到家才靠门坐地，疲惫地跌进空荡又昏黄的烛光中。
　　和这些尚能吃饱肚子有空纠结的人比，谢鹭就忙得多了。她从晌午铲煤到黄昏，才把第二层煤块铺好。幸好有裁缝送的长布条包鼻子嘴巴，虽然干活喘气艰难了些，总比吸进许多煤粉要好。从煤场干完活，谢鹭赶紧回田野，洗澡洗发洗布条、生火热饭。叶掌柜送的馒头她中午吃了两。馒头没有被调味，吃起来竟还不错。回到石台用木枝穿一个烤热吃了，留一个当早饭，她就算哄好了肚皮。
　　铲炭挖煤的活不好干。就算是有功夫在身的谢鹭也累得精疲力尽，一觉睡到了晌午。要不是昨晚她贪图通风忘了放下布帘就晕睡过去，今天又艳阳高照，阳光洒进石台光亮刺眼不能再睡，她几乎能一觉睡到傍晚。
　　晚起也好，早饭和午饭一个馒头算一起吃了。谢鹭直接换上黑透了的铲煤长袍，跑去煤场把晒好的煤铲起装满五个竹筐。一个个拖到街上五鬼家门口，敲门要钱。叶掌柜和容掌柜这两天请了大力士请了烈酒鸡蛋，都花了钱，囊中羞涩，皆表示非常感谢，明天再给钱。
　　谢鹭辛辛苦苦干了两天，跑了两家，一个子也没拿到。她静下心来调整好战略战术，精心挑选了第三家：流景温汤店。果然成功拿到第一份煤钱。唐大老板不仅一手收煤一手给钱，看谢鹭满身煤灰没处放铜板还顺手把自己的钱袋送给她。蓝色小布包，绣一朵圆润荷花。
　　有了钱兜，兜里还有钱了，谢鹭送煤的第四家就是枫雅裁缝店。今天裁缝在店里，好似在伏案干活，专心致志。
　　再说昨夜裁缝莫名纠结，睡也没睡好，今晨还强自起了个大早。前些日子她好不容易在主街一家成衣店接了个大活，为城中富豪葛员外的夫人订制怀旧款的长袍。最近城中盛行复古怀旧款式，商贾夫人赶赶时髦，出手阔绰，向来是好活。裁缝这几天光操心入戏鬼街的事了，是时候该收心赶赶袍子。
　　裁缝放下了昨夜的纠结，坐在柜台里专心翻看家传的衣款画本，极厚一册，已传四代，几十年前的衣款上面都有。她一页页翻过当年的衣款图，自言自语地感慨：“咦，潮流真是会回头的啊。三四十年的老款了又翻出来穿……”
　　瓮城富庶繁荣，对东莱国衣着打扮的潮流向来捕捉敏锐。裁缝常常一整天坐在主街，观察过往行人的衣款。她自己喜欢当下从京城流行来的新式衣款。轻衣简袍，年轻人穿着很是干练。而上了年纪的人，有时追求古风也是有的。比较过瓮城现有的复古长袍款式，她觉得皆不可取。有的扬短避长不伦不类，有的老气横秋没有美感。她既然要做，就要兼去过往与现在衣款的优点，做出不拘泥于年岁的好看衣服。
　　“光看图画还是不透彻……哎，要是有真正的老衣来做样板就好了。”
　　“裁缝，煤来了。”
　　裁缝应声抬头，心里想的还是衣服。大概心想事成，映入她眼帘的就是心念之物。
　　“哎呀妈呀，这不就是当年的老款吗！”裁缝看看谢鹭又看看画本看看画本又看看谢鹭，然后抓起长尺，跳出柜台，以尺相指，对谢鹭大喝道：“举起手来！”
　　“啊？”
　　“哎呀，把手举平！”裁缝自己下手，也不顾煤灰脏手，拉起谢鹭的双臂就举起扯平。她绕着谢鹭不住地转圈，时不时把尺子贴她身上比划，口中振振有词：“原来如此，衽要绕到这来，衣角还要拖长……”
　　“你要干什么……”谢鹭被鬼这样看个周身透彻，莫名其妙，怯怯回头问道。又被裁缝一尺子轻抽在屁股上。
　　“别转身！你这身形，简直是个衣袍架子啊。盘靓条顺……你说大家都是人，呃，死前都是人，你咋就这么会长……咦，这个掐腰少见啊……”裁缝沉浸衣款中，心有迷惑下意识就要从身后绕臂去解谢鹭的腰带。
　　谢鹭万没想到这个债主煤钱不提，好像还要劫个色，当即抓紧裁缝抱过来的双臂大喊道：“你再乱摸我要袭击你了哟！”


第二十二章 
　　“啊！”裁缝这才意识到自己失态，赶紧软下手臂，从谢鹭防备的缝隙里钻出，向她道歉：“对不起啊！你穿的这个袍子正是我现在在找的衣款。我刚刚入迷了，别介意哦。”她好奇问道：“你这衣服哪来的？这不是现在的款。”之前裁缝心不在此，后来谢鹭的衣袍又粘煤粘灰黑得不像样，所以她并没注意到衣服的款型。
　　谢鹭听她解释便不介意了，如实相告衣服的来历。裁缝恍然大悟点头：“难怪了，这大概是三四十年前的款。你捡到的那个衣箱肯定防腐防虫。老年间的东西就是讲究。”她双手抓紧尺子，手心转圈揉捏，不大好意思地开口求道：“你这件衣服能给我吗，我再……”
　　“行啊。”谢鹭没等她说完就果断答应：“等我今晚回去洗净烤干，明天上午给你。”
　　裁缝大喜，不住地道谢：“谢谢谢谢！我还有几件做好的新袍子。我刚刚给你量了肩腰背的尺寸，今晚找一件合适的明天给你，就当换这件。感谢感谢！”
　　“行。”谢鹭想起正事，从怀里掏出钱袋，倒出所有铜钱伸给裁缝：“你看这些煤加这些钱够赔玉米……苞谷和大蒜吗？”
　　裁缝看看煤，满满一筐，就把谢鹭的手推回去：“这煤足够了，算起来我都要倒找你几个。咦，这是唐书的钱袋啊？”
　　“是，唐老板送我的。”谢鹭又把手推前，问道：“地里剩下的苞谷不多了。我想全买下，行吗？不知道这钱够不够？”
　　“……你这是要赶尽杀绝啊。行吧行吧，你没粮食也过不去。都给你了。”裁缝随便从谢鹭掌里拿了几个钱，再次把她黑煤手推回：“这就够了。”
　　“这肯定不够！”
　　“我还要谢你的衣服，够了！”不仅是衣服，明天就能拿到补贴，裁缝不想和谢鹭太计较。她低头绕下了颈上的围巾，递给谢鹭，顺手捋直了自己昨夜洗蓬又没好好束起的乱发：“你收了唐书的东西，也要收我的东西。围巾送你了。天越来越冷，别冷着脖子。”
　　“不……不必……你已经送了我布巾，洗洗可以当围巾用。”谢鹭举起黑透了的布条想谢绝裁缝好意。她的脸上黑下白。还能有白的部分就是多亏了包住鼻口的布条以身相替。
　　“都黑成这样了丢了吧。别看我这个围巾样式老了点，线可是好线！”裁缝挥手一丢，把围巾绕挂在谢鹭脑袋上，转身拖煤筐艰难地进店，不忘叮嘱：“明天上午记得给我衣服！哎，真是盘靓条顺好个衣服架子……”
　　裁缝缓慢消失在店里，谢鹭只得收下围巾，用它塞在怀里鼓囊囊着胸膛去拖最后一家煤。
　　既然了了裁缝的账，她算了算手头的铜板，加上叶掌柜给的工钱足够赔王大力半筐煤，还能有几个铜板富余。无债一身轻，所以半仙家的煤她拖得没有压力轻轻松松。
　　雾开始变浓了。谢鹭看街尾的太阳已不需要仰头，算算时辰也快到黄昏。她把煤筐拖到半仙家院门，叫了两声门没人回答，想是他不在家。她又想半仙一个老人，哪里拖得动煤筐，便拖煤进煤，把筐子放在院里。
　　放下煤筐，她拍拍手刚想走。忽然有一支瘦骨嶙峋的手从旁边躺椅里突然伸出，抓住了她的手腕！
　　“啊啊啊！”谢鹭大骇，心尖都被这支手抓紧了，吓得跌坐在地，嗷嗷大叫。
　　“谢姑娘，还是这么怕我啊。”半仙松开她，撑椅坐起，笑得满脸恐怖。
　　“呼……呼……”谢鹭倒抽冷气，好容易稳下心神，强笑道：“我……我是以为您没在家，这才吓到了……”她说着挪开视线，心里盘算着早点开溜。
　　“你叫门了？年纪大，耳朵沉。你是送煤来的吧？”半仙把拐棍拿来横放腿上，两手相叠，忽然就开始招揽生意：“我给你算算命吧。”
　　谢鹭想起唐书的忠告，张口刚想拒绝，转念又想半仙一个老鬼，做人风烛残年，做鬼肯定也力不从心，在资源匮乏的鬼街上生活必然艰难。自己兜里既然还有几个钱富余，不如就让他算一卦。
　　“那……有劳了。就是……鬼也有命可算吗？”
　　“当然有了。”半仙伸手把谢鹭的手摸去，一不小心摸成了左手，拍掉上面的煤渣，细细摸探掌心的线条：“这掌纹方向……姑娘你是个男的啊！啊不对，这是左手……”他赶忙丢了左换右手，重新摸过。“人有人命，鬼有鬼命。做人没有历完的劫，做鬼也逃不了……”
　　“哦……我们始山算命没有这么简单，是很郑重的。”始山国的算命大师算起命来可是非常隆重玄妙，至少看起来玄妙。像这样拿手一摸就能占卜未来，这在始山人看来是早就过时的骗子伎俩。谢鹭嘴里不说，心里不信半仙。而半仙叱咤温汤街算命界数十年，确实没怎么算准过。
　　“你这命有趣。”半仙充耳不闻坚持自己的风格摸清掌纹，暗叹此人命格奇特，命途坎坷，却有贵人从天而降。于是他咧嘴大笑，露出五六个彼此不相邻的孤牙：“姑娘，你要遇贵鬼啊。”
　　“……哦。谢您吉言。”谢鹭迟疑着点头，抽回右手，心想这胡乱一说需要给几个铜板才合适。
　　“是你命当如此，不用谢我。就是这煤钱我要明天才能给了。”
　　不料半仙没开口要钱，谢鹭如实相告：“本来大力就说您的煤钱可以等他回来再说的。”
　　“明天就有了。明天我给你。”
　　为什么他们都说明天就有钱给？也没见他们收拾作物或是杀猪出栏？难道是在别的鬼街有生意？还是明天有鬼差来发钱？
　　别人的事，谢鹭没工夫细想。虽然有种种疑问，也是晃脑而过。她要趁雾没到最浓时再去找两家没进过的破房。大约今天是她收获之日，钱虽没拿到几个，东西倒是多。两间院子摸完，除了三根细竹竿外，她还找到了一把破了刃的劈刀，这让她喜出望外。溪里的鱼，应该能去轮回了。
　　回到石台，她不忙洗澡，先把劈刀的铁锈去了，磨到勉强能用。有了刀，其他就好办了。木片被削成能戳穿鱼腹的锋利标头。再把竹竿头削开，用软韧的长草把标头扎紧在竿头。这样一根简易标枪就做好了。
　　谢鹭提杆端盆，沿着溪水走，走到水急深洼处果然见有不少鱼。她试了试标枪。虽简陋至极不是太好用但勉强能用。十几下扎枪后两条小鱼就躺在了盆了。其余的鱼被吓得一哄而散，难觅踪影了。谢鹭见今晚收成止步于此，也足够满意，收枪刨鱼洗鱼，端盆回石台。她才走得没多远，忽然脚底下踢到一物。借定睛细看，居然是一只小龟。
　　谢鹭惊奇，双手抱起小龟笑道：“算的还真准！还真的遇到龟了！”她看小龟圆壳圆脑甚是可爱，又想半仙那么大岁数了，叫龟还带叠词，难道东莱人叫动物都是这样？“龟龟，嘿嘿……兔兔，鸡鸡……算命的说我要遇龟龟，我遇到你了是缘分注定。跟我走吧，我养你。”
　　“我养你……哎呀呀！”何易晞两手扯住书稿，在榻上打滚，时而又把纸张盖脸，掩盖激动：
　　“糖老板这个故事真是让人脸红心跳。到最后，他终于说出我养你了！浪迹江湖的游侠都要成家了！”糖压酥交完结书稿了，何易晞等不及装订成册，就催郭萱雅去拿来抄稿先睹为快。
　　郭萱雅坐在榻边帮她收拾看完的奏报，一时好奇，揭起她脸上的书稿，一目十行起来。刚看两段，她便忍不住两掌相合砰地把书稿封起，缓了缓神即刻又打开，发现自己没有看错。“糖压酥写得这么……风流入骨，不怕城衙抓吗？”
　　“风流是风流，哪里入骨了？没有一点□□下流的描写。糖老板文笔优美，内涵雅致，虽然情节有点……动人心魄，但是丝毫都不猥琐，一丁点让人不适的地方都没有。最适合我这个年纪看了。”
　　郭萱雅又细看，发现文笔情节确实风流而不下流，即使如此依旧是在东莱台面上的文人雅客能容忍的边缘行走。岂止不适合何易晞看，深究起来全年龄段都不是很适合。
　　郭萱雅把书稿还给何易晞，念念叨叨：“老天保佑，别让侯爷知道你看这个就行。我就说糖压酥的书最近这么畅销，肯定是写了不怎么能写的……”
　　何易晞接纸笑道：“你也学会求老天了？父亲又怎么会知道？就算知道，他最多以为是你喜欢看。”何易晞不想让自己喜欢的小说家知道自己在看他们的小说而平添压力。所以都是以郭萱雅的名义买书。除了瓮庭书场的老板，其他有限的几个人都以为郭萱雅是糖压酥的书迷。所以她这句话并不是无中生有。
　　“那些满口仁义道德的卫道士文章，解读经典生搬硬套虚伪至极，说个故事都腐朽不堪，像从棺材里爬出来的一样。恨不得用礼教的铁窗牢笼把天下人都囚住。像糖压酥这些民间小说家，才是百姓生活的真正描写者。看他们的故事又何错之有？小郭郭，糖老板这个故事真的写得好。你有空也可以看看嘛。故事是讲一个姑娘她原来是替身，她替……啊，等一下……”像是被点到了心事，何易晞忽然从故事中抽离，张嘴出神似有所思：“替身……对啊。如果是替身的话说不定能行呢！”
　　“您又想干什么啊……”郭萱雅看到何易晞放光的眼睛，顿时感到疲惫不堪，非熟识酒肆里的三壶酒不能压下。
　　“当然是在想去鬼街玩的办法！”


第二十三章 
　　今日是全街掰着指头算，踮着脚盼的日子。
　　是温汤鬼街幕后班主何易晞发补贴的日子。
　　叶掌柜心里有事，早上就醒的早。醒的太早，进城就太早，领钱的时辰没到。反正都要等，开馆子的叶掌柜久违地下了别的馆子。主城早餐店这个时辰生意红火。一盘拌粉一罐肉饼汤，叶掌柜吃得萝卜干都不剩汤都喝干净。好不好吃她不想评论，并拒绝与自己做的味道比较。吃什么不过是填饱肚子，她一心挂记的就是马上要拿到手的铜钱。
　　心心念念地等待，等来了郭大人的亲自问询，从谢鹭的生存状况问到温汤街群众扮演细节的自我添加。叶掌柜该说的说不该说的不说，经过朴素的艺术加工战战兢兢地应对完，终于得到郭萱雅首肯。
　　郡主府的活给钱就是痛快。这边郭大人才刚点头。随即咚咚咚咚咚咚咚，沉重的七下砸桌声，七份钱袋放在了叶掌柜的面前，踏实了大家这几日的牵挂。
　　叶掌柜特意带了跨肩的布包。布包包紧七个钱袋被叶掌柜抱在胸前。她胸有巨款，丝毫不敢耽误，脚不停步地回温汤街。
　　这次的会，人到得比哪次都要准时。连去打短工收晚稻的王大力都和雇主告了假早早赶来，只是与书院带队去京城考试的贾先生还没回来，依旧没出现在叶家老酒馆。而不适合此时来打搅他们分赃的谢鹭，也在上午给裁缝送衣服时被留在枫雅裁缝店劈柴。六人速战速决，扯袋点钱。
　　在感叹完矿场三级工头工钱之丰厚和郡主出手之阔绰后，六人都带着各自对这笔钱如何处置的计划默默离开了叶家老酒馆。贾先生那份由叶掌柜代为保管，皆无异议。
　　这边铜钱声叮当，那边读书声朗朗。
　　堂上老先生诲人不倦，屏风后何易晞听完了郭萱雅的详细汇报，精心推敲、认真琢磨，提笔蘸墨拉出张清单来。开笔一行大字：鬼街初演之要问。
　　郭萱雅伸脖看她落笔，没想到竟是这几个字，开口就是劝阻的基调：“您这不是自找……苦吃吗？！”她想说的是自找死路，还好脱口及时换了委婉的说法。其实自找死路更为贴切，有郡主不做，非要去鬼街扮鬼。
　　“怎么是吃苦呢？多好玩啊！”何易晞压低声音，嗤嗤笑道：“我看了这么多戏，还没有演过戏呢。第一次登台就是一条街这么大的舞台！实景做幕布，长剧鬼戏，还有一个真正入戏的始山敌人做反派。这可比越康王的宫廷集市有品位多了！”
　　“我就说您不能以昏君为榜样……”
　　“嘘！”何易晞嘘声压下郭萱雅提高的声音，一边敷衍屏风外老先生的提问，一边埋头写要点。看来何易晞思忖依旧，下笔丝毫不加思索，刷刷搁笔，递给郭萱雅参谋。
　　七问：
　　以何种身份面对认识自己的始山女流氓？
　　以何种身份面对鬼街其他鬼？
　　如何加入鬼街又不让始山女流氓怀疑鬼街的存在？
　　如何让始山女流氓不怀疑我和她都已经死了？
　　我是怎么死的？
　　我如何能随时离开鬼街？
　　如何装作不知道她有女儿并求证她到底有没有女儿？
　　郭萱雅单眉跳动，放下七问直面何易晞得意的笑容，横过大拇指指向屏风外兢兢业业讲解孝经十二问的苍老声音，问道：“您先说说，要如何过这一关先？”
　　“……对哦。”何易晞笑容僵在脸上，怎么把这茬忘了。“就说我伤口疼，要趴着起不来了。”
　　“这个借口我已经用过了，否则您以为这个屏风怎么来的？”
　　“啊？！”何易晞双眉跳起，憋着声音发泄无用怒火：“你怎么能这样诋毁我的形象！那他以为我是趴着屏风后面听他……算了算了，反正本郡主在外人看来也没什么形象。要不说我伤口突然恶化，卧床不起……不行不行，传到父亲那他要担心的……啊！烦！都是那个女流氓的错！”
　　“阿嚏！”
　　谢鹭打了个大喷嚏，挪屁股凑近了火坑一点。今天太阳躲起来了，天有点冷。她庆幸刚刚答应了唐书的邀请，过两天能去流景温汤洗澡。那份补贴，极大地改善了大家目前窘迫的生活。叶掌柜买了鸡仔猪仔和店里要卖的酒。容掌柜还清了外债。王大力买了御寒的棉衣和耐穿的鞋。裁缝买了点许久不吃的鱼肉和弥补被谢鹭薅净的苞谷。唐书把钱存了起来。众人饮水思源，对谢鹭都有不能说出口的感激。还是唐书行动最快，以流景温汤大酬宾的借口邀请谢鹭去洗澡。谢鹭看着木串上的鱼烤得滋滋冒油，想着马上可以洗热水澡，开心的从包盐的纸包里捏出一抹盐，均匀地洒在烤鱼上，做完送它轮回前最后的仪式。
　　象征性吹口气，谢鹭迫不及待地嗷呜咬一大口，连小鱼骨头都嚼吃了。
　　真香！
　　无论是人是鬼，日子都要过。在这个酷似人间的冥界里，既然暂时没法怀疑，就不能天天沉沦于迷惑彷徨悲伤。吃好饭，睡好觉，只干，别多想。
　　留了点鱼肉喂捡来的龟龟，谢鹭抹抹嘴，对天张手祝祷帮鱼轮回。送完了小鱼，她躺倒在满天星辰下，摸到脖子上的伤痕。
　　伤已结痂，摸也不会刺痛。
　　“在这人死而复生，伤而复愈，却不能进不能退，如瓮中之鳖……”谢鹭说到鳖忽然想起石台新成员龟龟，顺手捏壳放在胸上，笑道：“龟龟我不是说你哦。看这满天星星，明天又是晴天……”
　　苍穹之下，出神的除了鬼，还有人。
　　今日瓮城戏台没有戏要上演，旁边观戏楼上却有贵客。何易晞熄掉房中烛火，端一樽柑汁，倚窗闲看瓮城夜景。
　　现在秋忙还未结束。百姓白天劳作，晚上休息逛街采买。遥看城池万家灯火。眼前主街更是人来人往。何易晞身处热闹之中，心里却是宁静。她饮口柑汁，低头翻玩手中黑玉腰牌。去扮演另外一个人，去体验另一种生活，这是她早就想做的事。身为瓮城郡主，最近一次公开出现在百姓面前还是及笄之礼。不过观礼台高远，绝大多数瓮城百姓很难看清楚她的长相。何况三年多过去了，女大十八变，何易晞如今亭亭玉立，早不是当年的小少女模样。所以去年她曾溜出郡主府，混在人群中看戏也未被人认出。脱下郡主华服，披上百姓衣裳，就能走进戏台上的人生。
　　何易晞闭目，星辰夜色斗转擦鬓而过，身上锦袍滑下换为白衣素服，洗妆褪唇红化成苍白脸色，周身白雾骤起，模糊了眉眼。
　　何易晞睁眼，还没来得及看清这冥界鬼街，就见雾中有一身影。身影穿过迷雾小心翼翼地靠近，然后惊喊：“瓮城郡主？！你也死了？！”
　　何易晞没想到踏上戏台第一场对手戏就是偶遇大反派始山女流氓，赶忙稳住心神，调整情绪。
　　“不，我不是。”


第二十四章 
　　再说谢鹭，在秋寒深重的野外里洗了这么多溪水澡。今天终于可以进池子泡个热乎的了。唐老板既然要请她，便是请最豪华的流程。流景温汤虽然不再有温泉，其他相应的配置还是竭力齐全。有山水落日白鹭横江壁画的小温汤池，有皂角小木盆的冲浴池，有滚烫烧石浇水蒸汽的汗蒸室，有熏香茶水的休息躺椅，还有整个的甜柑。谢鹭身上的鞭伤不深，已经全部脱痂愈合，正好可以泡澡。在热水和熏香的浸染下，她整个人红彤彤香喷喷。特别是甜柑，让许久没有吃水果的她身心愉悦。刹那间，她仿佛回到了始山京城的温泉池，回到了那个公主亲卫子爵谢大人。
　　一丝不苟地在躺椅上打了盹，头发也根根烘干，谢鹭穿上裁缝换给她的新衣。天蓝长袍，朴素又淡雅。虽是普通布袍，裁缝精良手艺和她高佻身形相得益彰，看起来赏心悦目。
　　洗过的长发柔顺清香，谢鹭用干净的发带仔细缠绑，整齐束好他们始山人常梳的发髻发辫。收拾妥当，她刚要抱着换洗衣袍离开，唐书蹬蹬跑下楼有事相求。原来是叶掌柜上午洗澡时把一个小布囊忘在这了。唐书有事要忙，便请谢鹭帮忙去一趟叶家老酒馆。
　　谢鹭周身清爽，欣然应允，接过那个小黑布囊。两人互相道谢。唐书又蹬蹬跑回书房，关紧房门。谢鹭放下衣物，想先去叶家老酒馆，回来时再拿衣服。于是就这样轻装上阵，穿雾踏街。
　　即将黄昏，雾色渐浓。谢鹭已在温汤街生活这些时日，街道已经轻车熟路，行走几乎不再受雾气阻碍。就在她快走到叶家老酒馆时，忽然看见不远的街头处白雾缭绕，绕着一个身影。
　　那个身影谢鹭在温汤街没有见过，因为比这里最矮的唐书还要矮一点点，但她又觉得眼熟，好像似曾相识。
　　难道有新鬼来了？
　　她好奇又忐忑地挪步，防备上前，让自己一点点看清雾中的鬼影。
　　苍白的脸色却鲜眉亮目，没有血色的唇仍勾勒出韶颜皓齿，光滑圆润的脸颊，小巧挺致的鼻梁……眼前的这位美丽少女像是划着的火星丢进谢鹭堆满干草的脑海中，轰然大火燃起对前世的记忆。
　　“瓮城郡主？！你也死了？！”
　　少女眨眼，宽大又单薄的衣袍被傍晚的凉风吹起，裹在她清瘦的身体上。
　　“不，我不是。”轻声、委屈、恐惧、甚至还有一丝幽怨。
　　谢鹭盯紧眼前少女，震惊得忘了眨眼。这少女长得和何易晞一模一样，却否认自己是瓮城郡主。这到底是怎么回事？！
　　何易晞看向与自己相隔一丈有余不敢贸然上前的大反派。就算谢鹭没有站到她身前，她依然能感受到喷薄而来的狐疑震惊和迷惑。她没想到自己初演就要面对对手这么复杂的情绪，实在太有挑战性了！
　　她暗自闭目深呼吸，吐息之后睁开眼，眸中已有脉脉泪光。透过泪光则是深切的恐惧。
　　“你……怎么浑身是血？！”
　　“血？！”谢鹭瞪圆双眸低头看自己胸口手臂。衣袍干净，哪来的血？“我哪里有血？”
　　“你看不到吗？！”何易晞惊惧地盯住谢鹭的脖子，颤抖着伸手指向那已经结痂的伤口：“你脖子上那么大的伤口，一直在往外冒血！你的衣服都染红了半边啊！”
　　“啊！”谢鹭摸到脖子上愈合的伤口，想起自己第一天来温汤街，也是看到了老鬼黑脸女鬼猴妖……恍然明白：新鬼会看见我死时的样子。我虽然服毒但是死于自刎。死时应该是血染衣袍的。
　　她放下手，恢复平静，问何易晞：“你不是瓮城郡主，那是什么人？又是怎么死的？”
　　“死……是啊……郡主……毒酒……我这是死了吧……我……我是郡主的替身……我代替她被定远侯处死！”何易晞神情恍惚，双手摸上自己的脸颊额头，先流两行清泪。
　　“什么……”谢鹭的震惊复加到难以置信。她简直不明白这个酷似何易晞的少女在说什么。“瓮城郡主不是定远侯的女儿吗？！怎么可能……”谢鹭之所以震惊并不是单为替身这件事。她也是小贵族，又是王室亲卫。王室大显贵之间见得人见不得人的事，她是有耳闻的。虽然姜珩羽没有替身，但替身的说法，一直隐隐约约存在于始山的达官贵人之中。天下权贵一个样，想必东莱国也是如此。
　　“我……”何易晞开口欲说，忽地捂住肚子蹲地。
　　“你怎么了？”谢鹭下意识想扶她，身体并不肯上前。震惊也好，疑惑也好，终究理智还在，提醒她防备这诡异冒出之……鬼。
　　何易晞痛苦喘息，摇晃着站起，额头上清晰可见细密的汗珠。她捂着肚腹，艰难地说道：“肚子好痛……像刚喝下毒药时一样痛……我不是死了吗？为什么还会痛？！”她弯腰仰头，两眼水汪地望向谢鹭。
　　“很痛的毒药？难道……你也是喝了‘箭……’箭什么来着……”谢鹭当时服毒后浑身剧痛难熬，实在不记得何易晞告诉她的毒药名字。
　　“箭雨。”
　　“对！你也是？”
　　“是……”
　　谢鹭紧皱眉头，再看这少女心中难免涌起同情。如果按她所说，她是瓮城郡主的替身，因为某种原因替郡主而死，却是以处决敌人的方式被处决。“箭雨”的痛苦，谢鹭最清楚。眼前少女年不过十八，生为替身，死去的过程还受如此折磨。
　　“没事……我来这第一天也全身疼，第二天就好多了。你且忍一忍，明天就会好。”
　　“呼……这是哪……你是谁？”
　　“这里是温汤街，你进阴司前要在这冥界生活。”
　　何易晞眼中水汪光亮熄灭。她颓然跪地，万念俱灰地喃喃：“冥界……我听说有万千鬼街连通阴司，游魂困于斯，而苦等轮回……竟是真的……”
　　谢鹭听她这么说，心下终于了然。始山冥界是忘川河，东莱冥界是鬼街，阳间地域不同，阴间就各有特色。
　　“你可以先去找这里的街长，叶掌柜……”
　　听谢鹭语气中怀疑警惕之意已淡，何易晞自忖功课没有白做，演得也应该尚可，得意之情不禁油然而生。她来之前，郭萱雅已对叶掌柜打好招呼。今晚，她就能宿在叶家老酒馆最好的客房。于是她指着不远处的叶家老酒馆道：“那有家客栈，今天我……”
　　啊！
　　谢鹭猛然惊觉，这个替身少女第一天做鬼，看自己是满身鲜血，那去叶家老酒馆必定也要看到叶掌柜的黑脸，说不定还要遇上半仙的鬼脸，裁缝的猴子屁股……谢鹭同情她身世已如此可怜，不忍她再像自己那样受一遍惊吓。于是谢鹭走上前几步，站在何易晞身前，柔声问道：“你看见我的样子，害怕吗？”
　　何易晞眨巴湿润的双眼，神色害怕地摇头：“不害怕。”
　　“那好，你等我一下。”
　　谢鹭快步跨到叶家老酒馆门前，把怀里的小黑布囊拿出，和门上打烊木牌系在一起。顷刻间又回来，贴身站在何易晞身后。
　　何易晞还未来得及反应，就觉腋下有双手掐抱肋骨，强行把她撑起。
　　谢鹭高，何易晞矮。何易晞的头顶正在谢鹭的眉间。
　　“你今天不能去找街长，不能去叶家老酒馆。你愿意相信我，就跟我走。”
　　何易晞本来圆满演完第一场，都做好了去酒馆休息的准备，万没想到还有这样的加戏。她心生犹豫，却又抵不过强烈的好奇。也许是谢鹭的声音太过温柔，她竟一时被蛊惑，不受控制似地由心答道：“我相信你。”
　　话音既落，何易晞的双眼就被温暖柔软的手心蒙住。
　　皂角的清新和熏香的柔和杂糅成让人安心的味道在何易晞黑暗的脑海中拂来拂去。她被谢鹭从身后松松拥着，以手蒙眼引向前去。肩胛相贴，她甚至能隔着衣料，感受到谢鹭的体温，更别说眼睛上覆盖的火烫掌心。她真没想到来鬼街的第一天、第一场、第一面就要和始山女流氓这样地亲密接触。她不知道谢鹭这样做意欲何为，但她感受不到恶意、杀气、陷阱的气息，只能这样在黑暗中同谢鹭一起走向前路。
　　不会是想把我引到僻静处耍流氓吧……
　　何易晞看不见，周围又安静，只听得进两人脚步声，一时胡思乱想。好在她自己都觉得这想法太过荒唐，还没想第二句，就急忙否定：不可能不可能，这女流氓不是那样的流氓。
　　何易晞胡思乱想，谢鹭也不自在得很。她天生不爱热闹，喜欢独处。除了姜珩羽，她很少和别人突破这样亲密的距离。所以裁缝抱着她要解她腰带时，她本能就想一脚把裁缝踢出三丈远。现在这样肩贴肩，手蒙眼的磨蹭，让她十分变扭，实在是因为要好鬼做到底，否则依她的性子，早想把这个瓮城郡主的替身少女推一边去。
　　两人各怀心事，在愈来愈浓的白雾中渐行渐远。她们遥远身后从隧道里跑出来的叶掌柜，左手提酒坛，右手抓蛋笼，看着她们的背影呼哧喘气，满脸无奈。
　　郭萱雅今天有事召她。丰厚的补贴拿到了，不由得要殷勤些。上午她特意沐浴，郑重去见金主代表郭大人。原来是郡主要往温汤街里加一个姑娘。是东莱自己人，郭萱雅叮嘱叶掌柜对待她要像对待谢鹭那样，把她当鬼，又要多关照些，让她吃住在叶家老酒馆。郡主要加人，表示这台戏还要演下去。不管郡主是因为爱玩还是别的原因，这戏不停，补贴就不会停，叶掌柜岂有不好好应下的道理。叶掌柜心里踏实兜里有钱，想着进城一趟不如去采买些鸡蛋和酒，反正新人……不，新鬼明天才回到。她晚上回去召集大家开会也来得及。她哪晓得何易晞的玩心上来哪等得了明天。等她赶到隧道口时，眼睁睁看着新鬼何易晞被街上唯一的鬼掳走。
　　雾越来越浓，两鬼一前一后贴着慢慢走，快要走到街尾。谢鹭这一路，就怕街上那些老鬼突然冒出。叶掌柜家挂了打烊的牌子，不知是在地里还是出街了，雾这么浓应该不会在街尾碰到。容掌柜这个时辰该是在家小酌。想到小酌，谢鹭猛然发现自从那次喝回魂以后他就再没约过自己喝酒。她暗地咂嘴，压下心中稍许渴求。王大力去别的鬼街干活，这些天都没看见。半仙一般晚上才出来吓人。唐书今天忙得很。那么乱窜的只可能是裁缝了……
　　“老谢！哎哟，换上我那件了？”有道是怕啥来啥，刚看到流景温汤门前的大石头，就有裁缝从面前穿过。她端着一盆昨晚腌好的咸鱼，看似要到温汤店里去。“诶？这谁啊？”
　　谢鹭心说快走吧你这猴妖，左手把何易晞的眼睛捂得更紧了一点，右手挥动示意裁缝快进店去。裁缝退到草坪里，眼睛随着沉默的谢鹭移转，目送她们走远，两条眉毛迷惑得皱成了一团：“怎么回得事啊？老谢从哪劫持了一个小姑娘？”
　　终于走下了街尾最后一块石砖。落日垂山，金雾最浓。谢鹭松手，向后退开了一步。何易晞顿感黑幕扯开，眼前有薄光一片。她揉揉眼，睁开眼睛。
　　周身浓雾，浸染透太阳落山的金光。何易晞惊觉自己只能看清脚下的沙地，和身后的谢鹭。
　　“这就是温汤街，每日清晨和黄昏雾最浓，几乎看不到两臂之外。”
　　“这里的雾，真的不会散去吗？！”
　　“一会雾就淡了。雾最淡的时候，几乎感觉不到。习惯了也不妨事。”谢鹭越过何易晞，回头说道：“你跟着我走，这里出街了，是野外，小心脚下。”
　　“你要带我去哪？”
　　“我住的地方……到了再跟你吧，现在好好走路。”
　　说完，她不由分说地迈步向前。
　　何易晞再次环视四周，正巧风起，吹雾不散。她不禁感叹这鬼地方真是名不虚传，以前只是听说温汤街有鬼气，如今身临其境才明白这里确实不像人待的地。
　　野外的路远不如街上石砖地平坦。何易晞一面低头看地避开沙土石块，一面瞥眼紧盯大步走的谢鹭，深怕自己跟丢了。要是她一个人被丢在这白雾茫茫的陌生荒地，硬说不怕就太违心了。
　　好在走了不算远，谢鹭就停下脚步。
　　“到了。我就住这。”
　　雾稍微散了点，何易晞迷茫却更甚。她之前听说谢鹭住在野外，想当然地以为是住在田野里的破房子或者至少有个旧帐篷。没想到，眼前只是块托着巨石的大石台。这能住人？
　　她看着谢鹭跃上石台，一猫腰竟消失了。原来那有块飘展的素布，布后看来是个石洞，才能钻得进去。何易晞挪了两步走到石台下，看见地上谢鹭这些天的生活痕迹。器物少得可怜，而且破旧得像是捡来的，不过都刷洗干净摆放整齐。她看到谢鹭挖的火坑，好奇心顿起，想上前一探究竟，忽听得谢鹭唤她。
　　“诶！”
　　何易晞仰头，见头顶石台边缘伸出个脑袋来。两目清亮，长发垂脸。
　　“你是瓮城郡主的替身。她能上战场，是习武的人。你应该和她一起习武吧。跳得上来吗？”
　　何易晞的性子经不起激。她眼神中的恐惧迷茫一收而止，嘴角上翘。带着这一问我可会答的自信，她足下运力，轻松跃上石台。
　　太阳正落山，石台上风就大了些，卷起洞口垂在一边的素布呼呼作响。何意晞转身远望，现在能隐约看见雾后的青山。夕阳抛洒最后的金线，丝丝穿雾入眸，也算奇特。
　　“你看……”
　　何易晞的走神又被谢鹭打断。谢鹭托起裁缝送她的围巾，一圈圈绕在脖子上，问何易晞道：“这样你还看得到我脖子上的伤口吗？”
　　何易晞稍愣，明白谢鹭担心她看见血呼啦的伤口害怕，心间仿佛被刚刚蒙眼的掌心轻擦了一下，痒得忍不住笑着摇头：“看不见了。”她笑完心痒处又猝不及防被抠了一下。之前雾大，她又紧张，没有看清谢鹭的样子。自己骂了多日的始山女流氓现在就站在面前。凝神静气地看去，谢鹭一身淡雅东莱衣袍，髻辫清爽发梢柔顺，脸色虽不算太好但也不坏，围巾托起的脸庞依旧俊俏清逸，和她之前听郭萱雅汇报而产生的对谢鹭惨状的误解太不一样。何易晞一时不知如何面对心里的落差，只得舔了舔唇，挪开了视线。
　　“看不见就好。”谢鹭系紧围巾，捡起靠石壁放着的粗长的树枝去拨灰生火。她在石洞里也搭了一个小火坑，用来晚上照明和取暖。何易晞又见火坑，眼睛一亮，连忙走过去蹲下细看，还拿起垒坑的一块石头凑到鼻子前研究。
　　她拿起石头，谢鹭可就紧张了。拨火的树枝在谢鹭手中本能反应地立起，像长剑一样顿在何易晞面前。
　　她这么紧张，何易晞也被吓一跳，还好能凭着习武之人的默契当即醒悟，松手丢下了石块，找话缓解气氛。
　　“你就一直这样淌血吗？不能止住？不能包扎？”
　　“这就是我带你来的原因。”谢鹭压下树枝，挑旺坑中火焰。“你是新鬼，到温汤街的第一天会看见我们死前的样子。不如到这里避一天两天，再看大家就和人没什么两样了。”说完，她转身去取劈好的木块添火，转回来就迎上何易晞化泪为兴奋的眼神。
　　“你要添柴吧，能不能让我来？”
　　嗯？这么快就接受了死去的事实……她情绪转变之快让谢鹭陡然生疑。谢鹭把木块树枝递给她，看她一块快丢进火里挑着火焰傻乐。谢鹭默默起身走开几步，坐到石洞那头用干草铺成的床铺旁边，捡起地上的劈刀和木片慢慢削刃。何易晞开心地把手上木柴丢尽，抬头才发现谢鹭已不在坑边，不仅远离自己，手上还拿着把刀。
　　何易晞迅速收敛脸上笑意，反省自己刚才哪里出了纰漏。她从小就贪玩，向来对新鲜玩意抱着发自内心的热忱好奇。平日里哪需要她屈尊降贵自己生火。何况郡主府里的火炉都是精致小巧，在她看来远没有谢鹭的野地火坑带劲。她压住心中对体验野外生活别样人生的向往，重新找回悲伤苦痛委屈挂在脸上，捂着肚子烤火，沉默地等待谢鹭先开口。
　　谁知谢鹭可是沉默小能手，在阴暗的角落里咵嗤咵嗤削木刀削了快半个时辰都没说一句话。天都要黑了，洞外白雾眼看着变淡，何易晞听得那边动静心里发虚，实在忍耐不住，站起身走到谢鹭面前，打破只有磨刀霍霍的寂静。
　　“你说你现在身上的血是因为我是新鬼，第一天来才看得见。那我看到的血是不是真的存在？我能摸一下吗？”
　　谢鹭愕然抬头，吃惊于何易晞提出的过分请求。这要是因为别的要摸她，她拒绝也就是了。偏偏被何易晞这么一说，她自己也极想知道，不由自主地点了点头。
　　她点了头，何易晞可就不客气了。她弯腰下手，为发泄心虚报复般地一把摸在了人家胸膛上，还要揉一揉好似想蹭上那不存在的鲜血。
　　“噹……”谢鹭手中劈刀落地，微张双唇，像遭到突然间的魂魄抽离。
　　何易晞反复翻看刚耍了流氓的手，惊讶喊道：“没有血！我能看到但摸不到！”她跌坐在地，抱头痛呼：“我真的死了！我是鬼……”
　　何易晞的鬼言鬼语冲淡了谢鹭被摸胸的不适。她皱起眉，并没伸手安慰，依然坐着问道：“你的腹痛好点吗？”
　　“还是痛，但能忍。”何易晞双手捂脸，从指缝里打眼一看，见谢鹭狐疑未消，只得决定动用杀器。她趁谢鹭弯腰捡刀，从腰带里摸出一颗深红色药丸。两腕相击，弹药进嘴。
　　“我第一天到这的时候，摸脖子上你看到的那块伤口还能摸到血。可能头几天是由生到死的残影，慢慢会好，就像活着的时候伤口会愈合。”谢鹭不喜欢和陌生人长篇大论地说话，何况眼前这人和杀死她的何易晞长得一模一样。她虽同情，却也不想与之亲近。之前贴身蒙眼带她来野外的别扭，到现在还没消。而且谢鹭思忖，这人是东莱人，这里又是东莱的阴间。她应该是比较了解如何当鬼，不需要自己多说。
　　谢鹭且想着，忽然耳中传来痛苦喘息。她刚抬头，就看见何易晞倒地蜷缩，痛苦不已。
　　“你怎么了？”谢鹭丢下刀，终于凑到何易晞身前，担忧问道：“你脸色很不好啊！”
　　何易晞脸色惨白，十指抠进腹部衣袍里，喘息间艰难说道：“呼……突然痛起来……咳咳……像死前那样痛！咳咳……呕……”
　　何易晞缩起的身子突然弹起，呕出一大口粘稠之物，喷溅在地。
　　月色火光，映出谢鹭满脸震惊，愕然失语。
　　这是血吗？这是血啊！
　　不是血没有这样的血腥之气，但如果是血，为何是银色的！
　　“你……你没事吧！血……怎么是白色的呢？！”
　　“白血黑骨……是服‘箭雨’的死状……”何易晞口中嘴角下巴全是银白血丝，诡异非常！她在喘息中苦笑：“没事……死都死了，难道还能再死一回吗……来，用刀把我手臂割开，看看骨头是不是黑的……”
　　“别乱来！你现在和活着没什么区别……会痛，甚至会死的，但是不能死！鬼死了，会成为孤魂野鬼，永远困在这不不不得轮回！”谢鹭急得嘴都打磕巴了。她没顾得多想就伸手去摸何易晞的脉搏。好在何易晞入戏深却不糊涂，立马转身趴地压手在身下躲过了谢鹭情急下的关切。
　　“我没事……吐掉这口血，反而没那么痛了……就像你说的，大概是死前的残留。阎罗大老爷总不能让我鬼都没开始做就又死一次吧……”
　　说的也是……谢鹭从见到白血的惊骇中逐渐冷静下来，冷静了就能发现新的问题：我也喝过‘箭雨’，为什么我没有吐白血？大概……也许……肯定因为我是死于自刎，并不是死于毒酒，所以血还没来得及变白……
　　“有水吗……”
　　“啊……有！”谢鹭猛然回神，冲出石洞纵身跳下石台，去铜盆里取水。何易晞喘息立停，赶忙从腰带里摸出另一枚黑色药丸，送进口中咽下，轻声感叹：“演戏真不容易……”
　　再说裁缝带着满头疑惑端盆腌鱼去唐书家蹭柴火烧饭。唐书真的很忙，裁缝在厨房忙乎把饭都做好了她都没出书房的门。裁缝烧了一锅咸鱼，在厨房存的菜里捡了根大点的萝卜切成丝炒了。喊了句唐书吃饭，她把热腾腾的一荤一素端到前厅茶案上。等她盛了两碗米饭拿好筷子，发现唐书还没下楼。
　　“这个人……不知道一天瞎忙啥……”她解下围裙丢在案上，跑上楼到书房推门发现门从里面被拴住，于是拍门叫人：“唐书！吃饭！唐书唐书唐书吃饭吃饭吃饭……”
　　门开了，唐书顶着两个浓重的黑眼圈和下巴上的墨渍出现在裁缝面前。
　　“苏星逢！吵死了！”
　　“你这个人从来都是拿好心当驴肝肺！我是叫你吃饭！”
　　唐书举手揉眼，掌侧也粘了点点墨汁，长呼一口气道：“好……吃饭。”反手掩上房门。
　　两人一起下楼。唐书扶梯下楼，身子都有点摇晃。裁缝好奇唐书的疲惫，追在她身旁问道：“你这两天又关在书房里忙什么呢？跟没睡觉似的。”
　　“写字。”唐书用两指按压眼窝晴明穴，声音确实困倦。
　　“你怎么老是练字练到这么累啊……又不顶吃又不顶喝的。你写字已经够好看了。”裁缝理解唐书的写字是练字。练到这样废寝忘食两个大黑眼圈，她实在不能理解。
　　没有再解释，唐书捧起碗，扒了一口饭。“煮了细米啊。”
　　“嗯嗯，容掌柜这次进的细米便宜，我买了点。萝卜是你的。我带了鱼来。”
　　鱼块赤酱红汁，香气扑鼻。萝卜丝清清爽爽，酸甜口味，点缀了小红椒段。
　　唐书先夹了一块鱼：“你烧的鱼……闻起来还不错。我尝一尝啊，看看好吃吗。”她咬了半块鱼肉进口，眉眼啾地皱成梅子，赶紧囫囵咽下，扒进一大口饭，嘟嘟囔囔道：“怎么这么咸啊！”
　　“昨晚用盐腌了，你当咸鱼吃。咸点下饭。”
　　“算是咸鱼也是咸鱼中的咸鱼了！盐不用钱吗？”
　　裁缝挑了块小的，和饭一起扒进嘴里，嘴里含糊道：“现在盐不贵，鱼贵肉贵，糖也贵。所以腌咸了划算。”
　　“太抠了……一块鱼可以下一碗饭。这是有谢姑娘在，我们还能领到补贴。要是没有这份补贴，你得抠成什么样啊？你都快有贾先生风范了。”
　　“没补贴我就不会买鱼买细米……哎呀妈呀，你说老谢我想起来了！”裁缝想起今天的未解之谜，急于与唐书分享：“我来的时候看见她和一个姑娘一起去后街空地了。”
　　“一个姑娘，你不认识？”唐书也奇怪，把准备夹进嘴的萝卜丝放落碗里。
　　“不认识！老谢蒙着她的眼睛，推着她走，好像是在劫持她！老谢手挡着她一半脸我也没看清她长什么样。但我肯定不认识。”
　　“劫持？”听完裁缝的描述唐书更奇怪了，不得不自己想了想：“你不认识的人。隧道口有士兵把守，外人进不来。如果有生人进来，那只能是郡主安排的。难道要添新人？郡主不满足这里平淡的生活，要增加新角色，复杂剧本的故事情节。那为什么叶掌柜没跟我们说呢……”
　　“如果是郡主安排的，老谢为什么要劫持她呢？”
　　“劫持……怎么可能？你看错了吧。”
　　“我亲眼……”裁缝刚要反驳。店外就传来叶掌柜的叫门声。
　　唐书笑道：“你看，叶掌柜肯定是来说这件事。”
　　“哼，你就知道。”
　　“如果我说对了，你就把鱼加水回回锅，太咸了……”
　　“行！”裁缝起身开门。听叶掌柜面授机宜完，她片刻回来，眨眼巴眼看看唐书，端起盛鱼的大碗往厨房走去：“是有点咸哦。我去回回锅。”
　　这边咸鱼细米淡萝卜。那边青叶捧清水，喂进吐血之新鬼嘴里。
　　“谢谢。”何易晞楚楚可怜地道谢，吃力地用袖子擦去嘴边白血，挣扎着要坐起。谢鹭亲眼所见她口吐白血这种人间不可见的惨状，再不能无动于衷，赶紧伸手扶住帮她起身。何易晞才坐稳，又晃悠倒地，吐出最后一口白血。她胃中发热，想是第二颗药丸发挥作用，再想吐白血都吐不出来了。
　　何易晞之所以能搞出这惨烈景象，得归功于她养的门客。当今有封地的大贵族蓄养门客是风气，多得是文人剑客栖身于豪门之下。何易晞的门客则多是另类人才。有能变火变烟扮演幽冥吓退谢鹭的，有能让她吞药就能口吐白血不伤身体的，有精通口技躲在屏风后学她说话敷衍老先生的……正可谓人才济济。
　　谢鹭再捧水喂她，然后用木片铲起火坑中的草木灰，盖住石地上那一滩恐怖的白色血迹。她看何易晞虽无力起身，但是脸上痛苦之色好多了。她稍微安心，叹息问道：“你为什么被定远侯处死？”
　　何易晞苦笑，眨眼间眸中又泛起泪光：“不知道你死了多久，知不知道今夕何年？我死之时，我们正和始山打仗。郡主阵前失误，放走了始山的公主。王上震怒，要问罪郡主，可能还要牵扯通敌大罪。定远侯为救女儿就逼我自尽，宣称郡主中敌人奸计愧对王上，自戕谢罪。”
　　“你说什么？！”听闻此言，谢鹭用八个鸡蛋和轮回的小鱼才养好一点的脸色刹那煞白。“瓮城郡主中计放走了始山的公主，就要以死谢罪？！”
　　谢鹭的惊愕是何易晞意料之中的。此事与她有关，她必定不能装作置身事外。“此罪可大可小。以王上雷霆之怒，很可能要往大了定罪。若郡主不自尽，整个定远侯府都要受牵连。”
　　“所以就拿你出来顶死吗……”
　　“我本来就是个替身。生为影子，死来当祸。他们养着我，不就是为了这一天吗？”
　　“那瓮城郡主呢，就让你这样死？还用的是极痛苦的毒药……”谢鹭想起何易晞当日三番五次要留自己性命，要下杀手时的踌蹴历历在目。虽有劝降挑拨之嫌，但说她眼睁睁折磨死自己的亲近替身，谢鹭一时难以相信。
　　“郡主……”何易晞预先没有准备这道问题，只得临场发挥：“郡主早就被侯爷看护起来。我被秘密处死，她不知道。她就算知道也没用，侯爷决定的事，她改不了。”
　　“那她以后，顶死人之名……”
　　“反正她要么被送到她大哥封地，要么被送到她二姐封地去。隐姓埋名一辈子，安安乐乐的也挺好。”
　　“你这样替她而死，恨吗……”
　　何易晞含泪强笑，幽幽望向谢鹭：“这就是命。她有她的命，我有我的命，人有贵贱不同，不敢恨……”
　　谢鹭捏紧拳头，狠狠咬唇几乎见血，终究仰头长叹一声，站起弯腰把何易晞抱起搂在双臂中。
　　“嗯？”
　　何易晞只觉自己忽然腾空，接着就陷入柔软温热的怀抱中，还未等反应过来，又一屁股坐到干硬的草垫上。
　　谢鹭把她抱去床铺，靠石壁放下，然后在她身前，双膝下跪俯身在地，大喊道：“冤有头债有主……我对不起你！”


第二十五章 
　　谢鹭跪地的猝不及防、磕头的气势，把何易晞瞬间震倒！她仰摔在石壁上又弹坐回来，磕磕巴巴劝这个主动背冤负债之鬼。
　　“你你你……倒也……大可不必……”
　　“瓮城郡主就是中了我的计……说到底是我连累你被杀……对不起！”谢鹭双手伏地，额头压着粗粝的石地，喊声中带了哭腔。
　　扑面而来的愧疚，让何易晞一刹那间都后悔自己玩得过火。不过这点动摇也只是一晃而过，她入戏正欢，岂愿在此时下台。
　　“难道……你就是那个和始山公主换了身份骗过郡主的侍卫？！你叫谢……谢……”
　　“是……”谢鹭缓缓起身，低头把视线躲在何易晞用力互绞的十指上，脸白眼红地满是害人性命的自责：“我就是谢鹭。”
　　“哈……”何易晞颓然松力，瘫靠在石壁上，嘴角带笑，苦涩至极：“我和你居然被丢到一条鬼街。是不是孽缘啊……”
　　缘不缘谢鹭不知道，反正够孽的。这件事对她来说本来只是尽忠职守，死则死矣。现在突然发现间接害了无辜人性命，这是她始料未及的。有冤说冤有仇报仇是始山人自认必须有的担当。所以谢鹭下定决心，强迫自己抬头，眼中波光粼粼：“你恨我可以骂我可以来打我，我就在这绝不躲。那边有竹竿。”
　　何易晞没有顺着谢鹭所指转移视线。她只顾盯着眼前这个硬说对不起自己的人，有稍许走神。
　　她没怎么见过这样的人。
　　
　　生而为贵族、定远侯家的郡主，她见过许多人。一步之上的王族、平起平坐的贵族、开府建牙的官员、享有盛誉的鸿儒……这些人做的事、说的话，她曾看到听到，却没把它们当做该效仿的养料灌溉自己的心田。从小严格的贵族教育却教出这样一个瓮城郡主，养的是鸡鸣狗盗的门客，看的是下里巴人的戏剧，处的是亲如姐妹的下属，欣赏的是眼前这种自己讨打的女流氓……
　　她说她喜欢硬骨的人，不是随口说说。她是真的喜欢。
　　这人骨头硬得临死前都不肯向瓮城郡主下跪，如今却愿跪在命如蝼蚁的郡主替身亡魂面前，任打任骂，只为让人家解恨。
　　这个人，真的是死生如一，有情有义。不光是对姜珩羽。
　　想到这里，何易晞心里高兴而不自知。她从第一眼相逢就觉得谢鹭好看。假扮公主好看，嗷嗷硬骨也好看，宁死不从更好看，含泪带哭最好看……大概是谢鹭烫眼的掌心擦在了何易晞的心上，把她的心擦软了点。她不忍再逗下去，决心问谢鹭一个问题。一个让她忐忑而又期待的问题。
　　“你恨瓮城郡主吗？”
　　谢鹭摇头，实话实说：“不恨。”
　　“她杀了你，你不恨？”
　　“两国交战，互相杀伐是不可避免的。她杀我也是为公。我们最多只有国仇，没有私恨。”
　　何易晞口口声声说恨始山女流氓，但在这个问题上她霸道的很。自己能恨人家，却不希望人家恨她。此时听到谢鹭没有迟疑的回答，何易晞心中忐忑顿消，轻松到笑出声：“你都不恨她，我又怎么会恨你？”
　　“那……你真的不需要打我吗？”
　　何易晞倾身扶住谢鹭，拉她坐到自己身旁，侧首盘腿道：“现在不想。以后想了再打。”生前已经打过，死后若再打，也是过分。
　　谢鹭皱眉，郑重其事道：“那可不行。我不喜欢欠债。要打现在打，过了这村没这店了。”
　　“这不对啊。我现在不想打你，要打也是勉强。既然勉强，我内心并不能愉悦，手还累。让我手累的债你是不是又得欠下？反正怎么都会欠债，不如让我下次想打了再打。我还能打得开心。”
　　“……”看着何易晞故作耍赖又憋笑的表情，谢鹭脱口笑出声，解眉抬袖擦泪。“那就欠着吧。”
　　这一笑，她把这位替身少女和何易晞彻底分割开来。少女调皮眼神，青葱年纪，美丽容貌，一齐激起她内心熟悉的记忆，牵连的不再是长相一摸一样的何易晞，而是生死永隔的姜珩羽，所以现在看着不再变扭，反而还觉出几分可爱来。既然觉得可爱，她就有心要主动问一问了。
　　“你叫什么名字？”
　　“何易晞！呃……何易晞。”
　　谢鹭稍愣，随即释然。替身就是主人的影子，哪里会有自己的名字。她同情之心又泛滥开，善解鬼意地问道：“也是啊。你一定很讨厌这个名字吧。反正已经死了，可以取个你自己的名字。”
　　“呃……我觉得……也还好吧……主要是我习惯了。”何易晞可不讨厌自己的名字，甚至还觉得有点好听。谢鹭这么问，她就是发觉这点疏忽了。要来鬼街演戏，好像是该取个艺名。
　　“那好……既然你不介意。你看着年纪小，我就叫你小何？”
　　小何……
　　何易晞心里别扭。且不论好听不好听吧，就怕何这个姓一叫出来，温汤街的居民有人会猜到自己的身份。她还不想暴露自己，于是婉拒道：“小河小溪小池塘？死都死了，不如大气一点。叫小江好了。”
　　小姜……
　　谢鹭心里别扭。姜是始山国姓。姜珩羽年少玩笑时曾自称小姜。谢鹭不能接受这个称呼，于是婉拒道：“既然要大气，就大气到底。小海怎么样？”
　　“哈哈！”何易晞哈哈大笑，点头笑纳这个两鬼一起精挑细选的艺名：“就小海吧。”
　　既然有取名之情，恩仇随之放下。从傍晚到现在这一通折腾后，两个人都是困乏不堪。谢鹭庆幸自己昨天向容掌柜买了床单和薄被。要不然只有一堆草垫是实在不好意思招待新鬼小海。在她看来，人家因为自己而死，不计较是人家大度，她还是心里有愧。所以新的床单被子和唯一的床铺，理所当然地让给了何易晞。谢鹭坐在火坑旁，合衣靠墙凑合一晚。
　　夜深了，雾稀薄如纱。今夜清风起，云摘月。石台不远处秋草甸随风层叠，送走月下鬼影。
　　何易晞见谢鹭睡着，掀开薄被爬起，蹑手蹑脚地跳下石台。她踮起脚看远处，正如谢鹭所说，夜晚浓雾会淡，现在就薄不遮路。何易晞来时是傍晚，虽然雾浓没看清四周，但她记路很是厉害，只要走过一次的路难不住她。
　　果不其然，尽管多绕了两圈弯路，何易晞还是踏上了温汤街的街尾。温汤街一路，她是被蒙着眼睛走过。但是这条街是直街，没有拐过弯。她想找到街头那家客栈也是好找。
　　还是叶家老酒馆。
　　何易晞三更半夜也要找到叶家老酒馆，倒不是嫌弃谢鹭的石洞简陋艰苦。平日里再怎么锦衣玉食，有个避风保暖的地方凑合一晚她是不会矫情的。问题在于……
　　饿！
　　她今天没吃晚饭就兴冲冲地来温汤街粉墨登场，到现在还颗米未打牙！谢鹭这些日子有一餐没一餐地忍饥挨饿惯了，傍晚在流景温汤吃水果点心填饱了肚子，又一连经历情绪上的大起大落，竟忘了给何易晞管饭！而饿实不能忍，所以何易晞只得深夜偷跑上街，来找那家郭萱雅打过招呼的酒馆客栈。
　　再说叶掌柜也不敢睡。按郭大人吩咐，新来的鬼是要吃住在她店里的。自己晚到了没有招呼好她，本就不得力，谁知道她晚上会不会返回来住。野外那环境，不是一般人可以忍的。所以她不敢打烊，只能点蜡趴桌在前厅打瞌睡。
　　忽然一阵叩门声把她从浅梦中惊醒。她心说可算来了，连忙起身开门迎客。迎进来的是一个面容姣好，双目有神的小姑娘。叶掌柜跟着她身侧走了几步，发现她举手投足间的气质与温汤街诸人截然不同，与身为始山贵族的小谢也不同，竟有种不怒自威的感觉。叶掌柜想起郭大人反复叮嘱的慎重模样，不由有点紧张。
　　好在那小姑娘气势有威压之感，开口却和气，自己找了条板凳坐了就喊饿。叶掌柜何敢怠慢，赶紧去后厨把特意煲好的肉汤添火热了，端来给她。
　　热气腾腾，醇厚的肉香扑鼻。
　　这一大碗刚出锅的肉汤，顿时抚慰何易晞的饥肠辘辘。她接勺在手，急切又克制地舀了一勺汤喝进嘴里。
　　汤入口，估计才漫上舌间，就把何易晞本快慰的表情揪得极其复杂。
　　人才是多啊……
　　口中含着这口汤，她电光火石般地感慨：我瓮城人才真的多。区区温汤街随便一个小酒店掌柜就能做出味道这么符合这场戏主题的汤……
　　因为敬佩，她极想咽下这口汤以示赞扬，但终究身体的本能拒绝了她的心意。
　　“呕……呸！呼……做得好！”虽把汤呕在地上，但何易晞扬起大拇指一个嘉奖叶掌柜的杰作：“能做出这种鬼喝的汤真是不容易！”她把碗推离自己老远，饥饿的脸色充满期待：“阴间的汤我尝了。现在能给我整点阳间的吗？”


第二十六章 
　　何易晞没有这么委屈过。
　　比发现被谢鹭骗了还委屈，比被姜珩羽抹黑了还委屈，比被父亲骂了还委屈，比被当众打了屁股还委屈……她忽然不明白了，怎么自从遇到谢鹭以后做事全是委屈，连登上自己搭的鬼街戏台都要委屈。意识到这点后，委屈复委屈，委屈何其多，她几乎要哭得出来。
　　她从生下来喝第一口奶起就不知道挨饿是什么滋味。小时候不提，现在她的三餐都是按当季时节由郡主府专做她饮食的厨子精心烹饪。早上她还吃了红枣细米粥、菊芋蒸饼和切片整齐的煮鹿腿肉，中午是百合酿鸭子，秋参兔肉汤。晚上厨房备了她爱吃的红糖金枣卷和秋梨羮。要是她不来鬼街自找委屈，现在应该早就吃好喝好，躺床上打滚了。
　　如果只是没吃的，也不至于这么委屈。问题是明明有肉有汤，却不是人能吃的。只有阴间的汤，整不出阳间的饭。看着美，闻着香，吃了会吐，这就太让人委屈了。所以当何易晞在逃离叶家老酒馆后，走在回石台的路上，看着白雾稀薄，月亮又圆又大像自己早上吃的蒸饼，一泡眼泪再忍不住，哭出声来。
　　古人说，换个方向看人生会有所收获。何易晞入冥界看人间，方向换得彻底，收获也就特别大。到鬼街才半天，她就发现了自己一个本可能一辈子也发现不了的重大秘密。
　　她扛不住饿。
　　
　　谢鹭半夜冻醒，发现何易晞不在铺上，猜是她刚死有心事睡不着去街上瞎逛。想着何易晞可能误进隧道，她也睡不下去了，一路跑到街上来找。果然在王大力家门口撞到了月下抽泣的何易晞。
　　“小海，怎么了？”谢鹭虽问，心中已知八九分：都被吓哭了，还能怎么了，肯定是见到鬼了。
　　何易晞站在街中哭得正认真呢，没想到谢鹭会来找她，慌忙转身抬袖拭泪，再回首时还能故作坚强。
　　“沙子进眼睛里了……”
　　何易晞嘴硬，却不知自己留下了撒谎的痕迹。之前倒地起身地折腾，她的袍袖已经蹭得脏黑。这下用袖子擦泪抹脸，画得脸颊上一边一个大翅膀。
　　谢鹭看她活脱脱一小脏猫，情不自禁嘿嘿笑了两声。何易晞听她笑出声，冲天的委屈简直劈开天上那块圆蒸饼。她到鬼街来做鬼，饿着肚子，喝到了鬼都喝不下的汤，还不能发脾气砸店子，好不容易自己一个鬼站这哭一哭调节心情，不仅没鬼欣赏她的坚强，手脚还冻得冰凉，最后被罪魁祸首始山女流氓嘲笑。她刹那间想调头就走，骑马就走，嫌马太慢扛着马就走。
　　去他么的演戏，去他么的体验生活，去他么的始山女流氓，去他么的叶家老酒馆。
　　好在谢鹭见她脸色不对，马上缓和了语气：“是不是见到了什么可怕的东西？”
　　何易晞肚饿则气弱。谢鹭缓和语气面露关切，她双腿又迈不动了，并没转头走，只是怨念地喵喵叫：“我可能不是人，但她是真的鬼……”
　　“谁？”
　　“那家酒馆的老板娘，她做了肉汤，然后……”
　　“好了别说了！”谢鹭断然推掌阻止何易晞说下去，干呕一声：“呕……我告诉你了最好在我那避一两天，你为什么要去她店里？”
　　“我还不是因为饿的！”谢鹭这下多嘴问到了委屈的决堤口，让何易晞得理不饶人：“你不管我饭吗？！”
　　嗯？
　　这叩问心灵的问题让谢鹭一时深刻自问：为什么是我管她饭？
　　她转念一想，人家这条命都是自己间接害的，管顿饭又算得了什么。她见何易晞圆润还有稚气的脸庞现在又脏又黑，两肩被深夜寒风冻得微微哆嗦，不由得走上前一步，贴近何易晞站定。她解下脖子上的围巾，绕在何易晞脖子上，然后两手按肩柔声安慰：“是我不好，忘了吃饭这事。不哭了，跟我回去吃饭。”
　　“谁哭了……”何易晞抽搭了最后一下，把委屈吸进鼻腔。脖子上一圈圈被谢鹭的体温围住，暖和得她只能点头。
　　“叶家老酒馆里的女鬼是叶掌柜，就是我跟你提过的温汤街的街长。你看她是什么模样？”
　　谢鹭问得突然。然而何易晞时刻堤防细节上的刺探，怯怯道：“她是个黑脸鬼。长什么样我看不清……”
　　谢鹭点头，笑道：“别怕，咱们也是鬼了。”
　　哔哔啵啵……
　　火坑温暖的火苗，烤化何易晞冷僵的手脚。黑黄香甜的玉米粒填饱何易晞空了一晚的肚腹。一阵风过，撕掉稀薄的白雾，吹散何易晞满天的委屈。月光照亮石台，皎洁铺地。天上星河一道，划出明日的晴朗。
　　“苞谷烤过这么好吃！我只吃过煮苞谷……嗷呜……”何易晞拿起第三只玉米，大口啃着，眼睛眯出幸福的光芒。
　　“在始山，这个叫作玉米。或煮或烤，还能磨碎了做玉米面，没有你们的这么甜。收玉米的时候，农民常不带饭，中午就生火烤玉米吃。”谢鹭把昨天捉好作储备粮的小鱼拿来，串火上慢慢烤出油，滋滋作响。
　　何易晞三下两下把嘴里玉米粒咽了，好奇问道：“你当侍卫前种过地？”
　　“十几岁的时候，出京城流浪过一年。在农家住过一段时间。”谢鹭除却军营后勤历练，确实曾游历山川一年，所以住在野外生火捉鱼之类对她来说并不是难事。
　　
　　何易晞大张嘴巴正要咬向玉米，听到这句话却转了嘴巴的方向，张向谢鹭，眼睛在星光下闪闪晶晶，声音都透出崇拜：“你做过游侠啊？！”
　　小鱼正好到了火候，谢鹭挥手递给何易晞，没有回答。何易晞把啃了一半的玉米放在腿上，接过烤鱼，暂时专注于吃饭：“这个怎么吃？”
　　“直接吃，鱼骨头很软，嚼一嚼就行。”
　　“唔……好香啊！”
　　“这是烤蒜。”
　　“这个怎么吃呢？”
　　“扒开来吃，软的。”
　　“嗯……也好香啊！”何易晞吃得开心，丢下串鱼的空木枝，抱起了正好爬来火坑边的龟龟：“这个怎么吃呢？”
　　“从中间侧切，用龟盖当烤……这个不能吃！”谢鹭抢过龟龟，抱紧它远离饿鬼。
　　吃饱吃好，何易晞困得跳不上石台，就在火坑旁席地而睡。谢鹭见她闭眼就睡熟，不忍叫醒，便去上面拿了被子盖在她身上。自己身靠石壁，守了火坑一晚。
　　两鬼这觉深沉，迷糊醒来时周围白雾已过最浓时分，将散未散。忽然，谢鹭和何易晞皆猛睁双眼，相视一看便各自跳起。
　　有诡异脚步声，穿过迷雾而来。
　　雾还浓厚，看不清所来何物。谢鹭尽力听去，发觉脚步声不属于温汤街任何一鬼的。而且脚步纷杂，来者数个。谢鹭瞬间完全清醒。她干咽唾沫，趴地摸去火坑边抓木刀在手，紧张地盯向雾中声源。
　　终于，雾破鬼出。四个玄黑的幽冥身影出现在她们面前。它们看似人形，身材高大，四肢罩在宽大古怪的冥袍下，兜帽下漆黑一片看不见面容，在雾气裹绕中恐怖非常。
　　何易晞满脸恐惧，想躲去谢鹭身后。谁知一转头发现谢鹭比她动作快，不知什么时候已经躲到石台后探头探脑瑟瑟发抖。
　　谢鹭不能不怕。
　　她惊觉回魂夜自己又醉又闹，却没断片。这四个不速之客，一下子就让她想起了那晚意欲闯街后亲眼所见的鬼火冥烟。当时又蓝又红又黑的已经够惧心肺，但也没现在这样鬼雾环绕鬼影压前骇魂惊魄！
　　“小海……过来！它们是鬼差！”


第二十七章 
　　谢鹭的大喊灌入何易晞双耳，她想过去，腿却不听使唤。四个鬼差没有搭理谢鹭，齐刷刷地对准何易晞，缓慢逼近，威压恐怖感如山倾倒。何易晞怔怔瞅着它们，腿下一软，墩坐到沙地上。
　　“何易晞……”
　　它们在头罩下的黑暗里不知从哪开口，声音沙哑又冰冷，散发出浓浓死气。
　　“干嘛？！”何易晞双脚两手不自觉地用力往沙土里抵擦，徒劳地遮掩脸上的恐惧。
　　“跟我们走……”两个鬼差伸手。手臂到手指都被厚厚的鳞甲包裹。甲片像是骨片，指节处嶙峋可怖。
　　“我不走！”何易晞终于找到力气，尖叫着骨碌从地上翻起，向石台跌撞逃去。
　　“站住！”鬼差厉声大喝，喝断何易晞的逃路。何易晞只能站住，在向身后逼近的脚步声中，渴望又绝望地凝望谢鹭。
　　可是谢鹭不比她的害怕少啊！她左手五指死命抠住石壁，右手抓刀顶在胸前。刀尖颤抖，哒哒哒地在石壁上磕出恐惧的轻响。发自内心的惧怕，会像一条铁链，锁住手脚捆在砰砰乱跳的心头。
　　她只能眼睁睁地看着何易晞被踢倒到在地，被抓住手臂，被按着脑袋压进沙土中，拼死挣扎中嘶吼出一声刀影劈向谢鹭心上的锁链。
　　“谢姐姐！”
　　铁链应声而断，弹开谢鹭紧绷的双眸。手和脚没了束缚，踏上牙关就配合着朝前扑去！谢鹭被手脚带动，冲出石台飞跑腾跃，凌空挥木刀，竟真的把鬼差逼得松手退开一步。谢鹭瞧准空隙，一把捞住何易晞的左臂把她摔到自己身后，然后向后跳定，半曲右腿用身体挡住她。
　　“你竟敢对我们出手……”鬼差指着谢鹭，然后探手掀褂，第一次露出腰部。那里插了把腰刀，刀柄白森森，顷刻就要被它拔出。
　　“鬼差大人！”谢鹭害怕得背上冷汗都顺着脊梁滑下，可已经出手只能兀自强撑，颤着音对鬼差喊道：“我们不是有意抵抗！只是你们要带走她，总要告诉我们缘由吧！”
　　四个鬼差彼此相望，倒没再向前逼去。
　　“她是替死之鬼。替死之鬼无本人姓名，无本人意愿。虽生犹死，活着就如亡魂。死了便充满怨气。天道有好生之德。我等奉阴司阎罗大王之命，专司带替死之鬼去浣心池听经洗心，消除怨恨。否则她入阴司之日，会被怨气吞噬，成为孤魂野鬼，永不得轮回。你阻拦，是在害她……”
　　居然是这样！自己差一点就……
　　鬼差所说并不荒唐，始山传说中也有相似的说法。谢鹭顿时大为动摇，手中刀也慢慢垂下。何易晞则缩在她身后，极轻声地自我分辩：“我没有怨气啊……”
　　“无心之人，替死之鬼，有怨又如何能自知？你决意不走？不走我等就回去复命，你再想进浣心池都永不可能……”
　　“走走！”谢鹭心惊，忙不迭替何易晞答应，又转身扔下木刀抱起瘫软的何易晞，连声安慰：“不要怕不要怕！洗涤内心是好事，否则永远困在这冥界，不得解脱！”谢鹭又扭头问鬼差：“鬼差大人，她要去多久？”
　　“洗心需数百次，一次数日，没有定数看她造化……”
　　谢鹭连忙扭回头对含泪忍哭的何易晞道：“几天就回来了，不要怕！”她揪起何易晞脖子上围巾一角，替她擦拭掉昨夜脸上拭泪的脏污。
　　“谢姐姐，你会在这等我吗？”
　　谢鹭微愣，旋即点头：“我会在街口等你。迎接你回来。所以不要怕，乖乖跟它们去。”
　　“好……”何易晞终究没有哭，听谢鹭的话走出她身后，跟着鬼差们去了。他们穿过田野，穿过温汤街，穿过门缝后道道眼神，穿过隧道……直到身旁已不再有一丝雾气。阴森可怖的鬼差们才罩脱褂，露出强壮阳刚的大脸。
　　“参见郡主！”
　　何易晞接过扮鬼军士捧来的披风裹在身上，笑得十分开心：“你们演得还挺好啊，和变戏法的师傅学的不错。我刚才还真有点怕呢！”
　　之前承担发出鬼声的鬼差忙躬身请罪：“属下们无理，请郡主恕罪。”他本声洪亮如钟，和那幽冥鬼声截然不同，人得不能再人了。
　　“哪有哪有！那是你们演的好！戏词背的一套一套的，比我预期的好多了！回府都有赏！”小矮马牵来，何易晞翻身上马，拍马回府。鬼街被迷雾封在身后，眼前渐渐是她的繁华城郭。何易晞脖子上扯下来的那角围巾被风吹开，伴着她起伏的思绪，随风飘扬。
　　何易晞身为郡主，不可能一直在鬼街里不出来。但是有条用来困住谢鹭的枷锁：新鬼不能擅出鬼街。这个原则何易晞既要遵守又要打破。所以她才设下这一出戏，让自己能想走就走，想来就来。至此，鬼街这场大戏的要点七问中最难的一问解了，应该还剩最后一问了吧……
　　白雾不再，红烛摇曳。郡主府暖意阵阵，惹迷途之鬼流连。
　　何易晞重回人间，沐浴更衣，香喷喷地坐到寝殿里温香柔软的榻上。她面前桌案上是错过了的红枣金卷和秋梨羮，现在一手一个，补得十分香甜。
　　郭萱雅坐在一旁缝绣锦布上的花饰，却不能专心，时不时抬头看眼何易晞。郡主回来后反常地不和她分享在温汤街这半日经历，偶尔看她好像还面有不快。她一般不敢招惹处在生气状态中的何易晞。可是看何易晞一直这么狼吞虎咽，她实在忍不住多嘴：“郡主，您没吃早饭吗？我特意叮嘱叶家酒馆……”
　　“快别提你那叶家酒馆了！”何易晞刚好咽下一口枣卷，杀气腾腾地又拿起一个，瞪向郭萱雅：“我下次让她做一碗汤你来喝！喝不下去就给我闭嘴三天！不，五天！七天！”
　　郭萱雅见状，小心翼翼赔笑：“是不是很难吃啊……外面的吃食，和咱们郡主府比肯定不够好吃，您别生气……”
　　“难吃？！”何易晞以指敲桌，泣血诉天：“它但凡做到吃了不吐，我都会吃下去！那玩意，鬼都不吃！好了不说了……再也不要提！再提我又要吐了！你再提你就去喝汤！”她抱起汤盅，仰头咕嘟嘟把秋梨羹喝尽，长呼一口气。
　　郭萱雅只觉何易晞挑嘴小题大做，不提便不提：“您从昨晚就没吃饭？”
　　“后来倒是吃饱了……”何易晞咬下一大口枣卷，嘟囔道：“我再吃点。挨饿太难受了……挨饿，和那种饭点前饿了想吃饭的感觉天壤之别……多谢了你小郭郭，让我第一次体会了挨饿……啊，对了。”何易晞咽下嘴里食物，泄愤的神情正经下来，问道：“民署司的宫大人来了吗？”
　　“来了，各位大人都来了。等您去前厅。”
　　“其他人我就不见了，让他们各司其职。前厅我也不去了。请宫大人到这来。拉上帐子。”何易晞丢下吃了一半的枣卷，端坐在榻里。侍从们拉帐撤案，打开殿门。
　　宫大人进殿，躬身向帐帷行礼：“参见郡主。”
　　“宫大人免礼，请坐。”何易晞钻进郡主身份处理正事，声调都不一样：“寒冬将至。我们瓮城的抚孤堂建得怎么样了？”抚孤堂是何易晞在战起之前下令建造的，旨在收养救助瓮城无力生活的老弱病残。
　　宫大人跪坐在地上软垫，答郡主问：“战事之前，一切顺利。战事之后，我们向王都纳贡就由岁改月，份额也翻了一倍。公银吃紧，抚孤堂暂时就停滞了。”
　　“不可以停！冬天到了，那些没有子女的老人、失去父母的孩子、死了丈夫的孕妇、没法干活的残人，就会越发难熬。官府要是不管，他们就要挨饿。”帐帷后面，何易晞的语气感同身受：“挨饿，是最难熬的。官府至少要让他们吃饱。除却好吃懒做之人，我要让瓮城的百姓人人吃饱。”
　　“是……”
　　何易晞隔着薄纱，听出她领命的为难，便替她想法子：“现在打仗，下一次征贡还不知道什么时候就来。公银既然吃紧就不要动了。所差部分，由郡主府先出。你尽快和府里总管商议，郭大人会协助你。”
　　“是！”宫大人这下爽快答应后，又踌躇开口：“其实不一定要郡主府出这笔钱。城库中的堆积的铁器，如果能卖掉一部分……”瓮城是有新铁矿的，按律产出一九分，九成供给王都，一成归瓮城所有。几年下来，除去城防和郡主飞骑私卫所用，积铁不少，都堆放在城库中。当今战事不休，铁器在许多国家是可以代钱币的。那些积攒的铁器要是卖到城外便是一笔极其可观的收入。别说一个抚孤堂，建十个也不在话下。
　　“这事不归你管你便不该置喙。铁器用途只由我定，不必再说。”
　　“……是！”
　　宫大人领命而去。何易晞办完正事，正想接着吃枣卷，却听到帐帷外郭萱雅命侍从撤走碗碟。
　　“诶？我还没吃完呢！”何易晞从床帐中伸出脑袋，妄图唤回枣卷。
　　“遵郡主之命，郡主府要节衣缩食了。这几个枣卷要留到您中午吃。”郭萱雅忙完坐下，拿起之前被打断的针线活继续钻研。
　　“嘁……我还不吃了。过两天我就去谢鹭那吃去，我要住到她那去。”
　　郭萱雅怔然抬头，难以置信何易晞的胡话：“您喜欢她已经喜欢到这地步了吗？！”
　　“我才不喜欢她！”何易晞双手挥帐，急切反驳郭萱雅的胡话，反驳得太用力脸都瞬间涨红：“我这是难为她呢！她住在野外过得很艰难。我要是去她那住她还得管我睡管我饭，她就更艰难了！我就是要折腾折腾她！”何易晞嗖地把脑袋缩进床帷，避免和郭萱雅正面交锋。“她这个人死脑筋很无聊的……”何易晞躺倒在榻，放空望向雕栏床顶，回想着谢鹭从鬼差手里救下自己样子，呢喃自语：“她会生火、会捉鱼、会烤苞谷的、还做过游侠！哪像你，只会跳屋顶着火，要么就是缝缝补补。”
　　“不带踩一捧一的哦。”郭萱雅举起刚绣的彩花在眼前细看：“每个人爱好不一样嘛……您不喜欢她就好。您喜欢她才麻烦了……”只要不动心，玩腻的玩意总是要丢掉的。
　　何易晞不想再说，翻身打盹。枕手侧躺才一会，她又睁开眼，默默从枕头下摸出那条一角微脏的围巾，一圈圈绕在手上。
　　我不喜欢她。
　　--------------------
　　


第二十八章 
　　何易晞在家忙了五天，提前把后面一段日子该处理的公事处理完。算着能去鬼街连着玩好些天，她提着在胸膛里雀跃的心，香气喷喷地洗澡，换上洗净的那件白袍，特意吃饭吃到撑。做好一切准备，她又是精精神神要去冥界收获人生的朝气蓬勃的瓮城郡主的替身。
　　洗了心就要有洗心的样子，当她算好时辰过了清晨雾浓，从头到脚都清爽地走出隧道口时，发现温汤街那块斑驳街牌下好像吊着一面锣。何易晞上前一看，果然是块锣，边缘还有点破口。不仅有锣，锣旁还挂了锤，锤边还有一条破布。何易晞好奇揪住布条一看，发现上面有字。字迹像是用煤块之类的东西所写，比划奇怪但能勉强看懂，一猜就是谢鹭这个始山人写的。
　　小海回来了敲锣。
　　小海？几天过去了，何易晞不记得自己的新艺名。好在她稍一迷惑，马上想起小海就是自己。于是手起锤落，噹地敲响铜锣。
　　锣声回响还没绝，谢鹭满身干柴屑地从叶家老酒馆跑出，取了锣和锤拉着何易晞就往酒馆进。何易晞那晚被叶掌柜的汤教做鬼了，现在哪里肯进。她死死趴住店门嚎叫着挣扎，终于还是抵不过谢鹭的大力气，被拽进酒馆，按在板凳上。谢鹭不管她在凳子上怎样撒泼，跑去店口堵着门噹噹敲锣。不多时，容掌柜裁缝唐书半仙接连进门，坐上了两张桌子。
　　谢鹭长臂一挥。叶掌柜上盏上酒上瓜子上甜柑上点心，并因为谢鹭反复叮嘱没上一个她自己炒的菜。原来这是谢鹭请客，要把新鬼小海介绍给大家。她接受了裁缝那句“虱子多了不痒，债多了不愁”的教诲，向叶掌柜赊账备下这桌酒，事先通知大家听到锣声来喝酒，一边给叶掌柜劈柴卖力气赚钱，一边等小海洗心回来接着洗尘。
　　不过回魂这样的好酒是赊账都买不起的，只能上莱曲。谢鹭隐瞒了何易晞替身身份，仅仅告诉大家她叫小海，说完便急切端起碗盏敬酒，洒酒祭地弹酒祭天，然后翻碗一饮而尽。
　　果然没有回魂够味……哎，我就是不太会喝酒啊……谢鹭心中长叹，又倒满了一碗。
　　何易晞见瓜子水果点心都不是叶掌柜所做，这才放心下来，与大家同乐。平常不喝酒的她，破例抿了抿谢鹭给她斟的半碗莱曲，辣到吐舌，引起众鬼欢笑。之前温汤街诸鬼早被叶掌柜一一提醒。在他们揣测中，大概这个小海是郡主派来监视大家演戏的。所以他们对何易晞非常客气，整个酒席其乐融融，入戏很深。
　　酒席散后，大家各回各家。谢鹭带着何易晞不知道何时消失在酒桌上。裁缝心里高兴多喝了几口。顾不得别人意欲何为，她自己带着微醺，踏着晌午前的阳光，晃荡着去主街那家约她定制复古长袍的成衣店。
　　有谢鹭那件旧衣打样，裁缝苦心闭关几日，做出了算得上让自己满意的长袍。两日前衣铺就把她做的衣服送去了葛员外府，现在她还不知道葛夫人满不满意。不过从谢鹭来后，裁缝除苞谷外事都很顺心，也颇有财运。衣铺的老板见她来喜出望外。原来葛夫人对衣袍非常满意，当即换上去参加宴饮，引得不少贵族夫人小姐侧目。虽然做衣服的报酬衣铺要抽大头，但是老板通过葛夫人替裁缝又接了一个大单，让她酒意都惊醒八分。
　　这次的客人是瓮城大人物，郭萱雅郭大人。
　　能给贵族做衣服，而且还是郡主身边的贵族，这样的机会对于她一个不在主街的边缘裁缝来说太难得了。如果郭大人能够喜欢她的手艺，那么郡主府以后有些衣服也许就归她专做。这样无论从报酬还是名气来说，距她去主街开家裁缝店的目标就近了一大步。
　　裁缝心里欢喜又激动，攥了钱袋就去桥头面馆吃了大碗鸡汤面。热腾腾的面条下肚，她剩下的两分酒意彻底清醒。喝着面店微苦的免费茶水，她望着桥下平静如镜的七曲河面，计划起来：有这次的报酬，再从补贴里匀点钱，全部拿去买好布。郭大人的衣服，一定要好好做。最好先练手两套……那就给唐书做一套，再给老谢做一套，旧衣袍的事应当感谢人家的。
　　如此想定，她丝毫不耽搁，抹抹嘴就去城西布市买布。她精挑细选足买了三四匹，背回温汤街时，已是黄昏刚过，月亮初升。
　　她到店放布，啃了个早上剩的凉馒头填饱肚子，就琢磨开给唐书做衣服的事。郭大人要衣服的期限挺紧，自己既然要练手就该抓紧。而且想起唐书今天喝酒时的疲倦模样，她还是有点担心的。
　　这样的疲惫，好像已经持续好些日子了……
　　“真是的，这个人……她到底在瞎忙啥啊！”裁缝抓起尺子出店，推开了流景温汤的大门。
　　一楼厅堂点了四支灯笼，孤独又安静地燃烧着。裁缝见一楼没人，脱了鞋直径跑上二楼，啪啪敲在书房的门上。
　　“唐书！唐书啊……”
　　拍了七八下，门内终于传来起栓的声音。门缝稍开，就蹦出唐书困倦烦躁的脸。
　　“苏星逢！你吵……”
　　死字还未出口，唐书就迎上裁缝呼闪的大眼睛。她微微怔神，咽下后半句的焦躁，打开房门：“进来吧。”
　　裁缝跟着唐书进门，看她桌案被写满字的白纸层层覆盖，不由得多嘴劝道：“还在练字？为什么要把自己天天关着练字？你看你眼睛那圈黑的，你也不想当书法家啊……”
　　唐书走去书桌，把纸张拢成一叠，对折盖住，开口声音都有些沙哑：“有事吗？”
　　“有事！”裁缝想起自己来这的正事，欢快起来：“我来给你量衣，给你做衣服！”
　　
　　“给我做衣服？”唐书用案角书本压住叠好的白纸，转过身奇怪问道：“我没跟你订衣服啊。”
　　“之前我和你说的葛员外夫人订的衣服她很满意。我拿到钱了，又接了个好活！嘿嘿……我送你套衣服。”
　　唐书笑道：“无事献殷勤，非奸即盗。送我衣服……你是想拿我练手吧？”
　　“嘿嘿……”裁缝小算盘被人拆穿，也不心虚，憨憨笑道：“那也是白送你啊。最近复古长袍很流行，我也给你做一件。你穿着一定好看。你就当休息休息，快来让我量。”
　　古话说得好，天予不取，反受其咎。唐书也就不跟裁缝客气，走到书房中央让她量衣。
　　
　　书房的烛火是好蜡，火芯不会乱摇晃眼。唐书点的灯台又多，照得书房温暖明亮。这间书房由唐书爷爷建成，已历三代，与流景温汤同岁。三面书柜代墙，满满上千册古今书籍，彰显三代主人读书的传统。裁缝平日里除了会看有关制衣的图书画册，对其他书并无兴趣。她只觉得书房的地板真是好木头，这么多年了还光滑水亮，烛光映下就像月光一般，就是这个天不穿鞋踩着有点凉。
　　唐书张开双臂，让裁缝尺量她后背肩臂。裁缝细致地在唐书身上比划尺子，嘴里跟她聊着：“葛夫人那么满意，还是挺出乎意料的。我是第一次做复古长袍……”
　　唐书搭话道：“衣服钱大部分还不是被衣铺黑了，给你的工钱就一点吧？”
　　“哎……这没办法的。我在主街没店啊，靠成衣铺接订衣，就要被他们抽大头的。”裁缝叹气，随即又充满希望地高兴起来：“不过这次的大单很好，几乎算是现在瓮城最值得做的衣服了。你猜金主是谁？”
　　“瓮城最值得做……郡主府的？”
　　“哎呀妈呀，你什么都猜得到！是郭萱雅大人！我们和她还挺有缘的。她又要我们在这扮鬼演鬼街，又要我做衣服。不过她肯定不知道我这个人嘿嘿……”裁缝想一出是一出地絮叨：“说起来这个事真要感谢老谢。要不是她捡到了那件老年间的旧衣服，我可能也做不出那么好看的……对了，她那个身材……四肢匀称，该挺的挺，该翘的翘，还高，天生衣服架子……”
　　挺，翘，还高。
　　唐书听着，轻抿双唇，没有做声。
　　“她长得也挺好，你觉得不？始山人五官那么清秀呢……”
　　长得挺好，五官清秀。
　　唐书微皱眉头，咬了咬唇，没有做声。
　　“我还得送她一件，感谢她。到时候再好好摸摸她的腰身。要是她以后能帮我试穿衣服就好了……”
　　还要好好摸摸……
　　
　　唐书闭目，深吸一口气，然后猛然转身，面对面贴着裁缝，将要做声！
　　裁缝本举起尺子正想量唐书的后脖长，这下被突然逼近眼前的眉眼吓得目瞪口呆，停止了对谢鹭的赞美。
　　“苏星逢。”
　　“……啊？”
　　“你量了我，又要去量谢姑娘，是不是也该让我量下你？”
　　“别闹，你又不是裁缝，你量我做什么？”
　　“量着玩啊，不是你让我休息的吗？”唐书眼中疲倦忽然踪影全无，炯炯得摄人心魄。
　　事发突然，裁缝来不及抵挡，心魄被摄，只得双手垂在胸前，把尺子落进唐书手里。“那……那给你尺子。”
　　叮当……
　　尺子滑落手心，浸入木板上一汪烛光中。
　　“我不用这个。”唐书丢下尺子，笑意深邃：“我手量。”
　　“啊！”裁缝轻声惊呼，双手僵住，不知所措：“小书……你抱得太紧了……”
　　“苏星逢，你吵死了……”两颊相贴，唐书侧项，趴在她耳边悄声微笑：“别动。我要量了。”


第二十九章 
　　唐书两掌贴住裁缝腰处的脊梁，左手按兵不动，右手沿着脊梁摩擦着衣袍细致地抚上颈椎。
　　裁缝的怀抱突然被人闯入，同时自己又被箍入别人的怀里，身体本能地向后仰去。可唐书似乎从来和她没有一样的本能，她越往后仰。唐书就抱得她越紧。双掌在她后背游走，与其说是手量，不如说是瞎摸。
　　“嘿嘿……痒……别闹了……”裁缝左摇右晃躲闪，笑着想挣脱唐书。忽然，啪地一声。她玩笑的神情和摇晃的双臂一起被唐书掐住。
　　“我没有闹啊。”唐书凝视裁缝眼睛，叵测的笑意随温黄的烛光钻进她双眸，随突如其来的紧张心情咽下，浸在心房，染出一片迷茫。
　　“小书……”
　　“是你让我量的。”
　　裁缝隐约觉得自己又要踏入唐书的陷阱。从小到大，她好像已经习惯了这样的步骤。唐书的圈套，她很少能主动逃开，所以不如迎难而上，事后吵起架还有理几分。
　　“我是让你量……但哪有你这样量尺寸的……摸着可痒了……”
　　“我好好量，你别动。”
　　唐书松开裁缝的双臂，收回手肘合掌在腰前，然后推掌前游，钻进裁缝的衣衽。唐书十指灵活，还未等裁缝反应过来，就掀开了她贴身的小衣。指尖若即若离地触碰在裁缝腰间的皮肤上了，给了她醒悟的余地。
　　“啊……”腰腹处微凉酥痒的触感，让裁缝猛然转醒。既然反应过来了，脸红起就是一刹那。脸红而不自知。
　　裁缝抬手捅进自己的衣襟里想把唐书明显量错了位置的手掌抓出，却不料被人家先下手为强，扣住了手腕。
　　手腕被抓紧，强行拖出衣袍，举到了两人眼前。裁缝惊讶瘦弱又不种庄稼的唐书竟有这么大力气，自己分毫挣脱不得她的钳制。
　　与裁缝晃来晃的游离眼神相比，唐书一直凝望身前这双躲闪的双眸。她的笑意益发深邃，语气坚定地不容裁缝质疑，像加温池水的石头，虽硬却暖。
　　“苏星逢，不是说好不动的吗？”
　　裁缝不知该如何回答。自己说过不动吗？她不记得了。她也不知道是真的不动还是该推开唐书。她只知道，和唐书站得这么近，被她抓着手，甚至可能马上要被她乱摸……这一切，她都不感到讨厌，只是有点忐忑。想不明白的问题，又抓在眼前不能逃避，于是她开始混乱，皱上眉头，启了唇，却说不出一句话。
　　唐书看着她纠结的表情，嘴角陡然上扬，眼中闪过难以言喻的心事。她右手抓下裁缝的手腕，垂在身侧，左手揪下了裁缝挂在脖子上的软尺，身体前倾，又一次抱紧了怀中之人。
　　软尺细软的尺身在裁缝双腕上圈圈缠绕。裁缝垂着头，额头顶着唐书的肩胛，长发铺满了前襟。双手被软尺绑在身后，唐书正在轻柔地打着绳结，她要是想挣扎，现在是最后的时机。可是，她的怀抱被唐书深陷，肩头被下巴垫住，脸颊蹭满了脖弯。唐书身体的温度，透过两人衣袍，把她的脸烧得更红。
　　她没有挣扎。她无法挣扎。
　　唐书的十指，离开了束好的手腕，重新钻进裁缝的衣袍。外袍松开，小衣掀起，裁缝被她紧抱着，贴肤摸过腰腹背脊肩胛……指尖的量尺再从背后绕到身前，码过身体每一处角落。
　　“啊……”裁缝终于忍不住羞赧，轻哼出声，脸砸进唐书的肩头，烫得仿佛透过头发冒了烟。终于，憋出瓮声瓮气的一句：“捉弄我很好玩吗……”
　　唐书怔住，十指僵在裁缝光洁滚烫的肋下。她抽回双手，松着双臂搂住抬不起头的裁缝，摸过她纠结的乱发，落指抽开她手腕上的软尺，故作轻松地笑道：“好玩。”
　　听到好玩两个字，裁缝终能把头抬起，把眸中一汪委屈的泪光，掷向唐书。她不明白自己好心去给唐书做衣服怎么反而要被作弄？也不明白自己身为裁缝去给人量尺寸做衣服怎么反而衣冠不整？还不明白自己逃出捉弄与唐书擦肩时怎么反而看到她眼角有泪光？
　　她最不明白的就是怎么唐书总是在自己接到大活时整出这么多人生疑难？
　　大概与她八字不合……
　　
　　同年同月同日只差两个时辰来到人间的两个人，却沟通不了彼此最深的心事。
　　裁缝逃出流景温汤。门一开便是寒风扑面。今夜又是月光铺街。她打了个冷战，心里懊丧到极点。今晚本来是开开心心去量尺寸准备做衣服的。不仅唐书的尺寸没量到手，她的直尺和软尺还落在了书房。又一阵风刮过，裁缝只觉半身透凉，赶紧低头整理衣袍。她正心烦意乱，偏偏碰到谢鹭领着何易晞从街头方向穿街而来。谢鹭对她点点头，倒无意打扰。而何易晞来鬼街不久百事新鲜，有一千个为什么要问。她才与何易晞对视一眼，就让何易晞又找到个和谢鹭搭话的由头。
　　“谢姐姐，她的脸为什么红得这样厉害啊？她是猴妖吗？”
　　谢鹭依旧向前走着，头也不回地答道：“因为她死之前脸通红。你看到大概是还没消退完的残影。”她语气淡然，透出身为老鬼万事见得多的沧桑，完全不似初来被吓到乱窜的模样。
　　“哦……那她为什么死之前通红呢？”
　　“因为她大头朝下栽进汤锅的。”
　　“哦……”何易晞忍不住又回头遥望了裁缝一眼，刚想看口见谢鹭已走到老远，赶忙咽下问题，小跑着跟上往石台方向去了。
　　裁缝听她们探讨自己，抬掌摸脸，才知道自己脸红得发烫。这一回神，她身上眨眼前被唐书手量的触感又卷土重来。她狠狠晃了晃脑袋，低头拱腰地冲回家。打一桶冰凉的井水倒在盆里，她埋脸入水，让自己滚烫的脑袋冷静。胡乱擦去脸上的滴答，裁缝扒掉凌乱的外衣扔在地上，把自己丢进小床里，懊恼地迎接注定失眠的长夜。
　　岂料……却意外地很快睡着！
　　倒是流景温汤的书房，烛火燃到了清晨。


第三十章 
　　裁缝睡得沉，起得也早。清晨浓雾刚过，她就洗漱完毕吃好饭，打开店门。今日阳光大好，穿过白雾照在身上都觉得暖洋洋。她揉揉眼睛，看见店门口石阶上有东西反光耀眼。定睛一看，原来是自己的直尺软尺，收拾齐整垫了布包，放在石阶上。
　　唉……这个人……她在想什么啊……
　　裁缝抬头看向流景温汤紧闭的窗户，想起昨晚的事，胸闷叹气，又不是特别清楚自己在郁闷什么。按理说她早该对唐书的欺负习以为常了，只是这次好像有哪里不同……想不清楚的事，裁缝习惯先封起来不想。在那种被抚摸的触感又钻出皮肤之前，她赶紧摇摇头，把软尺挂脖，直尺插腰，向石台走去。
　　她去得凑巧，刚走到石台就碰到谢鹭和何易晞从溪水那边打水回来。谢鹭端着铜盆走在前面，何易晞双手捧着烤好的玉米棒子，轻快地跟在她身后，时而停下低头啃一口玉米，又赶紧加快脚步追上。
　　这个小海，天天跟在老谢身后，像是老谢的小挂件。她到底来干嘛的啊……那个苞谷好像是我的，不对，老谢买下了嘛……
　　裁缝又摇了摇头，摇掉了胡思乱想，专心自己的正事。她上前打了招呼，说明来意。谢鹭倒觉得这举手之劳，已经换了人家一身长袍，不该再接受谢礼。可她转眼看到站在身旁啃玉米没有换洗衣服的何易晞，又改了念头。
　　“你这件蓝袍挺好的，我穿着暂时够了。如果你方便，能不能请你帮她做一件。”谢鹭指向何易晞，引得她嚼着玉米侧目。
　　“嗯？”
　　这算不算她送我的第一件礼物……何易晞强行高兴，赶忙咽下玉米粒，丢了棒子，抚手站好。
　　想着给谁做不是做，裁缝立即就点了头。可等仔细打量了一遍何易晞，她又后悔了。这姑娘青春年少，哪里适合复古风。本意是要做两身复古长袍为郭萱雅大人的定制练手，谁能想到现在两边都泡了汤。裁缝无奈，只得放弃练手的打算，给何易晞量尺寸。
　　
　　她们两且量着，谢鹭到一旁放盆收拾。何易晞趁她离得远，压低声音跟裁缝闲扯：“诶，你昨晚脸红，是泡温泉泡的吧？这里不是早没有温泉了吗？是不是改成澡堂了？还能泡吗？舒不舒服啊？”她刚洗了脸，额头上的小绒发还湿湿漉漉，一连串的问题显得特别精神和讨嫌。
　　说起温泉，裁缝不可能舒服。她好不容易封起来的困扰心情又被何易晞大手大脚地翻出，重新烦恼。自己的问题都找不到答案，她顾不得回答何易晞，闷不吭声地量完尺寸，向谢鹭点点头就走了。惹得何易晞丈二摸不着头脑，甚至还有点生气。
　　“她竟敢不理我，好大的胆子！”
　　谢鹭心想小海短短一生都为郡主做替身，入戏太深死了都出不来，当即好言相劝：“人家白给你做衣服，怎么还生气呢？”
　　“也是哦......我是该谢谢她。”好在何易晞自我修正很快，马上跳出错位的郡主身份，又开心起来。“不过她本是要给你做衣服的。为什么要让给我？”
　　谢鹭在心里一一列好今天要去杂货铺赊的东西，随口答道：“我有两身，可以换洗，够了。”
　　“才两身……我们东莱有句俗话。女人的袍子，永远不嫌多。”
　　“我不是女人了。”谢鹭弯腰捡好何易晞丢下的玉米棒子，抬头笑道：“我是女鬼。”
　　何易晞听之挑眉，闭嘴思忖。她才来第一天就直觉谢鹭无欲无求之感特别强烈，和生前求死如出一辙。死前不想活，死后就更无所谓了。所以她才恬着大脸向谢鹭要牙刷要面巾要脸盆要喝热水……这些东西虽说都是基本要求，但对于在鬼街野外住石洞的谢鹭来说，都是琐碎难办的。何易晞想用这些生活小难题激起谢鹭的生机，却不觉自己前后矛盾。
　　送人进鬼街，却要鬼活出生机。
　　谢鹭倒没想到生生死死的大论，只盘算着这些东西自己可以没有，却不好要求何易晞凑合。
　　只能赊账。
　　想着自己活着的时候最讨厌欠债，死后却在东莱的阴间欠钱赊账，她不知道自己造了什么孽才有如今境地。转头一看额发湿润面色清爽双眸明亮的何易晞，她忽地了然，心中唏嘘。
　　造的孽不就在这么……
　　造孽认孽，让何易晞住在她这，也是对她内心歉疚的缓解。而何易晞被叶掌柜一碗汤震撼了肚腹心灵，阴阳不论死活不肯住在酒馆客房。所以顺理成章地，石洞里就要多张床。谢鹭把原来的草铺床单褥子被子让给何易晞。自己连夜割草，铺了另一张草铺在火坑边。既然要赊账，羞于开口的事索性一天做完，今日她准备把床单被褥一起赊了。要是零零总总有了这些新填的家什，石台也勉强像个住处了。
　　今天太阳大，煤场的煤要去翻晒。谢鹭事多，便不再耽搁，揣了一个玉米拉着破车上街去了。临走交代何易晞好好休息，不要去闯隧道。如果闲着没事，可以去溪边抓鱼试试。何易晞本想跟着谢鹭一起去，转念一想是该巡视周围摸清楚环境。于是她坐在石台晃脚挥手送别谢鹭，待到白雾随着谢鹭身影远去，纵身跳下，拿了插鱼的标枪就闯入薄雾之中。
　　从清晨到下午，何易晞东到环山山脚，西到迷雾森林，基本把这大片田野摸遍。路过小溪，随源溯鱼，她兴致勃勃地拿标枪插鱼，没想到比她想象的艰难得多，衣角都打湿了才插到了一条。不过有收获就值得高兴。何易晞跑回石台放下小鱼。小鱼被扔到沙地上还扑腾了两下，散发出鲜活的腥味。何易晞环视石台，发现空空荡荡，连龟龟都不知道爬哪去了，心里总觉有所不足。琢磨了片刻，她猛然找到了答案，一溜烟向温汤街跑去。
　　小猫第一次抓到鱼，都是该被摸摸头，夸奖夸奖的。
　　按照谢鹭粗略的描述，何易晞找到了通往煤场的小径。谢鹭的活干得接近尾声了。白色衣袍又被煤渣染得黑透，她扯开保护口鼻的布巾喘口气，忽地见到煤场门口黑柱子边探出了一个脑袋。之前那铲煤灰还没沉下，她一时眼花似乎看到一条欢快扑腾的尾巴，赶紧用力眨眼，终于是小海映入眼帘。
　　“谢姐姐！”
　　谢鹭咳了一声，急说道：“你抱着柱子干什么，上面都是煤！”
　　何易晞连忙松开双手，已经晚了，两手黢黑。
　　“你在铲煤？”
　　“嗯……叶掌柜告诉我上次的煤没有晒够。最近太阳好，我要把这剩下的翻一个遍，好好晒一晒才行。”卖煤是谢鹭的大头收入，她要想还债就不能懈怠。“快完了，只剩一个角。”
　　她话音刚落，何易晞就窜上煤堆，伸手去抓她手中的铁锹。
　　“你全身都是煤，累了吧。换我来！”
　　“别别别！小心弄脏衣服。这个铁锹可沉了。你搞不动。”
　　“反正手都脏了。”何易晞带着捕到鱼的胜利，对铲煤也是豪情万丈。在这温汤街上没做过的事她都想试试，连煤都想铲一铲。再说她也激将不得，不由分说地抢过铁铲：“我是习武之人，我抡的动。咋铲来着……”
　　“好吧……你把煤铲起来，翻一翻就行。”
　　何易晞挺手下脚铲起煤块，还真是抡得动。只是她没想到煤渣粘在铁锹杆上，磨得手掌生疼。她强忍手中擦疼，一铲一铲地翻动煤块，好似漫不经心地对一旁扶腰休息的谢鹭说道：“谢姐姐，我捉到鱼了哦。”
　　“哦？小海厉害了。”谢鹭发现有亟待表扬的热烈眼光射来，不由自主地想伸手摸摸何易晞的头，才要伸手又看见掌心中有煤灰掉落，于是改摸为笑：“回去烤给你吃。煮汤也可以，我买了个小锅。地里有野葱，煮鱼汤挺好。”这次她考证过了，真的是野的。
　　何易晞在谢鹭的夸奖声中越干越开心。虽然手心被铁锹磨得通红，她总算完满地翻好了最后一角煤块。两人放锹、互相拍衣，一起踏入回家的浓雾中。
　　谢鹭见何易晞浑身是煤满脸黑乎，脏累不堪，便带她到流景温汤洗澡。岂知要洗澡需要提前一天预约，打井水水沉淀过滤一晚，然后才能加热。现在才说，唐书也没有办法。何易晞从未干过铲煤这种体力活，豪情退却后就是极度疲乏。疲乏下，她本对泡澡报了极大的期望，如今泡不成了失望之情溢于言表。谢鹭见状，便向唐书借了个不大的泡澡用的木桶。她让何易晞先到溪边她挖了火坑的地方等着，自己拉车回石台，放了东西，把铜盆放木桶里，把木桶顶头上，去溪边和何易晞汇合。
　　谢鹭自己常用溪水洗澡，除了第一次第一盆温水外，都是冰冰冷冷就往身上浇。如今何易晞要洗，她却又是盆又是桶，似乎要弄个野外澡堂出来。
　　火坑里火苗燃起，将铜盆的水一盆盆烧滚。烧滚了就被谢鹭倒进木桶，盛水再烧。桶里渐渐攒起小半桶，前水温后水烫，混在一起正适合泡澡。谢鹭探手试水，满意地点点头，对何易晞道：“可以进去泡了，把衣服脱了。先泡着，我再往里加水。”
　　“脱衣服？是我理解的那种脱衣服吗？”
　　“你们东莱脱衣服还分很多种？就是……泡澡那种。”
　　“脱光啊？！”


第三十一章 
　　洗澡就要脱光，这是天经地义的。
　　何易晞打娘胎出来这十八年也没穿着衣服洗过澡。之所以多此一问，是因为她没做好心理准备。脱衣服是讲究场合的，在郡主府里柔光温香的浴室可以脱，在恭候郡主大驾精心收拾的温汤店单间可以脱，甚至亲兵把守拉紧重帘的军营帐篷里也可以脱，在贴身侍女和小郭郭面前可以脱……脱到最后，裹上浴巾，自己进浴池浴桶，抽掉最后的遮羞布。这才是脱衣的一般步骤。
　　而此时此刻，在这满天星辰下的空旷田野上，在这清澈见底哗哗不息的溪水边，眼前的始山女流氓让她脱衣，语气坦荡得像糖压酥的小说里逼良为娼的恶婆娘。
　　脱还是不脱？
　　像裁缝一样，何易晞也遇到人生问题。不过对她来说，做选择远没有裁缝那么艰难。
　　当然脱！
　　瓮城郡主何易晞可不害臊！
　　她那自认为穿衣显瘦，脱衣有肉的身材，就算脱光在谢鹭面前也是自信满满。她小心解开满是煤渣的外袍丢在地上，又脱下贴身亵衣丢在外袍上。
　　她尽量脱得典雅又端庄。她低头顺着撩起的衣摆看去，见肤泽滑润，肤色在皎洁月光下雪白又紧致。她满意地抬头，却不料让她脱衣的女流氓压根没看！谢鹭正撅了屁股在溪边掬水细致地洗手洗脸，哪里知道身后上演的内心戏码。
　　何易晞悻悻爬进木桶，曲腿坐进水里。热水才漫过膝盖，暖意和安逸就铺天盖地地淹没疲倦，她发自内心地重重舒了口气，仰头靠在桶壁上，闭上眼睛。
　　眼睛才闭上，那口气还没喘到底，就觉得有脚步声逼近。她未来得及睁开眼，一盆新加热的温水给她兜头倒下。
　　“呼……噗……”眼前的水帘，让何易晞错失防备这个意外频出的鬼域的机会。当她好不容易抹尽睫毛上的水珠时，看见谢鹭已到桶前，举起缠绕了布巾的右手在脑袋边，像个没点着的火把。
　　“你要干什么……做法？”她想始山人神神叨叨的，难道洗澡还有仪式？
　　“给你搓背啊。”谢鹭绕到她背后，用比让她脱衣还要坦荡自然的语气说道：“往前趴。”
　　“搓背？！”何易晞大惊，拧起眉毛紧急回忆，确定自己从没有搓过背，也不曾有侍女提出过这种服侍的手法。
　　东莱就没有搓澡的传统！
　　“不用！我泡泡就好！我……啊！”何易晞话还没说完，就被谢鹭按住脖子推趴前倾。
　　“泡澡哪有不搓背的？”
　　“哪个泡澡还要搓背的啊！我不要！”何易晞死抱着桶边，无用挣扎。
　　谢鹭坚定地按紧她光溜的脊梁，不给她丝毫逃脱的余地。像所有始山人那样，谢鹭是不会放过没搓过澡的首搓之人。她垂手把布条浸湿，深吸一口气，按住何易晞背部腰上，手下用力，一路推到颈末。
　　瞪圆的眼，溜圆的嘴，火红的脊背，就是谢鹭一搓之下的何易晞。刹那之下，她脑海都被这擦澡巾推平，只剩下那条下午捉到的垂死扑腾的鱼。何易晞觉得自己就是那条鱼，正在被谢鹭退鳞。
　　“力道可以吧？”谢鹭手下斟酌，觉得这没搓过澡的人，搓起来都要立薄两分，顿时来劲，双手退回她腰间。
　　“可以个……”屁字还没出口，二搓又来，何易晞嘴眼又圆，瘫在桶边，觉得自己又从鱼化身成早上吃的苞谷，被谢鹭剥掉了外皮。“你是解恨来的吧……”
　　三搓四搓五搓……
　　“你看这泥，多厚。不搓澡就会有泥的。这泥，起码二两……”
　　堂堂瓮城郡主，也算金枝玉叶，被人生生从背上搓出了二两泥。
　　脏了脏了……我脏了……
　　何易晞在后背火辣的炙烤下，恍恍惚惚欲哭无泪，呆滞的眼神中仿佛被抽去了做鬼的希望。
　　谢鹭则看着她通红的后背，十分满意地功成。她从火上端来正好温热的水，冲净何易晞身上被搓出来的泥，准备再战前胸。
　　“往后仰，搓前面了。”
　　这下何易晞回过神来，紧紧抱着木桶，死活不肯撒手。“这次搓后面就行了！循序渐进！下次再说！”
　　谢鹭一想也是，留一面下次搓还能快乐两次。于是她解下布巾丢到水桶里，去一旁帮何易晞拿来擦水的大布巾和自己那身蓝袍。
　　半个小红人何易晞踉跄爬出木桶，裹紧大布巾，心想着怎么都要报复回来。“你换水接着洗吗？我可以帮你搓。”
　　“我今天不洗。明天还要去铲煤。”
　　何易晞接过谢鹭递来的蓝袍，忽然恍然大悟。自己没换洗的衣服，谢鹭把衣服让给自己穿，她就没得干净袍子了，所以洗不了。何易晞默默穿好谢鹭的袍子，在心里说了谢谢。
　　“你的外袍我帮你洗。亵衣……”
　　“我自己洗！”何易晞哪里洗过衣服会洗衣服，不过再没羞没臊都是有底线的。
　　于是洗净的袍子和胡乱洗过的小衣，被搭上木枝衣架，在火坑边烤着。谢鹭在沙地里找到何易晞抓到的那条小鱼，不禁偷偷发笑：这也小的过分了吧。
　　天色已晚，鱼又太小，就不做汤了。何易晞后背火辣痛感褪去之后，真的体会到了搓澡的奇妙，背部极清爽，整个人都轻快起来。在谢鹭的指导下，她兴致盎然自告奋勇地担当起烤鱼的责任。谢鹭则收拾洗涮起新赊来的家什。被褥、锅碗、瓢盆、毛刷杯子……还有种子。忙着忙着，她突然嗅到一股浓香，定睛一看原来是木串上的烤鱼塞到自己鼻子下，转头就是何易晞露着白牙的笑脸。
　　“嘿嘿……谢姐姐你看，是不是烤好了？”
　　谢鹭扯过木串贴眼细看，不仅烤好了，火候还稍有点过，作为小海第一次烤鱼算是不错。
　　“烤的很好，快吃吧。”
　　“不不，我烤给你吃的。”
　　“我不饿，小海吃。”
　　何易晞收回木串，抓住谢鹭的手臂，硬拽着她到火坑边坐下，塞鱼嘴边道：“你干了一天活，怎么不饿？必须吃！这是我抓的，我做主。”何易晞强忍肚饿，慷慨让鱼。
　　谢鹭看着何易晞，微有怔神，然后咧嘴一笑，捧过烤鱼。
　　“你笑什么？”
　　“我活着的时候，都是我做好东西递给别人吃。想来这还是第一次，有人烤给我吃。”谢鹭埋头咬了一口，舌头犹豫了片刻，不动声色地咽下。
　　何易晞忘了撒盐。
　　“是吗？！”何易晞既然忘了撒盐就不会知道自己忘了撒盐。她听了谢鹭所说，明显高兴起来：第一次诶……
　　“好吃吗？”
　　“嗯，好吃。”
　　“嘿嘿……我，我去装水煮苞谷。”
　　就着烤鱼、苞谷，两人吃个半饱，便被困乏催着入睡。清晨何易晞先醒。时辰尚早，雾还正浓。何易晞跳下石台去摸烤晾了一晚的衣服。亵衣干了，外袍还是半湿。她便把已干的小衣穿上，再系上谢鹭的蓝袍。刚换好衣服，她忽然发现远处浓雾里有鬼差的身影摇晃。她心中一沉，知是城中有急事。因为她和郭萱雅说好了三四天后再回去。如果没有急事，鬼差是不会这个时辰出现在这里。她抬头望去，见谢鹭还没起床，便悄声跑上前，拦住在大雾中找不清路的属下。
　　“你来做什么？”
　　“啊！参见……”
　　“嘘！”
　　“是是……郭大人请您速回，有急事。”
　　何易晞皱眉，稍微踌躇，而后叹气：“哎，你等我一下。”她转身跑回石台，跃上石洞，蹲到谢鹭草铺边。谢鹭昨天出了大力气，今早睡得沉。何易晞凝视她睡脸，觉得俊秀中又有熟睡的可爱，实在忍不住，伸手去摸她脸颊。
　　“嗯……”
　　见谢鹭将醒，何易晞慌忙收手，两腕相绞，对谢鹭暂别：“谢姐姐，我要去洗心了。”
　　谢鹭朦胧睁眼，迷糊听得小海要走，想要起身又被何易晞按下。
　　“你再睡会，不用送我，嘿嘿。”
　　“小海……小心一点，早点回来。”
　　竟然叫她早点回来……何易晞有莫名暖流过心，乖乖点头：“会的。”
　　依依不舍道完别，何易晞就不再耽搁，跟着鬼差出街。一路策马扬鞭，郡主府转眼就开门迎接主人回府。府里前厅上，久候的郭萱雅告诉了她一个大消息。
　　“我们和始山讲和了？！”
　　“是。”郭萱雅神色郑重而又严肃。“还是侯爷促成的。他派人送来的消息，比王都的消息还快一点。”
　　“这真的是……”何易晞摇头，对着善变的世道无奈：“打就打得莫名其妙，和也和的匆匆忙忙……和始山这一仗，父亲本来就不想打。真不知道王上在想什么……看来总算纳了父亲的谏。父亲呢？”
　　“侯爷还在前线。大军事务还未处理完。我们的飞骑也还没回来。还有……两国休战的消息前脚到，始山后莲公主的差使官后脚就来了。”
　　“谁？”
　　“这是她新被封的封号，其实就是……姜珩羽。”
　　听到这个名字，何易晞眼神顿时阴沉，透出与平日不同的冷峻。“她要干什么？”
　　“来向我们确认谢鹭的死活。”


第三十二章 
　　“这个还有疑问吗？谢鹭早就死了。”
　　“是。她在前线军营就被处死了，众所周知。”郭萱雅回答的也毫不含糊。她深知此事万不能反复。已经被阵前处死的敌国侍卫，要是现在死而复生，何易晞在王上那要怎么交代？
　　“她还有脸来问！我看也别叫后莲公主了，叫厚脸公主好了！”何易晞怒气冲眉，对姜珩羽的鄙夷厌恶溢出眼角：“危难时她丢弃的人，现在安稳了又想捡回去？她别做梦了！”
　　“我这就去打发他。”
　　“把姜珩羽那块腰牌找出来丢给他。我们这不替她保管垃圾。”
　　“是……谢鹭那块是不是要一起给他？”
　　“一个侍卫的腰牌谁会在意，早就不见了！”
　　“那……她的尸首呢？”
　　何易晞微眯双眼，不由想起谢鹭死前所说过的话：尸首如不能送回始山，便一把火烧了。
　　“烧了，不小心拌灰做成砖，给我踏脚了。”
　　何易晞有意恶心姜珩羽，郭萱雅心知肚明，领命而去。少顷复返，她看见何易晞已经斜靠卧榻，手中俨然把玩着那块黑玉腰牌。
　　郭萱雅暗自叹气，强行忍住唠叨把视线落在何易晞身上。
　　总觉得哪里不对劲……
　　“哦！”郭萱雅把她从头到脚打量一番，找了不对劲之处：“您这身衣服……”
　　“衣服怎么了？”何易晞低头看向身上，反应过来：“哦……我的衣袍洗了还没干，这是谢鹭的。是不是看着大了点，她高……”
　　“您都穿她的衣服了！”郭萱雅惊不可遏，其中重点和何易晞关注得截然不同。
　　“哎呀，你咋一惊一乍的！都说了我的袍子洗了没干，不穿她的你想让我裸奔？”何易晞顺着话头想象了一下。瓮城郡主，荒野裸奔……画面之返璞归真，就算是她也勾勒不出来。
　　“您还说您不喜欢她！”郭萱雅由惊转愁，垂眼嘟囔：“这可如何是好……”
　　“我是不喜欢她！我真的不喜欢她！”何易晞急切狡辩，几乎从榻上跳起：“我只是……我只是第一次演戏……我只是想在鬼街玩玩，只想跟着她过几日不一样的生活，跟着她学野外生火烤鱼，跟着她做一些从没做过的事……”
　　只是想和她一起种地捉鱼，只是想和她一起风餐露宿，只是想和她一起溪边泡澡，只是想和她一起看星星月亮……只是这样而已，真的不是喜欢她。
　　这样的话，也许能骗鬼，但如果能骗到熟稔酒肆风月场的郭萱雅，那就是真的有鬼了。郭萱雅听完这样的鬼话，深深叹气，忽然跪在何易晞面前！
　　“属下作为您的亲随侍官，有责任对您劝谏。”郭萱雅神情严肃，没有一丝一毫玩笑之意：“请您杀死谢鹭，以绝后患。”
　　何易晞脸上局促和羞涩一扫而光，眼神迅速沉静下来，脸绷得极紧，比郭萱雅还要严肃：“如果我不呢？”
　　“哦，那算了。”郭萱雅立即收起气势，扶地而起。
　　“……”何易晞本已做好郭萱雅会再谏三谏生谏死谏的准备，没想到她这么干脆就放弃了，自己一腔叛逆顿时泄气。“你不该死谏一下，做忠臣良友状吗？！”
　　“死谏伤感情。”郭萱雅拍掉膝盖上沾上的灰，心想郡主不在下人打扫殿堂都马虎了。“您横竖不会听的事，我说一次就够了。而且，比起以后的隐患，我更在意您现在的快乐。人生苦短啊……只要侯爷不知道，进而王上不知道，就行了。”作为贵族，谁还没个不能言说的相好的？她也有。
　　“小郭郭……”何易晞感动得眼眶都红了，恨不得冲上去执她手结为异姓姐妹：“有你这样的亲随伴我身边，我的名声怎会好得起来……”
　　郭萱雅低头微笑，谦逊不胜夸奖。她再抬头时，发现何易晞真的站在身前，握住了她的手眼神热切。
　　“小郭郭，你泡澡的时候搓过澡吗？”
　　“搓澡？没有啊，泡澡还用搓吗？”
　　“嘿嘿……”
　　浴池的蒸汽袅袅，像温汤街不休不止的白雾，再伴随郭萱雅的嚎叫，暂时装扮出又一个鬼域。何易晞既然对谢鹭说了是去洗心，虽然渴望马上能见到她又不好立即回去，只能祸害郭萱雅来打发时辰。光阴荏苒，纵然何易晞掰着指头难熬日子，短短几天本是转眼就过。
　　始山与东莱两国交界处，不久前还是一触即发的战场。如今两国讲和，弭兵休战，这条曾经发生过激斗的古道又恢复往日的寂静。
　　大风起，黄沙扬。有断肠人在黄昏下，接战死沙场的亡魂回家。
　　两名始山军士以剑当锹，在古道边长满荆棘的灌木从中刨坑，不久挖到两物，连忙以袖拍土，粗粗擦净，呈给等待在道旁的金冠锦袍之人。
　　“殿下，找到了。”
　　一长一短，埋入沙土的两柄剑重见天日。剑色一白一黑，呼应黑白腰牌。那人接双剑在手，眼中顿时盈泪。她的长发用简精金冠束起，左髻右辫，桃腮杏脸，雪肤如玉。正是始山新封的后莲公主，姜珩羽。她今日故地重游，脸庞依旧年少，眼神却坚定凌厉，完全不似几十日前在此地遇袭时的惊惶无措。
　　那一日，她失去了临阵成队保护她的侍卫们，也失去了一个最亲近的人。
　　“姐……”姜珩羽贴脸抱住黑色长剑，泪水顺着玉柄流进剑鞘古朴的花纹里。始山人把剑和玉看得重。那日见突围无望，谢鹭将两人各自的家传佩剑埋入沙坑，以免落入敌人之手。如今剑犹在，人却远去。“是我害了你……”
　　姜珩羽用手背狠狠抹泪，握剑挥长袖下令：“悼！”
　　军士们皆跪地，与姜珩羽一起展一条白纱系在额头。有一脸描古怪花纹者，半跪在前，手摇招魂幡，念念有词。
　　“魂魄归来兮……忠魂归国，无念无往……”
　　招魂者举手拜天，俯身叩地，悲唱歌吟完后，转身扑在姜珩羽脚前，颤音哭腔禀道：“英灵们皆在，唯独谢大人魂魄无存……”
　　姜珩羽面容大恸，跌跪在地，俯身叩剑。左右有人立即劝阻：“殿下，以尊拜下，不妥吧。”
　　“以妹拜姐，有何不妥！”姜珩羽直起身，泪流满面：“此地，还算是我始山的疆土。我就当她是死在这里……那天，阵亡的兄弟们被东莱贼就地掩埋。今日都要请出来，带他们回去。”
　　“是。”
　　魂魄归来，只是谢鹭再不能回还。
　　“何易晞！”姜珩羽闭目溅泪，把白玉短剑插回腰间，振臂抽出谢鹭的长剑。她握剑锋在手，紧攥成拳狠力划过，手心顿时血流如注。
　　殷红的血，一滴滴砸在惨白的招魂幡上，诉说不尽刻骨之恨。
　　“我姜珩羽今日立誓，誓报此仇！”


第三十三章 
　　何易晞终于熬到了进温汤街也不会让谢鹭起疑的日子。换上那件这几天脱下洗净的蓝袍，她把发辫尽解，长发披肩，一丝束缚都不留。放纵到轻快，她几乎是颠着步跳出隧道，迫不及待想见到谢鹭。她的腰间系了一个素皮葫芦。葫芦沉甸甸地，拉得她腰带都向下咧。
　　黄昏将至，雾又开始聚浓。何易晞本想早一点来避开浓雾，不料临走时又被公事拖住了脚。如今她加快脚步，小跑着穿过半条街也没看到谢鹭影子。她又去煤场探头探脑，只见铺地煤块已经整齐铲起成堆，满场黑乎乎地不见鬼影。这也没有，那也没有，倒是能遥望流景温汤腾起袅袅烟气。
　　澡堂今天开了？
　　何易晞站在流景温汤店前，自己揣度：难道她在里面洗澡？
　　若真是谢鹭在里面洗澡，她也想加入池子中……但如果不是谢鹭，那她闯进去岂不尴尬。说起来进澡堂找人好像不太合适。她如此犹豫，又一转眼看见枫雅裁缝店还开着门，便打定主意，转身往裁缝那去了。
　　反正也有正事要办。
　　裁缝这几天都在忙着做郭萱雅定制的长袍，没去泡澡也没去找唐书算帐。她从早到晚俯在柜台上画裁剪缝，有丝毫不满意就撕巴重做，算是呕心沥血。眼看夕阳西下，门外的浓雾金光把店内的光线扯暗，裁缝手上不停，想画完这道裁线再去点灯。就在这时，何易晞跨门进店。
　　这是何易晞第一次进枫雅裁缝店。进店先看衣，她背着手跺了几步，把墙上的成衣从左至右看了一遍，不禁觉得这里和她光顾过的主街大衣铺比起来可太寒酸了。
　　她且跺着，裁缝专注于手中线条，并没有管她。而何易晞经过上次谢鹭启发调整心态，对温汤街居民偶然的怠慢不再发怒。虽然她不生气，但在温汤街上，与除谢鹭外的人独处，她总是不自觉地散发威压之气。好在裁缝一心扑在衣服上，直觉迟钝，并没有感觉出来。
　　何易晞走到柜台前。柜台高，她便双臂相叠，趴在柜台上，打搅裁缝道：“诶，你要送我的长袍什么时候能做好？”
　　明明是受人馈赠，她还一副理所当然的语气。裁缝分神，心下不悦，瞥了她一眼放下手中粉片笔，准备去点灯：“等我忙完手头的活再给你做。”
　　“能不能加快，我着急穿。”
　　“不能！”这都不算得寸进尺了，简直得寸进丈。裁缝不悦得很，不想再理她，起身去拿灯台。待她回来的时候，忽然发现柜台上有什么好东西银光晃眼。她赶忙过去，放下灯台，把那锭在直尺上横空出世的小银锭捧在手上。
　　这还不是市井里缺分量的老银块，是规整足称的新银锭。裁缝双手捧着它，愕然看向何易晞。
　　“能加快吗？”何易晞撑头问道，眼神天真得可恶。
　　“小妹妹……这个……这个事不完全是钱的事！”裁缝砸下银锭，还要徒劳地挣扎一下。
　　“哒……”一声轻响，又一小锭银子落在直尺上，伴随着相同的问题。
　　“能加快吗？”
　　“……”裁缝瞪眼盯着银子，一时不知道要不要挣扎。
　　于是又一锭。
　　“能加快吗？”
　　“可以！”裁缝果断放弃挣扎，把三锭银子一齐攥进手里。“我先给你做！”
　　“除了长袍，你再给我做一套贴身小衣。再给谢鹭做一套贴身小衣。银子够吗？”
　　“够的！足够的！你们尺寸我都有，放心吧海妹！”
　　“我放心，那套蓝袍子你就做的不错。只是这次，你不能告诉谢鹭是我花了钱。你要说是你送的。”何易晞作为金主，退回堂上背手而站，对裁缝提出要求。
　　“这是为什么啊，我凭啥送……”
　　“借口你自己找，别说我买的就行。别忘了，我们还在戏中呢。”何易晞故作高深地微笑，扭头出门。“快一点哦，我等着衣服换洗呢。”
　　
　　裁缝看着她消失在浓雾中的背影，又看看手中的银子，迷茫不堪，自言自语：“她到底谁啊……郡主府的戏子？演技这么做作的吗？”
　　而何易晞不知道观众对她的评价，解决完衣服大事，高高兴兴回石台找谢鹭。岂知谢鹭也不在石台。
　　果然是在澡堂洗澡啊……
　　何易晞后悔没进去一起洗。现在浓雾未散，她又不愿走回头路了。索性在石台边躺下，一边等着谢鹭一边慢慢想着自己的心事。
　　要问七条里应该都解决了吧……只剩最后一问……
　　何易晞翻身，侧躺着，用手指在石缝上画圈圈，胡思乱想：如果她真有女儿，是不是应该把她女儿偷偷接过来……这事可有点难，需要周密计划……她这么年轻，女儿应该还在襁褓吧……奶娃娃……嘿嘿……
　　她掐断了自己无边无际的思维，解下腰间的葫芦压到胸口。葫芦里是她向郭萱雅要来的好酒。之前的日子，她细心观察谢鹭，发现她只有喝酒和搓澡的时候才是真正的高兴。
　　一葫芦好酒，又需要编造一个谎言。但她想让谢鹭高兴。
　　话说谢鹭可不知道自己还有个尚在襁褓的女儿。今日叶掌柜预约了澡池，邀她一起洗澡。何易晞不在的这几天，她每家每户地去干活还钱，又是铲煤又是抓鱼又是播种，忙得不亦乐乎。明明她只想在东莱阴间苟且凑合熬到能回到始山阴司的时候，却突然来了一个可怜的小海，莫名其妙得就逼得她不得不好好开始筹划生活。小海还把她换洗的衣服穿走了，她又要干力气活，只能白天穿脏，晚上洗，然后裹着被子烤干第二天接着穿。辛苦这几日，她的确需要好好泡个热水澡休息一下。
　　热水的温暖，让她周身清爽。刚洗完的长发柔顺亮泽，没有发辫的系扎，随风轻扬地被夕阳染成金黄。她一路穿雾回石台，心想着不知小海什么时候能回来。没了小海在耳边叽叽喳喳，她竟心有牵挂。
　　都说人不经念叨，看来鬼也如此。谢鹭心里想着何易晞，就真的在石台上看到她酣睡的身影。
　　“小海！你回来了！”
　　何易晞惊醒，翻身看向石台下，蓦然发现自己又看见了那人眼中发自肺腑的欣喜。
　　这是第三次。
　　月色降临，正是诸鬼诉说心事的时候。裁缝得到一小笔横财，实在忍耐不住，在那天闹别扭后第一次去找了唐书。好在她们两这么多年打打闹闹都习惯了，闹完过几天就彼此忘记，酝酿着下一次别扭。
　　“你说，老谢是不是财神爷托生啊？”
　　“哈？”裁缝没头没脑地闯来书房，说的这话让唐书十分困惑。她面容依旧疲倦，眼睛下的阴影有增无减。此刻她搁下毛笔，合上纸卷，认真听裁缝说话。
　　“你看，自从她来了我们温汤街，我就一直交好运！这些天赚的，比我两年赚的都要多！这说明什么，这说明她就是我的财神爷！”裁缝眉飞色舞地告诉唐书傍晚之事，还把三个小银锭给她看。
　　唐书翻看了这分量不轻的银锭，体会了裁缝的喜出望外。她把银子还给裁缝，随口问道：“加上这个，够你去主街开店了吗？”
　　“那还早呢，才攒到一多半吧。”裁缝皱起鼻子吸了吸，揣银子进怀里藏好：“主街的转让费太贵了……好了，我不和你说了。我要去赶衣服，这几天忙死了！我不给你关书房门了哦，你该透透气！”说完，转身一溜烟跑了。
　　唐书目送她跑下楼梯，翻手展开折起的纸张。上面三个大字，墨迹未干：最终回。


第三十四章 
　　谢鹭见何易晞回来，是真的很惊喜。她多日辛劳的小小成果，终于能有回馈。她见何易晞坐起揉眼睛，便举手指向田地方向，邀请去看她播下的种子：“要不要去看我种的地？”
　　与此同时，何易晞举起酒葫芦，对谢鹭喊道：“我有酒给你喝！啊……要去看！那我下来？”
　　“等会！”
　　何易晞再一眨眼，谢鹭已经跳到到身旁。
　　“先喝酒也行！”
　　“哦哦……”何易晞赶忙把酒葫芦递给谢鹭。
　　谢鹭一手托葫芦地，一手拔开葫芦塞，眼中持续欣喜，嘴里还要腼腆：“我就是不太会喝酒……哎呀，好香啊！”
　　她就着葫芦嘴小尝一口，抹嘴赞道：“好酒啊！酒烈又不割口，如火下肚，通透，痛快！好酒！”
　　自然是好酒。这可是何易晞逼着郭萱雅掏出了舍不得喝的珍藏佳酿。人称瓮城烧刀子。价格便宜量又足，如果不掺水的话是长工力巴的最爱。
　　上梁不正下梁歪。郡主府上下，人人不老实……
　　郭萱雅欺负何易晞不喝酒不懂酒，保住了自己所藏价格昂贵的美酒，却歪打正着，对了谢鹭的胃口。谢鹭素爱烈酒，这几日下了大力气干活，喝这种甘朴醇厚口感如火的低廉酒正是合适。她又托起葫芦灌了一大口，才想起问酒的来历。
　　“这酒哪来的啊？”
　　拉着谢鹭一起在石台边坐下，何易晞悬腿晃悠，半身浸入夕阳白雾的金光中。
　　“去洗心池的时候，有个老太滑了一跤。我搀了她一下。她硬要感谢我，就送了我这个葫芦，说里面是好酒，问我敢不敢喝。我不敢喝，就拿来给你了嘿嘿嘿……”何易晞不光谎话张口就来，还特意叮嘱郭萱雅找一个朴素的老葫芦来装酒，以贴符她编的瞎话。
　　咕嘟……谢鹭才晓得这酒来路不明，僵住喉咙吞下口中酒，眯起一只眼望葫芦里看。自是什么都看不出。她转念一想都是鬼了还怕什么，去求不管仰头吞酒。
　　何易晞又看到谢鹭喝酒时那种发自内心的高兴，自己也不免高兴。高兴之余，她又偷偷纠结起来。刚才碰面时谢鹭眼中的惊喜，她已经不动声色地回味了十余遍了。
　　她看到我这么高兴吗……虽然不如喝酒，但要强过搓澡……是不是我看错了……
　　一向盲目自信自傲的瓮城郡主，却在此时怀疑起自己是否能与喝酒搓澡相提并论。倒不是她因为被谢鹭吸引而失去理智。只因谢鹭除了偶尔的情感爆发，平时心事基几乎不外露。所以刚才她眼中相逢的喜悦，一时让何易晞恍惚。恍惚也好，纠结也好，何易晞还是觉得心跳得快了几拍，偷偷移手挪腿，往谢鹭身边靠近了一点点。
　　长发未束的谢鹭也是那么好看。
　　何易晞又是纠结又是怀疑，反正不想正事。谢鹭则专注于两人以后在温汤街的生活，喝着酒向何易晞交代：“我播了点菜种。容掌柜说那叫薇菜，很快就能长出来。你吃过吗？”
　　何易晞低头看谢鹭撑在石面上的左手手背，心中悄然拨开了算盘：我要是摸她手，她会躲吗……
　　“吃过……鲜的。”何易晞三心二意的本领从小练就，就算心乱如麻也能随口敷衍。
　　“哦，那挺好。他说入冬正好是种薇菜的好时候。过些天我们就有菜吃了。我捡了一块薄石片，可以当烤盘用。哦对，这酒来得正好，我不能喝光得留一点。”
　　何易晞右手五指慢慢踏石上前，向谢鹭的左手进发：我不试一下怎么知道呢……
　　“为什么要留一点？”
　　谢鹭晃荡酒壶，依依不舍地确定自己还能喝多少：“用酒拌玉米粒，放到山脚做陷阱。我在山边听到过野雉叫，说不定能抓一只。”
　　食指和中指一踏一蹬，逐渐接近目标：何易晞，不要怕……
　　“要抓两只就好了，还能生小鸡……”
　　谢鹭笑道：“除非正好一雄一雌，不然生不出小鸡。而且，野雉圈养是很难再生小鸡的。能养活就不容易。它们野惯了，性子烈。”
　　漫长跋涉后，指尖就要到达终点，何易晞暗吸一口长气，正要提手扑去，骤然脸色大变！
　　等等！一雄一雌才能生出小鸡……对啊！她有女儿首先要有丈夫啊！
　　这一显而易见世人皆知的常识，何易晞此时才意识到，心中不可谓没遭雷劈。雷劈过后，心田一片焦黑，荒芜得难以言喻。如果谢鹭有丈夫，她还被其吸引心动难抑就好没意思的。她何易晞虽然从不以正人君子自居，但是强抢有夫之妇的事她绝做不出来。如果谢鹭真的有丈夫，她宁愿成全人家破镜重圆。
　　呼，冷静……何易晞缓缓呼出刚才吸进的长气，强迫自己淡定。手已经收回来，先解决心里的焦躁：她死前只喊女儿，没喊小虎，大牛，二壮啥的……说明她只挂念女儿……她的丈夫有可能死了，有可能她不爱他，如果是这样那便没关系了……
　　纠结到这个地步，何易晞是不能不问了。可是要怎么问呢？直接问你有没有女儿，风险太大。谢鹭临死前，只有她何易晞一人听到她呼唤女儿。如果问女儿的事，谢鹭不是粗心的人，这场戏很可能要被踢翻台子。那问你有没有丈夫，何易晞又一千个不愿意。要是谢鹭回答有，何易晞怕是受不了这么粗暴的打击。
　　这也不行，那也不行，何易晞在百般纠结中，选择了折中的问法。
　　“你会生火，还会捉鱼，还会种田，还会捕鸡……你生前一定是一个认真生活的人吧？”何易晞丢了话引，紧张地调划要问的方式。
　　谢鹭咽下口里烧刀子，惭愧笑道：“不怕你笑话，你来之前，我像失了魂一样，不知道该做什么。现在，倒能静下心好好想想……”
　　“想想……你好像有点心事。你是不是在人间还有牵挂的人？”何易晞想问的话呼之欲出。她双手相握，扣紧十指，竭力让语气轻松自然。
　　谢鹭听到这个问题，提葫芦上下的右手顿了一下，双眸正好被夕阳刮染，闭目轻叹：“有。”
　　“果然有啊。看你的样子似乎牵挂得人很多啊？两个？三个？”这就是何易晞想问的，如果谢鹭回答一个，那必然只有女儿。如果是两个，甚至两个以上，那就很可能有丈夫，而且相爱……何易晞不想再往下想，以后怎么做，都等谢鹭答完再说。
　　谢鹭提酒灌进最后一口，咽酒抹嘴垂手，看着雾后转瞬要落山的夕阳，决绝地说道：“只有一个人。”
　　一个？！一个就好！只有女儿就好……何易晞得到了最想要的答案，紧绷的身子顿时泄力。轻松得简直想躺下：女儿就很好……没有镜，也不用重圆……
　　黄昏近尾声，雾渐散。清风起，吹开视野，看得见远处山巅。晚霞摘阳，秋草摇。
　　如果不是突然断了温泉，如果不是从天而降终日迷雾，就不会有谣言传说日复一日，就不会有争相搬走避之不及。温汤街本是个好地方。
　　烧刀子后劲强，一葫芦酒这样咕嘟咕嘟下肚，谢鹭酒劲开始上头，望山而心迷。被何易晞勾起的回忆，汇在姜珩羽的背影上。可当她想仔细看时，影子被白雾牵起，又化成小海的脸庞。
　　大概……是她在身旁吧……
　　谢鹭想不明白，即将醉晕。日子还长，种的地不忙去看。她瞥见身旁何易晞不厚但棱角圆润的肩膀，歪头枕去……
　　长发如瀑，灌溉何易晞被雷劈过的心田。
　　“嗯？！谢姐姐……”


第三十五章 
　　何易晞唤了谢姐姐，回应的是熟睡的呼吸声。
　　劲道十足的烧刀子，以酒液为刃，击碎了谢鹭包裹心事的四面盾牌。太阳落山时，何易晞心田里是良泉灌溉，谢鹭心里则是一地碎渣，需要仔细拣出。
　　谢鹭的脑袋从何易晞肩头顺着她的上身滑到腿上，枕得舒服。夜幕转眼降临，何易晞想去学谢鹭把火坑点起，但又不舍得放弃从天而降的意外惊喜。
　　腿上柔软又沉重，被脑袋压出的凹陷隔着裤子也暖得发烫。太阳彻底躲进山中。火坑没点起，月亮也姗姗而出，何易晞低头已看不清腿上之人的鼻梁唇角。好在她近在咫尺，不需要看。何易晞垂手轻轻落在谢鹭脸颊。青丝半掩，透过掌心的抚摸不用看也知道她脸颊醉红。何易晞的指尖顺着鬓角摩擦，若即若离地划过沉醉的鼻尖唇缝，然后又重回鬓角，落到一声叹息上。
　　“哎……”
　　何易晞不是不知道自己的心意。她所嘴硬的不喜欢，不过是在郭萱雅面前的难为情以及正话反说的委婉告之。因为谢鹭而起的悸动，她非常清楚与以前所有的拊脾雀跃都不同。她不明白的是，为什么会被一个曾经的敌人、一个本与之心怀对峙的始山女子开辟爱恋鸿蒙。寥寥数日，竟也能深陷其中。她想不明白，便懒得纠结。心意克制不了就放任，是何易晞的一贯主张。她所踌躇的根本不是动心本身。她以他人身份为掩饰，想多看看谢鹭言行内心，却痴缠于两人之间看似稀薄又千丝万缕的勾连。
　　侯府有女初长成，也正是苦恼这种事的年纪。
　　谢鹭说只牵挂一人，她很开心。谢鹭说播好菜种的田，她想去看。谢鹭捡到的石盘，她也期待捉鱼来烤。谢鹭描绘的野外生活，让她宁愿忍饥挨冻还甘之如饴。因为谢鹭这样的人，就是她向往的人。谢鹭待她以真挚，她只能报之以热诚。
　　虽然是戏台之上的热诚，谎言之下的真心。
　　
　　何易晞此时还意识不到自己快走入无解之局。她的眼神随着雾气氤氲逐渐迷离，弯腰把谢鹭抱进怀里，埋头搂紧。月亮终于慢腾腾地爬上山头，给这些不点灯生火的人慷慨的月色。被酒气蒸出的发香，让何易晞在这荒野孤月下心感安宁。
　　好像有她在，就什么都不怕了。毕竟是在极度怕鬼之下都会软着腿跳出来出手相救……
　　想起这，何易晞忍不住在谢鹭的长发里闷笑，然后慌忙住嘴。可是发丝还是被她的气息吹开，露出白皙的颈项。
　　雾气散开，月亮很识时务地投洒温柔，一切都似乎催促着何易晞放纵。但她只是小心地把谢鹭放平躺好。刚才又引她悸动的雪颈白肤淹没回发丝之中。日子还长，堂堂瓮城郡主，不能偷偷摸摸。
　　月光皎洁，雾淡风清。
　　当清晨第一缕阳光抹在眼帘，浓雾将起时，谢鹭从宿醉中醒来。
　　“啊……疼啊……”醉酒后的头疼，就像温汤街正起的浓雾，不会缺席。谢鹭压住额头，咬牙睁开眼睛，看见头顶雾蒙的天空，发现不仅头疼，而且胸闷。“怎么这么难受……啊!”她立即找到了胸闷的原因。胸口压着一个大活人，能不闷吗？
　　何易晞趴在她胸口，睡得正香。
　　“小海怎么睡我身上了……我怎么睡着了……”谢鹭揉捏额角，绞尽脑汁回想断片前的事。“我喝醉了……啊，肯定是我醉在这里……小海搬不动……那她怎么睡在这呢？！肯定是……搬着搬着累晕了？”刚从醉酒中苏醒，谢鹭脑子都是混乱的，只能静躺让自己清醒。
　　好沉啊……
　　何易晞抱着谢鹭右肩，半个身子趴在她胸口，不能不沉。谢鹭暗地诉苦，笑不自知。她收紧下巴细看熟睡中的何易晞，心弦忽地绷紧。
　　看着何易晞，她忽然想起了始山四月桃花期。
　　面如桃花，楚楚动人。
　　谢鹭极少与人有如此亲密的触碰，就算是和姜珩羽，也不曾这样抱着睡觉。在她看来，小海年少，天真烂漫，又是初入鬼街，很依赖自己。不知道昨晚发生了什么，但她抱着自己睡，并不是难以理解的事。谢鹭心弦绷紧惊愕不已是因为她发现自己居然对被抱毫不反感。她甚至不敢动，怕惊醒微微鼾声的小海。
　　“哎……”
　　谢鹭暗叹，轻柔捋顺何易晞枕乱的额发。两人成鬼，相依为命，时日还不长，竟已情思微动。她不如何易晞那般有通透的自知自明，只能迷茫叹气。为人一世只牵挂一人，可见她性格孤远动情之难，又可想而知姜珩羽的纯真活泼在她心中有着怎样的地位。而姜珩羽对她而言，于公是君，于私是妹。于公于私，她都不能妄动君臣姐妹之外的感情。如今死而为鬼，做人的种种压抑似乎皆不再是禁锢。同样纯真可爱生机盎然的小海，有的放矢，特别容易射中她的靶心。
　　昨晚酒劲现在才算退却，脑袋依旧晕痛不适合思考鬼生，谢鹭正想闭目，随小海一起睡会。忽地耳边传来幽深嘶哑的鬼叫：“何易晞……”
　　谢鹭双目立时圆瞪，骇然扭头，果然看见浓雾中一高大鬼差这缓缓逼近。这下她的宿醉彻底吓醒，抱着何易晞咕噜翻滚起来！
　　“唔……谢姐姐……”
　　何易晞还迷糊呢，被谢鹭一个劲摇晃肩膀：“小海，快醒醒！鬼差叫你！”
　　“哦，让他叫吧……嗯！谁？！”
　　策马扬鞭，尘土飞扬，挡不住何易晞的怒吼：“我昨晚才来，今早就来叫我，你们存心的吧！”
　　“属下不敢！是侯爷的传令官今早到了，属下只能来通知您啊……”
　　“唉！”父亲派人来，何易晞不敢怠慢。所以她也无话可说，只能咽下世事不巧的懊恼。本来借酒醉不起拖不动怕谢鹭冷着以身当被抱着睡了一晚，今早起来正是撒娇亲近的好机会……这次洗心没洗干净，还要赶紧再去补洗这种一看就是属下自想的拙劣说辞，她只希望谢鹭不要起疑。
　　“郭大人呢？！”
　　“郭大人这两天休息，属下今天还没见着她。”
　　“哼，她倒清闲……”
　　何易晞一路郁闷，谁知到了郡主府门还有意想不到的烦人之事。解决完府门口的意外，又见过定远侯的亲信，何易晞憋着火来到府中供郭萱雅休息住宿的小阁前，一脚踢开了门。
　　“你还不起来！”
　　郭萱雅被这大吼吓醒，抱着被子从小床上腾坐起，长发蓬乱，眼神呆滞。
　　“今天我不是休息吗……”
　　“我还休息呢！我怎么在这呢？！”何易晞从书桌前拖了椅子来，没好气地坐在床边。郭萱雅揉眼，需要片刻缓神。何易晞忍下怨气，打量小阁。
　　为了让郭萱雅在郡主府有私隐之地，何易晞很少来这小阁。因为郭萱雅的家离郡主府不远，她时而回家住，所以小阁布置简朴，家具不多。床、桌、柜、案。书桌上满是针丝线球和翻开的针织图谱，床头柜上竹叶篮里也是织好的成品和半成品，一眼看去手艺不咋样。
　　“您怎么回来了？不是昨晚才去温汤街吗？”郭萱雅伸手粗粗顺过头顶乱发，面有困意。平日里，只要走出这小阁，她就是精干可靠的郭大人。谁叫何易晞在她出门前闯入她的休息日，见到这幅颓然疲倦的样子。
　　“父亲派人来了。我只能回来。一会你洗漱完我跟你细说。”郭萱雅毕竟是亲近之人，看到她，何易晞的不快渐渐消弭，语气也缓和得多了：“我现在要跟你说的是……你知道我在门口碰到什么人了！”
　　“我怎么知道……”郭萱雅和谢鹭一样揉压额角，扭动脖子，好像也是一夜宿醉。
　　“你昨晚肯定又去酒肆喝了夜酒！你喝就喝吧，能不能不要再去招惹那些剑客文人还有所谓的游侠！”
　　“我可没招惹啊……是有些轻狂客狗见了屎一样自己扑上来……”
　　何易晞皱眉，且不说郭萱雅这个比喻恰不恰当。常年相伴，郭萱雅的作风她是非常清楚的。当值时，认真严谨，是非常可靠干练的郭大人。休息日，则去酒肆狂喝豪饮，放浪形骸。凭着子爵的贵族身份、袅袅婷婷的姿仪、量如江海的酒量，颇受瓮城里有点才华有点相貌有点身份的年轻男子追捧，万草丛中不沾身的郭子。
　　
　　“人家都找上门了！在郡主府门口大闹……说你昨晚答应和他私奔，今早就不见人影。他还知道你家在哪，没找到你，就来这了。肯定是你喝多了什么都说了吧……”
　　“他放屁！”郭萱雅依然抱着被子，不舍得起床，打了个悠长的哈切满脸不屑：“是个剑客吧？昨晚那几个剑客吵吵闹闹，长什么样我都没记住……敢到郡主府胡说八道，待我一针戳他个……”
　　“行了行了……”何易晞无奈地打断她，苦口婆心：“不管他胡说不胡说，闹到郡主府来也不是没发生过。你要是不对他们动心，就不要逢场作戏耽误人家……”
　　“哎哟我的郡主，天地良心，我耽误得了他们！我就是去喝酒的，最多最多和他们有共饮之谊。其他乱七八糟的，都是他们无中生有自作多情。是……我以后会注意……”
　　“真不知道酒有什么好喝的。一个二个酒蒙子……”何易晞扶额，苦恼不已，猛然心念一转。说到酒，又说到动心，她忽地很想在谈公事前和亦姐亦友的郭萱雅谈谈困惑的心事。
　　“我有个问题想问你……问这个问题之前，我想先问你……你觉得当人后妈怎么样？”何易晞总觉得应该筹谋把谢鹭的女儿接回东莱，否则母女相隔必然伤心。这件事非常难办，只能和郭萱雅商量。
　　“当后妈？！”郭萱雅本在垂头搔发，听到这个问题脑袋猛然弹起，脸上困倦颓废一扫耳光，换上的是愤慨激怒之色：“您没听过一句话？前世杀人全家，今世当人后妈！宁愿孤独终老，绝不去做后妈！饿死穷死，不做后妈！是酒不好喝吗？是针线不好玩吗？是酒肆里的公子不帅吗？！当人后妈，除非我脑子有病！”郭萱雅掷地有声，激愤抬手指向何易晞：“您有什么问题您说！”
　　“没……没问题了！”何易晞满脸惊恐瑟瑟发抖，哪里还敢再提后妈二字。“您这像是有故事啊郭姐……”


第三十六章 
　　何易晞被郭萱雅当头浇了桶刺骨凉水后，找女儿的心思顿时蔫灭，老老实实地和郭萱雅谈定远侯亲信带来的消息。原来是东莱和始山两国不仅停战，还结为盟好。
　　短短数十日，各国关系风云突变。郭萱雅也颇感意外。
　　“不久前，王上还一门心思要和始山大战。战还没真正开打，就休战甚至结盟。真是不好说……”
　　“如今大家朝三暮四的事都多了……”何易晞难得严肃时，国家大事算是一遭：“王上虽继位不久，并不是驽钝之人。他应该是体会了父亲的苦心，知道我们现在的敌人并非始山，而是北方的岐尧。”北方岐尧国地处偏狭又接壤草原，向来被东莱始山等国视为戎狄，不屑与之会盟久矣。但经岐尧数代君臣苦心经营，近年来军力强劲，有步兵阵铁骑营，号称战车三千乘，渐渐成为诸遭邻国的心腹大患。所谓大势如车轮，粼粼之下，人如蝼蚁。两国之战，未打即歇，牺牲如公主护卫们、如谢鹭者，便是白死。
　　这样的国家大事轮不着区区一位郡主来操心。何易晞关心的还是瓮城之事：“我们的飞骑也快回来了。”
　　郭萱雅连连点头。洗漱完毕梳发整髻后，她又是利落干练的郭大人，与在床上抱被的蓬头垢面颓然困倦的样子反差之大，让何易晞都有视若两人的错觉。
　　“回来好，回来好。飞骑不在，城防压力大。虽然目前没有战事，还是担心……”
　　在东莱，贵族封地守城军士和护卫私兵都有数量上的严格限制。瓮城虽离国界不算太远，毕竟不是两国接壤之地。既非前线，王上所允许瓮城拥有的守城军士和护卫私兵都不算多。无战时城池守备一般由守军和私兵协作，共同护城。如有成势力的山贼流寇想叩关掠城，基本是不能越城池一步。但战事若起，有大军攻城，所有守军加上私兵守城还是会非常吃紧。这段时日郡主飞骑不在城，郭萱雅因此为之忧心。
　　
　　既然城防不用再忧虑，当后妈的心事也出师未捷身先死，郭萱雅的故事也不好贸然刺探，何易晞便把这些事抛之脑后。交代完郭萱雅自己对鬼街之戏新的构思，她轻轻松松回到温汤街，享受于和谢鹭过日子。
　　如今不知不觉入冬了。谢鹭前几日借来锄头把唐书不种的那一小块荒地翻了一遍，播下的菜种现在一颗颗都蹦出翠绿的小芽。何易晞第一次亲身体验种菜发芽，新鲜得简直坐不住，当天去看了小芽三遍，就差眼巴巴趴在田里等它成苗。
　　这菜虽长得快，怎么也得两三天成苗，再四五天成菜，何易晞盯得再紧，它也不能一天就能吃。谢鹭笑话何易晞心急，又不忍让她失望，便拉着她去山脚陷阱。这一去，何易晞欣喜若狂。在用树枝和草叶围起的陷阱里，还真有两只野雉躺在地上。
　　“真的能抓到啊！”何易晞抢先提起一只野雉，掐着人家脖子，拎到谢鹭面前：“谢姐姐，它死……诶？没死呢，还没死呢！”
　　“应该没死。”谢鹭接过野鸡细看，面露喜色：“醉得半死，还有一口气。”从野雉旁的几颗玉米粒上还能闻到淡淡的酒味。“今晚有野雉汤了喝了！我这几天一只都没有抓到。还是小海来了才有好运，一捉就是两只！”
　　“嘿嘿……要吃啊？不养着吗？！”何易晞新鲜劲正盎然，不太舍得吃头一回的猎物。
　　“看着太蔫了，肯定养不活的。不如吃新鲜的。”
　　不比何易晞回郡主府就能大吃大喝，谢鹭可是好长时间来能吃到的荤腥只有小溪鱼。想着晚上能有热腾腾的野雉汤，她心情颇为轻快，一路上畅想着其他吃食：“感觉玉米磨碎了碾成粉可以做玉米面。我们始山的玉米粉需要加面粉才能成面。这里的玉米又甜又糯感觉可以直接成面，明天我们试试......酒还剩一点，还可以再做陷阱，我要试试更复杂的陷阱，这个陷阱太简陋不好捉……”
　　在何易晞印象里，这是谢鹭第一次这样侃侃而谈。她的声音柔缓而悦耳，何易晞自觉就算她一直说下去也不会听得烦躁。短短一天内，她之前屈指可数的开怀之笑何易晞十个指头不够数了。那种疏离厌世之感不知从何时起烟消云散。何易晞被她今晚能吃肉的开心感染，喜不自禁，不由得和她聊起闲天。
　　“谢姐姐，你一直说野雉，很文雅啊。你对农学这么熟悉，感觉又像农学士女。”
　　谢鹭憨笑，老实说道：“农学谈不上。真的只是在农家待过一段时间，学了点基本的技法。你看我陷阱就不太会做只能做最简单的。文雅就更谈不上了，我们始山都是这样叫的啊。你们东莱不叫它野雉吗？”
　　“野雉这种叫法有，是雅言。一般成书才会用。叫起来的话，山里面这种样子的鸟禽，如果没有约定俗成的名字，就统称山鸡。”
　　“哦……”谢鹭的东莱知识又增加了，点头道：“始山是圈养为鸡，野生为雉。”她想起从郑半仙那里学到的东莱生活小窍门，叫动物用叠词，便活学活用，提起野雉对何易晞道：“那该叫鸡鸡。”
　　鸡鸡……
　　何易晞感觉不对味。鸡鸡在东莱百姓街头巷尾的谈吐里，不是什么好词……用它单纯称呼山鸡是肯定不合适的。向来与民同乐的何易晞十分清楚这点。谢鹭突然之间从文雅跌落到粗俗让她毫无防备。她看谢鹭神色毫无猥琐之意，便不好意思直接指出免得难堪，想着日后有合适机会再说。
　　两鬼就这样提雉拎鸡，悠然回到石台，憧憬着晚餐的野雉汤，打水杀鸡不在话下。
　　她们那边且忙乎着。枫雅裁缝店里的辛苦则刚告一个段落。裁缝收了银子，日缝夜裁，赶完了何易晞的长袍和两套贴身小衣。抱着几套衣服，裁缝红着眼出门，要去石台交货。却不料刚跨出店门就遇到急急赶来的叶掌柜，不由分说就被拉去叶家老酒馆开会。
　　裁缝一进门，就发现济济满堂，就差自己。除了还没回来的贾先生，连在主城干活的王大力和闭关练字的唐书都坐在桌边。
　　
　　“苏星逢，又是你最慢。”唐书看她进来，端盏喝口热茶，冷言冷语。
　　裁缝撇嘴嘁了一声，抽了板凳坐在王大力对面，冷语冷言：“我忙着呢，不像某人是个闲人，当然来得快啦。”
　　叶掌柜冷得打了个哆嗦，赶紧开口说道：“不说啦。听我说捏。郭萱雅大人下了新指令。嗯……要我们演一出戏。”
　　容掌柜抓把瓜子放到裁缝面前就和王大力裁缝郑半仙一起嘎嘣，还要抽空调匀舌头问道：“我们不是一直在演戏吗？”
　　“这次捏，很具体，有剧本捏。”
　　“剧本？”唐书挑眉，放下茶盏：“那就是有具体内容了。”
　　“对对对……这出戏的内容就是，我们温汤街失窃了，丢钱捏。我们要找到这个小偷，一起去问罪捏。郭萱雅大人要我们一定入戏，演得真实一点。”
　　“失窃，丢钱……”裁缝说入戏就入戏，皱紧眉头苦苦思索，忽地恍然大悟，拍桌大喊：“我知道小偷是谁了！”
　　小偷归小海演，这话叶掌柜还没说完。被裁缝这么一喊，举座愕然，皆好奇围过来，听裁缝论断。
　　“如果我们温汤街有小偷，这个小偷就是……唐书！”


第三十七章 
　　听到唐书的名字，众人一哄而散，好奇落空的失望之情溢于言表。
　　唐书气到发笑，骂道：“苏星逢，你脑子梗着转经是不是！”
　　裁缝则理直气壮有理有据，认真分析：“你看啊，你又不种地，又不干活，吃喝过日子的钱哪来呢？那不是做贼的可能最大吗！”
　　“我偷来的行了吧！”
　　“嘿嘿，是说你偷的嘛……”
　　“呸！”
　　“好了捏！”叶掌柜打断了两人毫无意义的争吵，批评裁缝这个搅屎棍：“裁缝别闹了捏！我说正事。小偷这个人物，由小海来演。你们想抢也抢不到。”
　　“小海演啊……”唐书懒得理裁缝，扭脸收心听叶掌柜讲戏。“她知道这是演戏咯？”
　　“知道。只有谢姑娘蒙在鼓里捏。我们只需要出一个人演失主，其他人跟着起哄就行捏。”
　　“具体怎么安排？”
　　“这几天找个机会，把被偷的钱袋放到她们住的地方。然后我们再由失主领头，咋呼咋呼去问罪。然后强行搜她们住的石洞，等搜到钱袋，再看着演捏。”
　　“只有谢姑娘不知真相。那我们主要是看着谢姑娘的反应演……”唐书抬指顶颌，自言自语思考。
　　容掌柜和王大力知道这种事不是自己强项，继续嗑瓜子等着唐书结论。郑半仙向来是由年轻人出头，自己帮着做点力所能及的辅助，于是没有评论发表，只小着声向王大力打听最近主城里的新鲜事。
　　只有裁缝兴致勃勃地认真思考失主的人选：小海既然知道，就不算诬陷了……想到这里，她猛然举手，深怕这个重要角色被人抢走：“我来我来！”
　　唐书被她打断思维，奇怪看她：“你来什么？”
　　“我来演失主！我最合适了！”
　　“哎呀，别闹捏裁缝，让唐书好好想想。”叶掌柜挥手按住裁缝，不让她打扰唐书。不料唐书这次反而给裁缝撑腰：“没事，你让她说。说不定苏星逢真的合适。”
　　“就是嘛！”裁缝更加理直气壮有理有据：“我正好给她两做了衣服，等会就要去她们那交衣服。我正好有放钱袋的机会。而且我最近收入不错，符合被偷这个时机。而且……嘿嘿……”嘿嘿掉的话是她觉得不言而喻的，那就是她自认为很有演戏的天赋，能够担当起重要角色。比如谢鹭来温汤街第一天她扮演红脸冤魂，她就是发自内心感受到自己很冤。
　　“嗯……”
　　裁缝就怕唐书挤兑成为挑大戏道路上的障碍，没想到她听完就点头了，真是喜出望外。
　　
　　唐书点完头就问叶掌柜道：“剧本我们可以适当修改吗？”
　　“可以捏，郭大人要我们……叫什么伺机而动随机应变自由发挥！只要领会这出戏的精神就行。”
　　精神……容掌柜暗自好笑：还精神呢，能折腾这个无聊的事是神精吧……他不敢腹诽郡主，只能和王大力相视挤眉，磕那磕不完的瓜子。
　　“那剧本要改。”唐书说道：“比如我们搜到钱袋，这里就存在问题。”
　　“怎么捏？”
　　“就说她们住的石洞，我们谁上得去？难道我们还搬着梯子过去，那太刻意了。”、
　　“唉呀妈呀！”裁缝右拳砸左掌，恍然道：“我怎么把这个忘了。没梯子是上不去的。石洞可高了。”
　　“所以我们搜不得，也最好不要去搜。”
　　郑半仙这时插嘴笑起，悠悠一叹：“做人留一线，日后好相见。”
　　“半仙说得对。”唐书微笑道：“讲故事，是要留白的。”她想着郡主把小海安排进来，现在自然是晓得谢鹭在温汤街过得辛苦但不算太艰难，也晓得街上众人没有为难她。不知道是不是郡主对此不够满意，才又设下这出戏。“我们这条街我们这些鬼都是为谢姑娘演的。郡主难道是想看我们几个闹吗？她不过是要通过小海来看谢姑娘的反应。我们要给她们留白。”
　　“哦……”大家皆点头，以为然。唯□□缝回过味来：“等会……依你的意思，那我算不得主角？”
　　“你几乎不算角，可以按工具人来理解。”
　　“哼！唐……”
　　“好了好了好了！”叶掌柜见势不妙，赶紧压住裁缝：“当然重要捏，我们几个人里数你最重要！今晚就是你的第一场戏。你演好了我们才能开幕。是吧……大家散捏，准备准备，到时候登台！”
　　“说的是。”裁缝收拾心情，抱上新做的衣服去石台。郭萱雅大人的衣袍还要加紧做，她需要赶紧把戏演上。
　　等她到石台时，谢鹭已经把野雉杀好，正指导何易晞切肉成块准备下锅。裁缝说明来意，按小海吩咐，只说长袍和贴身小衣都由她送。谢鹭不好推脱只能感激，赶忙让何易晞洗手试衣。
　　要说裁缝的手艺是真的不错。像何易晞这种锦衣华服穿惯了的人，在系好衣带之后也觉得这新衣很是衬人。大小适宜，肩肘腰颈，没有一处不妥。衣质简朴但有素雅之气。窄袖中衬，简洁利落的衣型，既方便干活，又不损穿衣之人青春活泼。衣里也絮得实在，暖和又不重。何易晞展开双臂，秋风抚襟，真是亭亭玉立。
　　谢鹭看着何易晞穿着新衣好看如此，心中欢喜莫名。这下感激的心情更加坐实，一定要拉裁缝吃野雉汤。裁缝一看石灶边那一小撮肉，面有难色。
　　“就这么点，不够我们吃的。”
　　“不少了吧。两只呢，我们今天刚抓的。谢姐姐抓的。”何易晞不服气，可又不得不服气：“看着挺大一只，怎么褪完毛这么一点肉。哎，真是过度装饰的食物。”
　　“这么说不对哦。”裁缝说道：“人家生来也不是就为了给我们吃的。它们愿意长漂亮的羽毛，就像我们愿意穿漂亮的衣服一样。这么之吧，我回家拿点菜，今晚我们一起吃山鸡汤锅。”
　　于是裁缝回家拿汤勺碗筷拿萝卜拿蒜拿小豆拿粉条拿中午馏好的杂面馒头……拿那个将要被偷的钱袋。揣好钱袋，她抱着这些菜食在黄昏浓雾前赶回了石台。
　　生火烧水。谢鹭用石块垒的简灶架上小汤锅还挺好用的。干草一把把添，玉米杆一个个丢，不一会锅里水就烧开，卷着剁成小块的野雉肉上下翻滚，溢出极美的肉香。
　　谢鹭双手合印顶眉，展向天空，以始山的方式送野雉往生。
　　裁缝见谢鹭此状奇怪极了，不由得扒拉何易晞，偷偷问道：“她在干啥呢？”
　　何易晞身为郡主见识多广，为裁缝解惑：“跳大神。”
　　“哦……”裁缝切萝卜切剥小豆泡粉条剥蒜，一样一样下了锅，丰富了今夜的晚宴。汤滚下箸，夹菜捞肉。这野雉汤极鲜，炖着这么多菜，每一筷子都非常可口。谢鹭和裁缝且不说。何易晞久吃宫廷府衙之肴，舌头乏了新鲜。今晚在这田野之上星空之下，一锅清爽的野雉汤炖菜，实在别有一番风味，再加上劳动之后的肚饿和自己捕获猎物的成就感，何易晞连吃带喝，畅快淋漓。
　　肚子里有了食话便多了。裁缝有心了解始山的服饰，便向谢鹭打听。于是三人从始山服装说到东莱衣袍，又说到两国吃食的区别，再说到礼仪和节气，然后不知道什么时候由谁拐到了搓澡的话题。
　　“真的？”裁缝咽下嘴里的汤，惊奇问谢鹭道：“始山洗澡要搓澡啊？”
　　“是啊。”谢鹭对东莱人洗澡不搓澡一直很迷惑：“不搓怎么能洗干净呢……”
　　“咦，我好像都没有搓过。也没谁告诉我要搓澡啊。小海你搓过吗？”
　　“搓过。”何易晞意味深长地微笑，举起食指：“搓过一次。”
　　“是吗……舒服吗？”
　　“舒服得很！”何易晞还欠谢鹭一次搓前胸呢，现在倒眯眼挑唇一副拖人下水的阴样：“你没搓过不知道。搓起来那叫一个痛快。搓完以后人都能轻快小二斤。”
　　“真的舒服。”谢鹭也认真点头。
　　这下裁缝可太好奇了，恨不得马上能试一试。可惜流景温汤从来没提供过搓澡的服务。
　　何易晞趁热打铁：“我听说有些大澡堂，如果客人想搓是可以搓的。唐老板的流景温汤，不可谓不大吧……”
　　“是啊……”裁缝点头：“是挺大的……对啊，她凭什么不搓！”
　　“就是，下次你让她搓。先搓背，再搓前胸。哎呀，可舒服了我跟你讲。”
　　“嗯！我倒要试试有多舒服！”
　　搓澡这件事达成共识，今晚这锅汤就接近尾声。谢鹭端着铜盆去河边打水。何易晞挑了点剩菜去找龟龟喂饭。裁缝见时机到了，连忙摸出怀中钱袋，低头找了干草包了，奋力向石洞里扔去。
　　吧嗒。
　　钱袋掉落，连石台都扔不上。
　　裁缝捡起又扔，还是撞壁掉落。再扔，还没前两次高……
　　
　　“唉呀妈呀，这咋弄啊……啊呀，吓死我了！”裁缝猛然转身，看到了刚才笑出响动的何易晞无奈旁观的嘴脸。
　　“你给我吧，我自己藏……”


第三十八章 
　　又是一天晴朗。
　　何易晞起个大早，迎着浓雾和朝阳与谢鹭一起蹲在溪边刷牙漱口洗脸束发。
　　清风过野，白雾由浓转淡，又由淡聚浓。这片田野三面环山，风常起而不常凌冽，卷着吹，撩起长发和衣带。何易晞把心情交给山野清风，沉浸于在温汤街生存的每一件琐碎小事。
　　她端了铜盆踩着谢鹭走在前的脚印给每一棵小青苗浇水，趁小溪水势大时去抓小鱼，和谢鹭一起琢磨更容易捉到野雉的陷阱……也是年轻，精力旺盛得像最闹腾的奶猫，扑腾个没完也不觉累。何易晞一点点学着干这些从没染过指的农活，眼里是那个人的身影，耳边是那个人的声音，辛苦也不知疲倦，只有满心欢喜。
　　湿润的泥土散发出清新的草木味，何易晞索性脱了靴子，光着脚踩进泥里，精心照料她的青苗。掰着指头算青苗长成能吃的日子，何易晞被谢鹭逼着去溪边洗去脚上的泥浆，重新穿上靴子。因为谢鹭知道如果不穿鞋，那一大片草荡会割伤脚板。干草用处很多，今天需要割一些。谢鹭在前弯腰割，何易晞在后弯腰捡。这可不是个轻松的活，何易晞终于觉出累了。好在也到了中午，该是休息时间。
　　艳阳透薄雾。两人在割出来的半圆空地席地而坐，啃完充当中午饭的烤玉米，然后各自休息。谢鹭在路上捡到根笔直的粗木枝，拿来觉得趁手，现在用刀慢慢削着。何易晞则在谢鹭身后鬼鬼祟祟，然后看她完全不警觉时，从背后一把抱住！
　　
　　谢鹭本专心在削棍子，这下毫无征兆地被怀抱拢住，上半身从脊梁根僵起，仿佛人都噔地拔高了几分。
　　何易晞从颈后蓦然探头，忐忑到能听到自己心跳。一直胆大妄为地长大成人，她极少为自己的冲动害怕。可这次，情动只一刹那，动起的尘埃落定前双臂已经抱住谢鹭，在她胸前相扣。如果她要推开自己，怎么办？如果她强忍着，眼露厌恶，怎么办？如果她冷淡神色，毫不在意，又怎么办……
　　怎么办？
　　何易晞不知道怎么办。不过从投胎算起，她的运气就似乎不错，如今也不例外。害怕的情形一个也没出现。与她近到只有一吻之隔的谢鹭，僵到停下了手中刀棍，脸颊明显泛红，眼神飘到随风俯仰的秋草荡上，不敢侧首一望。
　　不知道怎么办的人好像不是她。
　　从何时起，放下了心防？从何时起，不再颓废？从何时起，觉得和小海过下去日子也不难熬？从何时起，推不开这从来排斥的怀抱？从何时起，已把小海当作自己人……不，自己鬼？
　　不知道从何时起。或许，是又一个妹妹？
　　秋风过野，草木黄，润心无声。
　　何易晞看她脸红，本就砰砰跳的心更加欢呼雀跃，冲动和渴望受了自以为是的鼓励，得寸进尺。视线顺着谢鹭起伏的发丝更往下垂，落在开襟领口处，她看见了那里有道已经淡去的鞭痕。她没多想就伸手摸去，指尖轻贴在那新长出的皮肉上。
　　“这伤是怎么弄的？还疼吗？”
　　怎么弄得她何易晞能不知道？瓮城郡主果然臭不要脸。
　　这厚脸皮把两个鬼的距离贴近咫尺，何易晞身上的温香、谈吐的气息，像这里无处不在的白雾，散不开，飘不走。谢鹭深吸一口气，只吸进了何易晞问话里的心疼，却忽略了明知故问的心虚。而被人心疼，是在这深秋旷野也会周身暖洋的事。
　　人死前尘往，鬼生竟当人生过，却似新生。
　　“早就不疼了……”谢鹭轻声答道，没有一丝一毫挣扎。
　　指尖离开锁骨，又落在颈上。颈上这刀是何易晞亲自割的。她终于无法强作坦然面对这道伤痕，赶紧见好就收，松开谢鹭。
　　怀抱既松，谢鹭低下头，继续削手中木棍，脸红却不能立即褪去。
　　“你要把它做成什么？”
　　“它的长短粗细很像我的剑。我想把它削一削，闲暇时练练剑。”
　　剑？何易晞稍作回想，确定从古道俘虏到她们二人始，就没见过谢鹭有剑。不过此时她心有旁骛，并未多想。她的全部心思都在眼前这个人身上。像佩剑腰牌之类，此刻对她来说，都是真正的身外之物。之前的胆大没有遭到打击，反而被谢鹭的脸红所鼓舞，让她不能住手。
　　她在谢鹭背上攀来攀去，探头探脑。谢鹭埋着头，削削削削，任她捣乱。何易晞愈发放肆，跪坐在谢鹭身后，双手顺着背脊竟摸上了脑袋。
　　
　　左髻右辫，这是始山女子典型的发式。
　　何易晞屏住呼吸给自己鼓劲，然后抽开束髻的发带，长呼一气。背如川，发如瀑，被何易晞决口，波涛顺流而下。何易晞抓住左边一束黑流，辫成细辫，又找到右边发丝中谢鹭自己编的暗辫。把左右这两条细辫相交而挽，扎出同一个小发梢。
　　发辫上的这种小动作，是东莱年轻人给心上人含蓄的暗语。谢鹭这个始山人不会懂。这是何易晞说给自己看的。
　　漫漫下午，两鬼收拾心事，努力割草，渐渐大有收获。日落归家。谢鹭再没束起发髻，扎着两条同心暗辫，长发披肩。何易晞肩扛谢鹭半成的木剑，挑着今晚要带回石台的草捆，跟在谢鹭身后，疲倦也挡不住开心，蹦跳着走路。
　　回到石台，浓雾开始变淡。何易晞生火已经熟练，自高奋勇地去扒拉火坑。谢鹭则拢来几根玉米，想着试试能不能做成玉米面。她刚准备把玉米粒搓进铜盆，忽然听见纷乱的脚步声，紧张心弦不禁绷起，站起身眺雾远望，看来者可是鬼差。
　　近身雾开，来者不是鬼差，是温汤街诸鬼。
　　何易晞也站起身，丢下挑火杆，调整心绪。
　　戏幕将开。
　　这还是第一次大家伙一起来石台，谢鹭颇感意外，赶紧出来相迎，拱袖与大家见礼。他们数日不见谢鹭，又见她礼数周全，连忙各自还礼，与她招呼。何易晞则躲进谢鹭身后石台阴影里，看神色已然入戏。
　　“谢姑娘……”叶掌柜面有为难之色，吞吞吐吐。
　　谢鹭环视诸鬼，见神色各不相同，气氛诡异，于是更加迷惑，问道：“叶掌柜，你带大家来这，是有什么事吗？”
　　“谢姑娘，我们温汤街发生了一件从未发生过的事。”她说着向旁跨开一步，让出身后的裁缝：“裁缝，她丢钱了！”
　　“啊？！”谢鹭闻言也是一愣，再看裁缝更是一惊。火光摇晃中，裁缝眼中满含红泪，悲愤至极。
　　“是谁，偷了我的钱袋，还在这鬼街称霸道？！”


第三十九章 
　　“什么意思？”裁缝丢了钱，不在裁缝店找，倒兴师动众到她石台来，谢鹭隐约理解了这言下之意，严肃神色道：“叶掌柜觉得丢了的钱能在我这找到？”
　　“不是不是……”叶掌柜拉住谢鹭的袖口，把她扯远了点，压低声音道：“谢姑娘，我们相处这么些天捏，相信你不会做这样的事。但是我们几个自从死后住进温汤街，也算街里街坊的这么多年，真的没丢过东西捏……你这，除了你不是还有个……”
　　“哦！我听懂了！”何易晞从石台阴影下冲出，吓了叶掌柜一跳：“你们就是说谢姐姐偷的呗！凭什么呀!”
　　嗯？
　　谢鹭皱眉，觉得哪里不对。她寻思叶掌柜那样说的意思，不像是指控她，倒像是……
　　“我们是怀疑你。”唐书站在裁缝身旁，横眉冷目看向何易晞。她身后站着容掌柜，正低头看着脚尖碎石，好像游离在戏外。郑半仙可能算到了这出戏的结局。为免殃及池鱼，他远远站开，竖着耳朵听热闹。而王大力不擅演戏，又接了主城零工，昨天就溜了，并没出现在兴师问罪的行列里。
　　“我？！天啊，你们怀疑我……你们……怎么想的呢？！”何易晞仿佛才反应过来自己是众人眼中的嫌疑，惊诧得难以置信！
　　“你来之后，我们就丢钱了，是不是太巧了？”
　　“呵……我来之后，你们还可能赚钱呢，怎么不觉得是我带来的财气呢？丢钱就怀疑到我，是什么道理？！”何易晞针锋相对，小嘴叭叭地。
　　“小海。”谢鹭开口，按住何易晞，走到唐书身前问道：“唐老板怀疑小海，可有证据？”
　　
　　“苏星逢，你自己说。”唐书把舞台交给裁缝，期待她的表演！
　　裁缝一挽遮掩额发，二垂愁字长睫，三欲语泪先出，真是位绝世苦人儿……她矫揉造作，唐书却神色微变。裁缝平日被气质掩盖住的美貌，在入戏极深中溢出几分，拨动了唐书的心弦。
　　晚风起，戏幕飘扬，而心事各酿。
　　“我好命苦啊……”
　　咽泪哭诉，闻者伤心，见者落泪。连因为他们怀疑小海而有点生气的谢鹭都不禁想向她递手绢。
　　“我起早贪黑，做衣服，裁袖套……我舍不得吃，舍不得穿，攒下几个钱……这些钱，是我的血汗钱……我捧在手心里怕飞了，我是含在嘴里怕化了……为什么要这样对我……”
　　“可能这就是人生吧，就算做了鬼也不能逃脱。”唐书上去拍肩，悄声凑在耳边：“注意尺度。”
　　裁缝充耳不闻，继续抽搭：“没有这些钱，我真的没有做鬼的勇气了。我想灰飞烟灭，我宁愿去做孤魂野鬼，我……”
　　“诶，好了好了！”谢鹭摆手拦住裁缝的死无可恋，被她情绪感染，愁苦着脸道：“你好好找过没有？”
　　“找过了……”裁缝新的热泪又盈眶，欲言又止地瞟向何易晞，踌躇片刻终究还是说出口：“这几天，只有小海来过……”
　　“小海不会偷钱的！”谢鹭大喊，急切之下脸又红了。
　　唐书则苍白着脸，冷冰冰道：“谢姑娘何必如此护短。如果不信，我们可以报告鬼差，让他们来定夺。”
　　“你说什么？”谢鹭神情骤冷，脸色急剧褪白，脚下向唐书逼近一步，垂眼怒瞪，忽聚恐吓之气。
　　容掌柜见谢鹭神色不善，来不及多想就挺身挡在唐书面前，张开手臂拦阻谢鹭，赔笑道：“老妹啊，唐书没有别的意思。鬼街都是这样的规矩，纠纷解决不了的时候，就让鬼差来判。只是……”
　　“只是有罪之鬼，要深受酷刑，禁锢百年。”唐书接嘴，做定了这出戏的恶人：“谢姑娘敢吗？”
　　谢鹭冷笑，语气坚定：“我们有何不敢？！大可报之鬼差！唐老板，如果是小海拿的钱，我愿与她同囚百年向你们赔罪。但……倘若查明不是小海拿的钱，那……”她没有说完为何易晞讨公道的话，因为她言辞凿凿时，身后传来一声心虚的哼唧。谢鹭大惊，扭头看去，正好对上自己维护之鬼在火光下飘忽躲闪的目光。
　　难道……
　　谢鹭语塞，唐书沉默以待，裁缝哭得像血本无归，叶掌柜无措，容掌柜手还没放下来怕谢鹭打唐书……在此尴尬焦灼之时，一直听热闹的郑半仙悠悠而道：“裁缝再回去找找吧。谢姑娘也帮忙在这找找。也许是裁缝掉在你这呢？”
　　“对捏对捏！”叶掌柜赶紧就坡下驴，扯嘴笑道：“谢姑娘，你就帮裁缝在这好好找找捏。哎呀，没必要什么小事都麻烦鬼差，对不……”
　　谢鹭愣神片刻，然后黯然拱手对叶掌柜承诺：“今晚暂且这样……我明天会给出个交代！”
　　裁缝抬手挥舞愁肠，哽咽道：“那我明天再死……”
　　“哎呀，我的天啊……”容掌柜实在受不了了，拉住裁缝就往回拽：“老妹我们就走了，也别忘心里去啊。”
　　“唉呀妈呀，我还没演完……”裁缝虽被拽着走了，仍在戏里出不来，心有不甘地向走在身旁的唐书抗议。
　　“该退场了，工具人。”唐书冷酷扼杀裁缝的戏瘾，忽而低头微笑，竟有心领神会的暖意。
　　“就这么完了吗？”
　　唐书凑近她耳边，轻声说道：“你没看到老谢头上的同心辫吗……”
　　
　　“啊？！”
　　“嘘……回家咯。”
　　大家敷衍完这场折腾，除了裁缝意犹未尽意想不到意味深长，其余诸人都是轻松回家。而石台则气氛沉重，压得何易晞喘不过气。
　　“谢姐姐……我……”
　　何易晞脑袋半低半抬，承不住谢鹭冷峻的目光，喘不过气。她从未见过谢鹭有如此威压的神情。这目光如刀，割开了何易晞本来玩闹试探的戏幕，不安和局促粉墨登场。
　　“我问你，你有没有……拿人家的钱？”
　　“没……没有……”虽然隐约不安，戏还是要演完。
　　“好，你跟我上来。”谢鹭说完，跳上石台。何易晞哪敢不从，跟着跃了上去。谢鹭点燃石洞里的火坑，开始弯腰翻找。何易晞盯住她映在石壁上的弯长影子，截断了思维，等待这出戏的结局。
　　终于，谢鹭找到了何易晞藏钱袋的地方。
　　那匹兜兜转转的围巾。
　　围巾展开，钱袋踉跄落地。谢鹭蹲下，抓起钱袋，一动不动。
　　半晌，何易晞实在按捺不住，颤抖着声音开口：“谢姐姐……”
　　谢鹭应声回头。何易晞惊呆，忍不住向后退，本能地四下张望妄图找到能够防身的东西。
　　杀气满洞！


第四十章 
　　谢鹭侧目相瞪那刻起，何易晞就有点怀疑自己设下的这出戏是否明智。但是在她侧脸和眼神勾勒出的扑天杀气下，什么后悔不安局促通通都没时间回味，何易晞只想赶紧找到防身的武器，保自己不被谢鹭的愤怒吞没。
　　仓皇寻找，手足无措，一个踉跄脚边突然踢到一物，何易晞低头一看，仿佛看到救命稻草。
　　谢鹭削了一半的木剑，给了何易晞能死里逃生的错觉。
　　她足尖勾剑，一把抓住，凌空打滚就翻下石台，脚刚落地就没命地往前逃。可是她忘了，这里不是她心想事成的瓮城，这里可是她亲手布置的冥界鬼街。
　　在鬼街上，自然会见鬼的。
　　何易晞停住逃命的脚步，喘息着抬头，惊惧地盯住挡在荒草沙地中鬼魅，咕嘟咽了唾沫，抓紧了手中木剑。
　　“你还敢跑……”谢鹭赤手空拳轻松追来，拦住何易晞逃回人间的奢望，语气冰冷得让何易晞恨不得真去洗心。
　　何易晞武艺不弱。但她知道能做一国王族贴身护卫的人，都是如今这个争伐之世中的一等高手。她直觉自己不是谢鹭的对手，何况还未打气势就先输。她举剑横在身前，央求道：“谢姐姐，能动嘴皮子的事咱们就别动手！”
　　倘若在石洞里，何易晞能第一时刻痛哭流涕，悔错求情，事情也许还有转圜的余地。但她不仅不认错，还携武器逃跑，这就怪不得谢鹭情绪上来了。情绪上头时，动嘴皮是不足以泄愤的。可以参考手攥鸡毛掸子追着不肖女满院跑的定远侯。只不过这次要打她的人，由父亲换成了谢鹭。央求过后，她见谢鹭果然没有要动嘴皮的意思，只能认命。
　　堂堂瓮城郡主，从不举手投降，就算要被殴打也是要反抗一下的。
　　风起雾薄，月色透亮。如此良辰美景，却有一场月下厮杀。谢鹭两手空空，孤魂立于皓月之下。修身的深蓝衣袍将她化如一只黑鹭，薄雾绕腰，仿佛飘逸的幽冥衣带。何易晞终究不是真的偷钱，心虚得有限。此时谢鹭别有一番气质，她不由得凝望，心猿意马，好在转瞬又回过神来。此刻没有飞骑护卫，没有郭萱雅在旁，没有瓮城郡主的身份……她只是一个做错事的有姐之鬼，将面对理所当然的责罚。
　　所以她慌乱之下岂能按捺得住心绪。她见谢鹭沉着脸不动，便抢着先动，挺剑刺去，以图刺开一条生路。谢鹭见她动手，运力跨前没有硬接，顺着刺来的剑轨侧手相格，扭腰转身，以背抵在何易晞身前，曲肘重击在她肋下！
　　何易晞还没看清，就觉眼前黑风骤起，转眼就肋下大痛。一击不中反被痛打，她更无斗志，手中木剑顿时脱手。有此大破绽，谢鹭出手如钳，抓紧何易晞的手腕，翻身扭臂压在背后。
　　“啊……”何易晞吃痛，轻呼出声。谢鹭松手，顺势箍住她的腰，一运力竟把她拦腰抱起，夹着向石台走去！
　　何易晞被这样凌空抱着，手脚不能着地，狼狈至极。她锤拳晃脚竭力挣扎几下，发现谢鹭臂硬如铁，竟丝毫逃脱不得。如此情景，让她想起了小时候被定远侯抓住后的惨状，也随之想起自己当时运用自如的杀手锏！
　　爹，我错啦！我错啦，爹！别打了，爹！
　　既然想得起办法，何易晞眼前一亮，故技重施：“谢姐姐，我错了！我错了，谢姐姐！放我下来，谢姐姐！”
　　谁知这在定远侯那里百试不爽的杀手锏，居然在谢鹭这里失了效。谢鹭充耳不闻何易晞的一路哀求，大步径直走回石台，就这样夹着她跳上石洞，然后把她掼在石地上。
　　火坑的火已经熄了，只有余烬呼闪着暗红的喘息。好在洞帘没有放下，月光明亮，洒满这一片处刑之地。何易晞手脚酸麻，刚撑着膝盖要站起，就从腿弯处受了一脚，扑跪在地。
　　膝盖砸地的疼痛顿时窜满全身，疼得何易晞差点落泪。这一下，她着实委屈。当时谢鹭被押到她郡主大帐时，何易晞可没忍心踢跪她。
　　何况谢鹭不仅一脚把她踢倒在地，还有喝令：“把衣服脱了！”
　　脱衣服？！难道真是女流氓？
　　何易晞听到这个无理要求，心中惊诧，夹杂刚刚的委屈很是难过，索性一切照做，倒要看看谢鹭流氓到什么地步。
　　
　　何易晞脱掉外袍，再拉开贴身小衣的系带。肩一抖，小衣就滑下白皙的背脊……
　　“你……不用脱光！”
　　何易晞稍感意外，又裹回小衣在身，一副任君处置的模样。谢鹭走到火坑旁却没有点火，转而去翻找那堆攒起的干草细枝，然后挑了根劲韧的细长软枝，站回何易晞身后。何易晞只披单衣薄衫，跪在地上，看着自己和谢鹭的影子被月光拉得惨淡叠在一起，心里还是委屈。
　　她怎么就忍心踢我呢？
　　“小海，你跟我说实话，是不是你偷……偷了裁缝的钱袋？”谢鹭左手攥紧那个从围巾里找来的钱袋，问这句话问得艰难，痛惜又压抑着愤怒。可惜何易晞心乱如麻，听不出来。
　　“是啊。你不是都在围巾里找到了吗！”何易晞认错无用，还被踢了一脚，那郡主的膈应劲上来了，破罐破摔：“我认。”
　　“好……你什么时候偷的？”
　　“就是那天洗心回来，我路过裁缝店，看见裁缝在里面，进去转了转……”何易晞几字一拖音，死皮不要脸的气人模样：“看到她的钱袋搁在柜台上，我就顺手拿了……嘶！”
　　啪！一声清响绽放在何易晞的肩胛上。长枝条像细软的鞭子，在薄衣下抽出一条红痕。
　　“那不叫拿，那叫偷！”
　　又是一鞭，应声落下。何易晞双手撑地，咬牙不啃声。
　　“我们有手有脚，能种地能干活，你为什么要去偷人家的钱？！做人做个替身，做鬼还要做个贼鬼！”谢鹭越说越气，下手渐渐没了轻重。“偷了钱，还要藏在人家送的围巾里，你怎么有脸的？！”
　　“嘶啊……围巾是她送的吗……是啊……我怎么会以为是你的……啊……”何易晞终于呼痛出声，额头渗出密汗，忽地就忍不住泪了。
　　真舍得踢，真舍得打。
　　“打吧打吧……我就当是还你了……”


第四十一章 
　　瓮城中央戏台上的戏，遇到冲突重戏，必有转折。人生如戏，鬼生亦如此。
　　谢鹭手中的软枝高举空中，没再甩下。何易晞薄衣贴背，被汗透湿的白色衣料已晕染出两条血色红痕。这两条血痕划止了谢鹭冲动下的责打，但没能消除愤怒。停下手中软枝嗖嗖的挥舞，她才有空回想小海被打以来还有没求饶，不知道意识到自己大错特错了没有。虽然小海没认错，但是认罪了。那就由罪证来定，看看下面该如何教训。
　　她垂下软枝，扯开那个钱袋，里面是铜板。谢鹭一个一个铜板数去。
　　一，二，三，四，五……
　　只有五文钱，谢鹭刚冷却一点的愤怒重沸腾起来。混账小海，不光偷钱，还花钱！
　　“你把钱花到哪去了？”
　　“什么……”何易晞背上开始火辣辣地刺痛，开口那气人劲都蔫了不少。
　　“钱袋里只有五文钱，你把钱花哪了？”
　　“我花什么……我没花！”何易晞这下的委屈是发自内心的。裁缝给她钱袋后她都没扯开来看过。再说这鬼地方，她能到哪花钱？也是因为钱袋太轻，裁缝才几次扔不上去石台。
　　“没花怎么只有五文？！洗澡了？容掌柜那里买零嘴了？叶掌柜那吃……叶掌柜那不可能。”
　　“我都说了我没有动！你不信吗？”
　　不怪谢鹭不信，之前裁缝演绎得仿佛是倾家荡产一样，让她不由得不信。
　　“如果只有五文钱，裁缝至于那么难过吗？你跟我说实话！不要一错再错！”
　　人才是多啊……
　　裁缝刚才的表演，何易晞是亲身参与的。的确像是把半副身家都放进被偷的钱袋里了。所以现在是有苦说不出，只能摇头感慨：我瓮城人才就是多啊……
　　“我没动里面的钱，爱信不信。不信就接着打，反正我又不躲……就是有点……晕……”说完，她两眼一翻，很合时宜地歪倒在地，说晕就晕。
　　“小海！”谢鹭丢了软枝，单膝跪地将她抱起，让她趴在腿上，卷起背上的薄衣。从肩胛到腰脊，纵横密布淡红的细长微肿的鞭印。有两三条下手重了，破皮渗血，细细殷红。
　　一点破皮，按理这伤不重啊……
　　谢鹭迷惑，不禁担心，手掌抚上何易晞额头：不烫啊。习武之人应该不至于被细枝抽几下就晕倒。该不是才入鬼街忍饥挨饿不习惯，病了吧……
　　心情不是天平，不能样样情绪都占满两端。心疼占了上风，愤怒就自然退却。小海唤不醒，谢鹭忧虑，把她抱到床铺上，拉上被子。
　　夜色无声，月光如水。谢鹭轻盈跳下石台，洗净面巾，从积攒的草木灰里拨出一点，一齐带上了石台。听她回来，晕倒的何易晞赶紧闭上眼睛，继续晕倒。
　　谢鹭把被子掀开，彻底把何易晞的贴身小衣扒下，用湿巾小心擦净背上的血珠。不过出血太少实在没什么可擦的，她放下面巾，用草木灰糊住伤口，再把被子拉起掖好，拎起染了血的小衣就要去洗。这时，忽然一只鬼手从被子里伸出，抓住了谢鹭的小腿!
　　“打完了就想走吗……”
　　谢鹭见她醒了，心中惊喜，但是面上立即换上置气的冷漠表情，硬邦邦开口：“我是去给你洗衣服。”
　　
　　何易晞趴握，背上的刺痛让她的委屈冷静下来。自己全程扮戏，包括晕倒，怎能怪谢鹭真情流露。以谢鹭为人，要是发现自己偷钱而不动怒，那只能说明自己不在她心上。如今求仁得仁，不该委屈。
　　这样的道理，何易晞想得明白。但是就算想得明白不该委屈她还是觉得委屈！踢了打了，气还没消吗？
　　“我还以为你不要我了……”
　　“我……”这样的问题，让谢鹭不能否定不好肯定。她侧脸浸在月光中，让心事讳莫如深，终于长长一叹，黯然道：“你不认错，我要不了你……”
　　“我早就认错了啊！”委屈复委屈，委屈何其多？若是谢鹭纠结的是认错这件事，那何易晞简直可以叫起撞天屈。
　　“啊？”谢鹭发懵，赶紧回想小海之前的各种讨打，应该没有认错的记忆。“你什么时候认错了？！”
　　“你把我扛回来的时候我就认错了啊！我说谢姐姐我错了你放我下来！你根本不理我！”天地良心，何易晞的确早就认了错。
　　“呃……”谢鹭终于有点印象，冷淡的气势顿时萎成惭愧，抓脸自嘲道：“我当时太气了，没听见。我有的时候就是瞎耳朵……”
　　何易晞抬另一只手扶额，无语凝噎：始山的人才也很多……
　　见何易晞不松手，谢鹭只好坐下，挨在何易晞肩旁，再开口声音已复平时温柔：“既然知道错了，我就不多说了。明日和我一起去找裁缝道歉。”
　　“哦……”何易晞松口掐谢鹭小腿的手，贴衣上移不动声色地搂住了她的腰。
　　“你跟我说实话，为什么要偷钱？”
　　“我看你辛苦，想让你轻松些，忍不住就……”何易晞的借口也找得可恶，算是一铲一铲给自己以后的为难挖深坑。
　　谢鹭果然沉默良久，然后从怀里掏出唐书送她的那个钱袋。裁缝被偷的钱袋里只有五文钱这件事，她始终是不信的。自己卖煤还有一点点积蓄，希望能稍微补偿裁缝的损失。
　　她且数着，身后小海突然一骨碌爬起来。
　　“哎哟！”
　　“疼吗？躺着吧。”
　　“有点，还好！你这个钱袋……”
　　“刚刚怎么晕了，没生病吧？”
　　“我就是一时愧疚的心急得晕了，没事！你这个钱袋，能给我看看吗？”
　　谢鹭正好数完袋里的几个铜板，反手连钱带袋递给何易晞：“我的钱袋你随便能看。别人的钱袋以后再不许碰了。”
　　何易晞接过钱袋细看。小布袋，蓝色底子，绣一朵圆圆润润粉红小荷花。何易晞把它翻来覆去，看了又看，确定下来，问道：“谢姐姐，这个布袋哪来的？”
　　“唐老板送给我的。怎么了？”
　　“哦，也没什么。我最喜欢的小说家写的第一本小说里，主人公的钱袋和这个钱袋很像。按那个描写，几乎一摸一样。”瓮城的池塘从不长荷花，很少有人用荷花做绣饰。何易晞暗自思忖：唐老板的荷包，糖压酥……唐，糖……不会这么巧的吧……
　　她摇了摇头，自己都觉得好笑。世上哪有这么多巧合。
　　世上只有无巧不成书。
　　谢鹭接过她递回的钱袋，总算露出笑容：“这种小细节，你还记得？”
　　“我喜欢的东西，我就会有执念。可惜身为郡主替身，我不能有什么自己喜欢的东西。”何易晞还不忘圆自己戏中身份。她缩回谢鹭身后，看着那俊俏的背影，笑如月弯。
　　“以后再不能偷东西了。”
　　“绝不会了！”
　　
　　与其偷钱，不如偷心。


第四十二章 
　　赶了个大早，谢鹭领着何易晞敲开了裁缝还没开门的店板。向失主道歉，要一早去才有诚意。何况道歉，只是谢鹭的第一步。何易晞并不知道谢鹭的打算。她既然向谢鹭认错了，那就痛快结戏，双手捧上钱袋，一躬到地对裁缝道歉。
　　裁缝被唐书提醒了谢鹭脑袋上的同心辫，对唐书分析的郡主府伶人小海在演爱上老谢的戏将信将疑。何易晞且鞠着躬，裁缝嘴上敷衍着，脚下特意绕到谢鹭身后想去看看那同心辫，岂料细辫已经散开化进发丝，了无痕迹了。
　　裁缝没看到唐书看到了的同心辫，遗憾地把何易晞扶起。她既接受了自己在戏里是个工具人的设计，便收心出戏，赶紧演完这最后一点就专心做郭萱雅大人的衣袍，这才是她的大事。所以她没有难为何易晞，痛快拿回了钱袋，想着这么着就算谢幕了。
　　“小海，你出去等我。”既然道歉是第一步，那就有第二步。
　　“哦。”何易晞乖乖听话，出门站在街上等她，顺便多走两步去看看流景温汤的店门。
　　见她出去，谢鹭深吸一口气，猛然对裁缝跪下，躬身赔礼：“裁缝，对不起！”
　　“唉呀妈呀，财神爷你可别……不是，老谢，你这是干嘛啊？！快起来！”裁缝擎住谢鹭的双臂，但是扯不动。
　　“是我没教好小海。她一时糊涂，做了这么混账的事。请你原谅！”
　　“原谅啊！我都说了原谅啊，起来……”
　　“我我我……还有事相求。”谢鹭都觉得自己得寸进尺，难以启齿，但是就算羞于开口也得说：“能不能请你和大家说钱袋是你自己弄丢了，然后又找到了。请你，帮我……维护一下小海……不然她在温汤街就没法……”
　　“就这事，可以啊！”裁缝答应得极其爽快。“我不小心把钱袋混到布头里了，刚刚才找到。”
　　谢鹭惊喜，大为感激：“谢谢！那那……你要我帮你做什么都可以！你看看钱袋吧，小海可能花了些，我赔，我赔给你！”
　　裁缝扯开钱袋，低头认真数钱：“一、二、三、四、五……她没花啊，是五文没错！”
　　什么……真的只有五文？！恨不得灰飞烟灭鬼魂野鬼就为了五文钱？！
　　谢鹭张口瞪圆，面对这等鬼才，不知该说什么，只得站起，想想又觉释怀：好吧，至少小海没有骗我……
　　“那我就先走了……谢谢裁缝！”
　　“等等！”裁缝放过何易晞，却不打算放过谢鹭。她走回柜台，趴身在柜上，伸长脖子捡了宝似地笑道：“你为我做什么都行？”
　　“是……”
　　“嘿嘿，那你来给我当衣服架子吧！”
　　倘若在流景温汤店石旁晃悠的何易晞知道谢鹭要给郭萱雅的衣服当衣服架子，估计她能夜闯郭萱雅睡觉的小阁，把里面珍藏的好酒都换成醋。好在她不知道。看见谢鹭从枫雅裁缝店出来时，她心里搁了块糖压酥，一点都不酸。
　　“你找裁缝有事吗？”
　　“没事。”谢鹭看着何易晞的眼睛，双手搭在她肩膀上，郑重说道：“小海，以后再也不许做这种事。”
　　“谢姐姐，我知道错了。再也不会了。”何易晞大眼睛呼闪，真心认假错。
　　“好！”谢鹭笑起，伸手揉乱何易晞的刘海，柔声说道：“我们回家。”
　　家……何易晞见她笑容，暖得心头的糖压酥化了，越来越甜。自己好像也把那个大石台当成第二个家了。有家人，才有家。她想把心里的糖彻底化开。于是她看着谢鹭的背影，没有动。
　　谢鹭发现她没有跟过来，转身回望，奇怪问道：“怎么了？”
　　“有点疼……”何易晞捧手胸口，半低头，似乎不敢看谢鹭，轻声开口糅杂了愧疚难为情和我怎么这么没用的沮丧。感情要层次有层次，说丰富就丰富，比五文钱的寻死觅活好了太多。
　　谢鹭不知道她是恶意撒娇，听她喊疼，神色微动，赶忙走回来关切问道：“是背上的伤疼吗？让我看看，是不是又蹭破了？”
　　“不……不了。”何易晞脸都红起来，小小声声：“我能坚持回家。”
　　“哎……”谢鹭好似认命般叹口气，转过身把后背递给何易晞：“上来，我背你回去。”
　　“这怎么好……不不……谢姐姐……”何易晞嘴上害羞，脸上已经笑开了花。
　　“别说了，快上来。”
　　“好嘞！”欲拒还迎一个回合就够了。何易晞扑到谢鹭背上，右臂从她肩头搂到胸前。谢鹭反手抱住她的双腿，提气背稳，带她回家。
　　何易晞呼出胸膛里拘谨激动的那口气，把自己慢慢粘在谢鹭脊背。左手顺着衣袍不动声色和向上，握住右手，搂紧谢鹭脖子。心和心好像贴在了同一位置，只隔两道凡胎一齐跳动。笑容一直就没止住。
　　何易晞怎么会乖乖在门外等而不偷听呢？贴墙角的结果就是她听见谢鹭央求裁缝不惜下跪。她听到这里忙不迭地跑回流景温汤门前，按着胸口平复悸动的心跳。
　　瓮城郡主，长在瓮城，愿死在瓮城，早就定下白首之城。如今，又找到白首之人。
　　何易晞透过谢鹭披肩的乌黑发丝，看向自己的掌心。手纹忽地纠缠，仿佛一夜之间写满了心事。何易晞收掌为拳，埋头进谢鹭后颈，笑出声来。
　　“嘿嘿，嘿嘿嘿……”
　　“哼……做了错事还笑得出来。”谢鹭紧了紧双手，把何易晞又背稳了点。
　　“嘿嘿，因为谢姐姐不生气了。”
　　“谁说我不生气，生着呢。”谢鹭口是心非，却也偷偷微笑。
　　“谢姐姐不会生我很久的气的。”
　　“做错了事还要背着回家，你们东莱的冥界真是黑白颠倒……”
　　“那……是因为你对我好。”何易晞伸食指在谢鹭下巴上轻轻刮了一轮，刮得谢鹭用尽了武学修为才压住浑身的战栗。才压住身体的反应，耳边又灌进一声：“我也想对你好……”
　　“小海……”谢鹭不知不觉站住，艰难张口想说些什么，却忽然一滴凉水浇头。
　　她迷茫抬头，见乌云密布，万千雨线刹那如针扎下！是真的凉水浇头！
　　“下雨了？！”
　　这还是谢鹭被丢进温汤街后，第一场雨。突如其来的暴雨浇得她俩透湿。谢鹭连奔带跑，背着何易晞穿过如瀑雨帘，冲回石台。跳进石洞后，谢鹭赶忙放下帘布挡住雨水。她一边生火一边催何易晞脱下湿衣。可是何易晞两套衣服，一套昨晚染血洗了又被雨水淋湿，一套现在正在滴水。无衣可换，何易晞只得光着身子裹紧被子，瑟瑟发抖。
　　“小海，冷吧，我把我的被子盖给你。”
　　
　　谢鹭刚要去，又被一把抓住。这次的鬼手，光溜溜的。
　　“谢姐姐，好冷啊……加被子可能没用……”


第四十三章 
　　这么冷吗？
　　谢鹭身上的湿衣服还没来得及脱，被何易晞这样一提醒也是觉出冷来了。她担心何易晞才挨了打被这场暴雨一激真的激出病来，便急着想办法。
　　“你等我一下。”
　　谢鹭要去弄点能让何易晞暖和的东西，可是何易晞鬼手不松。
　　“你要去干什么？”何易晞能猜到谢鹭使她暖和的办法和她自己期待的肯定不一样，怎么能轻易放走。
　　“我去捡圆石头放火坑里烤热，然后用布包几圈，又暖和又不会烫着。”
　　你能不能偶尔不要这么能干……
　　何易晞可怜兮兮的眼神，掩饰了自己不可言说的心里话。“那要很久。太冷了，有点等不了……”
　　谢鹭蹙眉，苦寻立即能生效的取暖：“你不介意的话，就穿我的小衣，那件正好洗了晾干了。”
　　“这不是衣服的事……”何易晞水汪大眼盯着谢鹭，关切道：“谢姐姐快去换衣服，别你先冷着。然后你来……”她半掀被子，用行动提示谢鹭最好的办法，迫切得仿佛都忘了冷了。
　　湿衣贴在身上是真的冷，谢鹭不再耽搁，走到自己床铺前脱衣换衣，擦净了湿发，然后走回何易晞身旁，一猫腰钻进了被子里。
　　何易晞倒没想到这下谢鹭来得这么爽快，还没幻想好期待已久的极近距离，就已裹入意料之外的怀抱。
　　真是女流氓啊……
　　既是流氓，又会武术，神仙也挡不住。何易晞不是神仙，区区一个替死鬼，挡都懒得挡，埋头扎进女流氓怀里。
　　石洞外雷声大作，暴雨倾盆。帘布被谢鹭用石头砸住两脚，勉强遮挡了雨水和寒风。破了线头的布边，被风雨扯得猎猎作响。深秋冷雨寒彻骨，何易晞却周身暖洋，如坠虚幻。
　　不是在做梦吧……
　　很少有人这样抱过她。
　　母亲早亡，父亲身为定国大将忙于公事常常不能见到，大哥二姐大她不少后来又各自有了封地，虽然她不曾缺过亲情爱护，但是很少被人这样抱住。偏偏这个怀抱又来自刚才决意的白首之人，她身处鬼街，入戏为鬼，自然有梦幻虚空之感。她害怕身上的暖意是美梦一场，忐忑地挣出手臂，搂紧谢鹭。
　　温暖的体温，柔软的触感，隔着谢鹭身上一层薄衫传来，安慰何易晞这不是梦。何易晞悬着的心，一下有了归处，怦然落地，轻松而又虚弱，只想一直晕在她怀里。
　　原来被心爱的人抱住，是这么幸福的感觉。幸福到晕眩，晕眩到晕厥。
　　
　　“还冷吗？”谢鹭的声音像何易晞正搂住的小衣，轻柔又干爽，入耳探心，找到她心头那块糖压酥，把它彻底融化。
　　何易晞摇头，侧脸贴在谢鹭胸口。
　　“给你暖一会，我就去把你的衣服烤起，干得很快的。”
　　何易晞听她又有去意，立即用力搂得更紧，开口竟有哽咽：“谢姐姐，不要走……”虽是假戏，却是真情。何易晞设下温汤街这个戏台，亲自粉墨登场，不知演了多少出骗鬼的戏码，唯独对谢鹭的心意从不是谎言。衣服有什么要烤的必要？一直湿着就好。
　　谢鹭微诧，眨眼笑起，抬手抚顺何易晞脑后长发：“我走到哪里去？我们走出温汤街就要魂消魄散。除非……”
　　“除非什么？”何易晞在她怀里抬头，以额顶颌，眼里波光闪烁。
　　“等我们排到进阴司的时候。我就要回始山的冥界了。”
　　“你要回始山？！”
　　“是啊，我是始山人，虽然死在东莱，终是要进始山的阴司。”谢鹭抚摸何易晞发角眉梢，柔声安慰：“到那时，小海也要转世投胎，下辈子不用再做别人的替身。”
　　听谢鹭如此说，何易晞本迷离的眼神瞬间清醒几分，心中的火焰也飘几丝雨线。“假如……明天你就排到了阴司大门，你开心吗？”
　　“我……”谢鹭没想过这个假设，听到这个问题，顿时愣住。
　　开心吗……既然何易晞问，谢鹭就顺着这个假设认真去想：如果明天就能回到始山冥界，坐着鬼差引船，穿过赤花忘川，到望乡台遥望羽儿最后一眼……应该开心，但是……
　　好像又不怎么开心。
　　谢鹭想到回去始山冥界要先和小海诀别，心尖被猛然一揪，疼得她抱紧了怀中之鬼。她原也不知道只是想想和小海分别，自己竟会心疼如此。因为相依为命也好，因为做鬼纵情也好，因为什么都好……她不想再把小海当作另一个妹妹。
　　生前不敢恣意挥洒的感情，死后居然给了她重写的机会。
　　但是，如果小海只把自己当姐姐呢……
　　谢鹭给自己设置了障碍，便一时没有跨过去的勇气。抱着小海，她无法纠结这个问题，只能实话实说。
　　“不开心。”
　　“嗯？能回始山了，还不开心？”
　　“我不想……再见不到你。”
　　万没想到谢鹭会说这样的话，何易晞瞪大眼眸，喃喃脱口：“谢姐姐……”心花怒放，一朵朵开在胸膛里。
　　她开心得不能自已，谢鹭却是心疼。心疼小海为人一世没有自我，只因酷似瓮城郡主便做了替身，最后惨死，但仍然没有怨恨，不灭天真。如今困在鬼街，忍饥受冻还每天开开心心从不抱怨，怎能不惹怜惜。
　　“小海，下辈子好好活，享受自己的人生。把你当替身的人，害死你的人，都会有报应的。”
　　何易晞见谢鹭这么介意替身之死，不由得问道：“始山的王族大贵族没有替身吗？你是始山公主的侍卫，她没有替身吗？”
　　“别人也许有，但是羽儿没有。羽儿不是那样的人。”
　　哼，她当然没有了。这不生死关头就让你去做了替身吗……等等，羽儿？！
　　何易晞震惊，难以相信自己刹那间穿点成线的联想：“羽儿是谁？！”
　　“哦……就是我的主君，我们国君的妹妹，始山的公主姜珩羽。”
　　“你称呼你的主君羽儿？！”何易晞推开怀抱，仰着头死盯住谢鹭无辜的双眸。她不能想象身为侍卫直呼公主为羽儿是怎样的亲密关系！她紧急拿郭萱雅来对比，如果郭萱雅叫她晞……
　　不行，有点反胃！
　　她慌忙用力摇头，晃掉了这个代入。而且……不光是异常亲密，她还有了另外一个极其糟糕的直觉。事到如今，她无心做任何铺垫和掩饰，只能直抒胸臆，直捣靶心，直接了当。
　　“你有女儿吗？”


第四十四章 
　　“女儿？！”这突然没头没脑的一问太让谢鹭纳闷了。“我还没成亲呢……哪来的女儿？呵呵……”
　　女儿……羽儿……没有女儿，那就是羽儿了……
　　何易晞用力闭目，又想晕厥，这次可不是因为幸福。
　　问世间情为何物，直叫人真心错付！
　　她差点连《贤继母通论》这种书都买了，结果告诉她临死时叫唤的不是女儿而是羽儿？！她差点连去始山抢回女儿的人选都定好了，结果告诉她没有女儿只有羽儿？！她差点为女儿丈夫纠结了多少个打鼾之夜，结果告诉她羽儿羽儿姜珩羽的羽？！晕了晕了，要气晕了。只是在被气晕之前，何易晞就算还剩一口气，这次也一定要问清楚！
　　
　　“你……和姜珩羽，到底是什么关系？！”
　　“她是我的主君，我是她的侍卫，我刚刚说了啊。”谢鹭觉得小海这两个问题都问得奇怪，一个莫名其妙一个明知故问。
　　呸……何易晞觉得谢鹭在撒谎，气上加气：普通主侍关系，侍卫能称呼主君小名？那小郭郭怎么不叫我晞儿？我怎么不叫小郭郭雅儿……呕……不能想不能想……太肉麻恶心了……
　　“你身为侍卫，叫姜珩羽……羽儿？！你们始山的规矩，是这样的吗！”若说规矩，要是东莱的贵族对自己的贴身侍卫产生爱恋之情，是非常不上道的事情。讲究忠诚的主仆关系如果掺杂了爱情，传出去会让人耻笑。何易晞不知道，始山亦是如此。
　　谢鹭蹙眉，小海大咧咧地直呼姜珩羽姓名让她略有不快。羽儿……这两个字若在她生前是绝不可能当着第三人叫出的。大概是死都死了，在小海面前一时放肆，就脱口而出了。想想自己都在东莱冥界了没什么好忌惮的，谢鹭索性大方承认：“我们相处多年，私底下她叫我姐，我叫她羽儿。我知道这不合规矩，在人前不会这样。”
　　“只是姐妹之情？”何易晞不放心。临死前念还念着姜珩羽，不像是单纯的姐妹关系。“你们不是……那个……情侣……吧？”这话问出去，何易晞比之前问谢鹭挂念几个人还要紧张。现在想来谢鹭挂念的那个人，必是姜珩羽了。如果谢鹭答是该当如何，她又不敢想了。
　　“当然不是！不许胡说！”谢鹭愤怒得很坦然，脸色都有点急白。她确实，从未对姜珩羽动过不该有的妄念。想都不敢想，便没有动。“除却君臣之情。她当我是姐姐，我当她是妹妹，其他的再没有了！”
　　“哦哦……我就是好奇。”何易晞喜得咧嘴，刚刚才要气晕，现在又嬉皮笑脸。“郡主也有情同姐妹的侍卫，这很正常很正常。”
　　“你适才，为什么会问我有没有女儿？”谢鹭把姜珩羽放好在心里，不想再听何易晞胡说，果断转移话题。
　　“你说羽儿羽儿的，我听成女儿了……”
　　“噗……你也瞎耳朵呢？”
　　你才瞎耳朵呢！何易晞暂且压住的气愤又回来了：谁能想到你能叫姜珩羽羽儿！又不是情侣，叫得这么亲昵……
　　她带着如释重负的轻松和浪费感情的气愤，一拳捶在谢鹭肩膀，委屈得都有点想哭：“谁知道你会叫她羽儿！你都没这样叫过我……小海小海海你个头啊！我有名字的！我叫何易晞！”
　　“我……”何易晞的突然撒娇像只乱挠的小猫，让谢鹭手足无措：“我这不是以为你很痛恨这个替身名……”
　　“再怎么替身我也叫了一辈子了，我习惯了嘛！这名字又不难听……郡主叫得，我叫不得吗？！”
　　“好好好……叫得叫得。”谢鹭终于找到正确的哄猫方法，把她搂进怀里，捋毛顺发，柔声唤道：“晞儿……”
　　这一声晞儿大为抚慰何易晞的委屈。她折腾累了，便在谢鹭怀里沉沉睡去。待到再睁眼时，她耳边雷静雨停，见洞外天都快黑了，只有帘布缝隙处透进来的一点淡光。
　　“天黑了……我睡了多久啊……”
　　“嗯……挺久的。”
　　谢鹭的声音在耳畔响起，把她吓了一跳。
　　“谢姐姐！啊……”何易晞这才发现自己枕着谢鹭的右臂，从上午睡到了天黑。“你手麻不麻？！我这就起来……”何易晞正要起身，又被谢鹭侧卧过来左臂搂背拥她入怀。
　　“早就麻了，不在乎再多麻一会。”
　　何易晞被搂得埋头胸前，那种晕厥又蠢蠢欲动。不能刚醒就晕，她需要宣泄心中漫天彻地的幸福。她抱紧谢鹭，双手在背上摸索，想抱得更紧，想贴得更近，想说话，想听谢鹭说话。
　　系情的缰绳一旦松手，一纵千里。
　　“你没睡吗？”
　　“嗯……几乎。”
　　“岂不是一直在发呆？你在想什么啊……”
　　“我在想这么大的雨，我们的薇菜苗怕是要遭殃。”
　　“啊？！”何易晞顿时松开谢鹭，双眸在黑暗中被那几丝淡光映得波光一点：“真的吗？!”
　　“嗯……雨太大了。小苗活不了。”
　　“怎么这样……”何易晞懊丧地垂头，失望之情倾泻：“我期待了这么久……居然一场雨就没了！都快可以吃了！”
　　“哈哈……”
　　“菜都没了你还笑！”
　　
　　“被雨冲了，这是天意。天神有意，我们要顺着天意，不能违拗。冲掉了我们再种，我看一时半会排不到阴司，日子还长。”
　　“好……”何易晞好哄得很，点着头又陷进怀抱中。
　　“饿了吧？我给你做吃的。”
　　“我们还有吃的吗？”
　　“好像可能似乎还有点，不多了。”
　　“那明天怎么办？”
　　“明天我去裁缝家干活，让她多给我点粮食。”
　　“我看她穷得自己都不够吃，她凭什么多给你粮食……”
　　“嗯……我有拳头。”
　　“你这比偷还恶劣吧！
　　“谁说的，这叫以理服人。”
　　“……”
　　何易晞闭嘴，知道谢鹭是在开玩笑，仍然有着不是一家人不进一家门的欣慰。辩不清的理暂且搁着，反正来日方长。
　　夜幕彻底降临，千万里外的始山国京城有着和东莱同一轮明月。公主府庭院中心的小湖，把这明月揭下，贴在湖心。
　　孤月，烈酒，配上一个落寞的人。
　　清澈的酒液落杯，抬手一饮而尽。
　　“咳咳咳！咳……”姜珩羽不会喝酒，这满满一杯入喉，不慎呛出了眼泪。她好容易止住咳嗽，振臂一挥，把喝剩的半坛酒连同酒坛抛入湖中，撞碎湖心圆月。
　　“酒这么难喝，忘了问她为什么喜欢喝……”大概酒太烈，泪难止，瞬间满面。她已有醉意，彷徨四顾，茫然不知所措，却还记得抬袖遮面，不让自己看到湖西角的偏阁。那是谢鹭在公主府的卧房，如今再不会亮起烛光。
　　有些问题，总想着明天再问。有些人，总觉得会一直在身边。姜珩羽从前不知，原来有的问题今日不问，就再也问不出口，原来有些人，早已习惯在身边，也会骤然失去。
　　“姐……”
　　姜珩羽长发披散，颓然缩进长椅，从石桌上抓过谢鹭的长剑，抱剑入怀，埋头沁湿两个膝盖。谢鹭死去多日，她不知道为何悔恨忧愁的情绪不减反增日益浓烈。她用各种办法为谢鹭招魂十数次，引不回一丝半缕魂魄。也许真如东莱瓮城郡主所说，做成了砖，被踩踏在脚下……魂魄才困于东莱，不能归来故土。
　　唰！
　　清啸声出鞘，寒光剑锋映出姜珩羽血红的眼眸。
　　“何易晞，你等着。”
　　来日方长的，除了种菜讲理，还有血海深仇。


第四十五章 
　　雨过天晴，何易晞淋湿的衣服烤干了，终于不能赤条条地往人家怀里钻。带着莫名遗憾的心情，她跟着谢鹭赶去田里，见雨水冲田，之前她们一颗颗种下的薇菜青苗如今东倒西歪，果然夭折在满是积水的泥土里。何易晞还没来得及心疼，那讨厌的鬼差又来催她去洗心。经昨日相拥，何易晞自觉收获巨大，搞清楚了纠结的误会，还从小海做回晞儿。正是眷念最浓时，实在不愿意回人间去。但她理智还在，明白自己这次逗留温汤街太久了，是该回去看看。所以她万般不舍地和谢鹭分别，出街入城，往郡主府去了。
　　谢鹭送走何易晞，没有太多胡思乱想的时间。地里的菜要重新种，能吃的粮食也快消耗殆尽，还要去给裁缝当衣服架子。手脚忙乎的时候，何易晞若即若离地在她脑海里探头探脑，就好像平日里跟在自己身后闹腾地跳来跳去。
　　习惯，就像润物无声的光影，辉映谢鹭心底深处的渴求和企盼。心里装着何易晞，忙完地里的活，又抓了些溪鱼做储备，这日谢鹭去枫雅裁缝店以理服人……不对，是去当衣服架子。裁缝给郭萱雅定制的复古长袍接近收尾，衣型已成，现在还需配上腰带和修改细节。谢鹭真的是盘靓条顺，新衣服穿在她身上该显的显该收的收，风姿绰约。裁缝把试配的腰带在谢鹭腰间系上又解下，一连换了十几条，最后终于选中一条满意的，专注地伏案画剪完，然后招呼谢鹭坐下，和她一人一头板凳休息。
　　刚忙完手头需要专心的活计，裁缝就换上好事的嘴脸，以肘击谢鹭手臂，故作神秘地笑道：“你不要在那阴笑阴笑的，有什么开心事说出来我也开心开心啊。”
　　“啊？”谢鹭惊奇，摸脸道：“我笑了吗？”裁缝之前在她身上忙，她便放空想着何易晞，笑不自知。
　　“笑了！你刚刚还在笑呢！有什么好事，跟我说说呗。”
　　“没，没有……大概是看你做的衣服漂亮吧。”谢鹭心虚，扭过脸躲闪裁缝好奇的目光。
　　“是吗……”裁缝拖长声调，表示不信。她仔细看了谢鹭的发辫，左髻右辫，还是不见那日同心辫，于是问道：“你不再梳同心辫了吗？”
　　
　　“同心辫？那是什么？”
　　“唉呀妈呀，你不知道？小海前几天在你头上梳了同心辫。”裁缝贼兮兮地笑道：“你知道同心辫在我们东莱是什么意思吗？”
　　谢鹭摇头，没想到那日何易晞在她头上捣鼓的还别有所指。她不太了解东莱的风俗，但同心二字顾名思义，心里有了隐约的期待。
　　“她给你梳这个辫子，小海是不是喜欢你？”
　　“真的吗？！”谢鹭几乎跳起，板凳没有了一头的压秤，顺时掀翻，把裁缝摔了个结实的屁股墩！
　　“唉呀妈呀！”
　　裁缝的嗷嗷痛呼，才让谢鹭反应过来自己的失态。她赶忙把裁缝扶起，压住心头欢喜，不动声色地换了个话题。
　　“你都做鬼了，还这么上进呢？”
　　裁缝揉着屁股，疼得忘记了对同心辫刨根问底，又钻进谢鹭的问题中：“你是说我做衣服吗？嗨，死前有愿望没实现，死后当了鬼就继续努力呗。”
　　“你生前有什么愿望？”
　　“我想到最繁华的主街开一家裁缝店！看遍来往天下人的服饰，了解各国最新的潮流！”说到这个，裁缝眼睛都发亮。这件做给郭萱雅大人的衣袍一旦被郡主府喜欢，她的愿望就几乎要实现了。如今还有一步之遥，不怪她有如此强烈的期许。
　　“那……现在继续努力，能实现什么呢？这里不是只有条条鬼街吗？”
　　“这个……”裁缝虽不如唐书会现编，总比王大力好得多，就算不能自圆其说，也能插科打诨糊弄过去：“我努力做衣服，说不定能被阎王爷看中，请我去做衣服呢！”
　　“阎王爷？！”
　　“是啊，掌管整个阴司的阎王爷！”
　　“嗯……他是什么样的啊？”
　　“他……”裁缝搜肠刮肚寻找听说书时记得的几个词：“他身穿精光铠甲，身高九尺，豹口虎耳，浓眉大眼，腰配银鞘宝刀，众兵簇拥，威、风、凛凛！”
　　“哦……”谢鹭不禁鼓掌，心说：这好像是个大将军嘛。东莱的阎罗是退伍军人？
　　“好了好了，再起来让我好好看看袍子，不要耽误我上进！”
　　这边鬼街有裁缝且上进呢。斗转星移，那边人间郡主忙完这两天堆积的公事，偷得浮生半日闲。
　　何易晞身着华服，斜躺在软塌之上，思绪早窜到那白雾缭绕的温汤街田野石台，还是被身着新衣飘然进门的郭萱雅拽回心事。
　　“郡主。”
　　何易晞回过神，定睛一看，皱眉道：“你这衣服也太老气了吧……刚刚一刹那我还以为我二姨来了呢。”
　　“这可是现在瓮城最流行的，复古风。”何易晞向来对潮流迟钝，郭萱雅习惯了：“人家做的挺好看的。”
　　“谁给你做的？”何易晞真不觉得这几十年前的衣风好看，漫不经心地搭茬。
　　“逸芳斋，它现在是主街最大的成衣店。”
　　“好像你的衣服大多是在那做的吧？”
　　“是，以前是老掌柜给我做。这件是老掌柜儿子做的。他第一次出手，做的属实不错。我想，他手艺这么好，我们府里今年官吏的冬衣，是不是包给他做？”
　　“这种小事你看着办就好……说到裁缝，温汤街有一个，手艺也很好……”何易晞指尖攥着袖口摩擦。脱下布衣，穿上精致的华袍，竟然让她手感生疏。
　　“您说什么？”
　　“哦，没什么……说正事吧。”
　　于是闲扯暂且搁下，郭萱雅向何易晞汇报总结的公事。
　　“救济堂进度加快，能赶在隆冬前让孤寡住进。枫花节后，今年最后一批民练将要开始……”民练，和中心大戏台一样是瓮城特色。从五年前开始，何易晞就下令：城中男子，从十五岁起至四十岁，按家居街道分批每年必须参加两次官府组织的十五日城防操练。虽然国法所限，官兵和私兵数量有严格的限制，因为民练制度的贯彻，若发生守城战时，瓮城男子几乎全员可战。而枫花节，是瓮城年前最后一个大节。庆秋丰收，迎接冬日。届时城里会有庙会烟火，沿河放彩灯，热闹非凡。
　　何易晞听完这些城中大事，短暂地沉默，然后下定决心对郭萱雅道：“小郭郭，有件事我还是应该告诉你。”
　　郭萱雅难得见何易晞神色如此郑重，立马也严肃起来，紧张应道：“您说。”
　　“我……找到了我的郡马。”
　　郭萱雅大为惊奇：“您怎么知道我昨天骑您的军马去城外溜达了？！”
　　“……这一家瞎耳朵可还行！郡马！郡主的郡！”
　　
　　“……”郭萱雅目瞪口呆恍恍惚惚，然后捂住耳朵转身就往外跑：“您别说了，我不想听！”
　　何易晞气急，脱口喊道：“你回来！我好不容易鼓起勇气告诉你，你不想听算怎么回事！”
　　
　　“您让我缓缓再听！唉……您就任着性子玩吧！我总有一天要被侯爷打死！”
　　郡主府里打打杀杀，血雨腥风将起。城中倒是一片安宁和乐，处处喜气洋洋为枫花节做着准备。温汤街仿佛永远游离在主城的热闹外。日沉月升，夜色下安静得听得到秋风擦叶的沙沙响。流景温汤昨日被预约了今日热水。下午叶掌柜如期而至，裁缝却没来。唐书这几日都在伏案奋笔疾书，也没有多想。烧两回水就烧两回水，反正也是裁缝晚上来自己烧，费点炭的事。
　　书房里烛灯盏盏，照得厅室通明。不知什么时辰了，书房门咿呀而开，投下一个熟系的影子。
　　“你怎么来得这么晚？自己烧水去吧。”唐书搁笔，俯首轻吹满纸新鲜的墨字，还没来得及抬头，耳畔就传来疲倦至极又颓然绝望的一声。
　　“小书……”


第四十六章 事业失意，情场……
　　唐书放下手中纸，快步走到裁缝身边。裁缝眼中布满血丝，好像真的疲倦至极。见唐书到了身前，竟倾身倒去，被唐书用怀抱接住。
　　“怎么了，苏星逢！”
　　“你吃饭了吗……本来还想给你买肉烧饼的……结果也没买……”
　　唐书抓紧她的肩膀，盯住她不同寻常的厌倦神情，觉得少了点什么。
　　“苏星逢……”
　　“我累了，你帮我搓个澡吧……”
　　搓澡……唐书博览群书，自然知道这个东莱不常有的外邦澡堂服务。应该是谢姑娘做的文化传播。只是她没有想到竟会有天上掉馅饼的好事。她没有像平日那样对裁缝讽刺挖苦，而是点头柔声道：“好，你先去池子，我去烧水。”
　　“我已经把水烧好了……”
　　
　　“那……你去池子等我一会。”
　　裁缝蹒跚着去了。唐书走回书案，盖好已写成厚叠的纸沓，然后去卧房脱下长袍，洗掉双手沾染的墨渍，换上干净的短衣，挽起袖子把披散的长发全部束起，再搭上自己新换的面巾，下楼搓澡。
　　一到池子，热雾腾起，唐书发现裁缝趴在池子沿上，四平八稳地准备就绪，除了……没脱完衣服。
　　“客官，把衣服脱光。”
　　唐书有令，裁缝也不习惯性地较劲，默默脱下了身上的小衣，趴了回去。
　　“……裤子也要脱。”
　　“我只搓上半身。”
　　“谁家澡堂搓澡穿裤子的？虽然我这是温汤。”
　　
　　裁缝只好把自己扒光。从脖到脚那如深秋麦草般的健康肤色顿时在唐书眼前一览无余。唐书秉持搓澡人的操守，并没有多看，转身垂手入池，把面巾浸透热水。
　　烫乎乎的面巾落在背上，十指相压，微红的酥麻就顺着脊梁四溢。唐书扭紧面巾，从脖梗顺流而下擦到尾椎，没有唤来何易晞郭萱雅搓澡时的嚎叫。唐书隐约是知道搓澡要用力，可是文弱不干农活又不习武平常几乎不动弹的她搓不出那种力度。倒是阴差阳错让裁缝得到不超认知范围的舒适。
　　才把裁缝背后的肌肤全部搓到一遍，唐书就累得双臂酸软。拿笔的手拿起搓澡巾，她觉得重得腰酸背痛，但是搓开的澡不能半途而废。她洗净面巾，叉腰歇了片刻，忽然发觉裁缝今晚安静得吓人。这要是以往，一定是嫌她这搓得不好，那搓得不对。现在只有任她□□似的沉默。
　　“苏星逢，翻过来，搓正面了。”
　　还是沉默，裁缝动都没动。
　　“苏星逢，苏星逢！”唐书担忧起来，蹲下看她，却气得语噎：“……怎么还睡着了呢！”
　　“嗯……”裁缝本是浅眠，被唐书又摇又晃便醒了，懵怔地扶池边坐起，迷茫地望向唐书：“小书……怎么？”她不着片缕，刚被热水烫红的后背现在腾着单薄水气。好在厅小水热，一时也不会冷。
　　“我在给你搓背啊……你到底怎么了？”
　　“我两天通宵，困得不得了……”
　　唐书绕手到她身后，用面巾擦掉她背上滑不下来的水珠。“赶衣服吗？”
　　“郭萱雅大人的长袍加配衣。”
　　“哦，你在逸芳斋接的大单……”唐书一直细观裁缝神情，觉得她从推门那一刻起，周身散发出的萎颓和低落绝不是单单因为累。“衣服交的不顺吗？”
　　“挺顺的……”
　　“逸芳斋又克扣你的工钱了？”
　　“这次给了足额的……”
　　“那你怎么这么不开心？”
　　“我就是发现，有些事，是我自己想的太美。我一个主城都进不去的不入流的裁缝，凭什么有扬名的资格？”
　　唐书皱眉，眼中有将要点燃怒气的星火：“这是逸芳斋说的？”
　　“我做的这套衣服，以逸芳斋刚出师的少掌柜的名义呈给郭大人。在郡主府从头到尾，都不会提到我的名字……”
　　听裁缝这么说，唐书才猛然醒悟裁缝今晚最大的不同是什么了。她眼中蓬勃热烈的光，熄了。
　　“那是你做的衣服！他怎么能欺世盗名！这比抄袭还要恶劣百倍，直接换名？！逸芳斋也是大店了，竟做出这等下作无耻的阴事！”险恶如此，唐书难以置信，怒火眨眼熊熊。
　　“人家光明正大地跟我摊牌的，算不得阴……要给他儿子在郭大人那扬名，有了这套敲门衣，就能顺利继承生意……原来上次给葛夫人做的袍子也不是我的名字！呵呵，我一个无名小裁缝拿到做衣服的工钱，就算三生有幸了……”
　　“欺人太甚！”唐书狠力甩臂，把手中面巾摔进池子中，倾身抓住裁缝双臂，急切道：“我们想办法让郭大人知道衣服是你做的！我们去问问叶掌柜，看看她还能不能直接见到郭大人。还有……还有小海！她是郡主府的伶人，应该能……”
　　裁缝摇头，剪断唐书的希望：“没用的……郭大人从小衣服就在逸芳斋做。这么多年他们逢年过节的走动，人情厚得很。他们不怕我去闹……就算郭大人知道不是少掌柜做的，也不会在意，不过就是需要个借口，好让他们继续承包郡主府的例衣。叶掌柜，一个庶民；小海，一个伶人，和我们一样，人微什么……”
　　“人微言轻。”
　　“对，人微言轻……就算捅到郭大人那，也不会有什么改变，反而给她们招惹事端。”
　　“难道，就这么认了吗？！”唐书牙间格响，眼中血丝尽爆，比裁缝还红。
　　“不认能怎么办……小书，我是不是很没用……”她眼神中颓然还在，忧伤又卷浪而来。
　　唐书蹲下，一把将她搂进怀里，紧紧抱住，然后拿刀刨胸，挖出心里话给裁缝听：“在我眼里，苏星逢是天下最好的裁缝！”
　　“呵呵……”裁缝苦笑，终于笑出强压的眼泪，哽咽道：“做的衣服连自己名字都不能拥有的裁缝吗……”泪如开闸不能止，渐渐泣不成声：“我原以为，做好这套衣服，我就有希望去主街开自己的裁缝店，终究是妄想……小书，我……唔！”裁缝盈泪的双眸，被唐书强行注入淹没绝望的波光。
　　一个柔软的吻，压在颤抖的唇上，腰背刹那僵硬不可撑，一齐倒进池子里袅袅生烟的热水中。


第四十七章 
　　沉没的感觉太难受。
　　水仿佛从眼睛涌入，吞掉所有理智和惊愕，只剩上唇上柔软至极的迷惑。终于柔软到不能呼吸，终于迷惑到沉入水底。
　　哗！
　　两人一起从水面上跳起，水帘滚滚而下一时遮住彼此的眉眼。裁缝狠狠抹掉脸上成线的水珠，酸涩着眼睛迫不及待地看向抱她跌入水池之人。这个本来提供搓澡服务的温汤店老板，现在跪坐在水池里，浑身冒气，薄衣裹胸，湿发贴颊，双眸被伪装温汤的热水洗刷后更显清澈，仿佛刚刚耍流氓的人并不是她。
　　裁缝是老实裁缝，不是傻子裁缝。前有舔指，中有摸胸，后有亲嘴。她再迟钝，心里也有不敢相信的猜测，只是嘴上还要垂死挣扎。
　　“这是……包含在搓澡里的吗？”
　　“……”唐书这个气啊，谁家搓澡搓到嘴巴上的，还是用嘴搓？
　　“苏星逢，你是不是笨蛋？”
　　“怎么还骂人呢……你穿着衣服进池子，要被罚款的。”裁缝伸手指向墙上一块字迹斑驳的木板。上面有流景温汤的老店规：穿衣进池，罚银半钱。
　　“……我等会给你一两行不行？！”
　　“你哪来的钱？”说到这个萦绕心头已久的疑问裁缝可不困了。不光不困，还能暂时忘掉自己的委屈事和刚刚天降的迷惑一吻。“小书，你的钱到底哪来的？你可别做不能做的坏事……”
　　“你为什么……总能绕到这个问题上！”唐书抹了把脸，额头上湿发成绺，顺着鼻梁下巴嘀嗒眼中悬空的焦躁。今夜她心防被裁缝突如其来的柔弱撕开，各种情绪轮番上头。话音刚落，她竖起右手食指中指举至额角，朗声说道：“苏星逢，我唐书今日对着我家三代温汤池发誓，我的钱都是我熬心熬血赚的，没有一分一毫是不义之财。”
　　东莱人虽然不似始山人那般笃信鬼神，但是誓言郑重，也不是随便能发的。起誓的话掷地有声，裁缝听完，眼中强撑的光芒晃动一下，又跌回之前的疲倦虚弱，只是神情看起来要安心许多。
　　“我知道了，再不会问了。”既然是正财，裁缝一直悬起的心就落地了。至于唐书的生财之道，她现在并无精力多问。
　　裁缝安心了，唐书则神色黯然。她见苏星逢一直转移话题，明显是不想直面刚刚那一吻。就如她眼见为实，所猜为虚一样。她对裁缝的心思也是有所知有所不知。她知道裁缝一直在为了去主街开裁缝店攒钱，却不知道裁缝每攒十文，就要为她攒七文，怕得就是不种地不生产只有街上这几个客人青梅竹马的温汤店老板坐吃山空总有一天挨饿。她以为裁缝总问她钱财来源是为好奇，然而未能体会裁缝怕她因生活所迫作奸犯科的深重忧虑。
　　两颗只差两个时辰跳动的心，却在此时不能登对。
　　险些如此……好在有人挺身而出，一把拽回即将飘远的心弦。
　　就在唐书心情沮丧，手足无措，想要爬出池子时。裁缝吸吸鼻子揉揉鼻尖，开口发问。
　　“小书，你是不是想给我梳同心辫？”
　　噔！
　　唐书的心被拽着撞回，怦然跌倒。
　　她愕然瞪向裁缝，苍白的脸色不知不觉中被池水热气蒸得通红。脸上太烫，心里话便不由自主地打了转弯，奔向那言不由衷的逃避。
　　“你……你要是想我给你梳……我可以给你梳……”一向伶牙俐齿欺负裁缝的唐老板，倒磕巴起来，眼神垂下，躲入一汪波光里。
　　“你这是偷换概念。刚刚你……因为……所以……不是我想不想你梳，而是你想不想梳？”
　　你来我往这么久，都说不清是谁在逃避。唐书没想到平日在唇枪舌剑上总占下风的裁缝能一举指出她偷换概念的本质，心下更加惊愕，罕见地嘴笨起来。
　　“刚刚我……”
　　“刚刚你？”
　　“刚刚我……哎呀，我是亲了你！你要是觉得亏，可以亲回来嘛！”
　　可是裁缝不觉得亏。被别人欺负她委屈得止不住泪，唯独被唐书欺负她不觉得亏。她若有所失，唐书必有所得，这便不叫亏。
　　可现在不是亏不亏的衡量，也不是她亲与不亲的得失。关键在于，唐书又一次逃避的那个问题。
　　“唐书，你是不是想给我梳同心辫？”此时再问，裁缝眼中泪光又闪，几乎是央求着看向唐书。她不信，唐书会又一次作弄她。
　　“我……”世事总是这么矛盾，才在刹那前，唐书还暗自期许裁缝能明白几分她的心意，可如今被直接了当叩问，她却答不出一个是字。
　　“你说啊！”
　　“只要你愿意……我想梳……”藏了多年的心里话被生生挖出，唐书只觉得一时心疼得窒息。疼痛杂糅了忐忑和焦躁如浪般向她打来。她忍不住捂住心头，大口喘息：“苏星逢……我喜欢你……很久了！”
　　裁缝双手捂脸，哽咽难言：“我……有什么……值得你喜欢的……你老是说我笨……你才笨……”她张开手想擦泪，又忽地跌入身前的柔软怀抱。
　　
　　“对我来说……”唐书紧紧搂住裁缝，不舍得她再妄自菲薄：“你是世上最好的裁缝，你是世上最好的人……”
　　“你你……你还是讽刺挖苦我吧。你不挤兑我我都不习惯……”
　　“……苏星逢，你到底想怎么样！”
　　“我寻思我们两都这么笨，就别出去各自祸害别人了……”
　　“你这话……我当你愿意了哦！”
　　“我考虑考虑，明天告诉你。”
　　噗……唐书在裁缝肩上笑得心结尽解。她知道自己多年夙愿今夜就要得偿。
　　“好……明天我再问你。现在嘛……客官，还要继续搓澡吗？”
　　“不搓了，我困了。”
　　“今晚就在我这睡吧……”
　　“嗯。”
　　池水，慷慨地焐热了两颗心，便独自凉去。裁缝换上唐书的睡衣，被唐书安顿在她床上躺下，眨眼便呼呼睡去。唐书则脱了湿衣重换睡袍，为裁缝掖好被子，轻手轻脚地掩门出去。出了卧房，她又去了书房。通亮的蜡烛还未燃尽，簇拥着书案上那一沓书稿。唐书在案前坐下，随手一翻，翻出写有最终回标题的满页字句。她皱眉凝思片刻，突然眉目顿立，拍掌在桌，清秀的脸庞上溢满愤懑和决意。她翻到书沓中间纸张，提笔蘸墨，把手翻之处后面的章回标题通通划上删符，又抽出空白纸张，写下要插入的新笔墨：
　　一方斋欺世盗名，夺衣袍浑水摸鱼。


第四十八章 
　　不知时辰几何，裁缝迷糊睁开眼睛。
　　眼帘展开的是有朴雅雕纹的老木床顶、还没燃尽的四周蜡烛，还有间或被钻进窗缝的清风顶起的淡蓝窗布……
　　裁缝半梦半醒，还没记起自己身在何处，喃喃回味出脑海中过于真实的奇妙梦境：“咦，真是奇怪的梦……”
　　“嗯？梦到什么了？”昏暗中身边有朦胧声音搭茬，裁缝便很顺畅地有问有答：“梦到小书要给我梳同心辫……”
　　“嗯，那你梦想成真了。”
　　“啊……唉呀妈呀！”裁缝这才反应过来自己躺在哪里，身边搭话的又是何人。她腾腰打挺坐起，脱口喊道：“唐书！”
　　“干嘛……”唐书揉动困乏的双眼疲倦地望向裁缝。她看似忙完了，已换上乳白色的宽松睡袍，眼圈黑重，好像才躺下。
　　裁缝也不知道自己要干嘛。她张望四周，确定自己是睡在唐书床上。睡前发生的种种像烧热了放流的池水，一下子冲进她眼眸，历历在目。千头万绪涌在唇边，却问出一个最无关紧要的问题。
　　“现在……现在什么时辰了？”
　　“快天亮了。”
　　“我睡了这么久啊……你不会还没睡吧？！”
　　“嗯……所以你要么躺下来接着睡，要么闭嘴。我困死了。”
　　可是裁缝睡了一觉，正是神清气爽时，并不想睡，何况实在有疑惑需要立即确认。
　　“小书……你昨晚是不是……说想给我梳同心辫？”
　　“嗯……”唐书闭目，如实哼唧，满脸写着乖乖睡觉四个字。
　　“可是……可是……”裁缝紧皱眉头，陷入多此一举的自我纠结中：“记得小时候，你教我的古文有说：鸟鸣嘤嘤，树冠有阴。我有好友，梳辫同心。好像……好友，偶尔也可以梳同心辫的。”
　　唐书本几乎踏入睡梦，听闻裁缝极其难得的吊书袋简直气醒，强撑着瞪开眼睛：我当年教了你那么多，你偏偏记得这一首！
　　对于已经说过的话，已经表过的白，唐书就不再扭捏。她撑肘坐起，被子从肩上滑下：“苏星逢，你睡个觉就不记得了吗？我再说一遍，你要记好。我喜欢你。我不想只和你做好友。”
　　“我们之前算是好友？”与其说是好友，不如说是冤家。
　　“苏星逢！”
　　“我……我的意思是……”裁缝脸红，低头两指捏被，用力绞起：“不做好友了，和平时有什么区别？”
　　“区别就是……”裁缝正等着唐书的回答，忽然下巴被捏住，唇又被擒获，成为那柔软气息下的俘虏。良久，侵袭而来的唇舌掠夺一空，才恋恋不舍地分开。唐书舔舔湿润的唇角，心满意足地躺下，拉上被子。留下被吻烫脸的裁缝，独自摸唇摸脸，心跳砰砰。
　　“就这？”
　　
　　“嗯……”
　　“还有别的吗？”
　　“你搬来，以后晚上睡在我这。”
　　“哦……诶？！等等，你为什么这么困，你对我做了什么吗？！”裁缝忙乱地低头翻看自己，却看得睡袍周整。
　　“呼呼呼……”
　　唐书终于熬不住困意，没被裁缝的纠缠扯住，坠入梦乡。裁缝见她睡去，强压心中翻滚，小心翼翼地下床，掀窗布看去。外面白蒙一片，已天亮雾起。她绕屋吹灭所有蜡烛，摸门下楼，要回家抱铺盖来。心跳带着脚步，她蹬蹬出门，正要跑将起来，就在浓雾中结结实实撞上一个硬中带软的鬼影。猝不及防的撞力让她一屁股墩坐在地。
　　“啊！鬼啊！”
　　谢鹭凄厉的嘶吼压下了裁缝的害怕。她赶紧安抚住这个怕鬼之鬼，免得吵醒楼上睡着的唐书。
　　
　　“老谢，老谢，是我！”
　　“是裁缝啊！这样猛不丁地窜出来太吓……嗯？你怎么一大早从温汤出来？你还阴笑阴笑的，有什么开心事说出来开心开心？”谢鹭抚胸舒气，有样学样地打听。她不自知自从何易晞来后，她身上求死萧索之气逐日渐散，用心生存之余比刚死时爱笑爱说多了，与温汤街诸鬼也越来越亲近。
　　“我笑了吗……嘿嘿……哦，我是笑了……”裁缝抓脸，回想起刚刚那吻，仿佛余温还在，不禁又笑几声：“嘿嘿……我不告诉你。”
　　不告诉就不告诉吧。谢鹭并不追问。何况她心里也有事，无心刺探他人私隐。
　　之前相撞的惊惧顷刻散进雾里，这下站得近，裁缝看见谢鹭手中抓了些干草木条树枝和不知从哪捡的破旧烛台，好奇问道：“你这么早来街上干嘛，还捡这些破烂……今天要到两位掌柜家干活啊？”
　　“不是。前几日那场暴雨，把我们种的菜籽冲了。我苦思缘由，终于找到办法。我忘了一件很重要的事，所以才会功败垂成。”
　　谢鹭神情认真郑重又神秘，引得裁缝求知欲暴起。大雨把她的作物也祸害不少，要是谢鹭有好办法，她自然要跟着学。
　　“你说，什么办法？忘了什么？”
　　“我忘了祭祀。”谢鹭举起手中之物给裁缝看：“也是你们东莱鬼街连个庙龛都没有，我播种之前居然忘了祭祀农神。这些都是能用于祝祷之物。补上祭祀祝祷，再种菜籽一定能风调雨顺。”
　　裁缝听完，求知的渴望顿时枯竭，心想我对一个始山人有所期待真是想多了。她不知道谢鹭天刚亮就冒着浓雾来街上找祝祷的东西的真正原因。急于祭祀也是实情，更是因为她心中牵挂何易晞。自何易晞离开温汤街，已过去几。谢鹭难免放心不下，不自觉地就来到街上，期望何易晞能像前几次那样，在今天回来。
　　于是各有心事的两鬼告别。裁缝回到枫雅裁缝店，收拾要搬去流景温汤的物品。忽然，她听见店外有啪啦响动，夹杂着隐约欢笑。她放下手中刚拿起的脸盆面巾，扒门一看。她只见小海不知道什么时候回来了，正扑向谢鹭怀里。而刚刚还一脸严肃要诚心祭祀祝祷的谢鹭，曲腿抱起小海，欢快得简直要转圈。那些要用于告神的干草木条树枝烛台，落了一地。
　　
　　“咦……啧啧……这个老谢……”裁缝咂舌，笑话谢鹭的道貌岸然：“说得跟真的似的。小海那样抱她她怎么不袭击小海呢？”


第四十九章 
　　唐书的两个吻，全面彻底地治愈了裁缝。让她不仅不想再哭，还有心情看斗殴。不过谢鹭袭击何易晞这个戏码，裁缝怕是看不到了。倒是何易晞这几日都在郡主府苦苦思索投喂谢鹭的办法。她琢磨着自己还能时常回郡主府吃鱼吃肉吃水果补起，谢鹭则日夜困在温汤街吃糠咽菜，长久下去肯定不足。可贸然带吃的回去，又怕谢鹭起疑。喂与不喂的纠结反复折磨了何易晞，终于让她决定来日方长，循序渐进。在没有十足把握之前，她绝不想暴露温汤街的真相。所以这次她带回来的还是一葫芦美酒瓮城烧刀子。带吃的借口，她还需要铺垫。
　　天明雾散，何易晞抱着酒葫芦，坐在石台边看谢鹭祭祀农神。
　　树枝插地，烛台按方位摆好，干草燃成一团，谢鹭以自己削的剑当桃木，挥舞着祭神的诚心。何易晞盯着谢鹭走圈挥剑，心里觉着这和跳大神差不多。她虽然不能理解始山人迷信神灵的执着，也不相信这么拜祭几下就不会再来一场雨把薇菜苗打蔫，但她愿意尊重谢鹭，愿意尊重谢鹭身为始山人的祝祷风俗，所以她只是乖乖坐在石台上等谢鹭忙完。
　　剑收火熄葫芦递。谢鹭倾酒敬完天地，仰头一口，冲开心田。醉意，如清风过秋草，俯仰沉浮。何易晞看透薄雾，眺望远山，歪头靠去。臂贴臂，头枕肩，云摘阳，心沉淀。
　　她想对谢鹭好。
　　何易晞人生第一次动心，不知要如何确切表达内心对喜欢之人的喜欢。她只能用对谢鹭好来发泄心中的爱意。所以她身为瓮城郡主千金之躯，情愿去分担种田铲煤捉鱼粗重的劳作，好让谢鹭歇歇。她想法是美好的，只是谢鹭没有给她发泄的机会。那些活，谢鹭在何易晞离开的这几天基本都做完了。何易晞除了喂龟龟，暂时没有其他正事可干。
　　既然没活可做，何易晞便扬长避短，在温汤街有限的资源下，开发能让谢鹭放松的玩意。她把谢鹭的板车拉到曾经路过的一段高坡下。她用谢鹭搓的干草绳系住板车两侧做缰绳，然后拉车上坡，自己坐在车上，拉缰架板车冲下高坡，真是风驰电掣！
　　然后摔了个鬼仰车翻。
　　谢鹭担心刚起，见她咕噜爬起又要去拉车，不禁放松下来，咧嘴要笑。岂料哈字还没出口，她就被何易晞抓住，跑上高坡扯上车，被从身后抱住，拥在缰绳里。
　　“晞儿？”
　　“嘿嘿……”何易晞下巴贴在谢鹭脖颈，趴耳笑道：“我为谢子驾车。”
　　缰绳一甩，风驰电掣！
　　然后摔了两个鬼仰车翻。
　　谢鹭双臂搂住何易晞，在坡下泥土地里长长滚远。终于停下，压弯一片齐腰秋草。谢鹭躺着眨眼，看见的是何易晞呼闪的双眸和薄雾后白云蓝天。何易晞晶莹粉红的唇，和周围散发成熟清香的秋草融为一色，化作金黄，扎进谢鹭心里。
　　心被扎疼，唇欲动。可刚要动，何易晞就猛然扑倒在谢鹭胸口，来自两鬼不同发饰的乌黑长发全部混为一缕。
　　“谢姐姐……”
　　何易晞柔声轻呼，唤来谢鹭相拥捋发。她深吸一口气，又翻下谢鹭胸膛，一齐躺平，看向雾蒙后的湛蓝天空。
　　“谢姐姐，我有个问题想问你。”
　　“嗯，你说。”
　　“你身为贵族，为什么会去做游侠？”谢鹭的过往，何易晞都想了解。
　　听到这个问题，谢鹭把手臂弯下，枕着手心，继续看天：“与其说是游侠，不如说是自我放逐。”
　　“放逐？”
　　“我们始山的贵族子弟，到了十五岁都要入各种文武职历练。当年我在军营一个后勤小队历练。我们后勤队长，是一个很好的人。对我们又严厉又关心，带着我们，护着我们……”谢鹭说起往事，眼神逐渐忧伤：“我当时非常崇拜她。我想做这样的人，我想做这样的队长。后来一次任务，遇到落石，她为了保护我们，死在那条山路上。我们队的人都有不同程度的自责。我实在不能接受她因为我们而死的事实。当时想着如果不是因为我们，她就不会死……历练期满后，我没有心事去谋官任职，就离开军营，四处流浪。”
　　“所以……后来才流落农家？”
　　“嗯……我带的盘缠，一路随意给了穷苦的人。后来没钱了，又困在深山，幸得山中农户收留。我就在那生活了半年，学得了些农活。”谢鹭笑笑，笑尽当年惆怅和如今释然：“当时魂不守舍的鬼样子倒像我刚死时来这温汤街的心情……剑术却突飞猛进。”
　　“哦？这是为何？”
　　“我谢家剑法在修习时，会遇到几个瓶颈处。突破的内功心法，需要类似绝望消颓的心情做酝气。但这个尺度多一分不行少一分不能，所以能否突破剑法不仅需要苦练还要靠机缘。当年困在山里情绪低落至极，却无意贴合了修习剑法的尺度，不由自主地突破了那重瓶颈。”
　　“那你现在有瓶颈吗？”何易晞暗想始山人练个剑都这么神叨，真是国设不倒，方方面面。
　　“有，分十重，我停在第七重好几年了，不能突破。”
　　“那为什么这次不能突破呢？”
　　“明知故问。”谢鹭坐起，微笑着揪了根长草绕在指上。
　　“哎呀，说嘛，说一下下嘛。”何易晞也跟着坐起，抱着谢鹭像奶猫一样用脑袋在她背上蹭来蹭去。她的确明知故问，欢欣雀跃地期待谢鹭要说的答案。
　　“因为你来了啊，我还怎么绝望颓废……”谢鹭转头哄猫，却碰上了何易晞的鼻尖。这下两鬼都是一惊，何易晞不仅惊住了嘴，还惊红了脸。谢鹭近在咫尺的温热气息，让她心思骤乱。她想转头暂避，下巴却被轻捏住，避无可避，动不能动。
　　“晞儿……谢谢你。”
　　
　　柔软的唇，带着滚烫的谢意，击溃了何易晞仅剩的犹豫和彷徨。这些天她内心深处因为发现自己爱上谢鹭而起的不安和担忧全部被谢鹭的这个吻汇成块巨大的糖压酥，化在心间。
　　从此，再无踌躇。而此时，只有甜。
　　甜，甜在心里，也甜在舌尖。温汤街雾起雾散，一天过一天又来。何易晞的甜一直就没有断，心里的糖压酥慢慢化开，嘴里的甜也源源不绝。这是谢鹭从容掌柜那给她买的糖。裁缝爱吃糖，容掌柜便时常进一些便宜的粗糖条在店里。昨日谢鹭去买盐时看到了，就用剩下的那点铜板给何易晞换了糖。平常只□□选糖压酥的何易晞得到粗糖还舍不得吃。现在她去叶掌柜那接干活的谢鹭回家，刚走过王大力家门口才掏出糖条来舔舔，甜得一时忘情，站在街中央吧唧起来。
　　她且甜着，忽然雾中传来刺耳喝问：“你谁啊！？堵在我家门口干嘛？！”
　　何易晞心猿意马毫无防备，被这雾中迷鬼吓到，大惊抬头。只见雾中走来一瘦小男人。他约莫四十余岁，耳鼻耷拉，眉毛寡淡，虚白脸色，下巴上稀疏七八根胡须，最引人注意的就属眼睛，左眼好大一块青紫。
　　“你又是谁啊？！”何易晞被人喝问，身为郡主的气势瞬间迸发。但不知那不速之客是因为隔雾迟钝还是因为受了伤心里有气，并没被何易晞震住，还接连咄咄：“我住这！你到底是谁啊！是不是小偷？我看你就贼眉鼠眼不像好人！快给我滚，快给我……哎呀！”
　　惨叫中，何易晞收拳，继续吃糖。这下，一个紫眼圈变两个了。


第五十章 
　　“哈……”叶掌柜看到这两个眼圈黑如图画本上的白罴，脱口笑出声，又赶紧捂嘴，扯出严肃关切的神色：“贾先生，您这是被谁打了捏？！您才回来的吗？”
　　这位刚受被何易晞毒打的瘦小男人，正是出门已久的贾先生。他顶着两个黑眼圈逃离小女魔头，冲进叶家老酒馆找街长求救。叶掌柜似才惊见贾先生回来，才招待他坐下，要跟他讲清楚温汤街这几日和小海的原委。还没来得及开头，店帘就被掀开，何易晞裹着白雾化形在门口。
　　贾先生见妖女还追来了，又痛又惧，吓得咧嘴尖叫。才叫得半声，就被何易晞厉声喝住。
　　“噤声！你想把她叫来吗！”
　　何易晞嘴里还含着糖，说话虽然含糊，但是压迫之气甚重。这下没有白雾妨碍，贾先生清楚明白地感受到了何易晞的不怒自威，当即不敢再叫，木瞪瞪地盯着嚼糖的美丽妖女。
　　叶掌柜自然晓得何易晞说的“她”是谁。贾先生从天而降，还不知道温汤街已成鬼街。好在谢鹭今天来店里干活，正在后院劈柴，否则遇到贾先生，非得穿帮不可。到时候郡主追究起来，温汤街这七口人要失去丰厚的补贴不说，恐怕她一怒之下大家真不配活着了。
　　“贾先生，您快听我说捏……”
　　“叶掌柜，就是她！就是她打得我！快报官！”
　　“您先听我说捏，这事有点烧脑……”
　　“您有什么话先报官再说！”贾先生有了叶掌柜这个街长护佑，被殴打的怒气又暂时涌起，压住对何易晞这样恶势力的恐惧。“我好好地回家，她站在我家门口鬼鬼祟祟似有窥探，我问了两句就动手打人！我一个斯文人，在外面才逃得性命，回到瓮城也要被人欺侮吗？！”
　　“咋就性命不性命的捏，说重了，贾先生您说重了……”
　　“不管重不重，快去报官……”
　　“哎呀！”叶掌柜终于不厌其烦地打断，起身去柜台里，拿出四个钱袋扯开了口顿到贾先生撑手的桌面上：“现在能不能好好听我说捏？”
　　贾先生听到铜钱的声音，登时闭嘴，睁大眼睛探头往钱袋里看。当他看清里面层叠的厚度，眼神刹那由怒转喜，低声惊呼：“给我的？！”
　　“是捏，这都是郡主府发的补贴，我替你保管的。”
　　“豁！”眼角笑开花的褶皱叠起青紫的花纹，贾先生把钱袋们抱入怀里，忙不迭地道：“您刚刚要跟我说什么您说我听着呢！”
　　何易晞见他两窃窃私语，便咽下嘴里糖块，翩然溜去后堂厨房，不知又倒什么坏水。待她捧着一个大碗出来时，正巧遇上谢鹭干完活背着个小口袋从后院出来。
　　“晞……咳……你怎么来了？”谢鹭想起何易晞不愿暴露郡主替死鬼的身份，便把脱口的“晞儿”又咽了回去。
　　“我来接你啊！”何易晞看到谢鹭便有忍不住的喜悦，喜过之后才转开视线，吞吐汇报自己的战果：“顺便……揍了个鬼……”
　　“啊……啊？！”
　　当谢鹭把何易晞揪回店堂时，叶掌柜和贾先生已经私语完了。拿到钱的贾先生焕然一新，虽黑眼圈一时消不了，但腰杆一挺，袍袖一甩，还真的是个彬彬有礼的斯文人。斯文人拱手微躬，向叶掌柜介绍的财神爷谢姑娘行礼。
　　谢鹭见苦主如此有礼，心中更是惭愧，赶紧还礼致歉：“小海年幼调皮，初入温汤街，对冥界之事一时不能习惯。惶恐之下误会了先生，才会动手。我向先生道歉！”说完深鞠一躬，然后又扯过何易晞按到贾先生面前：“小海，给先生道歉！”
　　何易晞被谢鹭逼着道歉，竟没有不情不愿，乖乖鞠躬道：“先生对不起！”
　　“没……没事……”贾先生离何易晞近了，不禁还有点胆怯。
　　“如何没事，你看这两个黑眼圈打的……”谢鹭看清贾先生惨状，不由得怒视何易晞：“你这家伙……”
　　“不不……这两处伤痕，只有一处出自于这位姑娘之手。我自上月起抽调去阴司辅助鬼差登簿造册之大事，因事务繁剧，不曾回温汤街宿夜。如今事情做完，回家途中又遇到有鬼魂闯街。鬼差追杀他们，不慎把我们误伤，这才有了这伤。不全是海姑娘打的……”贾先生不愧是读书人，瞎话瞬间编得是一套一套的。
　　“闯街……追杀……”谢鹭揣度贾先生透露出的消息，还未细想，思绪就被何易晞打断。
　　“无论怎么误会，动手就是我不对。”何易晞把手中大碗捧给贾先生：“先生受伤，正当该补。请喝汤。算我以汤代茶，给先生赔礼。”
　　“哦好……好……”贾先生经此闹腾，本来就肚饿现在更是饥肠辘辘。他来不及多想，双手就自动端过汤碗，低头喝下。
　　
　　倒也喝不下。
　　“呸……”贾先生讲口中一大口汤喷出，溅得三鬼赶忙都往边上跨跳。何易晞早有防备，跳得格外及时。
　　“哎呀，贾先生你干什么捏！”
　　贾先生端汤的左手颤抖，右手指向何易晞：“你你你……你怎么能把叶掌柜的汤给我喝呢！这是人喝的吗！”
　　“贾先生，你这话我就不爱听捏！且不说你现在也是鬼捏，我的汤怎么招你捏你要吐了？！”
　　“这汤……你自己来尝尝好不好啦？”
　　“我尝尝就尝尝，咱可说好了。我喝一碗，你喝一碗！谁不喝谁是小狗！”
　　
　　“我我……不不……”
　　见战火成功旁引的何易晞，阴笑阴笑地轻扯谢鹭的衣角，指指门外。谢鹭猜得这是何易晞的小花招，又看战况激烈，不由得随她逃离战场。
　　才出门，白雾随风散开，别有清新抚面。谢鹭拉住何易晞，责问道：“你去厨房就是想找叶掌柜做的吃食吧？”
　　“是啊，要给先生赔礼嘛。”
　　“你啊！叶掌柜的汤，那是能喝的吗？”
　　“嘿嘿……”何易晞笑得得意又天真无邪：“这个先生无状的很，之前就因为我站在他家门口吃糖，好端端骂我是小偷，我才打他的。”
　　“是这样……那他是没道理。不管怎么说，以后还是不能随便动手。”
　　“哦，知道了……”
　　“噗……”见识何易晞这捣蛋的手段，又不是她无端打人，谢鹭心情轻松之余想到贾先生要跟叶掌柜拼汤，终究忍笑不住，拉起何易晞的手甩口袋在肩转身往回走：“回家。”何易晞被牵进温软的掌心，乖乖跟着回家，把对贾先生能擅自进入温汤街的疑问先卷成轴，系于身后雾中。
　　回家便是温饱二事。
　　谢鹭铲煤劈柴，换得粮油。她把叶掌柜给的面粉掺水和面糊。捡来的薄石板洗净架到火灶上烤热，倒油倒糊烙出薄软的面饼。再把前几日晒干的小鱼倒进油里煎了，撒上切碎的野葱和盐巴，用面饼卷了，吃得何易晞满嘴是油。
　　何易晞虽然吃得顺嘴，但是一个饼子下肚就推说饱了不肯吃第二个了。谢鹭无法，只得把面饼和鱼吃净，剩最后半块擦了石板烤盘上的油和盐，塞进嘴里。
　　荤腥油盐，总能在艰苦时大慰肚腹。何易晞心满意足抹了嘴去喂了龟龟，和打扫完灶盘的谢鹭一齐漱完口，躺在石台下休息。
　　吃饱喝足后的宁静，让何易晞回味起昨天那个吻。谢鹭吻她的样子，老是回闪在眼前，跟做梦似的。她反复回忆唇上的柔软与眷恋，折磨得都有些恍惚。她要从恍惚和幻梦中解脱出来，就需要给这种折磨一个了断。
　　“谢姐姐，我能不能问你一个问题？”
　　谢鹭劳累之后吃饱了犯困。何易晞一直没说话，安安静静得快惹得她进入梦乡。迷糊之间，她被这个问题的先导问题惊醒，困乏笑道：“你的问题还挺多的。”
　　“这个问题很重要！”何易晞深吸一口气，翻滚身子趴上谢鹭胸口，盯住她眼睛，严肃得几乎带了哭腔。“这可能是我要问你的问题中最重要的一个问题。”
　　“你说。”难得见何易晞郑重如此，谢鹭彻底清醒，准备认真回答。
　　“我知道我们已经死了。我知道……我们都是女子。但是我想问你。如果……我们此时是在人间，你愿意娶我吗？”


第五十一章 
　　我愿意。
　　这三个字是谢鹭听到何易晞的问题后，脑海中的第一反应。不需何易晞强调，她自己也觉得这是个非常重要的问题，重要到不好脱口而出。
　　她睡意全消，挺腰坐起，把何易晞抱到一边，又郑重叩问内心这个问题的答案。
　　还是一样。第一反应和仔细思量结果都一样。好在这是冥界，好在已不用被伦理礼仪束缚，虽然同为女子，只要互相喜欢，也能谈婚论嫁。她喜欢何易晞，她想和何易晞就这么过下去。也许，永远不要排到阴司大门才好。
　　“我愿意。”
　　何易晞轻哼一声，倒入谢鹭怀中。你娶我嫁，心意不瞒上天，不骗黄土，却偏偏欺了自己抱紧之鬼。
　　和鬼谈人间容易，可要把鬼拉回人间，谈何容易。
　　“晞儿，我也想问你一个问题。”
　　“我愿意！”
　　“啊？”
　　“咳……什么问题你说。”原来不是反问，何易晞尴尬中略有失望。
　　“我们在这冥界待一天，人间过了多久？”这个进温汤街第一天就困扰她的问题，居然现在才想起来问，谢鹭自己都吃了一惊。
　　“呃……”何易晞微愣，然后编道：“进阴司之前，这里一天，人间一天。进阴司之后，这里一天，人间一年。你人间还有未完之事吗？”
　　“没什么……”谢鹭放下心来，想在多年后的望乡台遥望姜珩羽最后一面的话也没必要跟何易晞说。“如果我就把你从瓮城郡主身边救出来，带你回始山。”
　　
　　“回始山……”
　　“对啊，回到始山，就请殿下给我们证婚。”
　　
　　何易晞秀眉歪挑：还要让姜珩羽证婚？！
　　“我们一定要去始山国吗……”
　　“那当然了，你要逃出东莱，瓮城郡主也不会放过你，自然是和我回始山了。我是始山王族侍卫，要守卫在公主身边……嗯？晞儿？”
　　何易晞从谢鹭怀抱中挣脱开，以手拢开遮颊长发，烦躁不堪。
　　是啊，谢鹭是姜珩羽的亲卫。只要她走出温汤街，死而复生，那就还是姜珩羽的人！当然还要回到姜珩羽身边……
　　“谢姐姐……”
　　“嗯？”
　　“如果我们还活着。有朝一日是不是能离开东莱，也不回始山，浪迹天涯，像游侠那样？”
　　谢鹭略皱眉，浪迹天涯的事她做过，终是年少轻浮，而且还在农家落脚了。何易晞所说的游侠生活，未必是她想象的那么美好。何况既然为人，就不能再说走就走了。
　　“除非……殿下不需要我了，赶我走……否则……”
　　“好了！不必再说了。”
　　谢鹭对何易晞的反应很是疑惑：“晞儿，你不高兴吗？”
　　“没有……”何易晞起身背对谢鹭，脸上写满了不高兴。可她明白自己没有理由不高兴。谢鹭是姜珩羽的心腹，不叛逃主君是最低限度的本分和职责，哪怕是被主君遗弃，替主君死过一次！她有什么资格和理由不让谢鹭回去？“我去看看菜苗，浇水。”
　　“诶，别浇太多了……晞……”何易晞啪啪跑远，留下谢鹭困扰挠头：“怎么回的事呢？”
　　她不明白，何易晞也想不通。以后的事以后再说，暂时解决不了的难题，何易晞便习惯先抛在一边，反正谢鹭还在东莱，还在她身边，来日方长。干活使人忘却烦恼，何易晞今天也想干活，也让谢鹭轻松一点，于是自告奋勇去叶掌柜家磨面。虽然她还没用过磨盘，但秉着对新鲜事物与生俱来的好奇和一定能学会的自信。她心情轻松地穿雾而行，荡过温汤街，向叶家老酒馆走去。
　　当她走过王大力家门口，在昨天遇到贾先生的地方她又看见了贾先生。今天他两个黑眼圈还没消，黑着眼睛坐在一个四脚凳前的小马扎上。脚凳上放了一壶酒，一盏小碟，喝得叮当叮当的。
　　喝酒怎么能喝出这声呢？何易晞惊奇，不由停下脚步定睛一看。只见贾先生捏了筷子，从小碟里夹了块什么放进嘴里。那东西在他嘴里溜个圈又被吐在碟里，叮当。
　　“你在吃什么啊？”
　　贾先生听是她来，眼中闪过一丝恐惧，可马上又被日进斗金的欢喜压过，放下酒杯，捋那没几根的须自得道：“石头。”
　　“石头？！那能吃吗？”
　　“石头下酒，越喝越有。”他说着又夹起那个石片，在碟中醋里蘸了遍：“你看，把它蘸了醋，搁进嘴里，有味。”他说完夹石进嘴，咂砸吸了，弯腰吐回碟子，举杯下肚：“哈……下酒，还省下酒菜。”
　　“你这也太抠了吧！”贾先生再抠门，也不管何易晞的事。她正好把昨天系于白雾的疑问展开，让贾先生解惑。“不说这个……我有话问你。”
　　“阁下请说。”既然知道何易晞来自发钱的郡主府，贾先生的态度也一天大转弯，格外配合。
　　“温汤街的街口，有士兵把守，你是怎么进来的？”
　　“士兵？没看见。门口没人，我就是这么走进来的。”
　　“什么？！”何易晞愀然变色，觉得此事不好。
　　“不过你这么一说，好像是有生火的痕迹，还有栅栏，像是有人驻守的样子。我还想怎么还多了路障呢。”
　　定是他们守在隧道口长久无事，便懈怠了，不知去哪逍遥，偶尔竟敢不在岗……何易晞料得七八分，想着最近要找机会好好整顿他们才行。如此想定，她便问了第二个问题：“你说你在外面遭到袭击，生死一线是怎么回事？”
　　“嗐……”贾先生放下酒杯，抬手摸左眼伤痕，长叹道：“我是学馆的先生，两月前王上开科，我们学馆带学生去王都应试。回来时，刚过独峰关没多久，就遇到山贼袭击。”
　　“山贼？”
　　“那些山贼人高马大，来去如风！骑着马一过，像山间的闪电！厉害极了！”说起遇袭，贾先生浑身都绷紧了，眼睛里全是惧意。
　　“他们都骑着马？”何易晞脸色凝重起来。本来连接瓮城及附近五城四镇和王都有两条路可走，一条是槐江古道一条是独峰关。去年有大山洪，槐江古道的必经之路被落石滚木堵塞，现在还没清理出来。所以只剩独峰关一处关卡可走。在独峰关附近出现厉害的贼寇可不是好事。
　　“都骑着马，马面还有盔甲，晚上月光下白闪闪的，如鬼魅一般。我们当时和一个商队一起出的关。山贼抢劫商队。商队死伤惨重，我们幸而没有大伤亡。我们几个先生护着学生，多少挂了彩。”
　　“照你这么说，山贼厉害，你们是怎么逃出的？”
　　“幸亏遇到了救星。”贾先生喝下一杯，压住回忆死里逃生的哆嗦：“郡主殿下和她的卫队及时赶到，杀退了山贼。”
　　“郡主殿下？呵……那怎么可能，郡主在瓮城呢。”何易晞想这先生胡说：本郡主明明在这！
　　“我没说是我们瓮城郡主啊。她说她是团城郡主。”
　　“……”何易晞听到这个名号，竟死盯贾先生发怔片刻，然后猛地大喊，吓洒了几滴他手中酒：“我的天啊！她去哪了？！”
　　“护……护着我们回瓮城了啊。”贾先生惊诧何易晞的惊诧，又心疼洒在手背的酒液，抬手舔着：“看着向去郡主府方向了。”
　　何易晞听完转身就往街口跑，才跑得四五步又想起谢鹭，扭身又想先回石台，折返了两三步终究还是回转头，对贾先生道：“你去告诉住在石台的谢姑娘，说我跟着鬼差去洗心了。就说这个，不要多说。如果你说漏嘴搞砸了，就再也领不到一文钱了！”说完她撒开大步跑着，叶家老酒馆也不去了，径直冲出隧道。
　　好在隧道口今日有人值守。兵士们见郡主突然冲出，连忙牵马过来，护着何易晞上马。何易晞顾不上质询他们玩忽职守，扬鞭撒蹄就向郡主府奔去。一路飞奔到府，何易晞滚鞍下马，直向前殿冲去。她来不及多问，亲自推开殿门，映入她眼帘的是一位身着蓝墨色锦袍，长发伏案，提笔抚牍的年轻女子。
　　“二姐？！”


第五十二章 
　　那女子闻声抬头。
　　何易晞看清她的脸庞，顿觉四周殿堂都熠熠生光。她已经好几年没见过二姐，姐姐的相貌自然是熟悉的，但是累以经年的岁月微妙变化，让这张本来就极美的脸更添了几分成熟的韵味，让她猛然一看不禁心跳。
　　毕竟何家的二女儿出嫁前就美得远近闻名，让先王都忍不住赐婚，为定远侯家挑了个才貌双全门户相当的女婿。只可惜……
　　“二姐，你怎么来了？！也不跟我说一声！”何易晞双手搅指，激动得快哭了出来。她想冲过去抱姐姐，又一时迈不开腿，不敢贸然冲破这几年的距离。
　　团城郡主上下打量小妹，眼中也闪过惊喜的光芒，但是面上还是平静，只站起微笑道：“五年没见，长这么……也不是很高。你这穿得够朴素的啊，去哪了？”她看上去二十四五，头上盘了个妇人小髻，余发垂肩，端庄中还是透着年轻干练。一袭淡蓝墨长袍，勾勒出高挑匀称的身形，看似是习武之人。
　　“我……”何易晞才反应过来自己身上还是在温汤街演出的布衣还沾着田地里的泥点。自己在瓮城胡闹的事可不敢让二姐知道，慌忙扯谎：“我这不是与民同乐嘛……微服私访，深入民间……”她唤过殿上贴身侍女，嗔怪道：“二姐来了也不去禀报我！”
　　“是我让他们不要惊动。我在这等等你，也无妨的。”团城郡主走下台阶，伸长双臂把何易晞拥入怀中，柔声说道：“妹啊，这五年可好？”
　　何易晞就怕被人抱住，这下真有点想哭，在姐姐怀里哽咽道：“好着呢。就是你，姐夫去世也不让我去看你……”何易晞只在外甥女诞生时去过团城探望二姐，算算确实五年未见。
　　“团城瓮城相隔千里，路途劳顿。他死便死，你何必来。”二姐松开何易晞，说到夫婿亡故，也是言淡如水：“如今我为他守墓两年期满，可以做些自己想做的事。我先来看你，再去探望大哥。”
　　嗯？何易晞微感奇怪：从团城出发，去大哥的封地更为顺路，为何先绕到千里之外的瓮城？啊……这大概就是姐妹情深！
　　想通这点，何易晞不再奇怪甚至还有点感动，转着圈地找人：“炘儿呢？怎么没看到炘儿？”
　　“她在团城跟着师父念书呢。一路颠簸，就没有带着她。”
　　“你都不把炘儿带来给我看看！”何易晞对当年抱在臂弯里粉团一般的小外甥女很是想念，不由得怪姐姐严厉：“她才几岁，你就把她一个人丢下念书。也不让她来看看小姨……”
　　“五岁了，该读书习武了。早点学好，早点做完该做的事，早点能为自己做主……”
　　何易晞想自己大概多年不见姐姐，总觉跟不上二姐的思路。正当她正琢磨团城郡主这句话时，正事就来了。
　　“好在没有带着炘儿，这一路还是挺凶险的。”
　　“是！”她这么一说，何易晞联想起贾先生遇袭事件，立马正色道：“独峰关山贼……我刚听遇袭的百姓说了，你救了他们。”
　　“那伙人不像山贼……”收敛了微笑，团城郡主严肃的神情更显认真。
　　
　　“什么？”
　　“你见过山贼人人有马，个个盔甲精良的吗？”
　　“啊……”
　　“我亲自和他们领头的交了手，居然和我打得有来有回。我的卫队都是训练有素的高手，他们虽败，却能不溃散全身而退。你觉得是普通山贼吗？”
　　何易晞心惊。她二姐的武艺她是清楚的，是何家年轻一辈最有天赋之人。更兼从小勤练，年纪轻轻在武学上就颇有建树，她和大哥都不是二姐的对手。
　　“山贼攻有常势，败而不溃则不常有……难道……是军队假扮？！”
　　“我也只是猜测，觉得像。感觉上不像我们东莱人。从武器盔甲看不出所属国。他们发髻都用黑布包裹，彼此传令回令都是吹哨，也没听到口音。他们抢劫的商队是你瓮城常年走贩的商队，有训练有素的商队护卫。还是被他们杀的七零八落。他们战力很强。独峰关的守卫反应迟钝，没有及时救援。若不是我们赶到，伤亡惨重。”
　　“哪里的强人，居然扮作山贼，在我东莱境内放肆！啊……”既然是猜测，何易晞漫天瞎想，很容易就落在了一个仇人身上。“难道是她……”
　　“谁？”
　　“啊……没，没有。我胡想来着，还没什么头绪。”
　　团城郡主走回书案，拿起自己刚写完的竹简，对何易晞道：“你没来时，我巡视了瓮城的城防。有地方外紧内松，有地方兵不到岗。我都一一记下。别光顾着与民同乐，城防不可懈怠啊。”
　　“是……”何易晞愧而低头。若说天下她还有怕，那么一怕父亲定远侯，二怕就是二姐了。二姐可不像她一样爱玩胡闹，从年少时就勤奋习武读书，认真务实，不苟言笑。何况母亲早亡，长姐如母，成年之前又是二姐带她几岁。二姐的话，是不敢不听的。“我会好好整顿。”
　　“还有，城外护城壕太窄。你知道现在岐尧国最新的攻城车车轮有多宽吗？”
　　“我……我立刻安排人重布城防！”何易晞汗流背脊，又羞又愧，接了竹简拔腿就要跑，又被二姐叫住。
　　“等等……”团城郡主漫不经心地问道：“小郭呢？”
　　“对啊！”何易晞一拍脑门，想起自己的亲随今天没跟在身边唠叨：“小郭郭不在……她今天应该休息。可能在酒肆里泡着吧。”
　　“大白天就喝酒？”
　　“嘿嘿……她这个人什么都好，就是好酒。”
　　团城郡主不令何易晞察觉地微皱眉头：“她好酒了吗？”
　　“想起来我那年去团城她好像生病了没有同去。你和她很久没见了……这样二姐，我先去忙城防公事，今晚安排几出新戏，在中央戏台观戏楼给你接风。我把小郭郭找来，让她先替我陪陪你。”
　　“你不必叫她。”团城郡主走到殿角铜镜前整袍整髻，继续漫不经心：“她通常在哪个酒肆？我自己去找。”


第五十三章 
　　雾散日初升，今天瓮城是个好天气。
　　团城郡主成亲之前陪着妹妹在瓮城住了几年。虽然她当年也无闲暇窜街逛巷，但对主街那圈还是熟悉的。只可惜郭萱雅买醉的店可能不在主街，她只能按照何易晞模糊指的路去摸。
　　“你往西就这样走，再往北那样拐，然后直着下去，再往东看，就到了。”郭萱雅喝酒的店有大有小。最近她喜欢去的小店何易晞也没去过。何易晞以为二姐忙里偷闲有兴致逛赏瓮城，便爽快地转述郭萱雅偶尔提到的小店位置。可惜认路找路的过人天赋何易晞有，团城郡主则没有。为了找到那家偏僻的小店，团城郡主兜兜转转，快转过小半个瓮城。
　　好在今天天气好，街景颇有可看之处。团城郡主虽在瓮城住过几年，如今眼中之城景不说日新月异，也是大有不同。瓮城富庶，法矩温和。郡主何易晞固然喜热闹好新鲜，但从不扰民，城建也在适宜范围。因此团城郡主眼见城中处处安居乐业，商贸繁华，新房栉比，算是从城外的杀伐乱世硬围起一块安宁之地。她没带仆从，独自一人轻装便服走在瓮城平整的石板路上，与运矿送煤的脚夫擦肩，和卖菜秤瓜的大娘搭讪，被衣铺胭脂店小二招揽……彻底融进这些一座城每日的烟火气，她急切焦躁的内心才渐渐安定下来。
　　穿城过巷，何易晞说的那家店名终于赫然在她额前，耳边嘈杂热闹忽地安静。店不大，门口薄帘半掩，看得到店内共十余张矮案蒲团，干净清爽，叶黄竹绿的简洁装饰，通透而雅致。现在时辰尚早，店里只有两三桌客人，案边小炉炭火上坐着铜壶，散出清甜的茶香。
　　团城郡主掀帘入店，四下急望。柜台里的老板娘连忙放下手中正擦拭的茶盏，上前迎团城郡主入座。“姑娘喝茶？今日有上好的远乡梅，清香甘甜……您……诶，您？”
　　团城郡主充耳不闻，侧项死盯旁边一隅。那里是窗边，竹台略高，案长座宽，像是为贵客设的雅座。可惜她来晚了，那里已有一人。郭萱雅正在那埋头翻册，悠闲自得，根本不受新客进店的打扰。郭萱雅不抬头，团城郡主就要过去。
　　“我便坐那长案。”
　　
　　老板娘见这位客人气度不凡，定不是一般百姓。她为难是店里只有一处雅座，已被郡主府的郭大人坐了，若这位女客不知道那是郭大人，相争起来可如何是好。她万不敢得罪郭萱雅，只能去拦这没有眼力见的客人。
　　“姑娘，您……请您稍等……”
　　她嘴哪有团城郡主脚快，话还没说完，团城郡主已到案旁。炉火暖风阵阵，香气扑鼻，却不是茶香是酒香。团城郡主顾不得对大早上喝酒的行为皱眉，盯住郭萱雅眼中闪烁出似炉中火炭般热烈的光芒。
　　郭萱雅本来在看编织图册正入迷，可再入迷她也是习武之人，身边站了个人还是瞬间发觉。她侧项抬头望去，眼神还浸着休息日的闲适慵懒，直到看清身边之人。
　　
　　“啊！”她倒吸凉气，却把煮沸的酒香吸尽。可是酒气入喉，脸色不仅没有红润，反而刹那唰白。她登时跪坐不稳，摔倒在地，慌忙抬肘扒住窗台。老板娘见郭萱雅受惊，也吃了一吓，慌忙跨上雅座，扶住郭萱雅：“郭大人！咋还摔了呢？！”她喊出郭大人，想提醒来客，不要相争。可是团城郡主没有相争，她只是静静站着，凝视莫名丢魂失魄的郭萱雅。
　　郭萱雅右手攥紧老板娘的胳膊，左手狠命揉眼，妄图驱散眼前的梦魇。她放下手，用力眨眼。眼睛都搓疼了那人还在。她又看看酒香四溢的铜壶，扭头问道老板娘：“你这什么酒？！这么厉害？！”
　　老板娘赔笑到：“您说笑了……您还没喝呢！”
　　“对啊……我还没喝啊……那为什么会见到鬼啊……我……我回去了……今天撞邪了……”郭萱雅强撑桌案站起，跌撞就向外面冲去，酒也不喝了，书册也不带了，钱也没给。团城郡主被她擦身撞肩，只摇晃一下，不动不追。直到郭萱雅一骑绝尘没了踪影，团城郡主才开口，对老板娘道：“酒钱多少，我给。”
　　老板娘还在惊懵中。她从未见过郭萱雅如此惊慌，就算是醉酒也不会这样失态。何况郭萱雅嘴里嘟囔的鬼啊邪的让她和眼前气质脱俗的大美人完全联系不起来，所以愣了好一会她才回话道：“啊……倒也不用，郭大人是常客，记账就行了。”
　　团城郡主不听，径自从怀里掏出小锦囊，修长两指夹出一个整锭小银，放在桌案上，然后拾起郭萱雅丢下的书册，仔细塞入怀中，转身就走。“姑娘！这也太多了，才一壶酒用不着这么多的！”
　　“无妨……”团城郡主站住，转头微笑：“钱多了就记在这，以后我们来。”
　　抛下老板娘，离了酒肆，团城郡主仰首深吸一口气，重重吐出，再看方圆之内果然没有郭萱雅的影子。她似乎也不急，慢慢走回郡主府。来时的路走过一遍，回去就不用踌躇，再想慢走，郡主府的牌匾终是映然眼前。团城郡主又深吸一口，寒风入胸却不吐出，仿佛用此能冷却自己燥热的心跳。她跨步入府，不需人索引就来到郭萱雅住的小阁前，熟练得和上午在城中绕圈截然不同。伫立阁前，她抬手想敲紧闭的阁门，又犹豫不下，终是垂手，直接把阁门推开。
　　她才跨进半步，破风声就撕到身前，眼中有银光刮来。她侧身让过锋芒，举臂相格，挡住转腕而来的刀光。两条一尺长针，粗如圆筷。针线，不仅是郭萱雅的爱好，也是武器。如今银针毫不犹豫地紧握在手，刺向不告而来的团城郡主，却没有伤得到她分毫。
　　郭萱雅见一击被格，收腕再刺。团城郡主这下早有防备，奋袖出臂弹指击落她左手长针，又挪身闪躲，瞧准空虚擒住她右腕，运力扭在身后，把她扯入怀中，按肩压贴在墙。
　　“叮当……”长针清脆落地，盖不住郭萱雅嘶声大吼。
　　“何易欢！你放开我！”


第五十四章 
　　郭萱雅吼得凄厉。哭腔入耳，何易欢眉间突跳，登时松手。郭萱雅挣开了禁锢，却不珍惜这刹那的自由，扭身震开何易欢，探手入袍不知从哪又摸出两根长针。粗长的银针在手，这次针尖勾光，袭裹着面对面的决绝和下死手的狠意，再次刺向何易欢。
　　然后，哭喊来的自由又失去了。三招不到，银针和郭萱雅就一起跌进她平日睡觉的小床，被何易欢压陷进柔软的棉褥中。
　　“何易……唔！呼……你……唔！”郭萱雅还不死心，长针脱手后又勾出两枚细针夹在三指间，扭腕扎向何易欢颈脖。可惜一而再，却没有再而三。针尖还没触肤，手腕立时被何易欢擒牢，砸陷耳边，与哭骂一同压在两唇之间。
　　胜负毫无悬念，真正意义上压倒般优势的团城郡主却在此时反了致命错误。最柔软的舌尖怎能一厢情愿地送至悲愤的齿间？
　　“啊！”何易欢猛然松了压制郭萱雅的手与唇，反跳下床，捂住嘴巴，顿时有血丝蜿蜒在指缝沟壑上。郭萱雅挣扎翻身，抓起银针攥紧，跪坐在床，啐掉口中血迹通红双眼盯住何易欢，大口喘息。如此狠态毕露，与平日里何易晞身边那位温柔唠叨的郭大人截然两人。
　　血嘀嗒而下，何易欢从怀里揪出手帕擦拭嘴角涌出的血迹。但舌尖创口甚深，一条薄帕转眼就浸透了。她见血还未止，想提袖擦血，又想自己淡衣浅袖，沾了血迹要引得妹妹聒噪，一时竟只能任由血珠顺下巴落地。
　　郭萱雅喘息渐平复，见何易欢满嘴鲜血立在床脚手足无措，终于压住胸中杀意，揪出自己的手帕，揉成一团用力掷到她身上。在这条手帕也染红一大半后，血终于勉强止住。满口血腥味中，疼痛开始迅速挺首，顶紧何易欢的薄唇。
　　“嘶……”何易欢把手帕抓揉进掌心，疼得双眸泛光，抬头凝望郭萱雅，皱眉出个委屈，轻声道：“好疼。”说话间，舌尖已经肿胀麻痹，吐字含糊。
　　“疼就对了……”郭萱雅依旧持针跪立，喘息止而汗湿额发：“你来干什么？”
　　“我……我来找你……”何易欢像含了块糖压酥般说话，被迫滑稽的口音不合时宜地削减了她心事的严肃性，果然惹得郭萱雅厌烦。
　　
　　“找我？！”郭萱雅哂笑，仰头眨眼，嗓音因为之前哭喊挣扎已经沙哑：“我他妈已经当你死了，现在找谁？我就说你这种人……你这种人……”
　　“阿萱……”
　　郭萱雅眼角收缩，多年不听有人如此唤她，如今猝然入耳，心疼。“好了！当年你人间蒸发……现在，我不想看见你，不想听你说话。这里是你妹妹的瓮城，我不能请你走，那就请你在瓮城的时候离我远一点。我惹不起你……我躲远一点……”她挪腿下床，要离这屋子越远越好。她才挪步，就见何易欢眉目一震。郭萱雅立马横针顶颈，哑声喝道：“你他妈的再碰我我就自尽！”
　　
　　杀不了你，只能杀自己。
　　何易欢竟被她恐吓住，一动不动地目送她银针压颈逃出门，能抓在手心的只有那张血凝了花纹的手帕。呆立良久，她把手帕叠好掖入怀里，掩门离开，才注意到院子里张灯结彩，仆人们来来往往喜气洋洋。
　　明天，瓮城枫花节。今晚，满城欢喜。
　　节日的帷幕拉开，戏台的锣鼓敲响。枫华节前夜惯例的开场新戏，中央戏台自然围得水泄不通，到处挤满了看戏的百姓。二姐远道而来又正赶上枫花节，何易晞庆祝双喜，摆下丰盛晚宴。可惜何易欢有伤在口有事在心，只寥寥举箸，每次含了食物才敢说话，免得妹妹疑心她突然大舌头，如此勉强敷衍。何易晞见二姐虽然神情无异，但面色苍白懒于说话，自是要问。何易欢只推说水土不服安妹妹心，酒才喝了两轮便早早离席而去。
　　命人送二姐回府，何易晞回座，自言自语：“才来瓮城，就水土不服？难道二姐还是那么热爱学习，不喜欢酒宴看戏？我是不是应该请父亲派的那个老学究来招待她……”多年分别，何易晞摸不清二姐的脉络，举筷想继续吃，终是没什么胃口。此时楼下戏台翻了好几十个跟头，叫好声排山倒海。何易晞耳畔喧闹，心中寂寥。何易欢走了，郭萱雅在枫华节向来是不需要执守，自己去过节的。一切如常，观戏楼下甚至比往年还要热闹.何易晞不是多愁善感的人，每年过节都是开心喝酒专心看戏，可今年台上本该心心念念的新戏，现在却一点都演不进何易晞的心里。何易晞第一次在枫花节前夜体会到了冷清。
　　“唉……”何易晞长叹，屏退左右，自己趴在高楼临街栏杆上，手背托下巴，看着楼下繁华城池。“不知道谢姐姐在干什么……我也不能现在就去找她，让她疑心。”
　　谢鹭近在咫尺，又远在鬼街。人鬼相隔，竟如天堑。何易晞忽然后悔起自己把谢鹭禁锢在鬼街。人间的一切，此时她都不能和谢鹭共享。戏台上的新戏，街边小摊上的美食，七曲河中的山海灯，还有一个时辰后瓮城漫天的烟花。所有她喜欢的美好事物，都不能握着谢鹭的手一起体会。所以这些事物乃至整个瓮城，在今夜都变得冷清，都让她觉得寂寥。她满心只有一人……不，是一鬼，一个她不知道该如何拉回人世的鬼。
　　一人向隅，也不影响满城欢喜。年轻人们看完喜欢的戏目，两两成双，去七曲河放山海灯。山海灯分两盏，竹条油纸做成的山纹托和海波盏，点上小段红蜡烛，寄托了青年男女不好明说的心事。山海灯不用买，向来由城中最大两家富豪陆家和岳家无偿制作分发。少年们从陆家长公子那领来山灯，远远期盼少女们从岳家大小姐那捧起海灯过来与自己汇合，再去七曲河点燃山海灯，一齐目送它们随波远去，然后互赠礼物。陆公子与岳小姐青梅竹马，明年就要完婚，是满城皆知的天作地和，也给这满河山纹海波点缀更加美满的寓意。
　　岳小姐这边几筐海灯快要发完，仆人还没来得及拉来新灯，急于去放灯的姑娘们就略有争抢。裁缝左右突围，及时抢到一盏。她拎着战利品正要向唐书得意，却不知唐书跑到哪里去了。她心急，拨开人群正要找，又不知唐书从哪里冒了出来，手里还抓着一盏山灯。
　　“唉呀妈呀，你去领山灯了啊！怎么这么快？插队了？”
　　“才没有！你以为我是你么……海灯拿到了？”
　　“嗯嗯！”裁缝拎起海灯嘿嘿咧嘴笑开。唐书也抿嘴微笑，牵起裁缝的手，往七曲河边去了。
　　晚风时起，垂柳抚岸，送山海入河。唐书凝视这满河星光，一时出神，忽觉手心中柔软抽动。唐书侧首，映入眼帘的是清风月色下裁缝眼波脉脉的侧脸。
　　心思更悠远，随波入山岫。
　　“小书……”裁缝回头，才发现唐书盯着自己发呆，不禁微楞，随即又低头笑道：“看什么嘛……”话音未落居然羞红了脸！她今晚好好地梳起了头发，抛下了软尺，穿上时兴的新衣，整个人精神焕发，不输美景。惹得唐书忘记了刚放的山海灯，只为身边人怦然心动。
　　“我……我带了礼物，你试试……试一下……”唐书也低下头，笨嘴拙舌地打开随身的布包。原来是卷淡黄围领，质地良好，样式普通，做工粗糙。
　　围领一圈圈绕在裁缝脖子上。裁缝看这个眼多尖，搭眼一瞧就知道围领不是精品，不禁暗笑唐书抠门买了便宜货：“你这哪买的？我一个裁缝还要戴别人做的围领吗？”
　　“苏星逢，”唐书苍白的脸色难得微红，拽着围领两头轻声说道：“这是我织的……”
　　裁缝眼眸瞬圆，立马起手抓住围领，重新细细围好，收尾于前襟，抚摸脖前道：“正好我没有围领了！我喜欢，暖和。”她心中欢喜非常，赶忙扭身解下腰后的包袱，急急解开扣搭，捧到唐书面前：“给你！”
　　三本不厚不薄的书册，唐书在夜色中一下看不清封面，但仿佛梦中得见，仿佛前世有缘。
　　“这是？”隐约觉得不好，唐书并不想接。
　　“你喜欢看书嘛。我去书场买了小说。这是现在最受欢迎的小说！”
　　“谁写的……”
　　裁缝把脸凑到书册上，又仔细确认了一遍，发自肺腑地为自己能送出唐书喜欢的礼物唐书能看到城里最流行的小说而高兴。
　　“糖压酥！”


第五十五章 
　　山纹海波载着盏盏星光，顺流而下。一把鼓风扇被猛然踩下，火苗窜出炉灶，又被锅底强压，有气没处使地烧沸锅中菜油。鸡蛋在油中吱哇作响，迎来青菜面条渐次下锅，砰然扑面的浓香安慰人们看戏放灯后的肚饿。主街小吃街张灯锅开炉火起，填补大家等待烟花的空闲。
　　待大家钱袋里的铜板都差不多吃进肚子了，第一声烟花就绽放在瓮城的主城门上。枫花夜的烟花总是从低到高燃放。最开始这几轮烟花，离主街远的居民是看不见的，只能听个响。比如那远在城东角隧道后的温汤街，就只能传到隐约的闷响，打扰世外之鬼修行的心境。
　　“呼……”谢鹭在雾中收剑，雾气绕剑尖收敛，钻于破土，有冷汗顺脖而下。何易晞去洗心，她一鬼无事，又被裁缝的上进激励，便想收心修习剑法。可惜事与愿违，她谢家剑最忌心有旁骛。既然不能专心，那就要及时收剑，否则被剑气反噬，就算是鬼也会脱成皮。
　　今夜是谢鹭被丢进温汤街以来第一次拿起剑修习。事到如今，何易晞怎么还舍得谢鹭忍饥挨饿？在郡主府的授意下。叶掌柜唯一能吃的馒头和裁缝地里的小菜都逼谢鹭先拿走再干活，容掌柜铺子里的盐糖酱醋立马降价到几乎白给。于是乎谢鹭忽然能吃饱穿暖，还有闲心练练剑了。然而何易晞忽略了一点。当肚子吃不饱时，为温饱二事绞尽脑汁，自然没空胡思乱想。反之，则可能在温汤鬼街上，惹出诸多心思。
　　纵然及时收剑，谢鹭还是心生躁意。她放下木剑，抬袖抹掉脑门的汗，什么正事也不想再做。她收好剑，漫无目的地在雾中随心而荡，不多说时就踏上了温汤街的地砖。这里她已经熟识，就算在浓雾中漫步她也不会迷路了。只是今晚的温汤街比平时的冷清还要冷清，几乎寂静一片，就连容掌柜叶掌柜两家入夜常亮的灯火今夜也是黑暗两处。
　　“都出去了吗……”浓雾渐淡，但谢鹭的迷惑渐浓。在她的认知里，对她来说出温汤街是件不可能的事。唯一的街口有鬼差封路，不可通过。可似乎大家就没这个阻碍。虽然新鬼老鬼的区别，她可以理解，但这种落差还是让她心里不踏实。心里空虚，耳边寂静，那被恐惧压下的永恒疑问便又开始冒头。
　　为什么死后是这样？为何死后如生，又为何生前在始山听过的那些死后传说和东莱冥界完全不一样？究竟什么时候会有鬼差来带自己回始山阴司？
　　谢鹭抬手摸脖子上的伤痕，已经脱疤，留下条浅淡的痕迹……伤会痊愈肚子会饿，会痛会痒会难过会高兴，有时候她都快忘记自己是个鬼。快忘记自己是被禁锢在这阴司前的鬼街。快忘记隧道那头就有阴兵把守。
　　阴兵……
　　谢鹭回忆那夜醉酒闯街，阴兵的恐怖是历历在目，再想起贾先生所说的鬼差追杀闯街的鬼魂，自忖道：“看来硬闯还是能的。能不能闯出去就要靠自己本事了。被抓住以后大概就是魂飞魄散吧……”
　　可是，闯出去干什么呢？
　　之前她想离开这里是因为对自己是否死去尚有怀疑，想回到始山。如今依旧是想回到始山，可这里也有实在舍不下的牵挂。何必要裹着面对鬼差的恐惧冒着魂飞魄散的风险，闯出永不能再见？
　　至于是生是死。这个问题已被何易晞在心上挖坑埋起，不愿去想了。
　　情正浓时，管它是生是死。
　　谢鹭孤立街头，凝望雾气绕旋的隧道口，傻等良久。傻到自己都笑话自己，明明今晚何易晞不会回来的。等到肩头结霜，等到迷雾后极远处天空一声清晰的闷响。谢鹭正要迷惑此响何声，就看见一道白影破雾勾烟，冲出隧道。
　　谢鹭瞬时忘记探究闷响何来，只盯着将至身前的白影，嘴唇喃喃：“晞儿……”
　　砰……
　　
　　又一声闷响，这下谢鹭不用迷惑。是何易晞撞入怀中。
　　“谢姐姐……”
　　却倒是，良辰美景，月下城郭，都留不住小郡主的眷念。何易晞实在无法按捺对谢鹭的思念，宁愿冒着让二姐疑心的风险，换上那身粗衣，毅然决然远离即将烟花漫天的主城，闯入迷雾缭绕的鬼街，竟真的有个怀抱在这等她。于是热闹戏台满河山海灯瓮城的欢声笑语……以前她喜欢的一切事物，都没有此刻美好。紧紧相拥之下，她忽然想哭。
　　自责和幸福，都容易让人落泪。
　　“你一直在这等我吗？”
　　“我……”谢鹭搂紧何易晞，一时都舍不得松开，却摸着她一路奔来冻霜的发梢，反问道：“这次洗心怎么这么快？一天就回来了。”
　　“我说我想见你，洗不下去了。鬼差就破例让我回来了。”
　　
　　“哦？那以后……”
　　何易晞仰头，凝视谢鹭薄雾中依然晶亮的双眸，忘情挖坑道：“以后都不会洗心太久。更以后，说不定不再需要洗心……”
　　谢鹭眼中闪过惊喜，低头轻碰何易晞额头，柔声说道：“那我们回家。”
　　执手回石台，谢鹭捏着何易晞柔软的手掌，心中满是提前重逢的意外之喜，烟花的闷响在她身后间或传来，但是越行越远，擦耳不闻。
　　两个鬼的回家路不经走，转眼就到了野外石台。何易晞穿得还是白天贪凉的单衣。夜晚寒重。她肩头发尾已有薄霜。谢鹭怕她冷着，叮嘱她脱了外衣钻被子。何易晞总是能在这种时候狡猾，三言两语又赚得谢鹭进被子暖床。你来我往的被子窸窣声后，耳边就是一片宁静，只有怀里鬼平稳的呼吸。
　　也许，是假装平稳。
　　何易晞有心事。她借着穿过稀薄雾气的月光，轻柔抚摸谢鹭每一寸的脸庞。眉梢，眼角，鼻梁，唇边，下颌，锁骨，再绕到脊梁，摸过紧致的肌肉，顺滑的腰身……何易晞觉得谢鹭就是一棵茁壮绰约的树，却被自己栽在了不见天日的温汤街。当初设下这鬼街戏台时报复和作弄的心情早就无影无踪，甚至那为了救下谢鹭的本意和自己那点贪玩的目的也不能让她释怀了。愧疚和忐忑，纠缠着爱意，让她不敢松开抱紧谢鹭的手。
　　“谢姐姐……”
　　“晞儿，怎么了？”
　　“不要走……”何易晞闭目，把眼泪和心思关住，吻住了谢鹭的唇。石台外，那远处的烟火终于放到最大的那颗，璀璨瓮城整个天际，唯独照不进石台里的谎言与真心。


第五十六章 
　　何易晞睁开眼睛，黑暗不能视物，吸吸鼻子一股寒气直钻鼻腔，周身却是暖洋一片。她赶紧又闭上眼睛，四肢舒展，向着身体拥住的柔软处更陷进去。意识到自己现在身处何处，被谁抱着后，何易晞才想起昨晚她脑袋一热心一横飞奔入鬼街。出了热汗受了凉寒，才头晕脑胀迷迷糊糊亲了谢鹭一下，就不省人事昏睡过去。现在她自觉耳目清明头也不晕了，看来是被谢鹭拥着睡了一整晚，褪了寒热。
　　身体舒适，何易晞舍不得这个温软的怀抱，于是微挪细蹭。还在窸窣摩挲，就有掌心落上后颈，抚摸背上散发。
　　“不多睡会？”
　　“谢姐姐……”何易晞既然清醒，自责稍退，而关切占了上风，脸贴人家胸口问道：“你饿吗？冷吗？”
　　“有点饿，昨晚好像没吃。”
　　“你怎么不吃饭呢？”
　　
　　“我……”谢鹭也不好意思说我想你想的，转问何易晞：“你饿吗？”
　　“我不饿。”话音刚落，就有肚子咕噜噜在山石洞里格外悠扬。响得何易晞羞红了脸，不敢再开口，只怪肚子在这个时候不成全她莫名其妙的矜持。昨晚她胃口不好没吃饱，现在如愿看到谢鹭食欲便回来了。
　　女儿心思，在喜欢的人面前，倒添出许多做作来。她假装自己扛得住饿。
　　好在谢鹭不会笑话她，只有心疼：“对了，洗心不管饭吗？”
　　“洗心就是在一个水池中央独坐冥想，有听不懂的声音在耳朵边绕来绕去，直到内心平静安宁算是洗完一次。不管饭。”何易晞一面自悔对谢鹭布下谎言，一面又磕巴都不打按打好的草稿撒新的谎。
　　“你们东莱阴司也太小气了，饭都不管。你洗心还真是件辛苦事……嗯，他们不管我管，我给你做饭去。”谢鹭说完起身，在黑暗中摸索地拉开遮挡石洞的帘布。外面乌云阴沉如墨，难怪洞内如此黑暗。小雨淅淅沥沥不停，让散不尽的迷雾格外湿冷。
　　“啊嚏！”
　　“快把我那件外衣披上！”谢鹭赶忙放下帘布，隔布叮嘱：“别着凉了！今天天还挺冷……好在我前天约了唐掌柜今天去泡澡。我们吃完饭就去。”
　　泡澡？
　　这下裹在被子里吸溜鼻子的何易晞可来了劲！
　　流景温汤的袅绕热气驱散了纠缠何易晞的忐忑与低落。她没想到这鬼街上还有如此规模的温汤店。何易晞太小，没有看过当年流景温汤宾客盈门的鼎盛景象。如今寥寥两个鬼客，却也不显得破败。照亮店里每一个角落的灯笼，发出温暖又昏黄的光芒，抵挡门外初冬的雨。
　　暂时把烦心事抛之脑后，何易晞盘起头发，光溜溜地钻进小池热水中。她咕嘟嘟让水没过嘴巴，四下张望。她身为郡主，没有去过去主城的百姓浴池泡澡，难以拿流景温汤与之比较。只见四周梁顶装潢虽旧却设计精心，格调优雅，舒适之感不输她郡主府的大浴室，可惜没有温泉了。不过没有关系，在这寒冷雨天，一池热水足以抚慰，何况还有眼前光洁的背……
　　足以一扑！
　　谢鹭把发髻扎起，颇为专心地查看自己前胸小腹上的鞭痕，没注意到自己已成猎物，身后有只奶猫正在池水中埋伏狩猎。
　　冷静……吸吐……
　　何易晞需要一扑即中，此刻把自己埋进水里只露眼睛，强压胸中激动。终于看准时机，蹬腿跃出水面，向谢鹭扑去！
　　力道完美，方向准确，决心坚定，一切都很好，唯独时机没看准！何易晞刚跃水凌空，谢鹭就迈步去池边拿毛巾，正好让何易晞扑了个空。
　　听到哗啦水声，谢鹭回头，见何易晞从水花中挣扎起来，湿发遮眼，水流满面，于是好心指着墙上木牌，提醒何易晞道：“池子禁止跳水哦，违者罚款二十文。”
　　话虽这么说，规矩虽这么写。就算何易晞认罚，接罚款的鬼也不在。唐老板才懒得理会楼下水池里恶猫捕猎。窗外飘雨，书房里一圈灯火，一案书卷，一位身边人或鬼，正是静心看书的好时辰。
　　裁缝已经搬来流景温汤住。她坐在案侧，飞针走线缝补唐书这两年积攒下来穿破的衣服、裤子、袜子，偶尔抬头休息，问一句：“好看吗，糖压酥写的故事？”
　　唐书案铺两排，上面那排是裁缝送的糖压酥小说，下面则是她最近写满字的纸册。唐书一心二用，翻翻上面的小说，看看下面的纸册，偶尔提笔在纸册上删改几个字句，还要回答裁缝的问题：“嗯，还有点好看呢。”
　　“那就好。”裁缝手中针线不停，低头笑道：“看完给我讲讲。我就是懒得看书。”
　　“你是不太认识字吧？”
　　“去你的！我认字！还是小时候你教的呢！”
　　“哦对……好，你想听多少故事我都有……”唐书轻声喃喃，继续一字一句翻看纸册。因为谢鹭，因为郡主，温汤街逢多事之秋。纸上的故事，随着落笔人心情起伏，几经修改，如今终于要完成。厚厚纸张，被期待着能有个好的回报，为主街上那间梦想中的裁缝店添砖加瓦。
　　淅沥冬雨，也来凑尽瓮城枫花节的热闹。难得的大节，却只能悠闲过阴天。于是有鬼带鬼泡澡，有鬼水中捕猎，有鬼灯下缝补，有鬼苦心校对……鬼尚如此，人又何为？
　　枫花节不用当值的郭萱雅有不想见的人，有不想琢磨的事。她溜到没去过的小酒馆，直喝到心尖不那么痛，才醉醺醺地往家走。雨天行人少，又是过节，瓮城人在家打牌围炉吃喝聊天，街上人就更少了。她转过离家最后一个街口，正到僻静处，忽觉身后寒风袭来。朦胧中，她还未及回头，颈上就是一下钝疼，接着就被酒意裹挟，跌入黑暗之中……
　　不知过了多久，郭萱雅才从晕醉中转醒，勉强睁开眼睛。周围昏暗，她看不清身处何处，只觉得额头晕痛未消，想伸手揉按，却发现动弹不得！
　　“啊！”郭萱雅惊醒，酒意瞬间被挥退开来。她挣扎手脚，发现自己坐在硬木椅上，双手被反绑在椅背横杠，这才想起之前是遭人袭击，必定被是被凶手掳来此处。
　　情急之下她正要运力强挣，却听得最不想听到的声音，从身前暗处幽幽传来。
　　“阿萱，是我。”


第五十七章 
　　雨过天晴。
　　乌云散，而雾不散。谢鹭坐在石台边，悬腿半空，吹着夜风，顺便晾干微湿的发梢。这里冥界和人间不同，起风雾也不散，云散雾也不散。但谢鹭之前的情思之苦散了。何易晞提前回来，还泡了个澡。虽然何易晞还是没让她搓到前胸，但是四肢头脚被热水抚慰过，现在都骨软筋酥到发困，可以不在乎这点遗憾。谢鹭踏实酝酿起睡意，心里盘算石台下剩余的粮食还能吃几天，寻思多找两位掌柜干活攒钱请裁缝给何易晞做件冬衣，不知道明天是否天晴，要去煤场把挡布扯了，翻晒湿煤……
　　“啊！”谢鹭且琢磨着吃穿，忽觉后颈轻微刺痒，伴随着何易晞暖香的气息。谢鹭脑海中白面黑煤顿时消散，心思全部汇聚在后颈那个滚烫的吻上，紧张到两手绞握。
　　
　　“晞儿……”
　　从昨晚开始她就一直道貌岸然地掩饰心中砰哒的惊喜。她也不好意思主动坦白自己其实占了两卦都卜出何易晞要提前回来。就算卦象如此，当何易晞真的提前回来了，她还是惊喜。这种惊喜不可能发自于最初对何易晞的歉疚感。谢鹭明白自己对何易晞的感情已完全不是歉疚，这是不能自欺欺鬼的，只能承认。
　　长吻过后，何易晞看着谢鹭颈上独属她的新鲜暗红印迹，忍不住咧嘴傻笑，头一歪就顺着未束的长发跌入谢鹭怀里，被一把抱住。
　　“小心滚下去！”
　　“不会的。”何易晞嘻嘻笑，单手环住谢鹭的腰：“你会抱住我的。”
　　“谁说的，我松手。”
　　
　　谢鹭的双臂刚做出松开的姿态，瞬间又收回，把何易晞搂在胸前，俯身抱紧。何易晞轻晃脑袋，摩挲谢鹭的耳畔垂发，伸手抚摸谢鹭侧颈那块伤疤。当日一刀，恍如隔世，从人间划到鬼街，何易晞没想到此时自己再摸它会被心疼和愧疚挤满胸膛。她庆幸，庆幸自己当日因恻隐和一点玩心，折腾这么大舞台救下谢鹭。现在她不敢去想象哪怕一丝一毫如果谢鹭死了会怎样。她没有勇气面对。她又后悔，后悔如今两情相悦竟是以谎言为基础。以谎为基，以情为台，总有崩塌的那天。患得患失间，她连把谢鹭拉回人间的契机都不敢找，害怕面对欺骗之下无法挽回的后果。
　　有鬼寻找鬼街生计，就有人困于人间死局。
　　“谢姐姐……”何易晞喃喃，也不知轻唤过后想说什么。还好她不用再想，才刚启唇，就被谢鹭的吻拥抱，只需闭目宣泄心中压抑又放纵的眷念。唇枪舌剑，并不存在。只有柔软，柔软之极的交融。还有湿润，湿润到化为一体。
　　夜风起薄雾渐渐更淡了几分，两鬼这才依依不舍地分开唇舌，借着坑火的辉映端详彼此的眉眼。谢鹭秀眉星眸，让何易晞心弦震动。她不肯好好端坐，便又陷进谢鹭怀里，依偎望月。
　　“谢姐姐，如果我们来世重生。你不用再做姜珩羽的侍卫和附庸。你想过什么样的日子？”
　　何易晞不光犯愁谢鹭面对这条鬼街真相的后果，也忧虑回到人间后姜珩羽这道跨不过的坎。既然动情了，她自然渴望谢鹭能在瓮城和自己长相厮守，但更希望谢鹭能疏开心中块垒，重写人生。她依旧坚信姜珩羽为了逃命而牺牲谢鹭，不是良主为她所蔑视，便臆想谢鹭在始山国只是被姜珩羽当做棋子，往事不堪回首。而谢鹭听她三番两次提到假如没死重生人间之类，猜她在鬼街过得寂寥，又受洗心之苦，不免怀念人间繁华，便顺着她柔声哄道：“如果我无牵无挂，就陪你去你想去的地方。陪你过你自己的人生，不让你再做他人替身。”
　　“我……”何易晞素来劣名在外，还被姜珩羽怒骂妖女，此时却被谢鹭三言两语搞得百感交集，几乎哽咽：“我不是想你只是陪着我，也不是想你守着我护着我，我是想……瓮城之外的地方，对我来说没有区别。我可以和你去你想去的地方。你想去的地方就是我想去的地方，你想过的日子，就是我想过的日子。我想你不用再背上守卫主君的责任，也不用怀着对逝者的歉疚……我愿你开开心心地生活，你为你自己，做主。”
　　“为我自己做主……”谢鹭万没想到何易晞说出的是这番心里话，忽地怔然神动。坑中火面跳动，染红二鬼眼眸。谢鹭凝望何易晞晶莹红润的唇，情起难抑，正要再吻，竟被何易晞轻轻挣开。
　　“谢姐姐，我要走了。”
　　“啊？！”
　　“哦……是上次洗心没洗完。鬼差破例放我回来一天，今晚我怎么也得去补上了。”
　　“是这样……”谢鹭垂眸，眼中黯然可见，眨眼又抬头，起身跪坐，抓住何易晞双臂道：“晞儿，早点回来！”
　　“嗯！”何易晞怕自己再迟疑，就下不了转身的决心了。她正要站起，又被谢鹭叫住。
　　“你昨天说，以后洗心都会很快？”
　　“啊，是……鬼差说了，以后一天两天，最多三天……我知道你在等我，我不会在路上耽搁的。”何易晞只为自己也迫切常见谢鹭，不知在重回人间的道路上亲手挖出一个个深坑。
　　听到何易晞戳明自己等她的心思，谢鹭脸颊微红，又听得何易晞说最多三天，黯然消退，重又高兴起来：“好，等你这次回来，薇菜菜苗就差不多长起了。”
　　“嗯！”何易晞转头跑起。谢鹭依旧跪坐台边，目送她跑进远处雾中，抬手摸拭颈后红印。
　　总觉温热还在。
　　冲过连绵薄雾，何易晞猛然打了个冷战。离开谢鹭的怀抱，她才觉得夜晚寒重。离爱人已远，寒热皆不上心，她随意裹了裹衣领，一气儿冲出隧道，跨马飞驰，向灯火阑珊的主城而去。
　　而那早在灯火阑珊处的人们，纠纠葛葛，缠绵在瓮城的长夜中。
　　何易欢点燃所有烛灯，把小屋染得亮堂堂的。有了灯火，郭萱雅看清了这里就是自己在郡主府的小屋。穿城入府，何易欢真是来去自由。郭萱雅死死盯住她来回走动的身影，脸上强作的冷漠中仍有压不住的惊怒。她显然觉得自己低估了何易欢的混蛋。
　　“你想把我怎么样？”
　　何易欢忙完点灯，走到郭萱雅身前，想伸手捧住郭萱雅的脸，果不其然被厌恶地扭头甩开。她只能垂手退开，和郭萱雅保持两步的距离。
　　“我只想与你几句话。”她舌头上的伤还没好全，但是口音几乎不受影响了，不再是滑稽的语调。和同何易晞讲话的语气相比，此时她不再像个姐姐，甚至还带了几分服软和讨好对郭萱雅开口。“你总是不能冷静下来听我说。我只能这样。”
　　“只能这样？！把我打晕，把我绑在这？！你多无奈啊，向来想做什么就做什么！我就说你这种人……”郭萱雅运力拉扯双腕，还是动弹不得。
　　“阿萱！”
　　“行，行……”郭萱雅不想在何易欢面前委屈，忽地懒得挣扎，颓然道：“你要说什么？说吧，说完拉倒。说啊说啊，你倒是说啊！你要说什么，我们还有什么可说的！”
　　“我要说的是，当年我父亲定远侯是怎么把我绑去成亲的！”
　　什么……
　　郭萱雅瞪大双眼，烛光骤然聚集在瞳孔，点燃她满面愕然。就在这时，门上忽然被咚咚叩响。
　　“小郭郭，你在里面吗？我进来了哦。”


第五十八章 
　　“等一下！”
　　何易晞本来正要推门，被郭萱雅大喊一声吓得住了手。郭萱雅什么她没见过？极难得被挡驾在门外。加上她怕二姐发现她又失踪，用强大毅力推开谢鹭的怀抱赶回主城，可做出了这么大牺牲后，居然是她找不到二姐的踪影。这强烈的失望感，让她实在没耐心多等，顿了稍一会，便等不及推门而入。
　　只见郭萱雅似乎从梦中惊醒，外衣和长袍就随意丢在地上，内衣不整，头发凌乱，顶着膝盖把被子扯在胸前，顶起好大一坨。
　　“你这怎么睡觉还不让进呢……哎呀！”何易晞进门就埋头向前冲，被那把横空出世的椅子拌了个趔趄。“放把椅子在这挡路干啥？！晚上有客人？”
　　“没……没有。”郭萱雅才发现割断的绳索就躺在椅子下面，已是来不及拾了，顿时脸色惊慌。好在何易晞心事满腹没有注意到她的异常。
　　“哎，你又酗酒了吧。”何易晞见她醉到蜡烛都没熄就上床了，老成地叹了口气，顺手抓住那椅子转了半圈，面对郭萱雅坐下。“本来怕二姐找我我就赶回来了，结果她倒不见人。心里乱，找你聊聊。”
　　“郡主……”郭萱雅猜到何易晞要谈什么。她忍不住看了眼身上的被子，极力劝道：“下次再聊吧！今天不太方便……”
　　可是好言难劝作死的鬼。
　　“你都醒了有啥不方便的。就当陪陪我……我有问题想问你。”
　　何易晞总是有这么多问题。郭萱雅叹气，听天由命：“您问吧。只要不是关于后妈……”
　　“不是！不要再提后妈！”何易晞想起之前听错女儿的事，少有地感到一丝尴尬，赶紧揭过，长叹道：“哎……是关于谢鹭。”
　　“有关她的问题也别问我，问我就是弄死。”
　　何易晞听到死字，心懵地一下就疼了，当下气急：“你看你这个嘴一揪一揪哒！你想弄死她，先弄死我好了！”
　　“您才认识她多久，就要死要活的了？有的人相处几年，不知说过多少山盟海誓，最后还不是一场空梦，我就说……啊！”突如其来的低声惊呼，打断了想说的唠叨，郭萱雅应声抱紧被子，埋下头去。
　　“你嚎什么？吓我一跳！”
　　
　　“没事！没事……”她埋头不抬，双膝在被子里顶出似有似无的起伏。
　　何易晞见她神情恍惚谈吐诡异，以为她酒还未醒，顿时失去了谈下去的兴趣，起身要走：“不跟你聊了！聊得更烦！少喝点，别让我二姐看见了！她可严格，到时候小心说你。”拉开房门，夜风袭来，何易晞忍不住又是一个寒战，回头叮嘱：“好好准备年礼，别误了正事。”
　　“是……”郭萱雅在床上躬身，礼送何易晞出门。待听得门后脚步哒哒走远，郭萱雅陡然变脸，以拳锤床怒吼：“何易欢！臭不要脸你给我出来！”
　　被子被掀开，露出钻进郭萱雅贴身小衣里的何易欢严格严肃的脑袋，正蹭来蹭去伺机下吻。现在何易晞走了，郭萱雅自然要拼命挣扎，可腰被人家搂紧又能挣扎到哪里去呢。
　　何易欢终于不再踌躇，落吻小腹，然后把郭萱雅拥倒，攀到胸前，吻在唇上。
　　“别再咬我了，舌头还疼呢。阿萱，我想你……这六年来的每一天，我都在想你。”
　　郭萱雅再次被吻，没有再拔针咬舌，却有泪滑出眼框，钻进唇角，苦涩哽咽：“那你为什么当年……不辞而别，杳无音信？六年多，没有你的一字一语一个解释甚至是一句诀别？！你把我当成什么了……如今你夫婿死了，却来找我。我们又有什么可说的呢？”
　　看到郭萱雅哭泣，刚才还流氓行径的何易欢马上爬坐起来，手忙脚乱地想安慰郭萱雅抽搭的心伤。她抽出怀里的手帕想给郭萱雅拭泪。手帕还是上次那块，血迹洗不净了，留下极淡的暗红色。郭萱雅哭着也不忘赌气，挡开她的手，揪过手帕自己擦泪，扭身给她留下亟待解释的背影。
　　“我们当年誓言，不是我要把它过成一场空梦。”何易欢端坐，神情郑重又忧伤。那年王命下达，赐婚何易欢。这道王命，对两位情浓意切的姑娘来说就如晴天霹雳。何易欢决意不嫁，答应郭萱雅两人远走高飞，放弃郡主身份，放弃一切。可就在两人为逃婚做准备时，何易欢突然失踪，没有带走一个亲随，没有给郭萱雅留下只言片语。三十日后，千里之外传来何易欢成亲的喜讯。王上赐婚，王室给聘，赐何易欢团城为封地，封团城郡主。
　　“先王赐婚，我父亲不敢违命。你也记得，他那时亲自来瓮城，为这场公侯联姻做准备。他发现我准备逃婚后，不动声色地筹划。你说我不辞而别的那天，也是个所谓的吉日。定远侯领着他的亲卫围捕我。他亲自动手，架剑在我脖子，把我绑入喜轿，一路上像对待囚徒一样押去成亲。可笑的是，你记不记得那时正逢战事，王上号召贵族简朴。他这样匆匆忙忙强嫁我，反而还博得了一个简洁礼仪，让儿女低调成亲的美名。”
　　何易欢说得平静。郭萱雅听得却心惊胆寒。她所描述的这些用词，本都不该是父亲对亲生女儿的所为。定远侯的佩剑，郭萱雅也见过。宽面八刃，浅青幽霜，不知道沾染多少敌人鲜血。她实在想象不了，这把剑架在何易欢脖颈上的情状。她撑肘坐起，一时吞不进何易欢诉说当年。她虽然对何易欢背弃诺言和不给交代怨恨多年，但只要是何易欢说出口的话她是相信的。如果当年真相是这样，那一切都另当别论，爱恨要重新定夺。
　　“侯爷竟然如此对你……说出去你妹妹都不信！”
　　“他向来无视我……我不过是他联姻的工具，讨好王室的物品。在他眼里，我怎么能和大哥三妹相提并论？”何易欢说得淡然，好像这么多年父女情仇已归于死心。
　　“那你和你的……丈夫……这些年……”
　　“呵，我对他无心，他对我就有感情吗？我们是表面夫妻。他在人前彬彬有礼，敬上爱下。私下寻欢作乐，毫无底线。一晚上四五个侍妾他都嫌少。有了炘儿后，他在他的封地，我带着炘儿长居团城，一年见面不过要一起周全礼仪的一两回。两年前，他死于纵欲过度。人人都道我们举案齐眉。我便为他守墓，尽一个伤心妻子的职责，呵呵。”
　　“那你为什么不肯告诉我？！你知不知道，没有音讯是多么痛苦的一件事！要问的话，日日夜夜得不到答案，是怎样的折磨！我就说……”
　　何易欢垂眼，脸色黯然又愧疚：“是我的错。我不该这样对你。那个时候，我万念俱灰。恨我自己没有防备，在定远侯面前毫无挣扎的机会。恨我自己面对家族责任福祸凶吉，最终妥协……这样的我，有什么资格再谈誓言。不如再不开口，让你死心，不耽误你。我困于团城，你还能自由……”
　　“何易欢，你真是个混蛋……”
　　“阿萱，对不起！”何易欢倾身抱紧郭萱雅，泪水夺目：“现在我该做的事情都做完了。我不再有要强迫自己尽的责任了。所以我就想来瓮城看你，如果你还是一个人，如果我还有机会的话……”
　　“别说了！我不想听你说了！”郭萱雅在何易欢怀里抽泣，哭不尽的委屈：“我就要出城去，再不见你！”
　　“都是我不好……乖了乖了……”何易欢含泪亲吻郭萱雅额头，顺发抚背，渐渐哄得她抱紧怀中。怀中的温暖给了何易欢莫大欢欣，可是对妹妹的担忧，又在此时无可压制地冒头。
　　
　　“老三刚刚说的要死要活的那个人，谢鹭？是什么人？”


第五十九章 
　　听完三妹这些日子在瓮城的胡作非为，何易欢慎喜慎怒的脸色也惊诧开来，由衷地感慨：“给活人整出条鬼街……玩还是老三会玩！”
　　郭萱雅皱眉，心说何易欢不是一家人不进一家门：“怎么觉得你还有点敬佩呢？！”
　　“不是，我就是有点惊讶我们家兄妹三个，竟然是同一种取向……”
　　定远侯世子早已成亲。夫妇琴瑟和鸣，是公认的佳偶。生性敦厚的大哥必然想象不到自己两个妹夫都将是女子。
　　“不要再纠结这种无关紧要的重点了！真正的重点是如果郡主真的情深难移，万一侯爷知道了……”郭萱雅捂眼，不敢再想下去。既然说到何易晞的事，那便是公事，郭萱雅暂时收起与何易欢的爱恨，专心郡主。虽然何易晞没有对她详细描述与谢鹭的感情进展。但是她和何易晞一起长大，何易晞有些心事可以不言而喻。观之何易晞那少女春心怦动的脸色，必是得到了谢鹭的回应。
　　“他要是知道了我和你的关系，你觉得会怎样？”
　　“侯爷会……打死你？”郭萱雅才听得何易欢与定远侯糟糕的父女关系，索性往严重里猜。
　　“他再厌恶我，我也是何家的女儿。打死我，传出去岂不是丢家族的脸？他会打死你。竟敢勾引郡主。”
　　“……那郡主她两，侯爷会打死谢鹭？”
　　“他还是会打死你。竟敢放任郡主被蛊惑，不尽随护劝诫之责。”
　　“……那合着我在你们两姐妹跟前我就没有活路了呗？！”郭萱雅拱起双腿，埋头膝盖，为自己委屈的前途悲哀。“我就说这事要命总有一天要命……”
　　“那也不一定。阿萱，我要见一见这位谢鹭。”
　　“不行！”郭萱雅扬起头，已经泪眼婆娑：“别在这添乱了！你答应不捣乱的我才告诉你的！”
　　“你穿得这么薄，坐着会冷的，钻被窝说。”说着，何易欢不由分说地把郭萱雅塞进被子，再把自己也裹进去，搂着说话。“我不是捣乱，我是有点担心。你怎么知道这个始山人是真的信了这条鬼街呢？”
　　郭萱雅脸上泪痕交错，疲倦地抽动鼻子：“你什么意思啊？”
　　“如果她是扮猪吃大虫呢？将计就计，哄骗老三。如果是这样，她岂不是已经成功了。”
　　“啊……不会吧！”
　　“所以我要去见见她，为老三把把关。你放心，我不会让老三知道的。”
　　“你……身为姐姐，不劝郡主放弃这段孽缘吗？难道你坐看她重蹈我们的复辙？”伸头是一刀缩头也是一刀，郭萱雅索性不怕了。
　　何易欢默然片刻，长叹一声，吻在郭萱雅额头：“哎，我怎么说得出口……”
　　己所不欲勿施于人。何易欢不想妹妹也体会求而不得与爱人生离的痛苦，但她也不能让懵懂无知的妹妹被人算计了。于是她向郭萱雅打听好，便东房拿面具，西房顺药粉，南房偷戏服，北房骗道具。什么都弄齐了，她翩然而往，去鬼街吓鬼。
　　话说谢鹭在何易晞走后，化思念为力气，翻煤，砍柴，担水，把再次出芽的薇菜苗一根根翻看，期盼着何易晞洗心回来那天可以小小收获一把，让何易晞尝个鲜。
　　“今晚去问问裁缝还需不需要衣服架子，总是要赚点钱给晞儿做件冬衣。”天气阴蒙，雾聚而不散，谢鹭坐在田埂上休息，翻出早上烤好的玉米当午餐，心里琢磨着：“越来越冷了……不知道东莱的冥界是否过春节。新年对鬼来说还有意义吗……”
　　她正出神，忽然身后寒风如箭，破空而来！谢鹭眉目顿立，把玉米棒子往嘴里一塞向田外跃去。还不及站定，就看到刚才所坐之处插着枚镖，似乎是骨头做的，森森惨白。谢鹭扭头，看向骨镖来袭的方向，霎时吓掉了玉米！
　　“鬼啊！”
　　不怪谢鹭吓得凄厉，她所见的那张脸，半是骷髅半是血肉，在惨雾中仿佛已经能闻到血腥味，个子纤高枯瘦，腰缠细铁链，嶙峋见骨的手握了把长刀，衣袍倒周整，黑靴黑裤黑衣黑披风，身后背了把长伞，能看见血迹斑斑的伞柄，身上坠了骨佩，和那枚镖一样惨白可怖。
　　是鬼差吗？！谢鹭想思考，可是吓软的腿让她细想不了，眼睁睁地看着此鬼横起刀鞘，抽动刀柄。刀锋出鞘，燃起幽幽蓝火，撕破谢鹭这些天虽死如生的错觉，提醒她身处幽冥鬼蜮，赤手空拳面对带刀厉鬼的恐怖！
　　“等……”话都说不利索，第二个等字还没出口，那鬼就丢了刀鞘，拖着鬼火刀向她扑来！谢鹭自从死后来到这东莱鬼街，还是第一次被鬼主动地正面地气势泼天地攻击，只觉得恐怖如山峦崩塌，铺天盖地，哪里还说得出话，只是下意识地跺脚就跑。恐惧封住了她的思维，吓软了她的手脚，但是本能还在，牵着她往田地那头跑去。
　　木剑丢在那里。
　　好在那鬼并不会瞬移，待谢鹭连滚带爬扑到田头时，它也才刚赶到后脚。谢鹭妄图还想再喊叫停，回应她的只是当头劈下的鬼火！
　　呲……
　　木剑和鬼刀相格嘶的声音，刺耳又诡异。谢鹭紧紧闭着眼，咬牙运力一推，想尽可能把自己推远。可这厉鬼力如磐石，她竟不怎么能推动。只得自己向后趔趄了几步，举剑胸前，手脚战栗。
　　那鬼不等谢鹭喘匀气，扑身又来。谢鹭实在怕鬼，此刻鬼从天降，肝胆惧怯，毫无战意，居然挡刀不住。她勉强挺剑刺去，又软绵刺偏，被一刀将木剑打脱了手。谢鹭惊呼，这才睁开眼睛。可那厉鬼已扑到身前，枯肘顶颈，将她摔压在地。
　　嘶嘶吸吐，血腥扑鼻，谢鹭在近在咫尺的鬼脸下圆瞪双眼，动弹不得。那鬼血肉模糊的鼻梁在她脸颊上下游移，忽地喷出一口血气，似是叹息，声音沙哑涩耳。
　　“你连我都打不过，怎么杀得了阎王……”
　　杀阎王？！
　　谢鹭已经开始怀疑眼前的厉鬼、刚刚发生的袭击、现在进行的对话，是不是一场噩梦。因为这太过荒谬！如果不是噩梦，又是什么鬼！
　　“杀阎王……我喝几个了我想着去杀阎王？！”


第六十章 
　　谢鹭才怀疑自己是堕入噩梦，擦耳而过的刀风声就吹散了她这点可怜的妄想。眼瞳都快吓散了，瞥得刀上蓝色火焰已熄。鬼火熄了，但余温尚在，硬生生烤红她惨白的脸颊。
　　“哎……”
　　确认身下战栗之人实在无推开自己的力气，何易欢拄刀站起，说不出的失望，心想老三年纪轻见识少，竟会眼瞎如此看上这样胆小窝囊的废物。别说妄想靠她杀阎王了，就是老三自己不用多久就会玩腻，丢她在这鬼街真的成孤魂野鬼。
　　何易欢收刀入鞘，转身就走，懊恼不绝如缕。听郭萱雅说这位始山侍卫大概武艺平平，没想到还是高看她，简直是不堪一击。何易欢来一趟大做准备费心费力倒不提，就是发愁妹妹的眼光，怎么会喜欢这种中看不中用的人。她心里不得劲，口中便不由自主地发泄般说出事先打听好的台词。
　　“你不用奇怪。是小海说你相貌秀美武艺超群，我才好奇来与你切磋。没想到那家伙洗心洗了这么久了，还会撒谎。真是不教训她不行了……”
　　真是该教训了，我是不是回去就跟老三挑明，让她换个人，或者干脆换双眼睛……
　　见何易晞如此品味，何易欢忧愁开来，没防备身后忽一声大喝穿雾而来。
　　“等等！我问你……”
　　何易欢虽站住，却不是很想等。对看不上的人，她不想再浪费丝毫精力和时间。
　　“她说她叫小海啊？”
　　嗯？
　　没想到是这个问题，何易欢顿生迷惑：始山人脑子是不是有病？
　　“小海说我相貌秀美、武艺超群，你觉得她说的哪个不是真的？”
　　何易欢回眸转身。此时雾气正薄。她透过面具，看到了一张恐惧中又带着欣慰欣慰中又有欢喜的脸庞，表情扭曲到难以言喻。但就算如此，还是能看得出相貌俊秀，说美绝不虚。
　　于是实话实说。
　　“武艺超群。”
　　“哈……”谢鹭大松了一口气，插刀在地，伸手解下脖子上的围巾往眼睛上蒙，一边哆嗦着系紧，一边嘴里极轻地自我催眠：“这不是鬼这不是鬼……这只是长得丑这只是长得丑……看不见它看不见它……”
　　何易欢遥望谢鹭举手抬臂的捣鼓嘴里还念念有词不知道在下什么咒，心中对这胆小武功差还勾引了自己妹妹的始山人更是厌恶，顿时没了耐心。
　　真是武功不够，迷信来凑。
　　“你觉得在我们东莱冥界，你那始山的鬼话咒能有用？你是不是欠砍？”
　　谢鹭终于完成咕叨，系紧了蒙眼的围巾，握木剑在手，再开口声音已不复颤抖：“我是要告诉你，小海没撒谎。我们始山的地府，公道公正。我想你们东莱也是一样。你身为鬼差，不许欺负她！”
　　哟！
　　何易欢微眯双眼，把迷雾又看淡几分：“你蒙着眼，拿着剑，这是小瞧我啊……来啊，证明那小鬼没有说谎。我不占你便宜，我也闭……啊呀！我去！”话还未完，一团黑风就刮到眼前，随之而来的还有卷雾聚风的杀气！
　　这下闭眼是来不及了，连拔刀格挡都显得慌乱。一时轻敌，难以压下心中震撼……
　　这么快！
　　所以，总是有人撒了谎的……
　　“噗！”作为谎言后果承担者的何易欢，忍着喉痛腥甜道貌岸然地走出鬼街穿过城区溜进郡主府郭萱雅的小屋，终于忍到尽头，一口血恰到好处地喷在床前。
　　“我的呀耶！这是哪位仙女替天行道了？！”郭萱雅还捧着针线活呢，故作幸灾乐祸，盯着何易欢苍白脸庞。
　　“咳……咳……你还幸灾乐祸……武功平平？！呕……”何易欢眼含热泪，嘴角挂着委屈至极的血丝，泣对郭萱雅：“你是故意的吧……”
　　“谢鹭啊？！”郭萱雅装不下去，把没绣完的小花抓进手心，抱住何易欢抚背，手掌随着脊背喘息而起伏：“你没事吧？会死吗？”
　　“你这话说的……这么感人肺腑呢……死不了，让你失望了……”
　　“死不了就行……我真不是故意的！她居然能伤了你……她被郡主围捕的时候，也没多厉害啊。我就说郡主说她武功多好多好的，原来不是恋爱中的昏头瞎眼啊！我还以为她最多跟我差不多呢……”姜珩羽本是王室旁支，在王位落到她哥哥头上之前，连自己的封地都没有。这样不入流的无封宗室女，想来又能有多厉害的侍卫跟随左右，郭萱雅确实不是故意欺骗。而且何易欢是将门何家公认的练武天才，绝对可以跻身当世一流高手，能被谢鹭伤吐血，真是震惊掉郭萱雅手里的小花。
　　“怎么这么能给自己脸上贴金呢！”何易欢歪倒身子，倚进郭萱雅怀里，准备运气疗伤：“她之前寡不敌众，为了保护主君脱险，才不拼命……谢鹭，谢……难道这就是始山的谢家剑……”何易欢少年时曾痴迷武学，光搜天下剑谱刀法。天下诸国众多传闻中，始山谢家略有留名，却语焉不详，没想到何易欢在温汤鬼街上拨开缭绕迷雾，一睹真容。“谢家剑的传人，沦落到给远房公室做侍卫，有点意思……”她抬袖擦去嘴角血迹，眼中透出笑意：“这么好的剑法，说不定，我这妹夫还真能杀了阎王呢！”
　　“杀阎王？谁啊？等一下……妹夫都叫上了？！你和谢鹭说什么？！你不能偷偷卖了郡主！”
　　“我什么也没说。她武功虽好，人却笨，好像一点也没看出我装扮的破绽。真不愧是始山人。”
　　“还说人家笨，你还被打吐血了呢。”郭萱雅轻按住何易欢脖颈，为她把脉：“可惜，伤不重。”
　　“这还不是你说她武功平平！我才轻敌……算了。”何易欢又陷进怀里几寸，喃喃道：“我也打中了她，如果她伤了，其实对老三是好事。不过我觉得她没事……罢了，她们的事，终究要她们自己解决。阿萱……打架，我难得有败绩，你害得我这么惨，该怎么赔我……”
　　世事无常，有时坏事未必不是好事。可惜，何易欢又错了。
　　谢鹭有事。
　　中了何易欢一掌，谢鹭疼得五脏六腑都倒了个，在冰凉的石台上缩成一团一动不动。这伤远不致命，也不伤经脉，只是疼得她汗流浃背。疼痛如此，她却不舍得疗伤，放纵刺疼在身体里肆虐。
　　因为有时坏事未必是坏事。
　　谢家剑十重关，从第六重开时每过一关便是突飞猛进，可是除了天赋苦练还要依靠心境酝气随缘修习。谢鹭现在没有萧索绝望的心情，想突破拦困数年的第七重关，唯一的一线希望便是让身体极度痛苦的内伤。
　　可是，机会难得，偏偏专心又难。
　　“晞儿居然愿意告诉别人她叫小海，本以为她不喜欢我给她取的名字……嘿嘿，咳！咳咳！”稍一心动，杂念迭起，谢鹭心田中幸福喜悦刹那被焦躁之火燎原，赶紧收回心神，凝气运力，在周身经脉血流的茫茫迷原中苦苦求得一丝破关的光亮。家传心法，像是熔炉外砸下的铁锤，把融化的伤痛一点一点锻成开关的钥匙，坠落在不那么遥不可及的桌案上。谢鹭疼得冷汗迸流，渴望向钥匙伸手，好触碰到终于能看见的希望。忽然，有人跳下，推了炉，掀了桌。
　　“谢姐姐，你怎么了？！”声音振聋发聩，焦急欲裂。
　　“晞儿……快……别管我！”钥匙就在眼前，谢鹭还想捡一捡。
　　“你怎么了到底，这突然……”何易晞心心念念躲着二姐回来看谢鹭，没想到见到她这副半死般的的模样，吓得肝胆俱碎，开口已是哭腔，扑身想抱起谢鹭：“你病了吗？！怎么这么多汗……现在……我现在就带你去看大夫！”什么骗局暴露，什么后果难料，她全顾不得了。
　　“晞儿！”谢鹭心神激荡，苦求的光亮瞬间消逝，重归一片迷茫。功亏一篑，她猛然伸手攥紧何易晞的左臂，缓缓睁开双眼，极虚弱地笑道：“你要怎么赔我……”


第六十一章 
　　本来，像欠啊赔啊这种字眼，极易引起心虚的何易晞愧疚的胡思乱想。可她此刻满眼只有大汗淋漓的惨白脸庞，居然没听见似笑非笑的喃喃之语，只反抓谢鹭手腕一个劲地发狠劲要把怀中病鬼抱起。
　　“谢姐姐，抱住我，我带你去看大夫！”
　　这里只有做衣服的裁缝澡堂老板算命半仙教书先生干活力巴杂货铺掌柜和摆脱不了吃小孩疑云的街长，哪有大夫？晞儿急糊涂了吧……谢鹭见何易晞为自己焦急，刚熄灭破关希望的心田又被暖阳照耀，一点都没有失败的沮丧。
　　开不了就开不了吧，不是什么大事。眼前这个鬼，比第七重关重要得多。重要到不得不有所不言。
　　之前切磋之后，何易欢告诫谢鹭不要把今日之事告诉小海，否则扰她洗心。其实不需要假冒鬼差的叮嘱，谢鹭也不会告诉何易晞有鬼差想去教训她。谢鹭想做一面盾，在何易晞身后挡住那些恐怖的魑魅魍魉。
　　哪怕只是做鬼，也想让她开心。
　　于是谢鹭赶紧安慰何易晞自己并不是生病只是练功时一不小心走火入魔，并无大事，并当即运功疗伤证明自己马上就能生龙活虎。见谢鹭盘腿坐起，吸吐渐正常，何易晞这才把冲上额头的心按回。心坠进胸膛，溅出个大大的迷惑。
　　为什么死了都要练功啊！
　　何易晞没看到裁缝上进的榜样作用，便难以理解谢鹭的勤奋。要不是定远侯家教森严，何家子弟必须文武皆修，她才懒得练武呢。世上这么多有趣事，远比习武练功值得做。她不知要是谢鹭武功略差一点，连她严格严肃的姐姐那关都过不了。不过感情使人盲目，恋爱让人上头。当她看见谢鹭脸色回红后睁开眼睛的清亮双眸，就感慨在冥界排队等着轮回都不懈怠练武的鬼可太遭人疼了！特别是看到那还显虚弱的脸颊，薄汗滑肤的锁骨，撑肘耸立的胸膛……
　　呼……想按倒她给她搓个澡！
　　何易晞必须做点什么来发泄自己满腔的爱意，否则憋得慌！
　　“谢姐姐，我们去洗澡！”
　　“啊？可是流景澡堂要提前一天约啊。”
　　“对哦。那我我……我去借木桶，我打水给你洗。”
　　“啊？”
　　“啊什么啊，你出这么多汗，不洗澡会着凉的。”说道着凉，何易晞还应时当景地打了个冷战，引来伤员关切。
　　“怎么了晞儿？冷吗？”
　　“我不冷啊，是你会冷好不好！”何易晞收拢身体上的凉意，稳住心神，催促谢鹭：“快去快去。我去借桶，你去溪边，歇着，等我。”
　　
　　何易晞跳下石台，飞一般冲向流景温汤。此时雾气不厚，就算是中午浓雾密布，何易晞也早熟了路，脚下生风跑到流景温汤的门石前。
　　烛光稀疏，门未开。
　　何易晞拍门几下，无人应，便指尖运力，推开虚掩的大门。
　　“唐老板？”空空荡荡，何易晞甚至都能听见自己的回音。
　　唐老板好像不在，蜡烛都点得昏暗。
　　上一次何易晞是和谢鹭来洗澡，自然心无旁骛，在明亮灯火中只看得见心上人。现在昏昏暗暗倒能留意起流景温汤的陈设和布局。这长案，这水池，这斑驳的警示木牌……好像刚刚走过看过的一切，引起了她某处回忆的共鸣，但又说不出是哪一处。
　　包括这木质深密的大楼梯……何易晞回想不起，不自觉已到大楼梯前。她终究还是惦记着谢鹭，收心回来。
　　“唐老板，你在楼上吗？唐老板，唐……看来是不在了。姑娘家家这么晚还在外头，我瓮城还真是安宁祥和……”主人不在，她不用上楼了，先找了桶给谢鹭洗了澡，再还回来便是。她取了盏烛灯到了后厅，好巧不巧找了个厚桶。这个桶一厚，就会重，何易晞拉都拉不动。好在桶是圆的，可以滚。她就这样连滚带拽，好歹到了溪边。
　　谢鹭听她话抱着换洗的衣服站在溪边已经等了许久。
　　月明溪清，白雾随风淡薄。何易晞看谢鹭那个乖样子，赶紧扶桶打水，捡石块。火，谢鹭早就烧旺，打水可是个费力活。何易晞用铜盆一次次舀水倒桶，硬是不肯让谢鹭动手。谢鹭只好抱着衣服看她手忙脚乱。随着烧红的石块从铜盆滚入水中，滋啦一声，提醒谢鹭赶紧脱光进桶，不能辜负何易晞的心意。
　　桶大水多，也就是个微烫，可惜搓澡是不能了。谢鹭用脚背把石头拨拉到一堆，靠着桶边坐下。水一下就漫过了胸口，温热水波刺激她刚压下的内伤，血块瞬间冲上喉头。
　　“咳……”
　　“冷吗？！”
　　“不。”谢鹭咽下血腥，埋头入水。
　　咕噜咕噜……哗！她才想偷偷运气压伤，就被挽高了袖子的何易晞伸手捞起。
　　“你在憋气？都走火入魔了还练？！不许再练功了！”
　　“哦。”谢鹭依言端坐，说不出地乖巧。何易晞解了她的发辫，学府里专属郎中的手法在她头顶按压。
　　还怪舒服的……谢鹭闭目，雾气抚额，虫鸣入耳，血气躁热随着何易晞一揉一按，逐渐安宁。
　　“晞儿……”
　　“嗯？”
　　“怎么不说话？”安静的何易晞可太少见了，难怪谢鹭要发问。
　　只有少女心事才能堵住何易晞的嘴，因为这心事说不出口。
　　“我在想，你还会不会生我的气……”
　　“怎么？！”谢鹭扭头，着急道：“你又偷钱了？！”
　　“……没有！”何易晞气笑，捏住谢鹭的脸把她脑袋顶回去：“我都说了我再也不会了！”
　　“嘿嘿，那就行，我有什么气好生啊？”
　　“那……你能不能答应我，以后都不会生我的气。”
　　“这可保不准。你要是混蛋得过分了，我还是会生气的。”
　　“……比如呢？”
　　“你要是把人家店砸了，衣服撕了，尺子撅了，剪刀掰了……”
　　“等等等等……在你心里，我就是温汤街一霸？还只针对裁缝？！”
　　“嘿嘿……咳咳……”谢鹭笑到伤痛，仰头看何易晞被逗乐的眉眼：“我不会让你被欺负，但你也不能欺负别个。”
　　何易晞捧住她湿润的脸，凝望晶亮的双眸，低头贴近，收笑轻声道：“那我可以欺负你吗？”
　　谢鹭轻轻吻上近在咫尺的唇边：“可以，你只能欺负我。晞儿，薇菜马上能吃了。”
　　“呼……”何易晞心痛得要死，搂紧谢鹭的脖子，用力得都快把自己栽进水桶。
　　谢姐姐，我要怎么做，你才不会生气……
　　清风明月，怀中囚徒掏了肺腑，这座瓮城的主人却还不敢诉说心肠。
　　云月划空，星斗倒转。这边鬼心隔肚皮，那边人间热闹，炉暖酒香。何易欢言而有信，真的带郭萱雅来之前重逢的小酒肆喝酒。她有伤在身，本不能喝酒。但郭萱雅居然答应和她一起喝酒，她心里欢喜，便顾不得许多，快饮一壶。
　　美酒再上。何易欢打发了老板娘，也不用温壶，捏袖亲自给郭萱雅斟酒，白皙的脸上泛起醉红。
　　“阿萱，我们有多久没有一起喝酒了？”
　　“你消失了多久就有多久呗。”郭萱雅仰头饮尽，吃了一筷烩葱丝。
　　“哎呀……你都和我喝一壶酒了，今晚就别生气了。”何易欢又倒满两杯，举杯相邀：“阿萱，前事已矣，明日可追。”
　　“什么跟什么，我就说你这个人真的是……我来和你喝这一场，是来跟你告别的，我要出公差了。”
　　“你要走？！”何易欢咕嘟咽下嘴里冷酒，哑着嗓子道：“为什么？！”
　　“例行公差啊。你知道关南这边五城四镇全是封地，郡主的辈分又小，这几年去各城敬年礼，拜访封主，都是我代郡主去的。今年你来捣乱，已经是拖了几日，是该走了。”
　　何易欢听罢，神色黯然。她端起杯子，还未来得及借酒浇愁，郭萱雅又一个消息扔来。
　　“我刚收到前哨知会，郡主还不知道呢。侯爷今年会来瓮城过年。”
　　“噗！”何易欢像今日喷血似地吐出口中酒，顿杯冷目：“他来，我走。”


第六十二章 
　　小酒馆里时隔多年的重逢，裹了爱恨生疏的眷恋，最终又归于转眼的离别。这些被店帘一挡，融不进瓮城冬夜安宁的人间烟火气里，也不会被瓮城之主何易晞知晓。她不知何时已陷入鬼域的黑暗迷雾之中。
　　“嗯啊……”
　　何易晞睁开眼，眼前是微弱火光，背上是包裹全身的温软怀抱。
　　“睡着了？怎么睡着了……”
　　“怎么睡着的都忘了？”谢鹭清爽温柔的声音从耳畔传入心坎，痒得何易晞缩紧了身子。
　　“刚刚……你洗完澡，我坐在你身边陪你烘干头发，然后……然后我就不记得了……”
　　“嗯，你睡着了。”何易晞突然歪头倒在谢鹭肩上，谢鹭还羞涩悸动了好一会，结果回应她轻声情话的只有呼呼鼻息，她才发现何易晞睡着了，于是背回石台，抱住一起睡。
　　可惜她错了。
　　何易晞不是睡着，而是晕了。她间歇作冷已有段时间，只是被她青春气旺所误，没人能联想到严重后果，包括她自己。
　　“我居然睡得这么沉……”何易晞被谢鹭搂在怀里暖了快两个时辰，体冷虚寒都暂时被驱走，除了额角微晕，周身并无不适感，还在心里花痴：我是不是太激动了，才困晕了。谢姐姐好香啊……
　　火盆挣扎的火苗彻底熄灭，留下暗红的余炭吸吐寒夜。何易晞翻转身，搂住洗完澡香喷喷的谢鹭，磨蹭脸颊问道：“伤还疼吗？”
　　“好多了，别担心。”谢鹭没有那些以伤搏宠的花花肠子，话也耿直：“我家传剑法就这样，有点内伤是常事，两三天就养好了。”耿直也不耿直，外伤说内伤。
　　“修行这么凶险，以后就别练了吧……我可以……”以后若是她愿意留在自己身边，瓮城有城墙铁壁，郡主府有五百飞骑，足以保护想保护的人不让姜珩羽之流踏入半步，不需要再苦练武功，何易晞如是想。
　　却还不能宣之以口。我可以保护你，只要你愿意。
　　她锁紧眉间埋头谢鹭胸前，强压想向谢鹭坦白的冲动：到底该如何是好，谁能告诉我……
　　该怎么把谢鹭拉回人间，这个问题能问谁？小郭郭肯定不行，张口就是弄死。二姐也不行。严肃严格的二姐要是知道这等胡闹的事，肯定直接动手去弄死！更何况……
　　“你就要走？！爹过些天就要到了，我们正好可以一起在瓮城过年啊！”
　　定远侯要来瓮城，这样的头等大事郭萱雅不敢怠慢，赶在自己离城的清晨就把何易晞拽出温柔乡，拎回郡主府详细禀报。何易晞还没来得及发又和谢鹭分开的起床气，就听到了父亲要来的消息，还没从惊喜中回味出怕来，又要和姐姐告辞。
　　她实在不明白为什么父亲要来了，二姐却要赶着走。好在何易欢为她找了个敷衍的理由。
　　“我之前答应了大哥，要去他封地过年。不能言而无信。再不走就赶不上年关。”
　　“嗨，一家人，用得着这么较真嘛！我给大哥写信，你就留在……”
　　
　　“不了。”何易欢已经披挂整齐，随从齐点候在府外，看来是留不住的。“妹啊，保重。”
　　“姐……”何易晞实没准备要突然面对和二姐离别，红了眼眶。
　　“我家老三也是大姑娘了。要是学大人有了自己的秘密，如果没准备好承担它的后果，就切勿让人知。”
　　“啊？”何易晞心头一凛，没想到二姐临别前给她这样一句忠告的含义。待她回过神时，何易欢已经向外走去。“二姐，我送你！”
　　“不用。”何易欢转头，再多看一眼妹妹：“多穿点，衣袍总是那么单薄，贪凉受病就在不知不觉中。”
　　何易欢按下了妹妹的不舍，出府上马，直向城门而去。城外郭萱雅也是整装待发。她领头的这只队伍人人新衣新靴，坐下皆高头骏马，代表瓮城的脸面。礼箱一车两个，如链相连，传递瓮城郡主的心意。何易晞虽然顽劣名声在外，该做的礼仪还是做得好的。
　　“阿萱！”何易欢催马上前，单骑来到郭萱雅马旁。
　　郭萱雅拉缰立马。她知道何易欢定会立即离开瓮城。何易欢去世子封地，定远侯来瓮城，独峰关都是必经关卡，要是再不走，怕是会在独峰关来个父女相逢。她转身回眸，长发飞扬，看得何易欢差一点说不出离别的话。
　　“阿萱……团城的城门永远为你敞开。我在团城等你！”
　　郭萱雅听罢，抿唇片刻，没有回话，然后从怀里掏出一方手帕递给何易欢。手帕不是之前丢给何易欢擦血那条，而是质地考究的淡黄丝帕，上面绣有动物图案。
　　何易欢把丝帕摊在双手心，可见针脚细腻，构图却笨拙，显得那只红线小鹅呆呆模样。
　　“这送给炘儿的。如果炘儿不喜欢，就扔了吧。”
　　“喜欢！”何易欢一把抓紧丝帕，下意识贴在胸口上：“炘儿调皮，最喜欢大鹅了，天天和大鹅切磋。”
　　什么大鹅，绣的是鸡！炘儿属相的那个鸡！我就说这个人……
　　“哼……走了。”郭萱雅羞于解释，轻夹马肚，向队伍最前而去。
　　何易欢把丝帕整齐叠好，夹入怀中，趁风再说最后一句：“我等你啊！”
　　“等着吧……”郭萱雅悄声回道，低头微笑，再抬头时目光炯炯，朗声喊道：“出发！”
　　二姐和小郭郭一时都走了，何易晞觉得郡主府顿时冷清下来。鬼街至少明天才能去，今日的惆怅要如何排解？
　　近身侍女看出了她的惆怅，极合时宜地捧来一册书，再端上一碟糖压酥，想宽慰自家少郡主偶尔怅然的少女情怀。
　　“郡主，郭大人昨天拿来了糖压酥最新的故事。”
　　“哦？她今年故事出得很勤啊！这本是全册吗？”
　　“是的。这次故事她交的是完结稿。从今天开始就会在书场里试贴。给您的是全册。”
　　“嗯……哎，现在就算是糖压酥的小说我都有点没心思……”何易晞斜躺在靠枕上，伸指搁一块糖压酥进嘴里，随手翻开书册一页，本没想往心里看，谁知这随手一翻撇到了似曾相识的五个字。
　　枫雅裁缝店。
　　何易晞觉得这个店名不久前才见过。她咽下嘴里糖压酥，坐直身子，细看那一章节。讲的是城中最大的裁缝店盗用风雅裁缝店小裁缝做的衣袍去献媚富豪家大小姐。
　　裁缝……枫雅裁缝店……啊！
　　何易晞恍然大悟，急命侍女道：“快去把糖压酥第一本小说拿过来，快！”
　　糖压酥的所有故事，都收藏在书房一个略显隐蔽的小书柜里。不多时，何易晞指名的那本书册就摊开在她面前。
　　何易晞被那五个字忽然串起了在石台和流景温汤里所有的隐约感觉，现在需要证实，证实一个无巧不成书的猜测。
　　“荷花钱袋……温汤店布局和大楼梯……枫雅裁缝店……糖压酥，居然是她！”


第六十三章 
　　瓮城有少女蹉跎心事，也不耽误月升日沉，迷雾聚散。
　　枫雅裁衣店的掌柜和流景温汤的老板这些日子去隔壁城镇看布寻墨，顺带散心，玩到今夜才携手回到温汤街，毕竟拿郡主府补贴的日子就要到了，误不得。穿过隧道，她们由人变成鬼，牵着的两只手也没分开。倒是走到流景温汤门口，看到何易晞像只夜猫一样鬼祟又敏捷地从店门窜出，那十指才猛然松开，甩出避嫌的距离。
　　“小海？”裁缝先看清闯店者谁，问道：“你……是想来洗澡？”
　　“裁缝……啊，唐老板，你们回来了！”何易晞抬手，不自然地摸了摸颈侧，笑道：“唐老板，我之前借了木桶洗澡，刚刚还回来。你不在我不告而拿对不起哦，额，我要付多少钱？”
　　“借桶不用钱，没关系的。”
　　“那……谢谢唐老板，告辞。”何易晞连忙道谢，耸肩钻进浓雾中。她本千金之躯，虽然顽劣，向来自认光明磊落何曾有这样偷摸做派？实在是，做贼心虚。
　　别过何易晞，她两进店关门。走之前留的烛灯早就熄尽了，唐书和裁缝各自打出火折，点燃两盏烛台。唐书正要如往常那样把所有灯盏都燃起，忽而看得裁缝握烛台走近。烛火晃得她眉眼全是暖黄的光芒，惹得唐书心头暖洋，情不自禁微笑。
　　心间亮堂，烛火便不需照透满屋。省一点是一点。
　　唐书端盏向楼上走去：“我去楼上换衣服。”
　　“好呀，我去厨房把我们吃剩的干粮热热，晚上我们就凑合吃。哎呀妈呀，这黑的。小海摸黑放得桶吗？亏她不摔跤啊……”
　　唐书上楼，路过书房，看得房门没关，回想起走时匆忙，不由得蹙眉。也许是离裁缝远了，周围的黑暗又让她不适。书房的门向来是要关紧的，现在街上有外人，而且还进了店。私密之地存在被人窥探的可能，让她隐约不安。她深吸一口气，快步进门，径直来到书架贴墙的下层拉开最深处的抽屉，探手摸去。
　　“呼……都在。”钱袋安然无恙，她舒开吸进的那口气，笑自己多心，却没想到去看一眼旁边书柜里垒到半人高写满字的书稿有没有被人翻动。
　　毕竟，钱在就好。带着这种踏实，唐书换衣下楼，和裁缝共进简单晚餐。唐书来回城的路上买了酒，现在迫不及待要喝。裁缝嘴上念叨她没有好菜还要喝酒真是浪费，还是取了两个杯子，开坛斟酒，把煮玉米和小咸菜推到她手边，一边和她闲扯。
　　“刚刚小海是不是被我们撞见她用木桶觉得不好意思啊？她那表情可复杂了。你看到了吗？”
　　唐书慢悠悠嚼着苞谷粒，含糊道：“没看清。”
　　“哎呀妈呀，你都要半瞎了我跟你说，你再那样没日没夜贴着纸写字吧。怎么说呢？感觉她又想和你说话，又不好意思和你说话，又躲着你的视线，又要盯着你看，好难说得明白……”
　　“嗯？欲言又止、眼神闪烁、难以言喻？”
　　“对对对！”
　　“表情这么一言难尽，小海可能最近如厕不是很顺畅。”
　　“如厕不是很顺畅……”裁缝还在认真琢磨这句话呢，见唐书嗤笑，猛然反应过来，气得捏筷打在她肩头：“讨厌啦你这个人太坏了！吃饭说什么如厕！”
　　“嘿嘿……”唐书饮尽自己杯中酒，又斟满敬裁缝：“喝一杯吧。”
　　裁缝是很好哄的，一杯喝完，又乐呵呵地挑了两根腌菜进口：“容掌柜和大力是不是去军营服民练去了。看着家里没亮灯。”
　　“是啊。按日子，已经去了。明天一早，叶掌柜给我们发完钱她也要走了。”
　　“叶掌柜去哪？”
　　“之前她就说这批民练的人多。她卖酒的闺房密友要在民练营外面弄个摊子卖酒，她去帮忙。这半个月都不会回来。”
　　“嗬，平常不去就这次去……你说，容掌柜和叶掌柜是不是能成啊？”
　　“嗯……有可能。”至从老叶掌柜去世后，多年来二人情礼之内，是非之外互相关心彼此扶持，街上大家都是心照不宣。如今温汤街成了鬼街，大家钱袋出乎意料地鼓起，有些事也许有了推进。唐书捏杯抬头，正逢窗外白雾变淡，月光透进洒了裁缝一脸。她凝视片刻，又仰头饮尽一杯，感慨叶掌柜与容掌柜、老谢和小海、自己和苏星逢，心意不同又情义相通。
　　皓月当空，各有团圆。
　　
　　“唐书。”
　　唐书唏嘘被裁缝打断，带着两分酒意重看向她：“嗯？”
　　“我们也走吧。”裁缝放下啃完的苞谷棒，双眸闪闪，期盼地看向唐书。
　　“去哪？”
　　“我想去王都，看看现在王宫脚下的穿衣潮流。要想做好衣服，我还是要多见见世面的。也想……离开瓮城散散心。那件事想着总是不痛快。”
　　“嗯，我们去。”
　　裁缝见唐书愿意陪自己去王都，大喜。还有一个原因她没说。这几日和唐书一起游玩她特别开心，所以还想再延续这种开心。“好！明天拿了补贴当盘缠，我们就能计划着了。”
　　“用不着补贴，可以存下。我明天要收一笔钱，足矣当盘缠了。我们可以说走就走。”唐书说起，微有自得。她确实不种地澡堂没生意，仍然能养活自己。鬼街安宁，郡主府久无命令，连叶掌柜都要出街去，看来走没事，毕竟不久就是年关，郡主应该没有心思管这边的鬼事。
　　“哇，是你的生意款子吗？那好。明天我也要去城里取订好的布。晚上我们再好好商量。”唐书曾郑重发誓自己的钱是正财，裁缝便相信她。至于到底是怎样赚钱，她想唐书愿说时自然会说，她不想逼问。此时最好撞两杯美酒，不需多说。
　　
　　酒空鬼微醉，再度一夜良宵。
　　如是所说。第二日晌午裁缝和唐书顺利拿到钱，和要出街的叶掌柜告了别，便分开往城里两个方向而去。直到黄昏时分，裁缝才回到温汤街。她急匆匆地跑到流景温汤，推了门就往楼上冲。
　　“唐书，唐书！”
　　她一肚子话迫不及待要与唐书说。原来她今日去布店取布，才进店就被店里人拉住说话。竟问她逸芳斋给郡主府做的衣服，是不是真的出自她手。她惊愕之下勉强敷衍过去，细细打听才知道是糖压酥新刊的故事里有个一方斋，盗用了枫雅裁缝店的衣服。逸芳斋的名声瓮城人尽皆知，糖压酥的小说又是试刊出来就人相争看的。故事里几乎就把逸芳斋店名和老板名写实了。而做衣卖布这行，总有认识苏星逢的，一时各种说法在行内传遍。就是行外人看了故事的，也不免猜测是不是在说逸芳斋盗衣。裁缝惊疑之下，慌忙跑到瓮城书场，却在石栏上怎么都找不到糖压酥的这个新故事。打听了才知道，逸芳斋老板竟向官府状告糖压酥，举报这篇新故事里那位美艳动人又做尽坏事的富豪千金是影射郡主！官府不敢怠慢，昨日便派人撕下糖压酥所有故事，还向郡主府报告要彻查此事。裁缝听了心惊肉跳，万般迷惑之下，只想立马见到唐书，让唐书安她的心。
　　可是，当她推开书房门，满腹心事却冲不出口了。
　　“小书？”
　　夕阳被浓雾糅捏，投不进多少进书房。书房里难得没有点灯。昏暗中，裁缝仍能看到唐书俯在案上，闻声抬头，周身都是异常的气息。
　　“苏星逢……”
　　裁缝被这虚弱一声擦得心尖疼。她跨步跪坐到唐书身旁，伸手搂住她，几乎要忘记自己的心事。
　　“怎么了？不舒服吗？”
　　唐书倚进她怀里，勉强扯了个苦笑，轻声说道：“我今天见了生意伙伴，出了点意外，钱拿不到了。”她开口压抑又平静，掩饰着不想让裁缝听出的愤怒和委屈。可是悲愤又是那样浓烈，几乎将她的声音扭曲颤抖。
　　“哎呀妈呀，你吓死我了……没事的，小书……不就是钱吗？没事！我们有钱，刚领了补贴！不在乎这个！没事哈……乖了……别难过。做生意嘛，有赚有赔很正常的。”裁缝五指贴在唐书头顶，揉搓着她柔顺的长发，又搂近唇边，吻在额头上。“钱也不急，我们慢慢攒。”
　　“苏星逢，我们明天就走吧。”
　　君子不立于危墙之下。此时此刻，唐书比裁缝更需要逃离瓮城。
　　“好。晚上收拾，明天就走！”那破事，离开瓮城再说也好。
　　说走就走，唐书和苏星逢清晨关窗锁门，各自在店门上挂好两块打烊的木牌就出发温汤街离开瓮城，向王都赶路。两人走到晌午饭点，正好走到路边一家不小的客栈。唐书和人在这有约，便拉裁缝进店吃饭。客栈分两层，一楼是饭堂，还开了戏给食客们看。今日打尖的客人不算多，不过戏开了还是要演完的。唐书安顿好裁缝看戏，略略交代了几句，然后自己上楼，赴约。
　　小二领她到一间房前便走了。唐书只得自己推门进屋。才迈进屋内，唐书就觉得心胸绷紧。屋内沉闷幽暗，还没点灯。她正想退出，忽地又看一圈火苗起，一刹点亮了所有烛台。房间不大，却有一扇大屏风，屏风前桌旁坐了一位年轻女人。女人放下手中茶盏，站起身来，拱手向唐书招呼。她高大壮硕，更显得唐书瘦弱。
　　“您找我？”
　　唐书暗自咬唇，紧张压抑感并没被烛火驱散。她强压住转身跑掉的冲动，捏袍拱手回道：“我的书商李爷，约我在这见您。您是王都来的书商杜老板？”
　　“不是。”女人冷笑，眼神如炬紧盯唐书道：“在下，瓮城郡主府郭萱雅。”
　　唐书圆瞪双眼，惧意夺眸而出。她扭身，想逃出门去，却不知身后什么时候站了两位披甲的兵士。
　　门被关紧，隔断了楼下欢快的锣鼓点子。
　　砰！
　　唐书被兵士扭住双臂，按着脑袋压在了郭萱雅身前的桌面上！
　　“糖压酥老板，您要往哪逃？”


第六十四章 
　　人原来是真的可以一眨眼就变成鬼的。
　　寒暑孤灯下的一笔一划熬心熬血、和青梅竹马的修成正果、为了实现爱人心愿积攒下的一个个铜板、终要冲出迷雾可以望见不远处的美好生活……
　　所有悲欢期望，随着砰然一声，烟消云散。
　　
　　挣扎是不可能的。她的细胳臂在两位健硕女兵的钳制下，就像能直接折断的树枝。恐惧、不甘、委屈、绞着肩膀上被扭压的剧痛，让唐书窒息得泪洒桌台。
　　你的书暂时在瓮城是卖不下了，出去避避风头吧，我给你介绍一位王都的书商，明天你可以在城外和她谈……
　　书商李爷的话音犹在耳。以为有多年合作情分庇护，她妄想自己能逃得掉，原来还是被人卖入瓮中。
　　郭萱雅坐回桌边，审视拿捏于掌中的犯人，开口每一句都重压在唐书单薄的背脊上：“郡主问你，糖压酥……不，唐书唐老板，瓮城民不聊生了吗？区区一个小说家，为何敢写书讽刺她？”
　　“郭大人！”唐书还有根希望能辩解的稻草。她抵着铁掌奋力昂头，泪光下血丝抓眸：“我没有讽刺郡主！是逸芳斋报复我揭露他们欺世盗名而恶意诬陷我！逸芳斋给您做的衣服，不是出自他们少掌柜之手，是枫雅裁衣店苏星逢做的！”
　　“诬陷？”
　　“您只要看过那篇故事，就能知道我没有讽刺郡主，完全是牵强附会，无中生有！只要查问逸芳斋老板，就能证实我所言没有一句假话！”
　　“衣服是谁做的，重要吗？”
　　不重要吗……唐书难以置信地瞪大眼睛，泪趁机夺眶而出：当然重要啊……
　　“湛湛青天不可欺……”
　　湛湛青天，人笑鬼哭。
　　“呵呵。”郭萱雅笑意冰冷，继续撕碎唐书的稻草：“瓮城的天，不就是郡主吗？你还是没有明白这个道理。衣服是谁做的，不重要。你到底有没有讽刺郡主的本意，也不重要。有人举报，郡主觉得她受到了冒犯，那就是罪过。天受到了欺辱，总要有人付出代价吧。”
　　“所以……你们就撕掉我的故事……还让我在瓮城再也不能写书……”
　　郭萱雅双眼眯起，嘴角上扬勾勒出冷酷的嘲笑：“让你写不了故事，可是有不同的方法呢……唐老板，你是用哪只手写书啊？”
　　什么……
　　“我猜是右手吧。”没等唐书回话，郭萱雅忽地起身，伸手扭过唐书右腕，拍压在桌上！“郡主有令，要我带你写字的手回去！”
　　噹！楼下金锣嘹响，刚耍完套漂亮的枪法。裁缝和食客们一齐起身叫好，拼命拍掌。掌声热闹传不到楼上，楼上血腥滴不到戏台。
　　唐书浑身战栗，惊惧到不敢流泪，只看着兵士依次拿出斩刀，创伤药粉，包扎布，才明白郭萱雅说的是真的。她让郡主不开心了，郡主便要她一只手。
　　“郭大人！”唐书哑声嘶吼，绝望下终于竭力挣扎，妄图想抽回右手。“冤枉！郡主明察秋毫，不会听信谗言，不会颠倒黑白的！我没有……书就是那么写的，你们看看啊！我没有……”
　　兵士推来烛台，郭萱雅抓起斩刀，送刀刃到火苗上细细烤。兵士抽开麻布，抓起唐书右手一圈圈缠在手腕，然后扎紧，压住四指。
　　“放心，会好好止住血，不会让你送命。”
　　“郭大人……求求您，让我……见郡主……一面！求您……”唐书喘息到词不连句，脸色眼见着惨白。郭萱雅见她抽泣颤抖到这个地步，眼中闪过一丝恻隐，叹道：“哎，不知道书场有没有多嘴透露给你的书商，我其实是你的书迷啊。每次你出了新书，书场都要先抄一份给我。今天这事，我不忍心。可是郡主盛怒之下，谁的劝都听不进。不过我有个办法，可以瞒着郡主救你。”
　　
　　唐书像濒临溺死的人吐出胸肺里灌满的水般，呕吐似地呼出一口气，死盯着郭萱雅，渴望冰水没顶前那一丝光亮。
　　“楼下听戏的那位，就是你说的裁缝苏……苏……吧。我可以用她的右手，换你的右手。反正郡主也不知道那是谁的右手。”
　　冰水入眸，光亮顿熄。
　　郭萱雅却还在说：“你为她打抱不平，她替你一只手，合情合情啊。而且我有办法让她永远不知道是因为你。她只会以为是个意外。怎么样？你从此远走高飞，换个名字，一样写故事。”
　　唐书垂下头，眼中余泪流进桌台花纹，挣扎卸尽，只喃喃道：“我可去你妈的……”
　　郭萱雅没有听清，皱眉问道：“什么？”
　　“郡主以为她可以摆弄生死……呵呵，郡主还记得温汤街吗？我早就是她手段下的一只鬼了……鬼死为魙……她可以杀人，但杀不了鬼。右手而已，你们诛不了心。要砍就砍吧……不要碰苏星逢，是我自作主张，和她没有关系。”
　　“好！既然如此，算我多事了。唐老板不要后悔。”郭萱雅挥开压手的兵士，高举利刀，切风而斩。唐书闭目，咬牙缩紧即将永别的拳头。
　　砰！
　　桌面震动，有闷响入耳，却无疼痛绽开。唐书撑开被泪水浸透的眼帘，见刀刃入桌，离指尖老远。
　　“够了。”
　　不知何处传来两字。话音才落，郭萱雅收刀，兵士立即放开几乎虚脱的唐书，抽掉她手腕上的麻布。唐书已无力气支撑身体，向后趔趄，滑坐在地瘫望兵士推开屏风。屏风后，还坐着一个人，穿贵族锦袍，带玉佩剑。
　　这个人唐书认识。郡主府的伶人，小海。
　　“你……不是……”唐书满脸泪汗，恍惚中分不清眼前是人是鬼。
　　那人起身走到唐书身前，神色郑重，绝不是小海眉眼：“设下此局试探，实属无奈。唐老板有情有义，在下钦佩。瓮城郡主何易晞，向唐老板赔礼。”说完拱手低头深躬。
　　郭萱雅和兵士退回何易晞身后，皆抱拳深躬，甲胄声作响：“向唐老板赔礼！”
　　唐书嘴唇血色几无，一时都回不过来。她呆望何易晞，半个字都说不出。何易晞直起身，扭头命道：“王队长，你们先出去。”
　　自称郭萱雅的郡主亲卫小队王队长应是而去。何易晞跪坐到唐书身旁，十分歉意：“让你受惊了。实在是，有事相求。这事是我的秘密，不得不先试你的人品，请你谅解。我有一个问题，你或许是唯一能教我答案的人。其实你的书迷是我，所以我信你的见解。你又有如此人品，我信你的为人。今后你若有所愿，我尽全力满足。”这样吓唐书，何易晞确是无奈。定远侯要来瓮城过年，她没有时间再拖，必须在父亲来之前落下鬼街大戏的帷幕。
　　唐书双手撑地，抬眼看何易晞。她不知是不是自己太乏力模糊了视线，竟觉何易晞脸色也不好。她垂首用力摇头，只能微微晃回神：“呼……郡主的问题……是关于谢鹭吧……”
　　噹！
　　又一声锣响，好戏收场。裁缝放下拍疼的巴掌，抬头望二楼，心想唐书这生意谈得够久的。念头刚起，就见唐书扶着楼梯蹒跚下来。她赶忙抽筷摆好，招呼唐书快来吃饭：“谈完了？菜都上齐了，再不来都要凉了。我加了个烧鱼，你爱吃，你……你怎么脸色这么差！怎么了？！”
　　“苏星逢……我们走，快走，雇车走。”
　　“啊！那这菜……”
　　“不吃了！快走！我不想在这！”唐书脸上泪痕擦净，仍惨白如月。这番惊吓让她此刻只想带着裁缝离鬼街是非越远越好。
　　“好，我们走。”
　　她两是走了，何易晞快马加鞭，由亲卫护着，向温汤街飞驰而去。唐书的建议很简单：如实相告，诚恳道歉。这八个字和何易晞的冲动不谋而合，把她最后的犹豫添火烧尽。她早就明白，以谢鹭的性子，实话实说也许是唯一破局之解，只是缺了坦白的勇气。如今唐书把这块勇气补上，是该给鬼街戏台落幕的时候了。
　　何易晞逆风策马，急不可耐地向温汤街赶去。已经远离主城，马蹄踏上了僻静处，隧道好像已不太远，她心里忐忑又激动，还有难以抑制的期盼，揪着她的心跳得极快。不管结果怎样，谢鹭终于能走出鬼街，回到人间。而且，她任性地直觉结果不会太差。
　　谢姐姐，应该不会太生气吧。
　　她不敢想谢鹭听到真相时的反应，可又忍不住马上就站到谢鹭面前，只是这路为什么越走越长，风刮在身上越来越冷……心，越跳越快……为什么，天越来越黑……
　　“郡主！”
　　王队长不知何易晞要去向何处，只是尽责护卫她身侧。现在眼见着郡主歪身坠马，她踏马飞身，接住何易晞搂进怀里摔地翻滚。
　　“队长！郡主！”
　　王队长翻地爬起，抱住何易晞细看。好在没有摔伤，可是她双目紧闭，唇红褪尽，对呼喊毫无反应。
　　“郡主昏迷，小心护卫，立即回郡主府！”
　　鬼街难逃，人间无常。戏，还完不了。


第六十五章 
　　郡主府府门紧闭。主君昏迷，而近臣不在，是危急之兆。
　　城尹等几位主政官员等于前厅，焦虑得坐也不是站也不是。王队长忐忑应对城尹大人们的质问，又忧心又不安。
　　她只能确定郡主自己突然坠马，无人袭击。至于为什么郡主会突然昏迷，昏迷前是想去哪里，要做何事，她一概不知。好在三位府医这时从内堂出来，吸引了大人们的包围。
　　王队长解答不了的疑问，府医现在知道其一。原来何易晞被定远侯责打后，伤痛不显但其实延绵多日，身体虚弱。她又贪凉不穿够厚衣，次次出入雾湿的温汤街过夜，不知不觉受伤寒深重。如今晕倒，也是她多种缘由积攒的必然后果。三位府医在她榻前诊断达成共识，以病相所视，皆不敢用重药猛治，需用温药缓进待她苏醒。至于何易晞几日能苏醒，府医们实不能确定。好在瓮城公务暂无大事需何易晞决断，上下官员依法按章办事即可，就是不知何易晞是否有私事会耽搁，不巧郭萱雅不在瓮城，就算有事也只能等郡主醒来再做处置。当前瓮城官员最紧要之事，还是稳定缓解郡主病情，郡主的私事对他们而言皆不重要。
　　于是今晚众人守候郡主。何易晞病中沉睡，不知身外人间，也不知自己化为厉鬼，肆虐于他人梦中……
　　“羽儿，快跑！”
　　姜珩羽在一片混沌火光中拼命向前跑，身后千刀万矢呼啸让她不敢回头。可是这魂牵梦萦的声音撞入脑海，仿佛揪着她耳朵回头。
　　“姐！”
　　转身刀山尸海，姜珩羽急切看不清谢鹭的面庞，只见她跪在血泊中，身后是何易晞火袍血衣狰狞面孔，举剑高斩！姜珩羽想向她们扑去，可是手脚不能动，只能眼睁睁看着何易晞的剑，斩向谢鹭的脖颈……
　　“何易晞，不要！”
　　呼！长啸之后，姜珩羽终于逃出噩梦，满脸冷汗地从小榻上腾起。
　　又是这样的梦……又是看不清的鬼……姜珩羽已经记不清这是第几次睡前吞下谢鹭生前爱喝的酒，然后闭眼卷进惨烈的重逢。梦像这个时辰草尖的露水，凝结心头最深的悔恨。
　　露晞明朝更复落，人死一去何时归。
　　就连梦中生离死别的重逢，姜珩羽都不能看清谢鹭的脸，只能听到那句羽儿快跑……
　　姐……姜珩羽双手捂脸，垂头而泣：如果能回到那天，我绝不会一个人逃……
　　醉酒的头疼袭来，姜珩羽苦笑，抬袖把脸上泪痕擦净。身为始山人，她居然不善饮酒，于是不曾陪谢鹭尽兴豪饮过。如今她独自喝着谢鹭喝过的酒，得到的只有头疼和晕眩。
　　没有快慰。
　　连借酒浇愁都办不到，她不知何时才能解脱，也许真的只有到手刃仇人那日，才能扫尽血雨腥风迎谢鹭入梦，好好道别。
　　她睡不着了，起身握住谢鹭的佩剑，掀帘出帐。厚帘即开，月海过山，大风刮面。这里远离城镇，地势复杂，是练兵的好地方。姜珩羽率兵驻扎在这，已有些时日。自始山和东莱结盟不久，姜珩羽就请令离开京城，为她王兄练兵。始山新王为旁支即位，在朝中势力单薄，妹妹是难得可以信任的心腹。于是姜珩羽被赋予超越公主的权利。当年无人问津的宗室女，俨然成为手握兵权的王室实权人物，始山的朝堂新星。曾经只有一名侍卫守护身边，现在精兵厚甲的公主亲卫日夜宿卫帐外。只是风沙之下，无忧少女红润脸颊也日渐俊削，眼神中的心事旁人再难揣测。
　　姜珩羽顶风挽发，发丝蒙眼，尚不觉冷就招来帐外护卫关切的眼光。
　　“殿殿下，您有何吩咐吗？”
　　开口结字，声音朗脆，姜珩羽知道今夜值守的是新上任的公主卫队长，简岑。一位出身平民的武士，胆大心细，武艺精湛，最重要的是……
　　简岑通宵值守，带着半脸面罩捂住口鼻防风保暖。她没想到公主会深夜出帐，一时忘了摘面罩，现在想起遮面对主君不敬，慌忙要揭面罩，又被公主伸手拦住。
　　只看眉眼，真的很像她……
　　“我睡醒一觉，想出来透透气。”姜珩羽酒劲未退尽，看着简岑的眼睛心头酸涩，几乎又要红起眼眶。
　　“殿殿下……啊！”仿佛天上明月撞入怀，简岑竭力稳住双腿才没让自己晃动。她两颊窜红，心扑通扑通快要跳出胸膛，僵硬地松开握剑的手，悬在姜珩羽背后，又不敢抱下。
　　“您您又喝酒了？”怀中之人酒气显而易闻，简岑话没落心疼就起，随即又惊讶自己敢于心疼公主的大胆，纠结之下，更不敢抱。
　　“你是不是觉得，我一喝就醉，不该喝酒？”
　　“属属下没有这样想！喝酒……大家都喝啊，现在天气冷可以御寒。我只是怕您喝得难受。”简岑说的是心里话。她眼中的姜珩羽，少言实干，与兵士同甘共苦，行令有度，赏罚分明，不是那种会酗酒误事的人。更何况公主殿下招揽人才从来不看出身门第，对属下皆以诚平等待之。这般如明月一样的人，就算有点瑕疵，也掩盖不了光辉。她就是万分纠结能不能大起胆子，抱住怀里的月亮。
　　“就算你这么想也没什么。一喝就醉，是不该喝。我有想做的事，不能因酒误事。天亮传令全军，从我起全部戒酒。炭烧旺，冬衣发足，不能靠酒来御寒。”
　　“是！”简岑这一喊总算下定决心，正要下手，姜珩羽就挣脱怀抱驻剑而立，留给她满怀空虚。“是……属下天亮就去办。”
　　姜珩羽抬头望月，让大风掩盖眼中泛起的泪纹：我竟不记得有没有这样抱过你……我竟无法比较这个怀抱有什么不同……
　　“殿殿下……”简岑看不出姜珩羽的悲切，脱下披风小心翼翼地披在姜珩羽肩上，排解自己的空虚和脸红：“我们知道您有仇没报。不喝酒也好，以酒浇恨，是最伤身体的。”
　　姜珩羽转首盯住简岑的眼睛，仿佛是看着何易晞字字刻心道：“我可以等。”
　　“属属下陪您等，到那时您尽管下令。现在，请您安心入睡。”
　　大风一刮千里，吹动心事，让所有不安心的人无眠长夜。谢鹭怕这转眼糟糕的天气又一次把薇菜苗打坏，去田里忙了半宿才用捡来的长宽叶给菜苗做了简陋的遮盖。何易晞对这畦薇菜期待很深，谢鹭不忍再让小馋猫失望。
　　“呼……”终于干完累鬼活，谢鹭直起腰抹掉汗，开开心心地琢磨：“晞儿说，现在洗心不会超过三天。明天她一定会回来，干脆就把薇菜吃掉，也算了结这个念想。”


第六十六章 
　　风起雨落。预料之中的大雨如期而至，算好归日的孤魂并没有回来。
　　城尹在郡主府的客房守了通宵，连衣服也没脱，合衣坐了一晚，就盼望着能有突然的好消息。可是他等到东君从东山醒了，郡主还没醒。
　　府医没有好消息，只能尽力让人暂时安心。郡主的症状像是“十日卧”，暂时没有凶兆，十日内只能用温药祛寒毒，佐以山蜂蜜水和去油的鹿肉粥汤。如果第十日能醒来，一切愁云就化为无形，如果不能醒来，便只能下重药放手一治了。
　　愁云十日不散，先拢上城尹心头。他昨晚收到两条飞报。一是定远侯近日已到独峰关公办，二是独峰关不远的沙星河发生船难，正逢年关水路高峰，伤亡惨重。年关将至，并无吉兆。如今郡主又病倒，以侯爷素来爱女之心揣测，他觉得还是及早禀告为宜。
　　“王队长，速派人去独峰关将郡主病情密报侯爷。再派人去追郭子，让她办完公事即回瓮城。若有人向旁人泄露郡主病情，以破坏城防论处！”
　　令下城门开，飞骑分几队飞驰而去，没有一人是向温汤街的方向。
　　大雨过后，谢鹭竭尽全力守住了薄田里摇摇欲坠的薇菜，却没等来那个本要和自己一起收获的洗心之鬼。尽管何易晞说的三天洗心之期已到。
　　也许……也许是这次耽搁了时间……
　　谢鹭双手相抱站在街口，盯着雨后迷雾翻腾的隧道，自我安慰：明天就会回来吧……
　　可惜世事往往不能如愿，何况阴阳相隔，人鬼殊途。
　　未曾交代地违了约定，没有征兆的不再回还，从第四日起就像丢进死水里的墨砚砸出一圈圈妄念。担心、失望、空虚、焦虑……点墨成铁链，随着日升月沉雾浓雾淡窜上谢鹭心尖越绑越紧。
　　第十日，她仍没能看到何易晞从隧道口的白雾中冲出。她垂手转身，茫然地望着叶家老酒馆打烊的木牌。已多日不见叶掌柜了。更诡异的是，不仅叶家酒馆打烊，容记杂货铺、枫雅裁缝店、流景温汤通通打烊！连隔几日就要回温汤街送煤收钱的王大力都不见踪影……心头铁链锁紧，谢鹭快喘不过气。
　　事情便是如此赶巧，或因为民练，或因为避事，导致这半个月内温汤街真如鬼街一般荒凉。除了……
　　“谢姑娘，您早。”贾先生心情好，一早就坐在家门口抿石头蘸醋下酒。他不能不心情好，比起他微薄的束脩，郡主府的鬼街补贴简直丰厚得不像话。这些日子因为郭萱雅不在瓮城，补贴要年后一齐发，不过郡主府是不可能拖欠工钱的，所以他期待新年的到来，也发自内心地对补贴源起者客气。“您日日早起吗？年纪轻轻如此自律，让人敬佩啊。”他今年正好满四十了，不需要再去参加民练。
　　贾先生……
　　听见贾先生和她客套，谢鹭像是从浑噩中回过点神来。她转头看向那个雾气中站起身满脸笑容对自己行礼的矮个子枯鬼，想起他曾出街去阴司做过案头工作，心头缠紧的铁链忽地抖动一下，架上了一把锈钝的剪子。
　　“贾先生……有个问题，请教……”
　　“嗯？您说。”贾先生还以为寒暄两句就能继续饮酒渡晨光，没想到还有一茬问题。
　　“您说您能出过街，遇到过新鬼闯街……”
　　“诶……”贾先生眯起眼睛，伸手捋开已经很稀薄的胡须，回忆起自己之前的胡诌，煞有其事道：“是的。如何？”
　　“呼……”谢鹭连日不能安眠，现在眼圈深重，颈脖前倾眼神疲倦而又急切，说话间都开始微喘：“东莱冥界定好的时辰，是不是不会变？说几天……呼……就几天。”
　　“当然，阴司不比人间善变，说一不二。”
　　“……”，谢鹭默然埋头，片刻后才能挣扎着沙哑问道：“有些鬼会不会就……好好地就不能回街了？！”
　　贾先生略惊。这是个崭新的问题，不在叶掌柜叮嘱之内。好在他是读书人，编得快：“是嘞，出街而不能回还，孤魂者迷途，有怨者坠火，有罪者堕业……都有可能回不来。”
　　“呼……呼……有没有可能嘴欠者被抓……”
　　“……有可能，惹怒了鬼差，被抓去阴司上刑受罚自然回不来。阴司三十六大刑，七十六小刑，有道是……”贾先生受叶掌柜指点，尽量把街外描述得可怖。他滔滔不绝又不由地想象：这嘴该多欠啊……他想起了那天揍自己的小妖女，一激灵，一心二用默辩起是鬼可怕还是人更可怕。
　　“呼……”谢鹭红了眼眶，身体摇晃，几乎站不住了。“晞儿……”
　　钝剪没能剪开铁链，反而是刀尖斜立，扎进了心里。如果她再回不来，如果就此永别……谢鹭才想到这念头的边缘，就一股焦热血气涌上胸口。“咳咳！呼……呼……”她弯身拍掌压住胸口，咬牙道：“贾先生！新鬼闯街，又会怎样？！”
　　“闯街……你什么意思？！可不敢想啊！街外断桥火海，刀刃层叠，如草栽地！新鬼闯街，有三百鬼差围捕，牛头马面铜墙铁壁，毫无逃脱可能！要么当场魂飞魄散，要么被抓去阴司过刑，三十六大刑，七十六小刑，那道是锉骨割肉，抽筋扒皮，刀山油锅！那是地狱啊，可不能想！”
　　“哦……”谢鹭瞪着双眼垂手提腿向前走去，连道谢道别都忘了。她如游魂般荡回石台，木然盯住灶台边昨天烙好的饼。地里的薇菜早过了采摘的最佳日子，两天前就到了要打蔫的边缘。她昨天把菜全部摘下，晒干，烙成饼，虽然一个也吃不下。
　　说好了的三天、那天拔刀相向号称要教训何易晞的鬼差、这七天以来的刮心倒血的折磨……所有一切都指引向一个绝望的现实：何易晞在温汤街外，出事了。
　　回不来，出不去。
　　“没意义……”谢鹭仰头望天，只望到满眼蒙雾：“如果她在地狱，我留在这里也没意义。现在和地狱又有什么分别……”
　　谢鹭跃上石台，换上裁缝给她做的那件洗净的长袍，解开发辫重新好好梳起。她围紧围巾，穿好靴子，提上钱袋，跳下石台，把烙饼用干叶包了，好好地塞进怀里，然后抓紧木剑，抱起龟龟，把它放回溪边水草丰满处。做完这一切，她径直回到街上，敲开了一户破门。
　　“谢姑娘？”郑半仙对这位一直躲着自己走的怕鬼女鬼的主动造访很是意外，显然并没有算到。“今天不是送煤的日子把？”
　　谢鹭脸上无悲无喜，更无半点惧意。她走到郑半仙躺着的摇椅前，半跪在地，伸右手给郑半仙道：“请您替我算一卦。”
　　“算什么？”
　　“此后凶吉。”
　　郑半仙慢慢摸过谢鹭掌心每一处细纹，脸上沟壑看不出变色，只听到轻叹一声：“大凶。”
　　“好。”谢鹭点头，扯下腰上钱袋塞进半仙手里：“多谢，这是卦酬。”说完，起身就走。
　　“谢姑娘！”郑半仙叫住她，缓缓而道：“我生前算了三十多年卦，可是眼睛瞎了之后，就没有算对过一卦。”他躺回摇椅，前后微晃：“既然无论凶吉都要去做的事情，就没必要算卦。浪、费、钱。”
　　
　　谢鹭手抓木剑，侧首而立，唇鼻在白雾中勾勒出决绝的曲线：“如果害怕怎么办？”
　　“害怕，就闭上眼睛。看不见，就不怕了。”
　　“懂了。”
　　谢鹭道谢而出，大步向前走，走到小跑，跑到冲起，毫不迟疑地冲进隧道的浓雾中。
　　摈弃其他虚假的生还，一往无前奔向地狱。
　　既然你回不来，那我就出去！


第六十七章 
　　隧道口士兵在岗。
　　上次因好吃者贪嘴采了野菇又没烤熟，导致岗上几人全体拉肚，一时钻林解决三急而放进了贾先生。经郡主严厉训斥整顿，值守的两人面对安宁太平，也是执刀而立，不敢太过懈怠。
　　今日瓮城有大事要做，可能有大人要来，这里又长久无事，于是只留两人守住隧道口不让外人进入，其余士兵皆调岗主城。
　　毕竟也不会有什么人要进这鬼地方。
　　“呃……啊……嗯？！”守卫一个悠长的哈切还没打完，耳朵跳动，转身盯向隧道口，问同伴道：“你听见什么声音没有？”
　　“有声音吗？啊……好像是越来越近了！很快啊！”
　　按理，隧道隔开阴阳，人鬼天堑不会混淆。他们可以安安稳稳终了一天混到换岗。可今日，大概是黄历标注，全是怪事！
　　“来了！”
　　两人来不及去拾一旁地上装神扮鬼的头套，只能抓紧刀柄，上前堵住隧道口查看。未等他们看清，就有团迷雾爆开，接着身上钝痛突起。他们刀都没能动，就站立不住，跌倒在地，眼睁睁地看着那道鬼影蹿上了马，飞驰而去。
　　“糟了，那个鬼逃了！”
　　闯街之鬼围巾蒙眼，手抓马缰，纵马奔驰。她连身下马都不敢碰到，怕摸到冥马的森森白骨和獠牙。丢弃相对安稳的鬼街，冲进刀山火海鬼怪遍地的冥界，她浑身都发冷，恐惧迎着砸在身上的阴风乱舞。可是不能回头，不能逃避。围巾下的黑暗里绝望一望无际，这是她能抓住的仅有的一线可能。
　　可能救下晞儿。如果救不了，就陪她灰飞烟灭。
　　决心早就下定，虽有围巾庇护，谢鹭还是紧紧闭眼，防守着随时会袭来的杀气。可是……没有杀气，只有刮脸的寒风和淡淡的……
　　鞭炮味？
　　谢鹭竭力按下胸膛里恐惧的心跳，勒马感受四周。风大，安静，没有杀意。她扯下围巾，缓缓睁开眼睛，小心翼翼看向把自己驼来地狱的冥马。
　　黄毛长鬓，体健腰圆，正低头翻找砖石缝隙的草籽。
　　哪有白骨？哪有獠牙？
　　“……东莱马？”
　　谢鹭伸手，颤抖地摸过马儿的脖颈鬓毛。手感与她在人间摸的马别无二致。
　　忽地有什么被风吹贴，盖住了眼睛。谢鹭抬手，捏指揭下。
　　纸剪的囍字，圆满精致，只是谢鹭眸中惊惧闪烁。
　　这囍纸的颜色……为什么是白色的？！
　　大风又起，谢鹭猛然扬头。迷雾无影无踪，漫天遍野，惨白双喜。
　　今日黄道吉日，瓮城送鬼迎鬼。
　　沙星河船难，走水路代各自父母回老家向列祖列宗禀明新年亲事的陆家长公子和岳家大小姐也在死难者中。这对满城期盼的天作之合，竟是这样同月同日共赴黄泉。两家父母哀不胜哀，只能在沙哑哭声中，为儿子女儿完成婚礼。
　　红白喜事集于一堂，囍号换唢呐，没有喜宴，只有披麻蒙面的伶人，代囍棺中的陆公子和岳小姐行叩拜之礼。哭声未毕，吉时已到，合棺送亲。唢呐吹奏的喜乐开路，送亲人皆白麻遮面沿路丢鞭炮洒囍纸囍糖。只是这囍糖绝无人捡。一时间，囍乐刺耳，哭声振街。
　　东莱及天下各国或多或少有冥婚的做法，一般是简单合棺烧纸告祖，没有举办婚礼的传统。只是陆岳两家是富豪商贾，又钟爱各自长子长女，伤心欲绝，只想大操大办寄托哀思。正逢何易晞病倒，郡主府无人干涉。瓮城百姓也为陆公子岳大小姐哀伤，默然接受了这场空前的送棺婚礼，于是聚到主街夹道相送，白纸满城。
　　忽然唢呐收声，哭泣戛止，队伍止步，渐起轻微的骚动。围观百姓也侧项转头，看是谁这么不合时宜挡了送亲的路。
　　谢鹭在捡到第一张白囍字时就下了马，抓剑踏上平整的砖石。她没有看见断桥火海，没有看见刀山鬼差，甚至都没有看到一个鬼。
　　“这是……另一条鬼街吗？”她喃喃自语，可又疑惑，眼中房屋脚下街道，整齐干净，没有雾气，完全不似温汤街破败荒凉。反正没有退路，她无论看到什么，都会向前走，只是每走一步不安就浓厚一分。
　　为什么和他们说的不一样……
　　谢鹭紧蹙眉头，思索下一步的办法。她本来想得很干脆简洁，如果鬼差围捕，就杀出一条血路到阴司，救下被扣的晞儿，然后再杀出一条血路逃出冥界。想是这么想，她自己都觉得这个血路之法成功的可能性微乎其微。不过失败也没关系，她只是想陪在晞儿身边，大不了一起下地狱，大不了一起魂飞魄散。
　　可这……这哪里有地狱的样子？！她要往哪杀出血路？
　　看不到想象中的火海刀山，看不到最害怕的狰狞鬼怪，她反而不安，像是闯进了一个她不曾考虑过的异域。直到她踏上一条明显要宽敞得多的大街，忽然满眼都是鬼了。而且这满街的鬼，都扭头盯着她。
　　咕嘟……
　　看见白麻白幡和棺材，谢鹭喉咙里咽下害怕，拼命思考：白纸囍字看来就是他们洒的。这是送葬还是成亲啊？！都死了怎么还用送葬？那就是成亲了……因为是冥界所以要红事白办？红白颠倒也不怕天神怪罪……
　　她不能理解眼前所见，只能苦苦找一个合理的解释让自己不陷入纠结，正犹豫着要退开让路，突然背后寒锋杀至！谢鹭侧肩让过，探手一抓，钳住枪柄，顺力推去，把握枪之鬼推出老远。
　　终于来了吗！
　　谢鹭提剑挪步，定睛望去。这使枪的鬼差，轻甲遮体，面罩护脸，是很普通的人间军士装束，和她在温汤街见过的可怖装束完全不同。她还来不及多想，又有四条枪_刺到身前。她卷袖在腕，弯肘撞去，捞起四枪，运力一把夺了，扭身反掷回去。鬼差们各自跳开，接枪摆阵。
　　围观百姓惊呼，不知道他们为何突然当街打起来，而且出动的是郡主府的飞骑。再看和飞骑对峙的年轻女子，左髻右辫，看着像是异邦发式，非常别扭。有好事的，已经跑去报与城防巡兵。送亲队伍进不能进，退不能退，一时大乱。
　　谢鹭握木剑于包围之下，大声问道：“何易晞呢？你们把她抓哪去了？！”
　　飞骑们面面相觑，被这一问弄懵了。他们收到隧道守卫飞报，郡主关在温汤街的犯人逃了，所以前来抓捕。这犯人直呼郡主姓名，说的话也莫名其妙。她身后是扶棺送亲的冥婚队伍，大风之下白囍纸扑面，真是诡异之极。飞骑们定神收心，也不多话，一齐挺枪再向谢鹭刺去！
　　谢鹭见他们不依不饶，又见远处还有鬼差奔来。她不想在人家婚礼上杀出血路，便转身与送棺队伍擦过，跑向更开阔的地方。
　　群鬼，是往婚礼的方向流动的，与谢鹭逆流、碰撞，在她耳边留下一声声惊疑和呼喊。谢鹭被嘈杂所困，心烦意乱，忽然看到眼前有座高台，便跃上去，一时群响毕绝！
　　只有风声，只有水声，只有叶声。
　　白石千思桥、七曲贯城河、主街枫树……枫叶随风，晃得谢鹭血红遮眸。耳边魑魅魍魉的叽喳声又响起……
　　出什么事了……
　　飞骑在抓……
　　看发髻，有点像始山人……
　　
　　疯子吧……
　　快抓起来吧……
　　我们瓮城今天怎么了……
　　“疯子……瓮城……”谢鹭冷汗满额，想捂住耳朵挡住这些鬼话。但她只是咬牙，眼睁睁看着台下石板路、商铺、酒肆卷起血红枫叶通通旋转开来，把她心底从未真正拔根的怀疑揠苗助长。她垂头，汗一滴滴地砸在脚下台上。她有过耳闻，瓮城郡主最有顽劣之名的事迹：在城中心处，建了一个巨大的戏台。
　　“呼……呼……戏台……瓮城……”
　　身前身后，声声在耳。
　　你死了……
　　这里是温汤街，死后等待阴司召唤的鬼街……
　　新鬼绝对不能出街，闯街会魂飞魄散……
　　我和郡主长得一样，我是她的替身……
　　我叫何易晞……
　　阎王爷金光铠甲，身高九尺，浓眉大眼，腰佩银鞘宝刀，威风凛凛……
　　谢姐姐，你会在这等我吗……
　　谢姐姐，你愿意娶我吗……
　　谢姐姐……
　　谢姐姐……
　　谢姐姐……
　　“哈……啊！”谢鹭跌跪在地，右手拄剑支撑身体，左手捂脸，痛苦长啸，泪水顺着指缝滚滚而下。
　　登台作鬼戏，终于要落幕了吗？
　　飞骑们和巡卫兵赶来，把戏台团团围住。百姓们皆退后，让出这一块方圆。除了一小伙人不散，簇拥着一个高大中年男子。那男子背手伫立，冷眼旁观这满城的荒诞。
　　谢鹭忍住抽泣，拄剑站起，也看见这位男子。身高虽不足九尺，但是浓眉大眼，腰有佩剑，威风凛凛，便服下还似有铠甲。
　　谢鹭无视周围兵士，只举剑指向这男子。男子旁立即有人半蹲后踢，把背上包裹踢起，抽出一把小型弩机，横臂托住弩臂，瞄准谢鹭扣动悬刀。
　　“噹！”
　　破风声中，谢鹭挥剑削下袭击。弩_箭落地，叮当作响。谢鹭抬袖狠狠抹掉眼泪，再次举剑，指向男子：“今天就算是阎王，我也杀给你看。”
　　话音刚落，男子身旁人都甩袍半蹲，竟人人抽出弩机，瞄准戏台。就在这箭将离弦时，一声虚弱的大喝，打破杀意。
　　“住手！”
　　人也好，鬼也好，皆顺着这声转头。瞩目之下，一名散发披衣的年轻姑娘连滚带爬上了戏台。围观的人鬼不知，他们病倒的郡主，在昏迷第十天醒了。
　　“住手……住手……”何易晞大叫了一声就没力气再叫第二声了，只能不住地喃喃。她脸色苍白，唇无血色，随意披穿的衣服宽松的罩在身上，好似瘦了两圈。她踉跄跨到谢鹭身前，张开双臂，勉强挡住谢鹭，对那男子哀求道：“叫他们住手……不要杀她！爹！”
　　她刚说完，就听到身后木剑落地，然后是一声了无生气的笑意。
　　“何易晞，好玩吗？”


第六十八章 
　　乱。
　　风声、囍乐声、刀枪声、窃窃私语声、箭弩上弦声，在何易晞耳朵里乱撞，撞得她头晕耳鸣。大病初醒，就要面对这一场混乱的噩梦，卧床十天的她没有力气理顺这荒唐的局面，只能先以身挡下父亲亲兵杀人的弩_箭。
　　可是，挡得了身前凛冽的杀气，挡不住身后绝望的死意。何易晞不敢转头，却又不由得转头，然后在她最自得的瓮城大戏台上看见一场真切的魂飞魄散。
　　“谢姐姐……”
　　和泪而下的三个字，比三支弩箭还要锋利，击碎谢鹭最后一口徘徊鬼街的生气。
　　“呜！”
　　谢鹭觉得恶心。何易晞的声音揪着周围这旋转颠倒的一切贯穿五脏六腑让她反胃。她扑跪在地，锤着胸口呕出一滩腥红。
　　内伤复发，是人是鬼，生死无话。
　　何易晞毫无血色的唇颤抖得喊不出话，只能泪如断线地死死盯着谢鹭，看着她泪溅血污，看着她从怀里掏出烙饼一寸寸揉碎，看着她望向自己笑如鬼魅，看着她摸起地上那支弩_箭调转箭头向脖子上那块伤疤扎去！
　　啊！
　　何易晞没有力气扑去，也来不及扑去，绝望像这个时节的一桶冰水兜头浇下，冻得她浑身战栗。在泪水模糊视线的最后清醒中，她似乎看见了撞进人群中风尘仆仆的郭萱雅。她终于哭嚎出声，用尽力气嘶喊：“小郭郭！”
　　噹噹！
　　两支银针应声飞击而来，打偏了谢鹭手中决绝的箭尖。她还来不及再捡，又是两针刺进手臂，彻底熄灭她眼中黯淡的泪光。
　　何易晞见谢鹭中了郭萱雅银针晕倒，狂跳的心暂时砸回胸中血海。力气已经耗尽，她站不住，倾身扑跪在地。四周人腔鬼调嚣叫，目光如矢，她不能爬去谢鹭身边。她只是挣扎着手脚挪转向台下的定远侯，在失去意识前反复哀求那位真正掌握瓮城人间鬼街的阎罗之君：
　　“爹……别杀她……别杀她……别杀她……”
　　阖上眼睛，最后的寒光是父亲冷峻的眼神。再睁开时，看见的是袅绕的暖烟。何易晞还没能从刚刚的噩梦中回过神，耳边传来一个苍老沙哑的声音。
　　“郡主已无大碍，就是需要静养，吃好，穿暖，好好调理。往后切不可着凉了。在下这就去禀告侯爷，现行告退。”
　　“您慢走。”
　　何易晞看清身边是谁，待外人退下，虚弱地开口：“小郭郭……”
　　“郡主！”郭萱雅见何易晞醒了，喜得一个趔趄，扑到她床边：“渴不渴？饿了吗？！”她得到郡主病倒的密报后心急如焚，表面还要装作一切如常。在加快送完五城四镇的年礼后，她交代下队伍，自己单骑星夜兼程赶回瓮城，没想到进城的第一件事就是救下生无可恋的鬼。此刻她已疲惫至极，却不得不强打精神，心疼她那把人间鬼街玩砸了的郡主。
　　“谢鹭呢？！”
　　“没事没事……我的针就是让她昏迷一会，不伤身……”
　　何易晞眉头挤成一堆，从被子里费力抽出右手，拽住郭萱雅的袖子，半起身子急吼道：“我是说我爹，他没有把谢鹭……”
　　“没有没有……侯爷只是把她关在我们府里的私牢，没有动她。”
　　“她不会再自尽吧？!”
　　“不会。我那个针还是有点药效的，她现在应该动不了。诶，别急……一会就能恢复了！”
　　“呼……”何易晞长吁，卸力倒回床榻，干瘪着喉咙问道：“我爹呢？”
　　“侯爷担心您的病情，带了他的心腹大夫来给您看病。刚刚那位就是。侯爷现在在听城尹他们汇报城防。”
　　“啊……那快！快！”
　　“快啥啊？！”
　　“我去放了谢鹭，让她快跑！等我爹腾出手来，一定会杀了她的！”何易晞掀开被子，摇摇晃晃就要下床，被郭萱雅一把按住。
　　“您放不了她！私牢有侯爷的亲兵守着，谁都不让进，包括您。”郭萱雅压低声音，瞥眼房门：“这里也有亲兵守着，没有侯爷的命令，您都出不去！”
　　何易晞怔怔望着郭萱雅，随即捏拳，狠狠砸在额头。大概是定远侯心腹大夫对症下药，服药之后她精神比之前好了许多。可是越清醒，心越疼。她不知道为什么自己一个长觉醒来，事情就变成最坏的状况。谢鹭闯街出来，还遇到了来探病的爹，还当街剑弩相向，阳间事还能比这更坏吗？她真想倒回病榻，重新做这个梦。
　　“那我只能告诉爹我喜欢她了……”
　　郭萱雅瞪大眼睛，难以置信地问道：“您病糊涂了？您怎么能告诉侯爷……要死要死！我就说……”
　　“如果不是这样，我有什么理由救得下她？爹肯定知道她的身份了……”何易晞回想起谢鹭在戏台上自尽的惨状，眼圈登时就红了，哽咽道：“谢姐姐现在一定很恨我……不行……”她用力摇头，抽搭鼻子道：“我不能现在想这个。先保住她的命，其他的慢慢来。”
　　“您说您喜欢她，侯爷不是更要杀了她吗？”
　　何易晞闭目，掩不住满眼愁苦：“我只能赌我爹对我的溺爱了……实在不行，要杀她就先杀我吧……”
　　同生共死的决心还没表完，门咿呀而开，两位亲兵在门外行礼：“侯爷要见郡主，请您过去。”
　　郭萱雅想同去，被亲兵挥手挡下。何易晞一人拖着绵软的双腿，跟着亲兵来到前厅，挪到厅头高椅前，跪下，行礼。
　　“爹……”
　　定远侯坐在高椅上，居高临下注视病恹恹的小女儿。他脱了为了隐藏身份的便服，未除甲胄，看上去更加威不可言。得知何易晞昏迷后，他抛下公务，只带小队亲兵赶来瓮城，不曾想竟看到这样一个白囍送棺，怪事咄咄的瓮城。
　　荒唐！
　　独峰关的公务已让他烦愁不已，女儿也让他不省心。他的心情糟到了极点。他没想到素来胆大调皮的幺女竟敢将本已处死的始山侍卫私留，不知她究竟还有什么做不出来的！
　　而世事往往就是这么出乎意料，当定远侯以为私留俘虏已经是何易晞大逆不道的极限，没想到瞬间就刷新了他想象的底线。
　　“你说什么……你再说一遍！你给我再说一遍！”千军万马，尸山血海都不能让这位征战沙场三十年的男人动摇，却在听完女儿的陈情后，声音摇晃，指尖颤抖。
　　“我喜欢她，爹！我不能让她死！她要是死了我也不想活了！”
　　“嗯？！”定远侯皱眉，揪了把下巴上短密的胡须，又挠了挠头，起身踱步，仿佛陷入人生最大的迷惑中。何易晞忐忑得胃反酸水，终于忍不住偷看，见父亲停住脚步，向外喊人。
　　“钟无名！”
　　门外守候的心腹亲兵应是而入。
　　“把那个女子带过来。”
　　钟无名领命而去，少倾就把谢鹭带来，推搡在地。何易晞见她手足力气好似还没恢复，坐都坐不起来，极想去抱住她，可是看了眼父亲，又不敢动。
　　定远侯挥手让亲兵退下，接着走到谢鹭身旁，上下打量她。见她躺倒在地，长发遮面，闭目不动，不知是昏是醒。他渐渐松开眉头，眼神如刀，低声道：“始山想干什么？竟敢派妖女蛊惑我女儿……”
　　“妖女？蛊惑？”何易晞觉得自己听错了：“爹，您在说什么啊……”
　　“难道不是她勾引你让你神魂颠倒才说得出刚刚那些鬼话！你的病，说不定也是她……”
　　“爹！什么跟什么啊，要说勾引，那也是我勾引她！”何易晞见定远侯这样误会谢鹭，登时急了。
　　定远侯听罢，走回何易晞身前，伸右手指问道：“你再说一遍，谁勾引谁，你想好了再说。”
　　何易晞不用想，脱口大喊：“我勾引……”
　　啪！
　　裂声脆响，何易晞苍白的脸上红痕立现。这一巴掌，扇得何易晞忘了疼，忘了怕，一时间只有惊和懵。这是她第一次挨父亲耳光。以前再怎么调皮，最多也是被打屁股，父亲终是不曾真正生气，而这次……何易晞捂着脸，惊愕地看向定远侯，眼睛里瞬间被泪水盈满。
　　“我再问你一遍，你想好了再说。”
　　疼，火辣辣的疼，翻涌着对父亲从她出生到现在打的第一个耳光的滔天害怕，何易晞不得不想，想好后再喊出唯一的答案：“我嘞！”
　　啪！
　　晕痛之下，何易晞双手撑地不让自己趴倒，双目紧闭咬着嘴里的血沫继续回答父亲的耳光：“我嘞！是我嘞！是我勾引她！”
　　定远侯气急窜上头顶，抬掌还要再打，忽然就有人笑声连连。
　　“哈哈哈……哈哈……”
　　何易晞顶着剧痛扭头，看见谢鹭不知何时已经席地坐起，正微仰着下巴哈哈脆笑。她头晕目眩，一时不明白谢鹭在笑什么。
　　定远侯也不明白。他手掌跨步，一把抓住谢鹭领口，把她揪起问道：“我教训女儿，你笑什么？”
　　谢鹭收声，嘴角依旧笑弯，眼中不惧不慌，直视定远侯，淡然道：“我看到了好戏，君侯还不让我笑吗？”
　　什么……好戏……何易晞如晴天霹雳，怔然望向谢鹭：“谢姐姐……”
　　“你在看戏？”定远侯回望何易晞，见她瘫坐在地失魂落魄，又扭头恨然盯住谢鹭，沉声道：“始山人，好赌好酒，没想到还会用这样下三滥的阴谋。”一向大力支持和始山结盟一致对抗岐尧国的定远侯居然对始山人是如此评价。这评价倒也片面，姜珩羽不好酒，谢鹭不好赌。
　　“钟无名！”定远侯再唤门外亲兵：“把她带出去，缢死！”
　　“爹！”
　　随着何易晞裂声大喊，谢鹭忽然奋袖出臂，格住定远侯抓衣揪领的手腕，朗声道：“东莱的定远侯，凭什么处死始山的子爵！这里不是战场！君侯刚刚不是说我们始山人好赌吗？君侯想杀我，敢不敢跟我赌一场？”谢鹭侧首，立这生死赌局不看对手，却看向他身后泪流满面的何易晞，冷笑道：“比剑如何，我输我死，您输您死。”


第六十九章 
　　红肿的脸颊，清晰的指印，嘴角的血迹，都填补了郭萱雅的认知空白，那就是：侯爷是个断巴掌，扇耳光疼得很！
　　她揣着对这个新知识的恐惧，急叫人从冰窖里切出了冰块用棉布包了，敷在何易晞脸颊隆起的指印上。她半跪在床榻旁，一边尽量轻柔地为何易晞擦拭口鼻中的血渍，一边抑制不住地开始抽泣。
　　“哭什么……闹成这样，我爹扇我几巴掌多正常啊。”何易晞经历了爱人给的晴天霹雳和父亲揍出的教育铁掌后，反而冷静下来，收了眼泪忍了晕眩，看似镇定地安慰郭萱雅：“我经得住。”
　　“我不光是哭您……”郭萱雅听到贴心安慰，抽搭得更厉害了：“我更是哭我自己。您还病着，都被侯爷打成这样……我就说侯爷非打死我不可！”
　　“……小郭郭。”何易晞转头见郭萱雅脸都吓白了，抓住她双臂，把她扶起，抱歉道：“如果我爹问你我在瓮城的所作所为，你就实话实说，不用替我隐瞒。如果他责怪你，你就都往我身上推。你若能自保，哪怕造谣污蔑我，极尽夸张之能事。就算我不是乖乖女，他总不会打死我。”
　　用得着造谣污蔑？实话实说都能让侯爷气得拔刀大杀四方……人间城死后街，这是乖乖女想得出来的吗……郭萱雅抬袖抹泪止泣，虽然满腔抱怨，还是更担心定远侯知道真相后何易晞的下场：“那您打算怎么办？”
　　何易晞歪头吐出嘴里最后一点血腥，起身苦笑道：“他们要赌，我也来赌，赌注还都差不多，赌我爹不会打死我。”
　　虽然何易晞强作轻巧，但郭萱雅听说定远侯居然答应和谢鹭比武决生死，何易晞现在必定心中重压如山。
　　“我是真没想到谢鹭要跟侯爷拼剑赌生死。我更没想到侯爷会答应这个生死局！谢鹭还是想求死吗？”
　　定远侯何许人物，武德充沛的何家当家族长，二十岁不到就从军驰骋沙场三十年的当世名将，一手何家剪烛刀法登峰造极。年纪轻轻名不见经传的谢鹭怎么可能会是他对手！
　　这是一场还没比生死已定的赌局，这是何易晞和郭萱雅不需要宣之于口的共识。只是何易晞看得比郭萱雅清楚一点，她知道谢鹭为什么明知必输还要赌这一把。
　　“不……”何易晞想起谢鹭立赌局时看向自己的笑容，心尖揪起疼，语气倒平静又肯定：“她不是求死。”那笑容的寒意中刺出凌冽的光芒，是何易晞作为瓮城郡主面对她时都不曾见过的。那绝不是求死的先兆，何易晞甚至感觉到，这是在认识谢鹭以来的生生死死间，她能体会到的最强烈的意愿。
　　“她是为了报复我。”
　　好赌局，他伤她死。这个不用猜就能预料到的结局，是能让何易晞生不如死的。
　　何易晞走到梳妆台前，拉开抽屉从里面抓出自己贴身的蓝石匕首，握紧，笑道：“都想把我逼上绝路是吧……但我也有办法，没想到吧嘿……”
　　
　　郭萱雅愁云满布地走近她身边，疲倦又担忧：“快别拿刀了！除了向侯爷认错求情饶了谢鹭，还能有什么办法，您别嘴硬了！”
　　
　　“真的，我有办法！我什么时候骗过你？她的生死不能完全被爹定夺，我既然救她一条命就绝不会让她死在瓮城……我……我……”何易晞维持不住强拉的嘴角，忽然就抿了嘴巴，握着匕首扭身抱住郭萱雅，吧嗒掉泪，大哭道：“小郭郭……她恨死我了啦！”
　　瓮城郡主何易晞干啥啥不行，捣蛋第一名，但贵有自知之明。
　　日月轮转，爱恨已然随生死易位。今天风大天晴，是个决生死的好日子。
　　谢鹭身上的长袍在戏台上已经蹭脏了血污，失去了裁缝刚裁剪出来的风姿。但她精神不再混沌，脸和长发也好好梳洗过。既然应下了比试，定远侯便没有难为她，还推迟一天让她缓解中药针后的四肢酸麻。谢鹭将长发和细辫都扎进发髻，大风之下只有利落的发梢在额角摇曳。她昂首挺胸，目光凌厉，像一只冲出沼泽的苍鹭。
　　所有一切，都在戏台上明了。以箭刺颈，是当时极度悲愤羞耻之下她对生与死的最后求证，并不是为了自尽。虽然颈没刺中，但结论已出。在她余光之中，何易晞精神萎靡地出现在决斗场旁二楼的观栏边，谢鹭不愿一望，只看向对面威风凛凛的定远侯。
　　既然都被人变成鬼了丢上了鬼街的戏台，那么就在瓮城郡主府里小小的练武场上演完最后一幕。
　　既然虚情假意的爱能粉墨登台，那么发自肺腑的恨更该恣意挥洒。
　　谢鹭深深呼吸，让瓮城冬天寒冷清爽的风凉透胸膛。风，没有温汤街日夜不散的迷雾蒙住心神，是那么清晰真实。风是真的，风吹到的尽头却是假的。风止步的隧道后面，喝了就死的“箭雨”、排队等阴司要像活人一样生活的鬼街、疑似吃小孩的叶掌柜，大头朝下掉进汤锅的裁缝......还有那和瓮城郡主长相一模一样的替身口口声声谢姐姐的热烈少女，都是瓮城戏台上的一场大戏。
　　天下纷争，礼崩乐坏，阴谋、算计和诡辩才是如今的世道。为何奢望死后就有真情从天而降？如今下场咎由自取……谢鹭一切想明白，就不愿眼圈再红，便默然惨笑，终于看向看台上一直眼巴巴盯着自己的何易晞。她走上前，站立于栏台之下，无视身边拎弩按刀紧张戒备的定远侯亲卫，抬头大声道：“瓮城郡主，请借佩剑一用。”
　　木剑已经遗落戏台，谢鹭手无兵器，仍能撕裂何易晞紧绷的心弦。
　　“你看我像剑吗……”何易晞眼看父亲和爱人决斗，万分愁苦中怎肯借剑。何况守在她两旁的只有两名父亲亲卫监视她举动，郭萱雅都不在身边，除了怀里暗藏的匕首，确实无长剑在手。“你看我像剑的话要不你拿我去吧……”
　　“钟无名！”
　　定远侯低喝，打断了小女儿的胡言乱语。钟无名听令，绷着脸大步上前，斜抱怀中配剑，将剑柄指向谢鹭。
　　
　　一声清啸，寒光出鞘。谢鹭细看手中长剑。宽面八刃，浅青幽霜，这样的好剑的确配得上当世名将东莱何霆。
　　虽然，他是使刀的。
　　钟无名见谢鹭拔剑，恨恨盯死敌人，抱鞘退回。他也不明白，为什么侯爷会答应这个小女子的生死决斗。既然疑似奸细，秘密杀了就完事，何必多此一举，以贵体临危地。他偷眼看向定远侯，虽见他脸色无常，心里还是担忧难止。世事艰难，定远侯在独峰关被那里守将气得旧伤复发，外人不知道郡主不知道，作为心腹亲随的他是一清二楚的。所以他更加不明白主君的用心。虽然这寂寂无名的始山女子必然不是侯爷对手，但是既然有伤在身，不应该被敌人言语一激就以身犯险。
　　然而劝阻无用，谢鹭已经握剑在手，赌局开始，不可中止。
　　谢鹭翻腕甩了个剑花，稍作适应长剑的重量，摆开起式。她右手握拳顶住剑柄，柱剑在地。这颇为奇特的起剑式让定远侯稍感意外。
　　“居然是谢家剑。对，他们似乎是说姓谢嘛。谢家还有传人啊……”定远侯见识又远胜二女儿何易欢，只一眼便看出谢鹭剑法出处。他手握刀鞘，依然四平八稳，没有出刀，只是提醒谢鹭：“谢家剑十重关，你若没有开第七重，便不需要出剑了。”
　　谢鹭听闻喝劝，不动声色，抬左手与肩同高，强压伤痛让酝气通透四肢和腰背，然后聚凝在双腿和右手上。
　　没开七重关，也可以打。赌局的结果若是众所周知，便不值得下赌注了。既然她敢以生命为注，自然要出剑的。
　　我死你活，是明面。我死你死，才叫底牌！谁能想到威名远播的东莱定远侯会和一名始山的无名小卒同归于尽呢！这种豪赌才值得以命下注，一生一掷！
　　筋脉渐渐暴出手臂膝腿顺着脖颈爬上额角，忽然她眉目顿立，左手捏拳振臂，右手翻掌提剑，踏足前冲！剑气激起的风旋震得高处巴望的何易晞趴倒围栏，狠劲揉了揉眼睛，愕然惊呼：“好快！”


第七十章 
　　世人常说剑走轻盈，刀行厚重，鲜有人知道在另一种境界上讲究的是剑行霸道，刀走精准。定远侯握刀而立，只觉剑气杀气破风卷叶扑面而来，明了自己所料不错，这始山小女子的剑法果然是霸道流的谢家剑。
　　第一招，便是摧山掀海。
　　既知来势汹汹，定远侯便不会为了虚妄的体面去硬接。他提刀在怀，双手相抱，旋身躲让。谢鹭见势大力沉的开局第一招不中倒也是意料之中。她脚步不停，借剑势踏步腾空飞旋，转剑向定远侯颈项拍去！定远侯屈膝微蹲，架刀鞘上肩，低头避开剑锋。他左手挥振，刀鞘应声而飞，刀刃在阳光下熠熠闪光，在肩头格住了下斩的剑锋。
　　悠长的清啸中，刀剑间火花刺眼，浇灭了剑气掀起的浪淘。啸声过后，谢鹭卸力向后跃开，竭力暗压住震得发麻的虎口。
　　定远侯此刀名为雷禾，比苗刀略短，刀刃更细，精巧灵洌。何家剪烛刀法，以刀代剑，劈砍刺斩，传说就算大开大合之后仍能精准挑掉远处细烛的芯火而不粘一滴蜡油，就像毫厘之间定远侯两招便能找到使她最难受的锋格。刀法灵巧，配得上雷禾刀，却使定远侯高大威武的外表略显违和。
　　虽是违和，但名不虚传，没开七重便不需要出剑不是妄言。其实不必他说，谢鹭也明白以自己关开六重的剑气，要是与东莱定远侯缠斗，下场只有白白送死。
　　送死可以，白白送死的事，她却不做。
　　她谢家在始山不算名门望族，家风又隐重低调，子弟不以剑法争世。当世练家了解谢家剑的甚少，纵使见多识广如定远侯者，应该都不知晓谢家剑法关封十重的真正秘密。
　　她继续运气，握紧剑柄，青筋暴出指节，就连双眸瞳孔周围都抓上血丝。顷刻间，她双目尽红，剁足前扑，挺剑又向定远侯刺去！
　　脚下砖石立碎，剑气卷风刮过，震得何易晞合不拢嘴。她知道谢鹭武功好，但没料到好到了这个地步！之前与谢鹭对比的参照物不过是她自己，是郭萱雅，是熟悉的飞骑高手，连二姐都没用上，更别说父亲了。在她瞪圆眼睛苦熬一夜诸多预想的场面中，自己温柔可爱的谢姐姐怎么可能和父亲势均力敌地厮杀！
　　可是她忘了自己最近运气太背，想啥没啥，怕啥来啥，眼前杀气如风，招招进攻的明明是她谢姐姐！她奢望此情此景是在病梦中，下手狠狠掐拧胳臂，结果在疼痛中，刀剑相搏之声更加刺耳。
　　不是梦，都是真的。何易晞也终于走出鬼街戏梦，真正陷入台下生死局中。本来，这也是三个人的赌局，她不会置身事外。她想趁谢鹭初败退父亲还没动杀招时冲入两人之间，把怀中匕首塞给谢鹭，让她劫持自己，逃出升天，只要能冲出郡主府，城中后路她已让郭萱雅暗地安排，应该能保住谢鹭不死。正如她所说，赌的就是定远侯忌惮女儿的安危，何易晞自觉胜率很大。
　　可惜，事与愿违。
　　“啊！”在何易晞的惊叫声中，谢鹭左肩头被定远侯刀锋划破。她招招进攻的间隙中被定远侯找到破绽。但布料和血肉撕开的嘶响并没让谢鹭退身，剑气也未受阻，依旧向定远侯面门扑去。定远侯见她仿佛觉不到痛一般，暗自吃惊，只得收刀躲闪，避开剑气。他看似匆忙的防御，让观战亲卫皆大吃一惊。这位始山的年轻女子仅仅两招就逼得侯爷出刀已经出乎他们意料了，万没想到她还能一直占着上风。只有钟无名知道侯爷定是内伤复发影响了功力，否则始山女就算再拼命，也占不到便宜。见谢鹭难缠，钟无名更是恨得牙关格格，只等定远侯取胜，便要上去一刀结果她。
　　谢鹭旋剑回扫，被定远侯立刀格住，肩头血甩溅刀锋。还未等血珠顺刃滴下，谢鹭就大喝压剑，竭力下劈。定远侯这次晚了一拍，被剑气也划到左肩。肩头甲胄立破，有殷红渗出甲下布衣。
　　谢鹭见一招既中，正要再刺，忽觉腰部湿腻，有血腥味窜上，知是剑中对方肩头时自己腰腹又中一刀。她看也没看伤处，右手飞剑，绕开雷禾刀的刀锋，左手凌空抓住剑柄，倾身压去，顺势剑挑咽喉。定远侯见她果然不避伤痛，知道定有蹊跷不能以常理相斗，忙抬刀护颈，顿足向后跃去，跳开几步。
　　谢鹭却不等他略歇，拖剑追去。她没有时间拖延。她唯一的底牌，是有时限的。赌上必死的决心，以悲切激愤的心情为酝气，可以短暂提升剑气威力，不知伤痛不感疲倦，所以她才能和定远侯过得了几十招并不落下风。而连中两刀便是代价，放弃所有防御的招式，杀招之间把命脉彻底暴露在对手刀剑之下。以命相搏，同归于尽，这就是她谢家剑的秘密。
　　剑法如人行走世间，不能既要又要还要。有妄得就有失，公平合理，谢鹭以为可。她无暇好好体会武力大增的感受，只想顷刻间拉着敌国大将一起下地狱，不枉她身为始山武士为国尽忠最后一战。做鬼一天，人间十年，她不知道东莱已是盟国。
　　以小博大，划算至极。可惜，这个秘密，定远侯知晓。
　　从军数十载一步步身居高位，以命相搏的人，他见得多了，其中便有谢家人。他知道对手是强行提升功力，只要自己全力防御，拖延时间，这位谢家姑娘眼中的血红火焰自会慢慢熄灭，与她的生命一起枯萎。但身为一国大帅，侯爵将军，睥睨众生，他岂会在生死之间拖延，惹人笑话。纵是剑气如风，他也会直面杀意。他挥手振臂，刀尖轻颤清啸。在锋刃嗡吟声中，他踏步前扑，挥刀劈斩，卷进剑气旋风中，砍在最弱的中心处。
　　“噹！”
　　何易晞捂耳，咬牙死盯两人刀剑刺斩劈削如雷如风。她知道父亲除了家传的剪烛刀法，还有自创杀招，自己不爱练武，没有留心。她懊悔没有找二姐好好问清父亲杀招是什么，此刻无法在关键处提醒谢鹭。受限于年纪和阅历，定远侯的功力就算是天才何易欢此时也只抵得上他六七成，何易晞更是连边都摸不到的。看是看不出来的，何易晞焦急得心中一片茫然，不知怎样才能在两人都不受重伤的前提下，让他们分开，好展开她的被劫持计划。
　　台上计划未成，台下已尽尾声。定远侯与谢鹭缠斗十数招，终于使出何易晞担惊受怕的致命一击。两人内力缠绕，剑锋已与刀尖相卷，难舍难分，他故意脱手，雷禾刀便被谢鹭挑至半空。谢鹭抬头望刀，正以为是定远侯大破绽，想要收剑前刺，却发现掌风已到胸前！剪烛刀法，精妙灵巧，练到高重，足以傲视天下。定远侯却没有依赖刀法，刀中藏掌，才是他刀法的秘密。
　　见之必死。
　　可惜，这个秘密，谢鹭见过。
　　谢鹭也不知为何，只从某一招开始突然发现，之后定远侯的每招每式，都和那个莫名其妙杀来鬼街的鬼差一模一样！自己的内伤，便是来源于这样的一掌。
　　相同的掌击，她在鬼街中过一次，不可能在这中第二次！
　　掌风将至，她心中了然，兀自咧嘴一笑，猛然收剑，转柄刺地，借力翻身倒悬躲开掌风，又凌空勾足劲踢，将雷禾刀踢扎于砖石之中，抽剑刺于定远侯后背。
　　定远侯见必杀不中，心中大惊，又知背后必有剑刺来。他旋身后跃，摔地躲剑，一时手无兵刃。谢鹭不敢须臾耽搁，点足雷禾，弹身挺剑飞去！
　　定远侯见剑气转瞬即至，自己已无刀刃可挡，便曲起双臂，缩紧右腿，严阵以待。你死我活，便看是谁能快一着！
　　生死关头，剑刺腿踢，谢鹭全神贯注于剑气所向，忽地耳里刺进已经忘记防备的吼声。
　　“谢姐姐，那是我爹啊！”
　　电光火石之间，她脑海中专注厮杀的意念被何易晞焦急哀求的声音撕得白茫茫一片。她不用自主地用力，将手中之剑强行歪向一旁，扎在定远侯耳边砖石。
　　定远侯见她偏剑，心中一凛，赶忙收腿，还是来不及卸尽气力，重重踢在她肋骨上！
　　叮当！咔嚓！
　　剑摔飞，肋骨断的声音生生灌入何易晞耳中。谢鹭地上翻滚了七八个圈，终于扒住砖石，懊恼举拳，狠狠砸地砸出指节血肉模糊。同归于尽的机会，转瞬即逝再不会有，敌国大将是杀不了了。懊丧之感一起，她只觉疲倦席卷全身铺天盖地，肩头、腰腹、肋骨的疼痛如惊涛骇浪眨眼就要将她吞没。她跪坐在地，冷汗滴滴答答砸下额头，动弹不得。
　　钟无名见她跪地不动，认为她输了，不等定远侯给这场赌局下结果就二话不说拔刀跳到场上，准备为主君收割赌注。谢鹭剧痛之中恍惚间觉得有人从高处跳下，踉跄奔到了自己身前。她知道是谁，竭力抬眼，看到的是何易晞郡主华服下，消瘦许多的背影。
　　“爹，她没输！您知道的！”
　　钟无名置若罔闻，举刀就向这边跨来。何易晞扭身前扑，跪在谢鹭身旁，一把搂住她，侧项怒瞪钟无名，大喝道：“滚开！”
　　钟无名并没滚开，他自信他的刀法，可以只取始山女头颅而不伤郡主分毫，所以大刀高举，并无阻滞。
　　何易晞喝完，便不再搭理身后杀意。她回头望向谢鹭，急忙撕扯自己衣袍，含泪想给谢鹭扎住血流的伤口。“谢姐姐……你起来，你抱着我……我救你出去！”
　　谢鹭看着眼前何易晞模糊脸庞，眼中血丝渐渐褪去。与之一起褪去的是何易晞一直不敢去回想的羞恨。无论如何，必杀的决心是自己放弃，事已至此都不舍得她伤心，她是瓮城郡主还是小海又有什么区别……
　　自己要爱，怨不得她。谢鹭想通这点，不禁苦笑，笑容中已无恨意。
　　“谢姐姐……”何易晞怀中匕首还没递出，她就阖上眼睛，鲜血一股一股奔涌出唇，扑倒在何易晞肩上。
　　大刀劈下，破风而来。何易晞泪流满面，挺身搂起谢鹭，把她紧紧护在怀中，轻声诉说撕去谎言的真心：“谢姐姐，我陪你死吧。”


第七十一章 
　　“钟无名，她没输。”定远侯已经站起，拾刀入鞘背手而立。一国大将，生死之战后即收气息于威武，纵然血染肩头依旧威风凛凛。
　　钟无名没想到定远侯叫停的不是郡主而是自己，愕然滞住了势在必行的挥刀，心想侯爷必是溺爱女儿害怕一刀下去伤到她。他忧虑此时留下该死之人实不应该，但既然有令，只能收刀恨恨退开。校场中心，仅留何易晞垂首勾腰，紧紧搂着重伤昏迷的爱人直不起背。
　　自己的泪和谢鹭的血混在一起，顺着她脸颊的缝隙滴落下巴。直到此时此刻，何易晞才能深切体会到自己恣意妄为给谢鹭带来的伤害。她一心想移回人间盼其茁壮生长的树，现在就折在她怀里，枝断叶碎。只有虚弱的呼吸喷在她湿透的睫毛上，强撑仅剩的理智。
　　她深失悔。
　　如果自己能早一天勇敢一点坦诚一点，事情也不会落到这么不可收拾的地步。如此，也许只剩一腔热血能浇灌这棵即将枯萎的树。
　　有军靴踏地声渐近，如山峦压侧。何易晞把谢鹭小心放躺于地上，双手扶地跪转，面向立于她身前的父亲。
　　“起来，去闭门思过，把病养好。”定远侯已把雷禾刀丢给钟无名，训教女儿不需要兵刃傍身。
　　“爹……既然她没输，放过她……”谢鹭在生死关头偏剑，何易晞最清楚不过。现在她抬袖抹掉脸上泪血，要为奄奄一息的谢鹭讨回赌局的公道。
　　“何易晞！”定远侯的耐心终有限度，一声怒喝打断女儿的求饶。谢鹭早就上报被处死。小小一个始山公主侍卫王上不一定会上心，但如果被别有用心之人挑唆给瓮城郡主扣上欺君通敌的罪名，后果可大可小，甚至牵连何家。如今不肖女在瓮城整出这么一场闹剧，虽然百姓好瞒，说是新戏排练也就糊弄过去了。但是真相不能出瓮城，不能给军政当权的何家留下隐忧。“你不要执迷不悟！”
　　白棺送囍瓮城，以身入戏郡主。荒唐之下秘密易掩，真情难抑。
　　何易晞垂头，从怀里摸出匕首，拔开刀鞘。
　　定远侯见她拔刀，挥手拦住想要扑过来的钟无名们，盯住女儿，神情立马就冷下。他之所以答应谢鹭的生死赌局，是因为只有他知道他带来的大夫诊断何易晞大病初醒，身体虚弱，不能陷入悲痛激愤的剧烈情绪，否则虚亏难愈。他了解自己的小女儿，顽劣不懂事，轻礼教重情义，如果他强杀谢鹭，何易晞必然悲愤激烈，肯定再度病发。唯有愿赌服输这天经地义的规矩，才能让她无话可说。谢鹭身死这个结果也不至于影响父女之情。基于此，他才拖着复发的旧伤与谢鹭死斗，只是搏命场瞬息万变，何易晞敢对着他拔刀他万没想到，着实心寒。
　　“你想干什么？自己上场替这个外人再和我赌一场？”
　　“女儿不敢……”何易晞仰头，双眼噙泪：“只求爹放过她……”她调转匕首刀头，对准自己心口。“所有后果，我来承担……”
　　“你休得再胡闹！”以为何易晞为一己孽情心中已无父无家，定远侯气得咬牙切齿，怒火裹着伤痛烧上心头。他久经沙场，岂是虚张声势的威胁拿捏得了的，但看何易晞双手握柄刀悬胸口，话脱口终究缓了几分，说出实情：“她没输，我不会杀她。我带走她，你就当那时她已死在阵前，不必再惦念！”
　　何易晞摇头，岂肯信不杀之言，岂敢让谢鹭落入父亲之手。就算不死，也是囚禁终身，这不该是谢鹭的结局。
　　
　　“好！那我就杀了她，绝了你的念！我说到做到！”
　　何易晞看着怒极的父亲惨然一笑：“女儿像爹，我也说到做到。我说她死了我也不想活了不是跟您开玩笑。”她最后一眼看向定远侯血染的肩头，然后垂首长发遮脸，轻声说道：“女儿不孝……”话音刚落，她就左手握紧匕首挥右臂捏拳，像锤子砸钉一般，抡圆了胳臂狠狠砸在刀柄顶端！
　　噗呲！刀刃刺进血肉的声音，震开了定远侯的眼框唇角。
　　“老三……”
　　未等他震惊之下动弹腿脚双手，何易晞又是一拳，将匕首生生砸进一半，直插心口。血，一时还没从刀刃下涌出。何易晞本就苍白的脸色瞬间像抹了一层厚雪，白如失魂之鬼！剧痛下，她四肢僵硬，无法再伸臂砸刀，五指紧拽刀柄松不开手，就这样歪倒身子，蜷缩在谢鹭身边。
　　心口的血像冲破刀闸的洪水，眨眼翻涌就打湿衣袍。匕首终归有用，没有白藏。这样也好，真正自己承担，不用连累郭萱雅她们。
　　“老三！”定远侯绝没想到何易晞为了这个始山女子真的敢自刺心口，当即嘶声哑叫，腿一弯跌倒上前把颤抖痉挛的何易晞抓进怀里，一边妄图掰开她抓刀的手，一边大吼：“老三……囡囡，囡囡！不要吓爹啊！大夫……大夫！救我女儿！”
　　当一个父亲看着亲生女儿在自己面前自戕，是何等绝望痛苦，纵使他武功盖世，位高名盛。不过无论定远侯的嘶吼有多绝望多痛苦，都传不出郡主府的高墙，更传不到三百里以外的边境。
　　军营大帐中，炉炭正旺，挡住帘外大风，拢出一帐温暖。姜珩羽薄衫简袍，斜靠榻上高枕，盯着捏在指尖的药丸出神，额头上不住地沁出虚汗。她刚练完剑，疲惫强烈。练剑习箭一日敢不倦怠，又噩梦缠身总是睡不好，她实在是太累。纵使虚透如此，她看着近在咫尺的药丸，还是犹豫万分。
　　“水梦散”，始山国不可言说的禁药。初服使人轻松无比，入梦如卧水，舒适快乐，能忘记一切忧愁。可是这些快乐皆为陷阱，久服之后就会显出它凶险本色。上瘾之后，必须每日服食，否则体痛难忍，最后身体崩垮，人为药活。姜珩羽年少时无人管束交友不慎，曾被恶友蛊惑偷服过一次，幸被谢鹭发现，下大功夫逼她再不敢碰。现在她手中这一粒，就是当年余下的，这么多年确实没有再碰。可是如今……姜珩羽长叹，极力克制把药丸靠近唇边的冲动。
　　奢望不高，只是想要一场无忧的睡梦……
　　忽地帘门掀开，简岑端着一碗热气腾腾的汤汁，小心翼翼地慢步进来。姜珩羽慌忙把药丸丢进案上木盒，和盒里的骰子转盅一起盖上盒盖，盖上自己的荒诞年少。
　　“殿殿下，趁热喝吧。这这次属下把草药捣得更碎了，效果应该会更好。”
　　简岑捧着的是当地治疗失眠多梦的草药汤。身为贴身护卫，简岑知道姜珩羽经常从噩梦中惊醒，便每日从极少的休息时间里挤出一个多时辰，出营采药熬夜煎药。军医确实也说这汤药有益无害，简岑更是报以希望。可是姜珩羽喝过十几碗这种苦药了，觉得并不起什么效用。但她不忍辜负面罩之上那双眼睛中的期盼光芒。于是她接药在手，捧向唇边。
　　就此时，帐外又有人叩见。帘门再掀，心腹进帐。
　　“殿下，瓮城密使来报。”
　　姜珩羽放下药碗，坐直身子：“说。”
　　
　　“近日，瓮城在排一出新戏。演排中有伶人梳我始山发髻，大闹街道，似有轻侮之意。”
　　“哼，卑鄙如她，不奇怪……还有呢？”
　　“据报，定远侯前些天就离开了独峰关，似向瓮城而去。”
　　“这么快就离开了独峰关？”姜珩羽稍思，马上面有笑意：“看来驻守独峰关的那位王弟没给大侯爷什么面子吧，气得他这么早就要去女儿那过新年……王弟的意思就是东莱王的意思。东莱也不是铁板一块嘛。旧王近臣，新王又如何？何家的日子，可能不是那么好过了哟。”
　　姜珩羽挥手把案上木盒推远，转向简岑双眸烁烁道：“我必能等到，何易晞跪在我脚边那天。”


第七十二章 
　　血，想从模糊伤口夺路而出，出师未捷就被死死按住，渗入已经红透的麻布里。
　　老大夫扭头甩额，双手丝毫不敢放松。他额头上的汗珠砸进校场的灰尘里，凝出一个个浅坑，剩下的则汇进眼里，泛开强烈的刺痛。他顾不得缓解自己的疼痛，满眼仿佛都被何易晞胸口涌出的血染得通红。他也来不及等郡主府的女性医官过来辅助，不顾男女之防自己动手。他甚至来不及把郡主移到干净安全的地方再拔刀。伤处的危急，出血的惨烈，以及定远侯从未闻听的哀求哭喊，让他抛去一切忌惮，只顾从生死间夺回何易晞的命。
　　校场上的亲兵噤若寒蝉。谁也想不到郡主会突然在定远侯面前自戕。这些战士们久经沙场，看过了太多鲜血与死亡，就算没被郡主胸口绽放出的大片鲜红刺激眼眸，也被定远侯急切哀嚎所震。他们极想为跪地哭喊女儿的主君做点什么，又一动不敢动。
　　而一直候在校场外围不得入内的郭萱雅，在目睹了何易晞刀刺胸口的瞬间后，第一时间扯来了同候场外的老大夫，又在惊骇惧急中奔去唤府里郎中，准备麻布药物并清场侍从，只留郡主心腹留守卧房，以免今日之变故外传。等到一切安排完，她又冲回校场，然后一屁股跌坐在地，手脚酸软再爬不起来，举手想抹汗，才知满脸是泪。
　　有如此亲随，所以说瓮城郡主何易晞，干啥啥不行，运气倒还行！
　　何易晞的运气，点亮了老大夫眼里的希望。掌下紧压的伤口，血竟然渐渐止住。定远侯立即抱起何易晞挪去卧房。众亲兵架起郭萱雅，一起随护主君。校场上眨眼只剩钟无名捧着定远侯的佩剑，走到那一小汪血泊前。
　　和血泊旁不省人事的谢鹭。
　　此刻，再没有以身作盾的郡主来干扰。他要取谢鹭性命只在挥剑之间。剑柄在手掌上翻转，幽寒的锋刃转眼贴在了谢鹭咽喉上……
　　“谢姐姐！咳……”何易晞猛然睁眼，梦魇烟消云散，取而代之的是胸口扎紧连绵的疼痛和耳旁父亲沉重的吁气。睁眼耗尽力气，她又阖上眼睛，心唤父亲，只听见又是那声沙哑与苍老。
　　短短两日，已被他救两次。
　　“侯爷放心，万幸郡主扎中的是心尖腔，可止血，不致命。”
　　“老天保佑……那囡囡……郡主伤得重不重？要不要紧？”
　　“卧床静养，妥当用药，五到七日，便可痊愈。”
　　定远侯听罢，这才肩头松懈倒入椅中，捂面长吁。他肩上剑伤已被包扎好，被新换的衣袍遮住，手掌指缝斑驳干涸的血迹还未洗去。当这暗红从脸庞上收起时，他面容阴沉，神色冷峻，开口咬牙砸字：“荒诞瓮城，荒唐郡主。我何家竟出你这等不肖子孙。”
　　郭萱雅跪在何易晞床边，紧缩肩背，顶着喉咙等待定远侯训斥如雷劈下。
　　“我没有你这样的女儿。从今日起，我与你断绝父女之情。你好自为之。”说完，他起身就向外走，竟看也不看病榻上的女儿。
　　“侯爷……”郭萱雅真如遭雷劈，呆若木鸡。直到定远侯拐出房门，她才反应过来刚才所闻不是幻觉。郡主做出这么荒唐过分的事情，定远侯如何责罚都是应该的。但她万没想到侯爷会气到不认这个女儿。她来不及再想，扑在床弦上急喊何易晞。
　　“郡主！郡主！”
　　只见何易晞并不睁眼，但有泪水从眼角滑出，依旧一动不动。
　　“哎呀！”郭萱雅砸床大喝，扭身冲出卧房，连滚带爬向她一向惧极的定远侯追去。“侯爷！郡主一时任性，请您原谅……啊！”她话还未说完，定远侯已折返立于身前，一脚踹在了她右肩。
　　郭萱雅吃痛滚地，又慌忙爬起，趴地而跪。
　　“郡主恣意妄为，你作为亲随官，难辞其咎。我本要罚你……呵。”定远侯忍不住自嘲冷笑。自己女儿犯错都没能惩处，还要罚谁呢？拉倒吧。
　　“姓谢的始山人……”
　　郭萱雅右肩被踹处痛得跳突。她深深埋头，等待谢鹭的死决。
　　“一辈子，把她关在身边。永远不要让外人知道她的存在。”
　　啊？！
　　郭萱雅又怀疑自己听错，忍不住抬头，惊诧之极地看向定远侯，只能见他大步前行的的背影。
　　“大夫留给你们，好好治病，好好养伤。再出乱子，我先杀不肖女，再杀你。”
　　撂下这句话，他再不停步，径直出郡主府，推开亲兵搀扶，自己踩鞍上马。钟无名牵马执鞭，看向前路夕阳不禁笑出声。
　　“你个王八蛋笑什么？”
　　“不敢。只是听您最后说那狠话，怕您气得不轻。”
　　定远侯仰首，深深吸气，恨恨吐息：“气死我了！居然用自杀威胁我！老三怎么会变成这个样子……”
　　钟无名拽缰慢行，扭头咧嘴，竟丝毫不似之前校场上杀伐果断的狠厉：“郡主怎么了？胡闹是胡闹了一点……但事出紧急，情有可原嘛。我看瓮城次序井然，城防军容整齐，百姓日子过的算是安稳，市井里都念着她的好呢。您还气得用断绝父女情分来吓唬她……”钟无名不愧是定远侯得力心腹，见缝插针地就把他想知道的瓮城民情军情摸了一遍。
　　“哼……要不是看在这个份上，我岂能容她……罢了。等她病好伤好再说。”
　　“只是属下不明白，您为何不杀了那个始山人？”
　　“哎……”定远侯长叹：“好剑不忍折啊。我何家的孩子，怎么就没有她那股英雄气呢？”
　　“世子仁厚自不用说。二小姐刀术绝不输她，难道还不够英雄？”
　　“团城……”定远侯眉头微皱，不置可否，用沉默结束了这个话题。他不处置谢鹭，除了何易晞以命相拼外，确也是不忍折剑。校场一战，定远侯对谢鹭由蔑转惜。溺爱女儿之余，他已想通。既然何易晞宁死也要保谢鹭不死，那便由她而去，倘若真的因此遗祸，也是天命使然。
　　“哎……”新旧的伤痛，独峰关的政斗，瓮城的大戏，都让这位暂时告别战场的大将厌烦疲倦之极。日落西山，倦鸟还巢，如今他只想远离烦恼，好好睡一觉。
　　
　　“北上，过独峰关，回家。”
　　看来何易晞是把父亲气到心肝上了。年也不过了，公务也不争了，职也不述了，连夜启程黯然北上返回封地养伤。
　　再说郭萱雅莫名逃过惩罚，恍惚跑回卧房。老大夫赶去配药，不在房内。只见何易晞双眼微睁，竭力向房门方向转头，口中喃喃。
　　郭萱雅连忙上前，扑在何易晞身旁：“郡主！”
　　“小郭郭……”
　　“我在！”
　　“我之前……给爹找的……治他旧伤的药……你去给钟……钟……”
　　郭萱雅连连点头，牵动肩头痛，咧嘴强忍道：“我已经给钟无名了，您放心养伤！”
　　“我……”何易晞想到父亲旧伤在身因为自己又添新伤，自责愧疚到极点，泪又横流入鬓，在惨白的脸上烫出悔意。忍住哭泣，她喘息一口，终于问到梦境中生死模糊之人：“谢姐姐……”
　　“她也没事！郎中已经去看了，至少无性命之虞。倒是您……”郭萱雅这两天，疲惫惊惧，忧心至深，忍到此刻，终于忍无可忍，趴到在床大声啜泣：“你们何家的女儿，我就说都是混蛋！这是万幸扎歪了，要是扎中心脏……呜呜……”
　　何易晞极度虚弱中想不到郭萱雅为何把二姐也骂进去，只是想解答她的疑问稍微宽慰她心。
　　“你去……把我书房大书柜……最下面一层最右边的书箱搬来……”
　　
　　郭萱雅抬袖擦泪，依言搬来书箱。只见书箱上搭有纸封一条。
　　“古言生僻诗词鉴赏？”
　　“你打开……”
　　郭萱雅迷惑揭掉纸封，打开书箱，映入眼帘的就是第一本书名。
　　“孤村荒寺俏妖狐？！”
　　“不是这个！咳……咳……第三本……”
　　郭萱雅抛开《俏妖狐》，抽出第三本泛黄的薄册。
　　“假……假死十招……您？！”
　　何易晞吃力点头，苦笑道：“我不是扎歪了……古书有云，左边第五肋间……以刀相刺，不可过深……”所以她会以那种刻意的方式砸进匕首，就是怕刺歪位置真的扎破心脏。
　　“我就说，您能不能看点好书？！”郭萱雅恨不得撕了书册，又滚下两行热泪：“您看点这歪门邪道，就敢实践？！您做过准备吗？！”
　　“有……匕首用火烤过，还浸过烈酒……”何易晞只要拼命，不想送命。用这种惨烈的手法欺骗父亲，也是出此下策逼不得已。
　　“就这？！您都不确定到底是不是真的！我就说……”郭萱雅真不知道自己前世造了什么孽，才会和这两姐妹纠缠。
　　“那我就陪她一起死……咳……小郭郭，你说她……”说到谢鹭，何易晞泪不能止，扯得伤口起伏剧痛难忍：“她是不是……恨得想杀了我……”


第七十三章 
　　即便何易晞再想见谢鹭，失血过多的身体也不允许她现在就有下床的力气。所以虽然郭萱雅已经累到两眼黢黑，还是要为郡主去看看谢鹭的伤势。
　　天色已晚，郭萱雅独自提着小灯，勉强照亮府宅深处一扇又一扇的小门。门与小径的尽头是瓮城郡主府的私牢。私牢隐秘而又深严，守卫皆为瓮城郡主心腹，是飞骑亲卫里挑选出的高手。此刻除了何易晞，也就只有郡主府实际管事官郭萱雅能这样提灯直入。
　　郭萱雅明白，以何易晞对谢鹭的感情，似乎不该把她放在牢里。可是除此之外，府里人多眼杂，她需要时间腾挪才能将谢鹭妥善安置而不走漏风声。何况私牢虽然光线不佳通风不畅，环境并不算恶劣，让谢鹭在这住几天并不耽误她养伤。想着等何易晞伤口愈合能下床走动了，她也就安排好谢鹭挪房了。
　　至于何易晞问的恨啊杀啊，她未曾深想。在她看来：杀，那肯定不至于。恨，也未必会持续很久。关键在于不恨不代表就能原谅就会和好，这点她最清楚不过。
　　哎……过来人，却不想分享这种领悟。
　　她揉动胀痛的额角，轻叹一声，不愿再费神。走一步算一步吧，摊上这样的郡主能怎么办呢？
　　当值女守卫也是她熟识，见她疲态甚重连忙接过提灯，关切问道：“郭子，你这脸色……又喝通宵了？”在郭萱雅努力下，校场上之赌局、何易晞之重伤、定远侯之怒责，知情者寥寥。即使是心腹，大多不知府中才平息下的激烈事端。
　　酒肆欢乐，仿佛离郭萱雅已经隔世遥远。她瞪着两个黑眼圈苦笑道：“可不是怎么的，差点没把我给喝死。”她不由得耸动几下右肩，缓解还在隐隐作痛的不适，命守卫开门：“让我进去，我看看她。”
　　守卫展手松刀，从腰带上解下钥匙，打开牢门上两道大锁，引郭萱雅进去。门内还有蜿蜒夹道，墙上冷烛未燃。郭萱雅也不劳守卫去点火，只探手飞针，从灯上取火，甩开一路烛影。拐过墙角，郭萱雅站定牢栅前，借着昏黄光影向里看去。眨眼看清，她登时圆瞪双目！
　　“这这这……”
　　“怎的了郭子？她、她在里面啊。”
　　“谁让你们把她衣服扒了？！现在什么天气啊！”
　　牢中小床上，谢鹭靠墙盘腿而坐，长发深垂，上身无片缕衣物，却不显得赤_裸。她肩头和腰腹的狰狞血腥已经看不见，就连胸脯也被圈圈麻布扎紧。府中医女官应该不敢怠慢，伤口包扎得仔细而又扎实，谢鹭肩膀以下裸露的皮肤很少。麻布上斑斑勃勃，看得出是渗出的血迹，嗅得到浓重的药味。她双手被铁铐缚住手腕紧锁背后，似乎仍深陷昏迷，对郭萱雅的惊呼没有丝毫反应。
　　“到底怎么回事？！你们怎么敢擅自做主！”
　　“不是我们擅自做主啊！”守卫委屈，赶忙解释：“医官老太来给她包扎后，您不是又派了位大夫来吗？声音沙哑的那位老大夫。他把完脉后，说她什么内伤燥热，四个时辰内需要散热纳寒，这才让我们把她上衣脱了！她一直昏迷，醒都没醒。”
　　“竟是治伤？”郭萱雅将信将疑，还是怕谢鹭着凉，毕竟年关将至，她裹了厚棉衣都嫌寒冷。“到四个时辰了吗？”
　　“呃……算起来，差不多了。”
　　“那快给她穿上！把手铐去了，不许再给她上镣铐！还好郡主没看见……”
　　
　　守卫心觉郭萱雅对这囚犯态度甚是奇怪，嘴上诺诺称是，小心问道：“郡主会亲自来审问她？”
　　“哎……过几天总要来看的。”
　　“郡主看犯人被锁着会……生气？”
　　“不光是生气的事。”郭萱雅转身向外走，一边暗自惊诧心中荡漾。谢鹭伤损被缚，在昏暗中肩胛腰腹曲肌尽现，竟让她窥瞥到不可言说的别样风情。她惊诧的是自从见过团城郡主何易欢后，自己真是又这啥又那啥，满脑子不合时宜。她赶忙闭紧眼睛狠狠摇头，轻声自恼：“我也真是要完的人……”
　　“您说什么药丸？”
　　“没什么！我去问老大夫她的情况，后面的处置我会安排。这几天你们辛苦点，别再让其他人轮班，除了我和大夫，谁也不能见她。”郭萱雅决定马上亲自去取衣袍，暖和又宽松的衣袍，罩住就看不出身体轮廓的衣袍。这又这啥又那啥的场景让不谙情_事的何易晞看到还得了？
　　都怪何易欢那个混蛋！
　　
　　郭萱雅怨念满腹地离开。守卫虽然心里奇怪，也不会深想。郡主的秘密犯人，看好就是，其他不该想的不想，不该说的不说。就是只有三人轮值，一个长夜无事发生，还是有些疲乏。日月轮转，一昼夜后，又是她值守。长久的宁静让她不禁一心二用。一边运气修习，一边留心周遭。偏偏今夜，还真有例外。
　　来人脚步踉跄，似乎拄着拐棍，又不点灯，黑漆漆一团向她慢慢逼近。她收回另一心，全神贯注盯住黑影，抬手按刀。
　　“开门。”软绵无力的声音，模糊了她的听感，一时没有辨出。
　　“你是谁啊？郭子有令，谁也不能进去。”
　　“我也不行吗？”火星一闪，黑影被提灯中烛光照亮，映出苍白脸庞。
　　她大惊，躬身行礼：“参见郡主！”
　　“开门。”
　　她忙解钥匙开锁，恭迎郡主入牢。何易晞拄着手杖，跟在她身后缓缓挪步。她满心诧异，但不敢多问，只把何易晞送到那囚犯牢栏外，听候命令。
　　“把门打开。”
　　“郡主，您要进去？属下在旁护卫。”
　　“不需要，把门打开，退出去吧。”
　　“郡……”囚徒身无束缚，她担心郡主安全，还要再请，抬眼看见何易晞皱眉沉眼愁容满面，当即不敢再说，遵命退下严守大门，又一心二用，但有异常动静就飞身救主。
　　幽暗的密牢刹那只剩一点星火，安静得让何易晞耳朵里尽是自己沉重的呼吸声。她抛下手杖，扶着牢栏，一步一步挪进只有谢鹭的方寸中。


第七十四章 
　　无论之前有多忐忑不安，此刻渴望相见的人就在眼前，何易晞反倒不迟疑了，只是没来得及痊愈的身体让她实在走不快。心上刺匕首，血满衣襟，如今卧床还不满两天，她就敢撑着手杖从卧室走到私牢。要不是郭萱雅和老大夫困顿不堪各自睡熟，岂能容她溜下床来。郭萱雅低估了她的胡来程度。她哪里等得了几天之后再重逢，这几乎是她爱意的本能，不是伤痛可以阻挡。
　　不过自己的身体自己最清楚，何易晞也觉走到这里已是极限，现在每踩一步，伤口就被撕扯般剧痛，疼得头开始晕眩。
　　耳畔呼吸声渐沉，何易晞不由得张口喘息，好像不用力吸吐就喘不过气来。刚才连心腹侍卫都没能听出她的声音，她想来自己应该虚弱得就像黑暗中惨白鬼魅，惹人惊厌。
　　“呼……”
　　密牢狭小，从牢门到谢鹭的距离极短，对何易晞来说却遥远又艰难。在一口气终于没喘上来后，她再也支撑不住，跌倒在小床前。她双手撑地，伤口的疼痛还未泛开就被翻涌的担心压下。
　　她不想让谢鹭看见她的惨状，不想让谢鹭以为她是装可怜。站是一时站不起来了，她赶紧咬牙运力，勉强让自己坐正。
　　但是她的担心的多余的，正如同郭萱雅多余担心她此时此刻还会有这啥那啥的遐想。
　　谢鹭从始至终就没睁开过眼睛！
　　何易晞坐在地上仰头，端详近在咫尺的谢鹭。灯火太暗，她眼睛发酸，酸到泛泪。
　　又隔了一个生死，好像很久不见。
　　为什么要说又？
　　胸口剧痛在此时汹涌起来，疼得她低头，断续深吸。瓮城郡主和阶下囚徒，看似又回到初见，命格却从反方向转动。
　　未必有缘分还能重来一次。
　　这一次是谁被谁俘虏？
　　何易晞没有力气捋顺这些纠结。她正想去看谢鹭领口下的伤势，偏偏此时心口痛如刀割，脑子迅速混乱起来，像团浆糊，越搅越稠。她的意识眨眼间就模糊了，又是凭着本能抓住最后一点力气爬上小床，歪头依偎在谢鹭肩膀，阖上眼坠入深沉的梦境。
　　还是做梦好啊。梦里什么都有。
　　梦里谢姐姐迎面的笑容就像温汤街上第一束吹淡迷雾的阳光。何易晞鼻子酸楚，开心得伤口都要裂了。她正要伸手去攥紧这束阳光，又被尖利的呼喊扯回黑暗中。
　　“郡主！郡主！”
　　何易晞撑开眼皮，视线里就挤满了郭萱雅焦急的倦脸。
　　“啊……呼……吓死我了……我还以为您……”
　　何易晞脑袋还贴在谢鹭肩上，恍惚咂嘴，满嘴苦极：“你是给我喂了胆是怎的……”
　　“就你那胆大包天，还需要喂胆？！大夫给您灌药了！”
　　何易晞这才看见郭萱雅身旁的老大夫，正抠着药碗，五官紧蹙，好像愁得很。
　　何易晞舔舐嘴唇，觉出药味来了。看来药起了作用，她脑子清醒了不少，也有了些力气，撑起手臂坐起，离开谢鹭被靠暖的肩膀。
　　“我睡了多久？”
　　“三个多时辰！”郭萱雅好容易补一回觉，又要被何易晞惊吓，见何易晞卧室没人，当即冲来私牢，见何易晞和谢鹭一齐昏迷，又跑去拽老大夫来，劳力伤神，满心委屈，不禁口无遮拦。“吓死我了！我以为你们两共同去世了！”
　　何易晞听之不恼，反而微笑：“那不挺好的吗……”
　　郭萱雅倒吸一口凉气，被噎得直反胃。何易晞自从恋爱受挫后，所言所行实在太膈应人了，让郭萱雅很不适应。加上持续困乏伤神，她是真有点想吐。
　　“啊！”何易晞突然轻声痛呼，捂住心口，脑海里闪过一个从开始就觉得不对劲的大问题！
　　“别压伤口，差一点就裂了！”
　　何易晞顾不得郭萱雅的关切，立即看向谢鹭。见她垂头闭目，仍然和自己刚进来时一模一样，何易晞心凉得冻住了疼痛。
　　“小郭郭，你喊得这么大声，我都醒了……大夫，为什么她却不醒？！”
　　何易晞现在还不知，谢鹭自校场昏迷以来，就再没醒过。现在，她披着郭萱雅亲自挑选的既暖和又宽松的厚衣，额头上又渗出深深浅浅的汗珠，表情算是平淡，偶有微动，像是眼珠转动。
　　“郡主，这几天，她应该没清醒过。”
　　“啊？！”
　　“她受伤不轻，但本身是习武之人，肋骨断裂也不算特别严重。我看她脉象在趋于平稳，按理说不该一直不醒……”老大夫没有何易晞那般焦急，也是迷惑的很。“据我观察，她似在梦境中挣扎，但也不剧烈。”得亏定远侯在最后关头卸力收腿，否则谢鹭定是心脾破裂身死当场。
　　“谢姐姐……”何易晞悬伸双手摸上谢鹭脸颊。指腹贴上发烫的皮肤，她才觉出自己手掌凉如冰霜，赶紧又放下，一时无措。
　　“她虽然没醒，药喂到嘴边会咽，饭喂到嘴边会嚼，虽然吃喝很少，但好歹吃了喝了，您别太担心，说不定很快就醒了。”郭萱雅补充道，试图安慰明显慌乱起来的何易晞。
　　“会嚼会咽……那就是还有反应……可为什么不愿醒来呢……”一直纠结的爱恨在此时泛上心头，何易晞惶恐。
　　你真的不愿再见我？
　　“有一种可能。”老大夫跟在定远侯身边多年，见多识广，无意中给何易晞解脱：“有高手修习入化，和这个状态倒有一点像……”
　　“修习……闭关……破关……”
　　我谢家剑法突破内功心法，需要绝望消颓的心情做酝气……
　　我停在第七重好几年了……
　　因为你来了啊，我还怎么绝望颓废……
　　何易晞捂额垂头，苦痛不堪。她回忆起谢鹭跟她说过的谢家剑修习秘诀，没想到自己到底成为了谢鹭突破内功的契机。
　　是吗？我现在让你绝望痛苦是吗？你现在被酝气所裹，沉于破关，所以醒不了是吗？
　　“郡主？”郭萱雅担心何易晞身体，想催促她赶紧回去卧床。
　　“小郭郭，把她抱到我的卧室去。”
　　“郡主，府里人多，人人一双眼一张口，还没有安排妥当不能带谢鹭出去。”郭萱雅果然猜得何易晞心思，耐着性子劝道：“这也是为她好。”
　　老大夫也捋须助攻道：“她现在也不宜移动。而且这里阴凉，反而有助于她体内燥热驱散。”
　　“那我在这陪她……”何易晞想到谢鹭被她推进心灰意冷的境地，自己的心就仿佛被扎了个洞，空落落不知道交往何处。她就想坐在谢鹭身旁等她醒来，说话间泪落而不知。
　　“那怎么行！”郭萱雅恨不得一把抱起何易晞强行带回去，但看她失魂落魄还是不忍，只得柔声相劝：“您一直在这，府里岂不怀疑四起？您现在先把伤养好。否则，她醒了，您却起不来，岂不彼此为难。这里我会顾好，让她饿不着渴不着冷不着，大夫也会每天来照看她。您放心养伤，不能再下床了。”
　　“好……也许，她并不愿我在身边……”
　　瓮城郡主这一次终于听话，卧床养伤，一天天在颓然中苦等谢鹭醒来。谢鹭依旧没有醒，每日吃一点点喝一点点，其余一动不动。何易晞等不来她出鬼街入人间的那刻，并不期待的新年倒是如期而至。只是今年东莱的新年，除旧迎新的不是爆竹和烟花，而是爆裂巨响的飞石和火箭。
　　瓮城人，似乎在安宁祥和中过了太久，忘记了这个乱世真正的主题。
　　战火，就像那攻城的飞石和离弦的火箭，正急速向瓮城烧来。


第七十五章 
　　岐尧，这个曾经被中原诸国称为蛮夷的弱国，在英主上位整整二十年后的这个冬天，送给百年世仇东莱国一份新春大礼。
　　战线，兵分两路从边境的双城几乎同时拉起。两个高墙深堑的大城在岐尧新军面前竟不堪一击。岐尧不告而战大军有如天降突然袭击，东莱没有防备，但陷城速度之快，城破之后对东莱军民报复之惨烈，还是震慑东莱朝堂。岐尧新军第一次剑锋出鞘，天下皆惊。还未等东莱君臣回过神来，独峰关又狼烟骤起。那位把关防搞得满是漏洞的王弟，在把定远侯气走后，依旧我行我素没有丝毫改进。一座扼守东南角五城四镇北上唯一通道的关卡被假扮商人和东莱百姓的岐尧精锐渗透得如同筛子一样。这些能以一当十的精兵蛰伏于独峰关内外，在新年大节的前一夜趁守卫过节心切防备最为混乱薄弱时发动奇袭，竟占住了独峰关，拉起关门，做出孤立坚守之势。而要为丢关负主责的王弟，在混战中力战而亡，头颅被丢到了城门之下。
　　邻国带血味的寒风，还未来得及吹起始山边军大营前的沙子。姜珩羽一如既往地练习剑术弓马，直到筋疲力尽才回大营休息。她也不要侍女近身服侍，自己从在铜盆里用凉水搓把布巾，往脸上抹擦几回便算醒神。这是以前谢鹭陪她练剑时教她解乏的办法，确实管用。她擦净脸手，向敬在方椅上的天神大像躬身拜香，礼神之后便斜躺坐榻，拿起案上翻卷了角的兵法典籍正要看几页，瞥见案角一碗汤药，还微微冒着热气。药碗边一个小碟，碟里有三块不算方正的小糖块。
　　简岑啊，真是执着……
　　姜珩羽苦笑，也不推辞，举碗喝尽并无太大效果的安神草药汤。药入咽喉，她喝皱了五官，赶紧丢糖入嘴。粗粝的糖面摩擦着舌头，这在京城达官贵人不屑一顾的廉价之物，在物资匮乏的边境可是珍贵的好东西，给姜珩羽带来最朴素的安慰。除了兄长和谢鹭，简岑是第三个给她备糖吃的人。如今一位高坐王庭，一位魂不归来……
　　姜珩羽稍一出神，有心腹账外禀报。来人掀帘之后，直接趴姜珩羽身畔耳语。
　　“咕嘟！”姜珩羽硬生生咽下还没化小的糖块，眉目振奋，脸上疲惫之色顿时一扫而净，从坐榻上弹起就往外跑。“召集各位将军，大帐议事！”
　　哨探来报，岐尧军攻下了东莱两座边城，并没有回撤，而是整顿兵马，仍有南下之势。
　　姜珩羽不顾公主姿仪，奔到大帐。将军们早在帐内恭迎。她入帐立于地形大挂图前，环视诸人，皆有兴奋之色。
　　“殿下，岐尧攻下东莱朔南，安义两城，可深入东南，又奇袭独峰关，切断东南五城四镇救援。看来一场大仗，在所难免。”
　　姜珩羽看向地图，毫不费力地找到图上那个烂熟于心的小小名字。
　　瓮城，作为东莱东南五城四镇中的第一城，突然之间直面凶悍的仇敌两道锋线，而且，在独峰关被夺回之前，不可能会有王都一兵一卒的救援。
　　“岐尧军下一步，会打瓮城吗？”姜珩羽双圈在袖筒里暗暗握紧，开口倒算平静。
　　军中谋士上前，为姜珩羽指点路线：“他们两军若要合攻，不攻兰城，便攻瓮城，我们认为，会攻瓮城。”
　　“为什么？”
　　
　　“瓮城富庶，攻下后能吃块肥肉，又是周围五城四镇首城，攻下瓮城便可打开东南通道。何况……”谋士笑得不言而喻：“瓮城郡主只会看戏，哪会守城？好攻嘛。”
　　“呵……”姜珩羽冷哼，眼神晃动，拳头捏得越发紧了。
　　“殿下，我们大好机会！”
　　“袭击瓮城？”姜珩羽专注心中执念，专注到恍惚，脱口而出。
　　“袭击？”谋士怀疑自己听错了，和同僚面面相觑，疑惑地看向姜珩羽：“我们和东莱是盟国啊……”
　　“啊，不是，我是说……你说。”
　　“是，岐尧一是向天下展示他新军实力，二是报世仇，一定会继续攻城。攻兰城便不说了，如果攻瓮城，必会靠近我国边境。现在独峰关被岐尧人把持，易守难攻，东莱大军短时间内无法救援瓮城。如果五城四镇各自为守，不肯相助，那么瓮城能找到的唯一救兵……”
　　“就是我。”姜珩羽自答，从地图上收回目光盯住谋士，眼神中晃动的光芒已经烧得热烈。“两军合攻，就瓮城那点兵力，如果没有援兵，就是死城……”
　　“是的，殿下！”谋士激动起来，向姜珩羽拱手握拳：“我王初登大位，需功绩震荡寰宇。之前丞相和东莱交涉，要收回两国边境原属我国之地，并无进展。如果我军能因盟国之义援助瓮城，将来东莱王也无法再拖延敷衍争议之地。如果能在收复失地上出力，殿下便是大功一件！”
　　“砰！”姜珩羽一拳砸在地图上，肩膀都微微颤抖。可作为全军领袖，她倒没被心中烈火烧尽理智：“可是岐尧新军风头正劲，我们若和他们正面交锋，伤亡怕是……”
　　“他们是新军，我们也是新军，倒要看看谁能震得住谁！何况，并不一定会正面厮杀。岐尧再凶，也必不想同时开战两国。”姜珩羽所领这支新军从将军到士卒，绝大多数出身平民或是低级士族，对建功立业皆有强烈欲望。将军们个个摩拳擦掌。有人心急，抓起帐内所供天神像旁的签筒，想为这次建功占出个大吉。他刚想抖签，就被姜珩羽一把按住手腕铁甲。
　　“卜以决疑。”姜珩羽抬头，眼神坚定，不再有丝毫犹豫：“今事在不疑，何须占卜！我这就向王兄请命！”
　　签未出筒，确是姜珩羽大吉。短短时日，即将卷入战争的百姓还没嗅出恐惧的气息，瓮城府衙的案头就已经铺开了战书。
　　岐尧这次下了战书，将攻瓮城，劝瓮城郡主何易晞献城投降。


第七十六章 
　　战书，铺在瓮城郡主身前案上。杀意，在府衙大厅上随着穿堂风激荡。
　　岐尧使很是意外。他捧着岐尧军大帅恐吓瓮城郡主的战书，趾高气扬踏进瓮城府衙时，以为即将看见的会是一个吓得哭哭啼啼的小姑娘，和在恐惧崩溃边缘的官吏们。
　　没想到，此时缠绕他的竟是杀气。他开始不安，开始怀疑眼前所见和以往听闻到底哪个出了差错。
　　没等他分辨出来，何易晞从案上抬起头，又惊得他心头一冷。
　　瓮城郡主何易晞，不应该是东莱定远侯家那个在城里画个巨大戏台沉迷享乐声色犬马的不肖女儿吗？不应该是在充满血腥味的风声中一纸劝降书就能吓得魂飞魄散献城投降吗？为什么会这样满脸庄重严肃，杀气逼人。
　　“来人。”何易晞脸色不如以前红润，但已褪苍白之相。好歹是青春年少，身体恢复得极快，伤口完全愈合。这么短的时间，她已经能稳坐高台，发号施令。“把他推出去斩了。”
　　“你说啥……”岐尧使难以置信，震惊之下脸反而白了。
　　何易晞两指拎起战书，抛给应是而来的侍卫：“用这破玩意包了他首级，扔下城楼。”
　　“两军交战不斩来使！”
　　
　　“朔南安义城破之后，你们屠我东莱两城百姓！”何易晞拍案而起，喝道：“你们岐尧先不义！来而不往非礼也，我怎么斩你都是应该的。”
　　岐尧使愕然，环视厅上，见瓮城官吏个个官服整齐，侃然正色，横眉如刀怒目如剑，知今日难逃一死，索性大笑道：“哈哈哈，小郡主，还挺会演戏的。岂不知朔南安义的今天，就是你们瓮城的明天！”
　　何易晞怒笑道：“我之本色，你不配知晓。瓮城的明天，会永永久久。瓮城的大门，岂是你们一纸屁话能敲得开的？要本郡主开城投降下地狱去痴心妄想吧！”
　　郭萱雅听何易晞越说越气几乎跳脚，担心她气得伤势反复，赶忙对侍卫使个眼色，抓紧把岐尧使拖走。何易晞倒马上收了怒火，下堂来回走动，专注与府衙官员商议城防事务。待到官吏们都领命急去后，何易晞才倒回坐椅，愁容满面。
　　“郡主，不必太忧心。”郭萱雅蹲下，试图安慰何易晞。别看何易晞刚才处置来使声色俱厉，她可知郡主心中重压。“大军一定在日夜攻打独峰关。侯爷向来消息灵通，必定也在为您谋划。他那日说的是气话，并没公之于众，不作数的。”
　　“我当然知道！爹怎么可能不要我……”何易晞知道断绝父女之情是气话，从来就没担心过这个。她担心的是独峰关久攻不破，王都大军不能及时驰援。“独峰关能抢回来，大军到这，自然不怕岐尧来攻。万一……小郭郭，以我们城防军和八百飞骑，兵力太少！”
　　瓮城郡主何易晞，干啥啥不行，却把形势看得清，没有盲目自信。
　　“我这就南下，去求救兵！”五城四镇的联络，向来是郭萱雅在做，此去求救关节也熟络，的确是合适人选。
　　“好……再把飞骑的精干哨兵全部派出去，沿始山边境寻探。毕竟是盟国，说不定有边军能来驰援。援兵，总是多多益善。”
　　何易晞亲自书信，给其他城镇的城主一一写信，语气谦恭，晓以利害，情急之切于笔墨间呼之欲出。郭萱雅连衣服都来不及好好收拾，揣着何易晞的求援信，飞马疾驰而去。
　　郭萱雅走后，何易晞登上城楼。城墙上官兵飞骑来回穿梭搬置守城器物，各司其职，并没因郡主在此而过多停留。夕阳西下，金黄余晖镀上何易晞肩头，提醒了飞骑队长为郡主披上披风。
　　“郡主，这里风大，我们下去吧？”
　　厚衣温暖的毛领裹紧何易晞的脸颊。大病一场过后，她不敢再贪凉了，却想贪望黄昏下的瓮城。
　　主街两旁的枫叶，在寒风中摇摇欲坠。七曲河水面波光粼粼一道道推往远山，映出河边零星几个路人的行色匆匆。城门还没有关闭，矿上的民夫在往城里撤。本来迎接他们的应该是贺年的爆竹和家家户户蒸炒烹炸的饭香。如今只有风声水声和此起彼伏备战的吆喝。
　　他们低头快步跨过白石桥，搅乱水纹。波光涌上城墙，染过瓮城的东莱王旗，浸进何易晞的双眸中。
　　瓮城，她长大的瓮城，她想终老的瓮城……万一没有援兵赶到，她该怎么办？以瓮城兵力孤守，必定守不住的！
　　重压，如同温汤街最浓厚的迷雾，笼罩在何易晞心头驱之不散。她暂时没有精力与心思去陪私牢里那位暂避人世间的囚徒。此时此刻，比起陷入苦恋的何易晞，她自然更是瓮城郡主。有些命令需要她亲自下达，有些责任需要她亲自承担。
　　在殚精竭虑的等待中，她没有等到郭萱雅的回报，倒是飞骑哨探先有消息。何易晞所期待的始山边军，真的有一队驻扎在不远的边境，确切说，已进入两国争议地带，离瓮城不足两百里。
　　何易晞此刻顾不得这些，迫切想知道这队人马成为援军的可能性：“打着谁的旗号？”
　　“打着后莲公主的旗号。据报后莲公主亲领一军驻扎边境。这支小队可能是她的先锋。”
　　“谁？”何易晞只觉这个封号似曾相识又惹人生厌，脑子还没转过来，鄙夷厌恶的反应已从胸口翻起。
　　“后莲公主，名叫姜珩羽。”
　　砰！
　　何易晞一拳捶在案上，捂脸呼气，失望之极。
　　怎么偏偏是她呢！
　　“郡主？”
　　“不必再考虑，她是不可能会驰援我们的。再探其他……”
　　“已纵深各两百里，只有她……再往下去就接近锋线，不可能会有始山军。”
　　“嘁……”何易晞咬牙，寄所有希望于郭萱雅和独峰关。“只要四城四镇能发兵相援，只有独峰关能打通……”
　　可惜事事与愿为。
　　盟国唯一的近军是姜珩羽的人马，独峰关依旧没有攻下的迹象，而郭萱雅终于回城……
　　哗啦！
　　何易晞愤极挥袖，把案上那一封封言辞恳切尽述苦衷的回信刮到案下。那些辈高望众的叔叔伯伯们十分担心瓮城并拒绝发兵援助。且不说贵族们心怀打算宁愿各自闭守城池，不愿分兵去助他人，就何易晞那糟糕的名声，他们也不敢把身家性命交付瓮城。
　　“匹夫！这些老匹夫！”何易晞捏拳伏案，双眼赤红：“若我瓮城破了，东南门户大开，他们谁能幸免！”
　　五城四镇，论城池之坚，当属瓮城。论军械之良，当属瓮城。论防守之严备，当属瓮城。偏偏，是瓮城郡主名声最差。
　　瓮城如今之危，在于兵力悬殊，却无人敢信何易晞放手一搏。
　　“郡主！”郭萱雅又是风尘满面，浑身疲惫，仍想去找到一点转圜的余地。“或者我多备财物，去贿赂各城军要……”
　　“不必！”何易晞闭目深吸，顷刻下了决心：“来不及的。小郭郭，给我磨墨，我给后莲公主写信……”
　　“啊？您说谁？”
　　“姜珩羽！”何易晞咬唇出血，抓起案上幸存的信笺，砸到脚边：“我这就亲自写信给姜珩羽，求援！”


第七十七章 
　　风沙阵阵，军旗猎猎。
　　边境这块两国争议之地，与瓮城有崎岖山路相隔，虽不到两百里，风光已是大不通。
　　瓮城使脸庞被寒风和飞沙磨砺得黑红，满身尘土。他顾不得拍打军服上的沙土，急切地盯着刚捧到始山后莲公主面前的密信，那刚从自己怀里掏出，还带着期盼的体温。
　　“殿……”他正想表述郡主焦急之情，瓮城危难之形势。话才刚出口，只一眨眼，就见那封由郡主亲笔书写，他历尽千辛才冒险带到这的密信，连封口的火漆都没有拆封，就被后莲公主随手一抛，丢在了他面前的沙地上。
　　“转告你的郡主，请她自己到这大营来。除了她，我和谁都不谈。”
　　瓮城使蹲下，捡起信，拍拭掉信封上的沙土郑重放回怀里，昂起头强忍怒火对姜珩羽道：“瓮城虽小，我主也是一方诸侯。东莱始山既为同盟，殿下为何如此无礼？！”
　　姜珩羽起身，手握腰中黑白两剑，笑道：“兵者，大事也。何易晞既然求我发兵，连这点诚意也没有吗？”
　　瓮城使不再逞口舌之争，略一拱手，转身急走。姜珩羽没给瓮城使留一点体面，无人劝阻。她没点大军起拔，只带了自己的公主亲卫们来做先锋哨营。亲卫们都是她亲自挑选的心腹死忠，唯公主命令是从，谈不上纠枉劝谏。随军有四位军师，她挑上资历最浅官职最低的那位与自己同行驻扎。军师站在案下察言观色，不敢贸然打断公主殿下的反常举止，眼睁睁地看着瓮城使怒气冲冲甩袍离去。待马蹄声已远，终是职责所在，他唤住了正要向帐外走去的姜珩羽。
　　“殿下……”
　　姜珩羽见军师有话要说，转身而望。
　　“殿下为何非要瓮城郡主亲自来？您对她非常……厌恶吗？”
　　厌恶？
　　姜珩羽琢磨这两个字，觉得他能揣摩到厌恶已属聪明。她没有回答他，反问一句：“你认为她不会来？”
　　
　　“是的。”且不说从瓮城到他们这前哨营要穿山走小径，道路崎岖，极其艰险难走，还可能遇上岐尧军成队的斥候，非常危险。养尊处优耽于玩乐的瓮城郡主怎么肯冒险前来？她应该也不会有这等见识，来做求援的努力。
　　“在你看来，何易晞是怎样的人？”
　　“在属下看来，东莱定远侯实乃当世豪杰，而瓮城郡主并不值得我忖度。”这便是姜珩羽率领的这支新军的特色，虽普遍出身不高，但人人有争先之心，面对权贵亦自尊自重。
　　敬佩就是敬佩，瞧不上就是瞧不上。他以为公主殿下对瓮城郡主也是不屑，可就算再看不起，也不该对外臣表露于面，宣之于口。他不知道姜珩羽与何易晞的恩怨，只是奇怪一向举止有度自律甚严的殿下怎么突然随心所欲似地做出这等可能有损两国邦交的行为。
　　“嗯……”姜珩羽嘴角轻扯，平平静静道：“你们以为，她是个百无一用的废物吧？那也正常，只是你们不了解瓮城，不了解何易晞。”
　　姜珩羽落拳在胸口，苦笑道：“可我了解。何易晞主政以来在瓮城抚孤养独，建免费官学，鼓励女子读书，甚至瓮城收税的斗，都要比别处小一圈。如此收买人心，瓮城人当瓮城是世外桃源，愿为家园一战。”
　　只是大家都在刀光剑影的乱世挣扎，凭什么你瓮城能做世外桃源。
　　“你们以为岐尧新军攻打瓮城，能摧枯拉朽？”姜珩羽未经大战，对瓮城、对瓮城郡主竟如数家珍：“不久前就在瓮城过枫花节时，何易晞还下令维护了城墙瞭台，扩宽了城门防沟。瓮城的战备，绝非朔南安义两城可比。而且别忘了，瓮城可是有铁矿的。九成归王都，一成归瓮城。这几年来，据我所知，瓮城竟没有卖过一斤生铁。”
　　恨之切，知之彻。姜珩羽花了大功夫打探瓮城，远比将要攻城的岐尧军更了解那座城和城里的人。
　　“府库充盈的铁器，可锻刀制甲。瓮城的民练制度，成年男子人人皆兵。这两者合二为一……哼……看瓮城兵力，决不能只看到官衙府兵和八百私兵。那座城中心的大戏台，是她迷惑世人的伪装，来掩盖她卑鄙狂妄的本性和野心。她绝不会只把希望寄托于独峰关援军的及时驰援。如果……”
　　军师惊讶于姜珩羽不仅专注自身，对当前战况邻国城池也有这么深入的了解和见识，看来真是放眼天下，志向高远。他的精神也随之振奋，自接话答道：“如果我们能发兵阻挡两路岐尧军中的一路，即使独峰关一时攻不下来。面对单路大军，瓮城还能抵挡一段时日。”
　　姜珩羽点头：“所以，她一定会来。”
　　“您是觉得，瓮城郡主为了瓮城，愿冒风险？”
　　“东莱国法，若封主不能守城被外敌攻陷。即使夺回了城池，封主也要夺封降爵。没了瓮城，哪来的瓮城郡主？！所以，她一定会来。”
　　所以，她一定会来。重要的话说三遍，姜珩羽在心里又默念了一遍，掀帐而出。帐外寒风正起，吹拂她因愁催长的青丝。转眸一望，她看见侍卫长简岑领着亲卫们练完今日的操习，正用布巾擦净脸上凝了沙尘的汗。布巾拭过眸中刀剑刚收的凌厉，公主殿下就映入眼帘。简岑眼神顿时温柔，赶忙放下布巾站直，等待姜珩羽的指示。那相似的身形，几乎一样的眉眼，让姜珩羽又一次近乎恍惚。她强忍心痛走上前，扯下简岑系在腰间的半脸面罩，替她戴在脸上挡住风沙，暗自咬牙。
　　何易晞，明日我敞开帐门，恭候大驾。
　　卷沙的寒风，是仇恨的具象，刮向那座危在旦夕的城池。姜珩羽的无礼，被连夜赶回的瓮城使如实表达给何易晞。看到那封没被拆开的信，瓮城官吏们义愤填膺。各方求援受阻，反而激出了他们死守的决心。
　　“大敌当前，郡主岂可离开瓮城以身犯险？后莲公主必是因为郡主曾俘虏过她，怀恨在心，趁我们之危要挟刁难！”
　　“郡主！不用她出兵。我等自当坚守，定能等到独峰关援军！”
　　“如今无需多想，拼死一战罢了！”
　　烛影重重，心事深远。
　　群情激愤中，何易晞倒像是早有预料般并无愤怒之色，只是盯住信封上嵌住的沙土平静下令：“传我命令，府库铁器全部拿出，炉火日夜不停，锻刀，制甲。”
　　守立何易晞身旁的郭萱雅闻听此言，大惊。锻刀造剑，这是战云初起时就在做的。大军来犯，造兵器也就罢了，制甲则万万不可！
　　郭萱雅正要开口，已经有性子急的喊出声来。
　　“郡主！无王命私自制甲，等同谋逆啊！”
　　何易晞点头，依旧淡然：“我知道后果。战事过后，我会自缚去王都请罪。”她转首郭萱雅，轻声道：“如果那时瓮城还在，我还在……”
　　郭萱雅瞳孔紧缩，咬唇捏拳，下了决心。
　　“城中十五至四十岁男子，等待官府召唤，编队，发放武器甲衣。明早辰时初刻，开城门，家中独子、兄弟中长子、老弱妇孺，皆可携家私离城，四镇会接纳他们。辰时过后，城门关闭，不可进出。你们现在去安排，挨家挨户通知，不可漏了一户。哦……城东的温汤街也不要忘记。”
　　官吏们领命，各忙其事。何易晞又对郭萱雅交代郡主府的布置。
　　“打开我们府库房，钱粮都充公用。肯定有些老弱病残是走不了的，不能让他们饿肚子。”
　　“是，您放心。郡主，我有句话不知道该不该讲。”
　　何易晞仰倒在椅子上，闭目疲惫道：“一般不知道该不该说的时候最好别说。”
　　道理是这样，可是郭萱雅既下决心，还是要说的。
　　“如果后莲公主知道谢鹭没死，是不是还有转圜的可能？”谢鹭饮食日渐减少，到今日已几乎只喝少许清水，但脉象却越发平稳有力，猜是马上要破关，应该能被叫醒。
　　何易晞睁开眼睛，凝视郭萱雅，问道：“你是说，唤醒谢鹭，把谢鹭送还给姜珩羽，平息她的怒气，求她出兵？”
　　郭萱雅见何易晞没有发火，微微点头：“措辞可以不用这么卑躬，但是大体上是这个意思。”
　　何易晞咧嘴笑道：“这倒是个好办法。走，现在就去。”
　　郭萱雅本都做好了被臭骂的心理准备，没想到何易晞竟一口答应。她怀着惊讶又怀疑的心情，陪何易晞走进私牢。她站在牢栏外，目送郡主去找找寻她心目中比较安全的办法，期待何易晞能真的听她一回。
　　何易晞走近谢鹭身前，蹲下膝腿，仰头望她。一日不见，如隔三秋。谢鹭看起来和上一次并无不同，何易晞却觉得两人近在咫尺的距离远如天堑。
　　
　　触手即碰，又遥不可及。
　　这种绝望的认知，如果没有将至的战火袭扰，何易晞能痛苦得满地打滚。可如今，她倒觉得平静。
　　无所求，无所谓，无所期待。
　　堂堂瓮城郡主，生离死别，要经得住。
　　何易晞抬起双手，小心翼翼地落在谢鹭脸庞。她想最后一次抚摸爱人的眉间唇角，又怕把谢鹭惊醒，扰她破关引起对身体的巨大伤害。终是只极轻地以指腹厮磨，滑过她颈上的疤。
　　坠手垂头，何易晞把满腔煎熬归于沉默。诀别之苦，她是经得住，可是突然有根针在心里搅。她放纵这根针搅痛生死缥缈，如同此刻自我惩罚。
　　“郡主！说啊，说词啊！”郭萱雅心焦，悄声提醒何易晞叫醒谢鹭。
　　何易晞收拾心神，再次抬头凝望谢鹭，终于掏出一直想说的那句话。
　　“谢姐姐……”她深吸一口气，声音依然小极：“对不起！”
　　说完她跳起身来，埋头就冲出私牢。郭萱雅被她撞歪肩膀，待在原地，目瞪口呆。片刻后回过神来，郭萱雅扭身追去，气急败坏：“就这？！”
　　“小郭郭。”何易晞站住，沉声命道：“从现在起打开牢门。她醒之后，想去哪里都随她，不可限制。”
　　“为什么……”郭萱雅开口都有了颤音。何易晞又一次不听她劝，意料之中，情理之外，她失望至极。
　　“我和她已经完了。”事到如今，何易晞不妨掏出心里话给最亲近的人：“信任崩塌，再难修复。以后我无论如何情真意切，她都会怀疑，怀疑我是不是在演戏……”何易晞眼眶红透，双手颤抖，望向牢门深处：“她自由了。姜珩羽以为她死了。她有机会重新开始她的人生。”何易晞仰头，眨眼不让泪滑出：“鱼入大海，鸟进深林，这是我唯一能弥补她的。”
　　“那瓮城呢！援军呢！”
　　“瓮城的安危，和她有什么关系？她一个始山人，凭什么要负起瓮城存亡的责任？该担起存亡之责的人，是我！瓮城郡主何易晞！何况，她区区侍卫，早就被姜珩羽舍弃。就算她死而复生，在姜珩羽心中又有多少分量？姜珩羽恨得是我，恨我曾让她受辱。她要我去，我去便是！”


第七十八章 
　　瓮城，卯时初刻，浓墨未明。点烛登台，锣敲鼓响，大戏张开。
　　郡主府戏班在中心戏台上，从卯时演到辰时。瓮城百姓最喜欢的几个短剧，要在这一个时辰中，个个演遍。算是瓮城郡主为那些将要离城的人践行。
　　台边高楼，何易晞于窗边端坐，望着楼下围绕戏台层层叠叠的观众，心中惊诧。她本以为今晨大戏不会有多少人有心思来看。毕竟大战在即，去家离乡，怎么想都是悲戚萧索。可眼前，灯火摇晃中欢笑喝彩，掌声雷动，和平日有何不同？
　　难道，心中重压只有自己才有？
　　何易晞迷惑地看向身旁的郭萱雅，见她眼波晶亮正出神地盯着戏台，便不打扰，专心看戏。
　　这座戏台，上演过多少幕戏，她数不清。就在不久前，她还亲自登台，和爱人演出了一场真实的魂飞魄散。究竟是人生如戏还是戏如人生，也不再重要。毕竟，就算何易晞想谢幕，对于瓮城郡主来说，戏还没有演完。
　　云下星升雾沉，台上偃旗息鼓，终到谢幕。当最后一个锣点敲罢，守门军士升起瓮城正副两门，让该离城的百姓离城。
　　风声簌簌，吹出了天际蒙蒙亮光。让何易晞把楼下主街渐渐看得真切。可看得越真切，她的迷惑就越浓烈，直至按捺不住，脱口而出。
　　“为什么？”
　　郭萱雅听得她疑问，刚想问什么为什么，正要张嘴又立即收声。她也看出了异常之处。
　　台边的百姓无人散去。主街延伸而去的正门，只有零星百姓出城，往往一个人背个小包袱行色匆匆，几乎无人携家带口，推车载粮而去。
　　她昨天亲自下令。家中独子，长子，皆可带父母妻儿离去。老弱妇孺也可去其他城镇投亲靠友。为什么他们不走？按最坏的打算，姜珩羽不肯发兵，那便毫无援军，只能凭瓮城自己在两路大军的攻击下死守。若城破而独峰关援军仍不到，瓮城人便是十死无生。现在离城明明就是自身保命的选择家族延续的希望，现在不走，更待何时？！
　　“小郭郭，请府丞大人来这，难道是没有告知百姓辰时一过就要关闭城门吗？”
　　“府丞大人之前来禀报过，说是挨家挨户已经详告。应该是知道的。”
　　“那为什么他们不走呢……”何易晞眉间蹙起，困惑得心慌。
　　郭萱雅远眺城门，细看出城人等，有了更深的担忧：“看那些人装束，行李，快马，不像是瓮城百姓，倒像是哨探，奸细……要不要……”
　　
　　“不必理会。”何易晞不以为意，转头倾身对郭萱雅道：“你去跟戏班说……”
　　郭萱雅领命，快步下楼，招来戏班班主把何易晞命令交代清楚。班主点头，蹬脚上了戏台。少顷，鼓声又擂起，吸引了台下观众因谢幕而松散的注意。
　　“诸位！”戏腔起，拉出长音把何易晞盼民所知传达四方：“家中独子，家中长子，皆可携家中父母女眷孩童离城。愿离城者，速速离去！”
　　名角字正腔圆，底气十足。坐在高楼上的何易晞都听得一清二楚。可人群还是不动，安静地聚目戏台。
　　“速速离去！”
　　咚！
　　“速速离去！”
　　咚咚！
　　喊过三遍，不再赘叙。声静片刻后，又有鼓点起，浓重悠长。
　　咚咚咚！
　　“诸位！”名角又起腔，这次不再劝人离去：“东君高照！佑我瓮城！”
　　随着鼓声，瓮城人渐渐发出低吼相喝，融进瓮城的风声水里。
　　在这鼓声吼声中，何易晞似乎为困惑找到了答案。但她心里还不踏实，忽地脑海中灵光一现，转身跑下楼。
　　“郡主？！”
　　“我去去就回，不用跟过来！”
　　何易晞从侍卫手里接过缰绳，骑上矮马避开人群奔驰而去。穿过主街，穿过山路，穿过隧道，扎进浓密的雾气里。
　　隧道口早已没了牛头马面把守。而叶家老酒馆，到了这个时候，依旧没有打烊。
　　店门推开，内有烛光雾不肯进。倒是光亮中有四个脑袋抬起三双眼，看是什么鬼大清早地会来这条鬼街。
　　“嗬！”
　　“啊！”
　　“哈！”
　　三声倒吸凉气，吸出不同的惊诧、惊讶和惊吓。叶掌柜和裁缝从针线上抬头，拘谨地看着何易晞，一时无措。唐书则攥紧手中布料，脸色在稀薄的烛光中又苍白了一分。
　　何易晞见三人神色，知道自己在这鬼街也是瓮城郡主了，他们再不会以小海相待。幸好他们还没有行礼的自觉，不算特别尴尬。时间紧迫，她索性开门见山。
　　“你们，没去看戏吗？全城都去了！”
　　叶掌柜和裁缝面面相觑，站起身满脸疑惑：“今天有戏？也没人通知捏！”温汤街不愧为鬼街，又一次被遗忘在雾气弥漫的角落。
　　裁缝听闻有戏，面露遗憾地抬手用指间线针挠挠头，奇怪问道：“一大早就开戏？没有过呀。”
　　“那卯时可以离城你们也不知道了？！”
　　“这个知道捏！”叶掌柜身为街长，此刻惶恐：“昨天府衙来人说了，我们都知道了捏！”她伸手一指在座三位，除了郑半仙，并没有其他男人。
　　“其他人呢？”
　　裁缝说道：“容掌柜、大力和贾先生都去官衙应召了。要打仗了，他们吃住都在那边，不会回来了。”
　　“贾先生不是已经年满四十，不用入伍了吗？”
　　“唉呀妈呀，贾先生比容掌柜和大力还激动呢，说凭什么满了四十就不能上阵了，还说什么匹夫……匹夫……”
　　“匹夫有责。”裁缝忘词，唐书接话。她放下手中布料，正视何易晞：“贾先生说，家园存亡，匹夫有责。”再见何易晞，她还是心头抽动，脸颊绷紧，需要努力遏制背胛弓起的冲动。那日惊吓过后，她想从鬼街大戏中抽身，抓起裁缝一路向北。不料临近独峰关时，因沙星河船难，关口一带混乱不堪。两人不敢硬去通关，就流连于附近村镇采风。再后来便是战事骤起，独峰关易手，两人不可能再北上，又惦记家里，便转头奔回瓮城。何易晞的通知确实下达到了温汤街，只是众人并无其他打算，昨日从官府领了针线布料，裁缝为主力，叶掌柜为辅，唐书打下手，郑半仙搓麻绳，皆为战备出力。
　　何易晞孤零零站于门旁，愕然于贾先生这句话竟贯彻在温汤街这条鬼街，叹道：“你们都穷成这幅鬼样子了，还觉有责……他们都不走，也是觉得匹夫有责吗？”
　　什么叫穷成这幅鬼样子……裁缝听这话心有不悦。她偷偷拿线针捅唐书腰眼子，小声不满：“你不是说她就是郡主吗？那么大个郡主，怎么还骂人呢……”
　　唐书反手拍开裁缝捣鼓的黑手，微一犹豫，还是决心回答何易晞所惑：“想走的，早就走了。不想走的，再不会走。深冬了，就算逃得一时又如何。家，田地，鸡鸭猪狗，棉衣被褥，车马都在这里，有什么好走的？我们郡主，不是斩了岐尧使节，把劝降书扔下城楼了吗？保卫家园，这不是理所当然的吗？各尽其责，拼死一战就是了！”唐书转脸看向裁缝，微笑道：“反正人都在这，也不怕。”
　　裁缝也报她以一笑：“就是，店都在这，人都在这，走什么走？”
　　不种地不干活不爱动弹柔弱如唐书，言之凿凿地说出拼死一战，逼何易晞哑然一笑。
　　各尽其责，保卫家园，理所当然。所以，自己也该启程了。
　　不愧是我喜欢的小说家，说的话就是中听……何易晞心下释然，拱手鞠躬，向温汤街诸位道谢。三人没想到她反向自己行礼，惊惶中不知如何回她，倒是郑半仙忽地开口，解救大家。
　　“姑娘，要不要算一卦？”
　　叶掌柜怕郑半仙忘了何易晞是谁，担心他瞎说引祸，不料何易晞一口答应。
　　“我要出门尽我的责任，祸福凶吉，请您看看。”
　　郑半仙接过何易晞递来的右手，也不避讳，直接摸看，片刻后微笑道：“妙哟，失而复得，得而复失。”
　　得而复失……何易晞只在意到后半句，觉得郑半仙说得对，自己失去谢鹭已成事实，就不知妙在何处，也不想计较，坠手扯下腰间玉佩，拍于郑半仙掌中：“您说的，我信了。我没有带钱，这个当做卦钱。”
　　郑半仙捏住玉佩，依旧回味何易晞卦象之奇妙：“此卦不在一人，而在两人。您信了。谢姑娘出街前算了一卦，她却没有信。”
　　何易晞心头猛跳，脱口问道：“她算出什么？”
　　“大凶。”
　　“哎……”何易晞长叹，苦笑道：“她倒该信。”
　　此时，叶掌柜听到郑半仙提到谢鹭，忍不住上前小心问道：“郡……诶，请问，谢姑娘还好吗？”那日谢鹭闯街，她也在主街送棺。当时离得远，她没看真切，事后也能猜得八九不离十。别人都以为是郡主府的新戏，只有她是知道几分内幕，担心谢鹭的安危。
　　“她很好。”
　　“呼……那我就放心捏。您等一下捏。”叶掌柜拍拍胸脯，放心之余，赶去后厨盛了碗热汤捧给何易晞：“您说您要出门，喝碗热汤吧。希望您路上平安，早点回来。”
　　“唉呀妈呀……”裁缝唐书眼瞧着何易晞接过这朴素的祝福，居然就端起碗仰头喝尽，吓得嘴都合不拢，心里又有隐隐约约的期待。
　　“啧啧……”何易晞咂嘴，发自肺腑的心里话像要吐出来般真情实感：“抱歉，我以前从书上学了几句市井俗语，一直也没有机会说，但现在很想说。叶掌柜，以后呢菜也好汤也好，别瞎几把做了！真他马难吃！”
　　这么大个郡主，是真的骂人。
　　喝下鬼街忘川汤，何易晞彻底回魂，再无疑惑。为了躲避斥候哨探，何易晞要趁夜出城。她换上飞骑乳白色军服，军靴，再罩上玄黑披风，能与夜幕同色。
　　她坐于铜镜前，让郭萱雅一梳一梳地替自己束发。郭萱雅一改往日唠叨，沉默地梳顺手中黑亮的长发。
　　“小郭郭，你怎么不说话，我不习惯。”
　　“您不是说不知道该说不该说的时候就不要说吗……”
　　“哎呀说嘛，说一下下嘛。”
　　“那我说了！”郭萱雅扔下梳子，扭身蹲到何易晞身旁，深思熟虑般道：“我替您去见姜珩羽！”
　　何易晞惊得眉飞眼圆：“你说什么呀，人家要瓮城郡主亲自去。你是瓮城郡主吗？”
　　“我可以是！”
　　何易晞飞快眨巴眼睛，是真的好奇起来：“她可见过我，你怎么是？”
　　“就说我们也是换了身份，与她和谢鹭一样。我才是瓮城郡主，你是郭萱雅。我能演得像！”
　　“噗……哈哈哈哈！”何易晞哈哈大笑，直笑到郭萱雅快要生气，赶忙抬袖擦掉眼泪花，收笑于长叹，伸手捧住郭萱雅脸颊，倾身低头碰额于眉间，轻声道：“小郭郭，无论瓮城能不能守住，我都想你活着……如果，万一……你可以去团城，去二姐那里……”
　　“您说的是人话吗？我生于瓮城，长于瓮城，于公我是郡主府属官职责所在，于私我也要站在您身前战至最后一刻。城亡我亡！我就说你们何家女儿都是混蛋！”
　　“是你先不说人话的！而且为什么每次都要把二姐骂进来？”
　　“郡主！”郭萱雅气得打断何易晞，说话间竟落泪衣襟：“您从来没有我不在身边单独赴险过……”
　　何易晞双手捏住她脸蛋，揉着转圈哄道：“不是你说我该长大了吗？”
　　“其实不长大也可以……胡闹一辈子吃了睡醒了玩也可以……”
　　“小郭郭，不会说话真的可以不说……”何易晞松手，转正肩膀，盯住镜中的自己，心神坚定：“你放心。有飞骑护卫，路上不会有事。路虽难走，哨骑可往，我亦可往。”
　　郭萱雅站起，重新抓起长发，整束绕髻：“姜珩羽，心怀不善，我怕……”
　　“怕她做出过分的事？没事，我终究没有怎么为难她。她拿我出气，无非是言语侮辱，待遇轻慢，最过分不过跪门吃草？这样的屈辱，我能忍，只要她能发兵，我给她磕头都行！我就当是再演一场戏。”贵族之间的报复，只要摆在明处，向来有陈例在先，一般不会出格。何易晞只是难忍被姜珩羽羞辱。事到如今，她也下了决心，再难忍也要忍下。大概也没什么比喝下叶掌柜的一碗汤更难了。
　　“您那时候还说把谢鹭骨灰做成砖了呢。”
　　何易晞一楞，世事变化如云烟，已经不太记得：“我有说吗？”
　　“有啊！要不要带块砖去，说是谢鹭？”
　　“……小郭郭，不会出主意真的可以不出！”何易晞抚额摇头道：“好像是说过……没事，别瞎想了。她始山作为盟国，我东莱郡主面对外敌求援于她，她有义务发兵。就算违背盟约不发兵，她也不能把我怎么样吧？我和她的冲突是国战，不是私仇。如今既为盟国，国仇即消，她若私伤盟友，别说和始山王交代不了，我爹也不会放过她！所以安心啦……万一中的万一……”何易晞抓起镜台上的匕首，又藏好在怀里，冷哼道：“哼哼，我虽不如大哥二姐，也是剪烛刀法传人，我何惧她？”
　　郭萱雅把她长发分辫，扎进玉冠，用玉簪束紧，再把白色厚布围领一圈圈塞进衣领。不同于平日郡主华服，何易晞长发束起，军士装扮下格外利落明朗，英气勃勃。
　　“小郭郭，我最多去三日，三日后我还没回来，放弃援军一切幻想，闭紧城门死守！”
　　“嗯……”
　　“三日后，如果谢鹭还没醒。就不管那么多，叫醒她，赶她走。她那么厉害，在哪都能逃生……给她备好钱粮药物哦。”
　　“嗯……”
　　“温汤街有个枫雅裁缝店，老板手艺很好，以后我的衣服，让她做吧。”
　　“这种事，等您回来再说。”郭萱雅把银制面罩戴好在何易晞脸上，最后唠叨道：“无论她肯不肯发兵，您都早点回家。”
　　“嗯。”
　　交代完郭萱雅，道别了府衙官吏。何易晞由飞骑队长四人护卫，五匹马轻装奔入茫茫夜色之中。
　　道路崎岖程度，大大超出了何易晞的想象。当她深一脚浅一脚地终于从荆棘遍地落石横堆的山路中挣扎出来时，天已经初亮，远远可以看见后莲公主营帐的旗帜。
　　未等她们靠近，有始山军士两人策马而来，迎接何易晞。
　　“来者可是瓮城郡主？”
　　飞骑队长立马何易晞身侧，大声答道：“正是，头前领路吧。”
　　始山军士在马上向何易晞行礼：“参见郡主。公主有令，请郡主一人进帐。其余人等，可于此处等候。”
　　“岂有此理！我主冒险来与后莲公主商谈，岂有不带护卫之理！”
　　始山军士只是又一次行礼，重复道：“请郡主一人进帐。”
　　“没关系。”何易晞柔声安抚属下：“客随主便，你们留两个人在这等吧。”她执缰催马，上前对始山军士道：“他们吃喝帐篷，请你们供应。”
　　“是，郡主放心，请！”
　　何易晞留下护卫，单人单骑在风沙滚滚滚中向大营而去。


第七十九章 
　　粗粝的沙尘，被大风卷起扭巴扭巴拽成一绺狠狠甩在骑马飞驰的人脸上。何易晞庆幸郭萱雅给她装备了遮风面罩，要不然口鼻一定非常难受。就算护住了口鼻，她还是需要半眯着眼睛，以防砂砾钻进眼皮。这样大的风沙，在瓮城极其罕见。她没有太多应对的经验，只觉在一整夜的艰难跋涉后更加疲惫，隐隐期待在到达姜珩羽营帐后能有口续命的热茶。
　　终于，始山的王旗已近在眼前。这里寒风略小，十几个营帐纵深排开，簇拥着一个大帐，帐上插了后莲公主帅旗，想来姜珩羽就在里面。
　　何易晞在营门下马，被引向大帐方向，走过两旁列阵严待全副武装的军士夹道。快到帐门，有两名侍女上前，一人弯腰举手，接过何易晞风尘仆仆布满荆棘撕口的披风，一人高捧一铜盆清水，请何易晞洗手。荒郊野外，营地条件自然简陋，何易晞也不计较，伸手低头，拢起水就哗啦啦地洗开脸来，再抬头时，已是干净清爽，疲倦稍退。她接过布巾，刚擦去脸上湿漉，又有一名低级军官模样的上前，弓腰行礼道：“请郡主将佩刀交给卑职暂存。”
　　何易晞将布巾丢回铜盆，正容亢色道：“入朝趋行，解剑上殿，是朝觐天子的礼仪。你们始山的后莲公主是要自比天子吗？”
　　这大帽子扣的，小军官哪敢答话，只能深躬不语，亦不敢违抗姜珩羽命令让她进帐。何易晞懒得和他纠缠，解下佩刀丢给他，张开袍袖冷笑道：“还需不需要搜身呢？”
　　“卑职不敢！请郡主入帐。”
　　何易晞甩袖，大步进帐。她前脚进去，后脚帐门落下，挡住外面呼啸的风沙和寒光朔朔的剑锋。大帐烛火繁绕，温暖又明亮。何易晞正视前方，见后莲公主身穿和始山军士相似又明显华贵的军服，头戴金冠，于帅案后正襟危坐。她也不愿多看，因军装在身，便握拳微躬，行诸侯阵前拜见之礼。
　　“东莱瓮城郡主何易晞，见过后莲公主。”行完礼挺直了腰背，她才想起戴面罩相拜，与礼不符。姜珩羽可以无礼，她是堂堂国敕瓮城郡主，不能失礼。于是她抬手要揭面罩。
　　指尖刚捏住面罩，何易晞就听见一声清啸。心中警惕还未起，手的动作还在继续，可姜珩羽的声音像一辆杀意爆起的战车，撞入她的耳膜。
　　“东莱被岐尧入侵，始山深表愤慨。”那辆战车，抽出腰间谢鹭的黑剑，跨踏过帅案，直向何易晞冲去。“瓮城困境，本宫十分关切。”
　　
　　“嗡！”
　　袍服擦风，剑啸大作，银质面罩上半截叮当落地，下半截还捏在何易晞的指间。剑锋硬生生停在颈项边嗡响映出她目瞪口呆的震愕，只要再递进一点点就能割开颈上血脉。耳边束不起的小碎发被剑气削掉发梢，悠悠飘向何易晞的脚尖。
　　“望共同商讨，尽我方盟友之义务，盼解瓮城之围。”姜珩羽的笑容贴近，让何易晞从心底陡生寒意。正当她全部注意力都在姜珩羽手中剑上时，蓦地又是一声闷响。随着响声，姜珩羽的脸在何易晞眼中急速模糊，居高临下。
　　顿时尘土飞扬。
　　下半截面罩摔飞出手，正巧撞上它的上半截，隔着无法弥合的裂口，拼出残破的脸廓。
　　同样惊愕的还有一句话都来不及说的军师。他瞠目结舌地看看只行了礼转眼就被打晕在地的瓮城郡主，看看攥着软棒从帐门旁跳出来行凶的简岑，再看看手执长剑满身杀气的姜珩羽，一时不敢问公主殿下究竟意欲何为！好在姜珩羽主动解答了他的疑惑。
　　“在办两国公务之前……”姜珩羽垂下剑，提脚踩住了何易晞的太阳穴，看向帐中供奉的天神陶像。亢奋骤停的缘故，她笑得有些虚弱：“我有点私事要和瓮城郡主解决一下。”
　　滴答，滴答。
　　好像哪里有微弱的水声，在黑暗中一点点唤醒何易晞的意识。寒冷带动着浑身不适，让她抓住混沌的缝隙，快速清醒。身下好似是硬木的椅子，硌得臀部生疼。她缓缓仰头靠向椅背，想缓解后脑的晕痛，却听得铁链作响。
　　手被反铐在椅背，双脚也被绑在椅腿，丝毫动弹不得。如此境地，被袭击前姜珩羽那竭力平静的脸庞上的疯狂眼神顿时浮现在何易晞脑海中。
　　“哎……”何易晞明白过来，放弃徒劳的挣扎，疲乏地陷进椅子。叹气让她打了个寒战。厚袍围巾毛领通通被剥去，她知道自己现在大概只被允许穿着贴身的单衣，藏在衣袍里的匕首必然已落入姜珩羽之手。
　　她所猜基本不错。防身匕首，确实被搜出，此时却不在姜珩羽手中。姜珩羽只拔开刀鞘看了两眼，就随手扔在烛台之下。那滴答的声响，就是蜡油落在刀尖的声音。
　　这里是大帐旁姜珩羽就寝的小帐，从外面看毫不起眼，从里面看厚帐围绕，透不进什么光，全靠几支烛灯，撑起姜珩羽复仇的刑场。
　　她腰间的黑白双剑已解，并拢一起放在榻前案上。案旁方椅上也供奉了一尊天神小像。姜珩羽正奉香敬礼完毕，扭头见何易晞醒了，走到案前，坐在榻上凝视自己朝思暮想的俘虏。
　　“军营条件简陋，招待不周，还请瓮城郡主见谅。”姜珩羽心中波涛汹涌，惊雷彻响，开口却是平缓如静湖，压抑至极。
　　何易晞目不可视，听得姜珩羽声音，知道音色确是其人，可语气语调又和当初脆生生那声“你敢”相差甚远。何易晞周身不舒服，不屑琢磨她，当即轻快笑道：“没事没事，殿下不必惭愧。我倒要谢谢殿下把我眼睛蒙起来，免得我看见你那副纠结的嘴脸。”
　　没想到何易晞沦为板上鱼肉，还能笑得出声，姜珩羽也不禁失笑，站起身去捡那把匕首。
　　“趁现在还有点空闲，郡主不如说说来我这想谈的公事，一会忙起来，怕是没机会说了。”
　　“我还有必要说吗？”何易晞失望于姜珩羽心胸狭窄，行事幼稚，瞬间对求援一事无法再报以希望，脱口长叹：“是我把你想的太好了。竖子不足与谋啊……哎！”
　　姜珩羽正蹲下身去拾刀，听何易晞还真的在想瓮城求援一事，当即抓起匕首，扭身飞奔扑去，一脚蹬倒捆绑何易晞的椅子。
　　“啪！”
　　椅背倾倒，格住一旁架子，翘起任人宰割的角度。姜珩羽整个人跳踩在椅子上，双腿蜷起，双臂筋脉跳勃，像一只利爪全开的小兽，龇牙逼近毫无逃脱可能的猎物。
　　“何易晞，我就问你一句话。如果团城郡主被人虐杀，做了砖，任人踩踏，你这辈子能过得去吗？！”
　　“哦，原来是说这个啊。”何易晞真不愧为姜珩羽眼中的妖女，到了此时此刻，还咧的开嘴笑出轻蔑的嘲讽：“这我可回答不了你。毕竟我又没和我姐姐互换身份，让她替我去死咯。”
　　话音刚落，姜珩羽左手拍抵住椅背，右手操起匕首，手起柄落，砸在何易晞眉骨。咔嚓一声，血液崩裂，瞬间染红额角。血滴答落颊，把从匕首上掉下的凝蜡浸透。
　　她又翻手压刀，锋利的尖刃在蒙眼的黑布上摩擦，随时能刺破布下双眸。
　　“不如我再帮帮你，你就永远不用看见我的脸了。”
　　“姜珩羽，你敢！”脱口而出的嘴硬，喊完何易晞就后悔了。噬面而来的杀气让她忽然意识到了一点，姜珩羽可能是真的敢。意识到她事先预想的羞辱类报复也许都不会出现。姜珩羽不按套路出牌。
　　她忘了，始山人往往是好赌的高手。
　　世事难料，同样的话说的人却调了个。“你敢”之后，何易晞没有下手，姜珩羽可就难说。就在恐惧不可抑制地从掌心窜起时，何易晞听见帐外传来结结巴巴的一声轻呼。
　　“殿……殿下？”


第八十章 
　　听到简岑帐外呼唤，姜珩羽像当头冷水般，浇灭了眼中快烧到刀尖的怒火。她一把掐住何易晞的脖子狠力把椅子推倒在地，收刀入袖跨出帐去。
　　“殿殿下！”姜珩羽裹身而出的杀气，让简岑吃惊又惶恐。姜珩羽在她面前从不避讳自己的伤心和虚弱。可简岑还没有见过她如此怒不可遏又兴奋到难以自制的样子。
　　“不是说了不要来打扰我吗！”
　　“是！可可是……祭巫大人到了！”
　　姜珩羽眼中亮光闪过，语气立马缓和许多。
　　“祭巫大人在哪？”
　　“在在大帐等您。”
　　“我这就去。你守在这里，谁也不许进去。”
　　姜珩羽提脚就要去大帐，又被简岑留住。
　　“殿殿下，您脸上有血，没事吧？！”
　　“血？哦，没事，不是我的。”姜珩羽抬袖胡乱抹了几下，没有擦着，便对简岑道：“你帮我擦。”
　　简岑从怀里掏出还带着自己体温的手帕擦上姜珩羽额头。那是从何易晞眉骨伤口喷溅出来的新鲜血液，轻轻擦拭就能擦净。这不是她第一次为公主擦脸，手帕却永远干干净净，浸着草木的清新气息。
　　“简……”姜珩羽觉得岑字拗口，一直只以姓相称。她抓起简岑擦完血污将要放下的手腕，轻轻握住，咧嘴笑道：“你不用再去为我熬药了。等这件事了结，我应该能睡得着了。”
　　简岑看着一天一夜没合眼的姜珩羽顶着黑眼圈告诉自己以后能睡着了，担忧地点头道：“那那我再熬这几天，等您的事情了结了能睡着了，我就不熬了。”
　　她把沾了血的手帕单手折好，又放回怀里，目送姜珩羽奔去大帐。
　　帐外的姜珩羽脸上溅上了血滴都有人擦。帐内的何易晞，连同椅子一起栽倒在地。眉骨的伤口磨坻着沙土，涌出一滩血污。突如其来的恐惧被打断了，火辣的疼痛就从前额泛开。从小到大，她哪吃过这种亏。巨大的委屈感被疼痛催动，带给何易晞一时难以缓解的晕眩。
　　“疯子……”
　　面对现实，竭力寻求清醒和冷静的何易晞给姜珩羽下了新的定义，后悔自己高估了她。看来她和那时一样，依旧是冲动上脑逞性妄为，甚至变本加厉。上次害死了公主卫队和谢鹭，这一次要害死谁呢？
　　“不至于要害死我吧……”何易晞虽对求援已绝望，对姜珩羽还保持最低程度的底线仍有幻想。转念想到谢鹭，不禁满心欣慰：你能彻底离开这种疯子，真是太好了。
　　能被任性胡闹出了名的瓮城郡主评价为冲动妄为，这该是多让人头疼的少女啊。可是祭巫眼前的公主殿下满脸严肃，郑重其事，一点也不像个疯子。所以说瓮城郡主干啥啥不行，看人也不行。
　　“祭巫大人，您上次说屡屡招魂失败的原因是因为杀她的人不在。现在凶手已经在我手里，这次招魂是不是一定能成功？”
　　祭巫身材高大，身穿宽袍大袖的黑衣，以黑巾遮面看不清相貌。他在军中负责祈福与驱灾，是始山国高位祭巫，轻易不出军门，现在被姜珩羽请来，必是有要事相托。他双手互握隐在袖中，笔直的腰背对姜珩羽微躬：“是的，殿下。”
　　“那么，什么时候？！”姜珩羽握紧帅椅扶手，眼中又闪烁开热切的期盼。
　　“我来之前已算好吉时。三日之后，余晖落下，我画阵招魂。”
　　“好！就三日之后！”姜珩羽不想夜长梦多。随行军师虽然胆小，必然还是会向军中大军师报告这里的变故。彼时军师将领一起劝阻，她就太被动了。只有抢在他们劝谏之前将生米煮成熟饭。“我会把您画阵作法需要的东西都准备好，三日后黄昏，我接她回家。”
　　既然非做不可的事在三日之后，姜珩羽便有的是时间招待何易晞。长鞭凝结了仇与悔，划破深冬寒冷，抽出恨意的血雾。
　　“咳！”几十鞭过后，何易晞就算再不想遂姜珩羽愿，撑到此时也支持不住，一口鲜血呕在了衣襟上，染红了早已血迹斑驳的单衣。姜珩羽似乎要把谢鹭死前受到的虐待让何易晞一一尝遍。可何易晞当时打谢鹭是浅尝辄止，姜珩羽抽何易晞则恨不得鞭鞭到骨。说起来何易晞算大病初愈，重伤刚好。当时虚弱到连定远侯都不舍得罚她。好不容易在郭萱雅的无微不至呵护和老大夫的精心照料下她又活蹦乱跳了，转眼被姜珩羽这数十鞭子瞬间撕碎。
　　姜珩羽扯过架子上的白巾，裹住鞭子用力拽拉。鞭子绞丝中钳住的血沫就浸透布巾，湿到她手心。
　　“叫都不叫一声。”姜珩羽蹲下，用鞭柄挑起何易晞的下巴，盯住她痛到半闭的双眼，满意道：“我果然没有看错你。”得到了祭巫的承诺，姜珩羽对何易晞平和耐心多了。
　　“呼……呼……”何易晞跪在地上，虚脱无力，全身重量几乎都靠吊起双腕的铁铐支撑。她喘息虚弱又急促，吸吐之间脸色眼见地惨白下去。郭萱雅精心梳束的长发，此时皆尽散开，扔遮不住额头脸颊嘴角的血迹。被报复到这个程度，超越了她对姜珩羽的容忍极限，已经上升到了私仇的范畴。剧痛之中，听姜珩羽还要冷嘲热讽，她当即攒起力气开口骂道：“我叫你哥的头！”几年来从糖压酥书里学来的骂人用语，到此时可算能尽情发挥，融会贯通。
　　“东莱的郡主，在穷途末路时就这么粗鄙吗？当着始山公主的面侮辱始山的王，你知道是什么后果吗？”
　　何易晞被迫这么近地注视姜珩羽，见她发式是和谢鹭一样的左髻右辫，却完全没有谢鹭的英气飒朗。眉眼间的疯狂让何易晞倍感厌恶。初见时何易晞尚能夸姜珩羽有几分玲珑可爱，如今再入眼眸，只觉得阴鸷下流。
　　“你连私刑拷打……盟国郡主……都不怕。我怕什么……呵，你这么卑鄙无耻的人……还好意思……笑人家粗鄙？真是半路公主……上不得台面……”
　　半路公主四个字，姜珩羽明白是世代公侯出身的何易晞嘲讽她本是远支公室，就算一朝登堂上殿，行事也不符合公主做派。她强忍怒火，翻手将鞭柄杵在何易晞锁骨刚刚被鞭打出的伤口上，用力研磨，终于换得低声痛呼。
　　
　　“嘶……嘁……你要是还算一国公主，想报私仇……呼……就把我放开……看我不揍死……”
　　姜珩羽站起，厌恶地转身，侧首冷笑道：“哼，剪烛刀法嘛。现在想起来了？你也不是靠着这个杀人啊。你也用不着激我。那时候，你放开我们了吗？你放过她了吗？我们始山人有仇必报，我不过是以彼之道还施彼身。”
　　“呵……呵呵……又来了……呼……要不你还是把我眼睛蒙起吧。我实在不愿看见你这么虚伪的人……”由心而发的轻蔑，让何易晞痛到如此还笑得出声：“呵……不就是想报复被我俘虏的耻辱吗？何必……拿谢鹭来当借口……你要真的珍视她，就不会和她换身份……又把她逼入绝境……”说起这个，何易晞就为爱人不平，一时间心里委屈思念悲伤杂糅，忽然就红了眼眶，奋力昂头，怒斥姜珩羽道：“杀了她的人不是我，是你！”
　　何易晞的喝骂，就像快如雷电的剪烛刀，从背后把姜珩羽刺了个透心凉。她再难压住折磨自己已久的悔恨交加，跨步提起高架边一桶凉水，从头到脚浇向何易晞！
　　尖啸的惨叫撕扯着铁链声，穿破帐帷刺进营地附近每个人的耳朵。简岑心中惊惧，还要不动声色地瞪回那些因异响而停住脚步的惊恐目光，无声提醒他们不要在此过多停留。她是姜珩羽亲近人，虽然姜珩羽没有多说，但能猜到帐里惨叫的瓮城郡主就是公主殿下的仇人。今早她领到的命令是，如果公主不能忍住见面既杀的冲动，就阻止公主，如果能忍住，就打晕瓮城郡主。恨不得杀了，又恨她能速死的痛快，这是怎样的深仇大恨啊……简岑回想起日日夜夜公主殿下辗转反侧的痛苦，惊惧褪去化为心疼。
　　大仇得报，以后好好睡觉。
　　姜珩羽丢开空桶，快慰地审视浑身湿透，血泪满脸的何易晞。因巨大痛楚和如冰寒冷的剧烈颤抖，和那时映入她眼帘的谢鹭情状相同。
　　此时此刻，正如彼时彼刻。也许，让何易晞充分体会到谢鹭临死前的痛苦，才能多一分唤得孤魂回家的希望。
　　更何况，仇人的惨叫，是恨意最好的宣泄。姜珩羽的内心，随着嘴角的笑容，在这刹那锋芒毕露。
　　“爹……爹……”何易晞气若游丝，在极度痛苦中喃喃，被姜珩羽笑话。
　　“盼着你爹来救你吗？别做梦了。瓮城危在旦夕，定远侯的救兵可到了一兵一卒？”
　　“废话……”何易晞稀薄的意识被姜珩羽刺激得清醒了几分，声音依旧极轻：“要是你……你也喊爹……哦对了，我忘了你没爹呢……”
　　“何易晞！”姜珩羽又是五指爆开，掐住何易晞脖颈，两行血泪夺眶而出：“我有姐姐！被你虐杀！你说过要日夜折磨她，你现在敢认吗！”
　　终于，终于。
　　姜珩羽一次次的情绪崩溃，让何易晞开始相信，她仿佛真的是在为谢鹭报仇。而谢鹭没死的真相就在嘴边，也许呼之便可结束这一切折磨。
　　“嘻……”何易晞脸白如恶鬼，在姜珩羽哭泣的钳制中费力笑道：“还做成砖了呢。”


第八十一章 
　　“呼……”
　　帐帷厚重，把帐外间或的骂声笑声说话声全部挡下。何易晞在昏黄烛火中能听见的只有自己虚弱又断续的喘息声。身旁火盆的炭灰已经冷却。这是姜珩羽特意点来给她取暖，怕她立马死了。几个时辰过去，衣服上血水干了，寒冷又卷土从来。何易晞却感觉不出多冷，反而周身滚烫，头脑昏沉。身上的道道伤口和衣服粘在一起，只要轻微动弹就是撕裂般剧痛。
　　好在也不怎么能动。这个崭新的刑架就是为她量身定做，不会有任何舒适感。捆缚拉扯间睡不能睡晕不能晕。
　　就在这种煎熬中。何易晞对姜珩羽的逼近反应寥寥，只是睁开眼睛，极轻地笑出声。
　　“真不愧是瓮城郡主，脸皮比瓮还厚啊。你还想骂什么？趁现在还能开口，一起骂了吧。我不打你，也不生气。”
　　尽量不生气。姜珩羽在情绪平复之后，看到气息微弱的何易晞还能笑出来，反而被怒火折磨的内心冷却很多。
　　何易晞笑倒不是因为又想到了什么戳姜珩羽心的话。她能笑出来是因为她发现姜珩羽的疯狂真的可能有几分是因为谢鹭。那么姜珩羽就不是个完全的疯子。毕竟比起疯子，一个虚伪而手握兵权的公主对瓮城的生机来说还有一线希望。
　　“我们……谈谈正事吧……公主殿下。”
　　“你还有什么资格跟我谈？”姜珩羽心中决断已定，确实不需要再谈。
　　“你带兵驻扎……进我国疆土……”
　　“那是我国疆土！本来就是被你们东莱强占！”
　　“好好……争议之地……你还私刑东莱郡主……我的封爵是先王亲封，国敕郡主……我被……盟军如此对待……我王必会过问。如果你不发兵救援瓮城……你怎么圆得过去……”
　　何易晞所说有一定道理。她虽然沉迷于鬼街大戏，痴缠和谢鹭的爱恨纠葛，无心也不屑去了解姜珩羽的近况。但身陷囹圄后的一天一夜也足够她想明白一些关节。姜珩羽之所以是半路公主，是因为她王兄是半路国君。始山国君王权不稳，姜珩羽这个公主也是才领新军，根基浮动。一支需要到边境险恶地带谋求发展等待时机的新军，是不可能由着姜珩羽性子胡乱折腾的。只要姜珩羽不是疯子，大军启动就必有目的。就算是胡闹，也需要上个保险。如今救援瓮城，就是姜珩羽虐待瓮城郡主的保险。
　　“呵……”姜珩羽冷笑：“你都到如今境地，还想着救援瓮城的事。哼，挥洒野心的舞台，不忍看着它覆灭吧。你还是多想想你自己，时间已经不多了。”姜珩羽弯腰，把她带来的东西捧起。
　　何易晞这才看清她手中漆盘里的物件。一只酒爵，散发着浓烈的酒气。
　　毒酒？
　　“你要我死？”何易晞刹那间又觉得姜珩羽是个疯子，一个虚伪到自己都信了的疯子，一个比自己还会演戏的疯子。
　　乱世为舞台，人命作剧本。
　　“这是她最爱的酒，请你品尝。”
　　“你真的不在乎……唔呼……后果吗？”
　　姜珩羽微翘嘴角，满脸无谓：“我静待我王对我私杀盟国郡主的处罚，如果有的话。我也恭候定远侯来找我报杀女之仇，如果他能来的话。”
　　“哈……”何易晞仰头靠住刑架，叹而笑着，也是释然。自己认下人家所有戏码，有这样的结果并不太意外。只是心中还有最后的牵挂。
　　“你要杀我，就更需要……”
　　既然已谈开生死，姜珩羽索性告诉何易晞实情：“对我军有利的事我自会去做。只是瓮城可能还会存在，瓮城郡主就不再有了。”
　　“那没关系……有个人曾告诉我，为国而死，死了以后到冥界见了阎王爷……也不用请罪……哈哈……真是学以致用的知识……”
　　姜珩羽神色顿时阴沉，翻手露出掌心半颗药丸。用匕首切开的整颗药丸的一半，是那粒“水梦散”。
　　“你还有什么话说吗？”
　　“呼……呼……”何易晞看着“毒药”和“上路酒”，终于收敛笑容，眼神忧伤又遗憾：“那天揉碎的馅饼……一定是薇菜做的……肯定很好吃……”
　　烈酒咕嘟而下，烛影晃动。从缝隙中逃出的一缕幽光，扰乱风沙，把不安带到营地之外。
　　话说飞骑队长四人在和郡主分别的荒野就地宿营，吃喝由姜珩羽的营地供应。虽然环境恶劣物资紧缺，看得出始山人还是在尽力供给。半杂粮半白面的大饼，整块的肉，甚至还有酒，可飞骑们无心享用。一天一夜过去，郡主杳无音讯。队长曾提出要去近营面见郡主，也被“陪驻”的始山军挡驾，差点发生激烈冲突。
　　如此情形，他不能硬闯也不敢干等，派两个飞骑回瓮城报信，自己则在原地继续等候郡主指示。
　　又一个清晨来临，瓮城人不知道自家郡主的凶险处境，依旧在准备即将到来的苦战。
　　“我觉得我们还是要做个软梯。”裁缝在流景温汤和唐书吃完早饭，又聚到叶家老酒馆为官府裁剪纱布和铁甲的绳链。
　　“做软梯干什么捏？”
　　“打起来的时候，我们要到城里帮忙做饭，照顾伤员那些，没时间再做准备。可是万一打败了城门破了，我们就逃到怪石野老谢小海住的石台里去。做个软梯爬上爬下。”
　　唐书点头：“行。岐尧人就算搜温汤街，应该也不至于深入荒野。”到了这个时候，穷有穷的好处，荒有荒的价值。
　　“好，我们先把吃喝囤一些进去。这些天省着点吃，能多囤就多囤点。容掌柜的仓库，可不可以先打开……”
　　“行！我做主了捏！我们晌午再去把田里没收的那点东西再搜刮一下……”
　　三人正探讨得热烈。老酒馆的店门又被不速之客推开。叶掌柜看清来人，不禁惊呼：“郭……郭大人？！你怎么来了捏？！”
　　“我不找你。”郭萱雅眼圈黑重，满脸严肃，看向被唐书不自觉挡在身后脖挂软尺的裁缝。“你是苏星逢？枫雅裁缝店的老板？”
　　“啊……是……是倒是是……”
　　
　　“我找你。”
　　“啊？我啊？！”
　　“我我啊？！”百里之外，简岑发出同样的惊问。
　　“对。”姜珩羽把手中深爵和何易晞的匕首塞到简岑怀里，不容置疑道：“我要她的血，又不能让她现在死了。只有你能做得到。”仇人的血，就是姜珩羽所答应祭巫会准备好的画招魂阵时必要之物。除了血，何易晞本人，也是。“大军师派副将来了，我要去大帐和他们商量出兵急务。你务必要办好这件事！”
　　“是……”
　　“血要把这个爵装满，至少要让她活到后天黄昏。”
　　“是，是……”
　　“她现在应该会有幻觉出现，胡言乱语，你不用搭理她，做你的事就是。”水梦散的“妙用”，绝大多数平民子弟和规矩贵族是不知道的，可姜珩羽知道。一粒初服，似入水梦，快乐无比。而吃半粒又饮酒，会如虫蚁啃骨，痒痛异常还常有幻觉，生不如死。
　　那半粒药丸和烈酒不是致死的毒药。毕竟，这才配得上日夜折磨。
　　简岑挪开视线，不敢看姜珩羽冰冷的笑容。她抓紧匕首和爵皿正要领命而去，又被姜珩羽叫住。
　　
　　“等下。”姜珩羽又扯下简岑腰间半脸面罩，戴好在耳廓鼻梁上。“你就这么去。”她的笑容益发绽放，因想到何易晞即将的恐惧而快慰无比。
　　痛苦虚幻中看见被自己杀死的人又站在眼前，吓不死她！
　　简岑就这样遮住下半面容，带着照明的小烛台掀帘进了小帐，第一次见到了绑在刑架上奄奄一息的瓮城郡主。她把匕首藏入怀中，提灯缓缓向前走去，谁知踏下的第一步就迎上了囚徒的目光。
　　那是一种她从未见过的复杂眼神，好像交杂了震惊痛惜懊恼还有……悲伤和温柔。
　　“你怎么……还是……回来了……”
　　简岑站住，离瓮城郡主不过五步，已经能看清她眼中的泪光涟涟。
　　“你……瘦多了……”


第八十二章 
　　初次见面就评价胖瘦，这是简岑没有料到的。她幼年家境贫寒，吃喝欠缺，身材一直清瘦，直到后来练武也没胖起来，结实是结实，就是看着瘦。如果和谢鹭昏迷之前相比，确实是瘦一些。
　　简岑想起姜珩羽所叮嘱，猜是何易晞果然产生幻视把自己认成熟人。她并不十分在意，只考虑要如何完成自己的任务。她没有搭话，既然公主殿下说不用搭理，她便不说话。
　　要取血装满这个爵……
　　简岑把提灯插在刑架旁，从怀里掏出爵皿打量，心想一般的伤口可流不出这么多血。
　　“你……伤好了吗？是不是因为……破关才……昏迷？现在……是出关……呜！”
　　半粒水梦散的药效还没有退却，何易晞在啃骨嗦髓般的痛苦中煎熬了两三个时辰，此时还能说得出话来全凭站在她眼前的人是她的“谢姐姐”。可急切的关心还没问完，局促的喘息就被截断。
　　简岑握住她的额头推压在刑架上，抽出匕首在她脖颈上比划。
　　还要让她活到后日黄昏，那脖子不行。一刀下去，说不定就过去了……简岑收回匕首，看向何易晞想确认她虚弱程度，便发现那双刚刚波光涟涟的眼睛已经盈满泪水。
　　“你恨我恨到……要亲手杀死我吗……”
　　简岑心中一凛。说话人的悲怆和震惊透过幻境表达给她，让她暂停了对取血这件事的专注。她松开对何易晞的压按，仔细打量起这位伤心到抬不起头的瓮城郡主。
　　不知是怎样的深仇大恨让殿下下手这么狠……简岑再次伸手，捏住何易晞的下巴，轻轻抬起。
　　阶下之囚，已毫无精致圆润的大贵族之风姿，脸色惨白，眼眶深陷，眼眸赤红，疲乏虚弱至极。可就算如此病态重伤之像，仍可看出是个非常美丽的年轻女子。美丽到似乎不应该是这个浑身血污的下场，年轻到即便如此痛苦眼睛里居然是滔天委屈。
　　简岑忽然有遗憾油然而生，那日大帐埋伏时没有在出手前好好看一眼瓮城郡主破碎之前是什么样子。
　　何易晞对望她，在她面罩之上的双眸中找不到爱，找不到恨，甚至找不到杀气，自己仿佛是她眼中的一件物品，不值得倾注任何感情。绝望，压过疼痛，在四肢五脏中溃逃，第一次卷起何易晞的死念。她以为姜珩羽等不及毒药彻底发作的时辰，要谢鹭来亲自结果她的性命。算姜珩羽对症下药一次，她真的不想活了。
　　何易晞在药物催化的错认下生不如死。简岑的遗憾则刹那而生又一瞬即逝。她滑下指间，抓住了何易晞染为淡红的领口，撕开衣襟，去寻找下一处取血点。
　　啊！
　　简岑盯着何易晞胸口，惊诧不已。她预计的理想落刀处，心尖肋上居然有一处新疤。她不禁抬头，以惊代问，望向何易晞。
　　何易晞却闭上眼睛，不想再看她，不想再解释。只盼着能给自己一个痛快，结束这没有尽头的折磨，结束这荒谬的一切。
　　谢鹭回到姜珩羽身边，这她可以认。她忍受痛不欲生的酷刑甚至迎接死亡，除了给瓮城增添存活的希望，也是为了谢鹭能够重新选择开始新的人生。回到姜珩羽身边自然是选择中的一种，无可厚非。但是……
　　
　　你可以回到你的始山国。你可以做回她的卫队长。你也可以恨我，可以杀了我洗刷你受欺骗的耻辱，但你不可以……不可以和她一起欺负我！不可以再去做她的一把刀一柄剑，为了她的意愿而杀我！
　　我从始至终都想把你拉回人间，你为什么要再一次去做她的鬼？
　　何易晞麻木地睁开湿漉漉的双眼，冷漠地看着简岑取下灯火烤烫匕首浸酒刀刃，不用再费心去想这似曾相识的流程会给自己带来多么严重的创伤。
　　要杀就杀吧，我可去你妈的。
　　
　　简岑做好准备，瞥见何易晞失魂落魄，以为她吓傻了，终是不忍，伸左手蒙住了她的眼睛。
　　简岑以那块疤为靶，举起匕首，正要下手，又滞住动作。左手掌心已经滚烫湿润。
　　不论姜珩羽的手段多么残忍，何易晞都不曾丝毫服软，却在此时泪如雨下。
　　想那时初入鬼街，也是这样柔软温软的掌心，挡住所有迷雾与鬼气。
　　这次，真的要人鬼殊途了吧。
　　“谢姐姐……”心里有委屈，哭泣就格外尽兴。“我觉得我不是鬼……我希望你也别是……但如果你愿意……那爱是就是吧……”
　　什么玩意？咋感觉还唱上了呢……简岑凝聚心神，挥手动刀。
　　匕首深扎，顷刻拔出，勾出一道血溅，不巧烫进简岑眼里。她一面赶紧拿爵抵住伤口接血，一面抬袖擦眼，不小心碰掉面罩。
　　噗噗……
　　面罩落地的闷响，抓住了何易晞即将涣散的眼神，片刻后哈哈两声哑声大笑，催得伤口血柱泉涌。
　　“哈……原来如此……笑死我了……”
　　“别别笑！你你想震碎心脉吗？！”简岑大喊，看爵皿接满，用铜盖盖住爵口，赶忙抽出怀里麻布和金疮药，倒药包扎，圈圈扎紧何易晞胸口。“你你可别死哦！”
　　“你们公主……呼……呼……真的是很喜欢替……替身这回事啊……”
　　包扎好何易晞，简岑抱着盖好的爵，踉跄奔回自己睡觉的营帐。好在同帐队友都在习练场，没人看见她脸上的血污。她放下爵，跪倒在小椅上的天神像前，恳求神明安抚她内心的不安。
　　生死之事她不是没经历过，可是从活生生的人身上取血还不让她死实在是……太残忍了！那又哭又笑的美丽少女心口鲜血淋漓的模样在她脑海中挥之不去，掌心被泪烫过的地方仿佛烙印一般，痛得很。
　　简岑庆幸无人在此看见她心神不宁的样子。因为公主殿下对她有些过于亲密的举动，三两句嚼舌头的闲话不时就传入她耳中。她倒不甚介意谣言，毕竟无论从哪个方面来说，她都是公主亲卫队的最强战力，队长一职实至名归。只是姜珩羽的若即若离的暧昧让她无法克制地产生些微奢望。
　　既有奢望，便有隐忍。既有隐忍，便会动心。
　　她自认为只要是姜珩羽的心愿，任何命令她都能义无反顾地执行。如今动摇，不知因由何处。
　　这时，帐帘大开，有人闯进。简岑还来不及转身，就听见姜珩羽渴盼的急问。
　　“血呢？！”
　　简岑在地上挪腿，捧起盛血爵皿，跪捧给姜珩羽。姜珩羽小心接过，递给身后祭巫。
　　“殿下，血不能凝固，我这就去处理，告退。”
　　姜珩羽皱眉抿嘴点头，送祭巫出帐，转眼看见简岑异样，问道：“简，你没事吧？”
　　“没没事……”
　　姜珩羽见她脸上有血迹，上前扶她起来，一同坐于床上，抽自己手帕为她擦拭。
　　“殿殿下……”
　　
　　“别动。”姜珩羽捏着手帕一角，仔细为她擦净眼角额头，忽然点破她的心事：“你是不是觉得我做的过分？”
　　“啊！我我……”简岑本在姜珩羽的轻柔动作下脸颊微红，现在局促，红晕更浓。
　　“简，我有个亲姐姐……曾有个亲姐姐。”姜珩羽平静开口，试图为简岑抚平不安：“二姐管我很严，小时候怕我吃坏牙，连糖都不敢让我多吃。大哥总是买了糖，躲着二姐，偷偷塞给我。哈……二姐就像是家里的主母，用尽全力爱护她的哥哥妹妹。后来二姐参军历练，为了保护队友，死在山道的落石下……”
　　简岑看姜珩羽泪光泛起，不安顿时消散许多，心疼涌起，想抱她又不敢，只得绞着十指听她说下去。
　　“二姐死后，我浑浑噩噩，甚至混迹过市井，伤心得振作不起来。直到有一天，被二姐救下的一名队友来到我身边。我又有了姐姐……因为她，我才重新站了起来，找到了生活的意义。而何易晞……”姜珩羽凝望简岑，声泪俱下：“把我姐姐虐杀，烧成灰，做成砖！我现在要用她的血，把我姐姐魂招回来，我过分吗？”
　　“烧烧成砖……”简岑愕然，实在难以把刚刚所见的瓮城郡主和姜珩羽口中的狠毒少女联系成一个人，但对姜珩羽的绝对信任终于驱散了不安与恍惚。“为为姐姐复仇，那是应当的！殿下但有所愿，我会全力替您完成！”
　　姜珩羽的心愿，惟有杀了何易晞，以命换魂。而何易晞也有姐妹，苦等三日不见归。黑夜深沉，郭萱雅提着灯笼，独自来到郡主府私牢。这里按何易晞的命令，已经撤去了守卫，此时安静得只有间或几声不畏寒冷的冬虫嘶鸣。郭萱雅走进夹道，在牢栅前噗通跪下。
　　“郡主有令，不让我们在明日之前叫醒你。也不让我们跟你多说什么。我在她身边这么多年，仔细想想我还从没违背过她的意愿。但这一次，我要抗命了。”郭萱雅弯腰扑身，磕在地上：“谢子！求你救救郡主！她说最多三日回城，今晚已经是最后时限！求你醒醒，带郡主回来！谢……”
　　“啪！”
　　郭萱雅闻声弹起脖子，看见一支瘦骨嶙峋的手扒在牢栅上，还有因为长时间不动弹和没吃饭而腿软站不起摊地一堆。
　　“晞儿……”


第八十三章 
　　稀里咕噜……
　　谢鹭埋头进大碗，两指尖捏筷子却不搅不拌，直接翻碗把用料丰富的香甜米粥吞入喉咙，毫无饭桌礼仪可言。毕竟饥饿已经到了本能的地步，不需要礼仪来遮羞。闭关以来持续极低限度的饮食，最后几天的辟谷，让她在破关后必须第一时间吃饭喝水。好在出来就见郭萱雅，箪食壶浆以迎救星。
　　郭萱雅从赶回来报信的飞骑护卫得知始山人态度奇怪无礼，何易晞杳无音信。这种异常让她嗅出非常危险的气息。今晚三日之期已到，郡主不归，明天就该闭紧城门一心迎敌。反正在何易晞的认知里，瓮城里的每一个人都各在其位，各尽其责。就算没有瓮城郡主，瓮城该战一样战。
　　郭萱雅其实也报以相同的看法。郡主不在府尹在，将军令旗在手万箭备。守城大战怎么打，本就不是由郡主指挥。
　　可是郡主去盟军求援不该不归，就算郡主可以不归，妹妹不能不回还。
　　郭萱雅深知，眨眼之间瓮城就会兵临城下。此时此刻，跟始山军发生冲突硬要人是极不明智的，唯一能不动刀兵顺利平安带回何易晞的只可能是眼前这位狼吞虎咽撕扯枣卷塞满一嘴的谢子了。所以世事轮转，往往此一时彼一时。定远侯口中必须一辈子关在身边的始山该亡人，刚刚才算真正踏回人间，就成为了郭萱雅全部的希望。
　　谢鹭一边吃，一边听郭萱雅讲述她被抛进鬼街后人间发生的所有大事。郭萱雅开口第一句话便是立下重誓，以证明自己句句属实，希望谢鹭不疑。时间紧迫，她从何易晞想救人的心理剖析讲到不得不以死讯的谎言示人从两国结盟讲到郡主为抗父命自残相赌。她讲得那样快，以至于谢鹭在吞咽间还没来得及惊起，就听到了还算安心的结果。即便如此，当谢鹭听到自己被烧成灰还做成了砖时，还是一口米粥呛在喉咙，咳出了眼泪。
　　“嗝！咳咳……她为什么要这样骗我们公主？说我被杀了不就行了吗？！”
　　“她当时应该就是……想膈应膈应后莲公主？”
　　咕嘟。
　　谢鹭狠狠咽下喉咙里卡着的粥，愁死了。
　　“晞儿这张嘴啊，也太气人！”
　　“可不是怎的！谢子我跟你说……还是等以后再说吧。你是不了解她有多损啊……打完仗我能跟你说三天三夜。她从小啊她就……哎呀还是以后说吧。你算是上了她的贼船了我就说……”
　　“完了完了！”谢鹭猛然想到姜珩羽得知自己惨死后必伤心愤怒，恐怕会对何易晞发泄，当下再没有吃饭的心思，丢下筷子推开碗：“我不吃了！我现在就去。我怕晞儿被殿下扣住了。”
　　这也是郭萱雅担忧的。哨骑探得后莲公主的大军已经开拔，似乎是准备向岐尧军方向移动，可何易晞入了姜珩羽的军营就再无音讯。何易晞是不可能出于自己意愿逃出战场苟且偷生，如今不归不报信，实在是凶险的信号。强行扣留，各种羞辱……她不敢细想下去。谢鹭答应去救人，她自然喜出望外。只是这么轻易地如愿，她反而有些不踏实。
　　“谢子……你……不恨郡主吗？”
　　“恨？当然不啊。”
　　“你不生她气吗？”
　　谢鹭颔首低头，很不好意思般羞笑道：“生过，早就消气了。”
　　在看到何易晞冲下栏台为自己挡住砍刀时就有点消气了，在何易晞哭得稀里哗啦抱着喊着我救你出去时就基本消气了，剩下极其萧索低落的心境把她直接推到家传心法第七重关面前。在漫长艰难的破关过程中，记忆中何易晞在一片秋草下的灿烂笑容，就像厚云中破晓的那缕金色阳光，最终穿破迷雾，吹散了困惑自身的消颓酝气，把她拉回人间。
　　所以就彻底消气了。对她而言，那场鬼戏已在中心大戏台上落幕，往后每一滴眼泪，都是何易晞发自肺腑。
　　“晞儿的病好全了吗？伤口真的痊愈了吗？”
　　谢鹭信了，长梦初醒还有些晕乎的脑袋只关心何易晞的健康。郭萱雅却难以置信。
　　睡一长觉就消气？还早就？气这么容易消吗？
　　郭萱雅以己度人，理解不了。但她别无他法，没有怀疑的余力，只能把希望寄托于谢鹭。
　　“也不急于这一时。他们在做开城门的准备，还需要一会。”郭萱雅仔细打量站起的谢鹭，见她颧骨微耸，头发蓬乱，不知道这次苏醒对她意味着什么，只觉她神采奕奕，眼波转动间真有焕然一新之感。“我备下了热水衣服。洗漱再去吧。”
　　于是便洗漱。热水和米粥功效相同，给重入人间的谢鹭注入为人的活力。长发洗净如瀑布而散乌黑亮丽，一点没有虚弱之像的枯黄细干。湿发用炭盆烘干，再细细束起，左髻右辫，余发披散。郭萱雅亲自捧来准备好的罩衣外袍。衣服是仿始山军服所做，苏星逢受郭萱雅所托，熬了通宵赶着裁剪出来。絮棉扎实的衣底，考究的黛色面料，配上裁缝精湛的手艺和不俗的审美，这件不知不觉融合了一点东莱风格的始山衣袍，穿在谢鹭这个衣服架子身上，真是风度翩翩。
　　虽然是按她之前的尺寸，现在穿起稍稍有些大，但裁缝独具匠心的襟领袍带设计使得容错空间充裕，无所谓一点胖瘦。
　　谢鹭理好发辫，扎好衣带，神清气爽，与郭萱雅那日在中央戏台上看见的失魂之鬼比较简直脱胎换骨。这也是郭萱雅第一次细看打理整齐的谢鹭，眼见她面容虽显削瘦，仍是美姿神采，眉眼如星月，英气勃勃。这飒爽模样不禁又让郭萱雅有一刹那的心猿意马，眼前浮现出团城……
　　“啪！”
　　郭萱雅挥手拍额，拍死脑海中妄图冒头的王八蛋。
　　她的气可没消。
　　晃晃脑袋稳住思绪，她伸手托漆盘递于谢鹭。盘里有遮风面具和一块黑玉。黑玉是谢鹭的腰牌，被何易晞私留，如今物归原主，主人只觉恍如隔世。
　　“谢子，你佩我的佩剑去行吗？”同为子爵，冠剑互通。
　　“不用。”谢鹭系好腰牌，婉拒郭萱雅的好意：“我去见我的公主，不需要佩剑。”转头一看天色将明，她抚整袍角准备出发。“郭子，我有个问题请教。晞儿走之前，有没有想好如果万一她赶不回来瓮城怎么办？”
　　“府里有善口技者。”之前何易晞遣散了她府里走把式变戏法的门客，总有几个不愿走的，愿和知己者共存亡。“到时候模仿郡主声音做派，暂时稳住城里军心不乱。你也知道，她的办法都是这种……咦？她不会在你面前伪装得特别沉稳静好吧？”
　　“噗……不，这像是她干得出来的。”谢鹭笑不自禁，一时扯着担忧，心尖刺痛，赶紧忍住，迫不及待要走。
　　“所以，请一定带她回来！郡马！”
　　郡……郡马？！
　　这猝不及防的一声让谢鹭脸颊飞红，赶紧戴上半脸面具遮羞：“郭子这不兴乱叫哦，真是的……还没那啥呢……咳，我一定让她回来！”
　　羞红脸的准郡马跨上骏健的军马跟着带路的飞骑奔驰进同样红晕的晨曦中。
　　风起云动，日降沙卷。几个时辰后的百里之外，日头深沉，凝结在暗红的沙地怪圈上。
　　外圈大圆，内纹似鸟翅，螭横蟠竖地归于中心小圆。这是祭巫用何易晞血画的卦阵。三日已到，黄昏将至。该到献祭的时辰了。
　　姜珩羽今天一身玄色戎装，穿戴郑重又肃穆。她走到被亲卫架跪在地的何易晞，挥手向她展示用她心口血画成的祭台。
　　“郡主要不要先看看？”
　　话音落于颤抖，姜珩羽抿住嘴唇，强忍心中嚣叫的亢奋与激动。可她的语气没引起何易晞任何反应。连番折磨加上当胸那刀，失血不止一爵，何易晞奄奄一息。
　　只要不死，姜珩羽也不在乎她是否还能反应。她正想挥手让侍卫带下，忽然又喊声撞进这苦盼已久的夙愿。
　　“殿下！”
　　军师冲过侍卫阻拦，跪在姜珩羽身后，大喊道：“不可以啊殿下！”
　　“军师不必说了……”
　　“东莱为我国盟国。互盟协议才签定不久。您身为始山公主，新军首领，怎么可以私自处决东莱郡主？！”心焦之下，军师脸涨通红，惊急于自家公主的忽然之间难以理解的任性：“交战之际，阵前岂可杀盟友？！您和瓮城郡主就是私仇再深也不能做到这个地步！请您暂且饶过郡主，放她返回瓮城！”
　　“我已经下令发兵了！”姜珩羽甩袍转身，两眼瞪红，青筋跳于额角，怒不可遏：“东莱是盟国。东莱郡主向我求援，我发兵了，去挡一路岐尧军，救援瓮城。该做的我都做了，还要我怎样？！公事我做了，私仇我就不能报了？！”
　　军师起身还想扑前一点劝阻，被亲卫抱住，只得边挣扎边喊：“东莱定远侯向来愿东莱与我始山交好，此次定盟也是他促成。您杀她爱女，事后如何交代？！这影响国策啊！”
　　“别说了！”姜珩羽砸袖，死死盯住暗红的卦阵，切齿道：“所有后果我一人承担！以后，身为公主该做的事我都会做！从今之后我可以再无私事！但今天，我一定要做我想做的事……谁也拦不住！”
　　军师见姜珩羽心意已决，绝望地望向何易晞，哀求道：“郡主，郡主，您向殿下认个错，求求饶吧……郡主！”
　　“呼……”
　　不知是不是回光返照，何易晞居然听到了他的呼喊，缓缓抬头，轻蔑地看着姜珩羽，哑声说道：“我……我本后皇嘉树……生于南国……岂能……向西蛮求饶……要杀就杀……无须赘言……”
　　姜珩羽走到她身前，居高临下道：“放心，你一定死于今日。日后定远侯有问，那便是瓮城郡主来我军求援，然后惧战欲弃瓮城逃往始山境内，太过惊惶不慎落马而死。这就是我的交代。”
　　何易晞无力再睁眼，闭目道：“对……这才像大家心目中的瓮城郡主嘛……你去打听打听……我名声差到什么程度了……我爹……我爹气得要跟我断绝父女关系……我怕你这个？呼……呼……倒是你，新封的后莲公主……扬名立功的关键时刻……可别首战既输哦……否则，皇天不佑……”
　　“你……”
　　“好好挡住岐尧军……我替瓮城百姓谢谢你……”何易晞撑开眼帘，果然看见姜珩羽又怒气冲冲，竭力笑道：“莫再想砖的事了……你也该长大了……别再做个姐宝女……”
　　姐宝女，这个何易晞当场想出的新词听起来冒犯又刺耳，姜珩羽即刻就懂了。她深吸一口气，终究不愿跟即将成为祭品的人计较，挥手道：“把她带去祭巫大人那，祭巫大人可以做准备了。”
　　祭台备好，残阳降垂。落日余晖将军士们的铠甲染上血色，平添呜咽之感。飞骑们则没工夫伤神。飞骑队长从谢鹭手中接过郭萱雅的手书，阅完后赶紧把谢鹭带到“陪驻”的始山军士那里。军士们见谢鹭一副始山打扮，奇怪怎么还有始山人从东莱那边过来，询问道：“你是？”
　　“在下公主卫队侍卫长谢鹭，求见公主殿下。”说完，谢鹭把腰牌递上。
　　“殿下亲卫队侍卫长不是姓简吗？”军士们小声互问，嘀嘀咕咕。“怎么又来个侍卫长？”
　　“是不是去东莱执行特殊任务的？”
　　“要不先领过去吧。”
　　领头军士心有疑惑，但见腰牌却是真的，便领谢鹭单人单骑向军营去了。营门口刚下了马，就正好有亲卫上前，喊谢鹭进去：“队长你在这啊，殿下叫你呢。”
　　军士见亲卫认领，便不再心疑，返身回岗。而谢鹭不知自己半脸面具之上的眉眼被人错认，又急着想见姜珩羽和何易晞，便满心懵懂地跟着亲卫进营。
　　“殿下在习练场呢，我先忙去咯。”
　　才跟着走了十几步，谢鹭还分不出这个陌生营地的布局，听得习练场三个字，便向明显空旷的方向走去，果然在不远处看到那个熟悉的身影。
　　大概风沙太大刺得眼疼，谢鹭眼前开始模糊，每一步都波光粼粼，蜿蜒连绵。待她走到姜珩羽身旁，泪水仿佛冲下喉咙，酸楚得喊不出一个字，堵住满腔思念。
　　姜珩羽余光见有人靠近，也不转身，柔声说道：“简，等会招魂，你陪在我身边吧……”
　　
　　话音刚落，就有急呼撞入她耳中：“殿殿下，您先喝药吗？”
　　姜珩羽转身，惊奇地发现简岑就站在自己身后，可又一个简岑正端着小碗，快步而来。她已两三天没能合眼。简岑见她今日焦躁兴奋，实在放心不下，去熬了草药盼她安神。
　　可神看来是安不下去了。姜珩羽用力揉动眼睛，放下双手后，也没见简岑少掉一个。此时，简岑也发现生人。她蹲下身放碗在地，抽剑就要扑去，却被姜珩羽厉声喝阻。
　　“等等！”
　　姜珩羽拦住那个简岑，眼中只剩一个。她狐疑上前，颤巍巍地伸出双手，小心翼翼地取下这个简岑脸上的面具，看到了泪流满面的整张脸。
　　噗噗……
　　面具跌下指间，又沉闷摔进沙土之中。


第八十四章 
　　“殿……啊……”
　　当谢鹭正准备抹掉脸上的泪水向生死不忘牵挂的公主殿下行礼时，还未来得及出声就感腰臂一紧，已被搂入怀中。
　　“姐！”
　　姜珩羽垂首贴进谢鹭的颈窝，悲伤又释然。大仇将报，谢鹭泉下有知，才愿安然入梦，让她看清脸庞，让她抱进怀里。
　　所以古之圣贤云不可熬夜。诚不欺人。
　　姜珩羽三天两夜没睡个完整觉，此时面对突如其来的巨变，已分不清现实和梦境的界限。她只想抱住这缕自己手刃仇敌才招回来的幽魂，再多抱一会，方能舍得告别。
　　可偏有人打扰。
　　“殿殿下！”简岑的嘶喊唤回了几分真实感。不该出现在梦里的简岑，搅乱了这一腔虚幻。
　　等等……不对啊……仇敌还没手刃，魂还没招啊！脑海中这念头一过，姜珩羽不禁打个寒颤，把自己硬生生拔出谢鹭怀抱。
　　视野模糊，急切间看不清是人是鬼。她只有以手代眼，摸上腰牌，摸上手臂，摸上脸颊……
　　触感通过指尖，刮在心中最深的沟壑，用疼痛把姜珩羽拽出恍惚。
　　腰牌硬凉，手臂柔软结实，脸颊上泪水纵横湿润……梦境会具体到这个程度吗？
　　而且瘦多了……梦中亡魂，还能胖瘦变化吗？
　　这不是梦。
　　回魂的人，是她姜珩羽。
　　“姐……”
　　世界万物瞬间倒旋，简岑的呼喊再听不见，只有眼前急速清晰，仿佛是仅剩的人间。姜珩羽双唇微抖，喃喃轻唤，竭力压制胸中滚烫翻腾的心花，生怕掌中拽住的是一触既碎的奢望，清醒便幻灭。
　　“是我，是我……羽儿……”被姜珩羽这样一抱，谢鹭的君臣见礼烟消云散，对妹妹的想念呼之即出，不想加重了姜珩羽的晕眩。
　　“唔！”姜珩羽跌坐在地，困乏的身体承载不住即将爆发的疯狂情绪。她反胃强烈，又什么都吐不出，只能弯腰贴地，右手还死死拽住谢鹭的衣袍。
　　“殿殿下！”简岑见姜珩羽倒地，跺脚就要冲去，又一次被挥袖挡住。
　　“别……唔……别过来！”
　　谢鹭跪倒姜珩羽身旁，扶住她的肩，焦急地上下抚背：“怎么了？！你也病了吗？”
　　姜珩羽此时无心计较为什么谢鹭会脱口而出也。她摇头，勉强忍住不适，用尽力气攀住谢鹭的手臂，再一次摸过胸腰背臂，确认不是在做梦。
　　“你还活着？！”
　　“活着！”谢鹭刚抬臂擦掉脸上眼，说出了两个字眼中又泛起波光。她见姜珩羽喘息稍缓能自己坐稳，便挪后半步，俯身到地叩首道：“臣谢鹭参见殿下。”行完礼她想把姜珩羽扶起，背还未完全挺直，又被姜珩羽撞入怀中。
　　有附近亲卫闻声赶来，见公主殿下抱着个生人又哭又笑嚎啕难语，皆惊疑看向简岑希望得到队长的指令。可是简岑垂着双手孤零零站着，只是愕然看着哭笑的两人，药碗在脚边打翻一地。
　　“姐……姐！”姜珩羽紧紧抱住谢鹭，不顾路过亲卫驻足惊诧。与谢鹭的重逢像个水球把她裹住，让她隔绝外界沉溺于巨大的悲喜，泪不能忍泣不成声：“你还活着……天神保佑……你还活着！何易晞……说她杀了你……你是逃脱了吗……我不是在做梦吧……”她扭头看向简岑，要再次确认现实：“我不是在做梦吧？”
　　简岑刚要张嘴，姜珩羽并不需要答案，又回首捧起谢鹭的脸左右端详，泪如泉涌。
　　“此事说来话长，我慢慢与殿下细说。”谢鹭知道自己死而复生，姜珩羽自是惊喜，只是现在解释其中原委太过麻烦。她急于见到何易晞，便直接发问：“殿下，瓮城郡主何易……晞儿？！”
　　
　　姜珩羽本还沉浸在难以置信的惊喜中，见谢鹭愀然变色，不由得随她视线回望。原来是祭巫已做好招魂准备，亲卫们正把何易晞拖到招魂阵中，扔在内圈位置。被换上纯白宽袍的何易晞虚弱至极，毫无挣扎地躺倒在沙地之上，完全不知身旁哭笑悲喜。
　　姜珩羽虽看见何易晞，此时心中却完全放不下这个将死的瓮城郡主。她心里只有谢鹭，回过头正要和占满自己胸膛的人一起品味失而复得的狂喜，却只擦得耳畔空空，风沙刮脸。
　　转眼间，谢鹭已蹿到何易晞身旁，俯身贴地把本将献祭给天神的招魂之物揽入怀中。
　　
　　“晞儿！”
　　宽松的白袍是作为祭品的包裹，粗糙地遮住何易晞浑身的伤痕。她的脖颈和四肢都缚上了细长的精致白绳。这是用来把她固定在招魂阵的中心。以保证最后一刀贯穿心脏，心血能精准地流入阵中翅纹的小圆。鞭子抽出的伤口和之前的衣袍粘在了一起，撕脱破袍时不免把凝血的鞭伤又扯裂开，在白袍遮掩下鲜红刺眼。
　　谢鹭从何易晞半掩的领口看见暗红的锁骨，胸口染血的包扎麻布和遍布全身的新鲜血道，抬头又见她惨白的脸上用黑彩画了祭符团案双眼紧闭，当下心尖剧痛，哽咽大喊险些咬破舌尖。
　　“晞儿，这是怎么了……醒醒啊！”谢鹭慌乱间抓起何易晞的右手，却连着几下都摸不准脉搏，总算强压着颤抖摸到了血脉微弱的跳动。“呼……别睡，醒醒晞儿！”谢鹭拼命住狂跳的心脏，连声急唤。
　　总算何易晞还有口气，被谢鹭抱在怀里这一折腾，聚齐所剩无几的力气撑开一半眼帘，见是谢鹭焦急到扭曲的眉目，不禁气到回光返照。
　　“姜珩羽……你有完没完……三番五次地耍这些下三滥的……”有了错认简岑的前车之鉴，何易晞自然以为又是姜珩羽或用药或用蛊的幻觉。这次整的还挺像呢，活脱脱就是谢鹭模样。杀人不过头点地，不能没完没了地折磨羞辱啊。
　　听到何易晞胡说八道，谢鹭更是慌乱：“是我啊！谢鹭！”
　　“谢姐姐？”愤怒让何易晞又燃起一点活起，能把眼睛瞪大一点：“你真的是谢鹭？”
　　“当然是啊！你不认识我了吗？！我来接你回瓮城！”
　　“啊哈……呼……”何易晞勉强稳住心神，还是不敢相信：“我必须……和你对下暗号……你说……叶掌柜的汤……”
　　谢鹭没料到还有这一出，一听既有想吐的冲动，下意识接口道：“吃小孩的！”
　　“谢姐姐！”何易晞这才相信真是谢鹭，想哭，胸口剧痛扯不动嘴角。要流泪，又眼眶干涸无泪可流。说不清是死前最后一眼了却遗憾还是劫后余生看到重回人间的希望又或者是单纯躺在爱人怀里安宁这片刻，只觉百味交杂终究是懊恼占了上风，叹道：“哎，你回来干嘛……”
　　“我回来接你啊！回瓮城！”
　　回瓮城，这句话她说了两遍，姜珩羽便听见了两遍。对她来说，眼前真是如幻如梦。不知不觉中她已走到了招魂阵旁，混沌开口，仿佛想分清到底身处美梦之中还是无间地狱。
　　“谢鹭，你叫她什么？你们……到底……”
　　“殿下……”谢鹭环望周围目光如炬的亲卫，怀里抱紧何易晞，最终凝视姜珩羽含泪道：“这是一个很大的误会！请您屏退左右，我向您解释！”
　　“我问你，你们到底怎么回事……”姜珩羽置若罔闻，呆愕地重复了一遍。
　　“我……她是……我……爱……”一时千头万绪，谢鹭略微沉默，收起刚刚所有的支吾，下定决心，掷地有声：“她是我的，妻子。”


第八十五章 
　　妻子。
　　姜珩羽怔住，何易晞愣住，周围亲卫呆住。
　　要素太多，不怪听者心神颠倒。
　　姜珩羽在动摇是不是还是在梦中，何易晞在怀疑是不是死前走马灯跌进了鬼街的幻觉，而围观局外人在仔细偷瞄谢鹭交换眼神无声讨论这难道是个男人？
　　不过他们很快都各自打消了疑虑。
　　这不是梦，梦中不会有这么残酷的境地。这不是走马灯，走马灯走的是这辈子回忆不会有未来。这也不是男人，无论怎么看都是个长得极清秀俊俏的女子。
　　所以问题只能是出在谢鹭那。谢鹭知道这个时候当众叫何易晞妻子是不合适的。娶嫁之事在鬼街时她们是互表过心意，但那毕竟是在何易晞虚构的大戏中，真心都要被迷雾蒙蒙盖住。如果是身处岁月静好，谢鹭重回人间后有一大堆值得大吵三天的纠结跟何易晞掰扯。而事有轻重缓急，她见何易晞满身伤痕几乎濒死，自然猜得是被姜珩羽虐打所致，实在不是闹别扭发脾气的时候。谢鹭明白，姜珩羽泄愤至此也是因为恨何易晞杀了自己。现在冒各种不韪向姜珩羽承认自己已与东莱瓮城郡主私定终身，不过是求公主殿下看在君臣公义姐妹私情的份上，不要再难为何易晞。她本来想说是爱人，但与何易晞性命相比，这两字终觉浅。
　　她未曾料及，人世也许还不如鬼街顺心，往往适得其反。
　　这一蹉跎，吉时已到。姜珩羽告知祭巫，请他暂歇。魂，大抵是不用招了，终归人就站在她眼前。她也没依谢鹭所求屏退左右。谢鹭应召进帐陈情，心腹亲卫连同简岑也一并进帐护卫。公主卧帐中刑架已经撤去，血迹也收拾干净，烛灯一一燃起，把帐内照得通亮。谢鹭脱下外袍罩衣。一件铺地，一件裹住衣袍薄寒喘息吃力的何易晞，让她躺在衣服上卧于身旁，自己在入夜寒意中只穿贴身薄袍向姜珩羽解释事情原委。谢鹭担忧何易晞的伤势，着急带她回瓮城医治，便尽量精简地说明死而复生的缘由，期望能迅速解开误会，毕竟胸口刀伤崩裂很可能造成危重后果。
　　她以为何易晞是旧伤复发，还不知道是伤上加伤，以为姜珩羽的发泄是看上去的几鞭子罢了。这也难怪，谁能想到残阳下的招魂符阵是心口血所画。她也不知，何易晞姜珩羽已私恨甚深，绝不是误会解开就可以烟消云散。
　　既然不知，情绪便暂不会涌动。虽然谢鹭极尽简洁地描述，鬼街，作戏，定远侯，昏迷……这几个词仍是不可避免的，心腹亲卫们听得眉耸眼动，巴不得竖起两个耳朵。而简岑一直有属下们的窃窃私语入耳，明白了为什么营地会放生人进来。此时她怔怔然抬起手掌，挡在自己眼下，远远遮住谢鹭的鼻梁下巴……
　　难怪瓮城郡主说原来如此。
　　难怪公主殿下有意无意地在意面具，或许这就是另眼相看的缘由。
　　姜珩羽全神贯注盯住谢鹭，听不见旁边胸膛里撕裂的声音。她已经冷静，眼神深邃，之前种种恍惚狂喜魂惊魄惕都藏在心事重重的双眸后面。
　　“事情就是这样……如今瓮城危如朝露，求殿下让我送瓮城郡主回瓮城，治伤守城！”谢鹭深扑在地，向姜珩羽叩首，言辞极恳切焦急。
　　“治伤守城……你难道还想陪她守瓮城……”姜珩羽听完这出荒唐大戏，心思只在最后四字。
　　“我……”谢鹭抬头，眼波闪闪，一切尽在不言中。
　　姜珩羽闭目，片刻后睁开，开口无喜无悲：“你既所求，奈何她已被告天，献于天神……”她伸手挪来案角木盒，从里面拿出一个签筒，顿于案面中央。“来抽生死签吧，让天意决定她生死。”
　　生死签，分两色。在天神像面前抽一支，黄生白死。一签定生死。
　　谢鹭骇然，一时无措。她本以为姜珩羽见她活着，对何易晞就愤恨自消，惊喜之下肯定立马放人，没想到还有这一遭。
　　始山祭法，就算罪人献于天神，遇特殊情理，亦可以血代祭。既然如此，谢鹭愿自伤以血代何易晞。却说以抽签定生死，怎么可能！
　　谢鹭死盯姜珩羽，妄图从那平静到稍显冷漠的脸庞上看出什么玄机，只看到心如磐石般的坚决。她迟疑地看了看仍旧蜷卧在地虚弱不能动的何易晞，站起身上前几步，拿起签筒。
　　她以手托筒底，上下晃动作掩饰，不动声色地运力，透过筒底击起里面的木签。木签落底，她心下豁然开朗又立即迷雾重重。豁然开朗是因为惊叹自己内力到了如此地步，隔着签筒也能探清各支木签大致轻重。而迷惑在于，生签包铜死签包银，生签和死签会有细微的轻重差别，不应像现在感觉得这样，所有木签几乎同重。
　　
　　啊！难道说……谢鹭苦思，想吹散心中迷雾：难道殿下已做打算？以天神名义给众人一个交代？这签筒里……全是生签？！
　　谢鹭想到这里，不由惊喜。这才符合事情到这的道理。她转念一想姜珩羽为了自己欺戏天神，心中不安。
　　话既出，便只能向前。谢鹭感激又愧疚地看了看姜珩羽，抓着签筒跪于天神像前，举两指于额边，即开生死签于神明。木签撞击筒壁的声音，哗啦啦让谢鹭忐忑。何易晞性命大事，她终是惴惴，便拿自己先做验证。
　　“她既为我妻，我与她应共见于神明，先定我的生死。”说完，有签从签筒中蹦出，被谢鹭凌空抓住。
　　签角包银，赫然于众人眼前。
　　死签。
　　当然是死签。
　　姜珩羽闻得谢鹭要先为自己抽签，心中急惧，还未得发一言死签已现。谢鹭盯着手中银白签角，双唇微张难以置信。她不甘心，把签扔于脚边，运力强开封死的签盖，要看看怎么就能抽出死签。
　　姜珩羽见她开筒，焦急惊惧都瞬间冰凉，只看她抬头相望，眼中泪光惊诧万分又失望之极。
　　凉意从心尖刹那窜上头顶，让姜珩羽再装不了平静，杀意无可抑制地冲出嘴角。
　　“给我杀了她！你给我杀了她！”姜珩羽挥臂指住地上的何易晞，眼神狂乱，泪水夺眶。她没能看准任何一人，却立即有人领命，剑影勾光向何易晞扑去。
　　“砰！”
　　有沙尘拍地而起。似飞盾挡在何易晞身前。大响未落，简岑就被按住脑袋掼于地上。待众人看清，她已连人带剑摔撞于帐布上。
　　尘落土定，姜珩羽瞪着护在何易晞身前的谢鹭，震惊于她与简岑此刻战力的悬殊。她本以为这两人武力不相伯仲。
　　“你……突破了第七重关？！”
　　谢鹭不答，默默抱起何易晞，走到天神像前，忽地奋袖出臂攥拳把天神像砸飞！
　　被始山人顶礼膜拜的神像就这样摔碎于地，灰头土脸。众人不曾设想过竟有人对神明如此不敬，皆胆战心惊，似看鬼般瞥于谢鹭。惟有简岑推开阻在眼前的亲卫，冲进这狭小的战线。
　　“让开！我要弄死她！”
　　简岑左手捂额，右手执剑，血流满脸，居然开口都不结巴了！
　　剑锋指背，谢鹭对身后破天的杀气置若罔闻。她把何易晞抱坐于原本供奉天神的方椅，弯腰解开何易晞脖子和四肢的白绳，捏袖擦拭脸上的祭符。
　　“谢姐姐……”何易晞竭尽力气，将谢鹭映入眼帘，不舍闭上：“你还生我气吗……”
　　谢鹭用衣袍裹好何易晞，呼气笑道：“生着呢，等打退了岐尧跟你算总账。好了，闭嘴。”她伸手蒙上何易晞眼睛，不让这个重伤的小猫再伤神。
　　
　　有力气就舔舔毛，脸都擦得黢黑。
　　白绳绕椅，把何易晞牢牢固定住。谢鹭用绳子穿出两个背带，打死绳结，反身连人带椅背在肩上，也不看姜珩羽，只望向誓要弄死自己的简岑。
　　何易晞倒头靠在椅背，和谢鹭贴在咫尺，轻声笑道：“别勉强……媳妇。”
　　谢鹭捡起刚刚搁在地上的签筒，把盖子盖好，然后扭动头颈，舒展筋骨，咔咔作响。
　　“一点也不。”


第八十六章 不负神明，重回人间
　　谢鹭解下细辫的发绳叼在嘴里，抬手把披散的头发全部束起。烛火摇晃中，她的眼神深邃地注视恼羞成怒杀气腾腾的简岑，准备迎战。
　　“护卫殿下！”简岑抹额甩掉脸上鲜血，挑腕振剑，喝令帐中亲卫们收回心神。亲卫们既得队长令，纷纷抽刀剑在手，要保护公主，围杀瓮城郡主。
　　刀刃层叠，站位如卦。谢鹭见亲卫们皆眼神如箭训练有素，整个营帐瞬间似铜墙铁壁一般，忽然想起贾先生杜撰的鬼街外地狱，没料到在自家公主这里有异曲同工之妙。
　　谢鹭苦笑，唏嘘世事不可预料：那条血路，居然是要在这里杀出。
　　杀气和怒火让简岑开口都不磕巴了。上一次姜珩羽见她如此还是两人初见她血战六名仇家高手最终得以存活的时候。一场厮杀的大戏即将开幕，姜珩羽却似游离戏外般任由两位亲卫挪身相抵，把自己挪到帐角护住。
　　真的是鬼街百日人间千年。数月前为了主君逃生而甘愿赴死的姐姐，此刻把仇敌护在背上不惜刀剑相向。失而复得的侍卫长，还没等惊喜平复就在众目睽睽中犯下了再清楚不过的叛逆。作为公主作为统帅，姜珩羽应该即刻下令，诛杀谢鹭。可她却在烛光摇曳下的叼绳束发中，心生悸动。
　　爱与恨同照面，与梦中悔与愧相呼应。悔失去，恨虐杀，愧……愧于爱不该爱。
　　到底要怎样，才能留住她？
　　“谢鹭……你还是我的侍卫长吗？”
　　谢鹭听得姜珩羽发问，终于转头看去，见妹妹满脸泪痕心中也是酸楚不已。她轻叹，扯下黑玉腰牌，走去放在榻前案上。
　　“我不配。”
　　谢鹭向来不会阴阳怪气，所言所行是觉得自己违命主君是真的不配。
　　话音刚落，谢鹭就抓紧双肩系绳侧身。剑锋斩风，从她眼前劈下！哗啦大响，质地坚硬黑玉腰牌被劈成两半，矮案也碎了一地，案上的那个木盒随之掉落，里面的骰子烟管等物四散滚开，唯独那个作弊的签筒被谢鹭之前盖严好好放在地上，才避免暴露秘密的命运。
　　姜珩羽看见木盒里东西被打翻，仿佛荒唐过往的遮盖被当众揭开。可她无心仓惶，只眼睁睁地盯着那半粒落到谢鹭脚边的药丸。
　　谢鹭躲开简岑第一击，果然从容不迫并不勉强，还有余力注意到那半粒药丸。她微蹲双腿，拾起药丸，凑近鼻尖嗅闻，忽地脸色大变，怒瞪姜珩羽：“这是……”
　　姜珩羽心头惊颤，脸都白了几分。
　　谢鹭见只有半粒，以为姜珩羽复食水梦散，怒其不争又急又担心：“你如此疯狂，难道是吃了……”
　　
　　疯狂……
　　没有吃水梦散，究竟为什么会这么疯狂？
　　难道是因为后知后觉，失去之后才惊觉锥心的苦痛和当年二姐之死截然不同？
　　思念蜿绕，辗转反侧……再拥抱不到时才想抚摸你每一寸肌肤。连梦中相见都成奢望才想亲吻在你唇上……
　　命运的时差让姜珩羽不敢自我承认，缠绵悱恻的不止姐妹，远不止姐妹。她羞于面对对保护自己而死的姐姐动了妄念，却万想不到惩罚竟如此残忍。
　　失而复得，即刻又得而复失。
　　谁能不疯狂？换作是何易晞，她也得疯！
　　姜珩羽难堪到晕眩，仿佛被狠狠扇了一耳光，委屈地大喊：“我没有！”
　　吃了水梦散的的确不是她，她可以坦然委屈。
　　谢鹭捏碎药丸，剑锋又来，向她鬓边斩去。她也不躲，只脚下运力，挪身如风，翻手似电，眨眼就闪到简岑身旁，一把抓住挥剑的手腕。
　　剑花再翻，剑柄竟绕到谢鹭手中。谢鹭握柄收剑，反手摸摸背上何易晞的脸蛋，留下简岑径直向帐外走去。
　　“谢剑。”
　　她不去夺姜珩羽腰间她自己的佩剑，偏要人家简岑的剑，还不忘道谢。
　　简岑诧异地盯着空空如也的右手，不知谢鹭怎么地就把剑夺去。之前她尚以为是自己没做防备才让谢鹭袭中，而刚才这招好像在帮她认清事实。
　　这分明是吊打。姜珩羽所猜没错，谢鹭已经关开七重。谢家剑法破关如渡劫。被消颓绝望逼入绝境，如果能跨过这道坎，回头一笑又是人间来。所以郭萱雅才会觉得谢鹭春风拂面好似重生一般。庆幸何易晞不准郭萱雅等提前叫醒她，否则破关不成还会身受重伤。如今谢鹭剑法霸道一如破关之前，速度已不输剪烛刀法。
　　“啊！”简岑长啸，跺步跃于半空，衣襟四开。六道幽光破风而去。形似匕首的剑刃扎住帐布，操纵剑刃的丝线交错纵横，封住谢鹭何易晞的去路。
　　
　　丝剑罗网，这才是简岑真正擅长的兵刃。小如飞刀暗器的锋利剑刃由吹毛立断的钢线御控，极速拉挥之间似布下剑网。
　　这类兵刃并不多见，谢鹭也吃一惊，眨眼又一道寒风擦耳朝她后脑刮去。谢鹭赶紧顿足运力猛然前倾。被绑牢在椅子上的何易晞随之反方向前倾。丝剑掠过颈后，从头颅和椅背之间射过。
　　嗡！
　　青丝飘洒，散于半空。何易晞披背的长发被剑气所切，只剩齐颔长度。
　　“晞儿！”谢鹭未待站稳，急反手向何易晞摸去，被立即脸贴手安抚。
　　“没事……活着……”
　　谢鹭稍稍安心，亦明白刀兵终不能免。她抬眼见剑丝又向面前逼近，当下不再迟疑，大步前扑，竟张开嘴巴把丝线咬在齿间，挑剑绕线缠丝于刃，扯得简岑险些趔趄。
　　一声低喝，剑啸刺耳，简岑只觉得手中将勒进血肉的大力顿消。坚韧的钢丝竟断于谢鹭手中剑锋，悠悠荡下。
　　简岑再抹一把额上遮眼的新血，接住队友扔过的长剑，拽紧余下几只丝剑向谢鹭冲去。
　　一时间，剑啸四起，帐布道道划破，灌进扎脸的寒气。亲卫们都快看不清两人之间劈斩刺削的招式，不敢轻举妄动，只不自觉地向姜珩羽聚拢，怕钻腾如长蛇的丝剑万一脱了手会误伤公主殿下。
　　终于，数十招过后，最后一只丝剑也被斩中七寸，黯然坠落。简岑身中四剑，虎口震得破裂，血顺指尖纹绣剑刃。她大口喘息着，驻剑在地勉强不让自己跪倒。就算如此竭尽全力，她也未能伤谢鹭一招。
　　丝剑已断，她没有任何胜算。弄不死人家，就要被人家弄死。刀光剑影的道理就是这么朴实残酷。她回首看了看重重保护下焦急无措的姜珩羽，心中突然牵挂了断。
　　即便暧昧亲昵皆是为他人作替，她也要为公主殿下拼死一搏。
　　简岑丢开长剑，赤手空拳向谢鹭手中剑尖撞去。胸膛被扎透的瞬间应该能绕手身后，扭断瓮城郡主的脖子。
　　可惜以命相搏同归于尽的路数谢鹭可太熟悉了。谢鹭顺势垂剑出掌，拽住简岑右臂，把她挡于身前。
　　最后一招也被看穿，简岑见自己右臂毫无遮挡地被人擒在掌中，只要抬肘相击立马就能断成几截。她绝望闭目，不再徒劳挣扎，只望自己死亡的片刻能给属下们争取一点布阵的时间。
　　“剑阵！”
　　命令喊出口，手臂剧痛却没袭来，胸膛也没有被剑刺穿。谢鹭没像她预料那般废她右手，也不会等亲卫们回阵。她提腿远远踢开简岑，击倒身前零星几柄剑便冲出帐外。
　　今夜风沙稍停。月光如水，还未被厮杀打扰，静静淌过山间林缝。
　　谢鹭只为把何易晞救走，怎肯恋战。好在营地不大，顷刻就突破到营门。谢鹭来时的马还栓在营外原地。她刷刷几剑割断绳索，把何易晞抱下就往马上拱。
　　“晞儿，趴好了！往来时路去，你的飞骑在那等你！”
　　何易晞本晕晕乎乎不甚清醒，听得谢鹭这两句话没有同去之意，当即明白过来，开口就哭出声。
　　“一起走……一起走！”
　　谢鹭把马缰塞进她手里，包掌握拳，伸手帮她拍掉肩头被切断的发渣：“你先回去，守好你的瓮城……”
　　“不，一起走！她会杀了你的……”
　　“听话晞儿，快走！”
　　“有这样前脚叫人家妻子，后脚就把新娘抛下的吗！你这个大渣女！”何易晞哭得都精神了些，可喊完这句又泣不成声，只用尽全力攀住谢鹭手臂不顾疼痛把手掌紧紧抱在胸口。她知道多说无用，谢鹭是会留下的。
　　“是我不好……”谢鹭仰头抚摸她脸颊，含泪笑道：“你有你要做的事，我有我要做的事。我们各自去做，万一谁要是先下了鬼街，就好好把地种起，让后来的那个吃现成的……”
　　“种你个头，我也不会啊！”
　　“噗……所以你要守好瓮城，争取让我先去。”
　　“我……我要守瓮城……谢姐姐……”
　　“嗯？”
　　“我还要吃薇菜……”
　　“好。我的晞儿想吃什么我就种什么。”谢鹭泪水滚滚而下。她凝望何易晞，似要把她模样刻入眸中。此时身后弓弦拉响，谢鹭挥泪回神，一掌拍在马臀上。马儿吃痛，奋蹄向前奔去。
　　“谢姐姐，我会守住瓮城！你也别死！我在瓮城等你！”
　　“晞儿，别回头！往来时路去！好好活着！”谢鹭劈剑斩下射向何易晞的箭镞，盯着马儿扬沙绝尘的背影，见何易晞趴紧马背真的没回头，这才执剑转身，直面拉弓搭箭的亲卫。
　　亲卫们不理她，依旧在坚定执行姜珩羽之前的命令，弯弓搭箭，再次瞄向飞奔的何易晞。
　　谢鹭见排排弓-弩，暗叹果然是不行非常手段不能保何易晞逃离。
　　“嘿！”
　　她大吼一声，唤得所有亲卫转头。众人见她举剑挺身，向姜珩羽冲去。亲卫们大骇，本能地调转箭向射向她，踌躇间放得何易晞消失在视野之外。
　　有人披月归故里，有人引箭回死地。
　　谢鹭这下背上无伤员，身形轻如飞鹭，心无旁骛地跨至挡在姜珩羽身前的每一个亲卫面前。几乎都是一击击倒。转眼，她和姜珩羽之间，竟无一人还站立。
　　抖剑甩血，谢鹭转项看向姜珩羽，提力飞奔，挺剑刺去！
　　“啊！不要！”
　　在姜珩羽的尖叫声中，谢鹭剑不能递。这一击果不其然被人飞身挡住，谢鹭满心慰藉。
　　姜珩羽惊叫不是为了自己，而是为用尽最后一口气从地上爬起扑来挡剑的简岑。她了然谢鹭绝不可能伤害自己，但是对简岑就不一定了。
　　“简！”姜珩羽无法多想，双腿急软，从背后抱住僵立无法动弹的简岑，见剑锋倒转，是剑柄抵住胸口，才痛舒一口气，同怀里简岑一齐瘫坐在地。
　　谢鹭拉起姜珩羽的手腕，摸脉察看。脉象毫无服用水梦散的迹象，姜珩羽没有说谎。谢鹭安心，抛开长剑，垂手跪于姜珩羽身畔。
　　“臣万死，任凭殿下处置。”


第八十七章 一招鲜，吃遍天
　　天下熙熙，人鬼各态。
　　有鬼渡劫破关，就有人望关兴叹。
　　独峰关被岐尧奇兵占住后，东莱有将军奉王命几番攻击竟不能夺回。独峰关通不了，大军就不能救援五城四镇，其中最焦急的大概要属何家人了。毕竟岐尧军锋所至，瓮城首当其冲。可攻城的先锋却并不是何家的将军。倒不是王上不体察定远侯爱女之心，反而是他太过体谅，怕定远侯旧伤未愈又要奔赴沙场，便令何霆在封地养伤以免忧心过重，另点将领前去夺关。
　　救兵在关前裹足，久久不前。倒有一支队伍从团城出发，白天扮做商队，入夜疾驰，黑衣黑巾马裹蹄人衔枚，现已悄然而至。
　　今夜月色明亮，可代火把。月下林边，团城郡主何易欢取下口中所衔木棒，举手令停。树下一人似已久等，见众人到，赶紧迎上跪于何易欢马前，拱手禀道：“主公，前面就是独峰关。”他站起身，指向远处连绵一片灯火。“现有两军奉命攻打，但互相推诿，都不尽心。”
　　何易欢点头，叹道：“各怀鬼胎不尽力，如此拖延时日，瓮城危矣。攻独峰关这种险要又怎能摆开大军，当以奇兵为佳。”她转头，对身后心腹们道：“我再次提醒诸位。定远侯向来惧王甚深，必不允许我们无王命私自调兵。此番攻关，是我何易欢自作主张。大家跟着我奇袭独峰关，很可能无功有罪。我向大家保证，若有功是你们的，若有罪我先顶着！绝不相负！”
　　马上众人皆何易欢在团城多年培养的私兵，各个武艺高强，惟郡主命令是从，当即齐声低喝：“愿为主公效命！”
　　绳索钩链备齐，刀剑擦亮，何易欢正要下令做奇袭准备。那位哨兵赶忙叫住了他杀气将起的郡主：“主公，前面其实还有一队人马……”
　　“什么人？难道除了我们，还有人攻关？”
　　“这……还是您自己去看吧。”
　　何易欢见他支吾，心中狐疑，点上两名护卫就驱马上前。未等远行，就见一队精干壮士也是黑衣黑巾，正簇拥着一个身材高大的男人靠在路边树杆上啃馒头。
　　何易欢看他似乎眼熟，探身借月一望，惊得吸进满嘴寒风。
　　那男人嚼着馒头，察觉有人靠近，与众人同扭头，也是大惊。
　　“老二？！是你吗？你怎么来了？！”
　　何易欢呆若木鸡，惊诧间忘了下马：“侯……爹……”
　　定远侯馒头也不吃了，呸呸吐掉嘴里残渣，对二女儿的意外到来十分惊喜：“你也是来救你妹妹的吧？团城的人马你带着了吗？”
　　“是……你不是在封地养伤吗……”
　　“哼。我再不来，老三怎么办？王上要怪罪也等救了你妹妹再说！我本来不想把你和你大哥卷进来。但你既然来了……罢了。我们从两角同时上城墙，今夜奇袭独峰关！”说完定远侯也不磨蹭，起身去亲自布置。
　　何易欢看着父亲坚定的背影，一些不愿想起的往事涌上心头，怔怔自语说：“父母对子女爱与不爱，真是没有缘由……不敢违王命，只是因为那时女儿是我……”
　　“您说什么？什么不爱？”
　　“没什么。”何易欢脸上落寞哀伤转瞬即逝，眨眼凌厉，断然下令道：“我们与定远侯合兵，一切听侯爷调遣，今夜夺关！”
　　她仰头望风，让月色冲刷眸中迷蒙：小妹，阿萱，一定要撑住……
　　月光一如长风，转眼千里百里。后莲公主营帐前血色符阵还在，心思却早百转千回，物是人非。
　　姜珩羽捧着一盘衣甲，独自一人走进关押谢鹭的卧帐。帐里铁索横竖拉扯如封印，锁住谢鹭的手臂和跪地的双腿。锁链上裹满了黄纸符印。一条以朱砂画符的细长黄巾缠住谢鹭的眼睛，以期能驱赶侵噬她内心的邪祟。
　　妖女何易晞用邪法蛊惑，原侍卫长被夺魂被操控，才做出那些悖逆行为。
　　这是当时姜珩羽能想到可以不立斩谢鹭的唯一借口。祭巫终究没有白来，布下了驱邪降魔的符阵，将被蛊惑之人困于其中。
　　姜珩羽跪坐到谢鹭身前，放下漆盘，伸手扯开遮眼咒符，随意丢于一旁。毕竟连生死签都敢用全是死签的签筒欺骗神明的公主，又怎么会相信自己为保姐姐一命而胡诌的鬼话。
　　“姐……”姜珩羽见谢鹭神色倦怠，赶紧从盘里端起一盏温水喂于谢鹭嘴边。“喝水吧。”
　　清水饮尽，姜珩羽又捏袖去擦拭谢鹭唇角水渍。当指背有意无意间触碰到脸颊时，谢鹭扭头垂眼。
　　“殿下不必如此。”
　　姜珩羽滞住手臂，顿了片刻后又拖来漆盘，抓起里面衣袍腰牌对谢鹭道：“这是我让人从大帐那边拿来的裨将军服。可能大小有点不合适，不过可以改！你试过之后就可以……”
　　“殿下，”谢鹭打断姜珩羽自顾自的故作兴奋，冷静地泼凉水道：“违抗命令，救走囚犯，打伤亲卫，不立即处死还能升将军？”
　　官位，这是姜珩羽此时能给予谢鹭最宝贵的东西。是她作为新军统帅权利的衍生。而权利的滋味，她在与何易晞强弱颠倒的过程中已经品尝到了。她想把这美味与谢鹭分享，她愿与谢鹭分享。但谢鹭的凉水让她尴尬，只得强笑道：“只要你当众承认是受了何易晞的蛊惑，从此与她……”
　　“这是不可能的。”谢鹭看向姜珩羽，挺直腰背：“你知道不是这样的。”
　　“我知道……”姜珩羽垂下头，发辫吊于黑眼圈旁。她一心想留下的姐姐，还是不领情。她把军服掷在地上怒气陡生：“我知道的是，你都被她逼到破了第七重关的地步！她欺骗你，戏耍你。你还对她执迷不悟，难道不是蛊惑吗！”姜珩羽了解谢鹭武功突飞猛进的诀窍，猜得到她要破关必要受到怎样的精神创伤。
　　“这是我和她的私事。”谢鹭并不想与姜珩羽多谈这样私密的感情纠葛。“有甜就有苦，这很正常的。你还小，没有喜欢的人，不懂。”
　　不懂？姜珩羽冷笑，仿佛何易晞比她大多少似的，仿佛何易晞喜欢的人她不喜欢似的！
　　“这几个时辰你是不是一直在想那个妖女……”
　　“我是在等殿下对我的处置。”
　　姜珩羽把官服踢到谢鹭膝盖边，怒喊道：“这就是我对你的处置！”
　　“殿下……恕臣不能从命。”
　　“几个月……才短短几个月！你了解她多少？你可能还不如我了解她！一个声名狼藉连自己城池都护不住的卑鄙郡主，你……你为什么……到底为什么会喜欢她……”
　　姜珩羽的质问，真的很有道理。谢鹭听了都不禁笑而自嘲。一个违背君命的叛逆侍卫，一个声名狼藉的卑鄙郡主，真是天生一对。
　　“情深奈何……殿下不必执着于此。身为武人，不遵君命，殿下应该杀了以儆效尤。”
　　谢鹭果然图穷匕见，姜珩羽闭上眼睛，潸然泪下。“我不懂，为什么你要逼我亲手杀死我的姐姐……”
　　“我也不懂，为什么我的妹妹要杀我的妻子？”
　　为什么？
　　姜珩羽睁开被泪水浸透的双眸，跪倒在谢鹭面前，固执地护卫自己不可言说无始无终的情动，坚守那一丝最后底线的自尊。
　　原因我永远也不会告诉你。
　　“姐……我每天练剑，练弓马，你以前希望我强身健体精进武艺我做了！你要我戒赌戒药我戒了，我把过去的东西全部封进盒子里！”姜珩羽扑身搂住谢鹭，边哭边说，泪滴滴答答：“我现在是一军统帅为国效力了！我慢慢在变成你希望看到的样子，我是不是也很棒！”
　　“羽儿……”谢鹭愕然，见姜珩羽如此伤心，想抱住她无奈被困于铁索，只能流泪道：“你已经很棒了！我……我只希望我妹妹健康快乐……不受外物束缚灵魂……羽儿，水梦散永远不要再碰。”
　　“水梦散……”姜珩羽骤然收泪，冷笑着起身，把何易晞承受的痛苦刺向谢鹭：“你不是只看到半颗吗？另外半颗我给你的晞儿吃了。”
　　“你说什么……”
　　“不是你逼我杀了你，好成为一个大义灭亲赏罚严明的真正公主吗？公主在对待自己仇敌时，难道不能为所欲为吗？”
　　“你真是……疯狂！”
　　“疯狂也是你教我的！”姜珩羽倾身揪起谢鹭领口，贴面逼近，尽情挥洒委屈：“是你把我从街头烂泥中拔出，是你接替二姐拉着我向前走，是你从何易晞刀下代替我护我周全，而现在……瓮城的结局，很可能就是覆灭。你不再陪在我身边，不要锦绣前程，宁愿去陪东莱何易晞作鬼，仅仅是因为不肯与何易晞割席断义，甚至不肯骂她一声妖女……我们谁更疯狂？！”
　　
　　“我心既我归途。”谢鹭凝望姜珩羽痛苦到颤晃的双瞳，终于刨出内心展开给姜珩羽：“追随你的二姐，陪伴你长大，把你送至平安，都是我心甘情愿。如今所作所为亦是我心所愿。如果要我违背内心，我不如去死。羽儿，你对我期望过甚，我不是你心目中那个无所不能完美的姐姐。我没护好我的队长，没护好我的公主，没护好我的队员。我任性妄为，随心而动，我和何易晞其实是一样的人。我现在只想用这条早就该失去的命护一护我的妹妹我的爱人。”
　　姜珩羽盯住谢鹭开开合合被泪湿润的嘴唇，不知自己是怎样忍住吻下的冲动煎熬。待她反应过来时，她已经站起身，心如公主。
　　“好，我成全你。”
　　祭礼已备毕，何时都是吉时。姜珩羽戎装整齐，看着祭巫挥舞桃剑祷告上天将把祭礼献于天神，看着亲卫们把谢鹭颈脖四肢系上白绳缚于何易晞心血之阵的五个木桩上，看着谢鹭平躺在阵圆中心的小圈之上等待又一次的死亡。
　　这是所有人都乐于见到的结局。毕竟又抽中死签又打伤亲卫又救走囚徒，用这样的逆贼代祭瓮城郡主，是公主执法严明不妄私情不辱神明。既然如此处置，亲卫们虽各个有伤在身，都是长出口气，精神振奋。
　　简岑之前身中四剑倒都不重，此刻包扎半身麻布，握着何易晞的匕首拖着伤痛的身体慢慢尽礼，走近，准备执刀。
　　谢鹭不去看她也不看姜珩羽，只看天上寒月。寒月圆亮如盘，仿佛能看见她照耀下日后瓮城守城爆燃的火石。火中长风，吹遍瓮城，吹散温汤街日日夜夜的迷雾。她阖上双眼，泪下眼角。
　　“人间鬼街，璨如烈阳。”
　　刀尖入心，血浸神台。


第八十八章 瓮城之战（完结）
　　“喂！喂！死死了没有？”
　　能听见这关心一问说明没死，但是啪啪拍脸属实很疼，谢鹭挣扎着想起身，胸口又一阵剧痛。
　　“嘶！”
　　简岑忙扶住她，阻止她勉强：“别别太用力，小心伤口裂开。”
　　“伤口……”谢鹭低头，从衣领往痛处看。心上和何易晞相同的伤口，也是包扎妥当，白布渗血。她环顾四周，已不见营地，屁股底下是沙土，远处是从瓮城来时路。
　　“怎么回事……我又没死……”
　　“殿殿下命我让你假死，骗过大家，我就会这一招。”
　　“你也会这心尖腔假死的方法……”
　　“这这不是在那谁身上练习过一次吗？”
　　“练习？”
　　“好好了。”简岑不想和她再扯。把身边在砂砾里费劲找草籽的马牵到身边，对谢鹭道：“你你还能骑得了马吧？殿下说你已经死了，你自由了，可以去你想去的地方，再也别回始山了。这是殿下给你的！”说完，她把一把短剑塞入谢鹭手中。
　　竟是姜珩羽的白玉剑。
　　“羽儿，为什么……殿下在哪？！”谢鹭握紧短剑，想再见姜珩羽一面，眼中酸涩顿时泛红。
　　“殿殿下说她再也不想见你。子子爵侍卫长谢鹭当日为了救她，早就死在了瓮城郡主何易晞手上。好好了，快走吧！别让殿下为难！哎呀呀，你说你把我揍成这样我还得扶你。”
　　简岑把谢鹭撑上马，啪啪拍马屁。待谢鹭绝尘而去，她爬上自己的马，返身翻过两个小土丘，接上等在那的公主殿下。
　　“她走了？”
　　“是……”简岑忍疼，伸手把姜珩羽拉上马，拥在怀里。两人同乘向营地而去。
　　“简，从你手里救她一命是不是让你为难了？”
　　“不不会！也许这话我不该说……她她把大家一个个打倒，看着很刻意。我我觉得，她是为了我。我身为队长，完败于她。要要是她不更加干净利落地把大家撂倒，我这个队长也就别当了。”简岑想起谢鹭远胜自己的招式和内力，说起自愧：“现现在大家还挺佩服我的，说我在她手下过了那么多招……”
　　“呵……”姜珩羽自然是明白谢鹭的心思，忍不住笑出声，泪却滑下：“她就是这样的人……有你在我身边，她也放心了吧。可是……我再一次，失去她……”
　　晴日当头。白云千里，揉乱风与沙，搅得姜珩羽想起当年与谢鹭策马飞奔于鲜花绿草之中。那年草长莺飞的夏日，不知还会不会再有。
　　“我们要拔营了，去和大军汇合迎战岐尧军。”
　　“是。”
　　“简……”摆顺腰上黑剑，姜珩羽缩进简岑怀里，眼皮沉重快睁不开：“我困了……”
　　“安安心睡。我在这。”话音未落，安稳的酣睡声已传入简岑耳里。简岑收缰立马，低头轻轻吻在姜珩羽额角。
　　闲言碎语不足为惧，只要自己不把自己当替身就不会是替身。
　　抚顺姜珩羽眉边被风吹乱的长发，简岑抖擞精神，拥着她的公主策马前行。
　　转眼入夜，瓮城城墙上军旗猎猎火把通亮。甲衣系好，刀枪擦亮，该上城墙的军士全部到岗，严阵以待中唯独有一抹乱色。
　　何易晞屁股勾着一把挨墙垛而放的椅子，垂头耷脑，无力地顶着墙面。她被削短的头发已经修齐，包扎好浑身伤痕，掩盖住脸上青紫，按下郭萱雅要和姜珩羽拼命的血气，对催她休息的医嘱充耳不闻，就这样守在城墙上苦苦等着，等着一个很可能回不来的人。
　　好在，没让她等太久。
　　“郡主！郡主！”郭萱雅惊喜的声音晃乱火把上的火光，惹得何易晞睁眼抬头。“你看谁来了！”
　　何易晞依靠着郭萱雅的搀扶，探身向城下望。那朝思暮想的身影正一人一马飞驰而来。
　　“呜……”何易晞瘪嘴一哭，热泪盈眶。
　　“快！放绳索拉框，拉谢子进城！郡主，您要去迎接她吗？”
　　“迎接……我……我也没什么才艺，就给她表演个生孩子吧……”
　　“嗯……嗯？！”
　　自从何易晞恋爱以后，真是又膈应又低俗。
　　郭萱雅盘腿迎风坐在墙垛中，没把这心里话说出口，只把手中珍藏美酒递于身旁同坐的罪魁祸首谢鹭。“老谢，尝尝我这个。”
　　谢鹭身上有伤，本不能喝酒，还是被酒香所缠，接过酒囊，谦虚道：“我就是不太会喝酒。”说完仰头灌了一大口，抹嘴道：“嘶……好酒！”
　　“是吧！我就说你肯定爱喝！”郭萱雅高兴起来，接回酒囊也喝了一口：“等仗打完了，我们去好好喝一杯，说不定我们能成为最好的酒友。”
　　“这酒虽好，还是不如回魂也不如晞儿给我带的那次酒。”
　　郡主带的酒……郭萱雅摸颌回忆：那不是最便宜的烧刀子吗？
　　她恨不得收回刚刚说的最好的酒友什么的：还真是不太会喝酒……
　　谈笑间，晨曦破晓，金光入眼。两人饮尽烈酒，丢下酒囊跳起身整装以待。郭萱雅脱下外袍，露出腰间插满钢针的针袋。
　　“老谢，伤没事吧？”郭萱雅把外袍披在谢鹭肩上，遮住她的始山衣袍。
　　“还好喝了酒，不痛了。”谢鹭把白玉剑插紧腰间，提弓在手极目远眺，对郭萱雅轻声道：“要来了。”
　　战鼓声被寒风相送，撞到高墙上，又跌落城中，吹进每个瓮城人心里。瓮城郡主何易晞裹伤端坐于中心戏台，与守城官吏一起抵住这座城池最后的防线。护着这座城池里臣民的梦。
　　有人想到主街开店，有人想写畅销故事赚很多钱，有人想当矿上三等工头，有人想全城的人都尝尝她做的汤……这个梦还是算了。
　　只要瓮城还在，城里的人就能年年岁岁还在，和日月同寿，与山河白头。梦，便能永远更迭，终将实现。
　　“郭子，打完仗你最想做啥？”
　　“嗯……有时间的话，去一趟团城吧。是去看团城风景哦，不是看别的哦……你呢？”
　　“我嘛，先好好种一畦薇菜吧。”
　　梦已想好，战鼓隆隆。谢鹭高站墙头弯弓搭箭，射向天际如雷影层叠般的马尘刀光。
　　瓮城之战，就此打响。
　　（全书完）



