


　　《穿成植物人O的豪门赘A》
　　作者：公子欢
　　文案：
　　叶繁穿成了一个豪门赘A。
　　原主是个柔弱可欺的包子，被后妈嫁给了秦家大小姐秦书简做赘妻，而秦书简因为一场意外成了植物人，不知道还能活多久。
　　所有人都等着看她变成寡妇，被秦家扫地出门。
　　穿来的叶繁每天都在植物人老婆面前碎碎念，盼着早点成为寡妇A，拿钱跑路，出去逍遥快活。
　　直到某天夜里，植物人老婆突然开口说话了。
　　阴测测的声音在耳边炸开：“你就这么盼我死？”
　　——
　　秦书简是豪门继承人。
　　名校毕业，容貌殊丽，虽然是个omega，在商场上的手段却比A还要狠厉果决，而这也遭到了家族中人的嫉妒，出意外成了植物人。
　　家人居然给她找了个赘A老婆，这家伙除了是个话唠，每天咒她赶紧死好拿钱跑路之外，对她倒还算温柔体贴，勉强还能忍受。
　　直到某天，她意外发现对方可以听到自己的心声。
　　正值她突感发热期，本能之下释放了信息素，没想到叶繁根本不是传说中的废物alpha，什么信息素缺失，都是骗人的。
　　她居然一夜中标怀孕了。
　　——
　　植物人秦书简怀孕了。
　　这个消息一时间成了豪门圈最大的谈资。
　　一向默默无闻的叶繁开始走到哪都被人指指点点，都在暗戳戳骂她不是人，连植物人都不放过，还有寡妇O暗戳戳找她表达寂寞。
　　叶繁吓的撒腿就跑，回去抱着老婆哭诉。
　　老婆非但不安慰她，还捏着她脖子威胁：“你要是敢出去乱来，我就把你丢海里喂鱼！”
　　呜呜呜，老婆居然不信她。
　　不干了，她要携款潜逃，离家出走。
　　秦书简终于装不下去了，立刻醒了去抓跑路的老婆。
　　*
　　内容标签： 年下 ，都市， 豪门世家， 情有独钟， 正剧，主攻
　　搜索关键字：主角：叶繁，秦书简 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：植物人老婆有了我的崽。
　　立意：保持乐观的心态，积极面对人生的困难。


第1章 穿成赘A多了个老婆
　　今天是H城知名废物Alpha叶繁的婚礼。
　　婚礼上没有Omega，新娘秦书简此刻正躺在家里。
　　半年前，秦氏继承人秦书简因为意外成了植物人，经过全国知名专家会诊，都摇头暗示醒来的可能几乎没有。
　　万念俱灰的秦家主决定给女儿定一门婚事，现在科技发达，可以通过人工子宫孕育带有女儿基因的后代，也算聊以□□。
　　虽然秦家在H市属于顶级豪门，但是没有基因合适的Alpha愿意娶一个植物人O，而且还是上门做赘A。
　　于是H市出了名的废物Alpha叶繁成了这个倒霉蛋。
　　梳妆台前，叶繁一脸茫然的任人打扮。
　　她一身白色婚纱勾勒出曼妙身姿，脸上精致妆容衬托的皮肤如雪般细腻，只是额头上触目惊心的青紫伤痕破坏了这张脸的美感，而化妆师正在努力遮盖这碍眼的伤痕。
　　脑子还处于混沌状态的叶繁眨了眨眼，看着镜中的自己和脑中凌乱的记忆，终于不得不接受了现实。
　　她穿成了一个了受气包Alpha，即将成为植物人秦书简的赘A。
　　原身叶繁因为信息素缺失，无法标记Omega，一直被人嘲笑为废物，在叶家也丝毫没有地位，爹不疼妈不爱，这也导致她怯懦软弱。
　　叶家面临破产危机，正好秦家在选赘A，于是基因符合要求的叶繁顺理成章的被父母卖了换投资，两家一拍即合，立即定下了婚期，唯独没有人征求叶繁的同意。
　　不知道是不是原身撞到头的原因，叶繁继承的记忆也有些凌乱。
　　她一时回忆不起软弱的原身怎么会突然有胆对抗父母，选择在婚礼当天逃婚，被保镖发现导致从楼梯上摔下去磕到头，人直接没了。
　　大冤种叶繁穿了过来，迷迷瞪瞪的睁开眼还没把事情搞清楚，就被保镖压到了化妆间开始打扮，而此时距离婚礼仪式不过还有半个小时。
　　偷瞄了一眼门外站着的两个彪形大汉保镖，叶繁瞬间歇了逃跑的心思。
　　看来这个赘A她是非当不可了。
　　叶繁一阵苦笑，她怎么这么倒霉啊。
　　化完妆换好衣服，便有人催促她赶紧出门，而她的便宜爸妈不知道是不是心虚，压根没出现。
　　叶繁就这么被保镖半强迫的带到了楼下，一排黑色豪车早就停在门口等着，司机恭敬的拉开后座车门："叶小姐，请。"
　　"哦......好！"叶繁别无选择，只能坐进车里。
　　一路上她都沉默寡言，视线不住的扫视窗外飞驰而过的风景，看似镇定，实则内心慌得一批。
　　车子行驶了大概十多分钟，最后停在了一栋别墅前，叶繁下车后被带进了别墅。
　　别墅很大，她被人引着一路走过长廊，来到了一扇门前。
　　房门打开，一个三十岁左右的职业装女性迎上来，恭敬的道：“叶小姐好，我是管家苏钰，老夫人在楼上等着你，请跟我来。”
　　叶繁跟着管家苏钰上了楼，来到了二楼最里面的一扇房间门前，苏钰上前有节奏的敲了敲门。
　　“老夫人，叶小姐来了。”
　　里面传来一道压迫感十足的女声："进来。"
　　管家推开门，侧身让叶繁进去："叶小姐，请进吧！”转身带上了门。
　　叶繁局促的走进去，看到房间里端坐的贵妇，正是秦书简的妈妈秦婉，连忙鞠躬："阿姨您好，我我是......"
　　秦婉抬手制止她说话："坐下说吧。"
　　叶繁依照吩咐坐到沙发上。
　　"听说你信息素缺失，无法标记omega？"秦婉打量了一番叶繁，眉眼间透着考量。
　　在这个世界，身为一个alpha却信息素缺失，等于明晃晃的承认自己不行，这未来婆婆说话简直专戳别人痛处。
　　叶繁尴尬的点头："恩。"
　　"行，这是一份文件。"秦婉从抽屉里拿出一叠文件递给叶繁："你先看一下，然后签个字，就算正式进我们秦家了，以后我们就按照合约行事！"
　　叶繁一愣："合约？"
　　秦婉皱了皱眉："怎么，你想反悔？"
　　"不是，不是！"叶繁忙摆手，"秦阿姨……这事是我父母瞒着我答应的，强扭的瓜不甜，您看……"
　　"先别拒绝。"秦婉打断了她的解释，"等你看完再说也不迟！"
　　"那......那好吧。"
　　叶繁垂头丧气，拿起合同翻阅起来，一边翻阅一边忍不住在心里暗骂。
　　原身爸妈可真不是东西，这哪里是做赘A，简直就是卖身。
　　合约规定，和秦书简结婚后，她要履行监督照顾老婆秦书简的义务，和秦书简生的孩子也没有抚养权，更不能参与秦家的商业，简而言之，她只需要提供alpha基因给秦家生育后代。
　　因为她缺乏alpha信息素，甚至不会偷偷出去鬼混，简直堪称最佳赘A工具人。
　　这合同谁签谁傻逼。
　　叶繁没有看完就把合同往桌上一放，鼓起勇气试图讲道理：“阿姨，这婚事我真的不知情，是我父母擅自答应的。请见谅，这合同和婚事我都无法接受。”
　　“好吧，我秦家也不是不讲道理的人。”秦婉道：“既然如此，对叶家的投资我会撤回，之前打到叶小姐卡上的一亿聘礼也请退回……”
　　“一……一亿……”叶繁惊的差点咬掉自己的舌头。
　　这秦家也太有钱了吧。
　　叶繁穿书前一个兢兢业业打工社畜，这辈子都没见过这么多钱，仅仅是做个赘A而已，好像也不是那么难以接受。
　　她丢的只是面子而已，得到的可是货真价实的钱！
　　一下被金钱击中的叶繁，瞬间就啪啪打起了自己的脸，红着脸挽尊道：“阿姨，其实我也不是不能接受……”
　　秦婉身为秦家现在的实际掌权人，阴谋诡计见识的多了，见叶繁这扭扭捏捏的样子，以为她想要坐地起价，不悦的皱了皱眉。
　　“叶繁，你别把自己太当回事了。要不是看你alpha信息素缺乏，不会对我家简儿起什么歪心思，你以为自己有资格进秦家的门？”
　　叶繁听的一脸懵逼。
　　秦婉压着怒气继续说：“我就再退一步，只要你老老实实的在秦家当赘A，等孩子大些，我可以给你一些秦家的股份，简儿她……”说到这里她眼眶一红，嘶哑中带了哭腔：“简儿她也没多久日子了，以后你要是想再婚也不是不行。”
　　再婚什么的根本不重要，重要的是钱！
　　整整一个亿啊！
　　那得数多久才能数完？
　　叶繁小心翼翼的确认道：“是不是只要我答应到你家做赘A，那一亿就是我的了？我想怎么花都行？”
　　“是。”秦婉点头。
　　叶繁心中乐开了花，面上努力不表露出来，努力压着上翘的嘴角说：“成交。我答应了，现在就签合同。”
　　秦婉见叶繁爽快的样子，忍着嫌弃在合同上签了字，将银行卡递给她，叶繁拿着银行卡激动的恨不得原地跳一段热舞。
　　她发财了！
　　秦婉见叶繁一副土鳖样，鄙夷的撇了撇嘴，冷哼道："好了，毕竟今天是你们结婚的日子，让管家带你去见见简儿吧！”
　　叶繁笑眯眯的点头："好的阿姨，我这就去。"
　　她跟着门外的管家苏钰上了三楼。
　　走楼梯的时候苏钰对叶繁道：“叶小姐，大小姐已经昏迷半年了，之前一直住在医院，半个月前才接回来，以后会有专门的护理团队照顾，但是您也需要学习一些基础的护理知识。”
　　"嗯，我明白的。"叶繁点头道。
　　看在那么多钱的份上，她也会好好照顾这位金主老婆的。
　　苏钰领着她到了秦书简的卧室，推开门，一股消毒水味迎面扑来。
　　只见一张洁白无暇的床上躺着一个漂亮的女子，她穿着白色纱质睡裙，脸上还有一抹未褪尽的病态之色，闭着双眼，安静而柔美，仿佛沉浸在梦乡中。
　　这么好看的一个人，却偏偏遭受了这样的劫难，叶繁心里有些不是滋味。
　　"康复护理团队会每天上午八点过来检查大小姐的身体情况。"苏钰对着叶繁解释，"这几天您可能会有很多事情要忙，所以您先熟悉一下环境，有什么需要可以叫我。"
　　叶繁感谢道："谢谢苏管家，我知道了。"
　　苏钰走后，叶繁看着躺在床上的人儿，不禁感慨。世界上竟然有如此美丽的女子，即便只是静静的躺在那里，就美的让人移不开眼。
　　叶繁走到床边坐下，忍不住感叹："你也挺可怜的。”
　　“唉，看到你这样，我忽然又觉得一个亿也没那么香了。有再多钱又有什么用呢？不能吃不能喝，不能走不能跳，灵魂被锁在躯壳里，要是没有意识还好，要是有意识该多寂寞啊！”
　　“你放心，我拿了这么多钱，肯定会好好照顾你的。虽然我别的做不了，但是我每天会跟你说说话的，起码不会让你那么寂寞的。”
　　“我给你讲个笑话吧……”
　　叶繁像个话唠一样，对着新婚的植物人老婆叨叨个不停，说的嗓子有些哑了，起身想去倒杯水喝，低头却发现植物人老婆侧脸居然有些湿润的水珠。
　　好像是泪。
　　她慌乱的伸手去拭去秦书简脸上的泪痕，"你怎么哭了？难道你可以听到我说话？是不是我哪里说错了？我不是故意欺负你的，你不用害怕，我会好好照顾你的，好吗？"
　　叶繁絮絮叨叨的解释着，手不小心碰到秦书简的睫毛，植物人老婆的睫毛似乎抖了一下。
　　她吓得手一缩，慌张的收回手。
　　看错了吧？
　　叶繁心中生疑，仔细看向床上的秦书简。
　　她的脸色有些苍白，长长的睫毛微微垂落，像一排蝴蝶羽扇般，随着呼吸微微颤动，紧抿的唇瓣透着一抹干涩，让她看上去十分脆弱，仿佛轻轻碰一下就会破碎掉。
　　这样的模样真的让人很心疼。
　　盯着看了许久，床上的人没有任何动静，叶繁实在累了，趴在秦书简身旁休息了会，没想到一下就睡了过去。
　　迷迷糊糊中，她似乎听到了一个略带清冷的声音。
　　“这个赘A，除了话多点好像还不错。”
　　作者有话说：
　　推荐预收——《被清冷教授读心后人设崩了》
　　文案：宋清萝结婚了。
　　对方是她喜欢了十年的邻家姐姐。
　　姐姐什么都会，上得厅堂，下得厨房，文能大学讲堂把课教，武能考古研究修文物
　　姐姐什么都好，秀色可餐，让她随时随地想扑倒，可唯独，清心禁欲，斯文克制到变态，一丁点也不开窍啊！
　　宋清萝无奈，化悲愤为画笔，画出一幅幅的涩气熏心的同人图！
　　嘶哈嘶哈——
　　情场失意，画舫得意！
　　她要做po漫圈里，最引人注意的那个现眼包！
　　——
　　岑瑾发觉自己有些不对劲，她能听见自家小夫人的心声。
　　【世界上有五种辣：微辣，中辣，麻辣，变态辣，老婆好辣！】
　　【姐姐的腿不是腿，塞纳河畔的春水~姐姐的腰不是腰，夺命三郎的弯刀~】
　　【我想要的是污话不说。】
　　【希望压得我喘不过气的是你，而不是生活。】
　　岑瑾：……
　　她以为自家小夫人只是性格跳脱了点。
　　直到某天，看见她电脑上在连载的漫画里，和自己神似的脸——
　　外表单纯乖巧内心脑补狂野炸裂的国画学生x表面清冷禁欲开窍后超级A的历史教授


第2章 羞耻的梦
　　秦书简成为植物人已经半年了，明明可以清晰的接触到外界的声音，触摸，可偏偏却不能发出任何声音，一动不能动。
　　她仿佛被困在了身体这个躯壳里，意识是清醒的，却无法与外界有任何联系，只能被动的接受外界的所有信息。
　　车祸后被抢救的记忆已经有些模糊，她更习惯的是每天按部就班的生活，每天早晨，都有专门的护士和医生来检查她的身体。
　　她的母亲秦婉会和医生交谈她的病情，结果自然是让人绝望的，她醒来的几率几乎为零，一开始母亲还会坐在床边和她说说话，中间夹杂着几声隐忍的低泣，随着时间的推移，大多时候母亲也变得沉默了。
　　这种状况持续了很久了，所有人都开始渐渐麻木了，他们会给秦书简打上营养针，会定时处理她的吃喝拉撒，会让她睡觉，甚至......
　　一整天都不会再有人跟她说句话。
　　母亲很忙，秦家的家业都靠她，秦书简是理智的，漫长而孤独的时间里她一直在告诉自己，母亲是爱她的，不会放弃她。
　　直到母亲最后一次来看她，坐在床边，手指轻轻的摩挲着她僵硬的脸颊，眼泪落在了她的脖颈。
　　她感觉到了一丝灼热。
　　秦书简努力的想睁开眼睛，她想回应母亲，想伸手握住母亲的手，但最终什么也做不了，只能绝望的听着母亲轻轻低语。
　　“简儿，妈妈给你定了婚事。妈妈知道这对你很残忍，可是妈妈没办法，秦家需要继承人......"
　　"妈妈只有你一个女儿，秦家那么大的家业不能拱手让给别人，婚后，妈妈会通过人工子宫孕育带你基因的孩子，你别怪妈妈！"
　　"简儿，你要好好的......"
　　母亲在她的耳旁一遍又一遍的说着她的计划，秦书简只觉得心一点点的凉了下去，她拼命地挣扎着，想喊妈妈，想拒绝这荒唐的安排，可嘴巴里发不出任何声响。
　　母亲走了。
　　她忽然觉得悲哀，这样活着有什么意义？
　　可她甚至连死都做不到。
　　后来她零零碎碎的在不同人的对话中拼凑出了一些信息，母亲找了个叫叶繁的alpha上门做赘A，这个叶繁缺乏alpha信息素，无法标记omega。
　　这反而让她松了一口气，至少不会被一个陌生的alpha羞辱自己的身体，不然她到时候真的就求生不得求死不能了。
　　她忽然有一些怨恨自己的母亲，终究还是选择了放弃她，新生命的到来会冲淡她的哀伤，而她也会慢慢被遗忘在尘埃中。
　　或许无声无息的死去，才是她最好的归宿。
　　门被推开的时候，她听到那个赘A叶繁进来了，此刻她恨不能自己就是个一个毫无意识的行尸走肉，也好过这样胆战心惊的任人摆布。
　　好在这人倒是没做什么出格的事，只是话有些多，一直在她耳边说个不停。
　　她说：“你也挺可怜的。不能吃不能喝，不能走不能跳，灵魂被锁在躯壳里，要是没有意识还好，要是有意识该多寂寞啊！”
　　“你放心，既然你成了我老婆，我每天会跟你说说话的，起码不会让你那么寂寞的。我给你讲个笑话吧……”
　　寂寞！
　　这个词让她感到恐惧，她拼尽全力想挣脱束缚，想逃离，可是......她只是一具躯壳。
　　没想到最后居然是一个陌生人读懂了她的心，知道她心底深处的痛苦和无助，她不能说话，不能动，甚至连听人说话都是一种奢侈。
　　那一刻，她的泪水顺着苍白的脸庞滑落。
　　"你怎么哭了？难道你真的可以听到我说话？是不是我哪里说错了？我不是故意欺负你的，你不用害怕，我会好好照顾你的，好吗？"
　　好。
　　明知道对方听不到，秦书简还是郑重的应道。
　　后来这人又絮絮叨叨的说了许多话，她静静的听着，原本她一向讨厌话多的人，此刻却觉得这样也挺好的。
　　直到对方趴在她的旁边睡着了，传来了轻轻的呼吸，这一刻她忽然前所未有的安心，忍不住低叹一声：“这个赘A，除了话多点好像还不错。”
　　紧绷的神经放松下来，秦书简也很快陷入了浅眠中。
　　叶繁迷蒙的睁开眼，感觉到怀中滑腻的手感，她竟然正抱着床上秦书简的手臂，俨然当成了抱枕。
　　她赶紧从床上坐起来，小心翼翼的松开了怀中的手臂，看了一眼时间，居然已经十一点多了，她足足睡了两个多小时，这中间竟然也没人来叫她。
　　“你好好睡，我先出去一下。”
　　轻声对床上的人说完，叶繁开门下了楼梯，管家苏钰正在大厅指挥佣人各自工作着，看到叶繁她恭敬的和她打招呼。
　　叶繁这才知道，秦婉公事繁忙早就离开了。
　　苏钰公式化的说：“叶小姐稍等，还有半个小时就可以开饭了。两点左右，会有专门的医生过来给您做身体检查，检查没问题就可以开始着手准备通过人工子宫孕育婴儿的计划了。”
　　叶繁瞬间觉得饭都不香了，她喜欢钱不假，但是突然要弄出一个带有自己基因的孩子，她内心还是十分抗拒的，这多少有些不负责任了。
　　她食不知味的吃过饭，也没什么别的事情做，只能又回了卧室。
　　卧室是个套房，很大，里面还有一间她的卧室，装修十分豪华，她站在床前看着床上静静躺着的秦书简，放弃了进去休息的想法，决定坐下和人说说话。
　　她又开始一个人碎碎念。
　　“唉，你可真倒霉，简直比我还倒霉。长的这么好看，家里又这么有钱，本来该是多幸福肆意的日子，现在却只能一动不动的躺在这里。”
　　“其实……”她停顿了一下，恍惚道：“我妈妈也是植物人，她昏迷了五年，最后我选择了放弃，我一直不知道自己做的对不对。”
　　“但是我在关于植物人的案例上看到过，有的植物人是有自己的意识的，被困在一动不能动的躯壳里，那该多么绝望，我想我妈应该也是不愿意这样生活的。”
　　叶繁说着又看向床上的秦书简，叹气道：“也不知道你有没有意识？我们两个素不相识的人可能不久就会有孩子了，我有点后悔答应你妈了，我猜你应该也是不情愿的。”
　　“我没有咒你的意思啊！要是不生孩子就这么守着你，等你走了我做个寡妇A，拿到钱去逍遥快活也不错，可咱俩这情况要孩子不是造孽嘛。”
　　“我决定了，我还是得走，给再多钱也不行。”
　　床上的秦书简清楚的听到了叶繁的话，一开始还挺感动，其实她也是拒绝要孩子的，可是听到后面这人咒她死，还想拿钱跑路去逍遥快活，那点感动瞬间就没了。
　　长久的孤独已经磨灭了秦书简所有的戾气，现在任何事似乎都无法再引起她内心的波澜，很快她就想开了。
　　走了也好。
　　无非是少个说话的。
　　万一真弄出孩子来更麻烦。
　　叶繁絮叨了许久，回里卧午休了一会。
　　一点五十十分，苏钰过来敲门，来做体检的私人医生到了，叶繁开门去做了身体检查。
　　私人医生详细的检查了一番，看完了所有检查结果，说道："除了alpha信息素缺失，其他一切正常，取卵之前需要提前注射alpha信息素刺激剂，按原计划进行吧。"
　　什么啊，就原计划？
　　叶繁还没来得及询问，就被私人医生在胳膊上扎了一针，她疼的惨叫一声：“这什么呀？说扎就扎！”
　　私人医生笑眯眯的说：“alpha信息素刺激剂，以后要每天打一针，一个月后就可以进行取卵了。”
　　每天一针？！
　　这个消息更加坚定了叶繁跑路的想法。
　　注射了刺激剂的叶繁一开始还没觉得有什么不对劲，等她晚饭后洗了澡躺到床上，陡然觉得全身燥热起来。
　　这股燥热越来越强烈，几分钟后，她的额头上冒出了汗珠，身上也渐渐变得滚烫。
　　"好难受。"她伸出双手去抓床单，可是越抓越难受，身体仿佛有什么东西要炸开一般，
　　叶繁忍耐不住，开始撕扯衣服。
　　脱掉睡衣，她觉得舒适了许多，但随即而来的灼热感让她的理智很快濒临崩溃。
　　"该死的！肯定是今天打的那个针。"
　　叶繁挣扎着下了床，想去洗个冷水澡，推开门一阵眩晕感袭来，她整个人差点摔倒在地，扶住门才勉强稳住身形。
　　她强撑着理智往浴室走，一抬头却被眼前的画面给惊到了。
　　床上身姿曼妙的女人正□□着身子，一头乌黑的秀发铺散开来，皮肤洁白细腻，散发着诱人的信息素的味道。
　　叶繁只觉得脑袋轰隆隆的响，她捂着胸口，不敢置信的瞪大眼睛，眼前这个女人不就是秦书简吗？
　　她不是应该一动不动的躺在床上吗？
　　可此刻床上的女人却撩开黑发，抬眸看向她她，嘴角微翘的招了招手："愣着干什么？过来啊！"
　　叶繁浑身僵硬，心跳越来越快，她努力让自己保持平静，可身体的燥热感让她越来越无法克制。
　　她迈步朝着床走去，心底有个声音在不断的告诉自己，这只是一个梦。
　　只是一场梦。
　　--------------------
　　　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第3章 吻
　　即便是做梦……也会有这么柔软的触感吗？
　　叶繁不知道，她只觉得热，忽而触碰到一个温软的物体，沁凉又带着诱人的味道，她控制不住自己，咬了一口就停不下来了。
　　等药劲迷迷糊糊过去，叶繁理智才重归身体，晕乎乎睁开眼睛，先看见雪白的天花板。
　　鼻间却萦绕着一股Omega的信息素味道，即便很淡，但凭着本能，叶繁下意识寻找到了来源——
　　不看不知道，一看叶繁差点直接滚下床去。
　　救了个大命！！她身边怎么睡着秦书简？……不不不，不对，她怎么睡到秦书简床上去了？
　　这还不算完，最严重的是Omega唇瓣一看就知道经过什么人□□，水润润透着红肿，吻痕甚至蔓延到了秦书简白皙细长的脖颈上，带着一路亮晶晶，叶繁差点当场以头抢地、恳求原谅。
　　她自顾自崩溃了好一阵，又强行让自己清醒过来，拍拍脸喃喃着，“没…应该没事，我就亲了亲，没做更过分的事，这这衣服不还在身上吗……”
　　确实，秦书简身上衣物还是整整齐齐的，只有她，浑身寸缕不沾，自我检讨时身子还冷得发颤。
　　叶繁反应过来，赶紧去找衣服，结果眼睛一转先瞥见地上随意扔着的睡衣。
　　提起来一看，大概是因为脱的时候太急切了，好几个地方破了个口子，叶繁顿时一阵心虚，瞧了一眼门口，心想真不愧是Alpha的身体素质啊，正所谓大力出奇迹……
　　开玩笑开玩笑，还是别奇迹的好，叶繁狼狈不堪的抓起衣服跑进浴室。
　　被困在身体里的秦书简清清楚楚听得到叶繁的自言自语，她也很崩溃，谁发觉自己被强吻会不崩溃啊，这还是她初吻呢！
　　叶繁到底在做什么，她居然还为自己开脱，虽然确实什么都没做……
　　但她是变态吗！怎么说一套做一套？！不是说好的装装样子吗？怎么还真亲上了！！！
　　尤其还听着她匆匆关门的脚步声，秦书简就忍不住猜测，这人不会心虚得直接跑了吧！
　　秦书简濒临崩溃，恨不得当场起来给叶繁一耳光。
　　然而与她猜测不同的是，叶繁居然回来了，回来了也就算了，有什么物体贴上她的唇瓣和颈项，叶繁动作很轻，擦拭着那些让秦书简不适的痕迹。
　　与动作截然相反的，是叶繁还在碎碎念，仔细听就会发现里头其实没什么内容，就是……
　　“……对不起对不起对不起，我真不是故意的，我就做了点春梦，我也不知道我为什么会做春梦，可能是打针打多了——
　　“啊啊啊啊万恶的针，她们不会真的要治好我吧？救命啊我是性冷淡我挺高兴的，放过我吧呜呜呜对不起对不起……”
　　这人嘀嘀咕咕的什么毛病，秦书简都要被她吵晕了，心里本来有的怒气又被转换成了好笑，但想着自己的初吻，秦书简还是觉得自己醒了之后应该给她一巴掌。
　　叶繁对此尚是一无所知，她给秦书简一顿清理，实际上都不敢仔细盯着看。
　　生怕自己像个禽兽又出点什么动静，与此同时也更加坚定了逃跑的想法。
　　本来她觉得这个针是没什么作用的，逃跑的事情也不一定就那么急，可以往后缓一缓，但现在不行了，如果注射一次，这种事情就得经历一回……
　　不要啊，她不想被当成变态！
　　叶繁焦心不已，好一会儿才注意到外面天已亮了，她一下反应过来——这一觉居然睡了一夜吗！
　　新的一天让叶繁提不起半分精神，慢吞吞洗漱着，外头有人敲了敲门，送了早餐进来。
　　按理说不用走动，叶繁应该高兴才是，但如果连卧室这个门都出不去，她逃跑能跑哪里去？叶繁憋了憋，忍不住还是喊住他们。
　　“秦夫人应该没有说我不能出这个房间门吧？下次吃饭的时候，我可以在楼下吃吗？”
　　迎着他们奇怪的眼神，叶繁讪讪一笑，“是有点麻烦你们了，但我没有在卧室吃东西的习惯……”
　　“而且二十四小时都待在房间里，会闷出病的。”
　　她态度恳切，苏管家在一旁听着，倒也没有为难太多，只是说：“可以的，叶小姐，你可以在别墅内自由活动。还有其他问题也可以跟我说。”
　　叶繁眼睛一亮，猛地点点头，做出一副感激的样子，“谢谢。”
　　苏钰没再说话，秦婉依旧不在家，叶繁终于多了点喘息的机会，故作随意的逛了逛。
　　余光一直观察着周围的动静，很快察觉到这边保镖不算多，而且秦家大厅就通往后花园，后花园的景色，在卧室打开窗户是可以看见的。
　　找借口去后花园看看，趁机翻围墙应该可以离开这里！
　　但后花园有一队巡逻保镖，巡逻时间不定，至少叶繁盯着钟表也没推测出来。
　　所以要想神不知鬼不觉的从后花园翻墙离开，还是有点难度的，叶繁不敢冒太大的险，一时间颇为纠结。
　　拖着拖着又到了午饭时间，不过这次叶繁有了点新收获，她发现这里的保镖有午休交班机制。
　　也许这是个机会呢？
　　叶繁兴奋异常，摩拳擦掌地谋划等会儿应该怎样“大展身手”，但脑补了一万次，不如医生的推门而入有冲击力。
　　一看到那针头，叶繁就缩了缩脖子，苦着脸说：“怎怎么还要打……”
　　“每天都需要打的，叶繁小姐，你应该要习惯了。”
　　私人医生笑眯眯的像个弥勒佛，但心估计是黑的，要不然怎么这么能幸灾乐祸！
　　叶繁不敢打草惊蛇，只能心里嘟囔着：“就让你得意这么一两次了！等我翻墙成功，你霍霍别人去吧，老娘不奉陪了！”
　　……可是真的好痛啊，性冷淡就性冷淡嘛，为什么一定要治好……
　　被打了一针像被揍了一顿，叶繁恹恹靠着椅背，一点精神都没有的样子，苏管家也算贴心，让叶繁好好休息，随即带着私人医生离开了。
　　他们一走，叶繁就跳了起来，悄咪咪的在窗户上比划了一下，琢磨着自己应该吊多长的绳子。
　　床单会不会太短，会不会摔下去？
　　叶繁扭头盯上了秦书简身下的床单，看着床上美人恬静的睡颜，她轻咳一声，掩饰心虚似的开始嘀咕：“你也没见过我长什么样子，我知道你肯定不喜欢我，我这逃跑也是为了咱俩好。”
　　“总不能跟一个没见过面的Alpha亲热吧，这对你不公平呀，而且你这么漂亮的Omega，醒了一定要大把大把人追，我又有缺陷，实在配不上你……”
　　“还有昨天晚上的事情……那是个意外！但还是要跟你说对不起……”
　　叶繁越说越小声，她有照顾植物人的经验，要不是昨天差点冒犯了秦书简，她其实还有点想给秦书简手脚按摩按摩的。
　　要不然这么睡着，一动不动，身上是会生疮的，那时候病人更难受。
　　也不知道秦妈妈怎么想的……孤A寡O共处一室，难道真不怕出点什么事吗？
　　没办法，叶繁擦了擦手脚，时不时又去看墙上的钟表时间。
　　预定时间过五分钟后，叶繁来了精神，悄悄推开门缝往外瞅了两眼，发现大厅中果然集了不少保镖，应该是准备换班了。
　　天赐良机！
　　叶繁毫不犹豫，立即吊着床单系成的绳子往下放，然而……长度果然不够……
　　叶繁又不愿意放弃这个千载难逢的机会，一咬牙，索性将另一头系在最近的椅子上。
　　她翻完窗，又回头把窗户关好，椅子抵着窗缝纹丝不动，看起来很安全，但这点重量可压不住一个成年Alpha。爬到一半，叶繁直接被摔了下来。
　　身上痛得要命，但最要紧的是声音，叶繁匆匆翻进灌木丛，眼睁睁看着保镖从前边跑掉。
　　心下顿时松了口气，刚要回头翻墙，脚下踩到了枯枝，“嘎吱”一声，第二队保镖闻声转向。
　　救了个大命！
　　叶繁不愿放弃挣扎，默念着“看不见我看不见我看不见我”，一边“身手敏捷”地跳到另一个灌木丛——富贵险中求！好像还真让她歪打正着了，外头没声音了。
　　叶繁眨眨眼，鼓起勇气探头，很好，真没人！就是现在！
　　她毫不犹豫，立时靠到墙边，正要发挥出蜘蛛精的潜力往外爬，然而——她忽然察觉到一道凌厉的视线锁定着自己。
　　某种不好的预感浮上心头，叶繁沉默少许，突然加快了速度！
　　毫无疑问，她直接被保镖拖了下来，苏管家赫然在侧，估计是盯了她好一会了。
　　叶繁只好讪讪露出了个笑脸，这时候试图垂死挣扎了，“……苏管家好呀，你也在这逛花园呢，我刚刚觉着这墙一看就很适合健身，要不然你也试试？”
　　苏钰不是会开玩笑的人，冷冷瞥她一眼，随后直接让保镖将叶繁押去了大厅。
　　当着她的面，苏钰打电话告知了秦婉。
　　电话那头的秦婉勃然大怒，迅速赶过来，劈头盖脸的斥了叶繁一顿：“你当我秦家是想来就来想走就走的吗？拿了钱不办事，天底下哪有这么好的事情？”
　　即便被这么骂，叶繁依旧咬着牙坚持，“钱我不要了，但孩子的事真不能这样擅自决定了……这样太不负责任了！”
　　“对秦家、对我对秦书简都太不负责任了！”


第4章 
　　“不要了？”仿佛是听见了什么笑话，秦婉嗤笑一声说，“你这话跟叶家商量过吗？叶家什么动静我一清二楚，钱都用了，你还想出尔反尔？！”
　　叶繁睁大眼睛，硬着头皮继续争取：“可我真的不想要孩子——”
　　“不要孩子那留着你有什么用？你还真当秦家的钱是大风刮来的，是给你们做慈善呢？叶繁，美梦也不是这么做的。”
　　秦婉讽刺一笑，随即让苏钰拿了一份誊抄版合同过来，白纸黑字的指出：“你想走也不是不行。”
　　“合同上写了，违约要付双倍违约金，你是性冷淡不是智力低下，智商应该还有吧？知道双倍是多少吧？”
　　这话好伤人……叶繁有点委屈，很快也发现上面确实有这一条，一时肠子都悔青了。
　　也怪自己财迷心窍，居然连合同条款都没注意！违约金2亿……把她卖了都换不到同等重量的纸，就更别说纸币了。
　　知道自己赔不起，叶繁垂头丧气，见状秦婉也没心软，狠狠威胁了叶繁一番。
　　最后又让苏钰严加看管，连送叶繁回卧室都是好几个保镖一块护送的。
　　叶繁这辈子都没有经历过这么大排场，眼看他们还想跟着进房间，她吓一跳，赶紧阻拦：“不太好吧，里面睡着的毕竟是你们大小姐，一个Omega你们就这么进来？”
　　苏管家在旁边冷哼了声，“要不是您不配合，我们也不需要做到如此地步，叶小姐，我希望您明白你答应了什么。”
　　说完，她不等叶繁再辩解什么，挥了挥手让那群保镖下去了。
　　目送他们离开，叶繁这才放心的关上门，苦着脸坐到秦书简床边，一面恢复床单一面吐槽。
　　“你妈妈也太过分了，冷血资本家！哪有这么给人下套的！”
　　“虽然这也是我的错吧……但是，但是谁会注意违约金多少啊！呜呜呜两亿，我这辈子都攒不到两亿块吧……”
　　她絮絮叨叨的，秦书简听得一清二楚，一面忍不住好笑，觉得这Alpha也是个傻乎乎的。
　　秦书简了解母亲的，秦家产业能做这么大绝不是大风刮来的。
　　也许会有人觉得一个Alpha不值当这么费心，但对于秦婉想要达成的目的，不管是大是小，母亲都会很认真的计划——即便是算计亲生女儿生孩子。
　　刚轻松起来的心情又低落下来，起起伏伏的如同坐过山车。
　　说句实话，秦书简对这个Alpha其实有一点好感。
　　在她絮絮叨叨对自己道歉的时候，在她担忧孩子这么出生是不是不负责任的时候……
　　那一刻秦书简感受到了她的真诚。
　　然而有时候她又恼怒，忍不住恨恨想，道歉有什么用，便宜都给你占完了，现在道歉她初吻能回来吗？变态！
　　秦书简这边愤愤不平，叶繁嘴里也没闲着，嘀嘀咕咕碎碎念，有的没的都说了一遍。
　　偏偏她说话的声音柔和悦耳，秦书简不知不觉就能听进去。
　　等反应过来自己居然沉浸其中了，秦书简又忍不住唾弃自己，两相纠结下，她也只能睁一只眼闭一只眼，反正自己也没有选择权，这个Alpha……
　　哼，勉强顺眼吧，留着也不是不行。
　　要是真换了其他恶心的Alpha，秦书简恐怕更担心自己的人身安全，她是受不了那些东西的。
　　只是叶繁也不一定安全，吃过晚饭后，又是同一时间，秦书简听见叶繁突然撞到了什么东西，随即闷哼一声。
　　这声音听着……怎么跟昨天叶繁“发——情”的动静一模一样？！
　　秦书简慌了，心下失控碎碎念：离我远点离我远点离我远点——
　　虽然她能接受这个絮絮叨叨的叶繁，但不代表她能接受自己的身体被陌生人触碰！
　　秦书简发狠，威胁着说一些“你要是再靠近我我就杀了你”“我真的会杀了你”的话。
　　很可惜毫无作用，叶繁根本听不到她的声音，秦书简只能感觉一股不算浓烈的信息素味道扑面而来，一时间气愤不已。
　　说好的信息素缺失呢？
　　还有这Alpha意志力不能坚定点吗！
　　果然就不应该对Alpha抱有什么信任，天底下的Alpha都是一般黑！让她死了算了——
　　其实叶繁自己也挺无助的，她刚洗了个澡准备睡觉，结果一出来就看见美人在面前羞答答的，叶繁被迷得晕乎乎，惟有脑子里紧绷的一根弦还在觉得哪里不太对劲。
　　这使得叶繁刚一凑近秦书简的唇，那股热意就给叶繁弄清醒了，理智一回归，叶繁瞧见面前放大的美颜，呼吸差点都滞住了。
　　不不…不行，她又不是禽兽，怎么能干出这种事来呢！
　　叶繁蓦地抽身，风也似的跑进浴室重新冲了个冷水澡，这下终于冷静下来了。
　　多冲了十几分钟，确信所有信息素的味道都散掉之后，叶繁才敢推开门，闻了一口清新的空气，终于放下心来。
　　按理说经过刚刚的事，叶繁应该远离秦书简才对，但是这么大房间叶繁又不能出去。
　　她撇撇嘴，话唠属性又犯了，只好凑过来嘀嘀咕咕地吐槽。
　　“这刺激剂也太不正经了，怎么还有幻觉附带的，不知道的还以为是春那啥药呢！一个美人撩着头发问你来不来，这谁控制得住啊，要不是我定力好，我得自扇多少巴掌。”
　　叶繁说得小声，又瞟了一眼秦书简，悄咪咪夸了她几句长得真好看，后面又反应过来，“我没别的意思啊，我就夸夸你！”
　　“你也别误会，我真不是故意冒犯你的，我就是被刺激得有点……呃。”
　　感觉自己越抹越黑，叶繁撑着脑袋抱怨，“虽然现在还能忍住，但之后怎么办啊……”
　　“你妈未免也太□□了，她根本听不进去我的话呀……孩子是这么想生就生的吗，妈都互相不认识呢，生出来就算外婆带，那也得有个妈呀。”
　　她恹恹说着，突然想起来什么似的一拍脑袋，惊恐无比。
　　“等一下，按这个情况，我不会是要被你妈软禁，等到你死了才能离开这里吧？”
　　叶繁倒吸一口凉气，又觉得不太好，人家还在这里睡着呢，植物人也有醒来的机会啊，哪有她这么咒人的，万一——
　　这想法还没落，叶繁忽然听到一句夹杂着愤怒的声音阴测测的在她耳边炸响！
　　“——你就这么盼我死？！”
　　？
　　谁？谁在讲话，哪来的声音？？
　　她见鬼了吗？大半夜的不至于吧，难道说因为她做了亏心事，所以……
　　叶繁瞪大了眼，各种胡思乱想，却在这时又听见那个声音的下几句，“占了我便宜还在这咒我死，等我醒了、饶不了你！那可是我初吻，死变态！”
　　……鬼会知道她名字吗？
　　鬼会有初吻吗？
　　叶繁一阵惊悚，睁大了眼睛，缓缓看向病床上的秦书简，即便床上的人仍脸色平和的睡着，但随着叶繁这么一转头，那个声音更凶了。
　　“看什么看，变态离我远点！不是……这人怎么有些不对劲？”
　　听着那个声音的话，叶繁呆滞着摸了摸脸，果然发觉脸僵硬一片，初步估计是被吓的。
　　但这样一来那个声音更奇怪了，还嘀咕着她突然摸什么脸，瞬间，某种不可能的幻想成为了现实，叶繁惊得险些跳起来。
　　赶紧又去翻秦书简的眼皮，却发觉她的瞳孔还是没什么变化。
　　可是自己明明听到了声音，那个声音还说……初吻……叶繁一下炸了，眼神慌乱不安。
　　“不不不……我真不是变态……”
　　那个声音似乎也意识到了什么，语气带着点奇怪，不解的嘀咕：“她怎么……好像能听到我说的话似的……”
　　叶繁一时间承认也不是不承认也不是，红着脸手足无措，呐呐说：“其、其实，确实听见了……”
　　“什么听见了……等等！”
　　秦书简反应过来，试探着问了句：“你能听到我说话吗？”
　　叶繁小声回答：“你应该是秦书简吧？对不起啊，初吻的事情我真的很抱歉，我真的没想到那个东西的后劲这么大，我要是早知道我一只试剂都不会注射的！那合约我、我也不会签的！”
　　生怕秦书简真误会自己是个变态，叶繁后面的语速不自觉就加快起来，但一激动反倒显得有些结巴，弄得秦书简也咳了两声。
　　“行吧，我知道，我妈做事确实有点不计后果——但这不是重点！重点是你能听到我说话！”
　　现在只有叶繁一个人能听到自己说话，这太珍贵了，秦书简不敢想象自己居然还有能和活人交流的一天。
　　生怕这只是一个命运开的玩笑，秦书简的语速也陡然加快。
　　“这事暂时不提，你只要不把这事乱说我可以当做没发生——只有孩子的事情，这件事绝对不行！你明白我的意思吧？”


第5章 
　　秦书简声音急促，叶繁赶紧点头，“明白了明白了，你跟我想的一样！都不想要孩子！”
　　“对，我现在是醒不过来，但我也不想搞出什么孩子来。”她的声音忽然有些低落。
　　叶繁心中一紧，忙安慰道：“放心吧，我不会强迫你的，或者我把这事和你妈妈说说，她应该……”
　　“不可以。”
　　秦书简叹了口气，重复了一遍说：“我母亲不会同意的，她也不会信任你，你说了也没用。”
　　听到这话，叶繁张了张嘴，“不会吧……秦妈妈很在意你这个女儿啊，你跟我说一些你们都知道的事情，秦妈妈肯定会信的！到时候我就可以全身而退，也不用生什么孩子了！”
　　“你确定吗？”秦书简这时候已经平静下来了，她慢慢问，“如果我一辈子醒不过来呢，你可能会被我母亲留下来永远的当我的翻译器。”
　　叶繁本想说，就算是给她当翻译也好过打针生孩子啊，但这话还没说出来，秦书简又补充一句。
　　“往好处想，秦家不缺钱，请你一个翻译确实绰绰有余——但你不觉得这事太灵异了吗，如果有一天，你听不到我说话了呢？你那时候准备怎么给我妈妈交代，她会相信你吗？”
　　叶繁张了张嘴，彻底傻眼了。
　　她确实没考虑过这些，在知道秦书简是有意识的之后，叶繁第一个想法就是太好了！
　　植物人能有意识心声，这简直就是奇迹——但如果，秦书简的心声只有她一个人能听见呢？如果今天只是个意外呢？
　　叶繁不会撒谎，也无从得知秦书简的人生经历从而去模仿她，要不是秦书简提醒，她估计是要被自己坑了，只是……秦书简难道不想跟妈妈交流吗？
　　叶繁困惑，不理解秦书简为什么这么说。
　　这话问的秦书简一时之间也不知道该怎么回答，她只能尽可能形容。
　　事实上在之前，她妈妈就已经说了，秦家需要一个能做继承人的后代，如果自己无法醒过来，那她意识存在与否根本没有区别。
　　难道秦婉还能对着股东宣布，告诉外界所有人，说：“秦家继承人虽然是植物人，但是有心声？”
　　还是说：“叶繁虽然是个性无能Alpha，但是却能听到植物人的心声？”
　　到了那个时候，秦书简都不确定她和叶繁谁先进精神病院。
　　话说到这里，叶繁也怂了，她是真没想过事情会这么严重，一时间咽了咽口水，抖着声音说：“不不会吧，她们就不能往好处想吗？比如——”
　　比如什么呢，叶繁自己也想不出来，迟疑了好半天才咬着牙胡言乱语。
　　“比如万一我们是命中注定，是那种什么天生的缘分，所以我才能听到你的心声，就跟小说电视剧里写的那样……”
　　话没说完，那边传来一声笑。
　　叶繁脸也憋红了，她也知道自己这话有多不切实际，但一想到秦书简有意识，秦婉却这么对她……
　　那可是她的亲生女儿呀，秦婉虽然是个冷血无情的女强人，但怎么说，她应该也是期望自家女儿醒过来的吧。叶繁不能想象，如果她母亲有意识了，能跟别人说话，但那人却不愿意告诉自己……
　　单单是代入进去，叶繁就觉得自己难受的要死掉了。
　　她猛地站了起来，摇头说：“不行不行，我觉得不能这么贸然下结论。”
　　说完，她突然跑了出去，秦书简都没来得及叫住她，正有些忧心叶繁想做什么的时候，门开了。
　　叶繁带着苏钰过来了，苏钰不懂叶繁想做什么，但还是尽量配合，直到叶繁凑在一边，小心翼翼问：“你有没有听见什么……人说话的声音？”
　　苏钰：“……”
　　叶繁满脸期待，苏钰越发沉默。
　　最后终于没忍住，苏钰冷冷发问：“叶家是连学都不让你上吗？”
　　“啊？”叶繁不明所以。
　　苏钰已经受不了了，绕开叶繁走到门边，快关门的时候才回过头瞟了一眼叶繁，随后说：“请叶小姐相信科学，世界上是没有灵异事件的。”
　　说完，门砰的一声被关上。
　　声音其实不怎么大，但对于叶繁来说——她受到了心灵的创伤。
　　这人怎么这样？！
　　叶繁终于反应过来，苏钰的意思不就是说她没上学，搞迷信啥的嘛！但是明明……
　　“我说了，只有你能听到我说话，我保持这种状态已经很久了，但是能听见我说话的只有你一个。”秦书简凉凉的声音从旁边传来。
　　叶繁也终于死心，哭丧着脸坐回秦书简身边，瘪着嘴说：“我就是有点难过，明明这么好的事……怎么就不能说呢？”
　　她声音难过得像要哭出来似的，秦书简都觉得不可思议，一个Alpha，性格怎么能软成这样？
　　可叶繁说得也确实戳中了秦书简的痛点，如果可以，她也想跟妈妈坦白，表示自己已经回来了——但那又怎样呢？
　　植物人本身可能有意识，这一点她的母亲难道不知道吗？
　　可她却连在床边陪自己说说话都是奢侈，秦书简只能安慰自己，母亲只是太忙了，秦家那么大的家业，多少人虎视眈眈，何必再去给她添乱呢。
　　说了叶繁能听到她的心声又如何？这对秦家的现状会有丝毫改变吗？
　　不会的，秦书简太清楚母亲的心思了，秦婉为达目的不择手段，又怎么可能在意秦书简什么想法呢？
　　她很清楚自己如果站在母亲的角度上，她会做什么。
　　要不然，外界怎么会说秦书简青出于蓝而胜于蓝，是秦家最好的继承人呢。
　　想着那些，秦书简也是苦笑一声，终究摇了摇头，劝了叶繁一句：“你实在没有必要想这些，你只要听明白我说的意思就好了。”
　　话也说得对，叶繁焉了一会，终于打起精神来，“那你有没有什么好办法？我这边劝是实在劝不了了，你妈妈太过固执，我说什么她都不听——我之前还逃跑过呢，你知道吧？也根本没用！”
　　叶繁说的就是孩子的问题，然而这一点上，秦书简也没有什么太好的办法。
　　她只能劝叶繁安分一点，先博得秦家众人信任，示敌以弱麻痹对方，等混乱的时候再逃跑，“看起来很麻烦对吧，但是除了这样你别无选择。”
　　秦书简这么说，一面提醒她，“秦家的保镖不是吃干饭的，我能以Omega之身成为秦家继承人，从这一点上你就应该意识到我母亲的强硬，所以直接逃跑实在是下下策。”
　　闻言，叶繁恍然大悟连连点头，眼睛亮晶晶的，忍不住小声夸赞：“你也太聪明了吧！”
　　如此热烈的赞扬，秦书简一时间有些无奈。
　　“这不算聪明吧。”秦书简嘴上这么说，语调却忍不住有些上扬：“我母亲和苏钰也不是好糊弄的，所以你得学会放长线......”
　　“这个我知道！”叶繁利落抢答，“放长线钓大鱼对吧！”
　　秦书简哭笑不得，叶繁也跟着嘿嘿一笑，追问了几句，意外的是秦书简倒没什么不耐烦的意思，全都一一答了。
　　其实叶繁也不是脑子不好，只是不怎么习惯这种相处方式，她当然也知道要博取信任，但是……
　　看看秦婉和苏钰，这一主一仆古板固执，是能获取得了信任的样子吗？
　　叶繁对此十分担忧，要不是有秦书简在一旁心有成竹，她大概根本不敢尝试，好在秦书简也安抚她道：“没必要，苏管家平时并不多话，也没什么爱打小报告的习惯。”
　　“你可以随意点对她，胆子放大一点也没关系。至于我妈妈，她不喜欢麻烦，事情安排下去了就不会再多管，所以她不会常来这里，不用怕。”
　　就、就这么简单？这就完了？
　　叶繁睁大眼睛，迟疑的问：“可是她们对我很凶啊。”
　　“凶一点有助于让你听话。”秦书简回答得快速又简洁。
　　叶繁哑口无言，但不得不说，心里那块大石头确实是放下了。
　　这次反倒轮到秦书简奇怪了，她沉吟了一会儿，忽然问：“你不问为什么秦家想让你听话吗？我以为你会好奇这一点的。”
　　“我又不是傻子。”叶繁随口说了句，“秦妈妈和你刚刚都已经说了，是为了一个合格的继承人嘛。”
　　这话不太好接，两人之间忽然沉默下来，秦书简是不知道该回什么，至于叶繁，她纯粹是忽然想到了别的事情。
　　叶繁悄悄瞥了一眼秦书简，想着她眼睛也睁不开，是如何看见自己脸色很白的呢？
　　难道是有灵魂漂浮在身体外的吗？
　　叶繁按耐不住好奇心，伸手在秦书简紧闭的眼睛上挥了挥，一边忽然开口打破寂静：“你有没有觉得有什么地方不对劲的？”
　　秦书简：“……”
　　这话一问，秦书简就猜到叶繁大概偷偷做了什么，现在是故意试探她。
　　但秦书简也不太明白叶繁为什么做这么明显，索性决定诈她一诈，故意拖长了声音，慢慢回答说：“……嗯，你的手，在做什么？”
　　叶繁一惊，猛的后退两步，张皇四望，最后说：“！原来你真的看得到？！”


第6章 
　　秦书简也没想到这么简单就试探出来了，她声音憋了点笑，故作认真，“嗯……模模糊糊的，但是有感觉。”
　　事实上哪有呢，她只是意识被困在身体里了，又没有灵魂出窍，怎么可能看得到叶繁。
　　听这话里的笑音，被忽悠的叶繁终于发现了不对劲，不过她也没介意，反倒继续拉着秦书简问了不少问题，最后还是秦书简无奈叹气，“要休息了，你不困吗？”
　　“啊……”叶繁摸摸脑袋，摇头说，“不困，反而很兴奋，一想到你居然可以跟我说话，我就兴奋的睡不着。”
　　“那也不能不睡觉，你先上旁边躺着。”
　　秦书简的话不容置喙，叶繁乖乖点头，但仍然忍不住问，“被困在身体里的感觉，会不会很难受？”
　　这话让秦书简沉默了好一会，叶繁才听见她回答，“感觉周围是个四四方方的小盒子，我被放置其中，明明闻得见味道、也听得见声音，然而……”
　　她什么也做不了，无能为力的感觉已经不是第一次说了，但更残酷的是，她只能看着别人为她做选择。
　　叶繁在秦书简的声音中默默上床，躺在旁边注视着她。
　　听到最后一句终于是没忍住，叶繁用力握住了秦书简的手，赌咒发誓说：“不会的，你相信我，有我在，就算不把这件事情告诉秦妈妈，我们也一定可以改变秦妈妈的想法。”
　　闻言，秦书简似乎很轻的笑了声，她的声音听起来极为平静，直说：“没有那么好劝的，但是你这么说，我很高兴。”
　　叶繁听得心都碎了。
　　呜呜呜她好可怜但又好可爱，还说谢谢……秦妈妈那么固执的人怎么教出来这么温柔有礼貌的女儿？
　　偏偏就是这么温柔的秦书简，居然还遭受了如此大的变故，叶繁本就是个容易共情的性格，如此一想差点眼泪直掉。
　　后面反倒是秦书简在安抚她，两人又说了一些有的没的，叶繁这才终于睡下。
　　留着秦书简一个人若有所思。
　　其实在之前，秦书简几乎已经要放弃自己了，她清楚母亲说到就一定会做到，她改变不了的。
　　但是现在不一样了，叶繁单纯好忽悠，达成一致这件事容易得超乎想象，或许这也是秦婉选择叶繁的原因，不可否认，秦书简心里燃起了新的希望。
　　单靠叶繁一个人肯定无法改变母亲的想法，接下来就要交给她了。
　　只要叶繁听话，那这件事秦书简就很有把握。
　　不过是各取所需而已，秦书简听着耳边轻微的呼吸声，也松了口气，放任自己陷入黑暗。
　　这还是她第一次如此轻松的选择休息，而不是提心吊胆的，害怕下次醒来的时候身边就多了个不可掌控的因素，幸好叶繁不是这样。
　　其实这么一想，秦书简可能比秦婉还希望叶繁一直留下来，因为谁也不敢保证她还能不能醒来。
　　如果不能，那叶繁将是秦书简唯一的救命稻草。
　　睡梦中的叶繁对于秦书简的考量一无所知，却也察觉到两人关系的拉近。
　　比如她怎么也不会想到，自己会在醒来时听见秦书简打招呼，“早啊，你不饿吗？”
　　她才刚爬起来，听见这声音险些吓一跳，好一会儿才回过神，“啊是秦小姐？”
　　秦书简的声音立时含了笑又显得有点无奈，“现在能跟你搭话的除了我，还能有谁呢？”
　　“倒也是。”叶繁点头，又兴致勃勃问，“总叫你秦小姐秦小姐的感觉好奇怪，我们都是同一根绳上的蚂蚱了，我能不能叫你书简？”
　　其实叶繁不说的话，秦书简也会建议她改称呼，不过秦书简也没有想到叶繁会这么自来熟。
　　她哭笑不得的应了下来，又提醒，“其实你可以早点下楼吃东西，我们家的厨师手艺很好。”
　　那边叶繁沉默着没有回答，秦书简却了然地补充了下一句，“你前两天应该也没什么心思吃饭吧，从今天开始，就好好享受一下厨师的手艺吧。”
　　叶繁有点感动，点头答应下来，下楼吃了个早餐，上楼就对秦书简赞不绝口，说自己从没吃过这么好吃的粥。
　　秦书简哪能听不出她话里的宽慰，但这时候也只能悠悠回一句：“是吗？真好，我都好久没尝了。”
　　……好像戳人痛点了，叶繁心虚地对了对手指。
　　接下来一切如常，叶繁还是一个人下楼吃饭。
　　如秦书简所说，秦家伙食确实不错，不过就是太浪费了，早上还好，叶繁努努力吃了大半，中午直接是一个人吃一大桌子菜。
　　叶繁下楼看见的时候都惊呆了，下意识看了一眼旁边的苏钰，怀疑的说：“秦夫人要一起吃吗？”
　　对此，苏钰一脸“你在说什么鬼话”的表情看着她，但话中还是平静的，“夫人工作很忙。”
　　那就是不会来了？
　　叶繁眨眨眼睛，想起秦书简之前跟自己说的，不由瞥了几眼苏钰，正当苏钰自己都觉得哪不对劲的时候，她忽然开口了。
　　“既然秦夫人不来，这么多菜我也吃不完，苏管家，要不然你坐下来跟我一块吃吧？”
　　话音一落，苏钰就往后退了两步，径自拒绝道：“抱歉，秦家没有这种规矩，叶小姐自己吃吧。”
　　叶繁不肯放弃，“什么规矩？这里就你跟我啊。”
　　“你看其他人也不像是会告状的样子，我也不跟秦夫人说，那你跟我坐下来一块吃又怎么了？我怎么好意思让你看着我吃？”
　　叶繁据理力争，可惜苏钰半点没动心，反而说：“食不言寝不语，叶小姐自己吃吧。”
　　说完，她转身直接走了，根本不理会叶繁。
　　看着苏钰的背影，叶繁撇了撇嘴，她一个人吃这么大桌子菜，一个是浪费一个是无趣。
　　秦书简说的也没错，苏钰确实不像叶繁想象中的那么凶，但是这人一点不改古板，完全把自己当成一个工具人管家，还是说贵族家的都是这样的？
　　叶繁对于这个很难理解，又试着劝其他人坐下来一块吃，可惜那些下人都敬而远之的样子。
　　没办法，叶繁自己坐了下来，定睛一看忽然发现了不对——“等一等，肉呢？”
　　虽然叶繁昨天没什么胃口，但是也记得昨天明明还有什么鸡鸭鱼肉样样不少的，今天这里怎么全是素菜了？秦家不会还想克扣她的食粮吧！太过分了太过分了，她好不容易想好好吃顿饭！
　　叶繁憋着嘴盯着桌子上的菜，一口没动，本来想做一些无声的抗议，结果苏钰没等到，反倒等到了过来打针的医生。
　　叶繁立时表情就白了，苦哈哈的挨了一针，那边医生还瞥了一眼桌子上的菜若有所思。
　　突然主动问：“你怎么没吃？还是不合胃口？”
　　叶繁没注意医生后面一句，还以为他是在问自己为什么不吃，便恹恹说：“我想吃肉。”
　　这医生又笑了，收好针之后拍拍叶繁肩膀，“那就想着吧，谁让你昨天不吃，你不知道备孕期间要合理膳食的吗？”
　　啊？啊？？叶繁不可思议，她上哪知道去，她又没备过孕！
　　所以这个意思是，以后都没有肉吃了？！
　　叶繁接受不能，连扎针的痛都生理性无视了，扭头一眼瞥见苏钰，气势立刻短了一截，但还是问：“……以后真的没有肉吃了吗？”
　　苏钰转开眼睛低了下头，叶繁有理由怀疑她是在掩饰自己的白眼，不过鉴于她并没有目击实情，所以叶繁也大方的没有计较，一股脑继续开口，“营养均衡才是合理膳食的前提啊！”
　　“我可以接受肉少一点，但是不能全都是素菜啊，今天早上的粥好歹还有点瘦肉呢……”
　　直到这里，苏钰才终于开口，声音硬邦邦的。
　　“叶繁小姐，请你相信，我们做的一切都是为了更好的完成合约。您毕竟是孩子的生理母亲，也请你放心，我们不会故意虐待你，这些膳食都是营养师合理配比的。”
　　“我不是这个意思，我就是想说……”叶繁话没说完，苏钰已经温柔不失强硬的开口。
　　“叶小姐，医生说过，注射试剂之后建议您回去休息一下，我这边有其他事要做了，麻烦叶小姐配合一点。”
　　这就是赶人呗！
　　叶繁撇了撇嘴，突然赌气似的说了句：“那我能喝奶茶吗？”
　　苏钰脸色瞬间严肃下来：“不行！您必须严格按照营养师所配比的膳食用餐，哪怕您不吃这些，你也绝对不能吃那些垃圾食品！”
　　交涉无能，叶繁气呼呼回了房间，刚上楼就看见几个人摆弄着秦书简，似乎是在给她注射营养剂。
　　可能这就是没有对比就没有伤害吧，叶繁沉默了。
　　但等他们离开之后，秦书简的声音也突然响起来，“你怎么了？闷闷不乐的，菜不合胃口？”
　　没人关心，叶繁还可以忍一忍，但秦书简这么一说，叶繁就忍不了了。
　　她本来就被那一针扎得眼泪汪汪，刚刚忍了那么久，现在声音都带了哭腔，“肉没有就算了，还不让我喝奶茶！”


第7章 
　　说什么垃圾食品，还有什么营养师合理配比，叶繁只知道一天三餐，肉蛋白质碳水都是必要的！
　　凭什么不给肉吃？
　　还有什么“食不言寝不语”，未免太过死板了吧，说说话，一起吃怎么了？
　　叶繁含着眼泪拼命吐槽，秦书简在旁听的有些哭笑不得，一时都不知道该怎么回话。
　　好在叶繁根本没想让她回话，她自娱自乐的，开始报起了菜名，碎碎念着：“呜呜呜好想喝奶茶，还有炸鸡、麻辣烫、羊肉串、烤鱿鱼……”
　　她甚至扪心自问，“如果连这些东西都不能吃，生活的意义是什么？！又有什么能称作美食！”
　　秦书简无可回答，叶繁更加委屈地缩成一团。
　　到了晚上，菜也没什么变化，叶繁上楼的时候越发委屈，坐在一边哀叹，“好无聊，连奶茶都不能喝，这日子到底有什么过头……”
　　听这话，秦书简就猜到叶繁应该是没饿肚子，多多少少吃了一点，索性也没在意。
　　充其量琢磨了下要不要安抚两句，但秦书简还没作出决定，房间里某人的喘息声就突然重了。
　　秦书简顿时一凛。
　　没办法，这喘息声太熟悉了，即便两人之前就达成了一致，甚至叶繁那头除了喘息声根本没有其他的动静，但是秦书简还是没有办法全然安心。
　　毕竟从小到大，所有Omega在书上学到的关于Alpha的知识都会说，Alpha是无法控制本能的。
　　这几乎是刻板印象了，秦书简精神都紧绷起来，暗暗发誓只要叶繁一过来就骂她。
　　其实这也算是心声的一种，但是叶繁此刻全心神都在压制身体里的燥热，根本无暇顾及其他，自然也就没有听到秦书简的心声。
　　好在经过两天的适应，叶繁的反应已经没有之前那么大了，几分钟后，她已经勉强可以压制。
　　燥热慢慢从身体里褪去，叶繁没有注意到微微发酸的后颈，只庆幸着这一劫终于过去。
　　但另一边的秦书简就没这么高兴了。
　　诚然，叶繁确实没有过来，也没有再继续冒犯她，但是——
　　“叶繁！我警告你赶紧把你的信息素收了！”
　　谁能想到一直被认定身体有缺陷的叶繁，经过两天注射之后真的有了效果。
　　即便那股信息素的味道还是淡淡的，几乎不可闻——然而这对于秦书简的身体来说根本构不成理由，在嗅到那股味道的一瞬间，秦书简就清楚这的感觉到她的身体被诱导进入发热期了。
　　这话秦书简都不好意思说，她是不能动，但她有感觉啊！
　　挨骂的叶繁也慌了，才注意到空气中淡淡的属于自己的信息素。
　　她一时间紧张万分，哆哆嗦嗦说：“我……我不知道怎么控制这个，我真不知道……”
　　秦书简声音明显一僵，气急败坏的想骂人，但被诱导进入发情期的身体显然经不起发牢骚。
　　她清晰察觉到身体里的燥热，拼命思索之下，终于想起来：“你从这边绕过去，左边走廊第三个房间，打开进去，里面有一个没有上锁的白色柜子，里面有信息素抑制剂——你快去打了！”
　　叶繁慌慌张张应下，推开门冲过去，中途还害怕苏钰会不会过来阻拦，好在时间太晚，房子里连人都没有几个了。
　　凭着原身记忆里残留的法子，叶繁强忍着眼泪哆哆嗦嗦的给自己来了一针。
　　好特么痛！她眼泪都差点出来了。
　　回到卧室，秦书简没说话。
　　叶繁站在门口不敢进去，最后还是秦书简催促了句：“愣着干什么？”
　　叶繁才慢慢过来，看着躺在病床上的秦书简满头大汗，忍不住说：“你出了好多汗……对不起，要不然我帮你擦擦，再换身衣服吧？”
　　听着这话，秦书简想死掐叶繁的心都有了，要不是她现在不能控制自己，她恨不得瞪死叶繁。
　　秦书简自己也有洁癖，受不了衣服湿哒哒的黏在身上，一想到护工可能要等到明天才来……
　　没办法，秦书简只能同意。
　　这下换叶繁尴尬了，她也只是于心不安，想做点什么弥补一下秦书简，没想到人家真同意了。
　　那那这下…那不是……不不不不不！
　　叶繁你要清醒一点，人家是信任你才同意的，你不能在这种时候占人家便宜，多可耻啊！
　　叶繁在心里碎碎念，一面目不斜视，动作利落试图飞速完成。
　　可惜再怎么飞速，也终究避免不了肌肤相触，叶繁再怎么想当柳下惠，也会因为那些莹润的、柔软的触感脸红发懵……而躺着的、不能动弹的秦书简对这种感觉就更明显了。
　　暧昧的温度上升，叶繁都不敢大喘气，心跳如擂鼓，等到一切结束，两人不约而同的都松口气。
　　这地方叶繁也不敢再待下去了，她一把抓起脏兮兮的衣服，嘟囔着说了句：“被别人看见了也不好，我直接帮你洗掉吧。”
　　秦书简刚想说这里有洗衣机，就听见洗手间的门砰的一声被关上，可见叶繁动作之快。
　　秦书简想说点什么，又察觉到脸上不自然的感觉，好像…有点发烫？
　　或许是发热期后遗症，又或许……
　　她顿了顿没再说什么，闭着眼下意识催眠自己去睡觉，而另一边叶繁也没好到哪去。
　　说好洗衣服，她搓了几下又愣在那，眼神飘忽的不知在想什么，脸还发着烫，嘴上闭得紧紧的一个字不敢嘀咕，好像瞬间成了哑巴似的。
　　等衣服洗完了，叶繁回去装模作样，看似不在意的想和秦书简唠叨两句，结果自言自语了好一会儿，那边都没什么动静。
　　叶繁迟疑了一下，扭头一看，才意识到秦书简可能已经休息了。
　　那…好吧，反正这事好像确实没什么事，秦书简都不在意，她在意什么呢，不如好好睡觉！
　　嗯对，好好睡觉。
　　叶繁碎碎念着，又靠着看了一眼秦书简，心里总有一丢丢别扭，但闭眼没多久，她还真就睡着了。
　　等到第二天，一切好像又回到了原点。
　　叶繁照样定时下楼去吃饭，然后跟秦书简吐槽今日饭菜。
　　每次这个时候秦书简都有些没眼看，结果也不用她解释，叶繁自己就嘀嘀咕咕说：“你也别多想，可能就是换厨师了什么的……”
　　“从另一个角度上来说，我毕竟是客人，你是主人我们之间吃的菜肯定也不一样，所以这也挺正常的。就是……那个肉能不能再多一点？为什么我想放点豆瓣酱也要被说呀。”
　　一边说叶繁一边也闲不下来，昨天帮秦书简洗衣服之后，她今天仿佛开启了什么新世界的大门。
　　一边给自己找事做一边找秦书简碎碎念，秦书简用的是心声都说不过叶繁一张嘴，最后迫于无奈，只能听着她叨叨个没完。
　　叶繁自己也不想这样，但真的是太无聊了。
　　本来秦家四周是可以到处逛逛的，可惜经过之前那次逃跑之后，叶繁每次下楼都能看见好多人。
　　那么多双眼睛监视下，还逛个锤子啊，还不如回房间和秦书简说说话呢！
　　叶繁本来是这样想的，但一天过去两天过去……
　　叶繁终于忍不住摔了已经洗了三遍的帕子，趴在床上哀嚎一声：“救救我救救我救救我！”
　　“再待在这里被囚禁下去我就要闷死了！！”
　　这里没有别人，叶繁这话当然是对秦书简说的，秦书简也清楚，叹了口气问她：“那你想做什么？是想出门还是毁约？”
　　后面四个字让叶繁眼睛一亮，但是想到秦婉之前的警告，她又怂了下来。
　　“……这倒也不至于，我只要出去能散散心，其他的还是能忍受的。”
　　叶繁这话说得上是诚实，甚至还带着点为秦家着想的宽容，看起来似乎很合情合理，但是秦书简果断摇了摇头。
　　“如果你真想出门，那你就不能这么说，你得找一个由头把事情闹起来。”
　　叶繁不能理解，秦书简索性给她出主意，“你假装耍流氓要离开，秦家肯定不会同意你半路走人，可能还会像之前那样对你威逼利诱——然后你一口咬定自己没钱，违约金一分赔不了，大不了把你抓起来好了。”
　　这就更难以理解了，叶繁睁大眼睛，迟疑着问：“这样，这样管用吗？苏管家生气了怎么办，我不会突然出事死掉吧？”
　　闻言，秦书简沉默了一阵，叹了口气。
　　“你把秦家都当什么了，秦家又不涉黑，你赔不起违约金还能对你真做些什么不成？”
　　“而且这只是一个谈判技巧。在对方态度强硬的情况下，如果你想开一扇窗，那首先就得宣布自己先把门砸了。对方肯定不会同意你砸门，你这个时候再和人家谈开窗，自然也就容易妥协了。”
　　叶繁听着终于放下心来，和秦书简交流了几个细节。
　　听着她跃跃欲试的样子，秦书简也没有保留，直说：“到时候苏钰应该会让你带上保镖。”
　　“其实这个也没什么，你只要出去就行对吧？装作看不见就行了，到时候再伺机行动——对了，出去了我还需要你帮我去做一件事情。”


第8章 
　　“什么？”叶繁有点好奇。
　　秦书简却没多说，只是说：“顺手而已，不会很难的——你现在还是操心操心怎么让我妈同意你出去吧。”
　　“啊……苏管家都没有决定权吗？”叶繁大失所望，但也清楚秦书简说的是真的。
　　她叹了口气，琢磨了一阵。
　　楼下，苏钰正在向秦婉汇报消息，不过两人都很意外，毕竟这几天叶繁居然没什么幺蛾子。
　　秦婉皱眉，隐隐觉得不对，但也不觉得叶繁一个无权无势、不受重视的Alpha翻出什么大浪来，索性不再管，只让苏钰定期检查两人身体，以达到最好的备孕条件。
　　苏钰点头应是，秦婉那边还要再说，几个仆人却匆匆下了楼，面色惊恐的看着苏钰，苏钰脸色立时有些不好。
　　察觉到这边的沉默，秦婉索性直接挂了电话，主仆两人也算默契，苏钰放下电话上了楼。
　　一上楼，苏钰太阳穴的青筋就一跳一跳的。
　　她扫了一眼狼藉一片的卧室，冷着声音喊出叶繁的名字，一字一顿：“叶繁小姐，你是疯了吗？”
　　正在撒泼耍赖的叶繁听见这个声音就抖了一下，但她又看了一眼床上的秦书简，下定决心，闭着眼就是一句：“苏钰管家！我很认真，这几天的限制我已经受够了，我再也受不了了！”
　　说完，叶繁又挑衅似的摔了一个杯子，瓷杯碎裂的瞬间，苏钰已经直接喊了保镖来看起来试图将她制住。
　　……等等，这怎么跟说好的不一样！
　　叶繁慌了，一把抱住旁边的桌角，闭着眼睛大喊道：“苏管家！你就算强迫我也没用的！”
　　“我无钱无势，身上又有缺陷，你们就算把我卖了都换不到钱，除非你现在就把我打死——但是两亿哎！两亿块这么白白打水漂你们忍心吗？！”
　　苏钰明显听出了叶繁想要谈条件的意思，但是她挑了挑眉，根本没准备跟她谈。
　　反而是当着叶繁的面对保镖开口，“镇定剂准备好了吗？等会儿人一抓住就给她注射。”
　　叶繁：“？！”
　　叶繁一瞬间都准备认怂了，她可不想再胡乱挨上一针，但就在这时，她清清楚楚听见了秦书简用力咳了一声。
　　那边的苏钰表情毫无反应，叶繁却咬着牙忍住示弱的心思，她记得清清楚楚，她们是合作伙伴。
　　闹事之前，秦书简就已经说过她有事想让叶繁帮忙，现在怪也只能怪自己没有问清楚计划，但是事已至此，现在想收手下次再想闹事就难了，叶繁索性一狠心。
　　“苏管家！我觉得你要不再考虑考虑吧，给我打镇定剂有什么好处呢？Alpha的信息素也受健康影响，且不说我受不受得了，影响要孩子怎么办？”
　　人一急，叶繁瞬间就想清楚了，这主仆两人最在意的就是孩子，所以秦书简才会建议她随便闹。
　　秦家不可能短时间找到其他基因匹配又好掌控的Alpha代替她，这在之前是她的劣势，现在就是优势。
　　即便叶繁作为Alpha的身体有缺陷，但那又如何，她起码智商和外观都达到了秦婉想要的标准，短时间内上哪找这么符合要求的Alpha去？
　　叶繁深吸一口气，看着那头苏钰果然停顿了下来，女人皱着眉，盯着她的眼神很不友善。
　　从这一点说明，苏钰大概确实没想到她还能在此刻据理力争，这算不算自己成功的一小步？
　　这样就算吧，叶繁用力点头，像给自己信心似的，“苏管家，我也不想为难你什么，我可以不离开这里，但是我需要一些能解闷的方式——而不是困在这里不见天日。”
　　闻言，苏钰冷笑一声，“叶繁小姐，我劝你不要太得寸进尺，普通人梦寐以求的生活也不过是饭来张口衣来伸手，如今您又差在哪了？”
　　“普通人确实是这样，”叶繁耍着小聪明，反驳道，“但我不是你们秦家继承人的妈妈吗？难道我连这点权利都争取不了吗？”
　　苏钰阴沉着脸不说话，叶繁一看有戏，瞬间又撒起泼来。
　　乒乒乓乓的声音不绝于耳，旁边的保镖看着苏钰的脸色不敢动弹。
　　叶繁其实也在偷瞄，但发现苏钰真没有阻止的意思之后，她又有点不安，停下来大声说：“实在不行你就杀了我吧，在这里永无天日的呆着跟死了有什么区别？反正我死了你们也别想达成目的！”
　　其实叶繁还真的没有把握苏钰会不会动手，她纯粹是口嗨，却没想到确实唬住苏钰了。
　　苏钰也没想到她刚给夫人禀报完“叶繁近日很安分”的消息，现在就啪啪打脸了，她当然不敢处理叶繁，不管叶繁闹出什么事来，有句话都说的很对。
　　——她毕竟是秦家未来继承人的妈妈，就算想去母留子，那也得建立在顺利生下孩子的前提上。
　　显而易见，秦家暂时还没有这种技术，帝国法律也不允许如此无视Alpha人权。
　　想到这里，苏钰冷着脸看向叶繁，“我会向夫人禀报的，但在此之前，也请叶繁小姐耐心等待，不要再损害大小姐私物了，否则您的违约金起码还得往上翻好几倍。”
　　这是威胁吧，这绝对是威胁吧？
　　叶繁向来迟钝的脑子转得飞快，想也不想就开口：“抱歉，我已经等了很久了，我等不下去了。”
　　“就算要赔违约金也没办法，苏管家你调查过我你应该最清楚，我一分钱没有，只有命一条！”
　　说完了，叶繁举起一个花瓶，示威看向苏钰。
　　苏钰铁青着脸，终于无可奈何，亲自打电话给了秦婉，禀报说：“夫人，叶繁小姐想要出门。”
　　那边的回应也非常果断，“拒绝她，合约上不是已经写的很明白了吗？她没有这种自由，苏钰，你现在怎么连这点小事都处理不了了？”
　　话没说完，叶繁已经直接将那花瓶砸在地上，声音清晰的通过收音传到秦婉耳边，她霎时沉默。
　　叶繁梗着脖子看着她们一言不发，很快秦婉也有了声音，“让她在那等着。”
　　没过多久，秦婉就赶了过来，叶繁还在房间里和苏钰对峙，旁边睡着似乎毫无所觉的秦书简，地板上一片狼藉，各种碎片混杂在一块，保姆都不敢上来收拾整理。
　　秦婉连脚都无法下去，抬起头瞪着叶繁，表情难得有点失控，“叶繁！你是真疯了不成？这地上的每一样物价，把你拆了卖了都赔不起！”
　　该说不说，秦婉的气势比苏钰还是要大的，单这么一句，叶繁就有种头皮发麻的感觉。
　　但是这时候认输，岂不是功亏一篑？
　　她不想放弃，咬着牙反驳：“反正早就赔不起了！那么多钱我一分都赔不起，还在乎这点吗？”
　　秦婉冷笑一声，威胁道：“你是可以破罐子破摔，你是可以赔不起，那就去坐牢吧，真觉得我秦家连对付个无赖都对付不了了？”
　　坐…坐牢？！
　　叶繁瞳孔地震，心想秦书简这话也没说啊！
　　还有这合约居然是合法的吗？！
　　她一直觉得这种涉嫌强制的合约应该是不合法的才对，所以秦书简才敢说秦家又不敢杀人……
　　叶繁心里有点慌，面上却撑着没有表现出来。
　　“那又怎样？大不了就是半辈子时间不自由呗，跟你们这不是一样？跟你们这比，好歹我不用天天扎针还有时间自由活动、晒太阳！我宁愿去坐牢！”
　　她一口咬死，耍无赖似的和秦婉争执，秦书简教给她的技巧似乎用另一种方式实现了。
　　好在效果好像还不错，秦婉脸色很不好看，死死瞪着叶繁，“你不要得寸进尺！”
　　这意思就是有希望谈啊！
　　叶繁精神一振，顺杆往上爬，“我觉得我也不算得寸进尺吧，我说的难道不对吗？你这地方跟牢房有什么区别？除了地方大一点环境好一点？”
　　居然说秦家是牢房，秦婉鼻子都气歪了，强压着怒气重新和叶繁交涉。
　　似乎一直到此时，秦婉才终于把叶繁放在眼里，几番拉扯下来，她终于妥协。
　　苏钰见状识趣地站出一步作出结语，“可以出门，但是想独自一人外出就死心吧，这里没得商量。还有，不能乱吃东西，你所有的膳食配比都是经过营养师严格计算的。”
　　叶繁表情不变，只咬定一句话：“让我出去了不吃东西，这事没得谈。”
　　几人一时沉默下来。
　　秦婉实在没有这么多时间和叶繁拉扯，一时间狠狠瞪了她一眼，叶繁心底怂的不行，不停的默念给自己打气。


第9章 
　　叶繁咳了一声，悄悄往后退了一步，退到自我感觉到安全距离之后才说：“……那，我们各退一步怎么样？”
　　“就…第一，我能出门，然后你可以给我安排保镖，我绝对不乱跑造成负担；第二嘛——”
　　叶繁伸出一根手指，“我可以在外面吃东西，但只吃一点点，并且保证一定时间段内定量食用。”
　　听起来总算比之前的话要靠谱了。
　　但秦婉仍然满腹狐疑地看着她，“你愿意这么配合？你应该记得吧，上一次你逃跑的时候我说过什么。”
　　叶繁嘿嘿一笑，露出点不好意思，“这就是因为……记得嘛，所以这次我没有逃跑呀！”
　　只是友善交流啦~
　　叶繁眨巴眨巴的眼神里露出如此意味，秦婉克制的没有翻白眼，随后才说：“你最好知道你自己在做什么。”
　　说完秦婉转身就走，留下苏钰一个人站在那，叶繁脑子一懵，没明白秦婉这是什么意思。
　　刚想追过去问个清楚，苏钰就已经伸出手拦住了她，语气比之前更客气了。
　　“叶繁小姐，既然你答应配合，那以后出门请申请，同时写明预计出门时间。我会派保镖在不打扰您的情况下进行保护，如此，您满意吗？”
　　叶繁听完眼睛一亮，这不就是秦书简猜测的结果吗？看来自己真的做到了！
　　她兴奋异常，连连点头，不停说着谢谢，反倒让苏钰眼神变得古怪起来。
　　顺着苏钰的眼神，叶繁撇见了地上狼藉的一片，她咳了一声，眼神骤然飘忽起来，又悄悄瞄了一眼秦书简，心想这可是你们大小姐让我做的绝一点的，可不能怪我，要怪就怪你们不近人情！
　　然而苏钰显然没有这方面的想法，秦婉都没管，她一个管家也没处指责叶繁，于是很快便低下了头，淡淡说：“既然如此，麻烦叶小姐先离开。”
　　“这边我会派人上来处理，请叶小姐暂避其他房间，不要伤到自己和大小姐。”
　　真贴心啊，叶繁满怀感动，然后果断拒绝。
　　“没事，我跟大家一块收拾就行了，多个人多份力量，趁早解决我也能一个人静静待会儿。”
　　毕竟是自己惹的祸，虽然是听从秦书简提议，但毕竟是自己做的事情，叶繁也没有推锅的打算，她还想赶紧收拾完，和秦书简好好庆祝一番呢。
　　苏钰不能理解，不过也随她的便，等一切结束，叶繁关上门，兴奋抱着秦书简又蹦又跳。
　　嘴里不住开口：“好厉害好厉害，你算的好准！我撒泼的时候我还以为他们要生气了！”
　　“没想到真像你说的那样，他们不敢动我！吓死我了吓死我了…书简你不知道，我都觉得下一刻要被抓起来打一顿了。”
　　这时候人都走尽了，秦书简也才叹了口气，笑着说：“这叫动用私刑，问题很大的。”
　　叶繁也乐了，兴奋说：“我还以为就像电视剧演那样，富贵人家一挥手，我就无力反驳、肯定要被抓去坐牢了，还好还好——最重要是有你在，要不然我肯定被蒙得团团转。”
　　“也没有，这都是小事。重要的也是你足够坚定，没有临时当了软脚虾，要不然我也帮不了你。”
　　秦书简这么说着，听起来很镇定，仿佛一切都在预料之中，但实际上刚刚那一幕她听在耳朵里也急在心里，确实曾担心过叶繁扛不住怎么办。
　　叶繁性子到底太软，秦书简给她出主意的时候就在思考，到底用什么法子才能显得她在撒泼。
　　放狠话吗？
　　开玩笑，依叶繁的胆子，就算放狠话也是抖着嗓子的，听着根本毫无威慑力。
　　痛定思痛，秦书简只能建议她砸东西。
　　反正东西都已经砸完了，临了害怕了又怎么了，已经准备撒泼耍赖了，难道还要顾及脸面吗？
　　如她所料，叶繁砸完东西，谈条件时的尾音也依然是颤着的，好在秦婉看得明白，知道叶繁破罐子破摔，心里就算再害怕，这件事情也没得商量。
　　要不然真以口舌之争，秦书简都不知道这件事情能不能成。
　　叶繁自己显然也知道这一点，她拍了拍胸脯，又夸着秦书简料事如神，各种彩虹屁轮番上阵，直把秦书简夸得天上有地下无的，弄得秦书简面上也咳了两声，自谦道：“技巧而已。”
　　“哪是什么技巧！”叶繁据理力争，“要不是你，我一点胜算都没有，呜呜呜呜书简没有你我可怎么活呀，谢谢你谢谢你！”
　　“——我终于可以去吃炸鸡奶茶啦！！”
　　讲道理，前面一段彩虹屁夸得秦书简还是很受用的，她暗自里高兴得很，正准备客气两句。
　　就听见叶繁最后补充的那句，秦书简一时间哭笑不得，心想这才是叶繁最主要的目的吧，说什么出门散心，明显就是馋了。
　　心声没什么可隐藏的，秦书简的吐槽叶繁也听见了，她不由嘿嘿一笑。
　　“哪有哪有~这只是顺带着的嘛，出门不吃点垃圾食品怎么对得起这一趟出门呢？人嘛~”
　　一想到能出门了，叶繁就心情大好，不过到这时候她也没有忘记贡献最大的秦书简，连忙问：“好了，我准备下午就出去走走，你有什么需要我帮忙的，现在直说吧~”
　　大概是被她的喜悦感染，秦书简语气也轻松了不少，叮嘱了叶繁几句，确实没有什么很难的，只是让她去一个花店假装订花，留张纸条传话。
　　秦书简现在无法写字，所以纸条上的字也是叶繁代写，内容是：“太阳说：今晚的月色一定很美。”
　　听着像是谜语，但凭着叶繁的智商硬是一点没猜出来，她思索半天，又忍不住好奇：“这话是什么意思呀？”
　　秦书简说：“我现在还不能告诉你，晚点吧，等那边有回应了，我会挑个时间和你说明的。”
　　秦书简的拒绝让叶繁有一丢丢难过，但听到后面她又松了口气，还是选择一口答应下来，“好，那我走了，到时候也给你带点吃的~”
　　闻言，秦书简本想拒绝，可惜叶繁已经一溜烟跑出房间了，她不由摇摇头。
　　她对口腹之欲实在没什么感觉，也不知道叶繁能把事情办得怎么样，希望不会被保镖察觉。
　　某种程度上说，叶繁做事也是很靠谱的，即便秦书简没有特意叮嘱这件事情的保密程度，但一想到秦书简的事，叶繁就认真起来，觉得自己也应该做好收尾工作。
　　从苏钰这边申请了出去，五分钟之后叶繁就踏出了秦家的大门，叶繁怎么都没想到流程会这么快，一时间也对秦家主仆两人刷新了认知。
　　她暗自琢磨着之后能不能得了便宜又卖乖，又觉得应该参考参考秦书简的意见。
　　叶繁其实也没什么不满足的，除了生孩子，然而，这件事情对秦婉来说大概没得商量。
　　思来想去，还是只能配合着秦书简行动。
　　她毕竟是秦婉的女儿，叶繁唯一有胜算的地方就在于自己现在和秦书简是一边的。
　　如果哪天秦书简醒了，也许能看在叶繁那么帮她忙的份上放过自己；如果不醒，那叶繁和秦书简就永远是一条绳上的蚂蚱——这两点是叶繁信任秦书简的理论基础。
　　啊……动脑子真的好累。
　　叶繁拍拍脑袋，痛快决定一切以秦书简的意见为准，接着左右环顾，随便挑了几个地方逛了逛。
　　毕竟身后还跟着保镖呢，还是得做做样子的，那张纸条也得提前写好。
　　叶繁摸着下巴，首先兴奋地跑进奶茶店，高高兴兴给自己点了两杯芋泥啵啵。
　　一边喝一边看着周围，掏出手机搜索了一下附近的花店，她不确定秦婉有没有安排什么东西监视手机，谨慎为准，索性搜了全部花店。
　　很快找到了秦书简说的那家花店，巧合又不算巧合的一点，那家花店离叶繁所在的地方不算太远，叶繁猜测秦书简应该是知道的。
　　要不然好不容易她争取来的散心时间，却要花费一半时间浪费在车程上，未免太过奇怪。
　　想着，叶繁顺路又买了点东西，这才拐进那家花店，四处看了看，老板是个看上去挺年轻的姑娘，只是坐着轮椅，看上去应该是行动不便。
　　叶繁忍不住觉得她有些可怜，连声音都放低了一些问：“有纸笔吗，我想选束花写点东西。”
　　姑娘很热情，问了叶繁想写给谁，知道是给自己的Omega之后，她直接拿了红玫瑰和勿忘我。
　　叶繁咳了两声，突然意识到一个问题，虽然秦书简是假装让她订花然后留下纸条。
　　但作为一个Alpha，她要是来了花店还不给自家Omega买两束花，听起来好像更可疑了，姑娘的眼神都得变微妙吧？
　　沉吟了一会，叶繁又选了几种花型漂亮的，让姑娘帮忙包了个花束，自己则在一边拿了纸笔，写写画画。
　　写了两张之后又故作不满意，揉掉扔进了垃圾桶，第三张才开始写秦书简叮嘱的那句。


第10章 
　　叶繁将写好的书签拿在手里，看了一眼专心致志包花的姑娘，说：“姑娘你手艺真好，这么几下居然能包得这么漂亮。等我送过去，我家Omega一定特别高兴。”
　　闻言姑娘笑得乐呵呵的，应和了几句，最后用丝带收了尾才递给叶繁，叶繁作势接过，顺手把手里的书签放在台子上。
　　她一面闻了闻花束，夸着好香，一面偷偷用余光打量着姑娘。
　　也不知道是太过专业还是什么，姑娘的神色看不出端倪，叶繁想了想没得出答案，索性放弃，付了钱抱着花束离开了。
　　路上叶繁又去了小吃街，打包了烧烤和麻辣烫，一个Alpha抱着花来打包这些吃的，其实还挺引人注目的，至少回头率很高。好在叶繁心大，根本也没注意那么多，甚至到后面还让保镖上来帮忙。
　　一回来，苏钰盯着叶繁和那些吃的，脸色就有点微妙，上前一步一本正经的提醒，“叶繁小姐，备孕的这一个月不能吃太多垃圾食品。”
　　叶繁无辜的眨了眨眼睛，“那你不也没给计量吗？那就从下次算起呗~”
　　苏钰还要坚持，叶繁已经目不斜视，装作没听见似的抱着吃的和花束上了楼。
　　身后的苏钰没办法，也不能武力强迫叶繁放下，经过她这一闹，效果还是很明显的，起码秦婉私下已经叮嘱过，如果没有涉及到原则性问题，可以尽量满足叶繁。
　　这件事情算不算原则问题，苏钰也说不上，她心下已经准备给叶繁预约体检，如果出问题的话，就能联系营养师及时更改饮食安排。
　　想罢，苏钰也直接离开。
　　听见楼下的脚步声，不得不说，叶繁心里是松了口气的，她还真挺担心苏钰冲上来。
　　就跟之前她发疯砸东西一样，冲上来扔掉她手里的吃的——不过要是苏钰真敢这么做，叶繁也不知道自己能做出什么事来，反正免不了打一架。
　　好在苏钰并没有这种想法，或者说比起叶繁，上流社会的人很少会动用这么粗暴的手段。
　　哦，这么说起来，秦书简其实应该除外吧？叶繁想到这里，心里莫名有种回到港湾的安心感。
　　她进了房，放下烧烤将门锁好，这才拿起花凑到秦书简床边，小声开口说：“我回来了，事情办好了~”
　　秦书简其实也听见了动静，但叶繁这么一说，她还是很配合的开口：“欢迎回来。”
　　这话从语气清冷的秦书简嘴里说出来，怎么听怎么好笑，叶繁弯了弯眼睛，笑眯眯的说：“猜猜我给你带了什么，我猜你一定猜不到——来闻一闻，有没有觉得很香？”
　　闻言，秦书简似乎愣了一下，语气里有些迟疑，“确实很香……你买了花？我好像闻到了，紫罗兰的香味。”
　　“紫罗兰？”
　　叶繁重复了一遍，探头看了看，瞥见一抹紫色才反应过来，那是她当时选的配花之一。
　　也是神奇，叶繁看见这花的第一眼，莫名就觉得秦书简应该会喜欢，却没想到秦书简第一下就能闻出紫罗兰的香气。
　　她一时间来了兴趣，嘴上夸奖个不停，一面说：“我这里面还有其他…大概四种花的样子！”
　　“要不然都来猜猜？可以给你一点小小的提示哟~”
　　秦书简哭笑不得，但也乐得配合，接着就猜出了花束主花之一的红玫瑰，勿忘我费了点时间，但对于叶繁来说也足够惊叹了
　　她听完答案就凑在鼻子边嗅了嗅，惊奇不已地开口：“你居然都闻得出来？我感觉都混合一起了。”
　　“习惯了就会发现，虽然混合了但还是有些微差别的。”
　　秦书简这样说着，一面引导叶繁去闻，“比如说你会发现，红玫瑰是香气最浓的，所以紫罗兰的气味只能成为玫瑰香的尾调；勿忘我的话，它太柔和了，但凑近闻了，会带点刺激性……”
　　秦书简难得这么多话，叶繁就顺着心意去夸，说秦书简好会说话，又说这些花漂亮得跟她一样，秦书简的声音慢慢带了笑意，叶繁就弯弯眼睛。
　　又说：“像你这种美人，要是笑起来，肯定特别特别好看，比花还漂亮~”
　　这夸的就有点太过了，秦书简失笑，转移话题似的，忽然问叶繁买了什么吃的。
　　“啊对！”
　　叶繁这才想起来，赶紧从桌子上打开包装袋，一面和秦书简嘀嘀咕咕，“馋死了馋死了，这些我都绕了好远去买的，幸好时间够。”
　　“哇这个奶茶！好吧其实我来之前就已经喝了一杯，但现在我仍然为这杯普普通通的珍珠奶茶心动~”
　　说完她又去拆烧烤的袋子，心心念念的烤鱿鱼、炸串和羊肉串，鸡翅鸡腿金针菇，各种肉和素菜放在一块儿，有种烧烤独有的美味~叶繁一口咬下爆汁的美味，眼睛都满足地眯了起来。
　　秦书简在一旁听着她大快朵颐的声音，也有些震撼，无奈笑了笑，“有这么好吃吗？从没见你对家里的菜这么满意过。”
　　一说到家里的菜，叶繁还有点委屈，撇撇嘴说：“那也不是我愿意的呀！就得重油重盐多多巴胺才有美食的味道呢，其他的算什么呀，那只能叫活着！”
　　叶繁碎碎念，扭头看着秦书简眼睛一亮。
　　“其实你也很久没尝过这些了吧？要不要尝一尝？味道真的很不错的~”
　　叶繁大力推荐，秦书简摇头矜持拒绝，她也没想打扰叶繁心情，便只是说：“不用了吧，我出事前就不太吃这些，不喜欢吃。”
　　“啊？”叶繁语气里显得有点失望，“这么好吃的东西你居然不喜欢吃……”
　　她说着又觉得不对劲，眼珠子一转，狐疑开口：“不对，秦妈妈管得那么严的情况下，你其实根本就不能吃这些所谓的垃圾食品吧？还想骗我，你就尝一口嘛，你放心我很有分寸的！”
　　叶繁再次大力推荐，被戳穿心思的秦书简这下有点无奈，却也承认了她很少喝奶茶的事实，终究是禁不住怂恿，秦书简松口了。
　　叶繁眼睛一亮，将奶茶沾在秦书简唇上让她尝尝味道，秦书简配合的夸奖了两句。
　　“……虽然是第一次尝，但味道好像确实不错。”
　　她话音浅淡，虽然只是浅浅的夸了两句，但也足以让叶繁高兴起来，絮絮叨叨说。
　　“当然啦~甜品的快乐嘛，虽然为了身体确实要营养均衡，但一棒子全打死可不好，有时候总得放纵一下，不然下次我给你带点别的什么，我想想有什么呢——”
　　叶繁什么话都能自言自语得起来，哪怕秦书简没有搭话，她的语调也永远是上扬的，像是一个永远高兴、明媚耀眼的小太阳一样，随时都能哼出曲调来似的……
　　仿佛也被她话中的快乐感染，秦书简禁不住喃喃着，第一次如此开门见山，问她。
　　“为什么你看起来那么容易快乐？只是因为好吃吗？总觉得不像，我没有见过你，但你在生活中应该会比现在更快乐吧？”
　　秦书简的声音都温柔起来，带着探究和向往，叶繁都怀疑自己听错了，秦大小姐会向往她？
　　即便不太明白为什么要向往她的快乐，但叶繁仍然傻乐着，直率的回答：“也没有啦！”
　　“我妈妈也是植物人，我没办法和她沟通心声，但我知道妈妈很担心我，所以我每天都要开开心心的~让妈妈感受到这份快乐，这样妈妈就能安心休息了，不用睡着了还操心我……”
　　话题说得好像沉重了起来，叶繁立刻止住了这个话题，语调上扬，继续唠唠叨叨的说：“唉呀我跟你说这些做什么，你不要想太多了，现在要做的是让自己每天开开心心的，早点醒过来~”
　　躺着的秦书简看不见叶繁的表情，只能听见她的声音，她愣了愣，本来有些奇怪叶繁语气怎么转变得这么快，但很快又被叶繁的话吸引进去。
　　她轻叹一声，带着惋惜和说不出来的哀伤，轻声问：“我真的还能醒过来吗？已经过去这么久了……”
　　秦书简自己都快放弃了。


第11章 
　　叶繁也说不好，但她只知道一件事——
　　“人是要有希望的，世事无常，但天无绝人之路。”
　　就好比现在，如果叶繁碰到的不是秦书简，如果她无法和昏睡的秦书简交流，那现在叶繁是什么样子她自己想都不敢想。
　　但是那一切没有发生，而她现在拥有了战友。
　　这对于叶繁来说已经足够幸运了，而秦书简……叶繁想了想，厚着脸皮凑过去。
　　“难道你不觉得，遇到我其实也是有很有希望的一件事情嘛？”
　　遇见即是上上签。
　　那边的声音安静下来，叶繁扭头去瞧，昏睡着的秦书简似乎一点反应也没有，但她就是知道秦书简肯定听进去了。
　　叶繁弯弯眼睛，突然故作忙碌的翻找起来。
　　没几分钟，秦书简就忍不住了，主动追问：“……你在找什么？”
　　刚刚的事情好像就这么掠过去了，叶繁却觉得两人的关系无形中拉近许多，她轻咳一声，翻出一张古早影碟，语气惊喜：“居然还能找到这部片子，我以为这里肯定没什么人看的。”
　　毕竟是书里的世界，叶繁也没想过还能看见熟悉的名字，她若有所思了会，秦书简那边却已经问起名字。
　　叶繁如实答了，秦书简顿了一会儿才说：“……没印象，你确定它是从我卧室里翻出来的吗？”
　　“那…我还能凭空变物不成？”
　　叶繁顺着秦书简的话怀疑自己，只是手里的影碟握得牢牢的，并没有凭空消失的迹象。
　　她歪歪脑袋，忽然握了握秦书简的手，笑着说：“正好，你没看过就陪我一块看吧，这个喜剧片我还挺喜欢的，保证好笑又好玩~”
　　这就是不想管来历了，秦书简轻叹一声，也没介意什么，点头答应。
　　叶繁一喜，即便知道她看不见，但还是兴冲冲的去放影片，熟悉的片头和角色，叶繁其实重刷过很多次，但每次看着还是忍不住沉浸进去。
　　原本一开始是想安利秦书简一块入坑的，结果最后，在片子面前笑得东倒西歪的是叶繁，秦书简连影片声音都听不见，只听到叶繁的笑声了。
　　她一时间哭笑不得，却没有插话提醒，只是静静听着，想起那句暧昧至极的“幸运”。
　　幸运吗？
　　确实是幸运的，一开始发现叶繁能听到自己的声音时，秦书简根本保持不住镇定。
　　她想过很多种可能，甚至猜测这会不会是一场新的阴谋，然而那又怎样呢，某种程度上她们就是天涯沦落人，那一句“幸运”难道真的只指相遇吗？
　　秦书简的心泛起了涟漪，她不想多说什么，只要听着叶繁的欢声笑语也算不错——她还从没想过自己会有这么平和的一天呢。
　　一剧终了，叶繁意犹未尽，依依不舍地关了放映机，又和秦书简讨论起剧情。
　　天晓得秦书简一段情节都没看进去，又哪能接得了话，索性打着马虎眼，绕过话题问起了花店的事。
　　那家花店是秦书简给自己留的退路，她以为不会有用到的那一天，却没想到那一天来的这么快。
　　自己当初到底是低估了意外的可能性，如果不是叶繁，她现在根本没有能力重启这条退路。
　　想着，秦书简声音严肃起来，问起花店姑娘的特征。这下叶繁被弄得茫然，不理解的问：“……你当时不说，现在问特征的话，我只记得她坐着轮椅，别的也记不太清了。要是送错人了，我也不能赶回去把信拿回来吧？”
　　秦书简难得被噎了下，一时哭笑不得：“只是以防万一，确认一下罢了，你没有送错。”
　　叶繁也松了一口气，想到那几句话，忍不住吐槽道：“那句话到底什么意思啊？”听上去怪文艺的，还有点无病呻吟，后面的话叶繁没好意思说。
　　秦书简像是看出了她的想法，话里溢出一声笑意，无奈说：“这是一个朋友写的，我也不太明白什么意思。你要好奇的话，过些天再去一趟那个花店，你就知道了。”
　　“听起来又像是跑腿的活，”叶繁嘀嘀咕咕，“好啦，不说了，睡觉睡觉，明天再考虑。”
　　但第二日叶繁没再出去，秦书简建议她这几日安分点，省得秦家察觉到不对，叶繁想了想，也觉得对，就没出门。
　　只是晚饭过后，叶繁却缩在大厅不敢回去了，因为医生中午刚给她注射完信息素刺激剂。
　　原本也没什么，经过几日适应，那试剂的针头再大，叶繁也能忍得了，只是这其中的副作用……
　　其实叶繁也适应了，她如今能克制发热，可若是像昨天一样，她无法自己控制的信息素引诱了秦书简该怎么办？
　　左思右想，叶繁总觉得自己还是待在外面对秦书简好，省得刺激到她。
　　但别忘了，外头还有一个苏管家盯着叶繁呢。
　　一看她不肯回去，苏钰幽幽的就过来了，淡声说：“叶繁小姐，你该回去照顾大小姐了。”
　　……叶繁有时候是真怀疑是她们到底知不知道。
　　她现在要是进去了，那哪叫照顾啊，秦书简把她劈成两半的心都得有，叶繁又不是什么上赶着占便宜的渣女，自然不愿意趁人之危。
　　然而苏管家的眼神冷冰冰的像把刀，叶繁还是有点抵不住，灰溜溜的跑进房间。
　　跑进房间之后她也站在门口，不敢靠近秦书简半步。
　　秦书简还在心里困惑，觉得自己明明听到了叶繁进门的动静，怎么现在一点声音都没有？
　　她试探的喊了几声，不想叶繁被这几句名字叫的莫名心潮澎湃，她都不敢相信自己居然这么容易情动，一时面色更如火烧一般。
　　不愿意让秦书简觉得自己是流氓，叶繁咬咬牙，又冲出门去，翻出之前找到的抑制剂带回来。
　　另外一头苏钰都没看清叶繁什么动静，以为她要逃跑，刚招手要喊保镖，叶繁已经自觉回房。
　　苏钰满头问号，虽有不解但也放弃追究，只让保镖多关注卧室周围的动静。
　　至于卧室里面，叶繁一回来就想冲进洗手间，但早有不解的秦书简径自喊住了叶繁，开口便问：“你怎么了？苏钰为难你了么？匆匆忙忙的又要到哪去？”
　　她语速难得加快，听起来确实很担心，叶繁动作顿了顿，一时也不知道该怎么解释，只得咳了两声，问：“……你没什么异样吗？”
　　问这话的时候，叶繁还在思索，如果秦书简没什么异样的话，这抑制剂是不是不用打了？
　　叶繁还是很害怕打针的，不至于晕针，但怕就是怕，能不打还是尽量不打为好。
　　可惜秦书简闻言顿了顿。
　　这短暂的沉默让叶繁害怕的抱紧了手里的抑制剂，她也顾不得那么多，只能匆匆说：“没事！我现在就去洗手间注射抑制剂，别担心，很快就好啦！”
　　说着就往洗手间跑，但这时候秦书简却叹了口气，“你急什么？抑制剂副作用你不知道？”
　　叶繁愣了愣，她一个穿越者怎么可能知道信息素抑制剂有什么副作用？
　　她只知道那个刺激剂是真不当人，叶繁现在浑身热潮上涌，眼看就快要丧失理智，叶繁自己倒是有把握控制自己，但是信息素要怎么控制啊？
　　这完全超出了一个穿越者已有的信息储备啊！


第12章 
　　叶繁不知所措，秦书简这时候又说：“一边用刺激剂一边注射抑制剂，想想就知道对身体不好啊。”
　　“那怎么办？”叶繁有点为难。
　　她的治疗刚有效果，要是被苏钰他们发现自己同时还偷偷注射抑制剂，秦婉大概率又要拿着合约出来说事了，然而叶繁总不能看着秦书简受苦吧？
　　这话也不好明说，叶繁只能委婉的开口，“万一控制不住，你岂不是……”
　　秦书简沉默好一会儿，只是植物人哪会有什么反应呢。
　　就在叶繁有点失望，琢磨着还是再打一次抑制剂好了的时候，那边传来的声音颤抖了下，似乎下定了很大决心一般，说：“……你，可以亲我一下。”
　　叶繁懵了，不敢相信自己听到了什么，只来得及发出一个单音节，“啊？”
　　“啊什么？”秦书简的声音听着有点恼羞成怒了，“我我只是给你一个临时标记的机会……”
　　“不亲就算了！”
　　说完，那边再也没有声音了，叶繁好半天才反应过来，意识到标记的规则好像确实是这样的。
　　意识到这一点，叶繁无端有些失望，在她看来，“标记”这个词中性偏冷漠，好像只是一个平平无奇的解决办法而已，所以秦书简才会提出得那么自然吧……
　　叶繁抿抿唇，也清楚防止发情期的最好办法就是临时标记，她心下努力劝着自己，这是很正常的，只是临时标记而已，这样就能控制信息素了。
　　可一抬头，瞧见秦书简安谧如睡美人般的面容，叶繁呼吸一滞，心下顿时一片乱麻。
　　原身记忆里找不到半点标记行为示例，叶繁只能小心翼翼捧起秦书简的脸慢慢贴合。
　　独属于Omega的气息扑进鼻间，叶繁唇触到一片柔软，眼前立刻像炸开了烟花一般混乱，身体仿佛被打了肾上腺素，原本就蠢蠢欲动的热潮伺机再度翻涌而来，叶繁一阵慌乱，转身冲进了洗手间。
　　但在走之前，她还是轻轻放下了秦书简，一门之隔，叶繁没有看到，床上本不应该有反应的植物人脸上也浮现了淡淡红晕。
　　落在旁人眼里或许会觉得是发——情的诱因之一，只有秦书简一人清楚，她的心也在为这一个吻激荡。
　　身体还在微微发热，但有了Alpha的安抚，那股如火烧般的灼热感褪去，秦书简第一次发现，其实这种感觉温暖柔和，好像……还蛮不错？
　　话说出来太过羞人，秦书简也顾不得催促叶繁在洗手间做什么了，掩耳盗铃似的，喃喃自语了一句：“好晚了，我也该睡了……”
　　她有心想关心叶繁不要再注射抑制剂了，但回过神又觉得自己好像没什么立场说这话。
　　索性不讲话了。
　　洗手间里的叶繁其实听到了那一句，她门没有关紧，只是凭着自制力将脸贴在冰凉的洗手池边。
　　秦书简的声音从门缝里传过来，隐隐好像带着羞赧和一点点飘忽，所以……其实她也是有感觉的吧？不止她一人为那个吻兴奋对不对？
　　叶繁捧着脸无声傻笑起来，心情如同吃了蜜一般甜滋滋的，但又克制的没有表现出来。
　　信息素的灼热慢慢褪去，然而暧昧的感觉不减。
　　叶繁洗了把脸躺回床上，闭着眼睛好似要睡觉了，睁开眼的余光却始终往一旁的秦书简身上飘，到后面，她都不知道自己是几时睡着的。
　　第二天起来，两人就像什么都没发生过似的，叶繁照旧什么事都能絮絮叨叨好半天，在外人听来就是一个人自言自语的，有时候碰上了苏钰在门外经过，她还会看见管家微妙的眼神。
　　好在秦家家教很好，即便对叶繁这行为匪夷所思，但苏管家最多也只是让医生看看。
　　发现叶繁可能只是话唠之后，苏管家没怎么管过了。
　　而趁这个机会，叶繁已经拿到了第二次外出时机，这次秦书简没让她再写什么东西，只是叮嘱着，“如果店主带来了一个叫卫星的Beta，试探着问你一些问题，你就尽量完整的回答她。”
　　叶繁连连点头，心下越发好奇，想到什么忽然又问，“那我们之间的关系……像这个读心，我是不是可以不用说？”
　　秦书简的声音一顿，忽而轻笑，“不想说就不说好了。”
　　明明只是一句笑言，却仿佛也带着宠溺味道，叶繁的心颤了颤，慌慌张张胡言乱语了两句落荒而逃。
　　一出门，风一吹，叶繁才拍了拍自己的脸，默默平复下来，嘟囔着以后可不能这么害羞。
　　念着念着，叶繁便不知不觉走到了那家花店，这次她看得更清晰了，因为姑娘正在堂中修剪花枝，台阶上堆叠的枝桠肆意生长，女人坐在轮椅上将花枝剪下来，不时用轮椅调节高度。
　　叶繁往旁敲了敲门，扬声问：“我是来买花的，不过，您需要帮忙吗？”
　　闻声，姑娘诧异回头，瞧见是叶繁才笑了笑，却也拒绝，“不必了，客人您四处看看吧，有什么喜欢的就挑着。”
　　说罢，她转动着轮椅似乎想离开，叶繁不解，追上去刚要问那张纸条的事情，旁边却出来个褐色头发的女人。
　　其实叶繁到现在还不清楚这个世界的三种性别该如何分辨，那些常住民好像一眼就能识别得出谁是Alpha、谁又是Omega或Beta。
　　对于这种能力，叶繁始终保持着旺盛的好奇心，不过这人一出来，叶繁忽然有一点苗头了。
　　如果没猜错的话，这人就是Beta吧？
　　没有其他原因，仅仅是凭直觉，叶繁看见她的第一眼，就有点不适应。
　　因为这人身上一片空白，不说能用来区分威胁度的信息素，叶繁甚至怀疑，如果不是在狭小逼仄的花店里，而是在大街上，她可能都不会察觉到身边经过了这样一个人。
　　简直……毫无存在感嘛。
　　叶繁瞪大了眼睛，下意识怀疑这个Beta是不是秦书简所说的那个，又不敢太确定。
　　而对面的Beta倒是一脸淡然，她走出来拍了拍旁边的姑娘，问了一句什么，又看叶繁一眼。
　　叶繁出于礼貌走得远了点，结果只看清了姑娘点头的动作，她再度眨眨眼，这次和Beta对视了个正着，Beta朝她一笑，忽然自报家门：“你好，我是卫星，这位是我的妹妹卫柔。”
　　这这这，这是不是说明她找对人了？
　　叶繁按耐着欣喜没有说话，只露出一点疑惑显得自己很无辜一样，卫星看了看她，拿出一张书签。
　　定睛一看，正是叶繁特意遗落的那张。
　　不必多说，事情已经昭然若揭了，叶繁眼睛一亮，自觉跟着卫星进了后厅。
　　妹妹没在意，低头自顾自又修剪花枝去了。
　　等叶繁再出来的时候，她已经得到了不少信息。原来卫星是秦书简的得力助手，颇为信任，但秦书简出车祸之后，她就被迫从核心岗位撤下。
　　原本以为只是正常的权力更替，直到妹妹卫柔将一张书签递了过来，卫星才知道秦书简出事了。
　　一看见来的不是本人，卫星淡然的表情下其实藏着不安，一再追问叶繁：“大小姐是不是被软禁了？”
　　叶繁只好说，“她的自由……确实受到了限制。”
　　有着之前的考虑，叶繁也不可能直说她和秦书简现在是心灵感应，索性也只有糊弄了。好在卫星没有多怀疑，反而担心叶繁这样会不会暴露。
　　这让叶繁摇了摇头，她在来的时候就已经打过招呼，准备好好给秦书简挑挑花。
　　管家乐得叶繁对自家大小姐如此上心，自然大力赞同，还让保镖不必跟着进入。虽然对于这位心机颇深的苏管家来说，她话里的意思大半都要打个八折，不过那群保镖倒真是没跟进来。
　　听到这里，卫星也没有多放心，只是沉声问：“那速战速决吧，大小姐的想法是什么？”
　　对于唯一知道秦书简怎么想的叶繁来说，她有点小高兴，挑了挑眉才说：“你家大小姐不想生孩子，然而秦夫人一直在逼迫她。所以她希望你尽快谋划，想办法带她离开秦家，省得夫人强行培育出孩子。”
　　卫星微微诧异，似乎是不解秦书简怎么会落得如此境地，叶繁突然有点担心她会多问，不由紧张起来。
　　好在卫星只停顿了一会儿，随即点了点头，嘱咐叶繁道：“这件事情我会去准备的。这次多谢您了，接下来还请您继续帮忙传话，尽量不要露出马脚，我会尽快想办法，解决方案出来之后，我会试图联系您的。”
　　即便不知道卫星的办法是什么，不过叶繁也猜接下来应该没自己什么事情了。
　　她索性点点头，离开后正好撞见了卫柔。


第13章 
　　第即便坐在轮椅上，卫柔的表情也没有自怨自艾，她侍弄着花草，仿佛全世界只剩下面前这一束薰衣草似的，让人看着心情平和。
　　想到自己的花还没选好，叶繁探头探脑，好奇的问了句：“这是什么花？花语是什么？”
　　卫柔回过头看了她一眼，没有回答，反倒是问：“叶小姐上次送的花，你的Omega喜欢吗？”
　　叶繁一愣，挠挠脑袋，有点害羞，“其实……也不算是我的Omega啦，只是找一个由头过来买花啦——”不过说不定以后就是了~
　　她被自己突然冒出的想法吓了一跳，也顾不上继续说什么，转过头开始挑选花束。
　　花语没那么重要，她猜秦书简会喜欢紫罗兰，所以这一次不如包一个紫罗兰花吧？
　　叶繁兴致勃勃，又从卫柔那里打听了花语，抱着花束回家，保镖想过来分担反被叶繁拒绝。
　　最后苏管家发现叶繁出去这一趟居然只买了一束花回来，她眯了眯眼睛，难得过去搭了把手，装作不在意时的说：“你跟大小姐相处的很好啊！ ”
　　这不是废话吗？
　　她们两个如此契合相处的能不好吗？
　　叶繁下意识想这么回答，话没出口却先意识到什么——在外人眼里，秦书简应该是植物人吧，苏钰问这话是什么意思？
　　她不理解，索性装听不懂，“植物人可能是有意识的，如果有一束她喜欢的花过于就能很高兴。”
　　苏钰扫了她一眼，意外没有反驳，叶繁顺利的将花搬进了房间，关上门才发现额头出了汗。
　　……不会被苏钰察觉到吧？
　　叶繁有点慌乱，咽了咽口水又看着秦书简，忽然感觉房间里太过安静，她忍不住碎碎念起来。
　　“你休息了吗？我给你带了花哎~这次就不让你猜是什么花了，太简单了，刚刚苏管家还拦住我问我跟你相处的好不好……这要怎么回答，我跟你相处的应该不错吧？”
　　秦书简不说话，叶繁就一直絮絮叨叨到她出声为止，说不定秦书简其实是真睡着了，结果又被叶繁的嘀咕声吵醒了呢。
　　这样想叶繁还有点愧疚，结果秦书简第一个反应是：“你没买自己喜欢吃的东西？”
　　叶繁老实回答，“花太大了，拿不了了……”
　　她没有说为什么要买这么大的花，秦书简也没有问，她只是轻笑，随后带着一点可惜，“一定很好看吧，可惜我现在看不见。”
　　“没关系！”叶繁带着点讨好，“我可以帮你拍下来呀，等你醒了就能看到好多漂亮的照片！”
　　秦书简答应了，还帮忙指出了相机放在哪，只是说来也好笑，明明拿相机过来是来拍花的，但叶繁的镜头老是忍不住往秦书简身上偏，她看着即时洗出来的照片略略心虚，又默默塞进自己包里。
　　秦书简对此一无所知，却也会好奇询问叶繁拍的怎么样，叶繁溢美之词从不重复，每每都能说到秦书简心坎里。
　　接下来的日子，秦书简甚至会和叶繁聊起一些她从不和外人说的秘密。
　　而叶繁，她就不用说了，她是那种亲近的人随意说句什么、自己就一股脑全说个干净的性子。
　　在原本世界里，叶繁就没多少亲近的人，如今穿越了，这个亲近的人更是只有秦书简了，在这种微妙的情况下，两人关系明显越来越好了。
　　只是困难也越大了。
　　这天叶繁鼓起勇气下楼吃饭，本来已经做好了扎针的准备。
　　结果医生拿来了两只试剂。
　　他保持着一贯笑眯眯的神色，平淡说着可怕的话：“叶繁小姐精神头不错呀，看来加快进度是一个正确的决定，所以从今天开始，你要多打一针啦。”
　　啊？啊？？？
　　叶繁目光呆滞，动作语言里全是抗拒，然而管家明显提前得到了消息，叫了保镖过来。
　　保镖如一座大山横亘在那里，静默地盯着叶繁，叶繁猜都能猜到站在那里是想干什么。
　　叶繁沉默下来，苦着脸挨了第二针，一想到明天甚至以后都要挨双倍的针，叶繁就感觉天都要塌了。
　　而且这还不是最可怕的，万一自己要是控制不住自己的信息素，那岂不是……
　　原本还只是担心自己的信息素影响到秦书简，现在叶繁都不敢肯定自己能不能保持理智了，她上了楼，在房门口站着不动，又觉得害怕。
　　即便身后还有个人虎视眈眈的，但是叶繁在此刻下定了决心——得躲着秦书简，就算自己被上涌的信息素难受得直掉眼泪，叶繁也死死缩在浴室深处丝毫不动，把门关紧。
　　苏钰平日几乎不会进来检查叶繁在房间里做什么，所以这里是最好躲人的地方。
　　一开始秦书简都没察觉到什么，直到后面她发现叶繁都不愿意在她面前说话了，每天就是吃饭和缩在自己房间，像是有自己的什么心事一样。
　　秦书简试探的问过几次，叶繁却总是支支吾吾的，随便说两句话就躲回自己的房间。
　　秦书简有点不高兴了，生着闷气冷眼听着叶繁那些乱七八糟的动静，原本还会主动打打招呼，如今屋子里沉默得像根本没有人居住过一样。
　　叶繁不说话，秦书简更不说话，一切仿佛回到了她刚出车祸的那些天。
　　周围一切都带着秦书简不适应的绝对寂静，原本秦书简应该习惯的，可经历过叶繁这些天的“打扰”，她只觉得越发难以忍受，一面跟着叶繁赌气，一面又在心里悄悄原谅她。
　　心路历程大概是——要是叶繁今天吃完饭主动打招呼，她不生气也不是不行……
　　等等，不是这人什么毛病？
　　两天了，两天不和自己讲话她居然也受得了？
　　秦书简出离愤怒，终于在第三天的时候，她特别大声的叫住了叶繁，质问她：“你到底什么意思？你是觉得我烦了？什么话都不说？”
　　叶繁听出了秦书简语气里的委屈，原本匆匆的脚步立即停了下来。
　　她一咬牙，都心疼得不行哪有心思跑回浴室，可要说实话的话，秦书简又肯定会为自己担心……叶繁纠结不已，只好支支吾吾。
　　“不是，我怎么会烦你？只是……”
　　她难得有这么卡壳的时候，一段话都说不完整，但秦书简知道叶繁不是她想的那个意思之后，哼了一声，“那你天天躲着我？”
　　原来是生这个气啊，叶繁松了口气，一下子也觉得委屈了，嘀嘀咕咕说：“我也不想的呀，但我不知道，我不知道我现在会不会影响到你……医生那边给我加大剂量了，我担心你……”
　　话说着，秦书简也终于明白了叶繁担忧的是什么，她仅仅就在这里站了五分钟，Alpha的信息素便来势汹汹席卷秦书简所有感官。
　　她有些失态地喘息了一声，叶繁脑子顿时嗡嗡一阵，脚不自觉的靠近了秦书简一步。
　　但赶在失控之前，叶繁蓦地回过神来，转身冲进浴室啪的一声开了冷水。
　　源源不断的冷水浇不断身体的火热，秦书简那句喘息仿佛在叶繁耳边来回不间断的循环，叶繁控制不住自己乱想，只能闷头继续浇冷水。
　　等她出来后，两人默默不讲话，空气里弥漫着尴尬的气氛。
　　想着自己这些天确实没有怎么和秦书简说过话，叶繁认错也认得很快：“对不起，我不是故意不理你的，我就是担心你受我影响，身体不舒服。”
　　那边秦书简久久没有说话。
　　叶繁心正慌，又走了两步过去说：“你别生气啊，我我…我以后再也不躲着你了，我很喜欢和你说话，还担心你会觉得我太烦了，我发誓我绝对没有觉得你烦！”
　　叶繁一阵赌咒发誓，好半会才听见秦书简哭笑不得的声音，“我没有生气，你……怎么样？好点了吗？
　　说来说去最后又落到自己身上，叶繁本就脆弱的小心脏越发想哭了，忍不住可怜巴巴的控诉。
　　“我……我控制不住信息素怎么办？”


第14章 
　　秦书简颇为无奈，反问了句：“那你现在也控制不住吗？”
　　叶繁一下恍然大悟，“原来洗冷水澡是有用的！”
　　很好，事情在某种程度上完美解决，虽说冷水澡对叶繁来讲也是生命难以承受之重，但洗完之后端着温水在床边和秦书简说说话，这就足以让叶繁心满意足了。
　　与此同时，消失了数天的秦婉也重归秦家，她并不关心叶繁最近什么动静，只询问医生进展如何。
　　得知叶繁身体恢复的很好之后，又问什么时候能开始，毕竟在秦婉眼里，她并不需要什么照顾陪伴女儿的赘A，她只需要一个继承人。
　　医生和苏钰对此都不意外，并且表示：“很快了，再有一周应该就能安排取卵，不会等很久。”
　　这个时间在秦婉预料之内，她满意点了点头，转身大踏步上楼，房间里的叶繁还在和秦书简讲话，猝不及防间就被赶出来了。
　　她一脸懵加不能理解，回头一看苏钰脸色平静，客气地让她在房门外等着。
　　哎不是…房里面不是我的Omega嘛？
　　叶繁张张嘴，蓦地想起那张合约，一下委屈得都不敢讲话。
　　房间里面，秦书简也高兴不到哪去，她早就不知该跟母亲讲什么了，甚至在秦婉如此粗暴对待叶繁的时候，她心中总有些不舒服。
　　平复着好一会儿秦书简也没有说话，随后便发觉秦婉也没有开口，秦书简愣了愣，心情复杂。
　　她能感觉到母亲的手摸了摸她的头，保养良好的手指指尖微凉，却总带着点颤抖。慢慢的，秦书简才听见秦婉重重叹了口气，低声说：“简儿，你不要怪妈妈，你舅舅他们步步紧逼，我也没办法。”
　　秦婉收回了手，下一刻推开门走了，徒留着秦书简一人在那不知所措，她知道母亲话里的为难，却仍然无法抚平内心伤疤。
　　一定要这么残酷吗？一定要这样对她吗？
　　秦书简找不到答案，想法却仍然固执——无论如何，这个孩子都不能在这个时候出生。
　　她心情低落，连叶繁什么时候进来的都没察觉到，一直到叶繁轻轻出声：“书简？你…你没事吧？”
　　是她妈妈又说她不喜欢听的话了吗？
　　叶繁不太明白，轻轻揉着秦书简的手，絮絮叨叨安慰着，“你别太担心，消息不是已经送出去了吗？你妈妈猜不到你的想法，我们肯定能自由的。”
　　“但愿吧……”秦书简叹了口气，怏怏地说不出话来，叶繁便想尽办法试图让她开心，绞尽脑汁搜索着记忆里的笑话，可惜结果都不如人意。
　　到最后秦书简自己都看不下去了，安抚着说：“好了，你歇着吧。”
　　“你先休息会儿，到我旁边睡一会儿，我没事，只是心情有些不好。”
　　叶繁听话地爬上床趴在她身边，又忍不住问：“那你同我说说？有些话说出来心情可能会好一点……”
　　大概是觉得也没什么好隐瞒的，秦书简淡淡笑着，“我母亲说，都是舅舅逼她的，可是我那两个舅舅，一个嗜赌成性常年不着家；一个贪财好色，从不在意家中什么境况——这种废物要怎么逼她呢？”
　　都是借口罢了，母亲做事总爱用一些冠冕堂皇的理由，曾经秦书简以为自己看透了，却没想到有朝一日还会再一次收到这些糖衣炮弹。
　　她不相信强大的母亲会因为这种事情妥协，自然也不会觉得这样的理由站得住脚，终究还是觉得她大概率醒不过来，需要重新布局了。
　　叶繁没经历过这些豪门斗争，自然也无从劝起，笨拙的转移话题，又被秦书简一眼看穿。
　　秦书简也不想让叶繁陪自己一块难过，索性顺着叶繁的话往下说。
　　只是美人明明委屈却强行装坚强的样子意外撩人，叶繁着迷的凑近过去，不慎间闻到了她身上的香气，一些见不得人的想法一下如干柴碰烈火一般，让人心痒难耐。
　　她差点又要控制不住自己了，得亏及时反应，含泪扑过去注射了抑制剂，又委委屈屈的把自己锁进了隔壁房间。
　　天晓得秦书简也难受，又劝不着叶繁，仔细一琢磨，才发现叶繁这些日子信息素越来越容易被调动了。
　　一开始还只是晚上，现在越来越早，即便秦书简现在看不到时间，但也记得叶繁刚吃完午饭不久。
　　这时间未免太快了……接下来，叶繁不会像之前那样失控吧？
　　即便两个人其实已经有点谈恋爱的苗头了，但秦书简分得很清，她如今这个样子，充其量只是在被迫和叶繁相处，她必须要拿到身体的自主权才有闲情想这些。
　　秦书简不想让两人的相处变成捆绑着孩子的婚姻，孩子应该是爱情的结晶，不应该被带着目的强行带到这世界来。
　　想到这里，秦书简不由焦虑起来。
　　第二日，叶繁就被迫硬着头皮和苏钰开口：“我想再出门一次。”
　　闻言，苏钰想也不想拒绝了，“或许叶繁小姐您应该还记得清楚，这种事情需要提前申请。”
　　叶繁小心翼翼的道歉，“不好意思啊，我也没想到这事儿，但我今天必须要出门——对了，今天是情人节啊，你忘了吗？”
　　一说到情人节，叶繁语气都理直气壮起来，苏钰明显顿了顿，狐疑地扫了一眼叶繁。
　　像是在说，她为什么突然要过什么情人节了？
　　但有了之前买花的经验，叶繁现在也是面不改色心不跳，认真开口：“书简是我老婆，虽然她现在还睡着，但该有的仪式感我都得给她。”
　　苏钰沉默了一阵，看起来又是惊讶又带着点满意，她垂着头往后退了一步，倒是同意下来。
　　临出门的时候，叶繁都没有想到事情会这么容易，她心中暗暗窃喜。
　　同时也觉得……秦家似乎并没有想象中的那么冷血无情，就连秦书简本人，她大概也不会知道一板一眼、必须按程序做事的苏钰，会因为叶繁一句“仪式感”而给她放行。
　　这几人之间，是不是藏着太多误会了？叶繁不太明白，一边去了之前约定的花店，看见了卫柔，却没见到卫星。
　　卫柔对于叶繁的到来也明显惊讶，她不动声色地往叶繁背后瞧了两眼。
　　接着才接着推销花束的名义，拿了一株风信子过来，一面询问：“叶小姐怎么来了？”
　　叶繁打着哈哈，说今天是情人节呀，一边也拖延着时间，将秦书简昨天晚上的担心一一说了。
　　其实主要还是她信息素失控这件事情，秦书简不得不防止意外发生，而且她们等的时间已经够久了，秦书简也认为卫星应该有所安排了。
　　听着叶繁转达的话，卫柔表情没什么异样，忽然说：“叶小姐居然喜欢这样的花吗？”
　　“仔细想想，我那头仓库里好像还有些这样的，劳烦叶小姐等等了，我这就去找找。”
　　一听就知道卫柔这是要找托词去联系卫星了，叶繁松了口气，面上还客气的问：“需要帮忙吗？”
　　卫柔当然拒绝，只笑着说店里面有专门制作的便捷通道，叶繁过去了说不定还没有自己一个人行动的快。
　　如此说，叶繁也点点头静候佳音。
　　没过几分钟，卫柔拿着新品种出来了，递给叶繁的时候低低开口：“姐姐说会尽快安排的。”
　　怎么还是这句话？
　　叶繁有一点失望，困惑的看了一眼卫柔，可惜她只轻轻摇了摇头，或许是遇到了什么困难吧……只是如此一来就不好给秦书简交代了，叶繁十分纠结。
　　另一边。
　　苏钰看着叶繁离开的背影心中仍然狐疑，她不大能理解叶繁是怎么和一个植物人联络上感情的。
　　之前那么抗拒的情况下，如今居然自顾自就想开了？这其中当真没什么别的隐情？苏钰说什么也不信，但又没什么头绪。
　　将此事通报给秦婉之后，那头的秦婉嗤笑一声，却也想起什么似的，若有所思的问起一个人名有没有来过。
　　苏钰果断摇头，并说：“从大小姐的婚事传出去之后，黎小姐每周的例行见面便不再来了。”
　　“她倒是拎得清。”秦婉冷冷开口，随即眯了眯眼睛，“你去通知她一声，说简儿的身体状况好转了许多。”
　　这话未免突兀，苏钰无法理解，“要让她们见面吗？可是黎薇小姐据说对大小姐也是念念不忘……”
　　“问那么多做什么？”秦婉语气淡淡，“按我说的做就是。”
　　苏钰只好应下。
　　一如苏钰猜测的那样，黎家其他人得知消息的时候并不怎么在意，唯有黎薇挂断电话之后，再度重拨了回来，并表示自己一定会过去看书简的。
　　收到电话的苏钰心情略显复杂，也不明白自家夫人到底为何做这一出戏，两人明明已经结束了。
　　想起还没回来的叶繁，苏钰默默不说话了，无形中被可怜了的叶繁还不知道这件事情，她正抱着礼物兴致勃勃回家。


第15章 
　　叶繁带回去的情人节礼物是个装着永生花的音乐盒，秦书简听着叶繁的描述差点憋不住笑出声来，打趣着问：“之前不是说，永生花都是骗局吗？”
　　“可是好看呀。”
　　叶繁没听出秦书简的意思，歪了歪脑袋诚实的表达自己的想法，“看着确实有点智商税……但制作蛮精良，就算不至于永生，但放一年应该没问题。”
　　听着，秦书简不客气拆穿，“这话耳熟，真不是导购推销时候的原话？”
　　“咳咳咳……心知肚明就好了嘛干嘛拆穿？”
　　叶繁有点不好意思，掩饰尴尬的咳了两声，连忙又说：“你要是不喜欢的话，那我出去再选个！”
　　能用情人节这个理由出去一次，那就应该能用这个理由出去两次，叶繁这样想着，大大咧咧的。秦书简却有点舍不得她这么离开。
　　她也知道叶繁这个纠结症能想到这个礼物已经很不错了，一时别别扭扭地拦住她。
　　嘴里说着什么“这个也不错了”“你再选一次也选不到比这个更好的”，实际上那语气黏黏糊糊的，叶繁又不是傻子，当即就听出来了，笑眯眯的拆穿——“你果然还是很喜欢的，对不对？”
　　秦书简声音一顿，咳了两声听起来想反驳，最后还是不情不愿的承认：“……看着你很用心的份上，也不是不能喜欢。”
　　完了，碰着傲娇了。
　　叶繁一脸笑眯眯，心情却在尖叫，觉得这样的秦书简实在是太可爱了~
　　或许这就是情人眼里出西施吧，秦书简本身就足够漂亮，但落在叶繁这里，她的美又不止容貌的美了。
　　两人腻腻糊糊说了会话，说着说着叶繁就发觉不对了，她脑袋发热呼吸加重，明显是信息素热潮的前兆，按理说她现在应该马上退至一边打抑制剂的……
　　但不知怎的，或许是被氛围迷惑了，叶繁胆大包天，居然凑近过去，红着脸问秦书简，“我有一点点难受……可不可以亲你一下？”
　　秦书简结结实实一愣，一时又羞又气，气她送礼物果然不安好心，语声愤慨，“流氓！”
　　弄得叶繁一下清醒过来，恨不得自扇耳光，尴尬又委屈地解释：
　　“信息素诱导的，跟我没什么关系！”
　　真没什么关系吗？
　　叶繁脑袋发烫说不出话，不知不觉握住了秦书简的手，感受着她的紧张，秦书简反倒觉察出了一丝好笑的意味。
　　“……既然这样，那原谅你一次吧。下不为例！”
　　叶繁喜不自胜，痛快答应，扑过去洗了把脸小心翼翼的想要亲一亲秦书简——
　　偏偏在这时，门外有人敲了敲门，两人俱是一顿，叶繁仿佛被浇了一盆冷水，一下彻底清醒过来，但空气中的信息素还没有散尽。
　　这么私密的事情让别人看见了实在丢脸，叶繁硬着头皮，在急促的敲门声下迅速打开了窗户。
　　听着她的动作，秦书简好笑得不得了，叶繁也听见了她的笑声，有点子生闷气。
　　叶繁还不知道，这还不是她最生气的点。
　　她在几分钟内整理好一切，再打开门时，门外苏钰微微皱眉，看起来似乎有些不太高兴，但还没开口，她旁边忽然出来一个声音。
　　“——好了苏管家，书简这些天都亏她照顾了，一时顾不上我们也是正常的。”
　　这主人公的语气让叶繁一愣，眨了眨眼才看见缓缓从旁边出来的Alpha，她五官出色，但妆容有些过份厚重。
　　她微微笑的看着叶繁，语气说得上是感激，叶繁在那种注视下，莫名有了些不舒服，几乎想问这人是谁。
　　可苏钰没有给她开口的机会，她转而低着头，比见叶繁到时候更显恭敬，“黎小姐，您可以去看看大小姐了。”
　　被称为黎小姐的Alpha微微颔首，旁边有人不动声色的引着叶繁离开，她这才意识到这个Alpha是想见秦书简。
　　但是……秦婉见秦书简要关门可以理解，凭什么这个人也能单独见秦书简啊？
　　叶繁心里憋着股气，冲上去想做点什么，苏钰却制住了她：“走啊？”
　　“那人是谁？”叶繁也不躲不避，但苏钰只复杂的看了她一眼，随即开口，“这不是你该管的事情，你现在跟我先出去。”
　　说完也没给叶繁反应机会，半拖半拽的将人拉了下来。
　　叶繁一头雾水，心里越发不舒服，但也知道苏钰说一不二，看这表情就知道是不会透露什么的。
　　叶繁左右看了看，试探的戳了戳旁边的女佣，小声问：“你知道那人是谁吗？”
　　被戳的女佣略有惊讶，叶繁连忙安抚，“苏管家不在这里，你随便说就好了，我就是好奇。”
　　女佣眨了眨眼睛，看着叶繁的表情也染上了同款复杂，也许是隔得比较近的缘故，叶繁甚至看到了一丝同情。
　　这点同情让叶繁浑身都不自在起来，她扯了扯嘴角，催促着，“有什么你就说嘛……”
　　“那，事先说好叶小姐，您听着可千万不要生气——”
　　叶繁点头保证，女佣也没藏着掖着，小声透露那一位是黎家的大小姐黎薇。
　　这个名字出来的一瞬间，叶繁茫然了一瞬，接着才听清后面的话。
　　“我们大小姐还没出事的时候，两人差点就要订婚了。”
　　“什么？”叶繁惊了。
　　“黎小姐和我们大小姐青梅竹马，从小一块长大！不管谁见了她们，都觉得她们是天天作之合呢……”
　　后面的话真刺耳，……叶繁无语沉默，心中暗含着嫉妒。
　　一看叶繁发白的脸色，女佣立即反应过来，“等等…叶小姐不要误会，现在这两位已经没什么关系了。自从半年前我们家大小姐出事之后，这桩婚事也就不了了之了，所以……”
　　叶繁心情越发酸涩，纠结得说不出话来，下意识往后退了两步，小心翼翼问：“叶繁小姐，你还想听吗？”
　　这还听个什么呀，完全就是给自己找罪受啊，叶繁别扭得不行，心里很不是滋味。
　　但刚刚她还保证自己不会生气呢，叶繁也拉不下这个脸让女佣别说了，索性咳了两声。
　　“等会儿说吧，我去趟洗手间。”
　　叶繁随便找了个借口偷溜了。
　　她走的时候还是有点垂头丧气，脑子里全是女佣那句“青梅竹马”，总觉得自己在秦书简心里肯定比不上她，
　　叶繁胡思乱想的，也没注意到身后有个跟着黎薇来的女生，瞥见她的时候，眼里骤然迸发出惊喜。
　　她左右看看，发现没人注意到自己之后低了低头，随即踏步径自跟上了叶繁。
　　沉浸在自己思绪里的叶繁毫无所觉，闷闷不乐的推开洗手间的门，首先给自己洗了把脸。
　　一抬头，叶繁正想看看镜子，身边却伸出一只手猛的拽住她往旁走，叶繁险些尖叫出声，却没想到另一只手预判似的捂住了叶繁的嘴。
　　叶繁懵了，原本的力气使不上半点，反倒被身后那个人拽进了洗手间里，等到她一松懈，叶繁便趁机反抗，没想到那边先传来一句熟悉的声音：“叶繁…是我！”
　　叶繁一愣，看清了那人的脸，大脑如同遭受重击一般，无数碎片蜂拥而上。
　　她有些整理不过来，便懵在那里。
　　对面的人却红着眼圈含泪说：“叶繁，你怎么在这里，你知道我找了你多久吗？为什么没等我？”
　　记忆缓慢重合，面前的人还在诉说思念，叶繁却尴尬得只想钻进地缝里，她终于想起来原身胆小如鼠、却敢鼓起勇气逃婚的原因了。
　　很简单，面前的人叫做赵雨思，是原身的女朋友，她和这个女孩偷偷恋爱却得不到家里支持。
　　于是两人约定私奔，不想中途出事……叶繁穿了过来。
　　作者有话说：
　　以防误会，剧透一下吧，这前女友是假的，有目的。
　　这个是甜文，不虐，俩人没有狗血误会啥的。


第16章 
　　叶繁尴尬万分，根本不知道该怎么面前的女孩，眼看赵雨思都要哭了，她硬着头皮拍了拍她的肩充作安抚。
　　但等赵雨思一抬头，叶繁吓得立即手往回缩。
　　结果还是慢了一步，赵雨思死死抓住她的手，脸上满是希冀的说：“叶繁，我们走吧，想办法从这里逃出去，我们就可以永远在一起了！”
　　听着像是赴什么死约……叶繁抖了抖，带着尴尬的笑试图把手掰出来，一边打着哈哈。
　　“可是……秦家势力这么大，我们跑也跑不了多远吧……”
　　“你害怕了吗？”赵雨思眼神一凝，十分认真地看着叶繁。
　　虽然是问句，但叶繁莫名总觉得里面带着点威胁，她沉默一秒，坚决否认道：“我只是担心，万一出什么事了……”
　　赵雨思眼神软化下来，安抚说：“你别怕，我知道有一个秘密可以保护我们——”
　　秘密？
　　叶繁整个人都不好了，这是还有什么隐藏剧情吗？
　　但是不管赵雨思知道什么秘密，叶繁的第一反应都是，秦书简知道了肯定会生气的！
　　一想到这一点，叶繁就慌得不知该如何是好，她也不可能应下赵雨思的要求，即便很对不起原身，但她现在喜欢的是秦书简啊！
　　叶繁一时不知道该怎么办才好，赵雨思似乎并未察觉，还拉着叶繁说劝她走，直到外面忽然有人敲了敲门。
　　随即传来了一个声音，是苏管家的，她在问：“叶繁小姐？您在里面吗？”
　　赵雨思瞬间安静下来，叶繁却精神一震。
　　她也不敢表现得太欣喜，只得匆匆说：“苏管家看我看得很严，我再不回话她可能会破门而入。”
　　闻言，赵雨思微沉着脸色，并没有怀疑，只是忧伤的看了一眼叶繁，随即快速开口：“好，那你先去应付她，三日后老地方见——我有个秘密告诉你。”
　　说完她直接闪身进了旁边洗手间，叶繁紧张的咽咽口水，都没来反应过来老地方是什么地方。
　　但仔细一想，又觉得自己也不会去赴约，何必多嘴一问。就是赵雨思嘴里的那个秘密……莫名让叶繁有一点在意。
　　她抿了抿唇，表情微妙，而另一边的苏钰已经等不及了，敲门的动静又急促了几分，叶繁被那“咚咚”声震得头晕，慌忙过去开了门，同时捂着肚子故作虚弱的说：“怎么了？黎薇走了吗？”
　　苏钰的眼神上下扫了扫，略略退后一步，平静说：“是的，黎小姐已经出来了。”
　　“没事的，我去洗个手，等会就上去。”
　　苏钰颔首，转身离开，叶繁松了口气，关了门去洗手，中途瞧了一眼静悄悄的洗手间，有点担心会不会被监控拍到。
　　镇定镇定，不要想太多，叶繁拼命安抚自己，深吸一口气转身离开。
　　上楼的时候，叶繁还看见了坐在沙发上和苏钰交谈的黎薇，她神色落落大方，不时轻笑一声，淡定的姿态总让叶繁想起秦书简——她们这样的世家小姐在一块其实才是最相配的吧……
　　叶繁情绪有点低落，没注意到底下的黎薇余光似乎瞟了一眼过来，苏钰却若有所觉，淡淡问：“黎小姐想说什么？”
　　“没什么。”黎薇如是说，“我的人回来了，今天谢谢告知，希望下次再见面的时候书简已经醒了。”
　　话音一落，苏钰脸色就沉了下来。
　　她听得明白黎薇这是什么意思，表面是在说秦书简都没醒有什么可通知的，实际上根本不信自家大小姐还有醒来的可能。
　　想到这里，苏钰便知道这场对话不需要继续下去了，冷冷说：“那便不送了，黎小姐慢走。”
　　黎薇转身离开，苏钰瞥了一眼她的背影，眉头紧紧皱着，眼角余光却扫见跟在黎薇后面有些奇怪的女人。
　　她一直不住回望这边，似乎是…不舍？
　　苏钰神色越发严肃了。
　　楼下的一切叶繁都不知情，她还沉浸在自己的情绪中，一推开门都不知道该说什么。
　　结果刚刚在床边坐下，秦书简的声音就突兀响起，“你身上陌生的香水味从哪来的？”
　　叶繁一僵，脑子里第一个想法是刚刚从赵雨思那粘上的，不知道为什么有种莫名的心虚。
　　这能实话实说吗？
　　当然不能说啊！难道要跟秦书简坦白自己突然蹦出来一个前女友、刚刚还偷偷见了面的事？
　　叶繁脑子里一片混乱，下意识摇头：“什……什么香水，我不知道哎，可能是花香味？”
　　秦书简的声音里顿时透出了深深的古怪，她质问着：“你是觉得，我连花香味和香水味都分不出？”
　　即便还没有见过秦书简生气的样子，但听着这句反问，叶繁突然就领悟到了，她心下一抖，顿时话不经脑子，直接乱七八糟胡乱解释了一通。
　　这样说出的话自然是漏洞百出，秦书简轻松找出破绽，语气更显怒意，直接质问：“为什么撒谎？”
　　叶繁张口结舌，一下懵了，也知道自己瞒不过去，只能垂头丧气的道歉：“对不起……”
　　她承认她是撒谎了，但原身的事情她真的不知道该怎么开口，难道要说自己是穿越的吗？或者说，失忆了？这借口未免离谱，秦书简要是问起她之前怎么不说怎么办？
　　叶繁深吸一口气，意外的也固执起来，“我是撒谎了，但有些事情我真不知道该怎么说，你让我想想，我想明白了就告诉你好不好？”
　　秦书简沉默着，她也知道不应该逼太紧，但藏着什么事情不肯说的叶繁总让她觉得不舒服。
　　她现在困在床上哪也去不了，唯一能交流的就是叶繁，她所有的秘密都被迫展现人前，叶繁却说“不知道该怎么说”？
　　这让秦书简有点不高兴，听到叶繁保证自己一定会告诉她，才含糊应了几声。
　　叶繁以为她这是答应了，以为自己哄好了，便也没注意，闷头去浴室洗了澡，把那股不知从何而来的香气洗掉之后才出来。
　　然而出来的时候，叶繁才发现秦书简还是不高兴。
　　想了想，自己刚刚不是哄好了吗？难道是黎薇的原因？
　　想想也是，车祸之后青梅竹马的未婚妻说没就没，谁听了也会难过，叶繁忍着心里的酸涩感，抿着唇安慰了秦书简两句。
　　秦书简一时反而更不高兴了，直接开口表明：“有什么可惜的？我又不喜欢她，这人惯会惺惺作态，要真是喜欢我，怎么会一出意外就迫不及待的要退婚？”
　　秦书简对黎薇确实没什么感觉，两家订婚也只是门当户对，原本觉得凑合着在一起过就算了，但谁知道黎家会这么不给面子。
　　明明都知道是商业联姻，但黎薇过河拆桥的意味也太明显了，现在一切摆到了台面上，秦书简可不愿意继续被黎薇利用，被当成她立深情人设的工具。
　　秦书简知道叶繁脑子简单想不通这些事，索性一股脑全说了，听得叶繁简直一愣一愣的，反应过来脱口而出第一句话就是：“太过分了，换成我绝对不会这么做的！”
　　秦书简生气生到一半，听见叶繁这句甚至显得有点幼稚的话，不知道为什么，她气突然消了大半，却还哼了一声。
　　“谁知道你会怎么对我，你刚刚不还有事情瞒着我不肯说呢。”
　　这就有点破坏气氛了，叶繁顿时支支吾吾起来，“我真没想骗你，但这事儿……这事要怎么说呢……”
　　叶繁烦恼这该怎么解释，只能试着描述，“就，我有个朋友，她……怎么说呢，结婚的时候不小心磕到脑子了，遗忘了一部分记忆。然后遇到了喜欢的人，突然又恢复记忆了，发现自己结婚之前有个女朋友——”
　　叶繁脑子里算盘打得精，却忽略了秦书简可没她想象中得那么蠢，在叶繁还没反应过来的时候，突然冷声反问：
　　“所以这个朋友就是你自己？你结婚前有个前女友？”


第17章 
　　叶繁愣住了，硬着头皮不敢承认，又不敢撒谎，傻傻的模样看上去有些滑稽。
　　秦书简冷笑一声，这下彻底生气了，叶繁还是第一次看见秦书简这么生气的样子，哄了半天反而越哄越生气，没办法，她只好闭了嘴。
　　原本还好奇赵雨思口中说的到底是个什么秘密，但这下也不敢去问了，感觉问了自己离死就不远了。
　　空气安静下来，叶繁是坐立不安，但这次不管她怎么示好，秦书简反应都十分冷淡。
　　叶繁愁得唉声叹气，两人开始冷战，或者说秦书简单方面不理她，一夜叶繁睡都没睡好，一大早又被敲门拉去体检。
　　苏管家盯着她的黑眼圈，让叶繁以后早点睡不要熬夜，要不然下次秦家就要开信号屏蔽器了。
　　……叶繁很想解释不是因为这个，但张了张嘴又发现自己没什么可解释的。
　　她越发垂头丧气，想不明白自己怎么在哪都是被噎的份，结果这还不是最惨的。
　　等体检结果出来之后，医生脸上的笑容越发扩大，乐呵呵说：“叶小姐的身体指标一切正常，没问题的话，明天就可以将大小姐转去医院准备取卵了。”
　　叶繁瞬间睁大了眼睛，脱口而出说了句“不行”，但这句拒绝甚至都没换回苏管家和医生的半个眼神，两人直接旁若无人地商量起交接过程了。
　　叶繁缩了缩肩膀，只觉得一阵惊悚，这地方是一刻都待不下去了，便匆匆说：“那那我先回去……”
　　两人都没有拦，叶繁赶紧上楼，把这件事情告诉了秦书简。
　　其实不告诉也没事，等会儿秦书简肯定也是要安排体检的，但是不说的话，叶繁实在不知道该怎么办，她万分担心。
　　只是这个时候这份担心，落在秦书简眼里就有点变了味，她突然不太明白为什么这么抵制了。
　　在叶繁的描述里面，自己难道不是她“很喜欢很喜欢的人”吗？既然“很喜欢很喜欢”，那为什么要这么紧张？
　　秦书简承认自己有点钻牛角尖了，明明一开始，也是她固执要求绝对不能要孩子的。
　　但就是很气……
　　她心里郁闷得很，语气也冷冰冰的，直接让叶繁尽快去通知卫星，毕竟——“我一个植物人能做什么？想办法让卫星加快动作。”
　　话里还有点阴阳怪气，叶繁心里一紧，觉得自己应该安慰安慰，但这时候秦书简反而催促起来：“愣着做什么？你已经检查完了，现在是好机会，赶紧想办法把消息传出去。”
　　好…好吧，叶繁只得点头。
　　她下了楼又向苏钰请假，叶繁刚刚的异样表情早被苏钰尽收眼底，一时间眯了眯眼睛，反问一句：“这个时候出去干什么？”
　　叶繁努力维持镇定，“我现在有点不安，想散散心……不行吗？”
　　苏钰的眼神上下扫量着叶繁，叶繁努力维持着表情似乎没有变化，心里却感觉过去了一个世纪之久，苏钰才终于点了点头，淡淡说：“那你带上保镖，没意见吧？”
　　“当然没有。”叶繁肯定的点头，出了门又感觉这事不太对，之前几次出门的时候，苏钰虽然也有询问，但都不像这次这样严苛。
　　是因为快到重要时候了吗？
　　那…依着苏管家的谨慎，她不会安排什么暗哨跟着她吧？
　　叶繁有点头秃，她实在很不适应这种碟中谍的感觉，索性折腾了好一会儿，绕了好几圈去了好几个花店，才到了卫星那里。
　　希望这个障眼法有用，叶繁如此想着。
　　这一夜，秦书简依然保持着沉默，叶繁心里有点不是滋味，想跟她说说话也没有回应，便苦着脸等到了第二天。
　　第二天一早，秦婉回来了，安排人将秦书简和叶繁一块打包送去医院。
　　叶繁在病房里陪着秦书简，外面保镖守着，不时就有花里胡哨的仪器进来对着秦书简一顿检查。
　　也不知查了什么，叶繁戴着口罩站在一边发呆，听着那些人笔在纸上写写画画，还有小声交流，议论着什么时候合适，只觉得头疼。
　　好在检查完，病房里大部分人都离开了，叶繁刚送了一口气，没多久，又有一个护士打扮的人进了病房。
　　她本以为是又要做什么检查，却见那人取下了口罩。直到这时，叶繁才发现这双眼睛熟悉得可怕——不就是在花店里见过的卫星吗？
　　叶繁瞪大了眼睛，有点不可思议，卫星却根本顾不上理会叶繁，她愣愣的看着秦书简，唰的落下泪来。
　　叶繁原本还在震惊卫星居然能打扮成护士的样子混起来，现在就更震惊了。
　　即便她没怎么给别人当过手下，自己也没什么手下——但她显然也清楚，普通的上下级关系可不会这么让人动容，卫星之前明明还是行事干脆利落的御姐范，现在一见秦书简居然是这副模样……
　　意识到两人关系可能也不简单，叶繁心里酸酸的，甚至默默掰起手指算起来，一个黎薇，一个卫星。
　　秦书简桃花还蛮多的嘛……
　　耽搁了一会儿，秦书简却忍不住了，催促起叶繁让她赶紧说正事。
　　叶繁也反应过来，连忙小声提醒：“卫小姐，你想到办法带我们走了吗？”
　　卫星深吸了一口气道：“你没告诉我大小姐没醒，计划需要一点小更改，你听我说……”
　　闻言，叶繁也有点自责，点了点头仔细听着卫星的计划，将那些重要的时间点一一记下，又和卫星对了一遍。
　　一切看似平静，但在叶繁想询问一个小细节的时候，门外却传来了轻微的脚步声。
　　卫星迅速闭了嘴，低着头准备离开，不想下一刻秦婉带着医生直接开了门，她冷冷扫视一圈，随后将目光放在了还没来得及离开的“护士”身上，语声冰冷，“都说检查完就走，你留在这里做什么？”
　　这声音一出，叶繁不知道卫星是什么感觉，但做贼心虚的她直接先被惊出一身冷汗。
　　但卫星显然比较熟练，她抬起头看起来茫然无比，看了一眼秦婉又低下头，淡定的说：“病人营养液滴得太快了，我刚刚检查了一下。”
　　闻言，秦婉看了一眼旁边的医生，医生显然明了，过来检查了一下仪器情况才说：“没什么问题。”
　　秦婉这才点头，让护士离开。
　　这段过程中，叶繁一个大活人站在那，几个人的眼神却都没有看向她，叶繁总觉得被忽视的彻底。
　　结果秦书简居然读懂了她的心思，居然在这个时候提醒，“我母亲觉得你胆小不足为惧，对你没有防备心也是好事。”
　　这可真是杀人诛心，叶繁捧着一颗稀碎的心默默站开，给医生和秦夫人留足了空间。
　　果然，秦婉眼里根本没有叶繁，仿佛刚刚病房里只有秦书简一个活人似的，根本不需要问叶繁。
　　叶繁憋屈得不行，但很快她就后悔了——检查完秦书简之后，秦婉何医生的眼睛里终于有了叶繁，然而秦婉下一句话就说：“带她去打针吧。”
　　……还不如没有她呢，难道自己唯一的存在感就是打针做工具人吗？？
　　叶繁悲愤至极，又无力反抗，被带着出了病房打了针。
　　等到打完针回来，叶繁眼圈已经红了，委委屈屈的依偎在秦书简病房旁边。
　　如果说之前秦书简语气冷冰冰的，叶繁还能忍受，但打完信息素刺激剂之后的叶繁，直接进入易感期了。
　　易感期的Alpha没有Omega的抚慰简直比生病还难受，叶繁掉着眼泪，委屈巴巴，想靠近秦书简腻歪一下，又人生气，小心的躲开了一点。
　　这其中几分真几分假大概也只有叶繁一个人知道了，但不得不说，秦书简很吃这套。
　　毕竟冷战了半天一夜，看情况来说叶繁应该是知道错了，秦书简慢慢缓和了语气，却还是旧事重提，首先就问：“你那前女友到底是怎么回事？她来找你了？想让你跟她私奔？你们不会睡了吧？”
　　秦书简非常介意的加重了“睡”这个字，这么直白的话弄得叶繁有点害羞，红着脸摇头。
　　“你相信我，我也是初吻来着……”
　　她语气甜滋滋的，好像还很高兴似的，但这也哄不着秦书简，她只要一想到叶繁身上陌生的香水味就怒火蹭蹭直冒。


第18章 
　　“我不喜欢你和我以外的omega有过多的接触，如果再被我发现，你就死定了。”秦书简语气冰冷如冬日寒风。
　　叶繁什么时候听秦书简和她说过这么重的话，瞬间脖子一紧，连忙举手保证：“我发誓！绝对不会乱来的！更不会多看别的omega一眼！”
　　秦书简轻哼一声，“最好是，不然我可不会再像这次一样好说话了。”
　　叶繁松了口气，知道这次事情算是过去了，不过没想到自己老婆看着娇娇软软的竟然还有一点点病娇。
　　也不知道原身还有什么秘密？要不把自己是穿越过来的事情告诉老婆？
　　可是穿越的事情太过离谱，说了老婆会相信她吗？还是会觉得这是她找的借口？
　　正在叶繁纠结到底要不要说的时候，病房外响起了敲门的声音，有护士走进来，要对叶繁打针后的身体情况做一个检查。
　　之前卫星是准备让叶繁和秦书简等病房里的人都走了之后从窗户逃走，她在窗下接应的，但是由于秦书简不能控制自己身体，只能暂时改了计划，而眼下这人正是逃走的突破口。
　　秦书简听到房内的动静，提醒叶繁，“可以动手了。”
　　叶繁摸摸口袋里卫星之前给她的针剂，趁着护士弯身准备给她做检查的时候，对着护士猛然扎下，在护士没反应过来时就已经将本就不多的药剂推完。
　　看着倒在地上的护士，叶繁一边将护士的外袍脱去，一边念叨，“护士姐姐我这也是迫不得已，你醒了之后可千万不要怪我。”
　　时间紧迫，叶繁不敢多耽搁，迅速的换上护士服，出门按照之前卫星提供的位置，取了给秦书简用的伪装道具。
　　回到病房后，叶繁仔细的给秦书简伪装好，然后弯身抱起秦书简将人放在轮椅上。
　　突然空荡的怀抱让叶繁有些不适应，手指上似乎还残留着秦书简的体温。
　　老婆不愧是Omega，连身体都娇娇软软的，要不是眼下时机不对，她都想和秦书简讨个亲亲了。
　　不过若是这次成功逃出去，老婆会奖励她的吧，想到这里叶繁眼睛都弯了，满心欢喜。
　　秦书简见叶繁放开她后一直没动静，有些无奈，也不知道这小话痨又在想什么呢。
　　“叶繁，我们走吧。”
　　“嗯！我们走。”
　　叶繁说着，推动轮椅朝病房外走去，门口秦家的人已经被卫星给支开了。
　　医院的监控也已经被卫星植入了假的录像频段，监控房的人不会看到她们出来。
　　不过叶繁依旧十分紧张，握住轮椅的手都出汗了，呼吸也重了不少，走路的时候头都不敢抬。
　　走廊上护士和医生来回忙碌的奔走，有护士不小心撞到叶繁的身上，叶繁的心一瞬间就提起来了，顿时大气不敢出一个。
　　小护士连忙道歉：“对不起，你们没事吧。”
　　“没事。”叶繁开口了，嗓音干涩。
　　小护士许是太忙了没有发现叶繁的异常，再次道歉之后就冲冲走了，看样子是在赶时间。
　　秦书简听出叶繁的不对劲，温声安慰，“别紧张，你越是紧张越容易露出马脚，放松呼吸，只要按照卫星说的去做，就不会出问题……”
　　叶繁深吸一口气，随着秦书简的安慰，她渐渐放松不少，按着卫星之前说的路线和时间，一路有惊无险的来到医院一层。
　　走出一层大厅，眼看着出口就在眼前，叶繁的步子都轻快不少，快了，就要到了，只要找到卫星事先安排好的车，她们就可以离开了，车牌号是……
　　车牌号……一刹那，叶繁如坠冷窖。
　　“怎么停下了？”
　　叶繁声音有些颤抖，一路支撑她走过来的那口气瞬间泻了。
　　“卫星没有说安排的车牌号是什么！”
　　秦书简沉默下来，也瞬间意识到了问题，当时秦婉和医生来的太快了，卫星根本没能来得及交代清楚车牌号。
　　值守的保安往这边看了一眼，见叶繁推着个轮椅没有动，朝叶繁走来。
　　“你怎么把病人给推到这外面来了？”
　　就差这一步了！
　　叶繁你还要带老婆出去呢！
　　她在心里默默给自己打气，努力让自己镇定下来。
　　“病人在病房待久了，有些闷，让我带出来散散心。”叶繁眨眨眼睛，朝保安露出友好的笑容。
　　“北门那里有一片规划出来的区域，专门用来给病人解闷用，你是新来的吧，这都不知道。”
　　“啊哈哈，对，这都让保安大哥给看出来了。”
　　叶繁笑的傻乎乎的，保安没有起疑，只是看了眼秦书简。
　　“病人睡着了，外面风大，你别在外面瞎转悠了，快回去吧，别给病人吹着凉了。”
　　“我这就回去，多谢保安大哥的提醒。”
　　叶繁转身推着轮椅离开，同时疯狂的思考对策。
　　这可怎么办，她们好不容易走到这里，难道就要这样回去了吗？
　　还没等叶繁走多远，身后的保安突然大喊：“站住！”
　　叶繁还没反应过来好好的保安大哥怎么说变脸就变脸了，秦书简就已经迅速意识到了不对，她们肯定是暴露了！
　　“绕过保安，朝门口跑，如果跑不出去，我们就没机会了。”
　　不管发什么了什么！先听老婆的！叶繁推着轮椅就跑了起来。
　　只是叶繁带着秦书简，要顾忌地面情况，很难放开手脚去跑，没多久就被保安给制服了。
　　叶繁有些沮丧，这次不能逃跑成功，以后恐怕就更难了。
　　她哭哈哈的对保安陪着笑脸，“保安大哥，你看这中间是不是有什么误会，我这都要回去了，你抓我干什么，我……我还要将病人给送回去呢。”
　　保安没说话，只是按照上面下达的指示和同事一起将叶繁给送回病房里去了。
　　病房内秦婉面容黑沉，苏管家站在秦婉身边面色一样的难看，有医生和护士在病房内等着，看到秦书简被送回来，全都围上去用各种精密的仪器给秦书简做检查。
　　那架势不知道的，还以为秦书简怎么样了呢。
　　叶繁小声嘟囔，“我只是带大小姐出去转了一圈，还什么都没做呢……”
　　“叶繁！”
　　秦婉脸绷得紧紧的，眼睛像挟着闪电的乌云。
　　叶繁被秦婉看的头皮发麻，脸瞬间就垮下去了，“秦夫人……”
　　“是不是我这段时间对你太宽松了，让你忘记了你的身份！”
　　一股寒意迅速窜上叶繁的脊背，叶繁心中叫苦，呜呜呜，秦夫人真是太可怕了。
　　秦书简虽然看不到，但是凭借这些时日的相处就知道此刻叶繁会怕成什么样了。
　　她无奈安慰，“别怕，母亲还需要你来进行胚胎培育，不会把你怎么样的。”
　　呜呜呜，果然还是老婆好，还知道安慰她，是她不好，没有带老婆成功逃出去，但是为了老婆，她不能退缩！
　　“秦夫人，书简还没醒，你就不用等她醒来问问她愿不愿意吗？这样对秦小姐来说是不是太不公平了些”　叶繁声音颤抖，明显表明着她心里在害怕，但是即便如此，她还是坚定的为秦书简说话。
　　秦婉没想到叶繁竟然还敢反驳她，面色一沉，身上散发着凛冽的杀气。
　　“记住你的身份!你只是我秦家招收的赘A，还没资格对我秦家的事情指手画脚。”
　　叶繁感觉如果不是法治社会不允许，秦婉恐怕都要对她动手了。
　　她吞吞口水，“我知道我只是赘A，秦夫人你看不起我，可书简是我的妻子，我有责任保护她。”
　　秦书简是秦婉最疼爱的女儿，如果不是那些人逼得太紧了，她怎么可能会对女儿做这样的事情，如今被叶繁指责，更是气火上涌。
　　“我的女儿还轮不到你来保护，你先想想你自己吧！”
　　秦书简虽然身体不能动，但是却将房内的对话听了个清楚，心头顿时滑过一阵暖流。
　　这傻子，明明这么的害怕，却还在坚持为她说话。
　　不过与之相对的，秦婉冰冷的态度，让秦书简感到微微心寒。
　　叶繁一个和她认识不过几个月的人尚且会尊重她的想法，可她的母亲和她相处实二十多年，却只是一心想要个秦氏集团的新继承人。
　　秦婉并不清楚秦书简能感受到外界的事情，依旧怒目瞪着叶繁。
　　“我不知道你是怎么联系上卫星的，但是她现在已经被我的人给抓住了，你就不要在想着她能帮你什么了，给我乖乖听话。”
　　叶繁完全没想到卫星也会被秦婉抓住，顿时急了：“你把卫星怎么样了？”
　　秦婉没有回答，冲着几个保镖招手，“你们几个，给我把她看好了，不许她踏出房间一步！”
　　“是，夫人。”保镖们纷纷应下，训练有素的分好了站位。
　　秦婉不再理会叶繁，朝房门外走去，护士医生等人都跟在秦婉的身后，最后一个人离开，病房门砰的一声被关上，房间瞬间空了下来。


第19章 
　　叶繁泄气的趴在秦书简的身边，整个人丧丧的。
　　“是我不好，没能和卫星说清楚你还没清醒的事情，叫她临时改了计划，连累了她。”
　　秦书简感受到手边毛茸茸的脑袋，心里一片柔和，就算知道她们很难再逃出去了，也不忍心责怪叶繁。
　　“你不要太自责了，这次事情错不在你，只是我们运气不好罢了。”
　　经过这次事情之后，叶繁失去外出的权利，秦婉对叶繁和秦书简的看管更加严格，两人根本就没有逃跑的机会，而原本计划的取卵日期也提前了许多。
　　三天后，医生将叶繁和秦书简带去两个不同的手术室，手术室内的人不止有医生和护士，外面还有秦家的保镖。
　　医生很明显是被秦婉叮嘱过了，见叶繁一直不动怕叶繁又搞事情，开口催促：“叶小姐，躺上来吧，如果你不动，那我只能请秦家的人来帮你了。”
　　叶繁无奈的叹了口气，知道这个时候已经没有办法，只能乖乖的躺在手术床上。
　　取卵的过程很顺利，不到半个小时，医生就把要用的卵子给取出来，放到了一个控温箱里。
　　叶繁这几天一直都在打针，今天又取了卵子，整个人焉了吧唧的被人送回了病房，就放在秦书简隔壁的病床上。
　　她回来的时候，秦书简也已经在病床上了，看着躺在边上毫无反应的老婆，叶繁有些担心：“书简，你怎么样，有没有哪里不舒服？”
　　刚刚被取了卵子，秦书简的心情如同被浓重的阴云笼罩，她强装淡定地说道：“我没事。”
　　叶繁敏锐地察觉到老婆的情绪有些低落，忍者身体的不适从床上下来，走到秦书简身边的床沿上坐下。
　　她温柔地握住秦书简的手，试图安慰秦书简，“我知道你不想在这种时候有孩子，但是培育胚胎哪里是那么容易得事情，说不定这次就失败了呢。”
　　然而，叶繁的话并没有起到安抚秦书简的效果，她是秦婉的孩子，很清楚秦婉的性格，一旦秦婉定下目标，就绝对不会轻易放弃。
　　秦书简轻叹了口气，声音中透着无奈，“即便这次不成功，还有下一次，再不行就再下下次，如果和你不行，妈妈可能会再找一个人过来，让我和那个人的进行基因配对，不管怎么样，妈妈都不会放弃培育这个孩子的，除非我能醒过来。”
　　听到秦书简说可能会和另一个人培育孩子，叶繁心里就不舒服，一时间不知道该让这件事成功好，还是不成功好。
　　“不说我们了，现在卵子已经被取走，至于成不成功就不是我们能把控的事情了，只是不知道现在卫星人怎么样了。”
　　叶繁叹了口气，“希望她能够没事，毕竟她是因为我们才会被秦夫人给抓住。”
　　卵子被取走，两人之后只在医院休息了一天，然后就再次被秦夫人给送回了秦家别墅，重复之前的生活。
　　只是叶繁再也没有来医院之前那么自由了，因为之前在医院的事情，叶繁现在被看管的很严，只要她从秦书简的房间出去，就会有保镖跟在她身边，不管怎么样她怎么都摆脱不了。
　　几乎是叶繁走到哪里保镖就跟到哪里，让她很是苦恼。
　　午饭的时候，叶繁看着餐桌上盘子里的蔬菜，眉头皱成一个川字，满脸的嫌弃。
　　“我的汉堡，我的可乐，我的炸鸡……我已经好久没见过它们了，而且我已经很久没买花给书简了，苏管家你今天能不能通融谈通融，让我出去一会，就一会儿！我保证只是买东西，别的什么都不干！”
　　苏管家站在叶繁的旁边，闻言斜斜的瞥了她一眼，什么都没说，但是眼神里的意味已经十分明白。
　　眼见出去的路行不通，叶繁干脆直接抬头问道：“苏管家，之前你们在医院抓的那个人你还记得吧。”
　　苏管家轻嗯了一声，以作为回答。
　　叶繁看了眼苏管家的神色，发现什么都看不出来，有些泄气的问，“那苏管家你知不知道卫星现在在哪里？你们是不是把她给关起来了？”
　　见苏管家不答话，叶繁着急了，“私自关人可不好，秦夫人应该是知道吧。”
　　“而且现在卵子你们已经取到了，再关着卫星也没什么用了，你们不如把她给放了吧，再怎么她说也是你们大小姐的朋友……”
　　叶繁絮絮叨叨的说个不停，希望秦婉能够放卫星走。
　　“这些事情不是你能打听的，你就在这里好好待着吧。”苏管家打断了叶繁的话，面无表情的准备转身离开。
　　“苏管家我求求你了，就把人放了吧！这件事都怪我。”叶繁拉住苏管家，语气十分可怜，任谁看了都不忍心拒绝。
　　这招或许在秦书简面前有用，但是对于苏管家来说一点用都没有。
　　苏管家冷酷的将衣角从叶繁手里拽出，她是秦氏的管家，没有秦婉的吩咐，是不会把卫星的情况告诉叶繁。
　　望着苏管家离去的背影，叶繁满心无奈，气鼓鼓的饭都没吃，回了房间。
　　一回到房间，她就扑到秦书简的床边。
　　“我只是想知道卫星的状况而已，苏管家怎么连这个都不愿意告诉我！”
　　秦书简深知苏钰的脾性，安慰叶繁，“苏管家是母亲的人，一切都以母亲的吩咐为先，如果母亲不想让人告诉你，你问苏管家再多也是没用的。”
　　叶繁有些泄气，“书简，你担心卫星吗？”
　　“担心又怎么样，现在的我什么都做不了。”
　　秦书简这话一说，房间内的气氛顿时凝滞起来。
　　“书简，秦家的条件这么好，你肯定能痊愈的！”　叶繁拉起秦书简的手，灼热的温度透过两人相贴的肌肤传到秦书简的手上，叫她心里也暖暖的。
　　叶繁每天除了下楼吃饭，就是和秦书简在房间里腻歪，有时候放电影的时候，还会贴心的在秦书简身边给秦书简讲解电影里的画面。
　　时光转瞬飞逝，这样平静的生活又过了一个月，直到苏管家找上叶繁。
　　“胚胎培育成功，现在已经植入了人工子宫中，你和大小姐很快就会有一个孩子。”
　　叶繁原本还在快乐的啃鸡腿，听到苏管家说的事情之后，整个人都愣住了，鸡腿都顾不得啃了。
　　她有些难以置信的问道：“你不是在开玩笑吧？这么容易就成功了吗？”
　　苏管家面无表情，“我从不开玩笑。”
　　叶繁没想到胚胎培养的事情，竟然真的一次就成功了，手里的鸡腿顿时不香了。
　　不管怎么说，这个孩子都是她和老婆的，这件事有必要让老婆也知道。
　　将油乎乎的手指擦净之后，叶繁迅速回房间，将这件惊人的消息说了出来。
　　这次秦书简没有像以前一样回应她，叶繁等了许久不见秦书简回应，不禁心急的询问，　“书简，你是睡着了吗？”
　　终于，秦书简说话了，只是声音听起来有些呆滞：“我们……这就有孩子了？”
　　叶繁还是第一次听老婆用这样的声音说话，看来这件事不止她一个人感到震惊。
　　秦书简是喜欢叶繁，也不排斥她和叶繁的孩子，但是总觉得这个孩子不应该在这个时候出现，她还什么都没准备好，就已经要当妈妈了。
　　两人一想到会有一个属于两个人的孩子，心里都很茫然，她们之间明明什么事情都没有发生，秦书简甚至还没亲眼见过叶繁。
　　消化了一天，两人终于接受了她们即将有孩子的事实，而叶繁也被放松了看管。
　　没有了利用价值，连之前一直跟在叶繁身后的保镖都不在紧盯着她了，这下叶繁终于可以正常的出门。
　　一恢复自由，叶繁就第一时间去了花店。
　　卫柔依旧是之前的模样，坐在轮椅上，正在摆弄店里的花枝，只是整个人看起来没有之前有活力了。
　　“卫柔？”
　　听到声音，卫柔回头，看到叶繁眼里闪过一抹惊喜，“是你！”
　　“是我，我想知道卫星回来了吗？”
　　听叶繁提到卫星，卫柔眉心顿时隆起，心像波涛中的小船般起伏不定。
　　“自从那天姐姐说要出去办事后，我就再也没见到过她了，电话也联系不上，你能不能帮我找找她，我很担心她。”
　　叶繁没想到，她和秦书简的胚胎已经培养成功了，卫星都没回来，难道她是真的被秦夫人给关起来了吗？
　　卫柔只知道卫星是去给叶繁办事的，但是却不知道究竟是去哪里，做的又是什么事。
　　眼下叶繁是她寻找到卫星的唯一希望，她急切的抓住了叶繁的胳膊，“你告诉我，我姐姐去了哪里好吗？是不是出什么事情了？”
　　看着眉目间布满忧色的卫柔，叶繁不知道该不该把实情告诉她。


第20章 
　　卫柔见叶繁不说话，也不再问，抿唇转动轮椅准备闭店。
　　叶繁忙去制止：“你要干什么？”
　　“我要去找姐姐。”
　　卫柔神色坚定，这段时间卫星不在，她自己一个人守着店，心里很是不踏实。
　　她知道卫星是去给叶繁办事的，所以一直在等叶繁过来。
　　卫柔不是没想过去找叶繁，只是忙活许久，始终没什么收获。
　　今天好不容易等来叶繁，原以为能得到关于卫星的消息，可是事实却让她失望。
　　如今能依靠的只有自己，她就算是爬着去，也一定要要找到姐姐。
　　叶繁见卫柔这个样子，心中的愧疚之情都要满的溢出来，更加坚定要将卫星询回来的决心。
　　她蹲在卫柔面前，双手按住轮椅扶手，盯着她的眼睛，认真且诚挚地说：“卫柔你不要担心，我会帮你找卫星的，你只要在家里好好等着你姐姐回来就好了。”
　　卫柔抬头，一双眼睛满是希冀，“真的吗？”
　　叶繁坚定的点点头，“真的，不管付出什么代价，我一定会把卫星找回来！”
　　卫柔盯着她看了几秒，最终点头：“好！我相信你！”
　　有了叶繁这句话，卫柔心里踏实不少。
　　她这花店来来往往有不少人，可是只有叶繁每次过来会给自己的Omega买花。
　　她一定很爱自己的Omega。
　　她想，这样的人一定有一颗柔软的心吧。
　　叶繁不知道卫柔的想法，又安抚了卫柔一番才离开。
　　秦宅。
　　叶繁推开房门，一股静谧的氛围扑面而来，她的视线落在那个摆放在窗台上的花瓶上，里面空荡荡的，只有几根枯黄的叶子残留在底部。
　　这个曾经充满生机和美丽的花瓶如今变得如此荒凉。
　　叶繁心中一阵怅然。
　　“我回来了。”
　　叶繁一边说着，一边将从花店买回来的香水百合插入了花瓶里。
　　清淡雅致的香味在房间内弥漫开来，花瓣散发着淡淡的光芒，仿佛为这个被遗忘的角落带来了一丝生气，如果不是因为秦书简是植物人，叶繁一定能看到她勾起的嘴角。
　　“你去花店了。”
　　“是。”叶繁点头，她并没有打算隐瞒秦书简，“我有些担心卫星，所以去花店看看情况。”
　　她说着，长叹口气。
　　其实不止叶繁，秦书简也很担心卫星，不过通过叶繁回来说的这几句话，秦书简已经猜到结果。
　　“卫星没回来吧。”
　　叶繁瞪圆了眼睛，惊诧至极，她完全没想到秦书简会猜到这一点，老婆是在她身上装了窃听器吗？
　　不然怎么猜的这么准！
　　“你怎么知道，我还什么都没说呢。”
　　秦书简出生在秦氏这样的家族里，自幼就和人心打交道，又怎么会猜不出这些事情。
　　“如果卫星平安回去，你肯定第一时间就告诉我了，而且卫星是我的下属，她不会对昏迷的我不闻不问，这么久都没有看见人，说明她已经失踪一段时间了。
　　其实秦书简本以为母亲会看在卫星是她得力心腹的份上，放卫星一马，可谁知……
　　叶繁再一次被秦书简的智商折服，老婆真是太聪明了，她自己完全没想这么多，而老婆却能从细微之处看出问题所在。
　　不过眼下要紧的是先把卫星救出来，卫柔还在等着她呢。
　　叶繁下意识地看向秦书简，希望能够得到她的指示。
　　窗外，夕阳的余晖洒在了窗台上，映照出一片温暖的光芒。
　　秦书简沉默片刻，叶繁才又听见她的声音：“如今我们的胚胎已经培育成功，母亲应该没有理由再扣着卫星才对，你先去试探试探她的口风，确认下卫星是不是还在她手上，以及现在情况怎么样了。”
　　叶繁重重点头，“我知道了！”
　　她起身走向窗台，伸手轻轻触摸着那片温暖的光芒，并暗自下定决心，她要努力，让卫星重新回到卫柔的身边！
　　夜晚很快降临，秦婉回来了。
　　叶繁站在秦婉的书房门口，深吸口气，然后敲响房门。
　　“进。”秦婉冷漠平稳的声音从书房内传出。
　　“秦夫人。”叶繁探了个脑袋进去，笑着走上前，“啊哈哈，秦夫人这么晚还在工作啊，真是太辛苦了。”
　　听到叶繁的声音，秦夫人原本在审批文件的手顿了下，她抬起头来神情冷酷，显然十分不待见叶繁。
　　叶繁也不想面对秦夫人，可是为了卫星，她只能硬着头皮上。
　　“我给您热了一杯牛奶，就算工作忙，也要劳逸结合。”她说着，观察者秦夫人的脸色缓步上前，见她没反应，才站在她旁边。
　　“秦、秦夫人，关于……”
　　秦夫人“啪”的一声将手里拿着的笔拍到桌子上，周身环绕着一股冰冷的气息，“我让你来的目的是照顾书简，如果你来只是为了说这些，那现在就可以离开了。”
　　叶繁委屈的瘪瘪嘴，这么凶干什么，她又不是不说。
　　“我就是想知道，卫星现在人在哪里，秦夫人你能不能将她给放了？”
　　这下秦夫人的脸色更黑了，如果不是那天她有东西落在病房没拿走，临时回去，恐怕就让叶繁和卫星合谋将书简给带走了！
　　她冷嗤一声，眼神冰冷地看着面前的人，“现在胚胎已经培育成功，你对我来说没有利用的价值。与其担心别人，倒不如先担心担心你自己。”
　　叶繁被她毫不掩饰的话语，刺激的心头一梗。
　　她双手紧握，咬着牙说：“我已经按照你的要求履行合约，你不能对我下手，不然就是违反合约！”
　　秦夫人刀尖子一样的目光狠狠地盯剜叶繁几下，　“你还好意思说履行合约？如果不是我发现你逃跑的事情，你现在人都不知道去哪里了！”
　　叶繁缩了缩脑袋，被说的有些心虚。
　　但她还记得自己的目的，顶着秦夫人的气势说：“卫星一直都跟着大小姐，对大小姐也很了解，虽然是我在照顾大小姐，但是很多事情还需要请教卫星。所以能不能请秦夫人帮我……找回卫星啊？”
　　她说的小心翼翼，将话题全部挪到秦书简身上，告诉秦夫人卫星对秦书简的重要性。
　　“万一有一天书简醒来看不见卫星，应该是会生气的吧？”她偷瞄着秦夫人的表情，企图从他脸上看出什么。
　　但可惜，什么也没有。
　　秦夫人冷冷地扫了她一眼，犹如一阵寒风扫过，叶繁的心头都感到冷飚飚的。
　　“做好你分内的事情，不该操心的事情不要问。”
　　叶繁明白如果有什么能让秦夫人松口，那就只能是秦书简了，她不能就这么放弃了。
　　“秦夫人，书简现在是植物人，更需要人照顾，我想要卫星回来，也是想完成她的心愿。你是书简的母亲，想必能体谅我的心情吧。”
　　虽然叶繁的这些话听上去都是在为秦书简考虑，但是秦夫人却很清楚叶繁心里的小九九。
　　“叶繁！如果你不知道‘分寸’二字怎么写，不知道的话，我可以找人教你。”
　　“夫人……”
　　秦夫人无意在这件事情上同叶繁纠缠，她面有愠色，心中强压着的挪活在此刻怦然而发。
　　她抬手打断叶繁说话，　“如果你再在这里纠缠，那我就不得不让人把你给‘请’出去了。”
　　这个‘请’字的音格外重，叶繁一听就明白秦夫人的意思。
　　之后叶繁又硬着头皮又打探了几句，奈何秦夫人气势太强，叶繁根本就没问出什么定西，就被秦夫人给打发走了。
　　听到动静，秦书简的声音再次响起，“怎么样了？”
　　“我好没用，什么都没问出来。”叶繁垂头丧气的走回床边坐下，将脑袋埋在秦书简手边。
　　秦书简心下叹气，她清楚叶繁的性子，让叶繁一个人去去面对母亲，到底是有些为难她。
　　可是现在已经几个月没联系上卫星，不能再这么拖下去。
　　如果叶繁不能和母亲正常交涉，最好的办法就是自己来，自己的话，母亲还是会听一下的。
　　沉默片刻，秦书简拿定主意，“这么下去也不是办法，你去把我能和你沟通的事情，告诉母亲吧。”
　　早在之前叶繁就曾有过这个想法，只不过当时被秦书简给反驳而已，现在听秦书简提到，不由有些犹豫。
　　叶繁迟疑这问：“秦夫人现在十分讨厌我，她会信我说的话吗？”
　　“你告诉她一些只有我们两个人知道的事情，她会信的。”秦书简声音笃定。
　　见秦书简下定决心，叶繁立刻从床边起来，打起精神：“那我这就去把这件事告诉她。”
　　“去吧，就算母亲一开始不愿意相信你，你也一定要把她带到我的房间里。”
　　“好。”叶繁重重点头，无论如何，这次都不能在出差错。
　　她在心里给自己鼓劲，叶繁你可以的！卫星的安危就靠你！
　　重新振作起来的叶繁迅速下楼，再次敲响书房，走了进去。


第21章 
　　秦婉不耐烦的看着去而复返的人，“你怎么又来了？”
　　“秦夫人，我有一件重要的事情要和你说。”叶繁神神秘秘地说。
　　“如果你说的还是之前的事情，那么我给你的回答还是一样。”秦婉这次连眼神都没有给叶繁，继续低头批复文件，冷冰冰的语气表示并不想听叶繁说话。
　　“不是不是，我要说的事情和书简有关。”叶繁连忙摆手，生怕她晚说一步秦婉就会将她给赶出去：“虽然书简现在是植物人，但却一直都有意识，还能感受到外界的存在。”
　　秦婉原本在批复文件的手瞬间停住，抬头看向面前的人。
　　她的表情逐渐变得严肃，原本批复的文件被她推到一边，事关书简的身体，容不得她马虎。
　　如果叶繁说的是真的，那书简说不定还有可能重新醒来，只是……
　　“你有什么证据说书简有意识？我凭什么相信你？”秦婉说着面有愠色，似乎正强忍着心中的怒火，“叶繁！我秦家不在乎养一个废物，但如果你还这么不安分，那就滚回你叶家！”
　　叶繁顿时有些急了，“不是，书简真的有意识！有些事情医学不能解释，就比如我能听到大小姐心声，这就是最好的证明方式。”
　　“心声？”秦婉原本以为叶繁是有什么发现，没想到竟然给她这么个不靠谱的回答。
　　她嗤笑一声，用看傻子一样的眼神看叶繁，“我之前怎么没发现你脑子还有毛病呢，还是……”
　　秦婉眼泛冷意，目光如两道冰锥刺向叶繁，“还是我这些日子对你的管控太松，让你今天敢一而再再而三的挑衅我。”
　　叶繁就知道秦婉不会这么容易相信她，将能听到心声这个事情说出去别人也只会当她是在说笑话，可是她确确实实的能听到秦书简的心声。
　　她抬眼真挚的看着秦婉，“我知道这件事听起来比较诡异，但是我说的都是真的。”
　　秦婉并不会因为叶繁这三两句的解释就变得相信她，她抬眸望向叶繁，“既然你能听到心声，那你现在能听到我在想什么吗？”
　　叶繁摸摸自己的鼻子，尴尬地说：“我只能听到大小姐的心声……”
　　秦婉冷哼，“如果书简能感受到外界，还有心声，那为什么能听到她心声的是你，而不是我这个做母亲的。”
　　“这个……可能是我和大小姐比较有缘 ……”
　　说起这个叶繁也感觉很神奇，不好意思地摸了下后脑勺，只能将一切都用缘分做解释。
　　叶繁有带秦书简逃跑的前科在身，秦婉并没把叶繁的话当真，反而觉得叶繁实在戏弄她。
　　她脸沉得像黑锅底，眸子瞬间冷了下去，越来越冷，不悦的气息毫不掩饰的扩散。
　　“够了！秦氏集团还有很多事情需要我处理，我的时间很宝贵，没功夫在这里听你胡说八道！”
　　眼看着秦婉要将她赶出去，叶繁如同竹筒倒豆子一般，快速说了一些秦书简告诉她的事情，而秦婉的表情也在急速变化着，慢慢从愤怒转向震惊。
　　“你怎么会知道这些事情的？”
　　“我知道秦夫人不相信我的话，您可以和我去一起看看书简，只是看望一下，不会花费秦夫人很多时间。”
　　叶繁心里忽而像火烧着，忽而像水淹着，忽而又像石头压着，竟没有一刻舒服展，着急的眉头紧蹙，老婆说过，如果秦夫人不相信，就把秦夫人给带到房间去，这是她最后的办法。
　　自从胚胎培育成功之后，秦夫人就将心思一心扑在那个正在养育的孩子身上，确实已经很久没有去探望秦书简。
　　秦夫人眼神犀利地盯着她，沉默半晌，最终还是答应了先去看看秦书简。
　　“走吧。”
　　秦夫人淡漠的看叶繁一眼，率先走出书房。
　　叶繁舒了口气，心有余地拍拍胸脯，她和秦夫人说了这半天，嘴皮子可算是没白磨。
　　只要回到房间，有秦书简在身边出谋划策，叶繁不怕秦夫人不相信她说的事情。
　　卧房中还和叶繁走的时候一样，秦书简安静的躺在床上，月光从窗外洒入，像是给秦书简盖了一层银色的薄纱。
　　“书简……”秦夫人站在病床前俯视女儿，心里百般滋味萦绕，语气愧疚，“妈妈这段时间比较忙，没有来看望你，你会不会怪妈妈。”
　　叶繁很自觉的开始翻译秦书简的心声，“书简说并不怪你。”
　　听到叶繁突然插入的声音，秦夫人皱起眉，“都这个时候了，你还要装能听到书简的心声？！”
　　“我没有装，我说的就是大小姐的心声。”叶繁声音真挚，怕秦夫人不相信，叶繁将听到的事情说了出来。
　　“夫人的后背有个蝴蝶形状的印记，那是夫人的爱人亲手为夫人绘制上去的，我还知道夫人口味清淡，对豆制品过敏。”
　　秦夫人的眼神刹那间如利剑直直射到叶繁身上，“你调查我？谁派你来的？”
　　“不不不，”叶繁头摇的跟拨浪鼓一样，慌忙解释，“您误会了，我没有调查过您，这些都是我刚刚从大小姐那里听来的。”
　　叶繁和秦夫人说话的同时，秦书简的心声还在继续。
　　“不要停，你告诉母亲……”
　　叶繁照做，“我还听到书简说，书简小时候缠着你讲故事，你因为工作没有答应，书简三天没有理你，最后您亲自写了一个童话故事她才原谅你呢。童话故事的第一句就是，很久以前有个人鱼妈妈生了一个很爱生气的小人鱼......”
　　叶繁嘴巴一刻不停，将从秦书简那里听到的事情全都一股脑的说了出来。
　　一开始秦夫人还不相信，防备的盯着叶繁，可是随着叶繁说的事情越来越多，秦夫人的目光逐渐从防备转为思索，她开始回想起过去的点点滴滴，试图找到叶繁所说的话的真实性。
　　“够了！”秦夫人打断叶繁的话，震惊的看向叶繁，“你真的能听到书简的心声？”
　　见秦夫人终于不像一开始一样的防备她，叶繁松了口气。
　　“夫人，我理解你的疑虑，就连我自己都觉得荒唐，我居然能听见心声。”
　　而且还只是秦书简一个人的心声！
　　秦夫人心情复杂，还是有一些荒诞感。
　　“你是什么时候发现能听到书简心声的。”
　　“刚来这里的时候我就能听到了。”叶繁老实交代。
　　叶繁为什么会认识卫星？为什么会带秦书简逃跑？为什么经常自言自语？这些秦夫人之前的疑虑，在此刻都有了合理的解释。
　　不过……
　　“刚发现的时候你没把这件事情告诉我，现在和我说，是为了卫星吧？”
　　叶繁暗自咂舌，秦夫人不愧是执掌一个集团的人，她还什么都没说，秦夫人就已经都猜到了。
　　她点头，“书简希望夫人放了卫星，终止人工子宫生育的计划。”
　　秦夫人心中一震，这一刻终于明白女儿内心真正的想法。
　　但可惜，她有自己的身不由己。
　　“我可以放了卫星，不过我不会终止这个计划。”秦夫人的声音透着无奈和坚定。
　　虽然秦书简有意识，但是现在人还是醒不过来，她两个哥又蠢蠢欲动，在没有绝对的把握之前，她是不会终止计划的。
　　秦书简没想到妈妈知道自己有意识，还能继续做这样的事情，心中既失望又愤怒。
　　“我还没有死，你就这么迫不及待的培养下一个继承人吗？我还有意识，并不是醒不过来。”
　　叶繁为难地看着床上的人，但还是原封不动地将她的话复述出来。
　　秦婉沉默一瞬，整个人仿佛苍老了十岁。
　　“如果不能呢？书简，你是我的女儿，你应该明白自己的责任。秦氏家大业大，有多少人在盯着这个位置你不是不知道，你出事的消息已经让很多人蠢蠢欲动，如果还没有一个合适的继承人，秦氏迟早要被他们吞了。”
　　如果不是迫不得已，她又怎么会想出这么一个办法。
　　叶繁等了一会，也没在听见秦书简的心声。
　　气氛逐渐变得焦灼起来，叶繁咬咬唇眼睛一转，“秦夫人，书简如今虽然她现在躺在床上，但是我可以当她的传声筒，工作上我可以做她的眼睛和嘴。她有自己的意识，苏醒只是迟早的事。”
　　叶繁说着，顿了一下，看了眼床上的人，又对秦夫人说：“大小姐让我跟您说，她希望她的孩子是她自己心甘情愿生下来的，还不是在那个冷冰冰的机器里出生。”
　　秦夫人何尝不明白这样的道理，只是一切都由不得她。
　　“卫星很快就会回去，但是秦氏需要一个继承人，这件事情没有回旋的余地。”
　　“你好好休息，我会再去找医生来检查你的身体。”
　　秦婉留下这句话之后，最后看了一眼床上的秦书简，狠心的转身离开。


第22章 
　　秦婉抬腿走了两步，却又停住了，她转身看向叶繁，眼神冰冷无情，好似一阵寒风扫过叶繁的心头。
　　“书简能感受到外界的事情，我不希望有第三个人知道。”
　　叶繁忙的举手保证，“夫人放心，我是不会说出去的。”
　　就这么威胁一番后，秦婉才离开，房内一时之间十分安静。
　　叶繁轻咳两声，走到床边坐下，床上的人儿静静地躺着，容颜看上去安静又静谧，但是叶繁知道这不过是表象罢了。
　　“那个，你不要太难过了，秦夫人这么做其实也有考虑到你的。”
　　“考虑我？不，她做的这一切都只是为了秦氏罢了，在秦氏面前我什么都不是。”秦书简声音带着丝丝嘲讽，其下是掩藏不住的失望和疲倦。
　　旁观者清，当局者迷。
　　其实站在秦夫人的角度，秦书简现在清醒不来，外界虎视眈眈，秦夫人的做法是最优解，但是错就错在太过专断，没有顾虑秦书简的感情。
　　叶繁挠挠头，笨拙的安慰，“你看啊，你们秦家这么大，多少人在暗地里盯着，如果秦夫人失去了对秦家的掌控权利，你的处境也会变得很危险。”
　　“你长得这么漂亮，万一有人对你心怀不轨，是吧……秦夫人将权利握在手上，也能更好的安排人来保护你。”
　　秦书简虽然依旧没放下对秦夫人的成见，但是听到叶繁的安慰，原本烦躁难过的情绪被渐渐抚平，心中已经好受许多。
　　“很久没有闻到风信子的香味了。”
　　“买！明天我就去花店！”
　　叶繁松了口气，嘿嘿一笑，只要老婆能开心让她做什么都行，其实如果不是天太晚，花店关门，叶繁现在就去买了。
　　夜晚很快过去，第二天早上叶繁一起来就去了花店。
　　卫柔还是之前的样子，坐在轮椅上，正在打理店内的鲜花，不过这次她的面上少了许多阴翳，卫星就站在她的身旁边。
　　秦夫人果然没有食言，她放了卫星！
　　叶繁高兴的上前打招呼，“太好了，卫星你回来了。”
　　卫星这次不像之前那般和煦，只是冷冷的看了叶繁一眼，反而是卫柔听到动静转头，见是叶繁面容十分温和。
　　昨天叶繁刚答应了会把卫星给找回来，结果晚上卫星就回来了，卫柔不用多想就知道是叶繁出了力。
　　“你来啦，还要给你的Omega买花吗。”
　　“嗯！”叶繁点头，“我来买些风信子带回去，顺便看看卫星怎么样了。”
　　卫柔很热情，“刚开门，我还没把风信子拿出来，你在这里等着，我现在就去给你拿。”
　　叶繁点头，“好，麻烦你了。”
　　接着卫柔就转动轮椅朝着花店后院去了，店内只有叶繁和卫星二人，叶繁笑着走上去，大大咧咧的将手搭上卫星的肩膀。
　　“你不知道这段时间我们都要担心死了，还好你没事。”
　　卫星一巴掌将叶繁搭在肩膀上的手拍落，嗓音冰冷，没有一丝感情：“就算你和大小姐结婚了，但是如果你对大小姐有任何不轨的想法，我绝对饶不了你！”
　　叶繁有些生气，她担心卫星那么久，去找秦夫人周旋，还和大小姐把心声的事情都告诉秦夫人，就是为了能够救卫星出来，结果卫星是出来了，可是却上来就威胁她。
　　想到在医院时，卫星看秦书简的眼神，叶繁心中更不舒服了。
　　“怎么说也是我和秦夫人沟通周旋了一波，秦夫人才放了你，你不说谢谢也就算了，竟然还威胁我。”
　　卫星不以为意，冷哼一声，“就算你不救我，我也会想办法出去的。”
　　“这么长时间，如果你真能自己出去早就自己出去了，还能等得到我来救你？”叶繁气鼓鼓的，为了救卫星她可是磨破了嘴皮子，就这个卫星光嘴上会说，也没见她真的出来，况且……
　　“我和书简是合法夫妻，我们之间的事情，哪里需要你一个外人在这指手画脚！”
　　卫星一下子就被这句话给激怒了，那张清秀的脸变得越发冷漠和僵硬：“大小姐根本就没同意和你结婚，她不喜欢你，这一切不过都是秦夫人的安排！”
　　叶繁毫不退让的回击，“你怎么知道书简不喜欢我。”
　　要不是秦书简现在不能动，叶繁恨不得立刻拉着秦书简过来，在卫星面前宣誓主权。
　　两人怒目而视，房间内气氛紧张，仿佛随时都能被点燃。不过就在这时，卫柔抱了盆花走进来。
　　见两人面色都说不上好，有些担忧的询问，“你们怎么了？”
　　叶繁摇摇头，“没事，谢谢你的花，我老婆肯定会喜欢的。”
　　“老婆”这二字叶繁特地加重了语气，卫星听后脸沉得像黑锅底，狠狠地瞪了叶繁几眼。
　　花已经拿到，叶繁无意在这和卫星纠缠，利索的付完钱后便离开了花店。
　　叶繁气鼓鼓的，一边走一边自言自语的吐槽，冷不丁的听到有人叫她：“叶繁！”
　　“诶！谁在叫我？”
　　叶繁回头，可在看到赵雨思的一瞬间，叶繁后悔了，有了拔腿就跑的冲动。
　　赵雨思几步走过去，那天她去秦家是约了叶繁的，只是后来在那里等叶繁好久，叶繁也没出现，这让她心中有些不安。
　　她微皱眉头，“叶繁，你那天为什么没有来赴约，是发生什么事情了吗？”
　　叶繁心口一梗，她总不能说是她老婆不让她去见赵雨思吧。
　　“那个……”叶繁不知道要怎么解释。
　　见叶繁说不出来，赵雨思更加不安，眼眶泛红，整个人看着柔弱又可怜。
　　“你说话啊，叶繁，你到底是为什么不来见我。”
　　“我现在已经结婚了，我们两个私底下还是不见面为好。”
　　叶繁为难的看了赵雨思一眼，她知道这么说有些对不起赵雨思，可是她还是说出来了。
　　赵雨思十分震惊，她没想到明明分开前叶繁和她的感情还好好的，转眼间感情就变了。
　　“叶繁你怎么会这么说，是不是秦家对你做了什么，你告诉我，我们一起想办法。”赵雨思眼眶的泪水再也忍不住，哗的一下就落下来了。
　　她想要寻求叶繁的安慰，上前一步朝着叶繁扑去，可几乎是在赵雨思扑上来的一瞬间，叶繁就猛地推开了她。
　　赵雨思没有一点的防备，跌坐在地，不可置信的看着叶繁。
　　“叶繁？你到底是怎么了？”
　　叶繁知道自己有些反应过度，但是老婆如果知道她抱了别的女人，肯定会不开心的。
　　“秦家没有对我做什么，只是我现在毕竟已经结婚了，你和我在做这样的事情就不合适了，我不能对不起我的老婆。”
　　赵雨思从地上站起来，“那你要对不起我吗？明明我们才应该在一起的！”
　　虽然叶繁知道自己这么做很对不起原身，也对不起赵雨思，但是现在在这个身体里的人是她，她既然和秦书简结婚了，就得对秦书简负责。
　　叶繁语气坚定，“我已经和结婚了，你和我的事情都已经是过去了，希望你放下吧。”
　　赵雨思满脸不甘心，她擦擦眼泪，哽咽道：“好，我明白了，我会放下，但是我希望你能和我回家，吃最后一顿饭。”
　　“这……”叶繁有些犹豫，老婆不喜欢她和别的人接触，如果知道她去前女友家吃饭，会不开心的吧。
　　赵雨思原本止住的泪水，又有流下来的趋势，“我们认识了那么久，现在你娶了别人，连最后一顿饭都不愿意和我吃了吗？”
　　原身就是因为被逼迫娶秦书简，不想对不起赵雨思才会撞墙死亡的，在加上叶繁对赵雨思本就有些愧疚，看赵雨思这个样子，叶繁不好意思再推脱。
　　“行吧，就吃一顿饭，以后你不要再来找我了。”
　　“好。”
　　赵雨思答应的爽快。
　　她家离得并不算远，两人坐车没多长时间就到了。
　　叶繁站在门口有些局促，她的这些反应自然而然的落到赵雨思的眼里，赵雨思眼神暗下，将门推的更开了些。
　　“进来吧。”
　　都已经走到这里，叶繁想回去也不行，最后咬咬牙还是走进去了。
　　“把这里当做自己家就行，你先坐着，我去做饭。”
　　随着赵雨思的声音，叶繁身后的门“哐”的一声被关上，连带着叶繁的心也跟着颤了一下。
　　“好。”叶繁僵硬着坐到沙发上，她脊背挺的笔直，双手紧扣，整个人看着十分紧张。
　　赵雨思瞥了叶繁一眼，沉默着走进厨房，她没有做什么复杂的饭菜，半个小时左右，一些家常菜就做好了，诱人的香味从厨房中飘出。
　　将所有饭菜都做好之后，赵雨思从橱柜的格子里拿出一个透明的玻璃瓶，面无表情的把里面的东西倒在了每一道菜上面。
　　其实这个东西按照赵雨思的计划，是用不到的，若不是迫不得已……
　　赵雨思眼神暗下，自从叶繁和叶家断了联系住入秦家之后，她就很难再联系上叶繁，如果不是今天偶然在街上遇到叶繁，赵雨思还不知道两人下次见面是什么时候。
　　而且现在叶繁十分迫切的想要断绝她们两人之前的关系，如果她不能把握住这次机会，那她和叶繁以后估计就没可能了。
　　手上的药液缓缓融入每一道菜中，无色无味。
　　她收拾了一下脸上的情绪，挂起唇角，笑着将菜端到了饭桌。
　　今晚一定要让叶繁标记她。


第23章 
　　赵雨思端着菜上去道：“等久了吧。”
　　“是挺久的……”叶繁小声嘟囔了一句。
　　事实上按照正常的做饭时间来看, 赵雨思做的已经很快了，只是叶繁归家心切，每一秒对她来说都格外漫长。
　　“嗯？你说什么？”
　　叶繁连连摆手, 忙道：“没什么，没什么。”
　　将做好的菜全都摆到桌子上, 赵雨思在叶繁对面坐下, 她拿起筷子夹了块红烧肉向叶繁嘴边伸去。
　　“尝尝？”
　　叶繁下意识的扭头闪避，干笑着摆手, “不用了，我自己来。”
　　这避如蛇蝎的动作, 让赵雨思面上的笑容有一瞬间的僵硬, 她压下心头的烦躁沉默着将手收回来。
　　忍住，忍住, 只要叶繁吃下她做的菜, 事情就算是成了一半。
　　赵雨思将颊边散落的发丝拨到耳后, 冲着叶繁微微一笑，“叶繁, 我做的这些都是你爱吃的, 你快尝尝吧。”
　　叶繁看向面前的几道菜, 卖相很好, 确实是记忆中原主喜欢吃的菜, 原主如果看到肯定很开心, 只是可惜她并不是原主。
　　“吃吧，你会喜欢的。”见叶繁久久不动筷，赵雨思心急的催促着。
　　“好。”叶繁应下, 随意的夹起一块土豆吃下, 那味道确实不错, 软软糯糯吸饱了汤汁，只是不管赵雨思做的再好，现在的叶繁也没胃口。
　　“怎么样？”
　　“很好。”
　　“你喜欢就好。”赵雨思冲叶繁笑了一下，一直提起的心稍稍落地，整个人放松许多。
　　叶繁在叶家并不受宠，还是个没有信息素的Alpha，如果不是赵雨思无意中发现叶繁的身份不是表面那么简单，也不会这样上赶着的来讨好叶繁。
　　原本之前赵雨思约叶繁出去，就是想告诉叶繁她的身世，可惜叶繁没有去。
　　而现在，叶繁一心想要摆脱她，那她就更不能把这件事告诉叶繁了，除非这次计划成功，两人生米煮成熟饭，不然赵雨思不可能把这事告诉她。
　　赵雨思已经想过了，虽说秦氏家族势力庞大，可是叶繁原本身世的地位也不差，就算叶繁和她发生关系的事情被秦家知道，秦家也不能把叶繁怎么样。
　　到时候想办法让叶繁和秦书简离婚，那她就能顺势嫁给叶繁，享受叶繁身份带来的东西。
　　不过下药这事情到底说不上光明，很容易引起叶繁的排斥，如果不是被逼到了最后一步，赵雨思也不会这样做。
　　若是能让叶繁对她的感情重新回笼，或许还有机会。
　　她抬眸看向叶繁，“叶繁，我们在一起的时间也不短了，你难道真的要放弃我们之间的感情吗？”
　　叶繁在心中默默叹气，这个妹妹还真固执，怎么说也说不通，也不知道自己一个没信息素的Alpha，有什么好让她留恋的。
　　她逐渐没了耐心，“你要明白，我现在和书简已经结婚了，如果在和你往来，不但对不起你，也对不起书简。”
　　“所以你就要放弃我吗？”赵雨思咬唇，桌子底下的拳头握得死紧，指甲陷入掌中都没发觉。
　　“……”叶繁的耐心彻底告罄，双手一摊，满脸无辜地看着她，“那不然呢？你难道要顶着一个三儿的身份吗？就算你愿意，我也不希望书简受委屈。”
　　赵雨思一直压抑的心情在此刻爆发，原本还算秀气的面容开始扭曲，她不甘吼道：“明明是我们先在一起的！秦书简现在就是一个昏迷不醒的废人，她什么都做不了！有什么好值得你留恋的！”
　　“叶繁！你放弃她吧，只要离婚，我们就可以在一起了啊！而且你不是说过，最喜欢我了吗？”
　　赵雨思眼睛通红，起身走到叶繁背后，想要抱住她。
　　叶繁当即也站起来，她一把推开赵雨思退后好几步，与赵雨思拉开距离。
　　她的老婆那么聪明，那么漂亮，实在是比眼前的人好太多。
　　叶繁生气的皱眉，面色难看，心中的愧疚被赵雨思的这些话冲淡不少。
　　“我不许你这么说我老婆！况且喜欢你的是以前的我！现在的我心里只有我老婆！”
　　房内气氛焦灼，一股热意渐渐从叶繁身体升腾，烧的叶繁眼前发昏，这种感觉和叶繁每次打针后的状态差不多，让叶繁迅速意识到不对劲。
　　“饭我吃了，该说的我也说了，老婆还在等我回去，我先走了。”叶繁说着就要转身离开。
　　“不行！你不能走！”
　　赵雨思焦急的往前冲，想要留下叶繁，她现在和叶繁算是撕破了脸，如果这次不能留下叶繁，那她以后恐怕就再也没有机会了。
　　叶繁当然不可能等着赵雨思来抓她，仗着自己腿长，几步来到门边，打开门冲下楼梯。
　　“叶繁！”赵雨思双眼红的几乎要滴血，咬牙快速追了出去。
　　楼梯很长，叶繁眼前发昏，磕磕绊绊的差点摔倒，不过好在一路有惊无险，快速的冲到马路拦下一辆出租。
　　赵雨思这时候才刚刚追上来，只见到叶繁进入出租车的背影，气的直跺脚。
　　下车的时候，叶繁已经快没什么神志了，全靠意志力在撑着，她腿脚发软，眼前犯晕，一路跌跌撞撞的回了房间。
　　到房间之后，叶繁一直紧绷的精神松懈下来，整个人瘫倒在沙发上，身上无比燥热
　　秦书简一直在等叶繁，一般叶繁出去就是去花店，然后在顺便卖卖零嘴，要不了多长时间，往往最多两小时也该回来了，可是这次却出去了很久。
　　“你今天怎么回来的这么晚！”秦书简心里不高兴，凉凉的嗓音冷如冬水。
　　叶繁头脑已经有些不清楚了，急促的喘息了几口，什么话都没说出来。
　　Alpha的信息素在空气中弥漫，连带着秦书简也受到信息素的影响，开始浑身发热，泄露出几丝娇吟。
　　她又羞又恼，“叶繁！你究竟在外面干什么了！怎么把自己搞成这个样子！”
　　叶繁顾不上回答，艰难伸手哆哆嗦嗦的去拿抽屉里放的抑制剂，药剂缓缓被注射入身体，逐渐生效，叶繁这才冷静了一些。
　　她委委屈屈的靠近秦书简，出声控诉，“我遇上赵雨思了，她给我下药。”
　　秦书简身上热的难受，连带着声音都染上几分喑哑，“赵雨思的事我之后再和你算账，现在你先把你的Alpha信息素收一收。”
　　“我控制不住！”叶繁急的都要哭了，她天生信息素缺失，也就这段时间才拥有自己的信息素，本来控制的就不算好，现在被下了药，就更不好控制了。
　　也不知赵雨思给叶繁下的药是哪里弄来的，在叶繁和秦书简说话的这三两句功夫里，叶繁原本注射的抑制剂药效在慢慢减弱。
　　一股难耐的燥热重新席卷叶繁的身体，她大口喘息，手指抚上领口的扣子，忍不住朝外拉扯。
　　“热……”
　　叶繁思绪昏昏沉沉，却还在咬牙挣扎着，无论如何她都不能伤害秦书简，她努力控制着自己，撑着身子去拿抑制剂，却因为眼前发昏，手指几次与抑制剂擦过。
　　Alpha的信息素充斥着整个房间，秦书简身体也渐渐热起来，原本苍白的面颊，染上一层薄红。
　　“叶繁……”
　　秦书简柔媚的声音，对于叶繁来说无疑是一把巨火，她眼睛发红，差点忍不住扑过去。
　　叶繁艰难的喘息着开口，“书简你先别……别说话，你这样我会忍不住的……”
　　秦书简忍得十分艰难，身体升起的火焰几乎要将她整个人给烧掉，她只是被叶繁影响尚且如此，难以想象叶繁一个被下药的人现在该有多么的难受。
　　房内陷入安静，只有两人的喘息之声。
　　叶繁也已经再次抓住抑制剂重新注射，冰凉的药液被注入血管，却只是让叶繁躁动的心稍稍减缓，没过多久，她的血液重新沸腾。
　　这些抑制剂对叶繁来说没什么效用，只是能延缓她的发热而已，而且随着时间一点点流逝，和多次的注射，抑制剂的作用对叶繁越来越小，热意一点点吞噬着她的神志。
　　秦书简能听到叶繁痛苦的闷哼声，在又一次听到叶繁拆抑制剂的声音后，秦书简连忙制止。
　　“叶繁，你不能再继续注射抑制剂了，这样对你身体会有很大的损伤，你受不了的。”秦书简的嗓音微微发着颤，带着丝压抑的喘息。
　　“可是……”叶繁当然知道抑制剂注射多了对身体不好，但是如果不注射抑制剂她很难控制自己。
　　房内就她和书简两人，书简还不能动，到时候她头脑发昏，说不定……不，是一定。
　　她一定会做出伤害书简的事情，叶繁不愿意这样。
　　她是喜欢秦书简，也想对秦书简做那样的事情，但是这一切都必须发生在秦书简愿意的情况下。
　　秦书简能感受到叶繁对她的在意，心底滑过一阵暖流，“没有可是，我们现在已经是夫妻了，我允许你对我……唔……”
　　叶繁在秦书简说到一半的时候就忍不住扑上去了，秦书简之后的话尽数消失在两人的唇齿之间，叶繁只觉一股清凉之意袭来，宛如泉水，让叶繁忍不住的想要索取更多。
　　时间流淌，窗外日月转换，阳光透过窗户照耀在床上的两人身上，给二人渡上一层柔和的光。
　　叶繁眼睫微微颤动，缓缓睁开眼睛，感觉胳膊有些发麻，刚醒来的叶繁明显还不在状态，看着怀中没有动静的秦书简，愣了好几秒才回忆起昨晚发生的事情。
　　想到那荒唐放肆的一夜，叶繁脸上一热，有些不好意思但是心里又甜滋滋的。
　　叶繁抱着秦书简的手紧了紧，在那里咧着嘴傻笑，老婆真好，不忍看她难受，注射抑制剂损伤身体，愿意让她对她做那种事情。
　　现在老婆真正的属于她了，她会对老婆好的，绝对不会辜负老婆！
　　就在叶繁胡思乱想的时候，秦书简清醒过来，她虽然不能动，但是能感受到外界，身体传来的异样感让她一下子就想到昨晚的事情，一时之间又羞又尴尬。
　　“你还不快下去，还想抱着我到什么时候！”
　　有些羞脑的声音传来，叶繁松开手，“嘿嘿嘿，老婆你醒啦，昨晚……”
　　秦书简不好意思，怕叶繁提出来连忙打断叶繁的话，“昨晚你为什么会被赵雨思下药！”
　　想到赵雨思秦书简就生气，叶繁第一次和赵雨思接触的时候秦书简就已经不开心了，后来叶繁答应她不和赵雨思往来，她才算放过叶繁。
　　可是现在没过去多长时间，叶繁不但和赵雨思见面了，竟然还被赵雨思给下了药。
　　一时之间秦书简心中怒火升腾，或许一开始她提起赵雨思是因为不好意思想要转移话题，但现在却是真的生气了。
　　秦书简声音冰冷，“下去！”
　　叶繁原本还笑着的脸瞬间垮了下来，委委屈屈的穿好衣服下床，老老实实的站在床边。
　　她解释道：“昨天我去给你买花了，在路上遇到赵雨思，她非要缠着我，让我去她家里吃饭。”
　　她只是去和赵雨思断绝关系的，没想到赵雨思是那样的人，还对她下药，能做出下药这种事情的人，道德品性有很大的问题，原主的眼光真不怎么样。
　　“缠着你，你就去了？叶繁，我怎么不知道你什么时候这么好说话了？还是说你想去和赵雨思过？”秦书简凉凉的嗓音冷如冬水，不悦的气息毫不掩饰的扩散着。
　　“没有没有！”叶繁连连否认，生怕秦书简误会，“赵雨思说让我去她家和她吃最后一顿饭，这样以后就不会再纠缠我了，我这么做是为了摆脱她，绝对不是因为想去！”
　　“呵，这么说你做的没错，我反而还要夸一夸你了？”秦书简冷笑，怒火并没有因此减少一点。
　　如果昨晚叶繁没有抵抗住药效，从赵雨思家中逃回来，后果将不堪设想。
　　“是我错了，老婆……你别生气了，生气伤身。”叶繁说着，抱起门口地上的花放到床头，“老婆你闻，这是我昨天去花店买的风信子，你喜欢吗？”
　　“谁是你老婆！”
　　叶繁眨巴着眼睛，语气无辜，“可是我们已经那啥了啊！你就是我的老婆！”
　　“老婆你不是说好久没闻到风信子的香味吗？这是我特地去买的，”说到这里，叶繁顿了一下，想起了一件事，“而且我昨天去花店的时候，卫星已经回来了，人看上去没事，还有精神和我吵架呢！”
　　秦书简了解秦夫人，知道她说到做到，卫星被放回来的事情，倒是在她预料之中。
　　不过现在秦书简正在气头上，没有多余的精力去关注卫星，只是让叶繁将风信子给拿走。
　　叶繁没有真的将花给拿走，她坐到床边，理了理秦书简散落的头发，“老婆，你之前不是说我买的奶茶味道不错吗？你要不要再尝尝？我去给你买。”
　　“不喝，我不喜欢，况且我有允许你碰我吗？”
　　叶繁怯怯的收回手，“那老婆你有什么想看的电影吗？我可以给你讲解……”
　　之后叶繁在床边坐着哄了秦书简好久，什么撒娇卖萌的办法都用过了，哄了秦书简好久，但就是怎么都哄不好，无奈之下，叶繁只能求助苏管家。
　　“苏管家，你知道书简喜欢什么东西吗？”
　　苏管家顿时心生警惕，“你又想做什么？”
　　“书简现在躺在床上什么都做不了，我是书简的另一半，想着如果知道了书简喜欢的东西，或许能够为书简做些什么。”
　　苏管家仔细打量着叶繁的神色，没发现什么端倪，便把秦书简的一些喜好和叶繁说了一遍。
　　叶繁认真记下，按照苏管家说的，找了好些秦书简喜欢的东西来，只是秦书简始终没有转变。
　　之前叶繁在被注射针剂的时候，信息素就经常勾的秦书简脸红心跳，现在两人发生关系之后，信息素反而变得更加的敏感了，经常会被互相勾引。
　　不过这段时间叶繁始终没哄好秦书简，她不敢将这些反应给表现出来，怕惹秦书简生气，只能频繁的偷偷注射抑制剂。
　　这天，秦婉过来通过叶繁和秦书简沟通，敏锐察觉出两人之间的气氛不太对劲。
　　她斜眼睨着叶繁，“你该明白，我只是看你基因和书简匹配才让书简和你结婚，现在书简有意识，但是身体不能动，你最好老实点，不要对书简动手脚。”
　　“可是书简是我老婆……”叶繁声音有些委屈，她和老婆情投意合，就算对老婆做什么，也是经过老婆允许的。
　　秦书简原本有些生叶繁的气，现在听秦夫人说叶繁，心里不好受，还有些心疼，这些日子对叶繁的成见瞬间消失。
　　秦夫人不知道秦书简对叶繁是什么想法，怕女儿受委屈，秦婉出声警告，“记住你的身份！你能和书简结婚，只不过是因为我需要你的卵子，如果让我发现你对书简做了什么，我不会对你客气。”
　　“我知道了。”叶繁叹了口气，垂头应下，整个人丧丧的。
　　见此，秦夫人冷哼一声，转身离开。
　　叶繁被秦夫人训的没有了原先的活力，屋内气氛凝滞，宛如有一层厚重的阴云压在两人心头。
　　秦书简终是不忍叶繁这个样子，主动开口。
　　“叶繁，坐过来吧。”
　　“老婆？”叶繁猛然抬头，有些不可思议，因为那天晚上发生的事情，这些天秦书简一直都没有让叶繁碰她。
　　之前她还能时不时拉拉老婆的小手，可是后面老婆都不让了。
　　秦书简无奈，又说了一遍，“过来吧。”
　　叶繁这才高高兴兴的走过去，哪里还看得见一点之前的丧气。
　　感受到床边凹陷下去一块，秦书简询问，“你和赵雨思之间到底是怎么回事？”
　　事实上，叶繁自己和赵雨思是没关系的，真正和赵雨思有关系的是原主，叶繁有些犹豫，要不要把她穿越过来的事情给说出来，但是又怕说出来之后秦书简回不相信，毕竟这件事过于匪夷所思。
　　斟酌再三，叶繁等以后有合适的机会在说，毕竟老婆刚哄好啊，万一说不好再生气了。
　　她按照原身的记忆，朝秦书简解释，“赵雨思是我的前女友，在和你结婚之前……”
　　说到这里，叶繁小心翼翼的看了眼秦书简，生怕秦书简因为她的这句话生气。
　　秦书简确实有些生气，但是她按捺住了，既然叫了叶繁过来，就要等她将事情给说清楚。
　　“继续说。”
　　“然后那天晚上，我和你结婚那天撞了墙，醒来以后记忆就有点错乱，有些事情记不太清楚了。直到来秦家之后，黎小姐把赵雨思带过来，我无意间在走廊上遇到她，这才想起她是我前女友的事情，她还约了我，但是我没去赴约，之后就再也没见到她了，直到那天……”
　　“我去花店买花出来，在街上被找赵雨思给叫住，她问我为什么不赴约，我和她说我现在已经结婚了，不能再和她往来，她一直纠缠我不肯放弃，后来说只要我去她家吃一顿饭，之后就不会再纠缠我了，所以我才会去她家里，谁知道被她下了药。”
　　“就这些吗？”秦书简追问道。
　　“就这些！”
　　“想好再说。”秦书简声音冷了几分。
　　叶繁瞬间没了底气，弱弱道：“没……了吧！”
　　秦书简冷笑道：“你和赵雨思的事我暂时信你。不过在我们结婚之前，我就听到了我妈和苏管家的谈话，你的母亲并不是植物人，那你之前和我说的有个植物人母亲是什么情况？骗我的吗？”
　　叶繁震惊，她没想到秦书简一直躺在床上，居然知道这具身体主人的母亲不是植物人，而且秦书简还一直假装不知道。
　　听叶繁没了声音，秦书简出声提醒，“这是你最后的机会，叶繁，你最好把所有事情都交代清楚，不然下次再出什么事，你怎么解释都没用。”
　　叶繁立刻怂了，她本来就对要不要说穿过来的事情有些犹豫，现在秦书简这么一问，她也没什么好隐瞒的了，立刻老老实实的开始交代。
　　“其实我不是这个世界的人……”
　　秦书简心中诧异，但是什么都没说，只是安静听着叶繁说，毕竟叶繁能听到她心音这件事，也算是离谱了。
　　只听叶繁继续说道：“我之前是生活在另一个世界的，不是这个世界里的人，后来被车给撞了，醒来就到了这里，然后继承了这具身体原主人的记忆，也不知道是不是那天原主撞墙的原因，导致我忘记了赵雨思。”
　　重新提起赵雨思，叶繁立刻表明自己的清白。
　　“我和赵雨思根本就没关系，真正和赵雨思有关系的是这具身体的原主人。”说着，叶繁举手对天，“我发誓，老婆你是我的初恋，在遇到你之前我连别的女孩子的手都没有拉过！”
　　虽然叶繁穿越过来的这件事过于离谱，但是听到叶繁这么解释，秦书简心情舒缓多了。
　　之前叶繁占用的这具身体没有信息素，是全城都知道的事情，秦夫人在来探望她的时候也有说过，而且还提到过叶繁家中的一些情况，和叶繁本人的一些性格。
　　只是这段时间接触之后，秦书简察觉到叶繁虽然和秦夫人说的那个叶繁不一样，但是性子单纯并不是坏人，渐渐对叶繁放下戒心，接纳了叶繁。
　　这次叶繁彻底的坦白之后，秦书简知道叶繁和赵雨思没关系，心情十分愉悦，不过有些事还是要处理。
　　现在这具身体里的人是叶繁，原主带来的麻烦，多少对叶繁都有些影响，而赵雨思那边……
　　想到这里秦书简内心一沉，赵雨思那边，还是要处理一下才行。
　　叶繁是她的人，如果一直被别有用心的人惦记的话，她会不开心的。
　　“赵雨思宁愿给你下药，也不愿给你断绝关系，可见是个难缠的。”秦书简说着，沉思一瞬，接着道：“明天你去花店找卫星，告诉她你能听到我心声的事情，让她帮你处理好你和赵雨思之间的关系。”
　　叶繁之前还和卫星吵了一架，并不是很想见卫星。
　　她可怜巴巴的开口，“那个……我可以自己去处理的，不需要卫星的帮忙。”
　　可是秦书简听叶繁这么说却有些生气了，声音冰冷，“怎么，你一个人去，是还想被赵雨思下药吗？还是说你舍不得赵雨思？”
　　叶繁听自家老婆语气有些不善，当下也顾不上之前和卫星吵架的事情了，连忙摇头。
　　“我知道了，我这就去找卫星，一定让她帮我处理好和赵雨思的关系。”
　　不管怎么样，老婆最重要！既然老婆让她找卫星，那她就去找好了，没必要因为这种事情惹老婆不快。
　　“嗯，去吧，我等你的消息。”
　　叶繁应了一声，转身离开秦家去花店。
　　卫星还在花店的前台给卫柔帮忙，听到动静抬眼见是叶繁，面色冷硬。
　　“你还来这里做什么。”
　　叶繁低着头，手背在身后，脚尖撵着地面，“我来找你帮我一个忙。”
　　卫星知道叶繁是基因和秦书简匹配，才能和秦书简结婚的，她本就不喜叶繁，加上那天还和叶繁吵了架，便更不待见叶繁。
　　她冷哼一声，“我凭什么要帮你。”
　　叶繁就知道卫星不会轻易的帮她，将一早在路上想好的词说出，“我现在和书简已经结婚，但是有个叫赵雨思的，一直纠缠我，之前甚至给我下了药，差点铸成大错。”
　　“况且……”叶繁说着看了看左右，见没人才继续道：“书简虽然是植物人，但是还有自己的思想，能感受到外界，并且我能听到书简的心音，和书简沟通，这次也是书简让我来找你的。”
　　“你说什么！”卫星激动的上前，一把抓住叶繁，“心音是怎么回事，你是不是为了让我帮你，故意这么说的。”
　　叶繁被她揪的难受，伸手拂开，皱眉解释，“就是我说的那样，不然你想我一个叶家的人，之前从来没有和书简接触过，怎么会知道你和书简的联络方法。”
　　这其实也是卫星一直以来困惑的地方，被秦夫人放出来之后，她特地的去调查过叶繁，但是查出来的东西并没有什么可疑的，叶繁好像就是突然知道了她和书简的联系方式一样。
　　叶繁知道仅仅是这样，不足以让卫星相信她，接着又说了一些秦书简告诉她的，和卫星有关的事情，卫星这才彻底相信叶繁。
　　既然是秦书简的要求，那卫星也就不再为难叶繁。
　　她点头应下，“好，我帮你。”
　　“你把手机拿出来，现在就打电话联系赵雨思，我会教你怎么应对和她的关系。”
　　叶繁本人是没有赵雨思联系方式的，但是原主在手机存了，找到赵雨思的名字，叶繁立刻点击拨通出去。
　　“嘟……”
　　手机只响了一声，就立刻被接通，那头传来一道急促的叫声，“叶繁，救命！”
　　卫星和叶繁完全没料到赵雨思那边会是这种情况，原本叶繁打算要说的话全部被叶繁吞回肚子里。
　　“赵雨思你怎么了？你在哪里？”
　　“我在家里！叶繁，有人要杀我，我有很重要的事情要告诉你，你快来救我，我……”声音到此戛然而止，电话被人挂断。
　　叶繁心中一紧，赶忙重新拨了电话过去，但是却怎么都没能打通。
　　卫星和叶繁二人对视一眼，都意识倒事情不对劲。
　　“现在怎么办，报警吗？”
　　卫星面色发沉，她摇摇头，“不，我们现在还不知道赵雨思的情况，你知不知道她家在哪里，我们先过去看看。”
　　之前赵雨思带叶繁去过她家，叶繁记住了路，现在正好派上用场。
　　“我知道，我们走。”
　　赵雨思的处境听起来十分危险，两个人完全不敢耽搁，卫星开车迅速的在叶繁的指导下赶去赵雨思家。
　　赵雨思的家在一个老小区，里面没有安装电梯，两人几乎是一步三个台阶的往上爬，没多大会功夫就赶到了，却见有一滩红色的血迹出现在赵雨思家的门口，她家的门是关着的，门上有两个血手印。
　　叶繁虽然讨厌赵雨思，但是事关人命，这个时候个人的喜恶反而算不得什么，她上前大力的拍门。
　　“赵雨思，你在家吗？”
　　赵雨思家的房门被敲的啪啪作响，可是屋内始终没有人回应，甚至一点声音都没有。
　　卫星当机立断，立刻将门踹开，两人闯进去，屋内一个人都没有，只是里面的摆设很是凌乱，地上还有很多玻璃杯掉落摔碎的碎片，可见赵雨思被带走前，挣扎的有多么剧烈。
　　事情到这一步，已经不是卫星和叶繁二人能够控制的了。
　　叶繁拿起手机报警，对面传来接线警员的询问，叶繁立刻把发现赵雨思家中有血迹，人联系不上的事情说了一遍，接线警员让叶繁和卫星去警察局，这二人索性又去了警局，开始做起笔录。


第24章 
　　而此时, 黎家。
　　黎薇接到一个电话，见是陌生号码直接给挂断了，结果才刚挂那边就又打过来, 几次三番的，黎薇不耐烦的点了接通。
　　“喂, 哪位。”
　　“黎薇, 黎大小姐。”
　　电话那头传来的声音被变声器处理过，听不出打电话的人是男是女。
　　“你是什么人, 藏头露尾的，都不敢用自己的声音和我说话？”黎薇一双秀眉微微皱起, 不过由于不知道对方的目的, 黎薇暂时没有挂断电话。
　　神秘人轻笑一声，没有和黎薇进行过多的拉扯, 开门见山的说道：“我只是一个碰巧知道了黎大小姐秘密的人, 如果黎大小姐你想要秘密永远的隐藏下去, 最好选择听我的话和我合作。”
　　黎薇面色发紧，但是声音却被她控制的依旧平静, 甚至还带着几分漫不经心。
　　“哦？我的什么秘密？我怎么不知道。”
　　神秘人不答反问, “黎大小姐的秘密, 黎大小姐你自己不清楚吗？”
　　“装神弄鬼, 如果你只想和我说这些, 那我们之间就没什么可说的了。”黎薇说着就要挂断电话, 她不怕这人不说。
　　毕竟如果不是想要她做什么事，神秘人完全可以直接把她所谓的秘密公之于众，而不是像现在这样, 用处理过的声音来和她打电话。
　　神秘人倒也不急, 慢条斯理的把发现的关于黎薇的秘密说了出来。
　　“……黎大小姐是个聪明人, 应该清楚，你的身份如果真的被公布出去，你会面临怎样的后果。”
　　黎薇原先还能稳住心神，但是在听到神秘人真的把她的秘密说出来的时候，却有些慌了神，手中的杯子没有拿稳，从她手中滑落，碎了一地的玻璃渣。
　　神秘人显然是听到了黎薇那边的动静，笑了声，“黎大小姐不必紧张，我暂时还没有把这件事情公布出去的想法。”
　　黎薇深吸口气，稳住自己的情绪，无论如何都不能让神秘人把这个秘密给说出去，不然她现在拥有的一切都将不存在。
　　她语气冰冷如冬日寒风，“我不想和你绕弯子，你和我说这些，想必是有事需要我的帮助，说吧，是什么？”
　　“哈哈哈，”见黎薇如此上道，神秘人笑的开怀，经过处理后的声音，显得有几份诡谲，“我就说黎大小姐是个聪明人，黎大小姐放心，我想要黎大小姐做的事情，对你来说不算难，你只要……”
　　黎薇静静地听着神秘人把要求说完，面容冷硬，神秘人说的事情对黎薇虽然说不上困难，但也说不上是简单，不过她的把柄在神秘人的手里，黎薇不好反抗。
　　“好，我会按照你说的做，但是如果让我听到你走露出一点风声，就算鱼死网破，我也不会让你好受。”
　　对神秘人警告一番之后，黎薇挂断电话，不过没过多久，黎薇的电话再次响起，是个座机号码。
　　黎薇接通电话，对面传来一个干练稳重的声音。
　　“你好，请问是黎薇小姐吗？”
　　“对，是我。”
　　“这里是H市警察局，有件事情需要向你核实，请来警察局一趟。”
　　一波未平一波又起，黎薇询问道：“警官，不知道发生什么事情了？为什么突然叫我去警局？”
　　“有人报警说赵雨思失踪，据我们调查她是你的女仆，与她关系亲密，所以要请你过来，我们需要问你一些问题。”
　　“知道了，我现在过去。”
　　这是来自警察局的传唤，就算黎家是H城的顶流豪门，黎薇也不得不去。
　　赵雨思只是黎家的一个女仆，身份不高，手里也没什么钱，黎薇不知道为什么赵雨思好好的会突然失踪，更猜不出绑赵雨思那个人的目的。
　　黎薇不解，但是也没耽搁，挂电话后就开车去了警局。
　　等黎薇赶到的时候，叶繁和卫星二人才刚做完笔录准备离开，双方都看到了彼此。
　　在与叶繁擦肩而过的时候，黎薇冷哼一声，这个叶繁，之前明明和赵雨思有关系，后面竟然凭借着基因契合和秦书简结婚。
　　如果不是秦书简出车祸，一直清醒不过来，哪里还轮得到叶繁和秦书简在一起。
　　叶繁自然是听到黎薇的冷哼，她不在意，就算黎薇再怎么看不起她，她的老婆也是她的，谁都抢不走。
　　从警察局离开之后，叶繁和卫星坐上车。
　　叶繁主动邀请，“卫星，你和我一起去见书简吧。”
　　虽然她和卫星之间有些矛盾，但是赵雨思失踪的事情太过蹊跷，现在不是在意个人恩怨的时候。
　　“好。”
　　就算叶繁不说，卫星也会主动过去的。
　　她之前一直担心秦书简的情况，想去看望秦书简，但是由于她不再是秦氏集团的高层，身份不足以支持她进入秦家。
　　现在有叶繁带路的话，一切就方便很多。
　　更何况叶繁还说大小姐有意识在，能感受到外界，那她就更要去看看了。
　　两人一路无话，一个小时后，卫星将车子停在秦家宅院门口，在叶繁的带领下，顺利进入宅院。
　　“我回来啦。”叶繁说着，雀跃的朝秦书简走去。
　　似乎不管在外面遇到什么事情，只要见到老婆，心情就会轻松许多。
　　不过还没等叶繁走到床边，卫星就一把拨开叶繁，几个大跨步抢在叶繁前面，走了过去。
　　叶繁双眉拧在一起，不悦吼道：“你干什么！”
　　卫星没有理会叶繁，她站在床边，看着秦书简躺在床上，面色苍白一动不动的，眼眶微微发热。
　　“大小姐，叶繁说你有意识，能听到我说话，这都是真的吗？”
　　“真的，真的，当然是真的！”
　　叶繁没好气的走到床边将卫星挤开，朝秦书简控诉。
　　“老婆，你听卫星说的什么话，我之前都把你告诉我的事说给她听了，她还问这种问题，这哪里是不信我，是不信你！”
　　卫星胸中怒火喷涌，瞪了叶繁一眼，“我没有！叶繁！你少在这里挑拨我和大小姐的关系！”
　　秦书简听这屋内两人的对话，轻轻笑了一声，她安抚叶繁，“好了，别和卫星闹脾气，她只是许久没见我，担心我的情况，所以才会这么说，况且如果她不相信你，她也不会跟你过来在我床前说出这些话。”
　　叶繁点头，有些不情愿的说道：“那好吧，看在老婆你的面子上，我就大人不记小人过，原谅她这回。”
　　卫星自然也听到了叶繁的这些话，狠狠地盯剜她几下，“谁要你的原谅！”
　　叶繁翻了个白眼，没有搭理卫星。
　　这两个人吵起架来幼稚的像个小孩子一样，秦书简无奈。
　　想到叶繁出去办的事情，秦书简询问，“关于和你赵雨思之间的关系，你与卫星处理好了吗？”
　　提起这个事情，叶繁正了正神色，她摇摇头，有些沮丧。
　　“对不起老婆，我和卫星没有把这件事情给解决掉。”
　　秦书简不解，卫星是她的得力助手，她十分清楚卫星的能力，按理来说像处理赵雨思这种小角色，难不倒卫星才对，难道……
　　“你们是遇到什么事情了吗？”
　　叶繁嗯了一声，“我们确实是遇到了些意外。”
　　卫星听到叶繁说的话，就意识到秦书简是在问赵雨思的事情，紧接着叶繁之后说道：“叶繁给赵雨思打电话的时候，她正在求救，只是话没说完电话就被挂断了，而等我按照叶繁指定的路线赶到赵雨思家时，赵雨思人已经失踪，屋内十分混乱，像是经过一番挣扎，门口留有一滩血迹。”
　　对于叶繁竟然记得去赵雨思家路的事情，秦书简有些在意，但是现在时机不对，并不是纠结这件事的时候。
　　秦书简沉思，这个赵雨思失踪的实在是太突然，况且有谁会和这么一个仆人过不去，除非……
　　“赵雨思身份地位不高，又没有钱，一定是知道了什么事情，才会被人给抓走。”
　　之前赵雨思被抓，事情紧急不容叶繁多想，现在回来静下之后，叶繁想到一个很重要的点。
　　“当时我给赵雨思打电话的时候，赵雨思说有重要的事情告诉我，之前在秦家，她约我出去吃饭，也曾和我说过这句话。”
　　卫星紧蹙的眉毛拧成死结，面容严肃，“如果赵雨思没有撒谎，那这件事情应该很重要，不然赵雨思不可能几次三番的找你提这件事，甚至在她生命受到威胁的时候，还要和你说这件事。”
　　不过卫星很好奇，叶繁表面上看着就是个在普通不过的Alpha，是叶家不受宠的孩子罢了，赵雨思要告诉叶繁的究竟是个什么事情？
　　卫星说的这些，也是秦书简的想法。
　　要是赵雨思没有骗叶繁，真的有事情和叶繁说，那很有可能赵雨思被人抓走也和这个事情有关系，并且这个事情对叶繁很重要。
　　叶繁虽然现在和她结婚，人在秦家，可是秦夫人对叶繁并不重视，如果赵雨思被绑和叶繁有关系，那叶繁不一定安全。
　　无论如何，这件事都要查清楚。
　　“叶繁，你告诉卫星，让她去想办法跟进警察在赵雨思这件案子上的进度，时刻的盯紧这件事，有进展就过来汇报。”
　　叶繁应下，将秦书简的话重复转告给卫星。
　　“好，我会去跟进进度的。”卫星知道这件事不简单，秦书简让她跟进案件，倒是在她料想之内。
　　曾经卫星还在秦氏集团的核心位置，帮秦书简做了不少事情，那时的秦书简何曾一意气，哪里像现在这样，躺在床上，连吩咐她办事，都要通过别人来转述。
　　卫星胸口好像猛地塞进了大团棉花，透不出气来，她抿抿唇，声音干涩，“大小姐现在感觉身体怎么样？”
　　秦书简不能说话，叶繁自然而然的代替秦书简进行转达。
　　“大小姐没事，就是身体醒不过来。”
　　“那秦夫人知道大小姐有自己的意识吗？”
　　叶繁颔首，“秦夫人知道的，之前将你放走，就是大小姐和秦夫人交涉的结果。”
　　之后卫星又借着叶繁的帮助和秦书简交流了许多事情，时间走过，窗外天色渐黑，卫星准备离开。
　　她看了眼床上面容安宁，如睡美人的秦书简，对着叶繁警告：“叶繁，好好照顾大小姐，如果让我发现你对大小姐不好，我也不会让你好过的。”
　　叶繁对卫星没什么好脸色，双手交叉抱在胸前，“哼，不用你说，我也会照顾好我老婆。”
　　卫星听到叶繁对秦书简的称呼想说些什么，但最终还是什么都没说，转身离开。
　　秦书简不用看就能想象出叶繁现在的模样，她轻笑一声，“好好的，和卫星置什么气。”
　　“谁让她总是说我嘛。”叶繁气呼呼的走到秦书简旁边坐下。
　　“我和卫星已经认识很久了，她没别的意思，只是担心我，因为不了解你，所以有些紧张罢了。”
　　以后她还有很多事情都需要借助叶繁来和卫星沟通，如果这两人的关系一直这样，秦书简也是会头疼的。
　　“你是我的老婆，”叶繁说着躺到秦书简身边，一把抱住秦书简，她将头埋在秦书简的脖颈边，声音闷闷的，“我会保护好你的，不需要卫星来操心！”
　　秦书简被叶繁蹭的心软，忙的应下，“好好好，我等你保护我。”
　　经过这次的事情之后，秦书简怕叶繁遇到危险，没有再让叶繁出去，两个人每天就在房间里腻歪，自给秦书简讲解电影后，叶繁又开发了新的技能，给秦书简唱情歌。
　　虽然叶繁唱歌经常跑调，但秦书简却能听出叶繁歌中对她的感情，没了外界那些事情的打扰，两人感情突飞猛进。
　　至于秦书简的身体问题，虽然很多专家都对秦书简的病束手无策，说秦书简很难醒过来，但是秦夫人始终抱着微末的希望，安排医生每过半个月过来对秦书简的身体做定期检查。
　　这天，护士正在整理秦书简的身体健康报告，看到其中一栏的数值后，眼睛都瞪大了。
　　“医生，你看！这个病人的血液HCG数值超过10了！”
　　“什么！”
　　医生难以置信，一把抢过护士手中的报告，当看到上面血液HCG的检测数值之后，医生只觉眼前发黑，一般来说血液HCG数值超过10，那就是怀孕了，可是秦大小姐明明是……
　　由于事情太过骇然，医生对着护士提醒，“你先出去吧，注意这事不要声张。”
　　护士点头一脸认真，“医生你放心，我有的的职业操守，绝对不会把患者的信息说出去的。”
　　作为秦书简的主治医生，每次给秦书简检查后，他都要给秦夫人汇报，更别提这次了。
　　医生第一时间将秦书简的体检报告的电子版发去秦夫人的邮箱，然后拨通秦夫人的电话，电话很快被接起。
　　“秦夫人你好。”
　　“嗯，张医生现在给我打电话，是书简的身体检查报告出来了吗？”
　　“秦大小姐的身体报告我已经发到了你的邮箱，数据情况和之前的一次检测比起来几乎没有变化，除了……”说到这里，医生吞了口口水，硬着头皮继续道：“除了血液HCG数值超过10……秦大小姐她怀孕了……”
　　“你说什么？”
　　秦夫人愣了一秒，还以为自己听错了，直到医生又重复了一遍。
　　“秦大小姐她怀孕了。”
　　“怎么可能，你们是不是检测错了？书简她现在是植物人，身体都动不了，怎么可能会怀孕？”
　　秦夫人一时间很难相信，下意识觉得这件事是假的。
　　“植物人只是清醒不过来，但是身体机能没问题，是可以怀孕的，如果秦夫人不相信，我们还可以采血，再做一次检测。”
　　秦夫人拿起桌上的咖啡喝了一口，稍微冷静了下情绪。
　　“好，你们去采血，再做一次检测，结果出来，第一时间通知我。”
　　“好。”
　　得到秦夫人的准许，医生重新采血做了检测，检测结果很快出来，还是一样的结果，尽管医生难以理解为什么会有人对植物人动手，但是事实就是摆在这里，秦书简怀孕了。
　　医生把新的电子报告发送给秦夫人，并打电话给秦夫人告知结果。
　　“秦夫人，检测没错，秦大小姐真的怀孕了。”
　　“我知道了。”
　　秦夫人沉默良久，秦家家大业大，有很多人都在盯着，如果秦书简身为植物人却怀孕的事情被传出去，后果不堪设想。
　　无论如何，这个消息必须封锁。
　　“书简怀孕的事情，我不希望有另外的人知道。”
　　医生连忙保证，“秦夫人放心，我们医院对病患的信息把控很严，这些都是保密的，绝对不会有人将这个消息泄露出去。”
　　“最好是这样，不然以秦氏的实力，收买处理一家私人医院还是没什么问题的。”
　　医生听出秦婉语气重的威胁，忙应道：“我明白。”
　　处理完医生这边的事情，秦夫人黑着脸挂断电话，然后快速的从公司往秦家赶去，她一路走到秦书简卧室，将门打开，连鞋都没来得及换。
　　“叶繁！”
　　房门猛的被拍到墙上，又被秦夫人反手关上，发出剧烈的声响。
　　叶繁看着秦夫人这气势汹汹的样子，哆嗦一下，下意识的将自己往秦书简身边藏。
　　“秦……秦夫人……”
　　秦夫人见到这一幕，脸色顿时一黑，“你都干什么什么禽兽不如的事！”
　　叶繁不知道秦夫人是来干什么的，瘪瘪嘴，委屈巴巴的从秦书简身边走出来。
　　尽管如此，秦夫人的面色依旧说不上好看，刀尖子一样的目光狠狠地盯剜叶繁几下，咬牙切齿的询问道：“书简怀孕了，叶繁，你别和我说你和这件事没关系！”
　　“什……什么？”
　　叶繁嘴巴张大，不可置信的瞪大眼睛，就连安静躺在床上的秦书简，都不淡定了，叶繁甚至能听到秦书简颤抖的心音。
　　“叶……叶繁，我妈说什么？我怀孕了？”
　　叶繁回神，盯紧秦夫人询问道：“秦夫人，你是说书简怀孕了？”
　　“你自己做了什么事，你不知道吗？”秦夫人身边围绕着一股冰凉的气息，“叶繁我多次警告过你，你难道把我的话当耳旁风吗？”
　　“你是入赘我秦家的，我什么时候准许你动书简了！你是不是在秦家过的太舒服了！要不要我把你重新送回叶家！”
　　秦夫人看着叶繁，脸绷得紧紧的，眼睛像挟着闪电的乌云。
　　秦书简心绪动荡，她明白秦夫人不会再这种事情开玩笑，知道秦夫人说的是真的，但是她和叶繁也就那一次，竟然就有孩子了？
　　叶繁也没想到会有孩子，她小心翼翼的瞄了秦夫人一眼。
　　“可是……我没有强迫书简……那是她她自愿的……”
　　秦夫人心里的这份怒火越烧越烈，愤恨的瞪着叶繁，“现在书简不能开口说话，还不是你想说什么就是什么！”
　　叶繁简直跳进黄河都洗不清了，无用的解释着：“我说的都是真的……”
　　在叶繁还在解释的时候，秦书简已经慢慢接受了这件事情，她不讨厌叶繁，那晚的事情确实是她主动要求叶繁做的，怪不得叶繁。
　　只是现在她和叶繁有了孩子，那个被移到人造子宫的孩子，是不是可以……
　　“叶繁，你告诉我母亲，既然我们现在有了孩子，那个人工培育的孩子就放弃吧。”
　　秦书简的声音传入叶繁耳中，叶繁震愣一瞬，之前她和老婆还没有那么深的感情，老婆既然不想要人工培育的孩子那她就配合老婆。
　　只是现在，她和老婆感情更加深厚，对胚胎培育的孩子心情就变了。
　　那毕竟也是一个有些她俩基因的生命啊！


第25章 
　　不管怎么说, 那个胚胎培育出来的孩子也算是她和秦书简的，以后也能给老婆肚子里的孩子作伴。
　　只是可惜，老婆不想要……
　　叶繁胸口闷闷的, 虽然内心有些微的不情愿，但还是尊重秦书简, 把秦书简的话重复给了秦夫人。
　　“不行。”秦夫人一口否决。
　　在秦书简是个植物人, 只能一直孤零零躺在那里的时候，秦夫人却同秦书简说要用秦书简的卵子和人造一个秦氏的继承人, 这个做法让秦书简十分失望。
　　虽然叶繁来了之后，秦书简后来和叶繁相处的不错, 但是对这个一开始就被带着目的人工培育出来的孩子, 秦书简内心还是排斥的。
　　而现在她有了自己的孩子，如果以后这两个孩子都来到这个世上, 秦书简不敢保证自己会不会偏心自己生出来的孩子, 对那个培育出来的孩子不好。
　　如果是这样, 那这个人工培育的孩子，不如从一开始就不存在。
　　叶繁转述秦书简的话, “为什么不行？你需要秦氏集团有一个继承人, 我现在有了自己的孩子, 你完全可以把他当做继承人来培养, 放弃人工培育的孩子。”
　　秦夫人有些动摇, 同被冰冷的人工子宫培育出来的孩子想比, 秦夫人当然还是比较倾向于让秦书简自己生出来的孩子做继承人。
　　不过秦夫人有些顾虑，秦书简现在是植物人，虽然身体机能都没问题, 但是谁都不能保证这个孩子能不能顺利的生下来, 毕竟等待一个孩子出生的时间并不算短。
　　如果放弃了人造子宫里的孩子, 秦书简肚子里的孩子又生不下来，那到时候她还能不能压住那些心怀不轨的人可就不好说了。
　　事态紧急，容不得她出半点差错。
　　“这件事以后再说，书简你先好好休息，我会让医生过来调理你的身体，帮助你顺利的生下孩子。”
　　叮嘱完秦书简，秦夫人转头面对叶繁时，脸色明显变差了，语气冷冰冰的，“叶繁，书简现在不是一个人了，照顾好她们。”
　　叶繁拍着胸口保证，“秦夫人放心，老婆肚子里的孩子也是我的，我会认真对她们的！”
　　秦夫人压住心底的怒火，冷哼一声转身离开。
　　如果不是还需要靠叶繁来和女儿沟通，她早在知道秦书简怀孕的时候，就对叶繁下手了。
　　另一边卫星在跟进赵雨思案件的同时，还在调查秦书简当初出车祸的事情，功夫不负有心人，在长久的努力个最终下，终于让她查到了一些线索。
　　她赶去秦家，将调查到的东西递给叶繁。
　　叶繁接过一点点的翻看，指着其中一张照片问，“这是什么？”
　　“这是大小姐出车祸前一天，有人在地下车库自拍时拍到的照片。”
　　卫星指了指照片的背景，“你看这里有个人，刚从大小姐的车库出来。”
　　由于那个人只是作为背景出现在照片里，所以样貌并不清晰，叶繁只能隐约看出是个带着鸭舌帽的男子。
　　秦书简的车很有可能是因为被这个人动过手脚，才导致秦书简出车祸，躺在这里变成植物人。
　　一想到这点，叶繁心中就有些生气，“他是谁？为什么要害我的老婆！”
　　“我调动了地下车场的监控，查到了这个人的真实身份，他叫李景辉，是李贞芳的表弟。”说着，卫星抽出被叶繁压在底下的一张纸，上面贴了一张1寸照片，和这个人的详细信息。
　　“李贞芳？”秦书简感觉这个名字有些耳熟，想了下反应过来，“是大舅妈。”
　　叶繁听到秦书简的心音，有些发怔，“老婆大舅妈的表弟，为什么会对老婆下手？”
　　不等秦书简回答她，卫星就已经开口解释，“秦氏集团带来的利益太大了，秦夫人虽然继承了秦氏集团，但她是女子，在我还在秦氏集团核心位置的时候，隐约听人说过，秦家的那两位对秦夫人能够继承秦氏集团十分不满，没少找秦夫人的不痛快。”
　　叶繁前世家里只有她和母亲两人，周围环境简单，根本就不会出现这样的事情。
　　她现在的这具身体，原身虽然不受宠，但是大家也都是明面上的表示不喜欢她对她不好，并没有像秦书简家里这样暗戳戳的下手。
　　叶繁抿唇，心绪有些复杂，秦家看似风平浪静的表现下是波涛暗涌，也怪不得秦夫人那么谨慎，不肯放弃人造子宫里的孩子。
　　叶繁将照片还给卫星，询问道：“那现在这个叫李景辉的人呢？你有查到他为什么要对大小姐的车做手脚吗？”
　　卫星摇头，“在大小姐出事以后，李景辉就向公司请假回了老家，我已经安排人去他老家那边做调查了，只是目前还没什么结果。”
　　“叶繁，你让卫星继续调查这件事，有新的进展在过来和我汇报。”
　　听到秦书简的要求后，叶繁照常把这句话转告给卫星。
　　卫星应下，“大小姐放心，我会继续关注这件事情的。”
　　将剩下的一些小细节汇报一番之后，卫星就离开了秦家。
　　叶繁把秦书简身上滑下来的薄被往上拉了拉，“这件事情要告诉秦夫人吗？如果有秦夫人的帮忙，想必很快就能查出那个害老婆出车祸的人，以及他背后的主使。”
　　叶繁想的简单，秦书简却知道越是这种情况越不能说。
　　“秦家人多眼杂，现在我是植物人，秦家只靠我母亲一人支撑，对整个家族的管控力难免会下降，大舅二舅他们又虎视眈眈的盯着母亲，如果将这件事情告诉母亲，难免会有消息泄露的风险。”
　　叶繁不懂这些，只觉得秦书简考虑的比她周全多了。
　　“好，都听老婆的。”
　　另一边，秦氏集团。
　　秦夫人正在办公室，认真的批阅手中文件，突然有敲门声响起。
　　“进。”
　　来人是秦夫人的心腹，只见她面容严肃，“秦总，医院那边传来消息，说孩子不见了。”
　　“什么！”秦夫人原本平淡无波的内心骤然掀起滔天骇浪，她瞬间站起身，座椅后退发出刺耳的声音。
　　几乎没有任何犹豫，秦夫人立刻做了决断，“去医院。”
　　一个小时后，医院。
　　秦夫人气势汹汹的走入医生的办公室，医生忙起身迎上去，只是笑容有些心虚。
　　“秦夫人您来啦。”
　　“孩子呢？你们医院就是这么办事的？”秦夫人脸沉得像黑锅底，眼神好似一阵寒风扫过医生的心头。
　　医生愧疚的垂下头，“对不起，这件事是我们失职。”
　　“我没工夫和你算这个，现在当务之急是把孩子给找回来，孩子究竟是怎么失踪的，你把事情的详细经过给我说一遍。”秦夫人面有愠色，似乎正强忍着心中的怒火。
　　在秦夫人来之前，医生就已经把事情给了解了一遍，现在秦夫人问起，医生仔细把这个过程仔细的说给秦夫人。
　　“事情是这样的，我们的护士今天下午正常去检测人造子宫里孩子的生长情况，但是却被人从身后给打晕了，那人换上护士的衣服，将孩子给带走了。”
　　秦夫人眉头皱的死紧，身边围绕着一股冰凉的气息。
　　“医院的监控呢，调出来让我看看。”
　　“秦夫人请随我来。”医生说着，伸手做了个请的姿势。
　　两人一路走到监控室，医生让监控室的员工把孩子丢失那个时间段的视频全部都给找出来，放给秦夫人看，视频里的播放内容和医生说的一样。
　　只是视频里的人带着帽子和口罩，浑身上下遮掩的严严实实的，根本看不清脸，就连换护士衣服的时候，都是躲在监控看不到的地方换上的。
　　在播放第二遍的时候，秦夫人指向其中一个画面，“等等，把这里放大，倒回去重新播放一遍。”
　　监控室的员工将监控按照秦夫人的要求倒回放大，尽管对方在极力掩饰，秦夫人还是从对方的一个动作中发现，对方的腿有问题，走路有些轻微跛脚。
　　虽然不知道对方长什么样，但是跛脚这一点也算是个特点，总比什么都没发现来的要好。
　　“这个人的腿有问题，你把这个监控给我发一份，我会去安排人调查。”
　　医生跟在秦夫人身后连连点头，“好，我稍后就把这份监控发给您，这件事是我们医院的失误，我们这边也会安排人一起帮着找。”
　　秦夫人没有说话，她并没有对医院抱有什么希望，那个偷走孩子的人已经离开医院，医院就算想查恐怕也查不到什么东西了。
　　与此同时，黎薇再次去秦家探望秦书简。
　　在去往秦书简房间的路上，黎薇无意间听到了秦家下人的对话。
　　“最近医生来的好频繁。”
　　“是啊，之前都是半个月过来一次，可是最近怎么都变成一周一来了，甚至有时候两三天就要来一次，”另一人应和，说着说着激动起来，“大小姐不会是要醒了吧！”
　　与她对话的另一个人闻言猛地抬头，“倒是有可能！我看大小姐这几天的餐食都变了不少，很多都十分补身体，和之前完全不一样。”
　　黎薇不知何时停下脚步，将两人的对话听了个清楚，正当她准备走过去再仔细询问时，苏管家叫住了她。
　　“门口的人没有通知，我竟然不知道黎小姐过来了，怠慢了黎小姐，还请黎小姐见谅。”
　　那两个原本在说闲话的女仆这才知道黎薇来了，再一看苏管家的眼神，吓的迅速走开。
　　现在苏管家在这里，黎薇不方便找那两个女仆细问，只能眼睁睁的看着两个女仆越走越远。
　　她抬头对着苏管家微笑，一副落落大方的模样，“苏管家客气了，我只是过来看看书简，没有什么别的事情。”
　　苏管家是秦家的老人了，在一些事情上秦婉不会瞒着苏管家，所以苏管家也知道秦书简已经怀孕的消息，并不想让黎薇去见秦书简。
　　“黎小姐有心了，只是现在大小姐还是没醒，恐怕要让黎小姐失望了。”
　　“我很久没见书简，有些担忧她的情况，”黎薇说着，嘴角还擒着笑意，眼神却已经暗下，“我和书简是青梅竹马，秦家和苏家的交情也不错，苏管家不请我进去坐坐吗？”
　　原本秦书简和黎薇是有婚约的，不过自从秦书简出事之后，黎薇就放弃了秦书简，苏管家打心底不喜欢黎薇，但是现在黎薇把黎家都搬出来了，如果她不让黎薇进去，就是不给黎家面子。
　　没办法，苏管家侧身，伸手在前。
　　“黎小姐，请。”
　　将黎薇带到秦书简的房间之后，苏管家就离开了。
　　叶繁听到动静朝门口望去，见是黎薇眉毛顿时皱起，毫不掩饰自己对黎薇的不喜。
　　“你怎么来了？”
　　黎薇轻蔑瞥了叶繁一眼，绕过她在秦书简床前的椅子上坐下。
　　“书简，我这段时间有些忙，很久没来看你了，你会怪我吗？”
　　叶繁早已从秦书简那里知道黎薇是个因为秦书简昏迷就放弃她的小人，现在听到黎薇这般做作的话，叶繁心中作呕。
　　她冷哼一声，“黎小姐不要多想，我老婆没有功夫去怪罪不相干的人。”
　　黎薇是黎家的大小姐，身份尊贵，在外面哪个人见到她不是客客气气的，就连秦家这样的豪门都得卖她几分面子，何曾有人这么和她说话。
　　她猛然起身，怒视叶繁，“你算什么东西，我和书简说话，哪里轮得到你插嘴！还不快滚！”
　　叶繁瞪了回去，没有一丝退让，“黎小姐你最好认清楚你的身份，老婆和我是一家人，这里又是秦家，要滚也是你滚！”
　　“你……”黎薇指着叶繁，气的浑身颤抖，“如果不是书简遭难导致昏迷，就凭你的身份，恐怕连见书简一面都困难！”
　　叶繁面色冷硬，眼里闪着寒冰，“没有如果，现在书简就是我老婆，作为书简的另一半，我不欢迎你，请你离开。”
　　黎薇原本还想借着这个机会试探一下秦书简有没有醒，可是叶繁如此不给面子，黎薇就算想继续留在这里，也被气的留不下去了，她怒哼一声，转身离开，走路时的高跟鞋将地面踏的啪啪作响，像是气的不轻。
　　秦书简躺在床上，将房内的动静听了个一清二楚。
　　想到叶繁之前面对秦夫人时那副老鼠见到猫的样子，再对比刚刚叶繁对黎薇的态度，秦书简心中发笑。
　　“你倒是不怕黎薇。”
　　“有什么好怕的，她和我一样不都是人嘛，况且我这不是还有老婆你护着我嘛。”叶繁说着，嘟囔了一句，“就是不知道苏管家怎么回事，黎薇之前都那样对老婆你了，她竟然还将黎薇给放进来了。”
　　秦书简看的比叶繁通透，她解释着，“黎薇之前和我是有过婚约，虽然这个婚最后没有结成，但是她的身份在那里，苏管家总要卖她几分面子。”
　　叶繁凑到秦书简身边，心里一股醋意油然而生，“黎薇有什么好的，也不知道秦夫人是怎么想的，竟然让老婆你和她签订婚约。”
　　秦书简听着叶繁这酸溜溜的语气，觉得好笑却又有些高兴，叶繁会这样说明叶繁很在意她。
　　秦书简轻笑一声，给叶繁解释，“秦家和黎家是H市的豪门，两家关系又不错，所以母亲才让我和黎薇订婚约，两家联姻。”
　　叶繁有些发愁，嘟着嘴委屈巴巴的，“秦夫人不喜欢我，等以后老婆你醒了，她让老婆你和我离婚，再次和黎家联姻怎么办。”
　　秦书简安慰叶繁，“我们现在孩子都有了，就算母亲让我和你离婚，我也不会的。”
　　况且她喜欢叶繁，绝对不会让秦夫人有机会将她和叶繁分开。
　　提到孩子，叶繁有些动容，从发现秦书简怀孕到现在已经过去好些天了，叶繁依然感觉像是做梦一样。
　　明明几个月前她还在另一个世界，可是转眼间她不但有了老婆，还有了孩子。
　　叶繁将手缓缓放在秦书简的小腹上，心中无限憧憬，“老婆，你说这个孩子是男孩还是女孩，是Alpha还是Omega？”
　　叶繁手掌的温度很高，像是一团火贴在秦书简的肚子上，让秦书简从心里感到温暖。
　　“不管是什么性别，她都是我和你的第一个孩子，我会好好保护她，做一个合格的母亲，尊重她的任何选择，绝对不让孩子受委屈。”
　　叶繁重重点头，“我也是第一次做母亲，但是我会保护好我们的孩子，也会保护好老婆，除此以外，我还希望孩子长的能够像老婆一点。”
　　秦书简好奇，“为什么要像我？”
　　叶繁不好意思的挠头傻笑两声，“那当然是因为老婆你好看啊……如果孩子像你，不管是什么性别，长的都会很不错的吧。”
　　两人这边你侬我侬的气氛温馨，可黎薇那边就是截然相反的状态了。
　　离开秦家后，黎薇越想秦家那两个女仆的对话，越觉得不对劲。
　　秦夫人能安排人隔三差五的来给秦书简检查身体，那一定是秦书简的身体情况有了变化，最大的可能就是秦书简快要醒了。
　　就是可惜刚刚在秦家，她被叶繁阻挠，没能成功试探。
　　想到这里黎薇暗暗跺脚，既然没有从秦家打探到什么，那就只能另外像个法子了。
　　思索片刻，黎薇给自己的手下拨去一个电话，让手下从医院那方面入手，去打探关于秦书简的消息，不到半天，手下就成功的从医院那边弄来了黎薇想要的消息。
　　看着眼前秦书简的身体状况报告，黎薇不可置信的瞪大眼睛，“秦书简怀孕了？她可是植物人，你确定你拿到的这个是对的？”
　　“我收买了给秦大小姐做定期身体检查的护士，这个身体状况报告就是她给我的，没有错。”
　　黎薇满脸写着荒谬，“秦夫人是疯了吗？秦书简怀孕，明显是叶繁对秦书简做了什么，可是就这样秦夫人都没把叶繁给赶走，还让她留在秦家？”
　　手下没有说话，黎薇都想不明白的事情，他又怎么能想明白。
　　这件事情给黎薇带来的冲击太大，她缓了好一会儿才回神。
　　“这件事情我知道了，你先下去吧。”
　　手下走后，黎薇给神秘人打了个电话过去。
　　没多久电话就被接通，神秘人的声音依旧是被处理过的，“黎小姐，你能给我打电话，想必是去秦家查到什么消息了吧。”
　　黎薇看着手边的报告，心情复杂，“秦书简怀孕了。”
　　神秘人同之前黎薇一样难以置信的语气传来，“你说什么？”
　　“我说，秦书简怀孕了。”黎薇知道这件事情太过骇然让人难以接受，索性又重复了一遍。
　　神秘人声音沉下，像是在压抑着什么，“黎大小姐，这个玩笑并不好笑。”
　　“我没有开玩笑，今天我去秦家，听秦家的女仆提起最近医生去秦家去的很频繁，回来后又让人去医院调查一番，拿到了秦书简的身体状况报告，秦书简确实是怀孕了。”
　　神秘人深吸了口气，稳住情绪，忍住想要将手机砸毁的冲动。
　　“黎大小姐，你确定你拿到的身体状况报告是真的？”
　　“你在质疑我的办事能力？”黎薇冷哼一声，声音跟着低了好几个度，“如果你不相信我，大可以自己去调查。”
　　神秘人虽然握着黎薇的把柄，但到底要靠黎薇做事，没有把黎薇惹怒。
　　“我相信黎大小姐，秦书简的事情我知道了，之后如果有事，我会在联系你的。”神秘人说完便匆匆挂断电话。
　　秦书简和叶繁这边，还丝毫不知秦书简怀孕的事情已经暴露了，两人每天腻歪在一起，过自己的小日子。
　　叶繁照顾秦书简也更加细心了，隔个半小时就会问秦书简渴不渴，有没有哪里不舒服，可以说是细致入微，十分体贴。
　　而且因为秦书简怀孕，医生对秦书简的健康更加的关注，用尽各种办法，试图将秦书简从植物人的状态中唤醒。


第26章 
　　夜晚, 叶繁躺在床上侧身将手自秦书简的身上环过，五指插入秦书简手缝，紧紧的扣住了秦书简的手。
　　“老婆, 晚安。”
　　秦书简轻嗯一声，回应道：“晚安。”
　　叶繁闭上双眼, 月色流淌夜色静谧, 时钟一分一秒走过，就在叶繁快要睡着的时候, 突然感觉手里的手指动了了一下！
　　她猛然睁开双眼，从床上做起, 神情激动无比又带着几分不可置信, “老婆，你的手指刚刚是不是动了！”
　　秦书简还没睡着, 被叶繁问的一怔, 她刚刚是想着如果她能回握住叶繁的手指就好了, 难道……
　　“好像……是动了……”秦书简被巨大的惊喜冲击的有些懵，说话呆呆的, 没了以往的样子。
　　“我不会是睡着做梦, 还没有醒吧。”叶繁一脸呆滞, 说着动手用力的掐了下自己的脸。
　　“嘶！”疼痛的感觉很快让叶繁意识到她现在并不是做梦, 她瞪大眼睛, “这是真的！”
　　意识到这是现实, 叶繁她赶忙起身走下床，眼睛紧紧叮嘱秦书简的手指，紧张的呼吸都变急促了。
　　“老婆你在试试, 看看还能不能动。”
　　秦书简心中也十分不平静, 她想着之前的感觉, 再次动了动手指。
　　叶繁一直看着秦书简的手指，眼睛都没眨一下，尽管秦书简这次手指动的幅度很小，但叶繁还是发现了。
　　“动了！真的动了！”叶繁一把抱住秦书简，激动的泪水渐渐盈上眼眶，就连声音都有了几分哽咽，“这真是太好了！老婆你既然能动，那肯定会醒过来的！”
　　秦书简原本和叶繁一样激动，但是现在听到叶繁这小颤音，心中顿时生出几分无奈和哭笑不得。
　　“好好的，你哭什么。”
　　叶繁红了眼睛，一把抱住秦书简，“我这只是太高兴了嘛。”
　　“好好好，”秦书简口吻宠溺，像是在哄小孩子一般，“擦擦眼泪不要哭了，上来睡觉吧，一切等明日在说。”
　　本来发现自己能够动后秦书简十分激动，可是叶繁比秦书简更加激动，反倒让秦书简原本不安静的心慢慢的平静下来。
　　叶繁听话的擦去眼泪，重新躺到床上，将秦书简给揽入怀中，只是眼睛一闭，叶繁就能想到刚刚秦书简手指动的那一幕。
　　“老婆，我睡不着。”
　　秦书简反问，“你想怎么办呢。”
　　“老婆你能给我讲你的故事吗？”叶繁眨巴着眼睛，语气带着丝丝的期待，之前都是她给秦书简讲故事，还从来没听秦书简说过她自己。
　　秦书简没想到叶繁竟然会提出这个要求，愣了一下才回复叶繁，“我不会讲故事。”
　　“之前我都是听别人说老婆你怎么怎么样，现在我想听老婆你自己说，我也想了解老婆。”叶繁说着，搂住秦书简的手指又收紧许多，她将脑袋在秦书简的脖颈见蹭了蹭，撒娇道：“老婆你说说嘛，说你自己就好啦，不难的，你试试嘛。”
　　秦书简没出声，叶繁就一直拿头蹭她。
　　“说嘛，说嘛，我真的很想听。”
　　秦书简无奈应下，她不会讲故事，就挑了自己第一次在秦氏集团工作时，拿下第一个项目的事说给叶繁听，还给叶繁科普了许多生意上的事情。
　　叶繁认真仔细的听着，当听到秦书简说她做的第一个项目，就给秦氏集团带来了三百万的利润时叶繁惊的下巴都要掉了。
　　她默默地数手指，三百万那得是多少个零啊！
　　老婆真是太能干了，她也要多多努力，赚钱养老婆！
　　秦书简丝毫不知叶繁心中所想，仔细的给叶繁讲着生意经，叶繁一开始还汇精聚神的听着，可是没过多久脑子就被那些股票、证券、资金链给弄的混混沌沌的，有种上学时听老师说天书的感觉，没多久就睡着了。
　　微弱的鼾声自秦书简的身边响起，秦书简心中发笑，渐渐收敛情绪，将思绪沉入梦乡。
　　自从秦书简怀孕之后，秦婉就更加关注秦书简的身体状况了，时不时就要去医院找秦书简的主治医生询问一下。
　　这天也是，秦婉早上一醒来就去了医院。
　　医生的办公室中，秦婉正坐在边上，“书简现在怀孕已经一个月了，她的身体怎样？肚子里的孩子有问题吗？”
　　“秦夫人放心，秦大小姐虽然是植物人清醒不过来，但是身体的机能都维持的很好，孩子没出现问题，还在在健康发育。”
　　医生说着把从秦书简怀孕后做的孕检报告都拿出来，放到了秦婉面前的桌子上，“这是我们对秦大小姐做的一个身体检查。”
　　“如果秦大小姐的身体状况一直能和现在一样保持在最佳状态，就算孩子足月后秦大小姐没有醒来，也能通过手术的方式，让孩子顺利出生。”
　　“好，我知道了，你们继续关注书简的身体情况，如果有什么不对劲，一定要第一时间通知我。”
　　“好的。”
　　了解了秦书简的身体情况之后，秦夫人就回了公司。
　　刚一到办公室门口，就见到秦怀礼被她的秘书拦在了门口。
　　“怀礼总，秦总不在公司，您不能进去。”
　　秦婉是秦氏集团的总裁，办公室里有很多机密文件，秘书不敢让人擅自进去，尽管这个人是秦婉的大哥。
　　“我是秦氏集团的股东，有什么地方是我不能进的，况且秦婉这么一个工作狂，怎么可能会不在公司，你让开，不要拦着我。”秦怀礼说着，用力的一把推开秘书。
　　秘书被推的脚步踉跄，在快要摔倒的时候，秦婉从旁边扶了她一把。
　　秘书稳住脚步，见秦婉回来，喊了一声，“秦总。”
　　秦婉冲秘书微微点头，然后松开了扶住秘书的手。
　　“没事了，刚刚的事情我都看到了，你先下去吧，有什么事我来和大哥说。”
　　秦怀礼听到声音见是秦婉，顿时露出一个讨好的笑容。
　　“小妹，你回来了，我刚刚还以为……”说到这里，秦怀礼似乎觉得继续说下去不好，闭嘴冲秦婉又笑了下。
　　秦婉冷冷瞥了秦怀礼一眼，接住秦怀礼剩下没说的话，“以为什么？以为我故意让秘书拦着你不让你进去？”
　　“没有，我只是没想到你没在公司。”秦怀礼摆手否认，转移话题，“对了，你这么早不在公司，是去哪里了？”
　　“去哪里是我自己的事情，就不用大哥操心了。”秦婉说着，将办公室的门给打开，“进来吧。”
　　秦怀礼望着秦婉走在前面的身影，压下心中的不满，跟在秦婉身后走进去。
　　办公室的门在两人身后关闭，秦婉走到座椅旁坐下，语气责备，“公司里有那么多员工在，什么事情你不能在家里说，竟然还闹到公司里来！是想让这件事情被传出去，叫对家看我们秦氏集团笑话吗？”
　　秦怀礼暗暗捏紧拳头，手背青筋暴起，如果不是他现在有求于秦婉，早在门口被秦婉秘书拦下的时候就转身走了，哪里还会在这里受气。
　　他强行压住心底的怒火，冲着秦婉赔笑脸，“那个……小妹，我新开的小公司资金周转有点困难，你看能不能把今年目前的分红先给我……”
　　秦婉皱眉，毫不客气的拒绝了，“不行，股东分红是一年一次的，这是秦氏集团的规矩，怎么能因为你一个人破例！”
　　“这集团是我们秦家的，你又是秦氏集团的总裁，如果你提出提前分红，大家肯定不会有意见的。小妹，你就帮哥哥这一把吧，我那个公司的情况真的很危急，如果不能拿到分红，很有可能会破产倒闭！”
　　面对秦怀礼的求情，秦婉没有丝毫动容，“股东会不是我的一言堂，我是不会召集股东说这种事情，给你提前分红的。”
　　秦怀礼深吸几口气，一直压抑的火气险些没稳住，“好，既然你不愿意给我分红，那借钱总可以吧，你借一千万给我，我去把公司的窟窿给补上。”
　　秦婉拧着眉，寒着脸，“什么小公司会需要一千万去补资金窟窿，我看你是赌博欠钱，还不上了吧！”
　　秦怀礼最喜欢赌博，一开始秦婉还会看再秦怀礼是她大哥的份上，帮他一把，但是秦怀礼丝毫不知道收手，每次前面刚答应秦婉不赌了，后面又会继续。
　　这么长时间，秦婉也算是看透了，秦怀礼根本就不会停止赌博。
　　被秦婉拒绝的秦怀礼脸上的假面再也维持不住，猛然站起身，双手拍向桌面，“碰”的一声，桌上的茶具跟着震了震。
　　“不管什么问题，秦婉你就说，这钱你借还是不借！”
　　秦婉这下连看秦怀礼都没看了，她自顾的将文件从架子上抽出来，“我还有工作要忙，如果大哥没别的事情的话，就先出去吧。”
　　秦怀礼撑着桌面的手指已经青筋暴起，怒不可遏的表情嗜血般可怕。
　　“秦婉，你别太把自己当回事，如果不是当初母亲偏心，这秦氏集团总裁的位置哪里轮得到你坐。”
　　秦婉一直都知道，她的大哥一直对她坐上这个位置不满。
　　她面色冷漠，周身围绕着不悦的气氛，“大哥如果再不出去，我就要叫人把你给请出去了，到时候这面子上可就不好看了。”
　　秦怀礼牙关紧要，瞪了秦婉一眼，愤怒离去。
　　车上，秦怀礼接到一个电话，上面的联系人显示是李景辉。
　　秦怀礼刚在秦婉那里刚受了气，这个时候说话语气不太好，粗声粗气的，“喂？什么事。”
　　李景辉此刻正躲在一个小出租屋里，他拉上窗帘，周围黑乎乎的灯都没开。
　　“你让我对秦书简车做手脚的事情，被人发现了，现在有很多人在找我。”
　　秦怀礼的表情瞬间就变了，如果让人抓到李景辉，就凭李景辉的性格，绝对会将他给供出来的，无论如何都不能让李景辉被人发现。
　　秦怀礼一边将车窗升起，一边说道：“你先躲起来，我会去想办法帮你把查你的人给处理掉。”
　　“可以，你给我钱，我要去国外躲躲。”
　　这件事是李景辉早已想好的，这些天他藏在这么个小破出租屋里，什么都不能干，身上又没钱，连外卖都点不了，只能吃泡面，过的是要多凄惨有多凄惨，他早就已经受够了。
　　“你要多少。”
　　李景辉没和秦怀礼客气，直接道：“我要五百万。”
　　秦怀礼因为赌博欠了不少钱，手头本就不算宽裕，更何况刚刚秦婉还拒绝他借钱的要求。
　　他脸沉得像黑锅底，咬牙切齿道：“你疯了？我上哪去给你找这么多的钱？”
　　“秦氏集团这么大，你又是里面的股东，我不相信你连五百万都没有，如果你不给我，我只能主动把自己暴露出去，也省得东躲西藏的。”
　　秦怀礼被李景辉这句话给气的不轻，但还得顾着眼前局势。
　　“景辉你冷静点，虽然是我指使你的，但是真正对秦书简的车做了手脚的人是你，你觉得如果你把自己给暴露出去，他们会放过你吗？”
　　这个也是李景辉一直犹豫的点，只是如果秦怀礼不能给他钱让他出国，他难道要留在国内东躲西藏一辈子吗？
　　况且，李景辉不觉得自己真的能躲那么长时间，如果到时候被人给抓到，等待他的结果只会更加的惨烈。
　　李景辉并没有因为秦怀礼的这几句话动摇，“我可以不说，但是这五百万你必须给我。”
　　秦怀礼见李景辉咬死不松口，没了办法，只能先安抚他，“五百万的数目实在是太大了，一时之间我真的拿不出来，不如这样你宽容我几天，我去给你凑凑。”
　　“好，看在你是我表姐夫的份上，我宽限你几天，你可不要让我等太久，不然我不确定我会做出什么事情。”李景辉说完便挂断了电话，没有给秦怀礼留任何讨价还价的余地。
　　秦怀礼脸沉得像黑锅底，差点将手机给摔了，他紧紧握着手机，眼神中充满了愤怒和焦虑。
　　开车回家之后，秦怀礼将所有下人都从屋里赶出去了。他需要一个安静的环境来思考和决策。
　　“出什么事情了？怎么发这么大的火？”李贞芳问道，她的声音中带着担忧。
　　见到李贞芳，秦怀礼就来气，“还不是你那个好表弟，你当初还说他靠谱嘴严，这才过多久，他就被人给发现盯上了。”
　　李贞芳瞪大了眼睛，“怎么会，他当初明明和我说已经把所有能查到他的线索都给毁掉了。”
　　“他要是真有能耐把所有线索给毁掉，现在也不至于被逼的回老家躲藏了！”秦怀礼脸沉得像黑锅底，朝李贞芳投去两道充满责怪的目光，“现在你那表弟让我拿五百万给他，我哪有那么多的钱，只能暂时先将他给稳住了，但是如果一直不给他钱，他肯定会将我们给暴露出去！”
　　“秦婉要是知道是我们设计害秦书简变成植物人，肯定放不了我们。”
　　李贞芳坐不住了，她站起身在房间内焦急的来回踱步，一分钟后她却猛然停下。
　　她眼睛里布满血丝，表情狰狞，“这个世上只有死人不会开口，我们只要神不知鬼不觉的把他给做了，这件事就到此为止了！”
　　秦怀礼的眼神中闪过一丝惊讶，但很快就恢复了镇定。
　　“有你这句话，我就放心了。”
　　秦怀礼的视线和李贞芳的视线在空中交汇，两人默契的心照不宣。
　　另一边，因为秦书简的手指昨天晚上动了一下，叶繁坚信秦书简能醒来。
　　此刻叶繁正守在秦书简的床边，她伸手牵上秦书简的手，另一只手指在秦书简的手背上划来划去的。
　　“老婆，我这么做你能感受到吗？”
　　叶繁面上是一派的正经，心里却已经乐开了花，嘿嘿嘿，老婆的手真好看，手指纤细，皮肤又白又滑的，她是修了几辈子的福分，竟然能娶到老婆。
　　秦书简被她的动作弄得痒痒的，“我只是身体醒不过来，对外界是有感受的，这件事情你不是在第一天就知道了吗？”
　　“那能一样吗？之前老婆你不能动，现在老婆你能动了，能感受到的肯定有所差异。”叶繁说着伸手摸了摸秦书简的脸颊，“老婆你多感受感受，说不定就能彻底清醒过来了。”
　　叶繁心中的小九九，秦书简可是清楚地很。
　　她故意道：“叶繁，你口水都要流出来了。”
　　“什么！”叶繁原本正对着秦书简出神，猛然听到这话心里一惊，赶紧松开秦书简的手去擦嘴角，但是什么都没有摸到，这时叶繁才猛然意识到自己被骗了，秦书简身体还没恢复，人都没醒，又怎么能看的到她有没有流口水。
　　“老婆你骗我！”
　　秦书简心中发笑，戳破叶繁，“叶繁，你不会是在趁机占我的便宜吧。”
　　叶繁被秦书简戳破，尴尬的咳嗽两声，嘴硬道：“没有，我这是在帮助老婆你尽快恢复身体。”
　　感受到面颊上的触感，秦书简有些无语，“说这句话的时候，也许你把手从我的脸上挪开，更有说服力。”
　　“我只是想和老婆贴贴嘛。”叶繁说着，反手就将秦书简抱住了，整个人像个牛皮糖一样粘在秦书简身上。
　　呜呜呜，老婆好香好软，她要好好努力，守护天下最好的老婆！
　　两人这边正在你侬我侬的笑闹着的时候，卫星走了进来，见到叶繁这幅模样，脸色不太好。
　　“叶繁，你在对大小姐做什么！”
　　听到动静，叶繁立刻拉上被子将秦书简盖了个严实，除了脸没露出任何肌肤，然后才转头。
　　见是卫星，叶繁脸上的笑容瞬间就消失了，她皱起眉头，“这是我和老婆的房间，卫星你怎么不打声招呼就闯进来了。”
　　卫星黑着张脸，语气低沉，“我敲门了，只是你没发现。”
　　事实上卫星不但敲门了，还敲了很多下，可是房间里的两个人不知道在干什么，愣是一点都没听到，卫星怕二人出事，这才直接推门闯进来。
　　谁知道一进来就看到叶繁躺在床上，对秦书简动手动脚的，脸上还挂着痴笑。
　　“你来干什么？”叶繁一边说着，一边下床坐到床边，语气十分的嫌弃。
　　“当然是有事情要过来和大小姐汇报。”
　　提到正事，卫星没有再和叶繁拌嘴，他将手下传过来的照片递给叶繁。
　　“上次查到李景辉这条线索之后，我就派人去了李景辉的老家调查他，终于找到了李景辉藏身的地方，只是可惜我的人去晚了一步。”
　　事关秦书简，叶繁正经起来，听卫星说话说一半，皱眉焦急询问，“去晚了一步是什么意思？你给我说清楚。”
　　“我的人找到李景辉的时候，他正坐在车上准备逃跑。”
　　叶繁眉毛高高扬了起来，“所以就让他跑了？没给他拦下来吗？”
　　“没有，我的人没有准备车，让李景辉给逃了，不过在李景辉开车出去没多久，有另一伙人迅速的开车跟上去了。”
　　叶繁接过卫星递来的照片，仔细地观察着每一张，表情渐渐变得凝重起来。
　　“这就是你说的另一波人？”
　　“对，是他们。”卫星点头应下，“我已经让人去继续追查这件事情了，就是不知道这一波人究竟是敌是友，如果是友的话倒是好说，但如果是敌人，那我就猜不出来她们这么做的用意了。”
　　叶繁叹了口气，“可惜老婆现在醒不过来，不然或许还能看看认不认识这上面的人。”
　　“我之前一直跟在大小姐的身边，这上面的人我没见过，大小姐不一定见过。”
　　在卫星和叶繁两人讨论的时候，秦书简一直没有说话。
　　她若有所思，能够比卫星抢先一步做出布置，还能在发现李景辉逃跑时，做好完全准备的人可不算多。
　　沉思片刻之后，秦书简心中有了个猜测。
　　“你们两个不用在想了，我知道另一波人是谁派去的了。”


第27章 
　　与此同时, 秦婉的手下将一个人绑着带到了秦婉的书房。
　　“秦总。”
　　秦婉应声抬头，被带进来的人是个三十多岁的男子，身材瘦小, 尖嘴猴腮的看上去十分猥琐。
　　李景辉见过秦婉，也知道秦婉的人为什么抓她, 但他抱着侥幸心理, 揣着明白装糊涂。
　　“秦夫人，好端端的你让人把我抓过来干什么, 这中间是不是有什么误会。”
　　秦婉面无表情，眼里却闪着寒冰, 她一点也没和李景辉说那些虚的, 直视李景辉问道：“是谁让你动的书简的车。”
　　李景辉心中慌乱，他低下头眼神躲闪, 汗水已经布上她的额头, 却依旧在狡辩。
　　“秦夫人说的什么话, 我哪敢对秦大小姐的车做手脚……”
　　秦婉冷哼一声，冲身边的手下吩咐, “把调查到的证据拿出来, 让他好好看看！”
　　手下闻言, 立刻将一些照片和调查都丢到李景辉面前。
　　李景辉越看越心惊, 秦婉手下搜寻到的证据太过齐全, 清清楚楚的, 根本没有一丝余地能让他辩驳解释。
　　可是李景辉实在是太害怕了，秦夫人能以女子之身坐稳秦氏集团总裁的位置，手段铁血不是一般人能够比拟的。
　　李景辉额头上的汗水一滴滴的砸到地面, 他嘴硬道：“这上面不是我, 你们弄错了, 这些证据肯定是别人伪造的，就是想要栽赃我。”
　　秦婉嗤笑一声，看向因为害怕浑身颤抖的李景辉，“是不是你，你心里最清楚。”
　　“我没功夫和你玩这种猜来猜去的把戏，我只想知道是谁收买你对书简下手的。”
　　“没有人收买我，我也没对秦大小姐的车动手。”
　　李景辉咬死不承认，后来无论秦夫人怎么询问，李景辉都没把秦怀礼给供出来。
　　这倒也不是李景辉有多么的嘴硬，纯粹是他知道，就算把事情真相告诉给秦婉，也绝对不会有什么好下场。
　　与其如此还不如把希望寄托在秦怀礼的身上，只要秦怀礼发现他被抓，为了避免被暴露，肯定会想办法把他给救出去。
　　到时候他再找秦怀礼要上一笔钱出国，纵使秦婉在国内手腕通天势力庞大，也难以找到她。
　　见从李景辉这里实在是问不出什么东西，秦婉让人把李景辉给带下去暂且给关了起来。
　　一开始把李景辉抓来的手下仍没有退下，秦婉询问，“还有什么事情？”
　　“当时我抓李景辉的时候，发现还有另一波人在，她们也想抓李景辉，不过由于她们准备的不够充分，让李景辉给逃了，是否需要安排人去查一查？”
　　秦婉沉默，如果在之前秦婉还不知道秦书简有自己意识并能和叶繁沟通的时候，她或许会对这波人有所怀疑。
　　不过现在书简虽然是植物人身体不能动，但是她能通过叶繁和卫星联系，不可能不去调查自己出车祸的原因，另一波人，极大可能是书简安排的。
　　秦婉摆手。“不用调查，我大概知道另一波人是谁，你先下去吧。”
　　“是。”
　　在秦婉的手下走后，秦婉将关于李景辉对秦书简车动手的证据给收好后，立刻去见了秦书简。
　　叶繁讪讪笑着，“秦夫人，你来看书简啦。”
　　秦婉瞥了叶繁一眼，看向床上还躺着的人，原本冷硬的神情温和许多，说话的语气都变得轻柔起来。
　　“书简，你是不是在让卫星调查书简出车祸的事情。”
　　秦书简先前还在怀疑另一波人是不是自己母亲派去的，现在听到秦婉询问，心中的猜测更加肯定几分。
　　她现在昏迷不醒，卫星又被从秦氏集团的核心位置调离，虽然手里还有一些可用之人，但是跟之前相比到底是差了不少。
　　可是她母亲不一样，她是秦氏总裁手里有一大把可用之人，如果能够有母亲的帮助，想必要不了多久就能调查出李景辉背后之人。
　　秦书简迅速做了决断，“叶繁，如实将卫星查车祸的事情告诉母亲。”
　　叶繁听话的哦了一声，然后把这段时间秦书简让卫星去调查李景辉，和查到的消息都告诉给了秦夫人。
　　秦夫人点头，她能调查到的消息，秦书简没道理会调查不到，不过既然她已经追查到了李景辉，倒是没必要让秦书简耗费人力在这上面了。
　　看着床上只能通过叶繁来和她沟通的女儿，秦夫人心中并不好受。
　　她的女儿向来聪慧，从小到大就没让她操心过，毕业后来秦氏集团工作，经手的第一个项目就给集团带来了巨大的收益。
　　她本该光芒万丈，有着无限光明的前途，可是现在却只能躺在床上，不知何时能够清醒过来。
　　秦夫人伸手将秦书简有些凌乱的头发理了理，眼神慈爱又怜惜。
　　“书简，你不用让卫星在继续调查了，李景辉现在已经被我的人抓住看押起来，我会继续调查这件事情的。你放心，我一定会把幕后之人揪出来，让她亲自过来给你赔罪！”
　　秦书简的内心因为秦夫人的话有所触动，沉默片刻，秦书简决定让叶繁把她身体有反应的事情也告诉秦婉。
　　经常有医生来检查她的身体，就算她不说，母亲过不了多久也会从医生那里知道。
　　而且现在那个想要害她的人还没被查出来，如果母亲没有提前做防备，那她清醒的消息极有可能被泄露出去，害她的人大概率会趁着她身体没有恢复好的时候，再次对她动手。
　　叶繁不知道秦书简的那些顾虑，她只觉得老婆能有反应是一件值得高兴的事情，在听到秦书简的要求后，她欢天喜地的把这件事情说给秦夫人听。
　　秦夫人情绪激动，一向平稳的表情在此刻崩裂，她的声音带着丝压抑不住的颤抖。
　　“叶繁，你说的是真的吗！”
　　“当然是真的，昨天我刚发现的时候，老婆只有手指能动，现在老婆连脚趾都能动了。”
　　叶繁说着拉起秦书简的右手，“老婆，你动一下给秦夫人看看。”
　　秦夫人呼吸一滞，目光牢牢盯住秦书简葱白的手指，时间仿佛被无限延长，秦书简努力控制着手指动了一下，秦夫人见到后眼眶瞬间就红了，差点没控制住哭出来。
　　“太好了书简，你现在能动了，那肯定有机会醒来！”
　　叶繁来秦家之后就没见秦夫人露出这样的神情过，现在得知秦书简能醒，秦夫人激动成这个样子，想必心里也很爱书简吧。
　　一分钟之后，秦夫人激动的心情才有所缓和，重新恢往日的镇定。
　　“书简，车祸的事你不要操心了，先好好养身体，剩下的事情有我在。”
　　“之前你子琳阿姨一直在国外带团队攻克项目，前天她项目结束回来了，我会联系她来做你的主治医生，有她和她的团队在，你肯定能很快醒来。”
　　秦夫人说着，又看了眼依旧拉着秦书简手的叶繁。
　　“你还想拉书简的手多久。”
　　叶繁前一刻还在为秦夫人对秦书简的感情欣慰，突然被秦夫人叫到，再一听说的内容，只能恋恋不舍的放开秦书简。
　　唉，她只是拉一下自己的老婆而已，秦夫人竟然这都不让。
　　“书简现在是有身孕的人，叶繁你应该知道什么该做，什么不该做……”
　　对着叶繁又念叨了近半个小时，秦夫人才放过她，离开秦书简的房间。
　　秦夫人走后，叶繁趴在床边重新将秦书简的手握入掌心，“秦夫人每次离开之前都要警告我，生怕我委屈了老婆。”
　　“而且老婆你现在都怀孕了，她还怕我对老婆你做出格的事情，我看着是这么禽兽的人吗？”
　　秦书简被叶繁这委屈巴巴的语气弄的心中发笑，她故意逗弄叶繁，“我觉得母亲的担心没有问题，我肚子里的孩子就是最好的证据。”
　　虽然那天晚上叶繁也是不得已，但是秦书简怀孕是事实，叶繁百口莫辩，原本到嘴边的话全都被噎了回去，更加委屈了。
　　从秦书简的房间离开后，秦婉找到苏管家，虽然秦家虽然相对外面比较安全，但是人也有很多，为了秦书简的安全着想，知道秦书简身体情况的人越少越好。
　　上一次她没能保护住女儿，这次无论如何都不能再让书简出半分差池。
　　“苏钰，通知所有人，以后未经允许不得靠近书简住的三楼。”
　　苏管家点头应下，想到叶繁不禁出声询问，“是否需要给叶小姐另寻住处？”
　　秦婉想了片刻，如今书简身边离不开人，她还要忙公司的事情肯定不能时刻陪在书简身边，有叶繁这么个能听到书简心音的人照顾她倒也合适。
　　“不必了，就让叶繁继续留在书简身边照顾她吧。”
　　“是。”
　　将家中的事情处理完之后，秦婉联系淮子琳，给她说了秦书简的情况，让她带领团队治疗秦书简，帮助秦书简尽快恢复身体。
　　秦书简是个很爱干净的人，之前每天都有护工帮助秦书简洗漱，可是现在所有人未进行允许都不能上三楼，照顾秦书简的责任便来到了叶繁身上。
　　晚上，叶繁仔细的调节水温，放了一浴缸的水。
　　回到卧室，叶繁站在秦书简床前看着自己美丽的老婆，脸颊发热。
　　“老婆，我来帮你洗漱。”
　　秦书简也有些不好意思，只是淡淡嗯了一声。
　　听秦书简应下，叶繁连呼吸都重了几分，“那我帮老婆你脱衣服了。”
　　叶繁说着将手伸向秦书简的衣领处，激动地心颤抖的手，叶繁手滑好几次，用了三分钟才解开秦书简领口的第一颗纽扣。
　　虽然她和老婆已经做过更亲密的事情了，但是那次是在神思混沌的情况下进行的，现在两人都十分清醒。
　　秦书简衣服上的纽扣被叶繁一颗颗被解开，露出她莹白如玉的身体，叶繁只觉鼻腔热热的，下一秒一股热流从鼻腔内涌出。
　　“唔……”叶繁赶忙低头按压鼻翼两端，手忙脚乱的在屋内找纸巾。
　　秦书简听到动静，不知道发生什么事情了，担忧询问，“叶繁，你怎么了？”
　　“我……我没事……”
　　叶繁的鼻子被纸巾堵住，说话有点鼻音，秦书简这般聪明几乎一瞬间就明白刚刚发生了什么，顿时什么话也说不出来了。
　　将鼻血处理好之后，叶繁抱起秦书简将人放进浴缸。
　　热水漫上秦书简的身体，她舒服的忍不住嘤咛一声，叶繁听到这声手指一紧，鼻腔原本已经止住的血液有再次流淌的趋势。
　　她赶忙冲出浴室迅速的用冷水洗了个脸，叶繁冷静！老婆现在怀孕了，忍住忍住！坚持就是胜利！
　　叶繁在心底给自己默默打气，念着清心咒再次踏入浴室，按捺着全身的燥意艰难的给秦书简洗完了澡。
　　呜呜呜，老婆真是太诱人了，想想这样的生活要一直持续到秦书简清醒，叶繁心中是既甜蜜又苦恼。
　　往常还有秦家的下人来照顾秦书简生活起居，可是自从秦夫人下达不许人擅自上三层楼的命令后，秦书简的房内基本只有她和叶繁二人。
　　叶繁又总想和老婆贴贴，导致信息素时常失控。
　　熟悉的热意再次席卷了叶繁的身体，叶繁皱眉扯着领口，朝秦书简哭诉。
　　“老婆，我难受。”
　　秦书简的信息素也被叶繁勾了起来，两人的信息素在空中交汇，散发出惑人的味道，引的两人浑身燥热，宛如被烈火炙烤。
　　秦书简身体难受，说话的语气变得有些暴躁，“叶繁，你离我远一点。”
　　叶繁知道老婆怀孕不能碰，但是没得到老婆的安慰，顿时委屈的像个三百斤的胖子，她也不想这样啊。
　　这样的情况发生几次之后，叶繁找上淮子琳。
　　“医生，我控制不好我的信息素，以至于经常失控，而且每次失控还会连累老婆也起反应，这有没有什么好的解决办法？”
　　淮子琳看着叶繁苦恼的表情，有些好笑。
　　秦书简也算是她看着长大的，她原本以为秦书简会找个和她门当户对，有决断有魄力的Alpha，没想到找了个叶繁这样的小朋友。
　　虽然性子软了些，但是接触起来倒也挺可爱的。
　　见淮子琳不说话，叶繁疑惑唤道：“医生？”
　　淮子琳回神，冲叶繁笑了笑，“没有办法，你只能使用抑制剂。”
　　接着淮子琳从带着的医用箱里拿出一排抑制剂递给叶繁，“这是我的团队新研制出的抑制剂，就算长期注射也不会影响身体，在你学会控制好你的信息素之前，就先用这个吧。”
　　看着一排的针剂，叶繁脸皱成一团，“除了打针，真的没别的办法了吗？”
　　“是的。”
　　叶繁苦着脸，颤抖着手从淮子琳那里将抑制剂拿回来了，想到每次信息素失控就要给自己打上一针，叶繁几乎要哭晕。
　　于此同时，秦怀礼那边一连好几天没接到李景辉的电话，甚至连一个催促他给钱的消息都没有，秦怀礼心底隐隐不安。
　　夫妻两人一合计，主动给李景辉打了过去，却无论如何都联系不上，这下二人坐不住了。
　　秦怀礼脸沉得像黑锅底，“李景辉可能被抓了。”
　　李贞芳慌乱无比，着急的在房间里走来走去，“他会不会已经把我们给供出来了。”
　　“如果他已经把我们给供出来，我们现在也不会在这里，不过你表弟之前就想把我们供出去，就算暂时没有说，肯定也坚持不了太久。”
　　“我们要快点找到他！然后……”说着，李贞芳猛地顿住脚步转身对秦怀礼做了个抹脖子的手势。
　　秦怀礼眼神暗下，“也只能这样了。”
　　这边秦怀礼话音才刚落，门口突然传来一阵敲门声。
　　夫妻二人谈论的事情原本就不见光，猛然听到声音，秦怀礼条件反射的转头，声音带着丝凶狠。
　　“谁？”
　　秦怀义原本敲门的手停下，隐约从秦怀礼的声音中感到一丝不对劲，正想着眼前的门猛然被打开，看到秦怀礼紧张的面容，秦怀义安抚一笑。
　　“大哥，是我。”
　　见是秦怀义，秦怀礼松了口气，原本紧绷的神情有所放松。
　　他侧身让秦怀义进屋，“二弟怎么过来了？也没提前打个招呼？”
　　“我是想来问问，大哥最近有没有听到什么关于秦书简的风声。”
　　秦怀礼先前赌博欠了不少钱，一直在被人催着要债，这段时间都在忙着想办法筹钱，根本没留意秦书简的事情。
　　猛然被秦怀义这么问，还有些发懵，“秦书简怎么了？她那边发生什么事情了？”
　　秦怀义皱眉，“大哥你不知道吗？小妹下了命令，书简宅院的三楼，没有她的准许任何人都不能上去。”
　　李贞芳神色陡然一紧，“是不是秦书简要醒过来了？”
　　如果真的是这样，那他们之前做的一切事情，岂不是都白做了，甚至还因此赔进去一个人。
　　秦怀义神色凝重，秦婉对他和秦怀礼都很戒备，他不方便去探查秦书简情况，不过看秦婉对秦书简看管的力度，大概能猜出一些事情。
　　“我不知道发什么了什么，不过事情多半和秦书简的身体有关，不然小妹也不用突然更换医生团队，还不让人上去接触秦书简。”
　　秦怀礼那边才得知李景辉出事的消息，这边秦婉又有了动作，心中惊疑不定，暗自猜测着两者之间是否有什么关系。
　　秦怀义也没说话，屋内气氛凝重，三人面色都说不上好看。
　　沉思良久，李贞芳出声打破屋内寂静，“我们这边坐着也没办法，不如我先去试探一下，看看能不能打探到什么有用的消息。”
　　“这样也好。”
　　秦怀义跟着附和，“可行，大嫂你去吧，我和大哥就在这里等大嫂的消息。”
　　秦婉知道他们两兄弟不待见她，所以对他们二人也常有防备，之前秦怀义也去打探过，只是还没进门就被秦婉叫住，找个由头给逼退了。
　　李贞芳虽然是秦怀礼的老婆，但是试试总没错。在准备了一些补品之后，李贞芳去了秦书简居住的地方。
　　这时下人还不是很多了，李贞芳走到二楼，见四下无人注意，心中暗喜迈开步子，准备悄悄去往三楼。
　　可是她的脚还没碰到第三层的楼梯，就见苏管家从三楼下来。
　　李贞芳步伐一顿，冲着苏钰勉强笑了一下，“苏管家。”
　　苏管家面容淡漠，她看了眼李贞芳的架势，询问道：“李夫人，你这是要上去？”
　　“是啊，”李贞芳说着提起带来的补品，“我买了些补品，想着书简身体一直没好，便想看看能不能给她补补。”
　　苏管家表情依旧是淡淡的，她朝着李贞芳伸出手，“李夫人有心了，这些补品交给我就好，我会代夫人将补品送上去。”
　　李贞芳没将补品给苏管家，反而双手还捏的更紧了些。
　　“不用，就这几步路，我自己送上去就行了，而且我已经很久没有看望过书简了，很担心她的身体情况。”
　　苏管家没想到李贞芳如此不识趣，语气有些发冷，“秦总有过吩咐，没有她的准许，所有人不得靠近三楼。”
　　“我只是看看书简，不会对书简做什么的，苏管家你就让我上去吧。”
　　苏管家没有丝毫动容，依旧半步不让，“这是秦总的吩咐，请李夫人不要让我为难。”
　　李贞芳面有愠色，似乎正强忍着心中的怒火，“苏管家，我是书简的舅母，你不过是秦家的一个管家，难道还要拦着我看望自己的外甥女吗！”
　　“李夫人说的对，我只是秦家的一个管家，在这件事上确实做不了主，如果李夫人一定要上楼看大小姐，那就请李夫人和我一起去见秦总吧。”苏管家说着还伸手做了个请的姿势，“秦总现在正在书房，李夫人请随我来。”
　　见苏管家要让她去见秦婉，李贞芳慌了，面对苏管家她或许还能借着身份压迫一下，但是如果见秦婉，到时候见面指不定要被怎么说。
　　--------------------
　　　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第28章 秦书简醒了
　　李贞芳心虚的干笑两声, 她摆摆手，“算了算了，既然小妹不让人见书简, 那我就不见了。”
　　“苏管家你继续忙，我先走了。”说完, 李贞芳就快速走开, 像是生怕她慢一步，苏管家就会追上来将她带去见秦婉。
　　秦怀礼等的心焦, 见李贞芳回来迫不及待的询问，“怎么样？有没有打探出什么有用的消息？”
　　秦怀义虽然依旧端坐在沙发上什么话都没说, 但是期盼的眼神已经看向李贞芳。
　　李贞芳摇摇头, 将手中的补品放到边上的桌子上。
　　她双眉拧在一起，“那边确实像二弟说的那样, 秦婉下了消息不让任何人接近三楼, 我刚准备上去, 就被苏管家给拦下了。”
　　“苏钰？”秦怀礼皱眉，有些不悦, “你一个做主人的, 能让她一个管家给赶走？”
　　“我这也是没办法, ”李贞芳解释道：“她说如果我一定要上去, 就跟她一起去见秦婉, 只有经过秦婉的同意我才可以看秦书简。”
　　这话一出, 在场的两人都沉默了，这事如果闹到秦婉面前，那可能就不是被赶走那么简单了。
　　不过这件事让几人更加确定, 秦书简的身体情况出现了一些问题, 不是在好转, 就是在恶化。
　　如果是恶化那还好说，就怕秦书简突然醒了，到时候他们好不容易营造的局面将再次被打破。
　　叶繁那边，因为秦书简只能和她沟通，导致叶繁要时刻在秦书简的身边陪着，不能躲避秦书简。
　　虽然叶繁很喜欢和老婆贴贴，但是老婆实在是太惑人了，常常惹得叶繁信息素暴动，可偏偏叶繁还没学会控制信息素，只能哭哈哈的频繁注射抑制剂，来压抑自己的信息素。
　　不过信息素被压抑久了，总有反弹的时候……
　　晚上，叶繁躺在床上浑身热的不行，只有身边一处地方格外清凉，让他忍不住朝着清凉处靠近。
　　秦书简睡的迷迷糊糊的，突然感觉身前蹭上来一个人，一双手在她身上随意放肆，让秦书简忍不住□□出声。
　　那双手的主人好像还不知足般，越来越过分，力度也越来越大，秦书简又羞又恼，情绪激愤之下竟然睁开双眼，一脚踢到叶繁身上。
　　叶繁被踹下床猛然惊醒，发现秦书简领口大开，衣服斜斜的挂在肩膀上，露出一截香肩正诧异的看着自己。
　　“老婆？”叶繁发愣，有些没弄清情况。
　　秦书简比叶繁先回过神意识到自己已经醒过来，之前她一直是植物人状态只能听到叶繁的声音，现在还是第一次真正见叶繁。
　　叶繁的长相和她想象中的样子差不多，皮肤白皙细腻，眼睛此刻因为发愣和震惊瞪的大大的，睫毛卷翘在眼底投下一片阴影，她唇角向上翘，让人看着十分亲切。
　　秦书简将肩膀滑落的衣服拉了回去，嘴唇微微地扬起，“还好，长的不丑。”
　　叶繁眨巴了两下眼睛，依然有种在梦里的感觉，整个人呆呆傻傻的。
　　“我现在该不会还没醒吧。”
　　见叶繁这副模样，秦书简忍不住笑出了声，她俯身过去趴在床边看还在两手撑地的叶繁。
　　“在说什么傻话呢。”
　　叶繁的眼睛又瞪圆了几分，意识到这是现实后叶繁猛的起身，圆圆的酒窝从她的脸颊两边浮现，她高兴的朝秦书简扑去。
　　“太好了，老婆你终于清醒了。”
　　秦书简被叶繁这一下的冲力给扑倒在床上，她伸手轻轻捏住叶繁的脸蛋晃了晃。
　　“是啊，我醒了。”
　　叶繁被扯着脸，说话有些含糊不清，“我就知道老婆你一定能醒过来。”
　　说着说着，叶繁想起秦书简醒来时和她说的第一句话，嘴唇微嘟，“不过，老婆你居然只看脸，难道看不到我皮囊之下有趣的灵魂吗？”
　　秦书简见不得叶繁这委屈的小模样，连忙笑着安抚，“看得到，看得到。”
　　叶繁撑住身子定定的看着秦书简，清澈双眼里温柔的笑意愈发浓重。
　　“真好，我一会要把这个好消息也告诉秦夫人！”
　　秦书简淡淡笑了一下，“今天太晚，母亲应该已经睡下了，等明天吧。”
　　“好！”叶繁重重点头。
　　虽然安安静静躺在床上的老婆也很美丽，但是她还是更喜欢现在这样，能和她说笑有活力的老婆。
　　两人躺在床上，默默相拥着分享彼此的喜悦。
　　夜晚很快过去，叶繁迫不及待的想要将秦书简醒来的消息分享出去，一早就醒来去敲秦夫人房间的门。
　　“叶繁？”秦夫人开门见是叶繁，眉头下意识皱起，“你这么早过来找我是有什么事？”
　　叶繁站在走廊上，她看了眼左右，见没有下人，这才扬着大大的笑容小声和秦夫人说：“秦夫人！我老婆醒了！”
　　秦夫人的眼睛肉眼可见的瞪大几分，原本严肃死板的神情也染上几分惊喜的笑意。
　　“我们走，我要去见书简。”
　　叶繁赶忙将房间门口的位置让出，和秦夫人一起重新回到三楼。
　　秦书简已经在叶繁的帮助下洗漱好了，叶繁将秦夫人带回来的时候，秦书简正坐靠在床上手里还捧着本书籍，晨光透过玻璃照在她的身后，整个人看起来安静恬淡。
　　虽然这样的秦书简依旧安静，但是却不像躺在床上时那般死气沉沉。
　　“书简，你醒了。”秦婉眼眶微微红了，唇角扬起声音温柔充满欣慰。
　　听到动静，秦书简放下书转过头来，见到秦婉秦书简心中有些复杂。
　　在她没出车祸之前，她是秦婉最好的助力，母女两人感情很好，可是在她变成植物人之后，秦婉对秦氏集团继承人的看重高过了她，让秦书简心中很是失望。
　　尽管如此，秦书简还是应了一声。
　　“妈。”
　　“醒了就好，醒了就好。”秦婉说着在床边坐下，“身体有没有哪里不舒服的？”
　　秦书简摇头，“我身体没什么问题，只是刚醒来腿脚不利索，还需要一段时间恢复。”
　　在她的身体还不能动的时候，叶繁经常会给她按摩，防止她身体肌肉萎缩，在加上秦夫人之前也请了专业的医疗团队和护工照顾她，所以长期躺着给她带来的后遗症并没有秦书简想象的那么严重。
　　“我等会就去联系你子琳阿姨，让她过来帮你检查检查身体，给你制定恢复计划。”秦夫人说着，像是想起来了什么事情，面上露出淡淡担忧。
　　“你现在醒来身边不能缺人，我本来应该在家里陪着你，可是我有个重要的项目正在洽谈，需要出国一段时间，之前设计你出车祸的幕后黑手还没被问出来，你在家里千万要小心。”
　　秦书简眼睫垂下，尽管她知道在秦婉心中集团利益和工作永远是第一位，但是心里依旧感觉有些失落。
　　叶繁敏锐的察觉到秦书简情绪不对，主动伸手拉住秦书简冲秦书简露出一个阳光灿烂的笑容。
　　秦书简心中刚染上阴翳的，瞬间就被叶繁这明媚的笑容给驱散了。
　　叶繁似乎一直都是这样，冲满活力，带着暖人心扉的热意，让人一靠近就会把所有的不开心都忘记。
　　秦书简方才的不愉快全都一扫而空，重新振作起来。
　　“妈你放心，现在我已经醒过来了，就算有人想对我下手，也不会那么容易得逞。况且现在在暗处的，不止是那个要害我的人，我们虽然还没查出那个人是谁，但是那人也不知道我的情况。”
　　之后母女两人商量了一番，对秦书简身边的人又做了个详细的安排，除此以外，秦夫人还告诉了秦书简一些可用之人，防止她出国期间，会有人对秦书简动手。
　　现在要害秦书简的人还没被查出来，秦书简的身体也没恢复好，秦夫人就没有着急将秦书简清醒的事情给公布出去。
　　而另一边，经过几天时间，秦怀礼的手下也终于打探到李景辉的消息。
　　“你是说人被秦婉给带走了？”
　　手下点头，“是，现在李景辉就被关在秦夫人的梅园那边，每日除了给他送饭的下人，秦夫人不让任何人接近。”
　　秦怀礼牙关紧咬，面目凝重，“我知道了，你先出去吧。”
　　手下离开后，秦怀礼和李贞芳对视一眼，两人均看到了彼此眼中强烈的杀意。
　　“看来，李景辉是留不得了。”
　　当天秦怀礼就用钱买通了每日给李景辉送饭的下人，将一瓶毒药塞给他。
　　“我要你把这个毒药下到李景辉的晚饭里，他死后，我会在给你另打一笔钱。”
　　下人将毒药收下，露出一个讨好的笑容，“大老爷你就安心等我的好消息吧。”
　　晚上。
　　下人将李景辉的晚饭放到托盘上，见厨房没人在，悄悄的拿出秦怀礼准备给他的毒药朝汤里倾倒。
　　正在这时，厨房门口传来一道声音，“阿华，你又要去送饭啦。”
　　阿华心虚手抖，剩下的一点毒药直接倒洒在了汤碗外面。
　　“啊哈哈，是。”他尴尬的笑了两声，趁着来人还没完全走过来，悄悄将已经空了的药瓶收入口袋。
　　做了坏事总怕被人发现，阿华不敢在这里多停留，端起放饭菜的托盘朝来人示意。
　　“我先去送饭了。”
　　话音落下，阿华就朝门外快步走去，被留下的另一个下人疑惑的挠挠脑袋，“这小子今天怎么这么积极。”
　　阿华端着饭菜走厨房，看着汤碗边的一些水渍，心道只洒了一点应该没关系。
　　李景辉的房间门口有人守着，阿华冲两个看门的保镖笑了一下。
　　“我来送饭。”
　　每天都是阿华送饭，两个保镖认识阿华，便让他进去了。
　　阿华进门将饭菜放到李景辉面前，“吃饭了。”
　　李景辉坐在桌前，看着汤碗边的水渍，眉毛蹙起，“这汤怎么洒了？”
　　阿华心中一紧，面上不动声色，声音带着些抱怨，“我能给你送吃的就不错了，你还挑挑拣拣的。”
　　“快吃快吃，我等下还要把这些收回去。”
　　李景辉现在被关押，没有一点拒绝和挑剔的权利，快速将阿华送来的饭给吃完了。
　　阿华见李景辉一点点把汤喝下，心中悬着的巨石终于落地，他收好碗筷迅速从李景辉房间离开。
　　为了防止被人发现，阿华将装毒药的空瓶埋在花园中，被倒入毒药的汤碗被阿华假装摔碎丢入垃圾桶。
　　做好这一切之后，阿华给李景辉发了消息过去，“大老爷，事情已经办妥了。”
　　秦怀礼从将毒药交给阿华之后，就一直在屋里和李贞芳一起等消息。
　　嗡嗡，秦怀礼的手机震动了两下，两人的视线顿时全部落到秦怀礼的手机上。
　　秦怀礼将手机打开，看到阿华发来的消息。
　　“成了！”
　　夫妻二人一直紧绷的神情瞬间放松许多，一点庆幸的欣喜从他们的眼底浮现。
　　只不过他们高兴的还太早来……
　　李景辉吃完饭没多久，就感觉肚子疼。
　　一开始只有一点，他以为是吃了坏东西，可是没过多久那点痛意越演越烈，李景辉迅速意识到是有人对他下手了。
　　他疼的倒在地上，嘴唇发紫脖子青筋暴露，他几次想要站起来，可是腹中疼痛太过剧烈，让他疼的没力气起身，只能手脚并用着艰难的朝着门口爬去。
　　“救命……救……救救我……”李景辉一边爬，一边扯着脖子用力的喊着，希望门口看守的人能够注意到他。
　　屋内的声音惊动门口的两个保镖，两人瞬间意识到不对，推开门就见到李景辉倒在地上疼的脸色发白。
　　在将李景辉送进来的时候，苏管家就特地叮嘱过他们看好李景辉，不能让李景辉出事，现在李景辉这样，是他们的失职。
　　保镖们都学过一些急救知识，其中一人迅速上前查探李景辉的情况，给李景辉做急救，另一个人则拿手机联系上苏管家，将李景辉的事情告诉给了苏管家。
　　苏管家很快就过来了，这个时候李景辉已经彻底昏迷。
　　“快送医院。”
　　苏管家表情凝重，李景辉身上有着害秦书简出车祸的人的线索，无论如何都不能让李景辉出事。
　　李景辉被人抬到车上，迅速送到医院抢救。
　　也不知是因为阿华那点没倒完的毒药，还是保镖及时抢救的原因，毒药虽然给李景辉的五脏六腑带来了不小的伤害，但是命却给保下来了，只是人还昏迷着没醒。
　　苏管家在医院重新做了安排，让人保护李景辉，然后回秦家将这件事告诉给了秦书简。
　　秦书简眉头皱起，思绪繁复，“李景辉只是一个普通人，和人没有利益冲突，最有可能毒害李景辉的，就是雇佣李景辉对我的车做手脚的人。”
　　叶繁重重点头，一脸的庆幸，“还好李景辉没出事。”
　　苏管家点头应和，“李景辉现在还在昏迷，我已经安排可靠的人去看着李景辉，如果李景辉醒来他们会第一时间通知我。”
　　秦书简眼眸幽深如潭，“秦家不是随便什么人能够进来的，能够对李景辉下手的肯定是家里的人，苏管家你去查查，只要查到这个给李景辉下毒的人，那离查到幕后黑手也不久了。”
　　“大小姐放心，我会尽快把这件事情给查出来的。”
　　苏管家的办事效率很高，只用一天时间，就把阿华带到秦书简面前。
　　“大小姐，这就是给李景辉下毒的人。”
　　阿华不知道苏管家叫他是做什么，一路胆战心惊的头都不敢抬，等听到苏管家的称呼，猛然抬头发现秦书简竟然醒过来了，震惊的瞪大眼睛。
　　“大小姐？”
　　秦书简坐在椅子上，面容冷漠，眼神如一把利剑直直朝阿华刺去。
　　“你为什么给李景辉下毒。”
　　“我……我没给李景辉下毒，我是被冤枉的。”阿华眼神躲闪，抱着侥幸心理没有第一时间承认。
　　“冤枉？”秦书简冷笑一声，然后看向李景辉身边站着的人，“苏管家。”
　　苏管家接受到秦书简的示意，将搜查到的证据一一拿出。
　　“这是你打碎的汤碗瓷片，检测机构查出上面残存着的毒药与李景辉身体内毒药一致。”
　　“这是你的账户流水，上面显示前天你的账户突然多了一笔巨额转账，秦家给的待遇虽然不错，但是还没有到这种地步。”
　　“还有这个，是你下给李景辉的毒药，上面残存的指纹，经过比对与你的一致。”
　　阿华看着那些他自以为已经处理好的证据，脸色灰败一下子跌倒在地上。
　　“现在还说冤枉吗？”秦书简站起身居高临下看着阿华，神情冷漠，“你和李景辉没有利益冲突，为什么给他下毒。”
　　阿华知道自己已经没有任何反驳的余地，坦白道：“是……是大老爷让我给李景辉下毒的。”
　　“大舅嘛……”
　　秦书简眼神暗下，倒是不觉得意外。
　　在发现李景辉是对她车动手脚的人时，秦书简对幕后之人的身份就已经有了猜测，只是一直没有确凿的证据而已。
　　这时苏管家的手机忽然响了，看了眼来电显示，苏管家说道：“大小姐，是医院那边的。”
　　“接吧。”
　　苏管家接起电话，那边传来保镖的声音，“苏管家，李景辉醒了要和你通话，说有事情要告诉你。”
　　“把电话给他。”
　　在保镖将电话给李景辉的时候，苏管家同时点开了外放和录音。
　　李景辉虚弱但难言激动的声音从电话那头传出，“苏管家！有人要杀我！你一定要救救我！”
　　“可以，但是你要告诉我，是谁让你对大小姐车做手脚的。”
　　“是秦怀礼！”李景辉毫不犹豫的将秦怀礼的名字说了出来。
　　如果之前他对秦怀礼还抱有希望，等着秦怀礼救他出去，那经过这次被投毒事情后李景辉已经彻底看清楚了秦怀礼的真面目。
　　另一边，秦怀礼的书房。
　　一直被秦怀礼留着监视阿华的手下见到阿华被苏管家带走之后，第一时间去找秦怀礼将这个消息告诉给他。
　　秦怀礼的脸瞬间就黑了，“这个成事不足败事有余的东西！”
　　阿华只是秦家的一个下人，秦怀礼不觉得阿华能替他守住秘密。
　　而一但阿华将他给供出来，以秦婉的手段，不论他是因为什么原因让人害李景辉，都不会让他好过。
　　汗水簌簌布上秦怀礼的额头，既然他已经暴露了，那就不能再留在秦家了……
　　等苏管家带人来找秦怀礼的时候，秦怀礼已经逃跑了。
　　秦书简知道后，让苏管家将搜集到的秦怀礼雇人下毒，和让李景辉对秦书简车做手脚的证据全部都提交给了警方，警方立刻安排人核实捉拿秦怀礼。
　　秦怀礼从秦家逃走的匆忙，身上没带什么钱，几张明面上的银行卡被全部冻结，吃饭都变得困难起来。
　　由于身上没钱，李贞芳又被控制，秦怀礼走投无路之下，给秦怀义打了个电话过去。
　　至少在秦家，他和秦怀义都讨厌秦婉，不喜欢秦书简做秦氏集团的继承人。
　　敌人的敌人就是朋友，如果现在还有人能帮他，那就只能是秦怀义了。
　　“二弟，是我。”
　　听到熟悉的声音，秦怀义一怔，“大哥？”
　　秦怀礼没有和秦怀义客气，直接说道：“我当时出来没带钱，二弟你有没有钱借我，我需要去国外躲躲。”
　　“这……”秦怀义犹豫一瞬，还是开口道：“大哥，我帮不了你，我的经济来源也就那些，前些天为了投资一个项目，已经把能用的钱都用了。”
　　秦怀礼急了，“你是不是不想借钱给我！”
　　“大哥，真的不是我不借，实在是我有心无力！”秦怀义说着，声音染上几分怨恨，“说起来也怪小妹，书简现在变成植物人，医生都已经说书简很难醒过来了，可小妹宁愿花大把大把的钱去治她一个废人，也不愿意把公司的权利稍微分给我们一些，真是……”
　　秦怀义的话还没说完，电话就被秦怀礼匆匆挂断，只留忙音。


第29章 
　　秦怀义的话让秦怀礼想到一个方法, 他可以绑架秦书简向秦婉要钱，让秦婉放他出国。
　　秦婉那么宝贝秦书简，一定不会让他伤害秦书简进而同意他的要求, 况且秦婉最近出国谈生意去了，秦书简一个植物人根本不足为惧。
　　这些年秦怀义在秦家多少有些自己的势力, 虽然他现在从秦家逃了出来, 但是他的手下还在。
　　秦婉不在国内，秦家只有苏钰一人, 不可能这么快把他留下的势力铲除。
　　他还有机会！
　　挂了秦怀义的电话之后，秦怀礼立刻给心腹手下打了电话过去。
　　手下接到秦怀礼的电话有些诧异, “怀礼总？”
　　秦怀礼做惯了上位者, 直接朝手下吩咐，“我明天晚上9点会回秦家, 你想办法在左门接应我, 再给我准备一辆车, 注意不要被人发现。”
　　“警察都在找怀礼总，李夫人也已经被警察给控制起来, 怀礼总您这个时候回秦家, 会很危险。”
　　手下带着担忧的声音从手机中传来, 一点没劝退秦怀礼, 反而让秦怀礼的神情更加坚定了。
　　越危险的地方越安全, 苏钰恐怕怎么都不会想到他竟然敢在这个时候回请假, 况且……
　　“越是这种时候，越要回去，你只要按照我的要求去做即可。”
　　手下不理解秦怀礼的做法, 但还是应下, “好, 我明白了。”
　　挂断电话，秦怀礼没有一点轻松的感觉，他面色凝重，静静等待着明日的到来。
　　时间转眼就过去，晚上9点，秦怀礼准时出现在秦家的左门附近。
　　左门位置偏僻，周围又离公交站之类的地方很远，所以就算是秦家的下人平常也很少走这个门。
　　潇潇夜色中，秦怀礼穿着一身黑衣，将自己藏在左门不远处的一棵树后。
　　没等多久，秦怀礼就见到自己的手下探头探脑地从左门出来，秦怀礼等了一会，见没多余的人出现，这才从树后走出。
　　“怀礼总，您来了。”手下说着，将手中的衣服给秦怀礼递了过去，“这是下人的衣服，里面有车钥匙，现在大家都在找您，怀礼总您先换上，免得被人给发现了。”
　　手下给秦怀礼的是秦家洒扫下人穿的衣服，灰扑扑的还戴着口罩。
　　放在以往这种衣服秦怀礼碰都不会碰一下，可是现在是特殊情况，秦怀礼忍住嫌弃，将衣服套在外面。
　　两人从左门走入，秦怀礼低着头小声询问，“我走的这几天，秦书简那里有没有什么动静。”
　　“没有，还是和怀礼总您走之前一样。”
　　听到手下说秦书简那里没动静，秦怀礼心中稍安，只是还有个问题……
　　秦怀礼又问，“苏钰还在三楼守着不让人上去吗？”
　　手下点头，“是的，除了苏管家和给大小姐治疗的医生，我们任何人都上不去。”
　　关于苏钰的问题，秦怀礼来之前有思考过。
　　秦婉现在不在秦家，秦家的大小事务全部都压在苏钰一个人身上，如果这个时候秦家家里出了什么事情，苏钰分身乏术，就算不离开秦书简门口都不行。
　　秦怀礼拿出一个火机丢给手下，“我去找秦书简，你用这个将兰院给点了制造混乱，明白吗？”
　　手下伸手将火机接住，“好。”
　　接着秦怀礼又给手下说了之后善后的事情，然后两人这才分开。
　　因为天色很晚，秦家的一些下人都回自己房间了，一路上秦怀礼都没遇到几个人，加上他穿得也不显眼，很轻松便进入了秦书简住的那一栋楼。
　　他没有着急上三楼去找秦书简，只是先找了个杂货间待着，静静等着手下那边制造混乱。
　　手下没有让秦怀礼等太久，火灾警报响起，门外传来骚动，就连在三楼的苏管家也被惊动从楼上走下，得知兰院起火的消息后，苏钰只能先去处理。
　　秦怀礼暗暗等苏钰离开之后，才从杂货间出来，趁着大家都在去兰园救火的空当，秦怀礼走入三层。
　　三层一个人都没有，秦怀礼的皮鞋踏在木板上发出清脆响声，他眼中闪射着凶光，脸上浮现出恶毒的狞笑，秦书简啊秦书简，就算你没在车祸中死去又怎么样，马上还不是要落入我的手里。
　　秦怀礼一步步朝着秦书简的房间走去，站在秦书简的房间，他转手喀嚓一声拧开了秦书简的房门。
　　月光被厚重的窗帘给拦在窗外，秦书简房间没有开灯一片黑暗，秦怀礼什么都看不清楚。
　　他也不敢开灯，拿出手机借着屏幕微弱的光芒，磕磕绊绊地走到秦书简的床边。
　　秦怀礼看着床上隐约地鼓起，激动地掀开被子，但是下一秒他的笑容瞬间僵硬在脸上。
　　苏管家不知道是什么时候回来的，啪的一声将房间的灯按开，秦怀礼这才注意到房间角落还站着几个人，而他这次的目标就站在窗户边。
　　其实在秦怀礼逃出秦家后不久，秦书简就联合卫星和苏管家开始暗中清查秦怀礼的势力，再加上李贞芳还在秦家没能及时逃走，秦书简没多久就弄清了秦怀礼手中的那些人。
　　她没急着打草惊蛇，只是让卫星派人暗中监控住了秦怀礼的人。
　　之前秦怀礼给手下打电话的时候，秦书简就已经知道秦怀礼要回秦家的消息了，索性将计就计，这才有了眼前一幕。
　　秦书简看着秦怀礼，清冷如月的眼眸中闪烁着冰冷的亮光。
　　“大舅，好久不见。”
　　“秦书简你竟然醒了？！”秦怀礼震惊得瞪大眼睛，随后迅速的反应过来，“你们设局骗我！”
　　卫星也在，见到这个害秦书简出车祸的罪魁祸首没给他一点好脸色。
　　“秦怀礼，李景辉和阿华已经把你让他们做的一切都供出来了，你逃不掉了，束手就擒吧。”
　　秦怀礼意识到事情不对，脚步逐渐后退，可是苏管家带着人守在门口，他根本退无可退。
　　屋内所有人的视线都聚集在秦怀礼身上，秦怀礼双拳不由得握紧，现在这个场面他很难有机会逃走。
　　讨好的笑容从秦怀礼的脸上浮现，“书简，书简我是你亲舅舅，只是一时鬼迷心窍，做了错误的事情，你放过我这一回好不好。”
　　“好啊，我可以放过你。”看着秦怀礼一点点染上喜色的神情，秦书简唇角勾起一个冰冷的弧度，“只要你也去那么开车被撞一下。”
　　秦怀礼一口气差点没上来，他咬咬牙想发火但是碍于这么多人在场，又只能忍着。
　　他低声下气地给秦书简道歉：“书简，我真的知道错了，我以后再也不会对你动手了，你看在我是你舅舅的份上放过我这回好吗？”
　　叶繁抱臂站在秦书简身边，一脸愤愤不平，“之前你雇佣人朝我老婆下手的时候，你怎么没想过你是我老婆的亲舅舅呢？”
　　秦怀礼看向叶繁，不过是一个入赘秦家的赘婿，竟然也能在这个时候说上他两句。
　　他眼神凶狠，满腔怒火发泄到叶繁身上，“我和书简说话，你一个赘婿插什么嘴。”
　　秦书简冷哼一声，清冷如月的眼眸中闪烁着冰冷的亮光，“舅舅真是好大的脾气，叶繁是我的老婆，为我说话，有什么不妥吗？”
　　叶繁眼睛亮晶晶的，一眨不眨地盯着秦书简，老婆真是太霸气了！她好爱！
　　秦怀礼没想到秦书简竟然会这般维护叶繁，面容抖动想发怒，最后还是勉强把所有火气都吞进肚子中。
　　“没有什么不妥……”
　　他勉强笑了笑，重新拉回正题，“书简，我是你母亲的亲哥哥，看在你母亲的面子上放我一次吧。”
　　“舅舅，你以为母亲不知道你做的事情吗？”秦书简嗤笑一声，不想在这里继续和秦怀礼打太极，直接说道：“我已经让人把你下毒谋害李景辉，安排李景辉对我车做手脚的证据全部送到了警局，舅舅，你自首吧。”
　　秦怀礼一直压抑的情绪此刻再也压抑不住，彻底地爆发。
　　“秦书简，你以为你是个什么东西！如果不是父亲母亲把集团交给了秦婉，你以为你能当上秦氏集团的继承人？”
　　秦书简面无表情，“秦氏集团总裁的位置，向来是能者居之，继承人也是如此，如果舅舅有意见大可以在明面上与母亲竞争，而不是这样在暗地里做手脚。”
　　秦书简不愿再同秦怀礼在这里纠缠，冲卫星扬了扬下巴，这次连舅舅都不叫了。
　　“将秦怀礼带走。”
　　秦怀礼能看到卫星和秦书简的手下朝他一步步走来，冷汗布满秦怀礼的额头，如果他这次被抓了，那以后就再无翻身之地了！
　　他现在之所以会这样，都是因为秦书简！
　　秦怀礼猛然抬头，那双阴鸷的眸子如同嗜血般可怕，一道银光被他从口袋抽出，他激动地朝秦书简扑去。
　　“你去死吧！”
　　“小心！”
　　那一瞬间的时光仿佛被无限拉长，叶繁就站在秦书简身边，在秦怀礼扑上来的时候伸开双臂把秦书简护在身后。
　　卫星在同一时间去控制秦怀礼，秦怀礼手中的匕首扎歪捅在了叶繁的肩膀上。
　　鲜血从叶繁的肩膀流出，那刺眼的红色，狠狠灼伤了秦书简的眼眸。
　　“叶繁！”
　　屋内的所有人都因为秦怀礼的这一举动动了，他们快速地朝着秦怀礼这边扑来，秦怀礼面目狰狞，青筋根根暴起，眼眶里血丝密布。
　　不行，他不能被抓住！
　　秦怀礼被逼得没有办法，转头将目光放在唯一没有人看守的窗边，一咬牙狠心跳下去。
　　秦书简的房间虽然在三楼，可是并不算特别高，加上楼下有一层厚厚的绿化草坪，秦怀礼跳下去只是伤到了腿，除此以外什么事那么有。
　　苏管家面目凝重，迅速带着人朝楼下追去，卫星和秦书简则在房间内查探叶繁的伤势。
　　秦书简眼眶红了，她将叶繁扶到床上，“你怎么样了？疼不疼？”
　　叶繁痛的嘴唇发白，细密的汗水一点点从她的额头浮现，那么长的匕首捅在她的身上，她怎么可能会不疼。
　　可是当视线对上秦书简担忧的眼神时，叶繁觉得所有的疼都值得了。
　　“老婆，我保护好你了。”叶繁疼的声音都在颤抖，可是唇角却荡漾着温柔的笑意。
　　“你这小傻子。”秦书简鼻头一酸，一直强忍着的眼泪如珍珠般滚滚落下。
　　卫星从没见秦书简在人前这么失态过，见她这样突然就意识到了叶繁对秦书简是有多么的重要。
　　她眼神暗下，抿抿唇，最后开口只是提议，“大小姐，我们去医院吧。”
　　“好！”秦书简说着，将叶繁给扶起来，“叶繁我们去医院，让医生给你好好看看。”
　　两个小时后，叶繁的伤口被缝合好，躺在医院的病床上睡着了。
　　苏管家来到医院，面上表情十分难看，声音带着丝自责，“小姐，秦怀礼人跑了。”
　　秦书简紧蹙的眉毛拧成了死结，“他从三楼跳下去，人虽然没死，但腿脚肯定会受影响，你们这么多人，怎么就让他给跑了？”
　　“有下人不知道情况，从那边路过帮了秦怀礼一把，这才让人给逃走了。”
　　秦书简看了眼床上昏睡的叶繁，想到伤害叶繁的人竟然逃走了面容十分冷酷。
　　“警察厅已经发布秦怀礼的通缉令了，卫星你明日去警察厅一趟，再追加三百万，我不会放过他的！”
　　第二天早上，卫星就区警察局追加了对秦怀礼的悬赏金额，之后又过去几天没有任何人查到秦怀礼的踪迹，只有一条监控显示秦怀礼被人拉上了一辆面包车。
　　而叶繁自从那天被捅之后，就被安排了住院，秦书简始终陪在她的身边，细心地照顾叶繁。
　　上午，有护士拿着叶繁的输液瓶要过来给叶繁打针。
　　叶繁看到针就害怕，哭着脸看秦书简，“老婆，能不能不打针。”
　　秦书简摇头，“不行，打针是为了不让你伤口发炎恶化，必须打。”
　　“可是我害怕。”叶繁抓住秦书简的手眨巴着眼睛，里面水汪汪的，像是随时都能哭出来。
　　秦书简心中一片柔软，把另一只空着的手放在叶繁颈后，将叶繁揽入怀中。
　　“别怕，不会疼的。”秦书简一边安抚叶繁，一边给边上的护士使了个眼色。
　　护士的动作很熟练，叶繁沉溺在秦书简的美色当中，还没来得及反应，护士就已经把点滴给她挂上了。
　　秦书简这时才将叶繁松开，对叶繁露出一个浅浅的却又温柔地笑。
　　“好了，我就说不疼吧。”
　　中午，还是那个在叶繁和秦书简这里吃了一嘴狗粮的护士，把叶繁该吃的药送了过来。
　　秦书简将药撕开倒入碗中用热水冲开，等着稍凉了一些递给叶繁。
　　叶繁接过后乖乖地喝了一口，可爱的娃娃脸顿时皱成一团。
　　她吐着舌头，可怜巴巴地望着秦书简，“老婆，这药好苦。”
　　“良药苦口，喝了才会好得快。”秦书简温柔劝说着，然后把叶繁放下的碗端起来，朝叶繁递了递，示意叶繁将药碗接过去。
　　叶繁看了眼秦书简手中那碗乌漆嘛黑的药，又看了看秦书简，噘着嘴撒娇。
　　“老婆这个药太苦了，我要老婆喂！”
　　秦书简心中发笑，嘴唇微微地扬起，带着一丝调侃：“我喂的难道就不苦了？”
　　“对！老婆喂的药就是最甜的！”
　　叶繁重重点头，然后满眼期盼的盯着秦书简，秦书简没有办法无奈的端起药碗将药一勺勺的喂给叶繁。
　　苦涩的味道在叶繁的口腔内蔓延，但是叶繁却觉得心口甜甜的。
　　能让老婆亲手为她，就算是再苦也值得了！
　　两人就这么待在医院里，叶繁借着受伤的便利，总是对秦书简撒娇，秦书简心疼叶繁，她宠着叶繁，一直在医院陪着叶繁，直到叶繁养好伤。
　　秦怀礼已经知道秦书简清醒的消息，虽然他现在下落不明，但是秦书简已经没了隐瞒自己消息的必要。
　　同还在国外的秦婉商量一番后，秦书简对外公布了自己已经清醒的消息，为了庆祝还在秦家办了场宴会。
　　秦家是H市的豪门，当地有头有脸的人物基本全都来了，无人缺席。
　　宴会上秦书简挽着叶繁的胳膊一起出席，秦书简穿了身黑色的抹胸小礼服，雪白的腰封将她的腰肢收得盈盈不及一握，而叶繁的礼服样式和秦书简一样，只是颜色做了个翻转。
　　两人一个长相清冷如天上月，一个阳光可爱得像个小太阳，看上去倒是十分般配。
　　叶观城和陈月兰是叶繁的父母，自然也收到了秦家的邀请，其实如果按叶家本身的地位，是根本不可能参加这么上流的宴会。
　　两人见叶繁似乎和秦书简关系很亲密，在秦家的待遇也不错，顿时起了别的心思。
　　叶观城带着陈月兰走过去，冲秦书简讨好一笑，“秦小姐，恭喜，你终于醒来了。”
　　“秦小姐你不知道，你昏迷的时候我们家叶繁可担心你了，经常打电话给我问有没有技术好的医生，想要联系给你治疗。”
　　陈月兰说着，状似怜爱地看了叶繁一眼，“这傻孩子也不想想，以秦家的实力怎么会缺医生。”
　　“是啊，还好秦小姐你醒了，不然叶繁还不知道要这么执着地给你找医生到什么时候。”
　　夫妻俩人你一句我一句的，话里话外的意思都是秦书简能够醒来，少不了叶繁的帮助。
　　叶繁听着忍不住想翻白眼，她怎么不知道她什么时候联系过叶家的人了。
　　秦书简熟悉应对这种场合，她面上维持着姣好的微笑，很快就把叶观城和陈月兰两人给打发了。
　　正当秦书简准备和叶繁去和其他人打招呼时，却看到黎云粟带着黎薇走过来。
　　黎家和秦家的地位差不多，尽管秦书简因为之前黎薇退婚的事情讨厌黎薇，但是在场这么多家族在，她怎么也要给黎家几分面子。
　　“黎阿姨，黎小姐。”秦书简带着叶繁过去打招呼。
　　“书简，你能醒来真是太好了，这样秦婉想必也会放松很多。”
　　黎云粟慈爱地看着秦书简，她也算是看着秦书简长大的，现在见秦书简能够醒来，心里还是欢喜的。
　　“书简之前昏迷不醒的时候一点生气都没有，现在真是好多了。”黎薇看着秦书简，嘴唇微微地扬起。
　　秦家和黎家都是H市的顶级豪门，很多双眼睛都盯着她们，秦书简这次没有像应和叶观城和陈月兰那边敷衍，倒是花费了一些心思。
　　双方交谈，总少不了生意往来，秦书简这边和黎云粟在一起寒暄，提起两家之前的合作，叶繁只能在秦书简身边站着旁听，那感觉跟听天书一样，叶繁就算想说点什么，也插不上话。
　　反观黎薇，似乎对这些事情很熟悉，时不时地还能提出些建议，三人看上去交谈甚欢。
　　看着举止从容优雅大方的秦书简，叶繁抿唇神情有些失落，见这三人都不注意自己，干脆找了个机会朝边上摆放吃食的餐桌走去。
　　秦书简是见到叶繁离开的，她本来想追上，可是黎薇却用合作将秦书简给留下了。
　　面对黎家，秦书简总要打起十二分的精神来面对，一时就顾不上叶繁了。
　　那边叶繁走到餐桌前，拿起草莓小方刚准备吃，就听到周围人的窃窃私语声。
　　“你们看，她就是那个入赘到秦家的Alpha，真是可惜了秦大小姐，那么好的身世和样貌，竟然和叶繁这种人结婚了。”
　　“长成这个样子，如果不说她是Alpha我都要以为她是Omega了，怪不得没有信息素。”
　　“身为一个Alpha，她竟然选择入赘到秦家，还真是一点Alpha的尊严都不要了。”
　　“谁让她运气好，刚好和秦大小姐的基因匹配度高呢。”
　　有人捂着嘴轻笑：“不是听说她不行，是个废A吗？怎么秦书简这么快就怀孕了，这不挺行嘛！”
　　“哈哈哈……可能也只有这方面行了，不然秦家早让她圈铺盖滚蛋了。”
　　从秦书简的身边离开之后，叶繁总能听到其他人对她的议论，甚至越说越离谱，似乎不管她走到哪，都会有无数双的眼睛盯着她，牢牢地注视着她的一举一动。
　　这些人明显看不起她，把她当做乐子寻开心。


第30章 
　　那些人似乎一点都没把叶繁这个秦家赘A放在眼里, 说出来的话越来越放肆。
　　“这个叶繁还真不是个东西，秦大小姐之前是植物人，她竟然连这都不放过, 真不知道是有多么饥渴。”
　　“还真别说，叶繁都能让植物人怀孕, 那方面还真行。”
　　这话一出, 那边的几个人顿时哄笑起来。
　　“这么说的话，那她的能力倒是……”
　　叶繁将她们的话听了个清楚, 气呼呼的走到附近那几个说她坏话的人面前，也听到了另一个人剩下没说完的后半句。
　　“挺不错。”
　　叶繁抬头, 看向说话的人, 那是个看上去三十多岁的Omega，一头栗色的头发盘在脑后, 红唇艳艳容貌姣好, 穿着一身红色的晚礼服, 只是那礼服的胸口开的特别低，都要到胃了。
　　她旁边的同伴用胳膊撞了撞她, 调侃道：“哈哈哈, 你还真是什么都不挑, 这样的都能下得去手。”
　　说叶繁好的人是H市挺有名的寡妇O, 叫沈媚, 二十多岁嫁的老公就死了, 给她留下一大笔的遗产，她借着这笔遗产过的十分快活，为人放浪, 据说这宴会上, 有很多Alpha都是她的入幕之宾。
　　沈媚风情万种的对着叶繁抛了个媚眼, “小妹妹，怎么没陪在秦大小姐身边。”
　　叶繁原本生气的火焰，瞬间就被这个突如其来的媚眼给吓灭大半，甚至不由自主的朝后退了半步。
　　这个举动让沈媚笑的十分欢心，叶繁这个长相很对她的胃口，没想到看着可可爱爱的，竟然在床事上那么奔放，能对植物人下手，还让植物人怀孕了！真是太让她惊喜了。
　　沈媚光是想想，就有些按捺不住了，她舔了舔红唇，走上去邀请叶繁。
　　“这宴会大家都在应酬，小妹妹要不要和姐姐去做一些有趣的事情……”
　　沈媚说着朝叶繁伸出手，手指顺着叶繁的额头滑落到下巴。
　　“这里人这么多，少我们两个也没关系的……况且姐姐什么都会，和我做可比和植物人一起做有意思多了……”
　　叶繁本来是要和这些人理论的，可是经过沈媚这一调戏，吓的连要说的话都忘了。
　　“不……不用了……”
　　叶繁被吓的连连后退，转身就跑，生怕自己慢上一步，就会被沈媚给拖走。
　　看着叶繁逃跑的狼狈背影，身后的人爆发出剧烈的嬉笑调侃声。
　　“你看看你，也不知道收敛一些，都把人家给吓跑了吧。”
　　沈媚收回手，看着叶繁的背影若有所思。
　　“可惜了，我还真试试和秦书简结婚的人的滋味。”
　　秦书简那边刚摆脱黎家二人，去找叶繁，就见到有Omega对叶繁动手动脚的，秦书简顿时脸色发黑，原本为了宴会维持的笑容瞬间消失。
　　周围的人只感觉一股寒流突然袭来，被冻的打了个哆嗦。
　　“老婆你来啦。”叶繁毫无所觉，见到秦书简乐呵呵的迎上去，还朝着秦书简伸出手，像是等着秦书简拉她。
　　可是秦书简嘴唇紧抿，看了眼叶繁伸出的手，一言不发转身离开。
　　叶繁被秦书简留在身后，收回空荡荡的手有些摸不着脑袋，她不明白她离开时老婆还好好的，怎么转眼间就不开心了。
　　之后的时间，秦书简没和叶繁说一句话，冷着一张俏脸，浑身撒发着拒人于千里之外的气场。
　　秦书简是秦家的大小姐，就算对外没好脸色，也没人敢说她什么。
　　叶繁没多想，还以为是黎家那两个人做了什么惹到秦书简了，一直跟在秦书简身后用各种办法逗秦书简开心，像是个勤劳的小尾巴。
　　夜渐渐深了，宴会结束，两人一起离开，回房脱下晚礼服换上睡衣。
　　叶繁想着老婆今日一直不高兴，拿起洗过的苹果，切成一个个苹果兔，整齐的摆放在盘子中。
　　叶繁拿起牙签插在其中一个苹果兔上朝秦书简递去，“老婆，来吃水果。”
　　看着叶繁那张毫无所觉的灿烂笑容，秦书简压抑了一场宴会的不开心彻底爆发。
　　她挥开叶繁递过来的苹果兔，一把揪住了叶繁的衣领。
　　“你是不是更喜欢风情妩媚的Omega。”
　　叶繁还没反应过来，老婆难道是想和她玩什么情趣吗？
　　说起来从那天被赵雨思下药之后，叶繁就没和秦书简做过什么特别亲密的事情了，一方面是秦书简身体没有恢复，还有一方面是秦书简怀了孩子。
　　叶繁心里痒痒的，顿时兴奋的连连点头，就算不能对老婆做什么，但是看老婆在她面前展现另一面也是极好的！
　　秦书简的脸顷刻间就乌云密布，暴雨倾盆。
　　她一把拿起桌上叶繁还没收回去的水果刀，抵住叶繁的脖子。
　　“可惜，你没机会了。”
　　叶繁对秦书简根本就没设防，被秦书简用水果刀抵住脖子的时候人还是懵的。
　　“老婆，你这是干什么？”
　　秦书简的手没动，依旧牢牢的抓着水果刀，凉凉的嗓音冷如冬水，“我之前就警告过你，不许和别的女人做过多的接触，如果你敢出去乱搞，我就废了你！”
　　叶繁眉头微皱，她没和别的女人过多接触啊，除了……
　　啊！叶繁眼睛一亮，想到之前对她动手动脚的Omega终于反应过来，怪不得老婆过来找她的时候，整个人都不高兴。
　　想想秦书简在宴会上的一些反应，叶繁明白，老婆这是吃醋了！叶繁噗嗤一笑，脸上陷入两个浅浅的酒窝。
　　秦书简眉毛拧成了死结，语气里透露着一丝烦躁，“你笑什么？我不是在开玩笑！”
　　叶繁连忙解释，“老婆你误会了！”
　　“你什么意思？我误会什么了？”
　　“老婆你之前同黎夫人和黎薇谈事情，我见插不上话就走了，结果听到有人在说我的坏话！”
　　“我生气的过去想要找他们理论，谁知道有个穿着暴露的Omega突然对我抛媚眼，都给我吓到了！她还趁我发愣的功夫摸我，邀请我，我反应过来之后就拒绝她跑了！”
　　秦书简听完解释知道自己是误会叶繁了，有些尴尬的将抵住叶繁脖子的水果刀收了回来。
　　“老婆，我的心里从始至终都只有你一个人而已，别的人我看都不想看一眼。”说着，叶繁抚向秦书简揪着她衣领的手。
　　秦书简的手慢慢放松力气，被叶繁拿着放到了叶繁的心口上。
　　“老婆，你感受一下，这颗心脏里只有你，它为你跳动。”
　　叶繁皮肤上的温度透过薄薄的衣服传到秦书简的手中，“扑通”“扑通”秦书简能感受到叶繁正跳动着的心脏。
　　“刚刚老婆你问我是不是更喜欢妩媚风情的Omega，我还以为老婆你是要和我做些不一样的事情……”叶繁说着，有些不好意思的朝秦书简一笑。
　　好好的气氛被叶繁这句话给破坏，秦书简的脸顿时红了，埋怨似的锤了下叶繁的胸口。
　　“都怪你在那里乱想。”
　　“好好好，是我的错。”
　　叶繁哭笑不得，伸手搂住了秦书简的腰，看着面前脸颊绯红的老婆，叶繁没忍住在秦书简的唇上印下一吻。
　　之前秦书简出事，秦婉为了避免有人借此机会吞噬她手中的权利，便将秦书简的那份工作全部接手都压在了自己的身上。
　　现在秦婉对外宣布，秦书简清醒后恢复的很好，可以继续回秦氏工作了，她也开始慢慢将手里原本收回的权利放给秦书简。
　　秦书简大概很清楚自己的母亲掌控欲有多强，趁机提出了搬回自己离公司更近的大平层居住，一开始秦婉不太愿意，在一旁根本没办法插话的叶繁心里咯噔一下。
　　完蛋了。
　　老婆一去公司，她咋办？每天苏管理的冰山脸，想想都觉得窒息。
　　夜晚，房间里，两人抱在一起。
　　“我明天就要开始回公司上班了，这个给你。”秦书简说着推开叶繁，从床前的抽屉中拿出一张卡，“这是我的副卡，你要买什么东西钱不够就从这张卡里刷。”
　　“好。”叶繁强颜欢笑。
　　秦书简似乎看出了她的心事，深色凝重的保证道：“我知道你不喜欢在这住，我也不喜欢。给我半个月时间，我有办法搬出去。”
　　叶繁惊喜道：“真的？”
　　“真的，相信我。”
　　叶繁傻乎乎的笑了下，嘿嘿嘿，老婆真好。
　　第二天，秦书简就回秦氏开始工作。
　　从她出事到现在清醒已经过了很长时间，公司还是有很多事情需要秦书简处理，导致秦书简忙的脚不沾地，连休息的时间都少了很多。
　　往往秦书简一回来就累的洗漱睡觉了，叶繁不忍打扰她，两人之间的交流开始减少。
　　这天，秦书简终于比之前回来的稍微早了一些。
　　“老婆你回来了。”叶繁眼睛发亮，秦书简一回来，她就跑了上去。
　　秦书简冲叶繁笑了一下，“嗯，我回来了。”
　　叶繁接过秦书简的外衣将衣服挂在衣架上，扶着秦书简在椅子上坐下。
　　她走到秦书简身后给秦书简捏肩膀，缓解秦书简的疲惫。
　　“老婆，你最近回来的都好晚。”
　　秦书简听叶繁的声音带着淡淡的委屈，安慰道：“我刚回公司上班，有很多事情需要交接和了解，这也是没有办法的事情。”
　　叶繁双眉拧在一起，“可是老婆你身体才恢复，还怀着孕，不要这么累着自己。”
　　秦书简嘴唇微微地扬起，拍了拍叶繁放在她肩膀上的右手。
　　“你放心，我没事的。”
　　叶繁还想说些什么，几次张口却又闭上，最终什么都没说出来。
　　秦书简照常上班下班，只是回家的时间越来越晚，起的也越来越早，有时候叶繁还没醒，秦书简就已经在公司里了。
　　叶繁在秦家没什么能说得上话的人，平日里秦书简走后就自己看看电影出去买点零食吃，只是没了秦书简，叶繁做什么都提不起劲。
　　原本能让叶繁哈哈大笑的电影，叶繁盯着半天脑袋里想的却都是她给秦书简讲解电影时的画面，那些最爱的奶茶炸鸡，叶繁吃进嘴里都没了味道。
　　在又一次看到秦书简裹挟着满身疲倦回家的时候，叶繁心疼的不知说什么是好。
　　她痛定思痛，老婆那么辛苦！我怎么能这样摆烂！
　　第二天早上，叶繁醒来时身边的床铺已经凉了，她盯着那已经空掉的地方沉思良久，然后起身洗漱后去了厨房。
　　前世叶繁只要有空就会往医院跑，照顾自己植物人的母亲，吃的方面都是自己随便应付的，虽然有些厨艺但是并不算精通。
　　不过叶繁想为秦书简做点事情，她不懂秦书简生意上的那些，便想着能够照顾好秦书简的生活。
　　她询问厨房里的大厨，打听秦书简口味，专门做了些秦书简喜欢的东西，叶繁很有耐心，一次做不成就做两次，等叶繁终于做出几道满意的饭菜时已经快中午了。
　　看了眼快到老婆吃午饭的时间，叶繁赶忙将饭菜装进保温盒里，去往秦书简公司。
　　叶繁没有上电梯的权限，她走向前台。
　　“你好，我找书简。”
　　前台听到叶繁对秦书简的称呼，诧异的抬头看了叶繁一眼，不知道叶繁是什么人，怎么会用这么亲切的称呼喊秦书简。
　　“请问你有预约吗？”
　　叶繁从来没来过这种公司，根本不知道还要预约，她有些尴尬的挠挠脑袋。
　　“没有……”
　　前台的小姐保持着恰到好处的微笑，然后公事公办道：“不好意思，没有预约不能进去。”
　　“书简是我老婆，我是来给我老婆送饭的，送完我就走，你看能不能通融一下让我进去……”叶繁说着提起手里拿着的保温盒给前台看。
　　前台有听说秦书简结婚的事情，只是没去了解过秦书简的另一半长什么样子。
　　现在听到叶繁喊秦书简老婆，前台心中犹豫，怕真的把小秦总的爱人给拦住了，最终还是决定打个电话问问。
　　“稍等，我打个电话。”前台说着，拿起座机给秦书简的办公室打电话，电话响了两声就被接起。
　　“什么事？”
　　前台看了叶繁一眼，如实说道：“小秦总，这里有位女士，自称是您的另一半，说要给您送饭，请问是否要让她上去。”
　　“你把电话给她。”
　　前台听后立刻将手中的话筒，递给叶繁。
　　叶繁接过，声音有些尴尬，“老婆，我没有预约被拦下了……”
　　秦书简听到叶繁傻里傻气的声音唇角勾起，只觉一上午的疲倦被一扫而空。
　　“你是我的另一半，来见我还要什么预约。”
　　确认了真的是叶繁之后，秦书简又让前台给叶繁开了电梯的权限，以便以后叶繁过来找她。
　　前台得知叶繁的身份之后，不敢怠慢叶繁，亲自带叶繁上电梯去找秦书简，叶繁顺利进入秦书简的办公室。
　　“老婆！”
　　叶繁兴冲冲的提着保温盒朝秦书简走去。
　　秦书简看到了叶繁手中提着的东西，脸上绽放出了一丝微笑。
　　“今天怎么想着给我做饭了。”
　　“老婆每天那么辛苦，我也想为老婆做点事情！”叶繁一边说着，一边将做好的饭菜拿出摆放在桌子上。
　　“很香嘛。”饭菜的香味在空气中弥漫，秦书简看那一道道自己爱吃的菜，知道叶繁是下过一番功夫，心中顿时泛起暖意。
　　叶繁嘿嘿一笑，“老婆你快尝尝。”
　　秦书简坐下，她拿起筷子刚准备吃饭，门口却响起敲门声。
　　一般如果没有什么事情，不会有人在饭点打扰秦书简。
　　秦书简知道这个事情，所以只能暂且将筷子放下。
　　“进。”
　　卫星从门外走进来，见到叶繁脚步顿了一下，然后又若无其事的朝秦书简走去了。
　　“小秦总，这个是同常白那边谈的项目的合同，她们这个项目的负责人家中出了事情，需要我们现在就把合同条款确定清楚发过去。”
　　这个秦书简回来以后接收的第一个大项目，秦书简很重视。
　　“我知道了，你拿过来我看看。”
　　秦书简说着朝卫星伸手，想要将合同给接过来。
　　叶繁拧起峰眉，按住秦书简的手朝卫星看去，“现在是休息时间，老婆已经够累了，你不能等老婆吃完饭再过来吗？”
　　卫星面无表情，“我也不想在这个时候打扰小秦总，只是这个合同很重要，事关公司未来的发展，我不敢耽搁。”
　　秦书简给叶繁递了个安抚的眼神过去，“没事，我先看看。”
　　叶繁抿唇没有说话，秦书简工作上的事情她不好插手，只能在旁边干巴巴的看着秦书简和卫星一起讨论合同。
　　卫星不愧是跟了秦书简很久的人，两人工作上十分默契，几乎是秦书简刚提了个开头，卫星就能明白秦书简的想法，一点都不需要秦书简说多余的事情。
　　叶繁坐在旁边看着，心口酸涩难忍，她像是另一个世界的人，同卫星和秦书简之间的氛围格格不入。
　　时间一点点流逝，原本热气腾腾的饭菜渐渐变冷，就像叶繁的喜悦被缓缓平息。
　　也不知过了多久，秦书简终于处理完工作，卫星带着修订好的合同从秦书简的办公室退出。
　　“等久了吧。”秦书简冲着叶繁歉意一笑，然后拿起筷子准备继续吃饭。
　　叶繁见状连忙拦下，“老婆，饭菜都凉了。”
　　秦书简愣了一下，然后站起身，“没事，茶水间有微波炉，我去热热。”
　　“老婆你休息，我去给你热菜。”叶繁说着，一把将秦书简按住，接着她将饭菜收起去了茶水间，同时默默收拾自己的情绪。
　　饭菜很快热好，叶繁将菜重新送到秦书简的桌子上，尽管之后秦书简一直夸赞叶繁做的好吃，她很喜欢，叶繁也高兴不起来。
　　回家之后，叶繁无所事事，躺在床上不知道干什么好，她学的是计算机，刚刚毕业准备找工作，就猝不及防的重生到了这里。
　　“啊啊啊！我好废！”叶繁猛的将蒙住脸的枕头给丢开。
　　她不能再这样下去了！她要成为一个有用的让人！叶繁在心中默默下了个决定。
　　晚上秦书简回家，叶繁一脸郑重的说道：“老婆！我决定了，我要去找工作，不在家里宅着了！”
　　秦书简和叶繁相处这么久时间，知道叶繁的性格和能力，她有些难以理解。
　　“你在秦家什么都不缺，为什么突然想要找工作？”
　　“我也想要成为一个有用的人！”叶繁目光灼灼，像是下定了决心。
　　见叶繁态度坚决，秦书简没有再劝，只是提议道：“既然你想上班，不如来秦氏上班。”
　　秦氏集团的员工随便一个都是名校毕业的，叶繁有自知之明，知道自己适合不了秦氏，而且她不想动用特权，她要凭借自己的努力找到工作。
　　“我不去，我要自己找工作。”
　　秦书简挑眉，有些不解，“为什么不来？秦氏集团的工资待遇可是H市数一数二的，就算是黎家，恐怕都没有秦氏的待遇好。而且……你不想时刻都能见到我吗？”
　　“我当然想，”叶繁猛然抬头，显然十分心动，但是想想这段时间发生的事情，叶繁还是将自己蠢蠢欲动的心按下。
　　“只是我没有工作经验，秦氏集团不适合我。”
　　秦书简尊重叶繁的选择，没有逼着叶繁一定要来秦氏上班。
　　之后的几日叶繁一直在找工作，可是却处处碰壁。
　　夜晚，叶繁的手机铃声响起，叶繁深吸了口气，满怀期待的接起电话，可当听到对面人说的内容时，叶繁眼睛里的光芒一点点熄灭。
　　夜访将电话给挂断，整个人垂头丧气的久久都没说话。
　　秦书简原本还在忙着处理工作上的事情，见叶繁久久没有动静，猜测到多半是和叶繁找工作的事情有关。
　　她暂时放下手中的事务，忍不住走过去询问，“怎么了？是又被拒绝了？”
　　“嗯。”叶繁闷闷不乐，一把抱住秦书简，声音都透露着颓丧，“老婆，我真是好没用啊，工作都找不到。”
　　秦书简揉了揉叶繁的头发，提议道：“既然找不到要不就不找了吧，反正再过几个我们的月孩子就要出世了，到时候你正好可以在家帮我带孩子。”
　　提到孩子，叶繁的注意力被转移，她将手轻轻放到秦书简的小腹上，默默的感受着。
　　只不过叶繁等了半天也没感受到什么，一时之间有些傻眼，她询问道：“老婆，我们的孩子怎么这么安静，都不动的。”
　　秦书简被叶繁的话给蠢到了，她扶额笑道：“你在想什么？我们的孩子才两个月不到，哪里能这么快就有动静。”
　　叶繁满脸尴尬，见一向不爱笑的老婆居然嘲笑起她，她随即亲了上去，堵住了她越来越放肆的笑。


第31章 
　　两人闹了一番, 叶繁满足的抱着秦书简。
　　这个孩子也让叶繁更加下定决心，她要成为一个有用的人，给孩子树立一个榜样, 不能让孩子觉得她自己的妈妈是个这么废的人！
　　而秦书简说到做到的效率着实让叶繁惊了一下，在她重新接手秦氏的工作之后, 不知道和秦婉怎么说的, 她们居然真的搬离了秦家宅院，去了秦书简之前上班住的大平层。
　　因为离公司不算太远, 这让叶繁给秦书简送饭也更加方便。
　　生活照常，叶繁除了给秦书简送饭之外, 每天都在找工作。
　　这天叶繁从一家公司面试结束, 刚准备回家给老婆做饭，就听到路边传来声凄厉的猫叫, 伴随着的还有一阵放肆的大笑。
　　“哈哈哈哈, 你看这猫的蠢样子, 真是活该被人丢弃。”
　　“是啊，长的真丑, 送给我我都不会养。”
　　刺耳的言论让叶繁微微的皱了下眉, 她朝着声音传来的地方走去。
　　只见有两个二十几岁染着头发的男人, 其中一个正朝边上的通风井里丢石头, 还有一个拿着长长的杆子不停地去捅那个伤痕累累的小猫。
　　叶繁脸即刻成了黑铁板, 她走过去一把夺过红毛手中的杆子, 对二人怒目而视。
　　“你们在干什么！”
　　红毛被夺了东西显然十分不悦，他双手揣进兜里，眉梢挑起啧了一声。
　　“你眼瞎吗？在干什么你没看见？”
　　黄毛倒是没红毛那么生气, 他伸手拍拍红毛的肩膀。
　　“诶诶诶, 别这样。”
　　他说着将手中的石头递向叶繁, 嘴角缓缓拉开一个弧度，挑衅味儿十足地迎上了他愤怒的眼神。
　　“诶，你要不要试试这个，真的很有意思的，这个小东西的叫声简直好听极了。”
　　叶繁脸绷得紧紧的，眼睛像挟着闪电的乌云，她看着黄毛递过来的石头，只觉分外刺眼，一把将面前的石头给挥开。
　　“你们这是在虐杀动物！”
　　黄毛耸肩摊手，不以为意，“那又怎么了，反正这只是个流浪猫，一只被人抛弃的东西，没人会在乎它的死活。”
　　红毛十分赞同黄毛的说法，点头狞笑，“我今天不开心，用它泄愤，还能让它死的有价值，多么两全其美的事情。”
　　叶繁捏紧拳头，满腔的怒火欲翻涌而出，“我在乎它的死活，就算它是一只流浪猫，那也是一条生命！你们这样做，是在亵渎生命！”
　　“我不会再让你们伤害它的！”叶繁说着死死的盯着这两个少年，防备他们做出任何对流浪猫不利的举动。
　　红毛不耐烦的啧了一声，眸子瞬间冷了下去，语气里透露了一丝烦躁。
　　“既然你不想玩，就快点走开，别打扰我们兄弟两。”
　　“要走的是你们！”叶繁说着举起手中的手机，“你们刚刚说的所有话，和之前对流浪猫做的事情我都给拍下来了，你说如果我把这个视频放到网上，你们会怎么样。”
　　“你找死！”红毛一把揪住叶繁的衣领，叶繁丝毫不退缩的瞪了回去，“在对我动手之前，先想想你们能不能承受对我动手的后果！”
　　黄毛伸手按住了红毛的胳膊，脸色黑沉。
　　“为了一只流浪猫不值得，我们走。”
　　红毛有些不愿意，黄毛又看了红毛一眼，红毛这才放手，两人灰溜溜的离开了。
　　等他们走后，叶繁连忙趴到通风井旁边，去看流浪猫的情况，可惜离的太远了她看不清楚，只能隐约看到地上的一些血迹。
　　叶繁极为担忧地皱了一下眉头，猫咪受伤了，要快点送到宠物医院才行。
　　不过叶繁之前没接触过这方面的事情，她用手机在网上查了一下，查到附近正好有一家宠物医院便打了电话过去。
　　“你好，这里是喵德医院。”
　　接电话的是个女孩子，声音十分温柔，像是一缕阳光能够驱散黑暗的阴霾。
　　叶繁心中舒了口气，连忙说道：“你好，我在xxx路，这里有一只流浪猫在通风井中，还受了伤，现在已经不能动了，我不知道要怎么处理，请问你们可以帮帮它吗？”
　　接电话的人声音蓦然一肃，“好的，我们马上过来，麻烦你在原地帮忙先看着小猫。”
　　“好。”
　　叶繁应声后电话就被挂断了，又过了大概十分钟左右，有辆印着喵德医院四个字的车开了过来。
　　上面下来几个人，迅速的从后车厢拿了工具朝叶繁这边走来。
　　“你好，我叫云渺渺，请问你是给医院打电话的小姐吗？”
　　说话的人的声音和叶繁在手机里听到的声音一样，叶繁迅速的反应过来，连忙点头。
　　“是我。”接着叶繁指了指通风井里的流浪猫，一脸郑重的拜托道：“猫猫在那里，要麻烦你们想办法把它救出来了。”
　　“好，我先去看看怎么解救猫猫。”
　　云渺渺应了声，就忙着去和团队商量怎么解救猫猫的问题了。
　　由于大家离通风井下面有些距离，很难看清流浪猫的情况，不知道直接用套猫杆将流浪猫给拉上来会不会对小猫不利，商量一番最终还是决定让人拉着云渺渺，将云渺渺放下去先查看流浪猫的身体情况。
　　叶繁没什么经验，只能站在旁边看着人用带来的道具给云渺渺做防护工作。
　　她朝着通风井下忘了一眼，十分担心的叮嘱，“小心啊。”
　　云渺渺听到了叶繁的声音，朝叶繁露出一个灿烂的微笑。
　　“这种事情我也做过很多次了，没事的，你别担心。”
　　那通风井的深度叶繁看一眼都觉得心跳加速，更别提像云渺渺这样亲自下去了，这要是一个不小心，可是很容易出事的。
　　叶繁心中不由有些钦佩云渺渺，没想到这么一个看着柔柔弱弱的Omega，竟然这么的勇敢。
　　几分钟后，云渺渺到达通风井底，带上防护手套，蹲在流浪猫的身边。
　　这是一只浑身雪白只有几个月大的小奶猫，不过在外流浪许久，猫猫的白毛都变成灰色的了。
　　云渺渺开始小心翼翼的查看小奶猫的伤势，确定挪动小奶猫不会让它伤势加重之后，云渺渺松了口气，朝小奶猫伸出手。
　　“喵嗷~喵~”小奶猫虚弱的吼叫着，它挪动着身体想要跑走，只是它的腿出了问题，根本就动不了。
　　“雪团子乖，不要怕，我是来救你的。”云渺渺也不管小猫咪能不能听懂，她一边细声细语的安慰着，一边将猫咪放进猫包中。
　　将身上的防护措施做好后，云渺渺背着猫包拽了拽绳子，朝上面喊道：“我好了，给我拉上去吧。”
　　或许是小猫受到了太多难以忍受的待遇，它并没有安分的待在猫包里，喵喵叫着，撞击着猫包透明的地方，想要跑走。
　　云渺渺被吊在半空中身体不稳，在猫猫的撞击下，绳子还跟着晃了好几下。
　　也不知是不是上面有人失误了，绳子猛然向下滑落。
　　叶繁的注意力一直都在云渺渺身上，看到云渺渺的身体突然朝下落了一大截，惊吓的眼睛都瞪大了。
　　“小心！”
　　叶繁喊着，赶忙冲到救助团队那边，抓住了绳子的末尾，用尽所有的力气。
　　云渺渺下落的趋势慢慢止住，最后在众人的努力下，云渺渺安全上来。
　　原本云渺渺身上穿的事一件白色的长裙，经过这一遭之后，白裙染上灰色，就连洁白的脸颊也脏了许多。
　　叶繁走到云渺渺身边，担忧询问：“你没事吧。”
　　云渺渺看到叶繁被绳子勒红的双手，想到在通风井中遇到的事情，心中有些猜测。
　　“我没事，谢谢你。”云渺渺对着月芒感激一笑，然后转身将身后背着的猫包展示给叶繁看，“我刚刚在下面给雪团子粗略的检查了一下，它的腿断了，身上还有些被石头砸出来的伤痕。”
　　旁边云渺渺团队的人听到云渺渺对猫猫的称呼，忍不住调笑，“院长，你又给猫乱起名字。”
　　“这只猫猫洗干净了之后，身上的毛肯定像雪一样，就应该叫雪团子！”
　　跟着云渺渺一起来的人，都被云渺渺给逗笑了。
　　“哈哈哈，你是院长你说了算。”
　　还有人逗弄猫包里的雪团子，“猫猫，以后你就是我们喵得医院的新成员了，可要乖乖做一只有喵德的好小猫。”
　　阳光洒落在这群人的身上，叶繁头一次觉得，原来大家在专注做自己喜欢的事情的时候是这么的耀眼。
　　云渺渺将身上的东西解掉重新放到后备箱后，她走向叶繁。
　　“雪团子身上的伤需要治疗，你现在要和我一起去宠物医院吗？”
　　叶繁摇摇头，微笑着拒绝道：“不了，我还有些事情要做，等晚点我再去看它。”
　　云渺渺也没有强求，只是从口袋里拿出手机，“我们加个联系方式吧，等下如果把猫猫身上的伤处理好了，我发给你看。”
　　“好啊！”叶繁见状也将手机拿出，两人迅速的交换了联系方式。
　　云渺渺等人走后，叶繁迅速回家开始给秦书简做饭，等她做好的时候已经差不多到了饭点。
　　好在秦书简公司离住的地方不远，叶繁在秦书简午休之前将饭送到了。
　　秦书简见到叶繁手掌上似乎有什么东西，皱眉一把拉过叶繁的手。
　　“这手是怎么弄的？”
　　叶繁的皮肤很白，红色的一道痕迹在她手掌之上显的格外刺眼。
　　看到秦书简那担忧心疼的表情，叶繁将手抽出握起遮住那碍眼的痕迹。
　　她冲秦书简抿唇一笑，“我今天路上帮人救了只流浪猫，这是那个时候留下的，老婆不要担心，过断时间就消啦！”
　　秦书简还是不放心，“等会还是去看看。”
　　“好。”叶繁乖乖点头。
　　秦书简吃完饭后，叶繁帮着收拾，刚收拾好她的手机就响了，叶繁点开一看，云渺渺给她发来了几张照片，是那只她今天帮忙一起救的流浪猫。
　　那只流浪猫已经被洗干净了，蜷缩在一起真的像一只小小的雪团子。
　　叶繁清澈双眼里笑意浓重，雪团子这个名字还真是适合她。
　　秦书简在旁边见到叶繁变化的表情，眉梢微挑，“是什么消息，让你这么高兴。”
　　叶繁没有防着秦书简，她伸手将手机递到秦书简面前，“老婆你看，这是我今天回家时候救的小猫，叫雪团子。”
　　秦书简划拉了几下，看着里面的照片，点了点头。
　　“还挺可爱。”
　　叶繁嘿嘿笑了两声，然后迅速的将剩下没收拾好的保温盒给收拾完。
　　“老婆，我先去看雪团子啦。”
　　往常叶繁等秦书简吃完饭之后，都会在这里和她腻歪好一会，直到她午休时间结束才会恋恋不舍的离开。
　　可是今天她才刚吃完饭，叶繁就已经要走了。
　　秦书简心中有些不高兴，但是什么都没说，毕竟叶繁不是去做什么别的见不得人的事情。
　　叶繁从秦氏集团离开之后没有回家，直接就打车去了云渺渺的宠物医院，刚一进门，叶繁就被那各色各样的小猫咪给迷花了眼。
　　“哇，这里好多猫猫！”叶繁眼睛发亮，想要摸小猫咪的心怎么都按捺不住。
　　云渺渺本来正在检查小猫的身体情况，听到叶繁的感慨声噗嗤一笑，很多第一次来喵德医院的人都会发出这样的感慨，只是像叶繁这么大声的还是头一个。
　　“你来啦。”云渺渺走过去和叶繁打招呼。
　　“嗯！我来看雪团子！”叶繁努力将自己的眼睛从那各个品种的小猫咪上收回。
　　她在心中不停暗示自己，叶繁！你是来看雪团子的！雪团子还在等着你，你可千万不能被别的小猫咪给迷走了！
　　云渺渺看着叶繁那恋恋不舍往收回的眼神，笑意自唇角溢出。
　　“这些猫猫在这里不会跑，等你见完雪团子，我带你认识一下它们。”
　　那一瞬间，叶繁的眼睛都亮了许多，漆黑的瞳仁如黑水晶一般熠熠发光。
　　“好！！！”
　　两人走到关着雪团子的猫房面前，叶繁看到雪团子的脖子上带了一圈透明的罩子，她有些好奇。
　　“雪团子脖子上这个戴的是什么？”
　　“这个叫做伊丽莎白圈，是为了防止雪团子舔到伤口用的。”
　　不知道是不是刚做完手术的原因，雪团子整个人恹恹的，它趴在猫房里，听到叶繁来了也只是弱弱的叫了一声。
　　它似乎已经意识到眼前的人不会伤害她，对云渺渺和叶繁再也不像之前那样张牙舞爪的了。
　　“等雪团子恢复还要很长一段时间，我带你去见见其它的猫猫。”
　　云渺渺一边带叶繁参观，一边给叶繁介绍猫猫的品种，一圈下来叶繁倒是涨了不少的知识。
　　两人这边正说着话，突然有一道高亢的猫叫声传来，那猫咪似乎十分抗拒，在主人的怀中不停的挣扎着。
　　“这是……”叶繁诧异看向云渺渺。
　　“这只猫猫要做绝育了。”云渺渺说着，像是想起了什么，嘴角缓缓拉开一个戏谑的弧度，“雪团子现在还小，等它在长大一些，我就送它一个一样的豪华绝育套餐。”
　　叶繁默默在心中替雪团子哀悼两声，她知道猫猫大多数都要绝育，似乎这么做对它们的身体好，能够延长它们的寿命。
　　两人一边聊着一边走着，走到一个地方时，云渺渺停下脚步。
　　“想摸摸它们吗？”
　　叶繁顺着云渺渺的视线望去，见到不同品种的猫在房间里玩耍。
　　她十分惊喜，眼睛都瞪大了，“可以摸的吗？”
　　“当然。”云渺渺嘴唇微微地扬起，指着一间屋子里在玩的猫咪们，语气十分自豪：“这些都是我们救助过来的流浪猫，它们还没有找到能够领养它们的主人，平日里就在这里玩。”
　　叶繁兴高采烈的冲向猫屋中，一会摸摸这只，一会摸摸那只，只觉得到了天堂。
　　“喵呜~”猫咪们似乎很好奇叶繁这个陌生的面孔，围在叶繁的脚边朝她喵喵叫着，叶繁心都要被这些猫叫声给叫化了。
　　云渺渺拿起逗猫棒，有一只脑袋大大的加菲猫凑过去玩的不亦乐乎。
　　“这只叫圆脑袋，是我带着团队在下水道里救到的，它的脑袋太大了，当时卡在了下水道。”
　　“你脚边那只叫乌云踏雪，是我从一个十七楼的窗户外救到的，你看它浑身黑色，只有四爪有一圈雪白。”
　　“还有那只……”
　　叶繁认真的听着，发现这些猫咪都是云渺渺和医院里的人从各种地方救出来的流浪猫。
　　虽然叶繁之前从没接触过和宠物有关的事情，但是也知道宠物医院是给宠物治病的地方，像喵德医院这样不但能够给猫咪治病，还到处救助流浪猫的实在是少见。
　　“为什么云院长要到处收养流浪猫？”叶繁问出心中的疑惑。
　　云渺渺抱起一只银渐层，摸摸银渐层的脑袋，银渐层很熟悉云渺渺了，被摸之后还回蹭云渺渺的手，想让云渺渺多摸摸它。
　　云渺渺眼底泛起温柔的笑意，“我只是很喜欢这些可爱的猫猫们，想为猫猫们做点力所能及的事情，让它们有家可回，有人可依。”
　　叶繁又想起当时把猫咪救起时，喵德医院的人们脸上的笑容。
　　这段时间叶繁也一直没有找到工作，与其赋闲在家，不如去做一些有意义的事情。
　　叶繁在心中做了个决定，她抬头看着云渺渺，眼神坚定。
　　“云院长，你们这里需要志愿者吗？我平常时间很多，也想为猫猫做点事情。”
　　云渺渺对上叶繁的目光，那目光像泉水一样清澈，纯洁。
　　原本云渺渺对叶繁的印象就不错，听到叶繁愿意做志愿者，更加开心。
　　“可以啊，我们喵德医院里也有一些志愿者，不过他们也有自己的事情要做，只有空暇时间才会过来，你如果有时间也可以过来帮忙。”
　　“我给你看看我们做的账号，你也可以通过这个更加了解我们。”云渺渺说着从手机上找到一个平台点了进去，“你看，这个是我们在网上发的视频，拍的都是猫猫，这些有已经被领养走的，也有现在还在这里的。”
　　叶繁凑过去看了几个视频，那些视频拍的都是猫猫在喵德医院里卖萌的画面，看着可爱是可爱，只是一镜到底，少了一些趣味性和观赏性，而且询问领养事情的人也说不上多。
　　虽然云渺渺愿意收养流浪猫，给它们养在医院，可是如果一直没有人来领养流浪猫，这对喵德医院也是种消耗。
　　到时候越来越多的流浪猫被养在医院，云渺渺恐怕就没什么精力和财力再去救助流浪猫了。
　　所以最好的办法就是，能够在救助流浪猫的同时，帮助流浪猫更快的寻找新家。
　　叶繁沉思片刻，开口提议，“我大学学的是计算机，会做视频，你不介意的话，我想拍一下这些猫猫们的日常生活，给剪辑成视频，如果你看了我剪的视频觉得还不错，可以给发布到网上。”
　　云渺渺十分惊喜，“那真是太好了！我们这里还没有会剪视频的人，平常都是拿手机录，录完就发，其实这么做也只是想让更多的人能够看到流浪猫们，可以过来领养它们。”
　　接着叶繁又向云渺渺了解了一些猫德学院的事情，拿手机拍了些猫猫们的视频。
　　不知不觉间两人又逛到了雪团子的猫箱那里，这个时候雪团子已经睡着了，它蜷缩成小小的一团，还发出轻微的鼾声。
　　两人看着睡的香甜的小雪团子，心都要化了。
　　云渺渺将手放到猫箱的玻璃上，朝叶繁提议，“我看你也很喜欢猫，而雪团子是你发现的，等它的伤好了，你要不要把它给领回家。”
　　“不了，”叶繁微笑着摇摇头，印在猫箱玻璃上的眸子宛如池中的泉水般清澈，“虽然我很喜欢雪团子，可是我老婆怀孕了，家中暂时不方便养猫猫。”
　　老婆在她心中永远是第一位，没有什么东西能比老婆重要。


第32章 
　　晚上, 秦书简难得早一点将手中的工作处理完回家，打开门却发现屋内漆黑一片。
　　她将玄关的灯按开，喊了一声, “叶繁？”
　　房内没人回应，秦书简微撩双眉, 朝卧室走去, 她本来以为叶繁是睡了，结果发现卧室也没人。
　　秦书简想起今天中午叶繁走时说的话, 眉心顿时拧成个“川”。
　　稍作犹豫，她拿出手机给叶繁打了去了。
　　喵德医院。
　　叶繁正和云渺渺正聊着, 手机铃声响起, 她一看来电显示是老婆，忙的接通了。
　　秦书简清冷如水的嗓音从手机中传出, “叶繁, 你在哪？”
　　“老婆我还在喵德医院, 云院长带我认了好多小猫咪！我今天学到好多新知识！”
　　云院长这个称呼让秦书简有些介意，她沉默了几秒, 再开口时声音已经低了几个度。
　　“你知不知道现在几点了。”
　　叶繁看了眼手机上显示的时间, 这才反应过来已经很晚了。
　　她连忙道歉, “老婆对不起, 我没注意到时间, 我马上回去。”
　　和秦书简挂了电话后, 叶繁冲云渺渺歉意一笑，“不好意思，我现在要回家了, 明天如果没什么事情, 我再过来可以吗？”
　　云渺渺十分理解, “当然可以，你是志愿者，有时间能过来就已经很好了。”
　　两人走到喵德医院的门口，叶繁朝云渺渺挥挥手。
　　“我走了，云院长再见。”
　　云渺渺浅浅一笑，“好，路上小心。”
　　从喵德医院离开后，叶繁用最快的速度赶回家中，一进门就见到秦书简一个人沉默的坐在大厅，不知在想什么。
　　“老婆~”叶繁雀跃的走过去，想要从后面抱住秦书简。
　　秦书简冷哼一声，站起身让叶繁扑了个空。
　　叶繁一愣，眨巴着两个黑白分明的大眼睛，疑惑的看着秦书简。
　　“老婆？”
　　“你今天为什么回来的这么晚。”秦书简那淡淡的眼光朝叶繁射过去，像是往她脸上泼了一盆冷水。
　　“我现在找不到工作，没什么事情做，就想着在喵德医院做志愿者救助流浪猫，所以和云院长多聊了一会儿，没注意到时间。”
　　叶繁说着小心的瞥了眼秦书简的脸色，知道老婆不开心，她伸手小心的朝秦书简的衣袖探去，捉住后轻轻晃了一下。
　　“老婆对不起，我下次一定早点回来，绝对不会让你多等的。”
　　再次从叶繁口中听到云院长这个称呼，秦书简十分在意。
　　“云院长是谁？”
　　“云院长是喵德医院的院长，她不但开了喵德医院这样给猫咪治病的医院，还组建了流浪猫救助团队，四处救助流浪猫，给流浪猫找家。”
　　“对了，小雪团子就是她今天从通风井下面给救上来的，那个通风井很深的，我完全不敢下去，她一个Omega真的比我勇敢太多。”
　　说起这件事，叶繁的双眸黑水晶似的发着亮光，语气崇拜又佩服，她也想成为云渺渺那样的人。
　　秦书简心口酸酸的，这还是她第一次听叶繁在她面前夸别的Omega。
　　叶繁却对秦书简的情绪毫无所觉，开心的和秦书简分享今天在医院的事情，想要把喜悦传递给秦书简。
　　“云院长还问我要不要收养雪团子，不过老婆你还怀着孕，收养猫猫不方便，我就没同意。”
　　提到孩子，叶繁嘴角翘的更高了，眼中温柔渐渐聚集成一道幸福的光，“老婆如果不排斥养小动物，那等以后我们的孩子生下来长大一点，我们也可以试着从喵德医院的流浪猫中挑选一只来收养，还可以……”
　　秦书简并不排斥猫猫，只是喵德医院这几个字从叶繁嘴里说出来，让秦书简格外的不开心，连带着对猫猫的感情都变了。
　　“我饿了。”秦书简面无表情，不想听叶繁继续说这个话题。
　　“好！我去给老婆做饭！”叶繁连忙止住话题，走去厨房。
　　在叶繁做饭的时候，秦书简去洗了个澡，等叶繁做好饭，将最后一盘菜端上桌的时候，秦书简刚好从卫生间走出来。
　　“老婆你……”叶繁嘴里的话在看到秦书简的一瞬间全忘了。
　　秦书简穿着身真丝吊带睡衣，浴室里的水蒸气将她的皮肤给蒸的白里透红，头发湿漉漉的没有擦干，有水滴沿着她白皙的锁骨滑落，调皮的朝着更低处钻去。
　　叶繁情不自禁的摸向嘴角，还好还好，没有流口水，老婆真是太美了！
　　秦书简将叶繁的动作看在眼里，她缓缓朝叶繁走去，伸手搭在叶繁的肩上卷上叶繁的一缕额发，厚薄适中的粉唇漾着另人目眩的笑容。
　　“帮我吹头发？”
　　“好……”叶繁呆呆的看着秦书简，去找吹风机的时候，眼神都舍不得从秦书简的身上离开。
　　只是叶繁没发现，秦书简虽然在笑，可笑意未达眼底，那双清冷的眸子正闪着细碎的冷光。
　　吹风机被叶繁拿过来插上，她走到秦书简身后撩起秦书简的头发，一截细腻的白皙顿时映入她的眼底，伴随而来的还有丝淡淡的Omega信息素味。
　　叶繁本来就对秦书简没有什么抵抗力，这下她的信息素也被勾了出来，两人的信息素在空气中融合，叶繁的身体在一点点发热。
　　秦书简的后颈在叶繁眼中白的晃眼，她像是入迷般一点点的凑近秦书简的后颈，只是当叶繁差点咬上秦书简的后颈时，叶繁猛然回神。
　　她剧烈的喘息一声，“我去拿抑制剂。”
　　叶繁转身就要走，秦书简却制止住了叶繁。
　　“等等。”
　　叶繁被刺激的眼底有些泛红，她不解的歪头。
　　“老婆？”
　　“我可以帮你……”秦书简露出一个微笑，拉住叶繁的手放到自己的脸上。
　　叶繁还有一些理智在，没有被秦书简说动，“老婆你现在怀着身孕，我不能让你帮我……”
　　“没关系，我们可以做临时标记，不会伤害到孩子的。”秦书简扬唇轻笑，近乎妖娆。
　　叶繁已经很久没和秦书简做过亲密的事情了，她们仅有的那一次也是受药物影响，两人都说不上清醒，事实上叶繁还很期待，能够和秦书简在两人都清醒的情况下做夫妻之间的事情。
　　只不过叶繁终究还是有些不放心，摸了摸秦书简的肚子，小心翼翼的询问，“真的可以吗？”
　　“真的可以，如果没有把握，我也不会让你这么做，这也是我的孩子不是吗？况且……”秦书简俯身贴到叶繁耳边，“你不想吗？”
　　叶繁呼吸一滞，只觉得浑身的血液都冲到了头顶，然后迅速往下流，让她从头麻到脚。
　　“我想！”
　　两人身后就是床，秦书简勾唇一笑，伸手将叶繁推倒，两个人顿时缠绵在了一起。
　　只是正在关键的时刻，秦书简突然一把将叶繁推开，还伸手掐了一下叶繁额脸蛋。
　　“下次你还敢不敢这么晚回家？”
　　为了让叶繁从迷乱的情意中清醒，秦书简还用了些力气，叶繁疼的眼泪直流，“呜呜呜，老婆轻点，好痛。”
　　她正在关键的时候，秦书简突然来的这一下，直接让叶繁什么想法都没有了。
　　秦书简冷哼一声，稍微松了些力度，“是在家抱着我好，还是在那个喵德医院呆着工作要好？”
　　叶繁口齿不清的说道：“当然是抱老婆好！”
　　如果让叶繁选，叶繁恨不得天天和秦书简黏在一起，只不过秦书简要工作，叶繁不可能去秦书简的公司打扰她。
　　叶繁毫不犹豫的选择，让秦书简心中醋意稍减。
　　之前看叶繁一直找不到工作时低落的样子，秦书简也很心疼，现在叶繁好不容易找到一个能做的事情，秦书简不会选择打击她，只不过……
　　“你可以去宠物医院，但是晚上八点之前必须要回家，如果晚回，我下次就不会这么轻易放过你了。”
　　叶繁连忙伸手保证，“好，老婆放心，我以后绝对在八点之前回来！绝对不会晚归！”
　　秦书简这才松开捏着叶繁的手，她从床上起身，像个没事人一样走到餐桌旁坐下。
　　“饭菜还没凉，过来吃饭。”
　　“好。”叶繁敢怒不敢言，他委屈巴巴的应了一声，揉着脸从床上下来。
　　老婆还是睡着的时候更可爱，现在的老婆真的是变得太凶残了！
　　第二天，秦书简照常去上班，叶繁中午给秦书简送完午饭，打扫完屋子后去了喵德医院。
　　这个之后午休已经结束，很多人都已经开始工作了。
　　“云院长。”
　　云渺渺刚将一个客人送走，见到叶繁，顿时露出一个灿烂的笑容。
　　“你来啦。”
　　“是的，我没什么事，就想着来看看有没有什么需要我帮忙的地方。”叶繁说着，还不好意思的挠了挠脑袋。
　　“你跟我来。”
　　云渺渺说着带叶繁去了一个房间，那里面有台电脑。
　　“你之前不是说想要剪视频吗？那台电脑没人用，你可以用那个电脑先剪辑一个出来看看。”
　　昨天叶繁想的也是做些视频，宣传喵德医院，借助媒体的力量更好的帮流浪猫找主人，现在云渺渺都已经把现成的设备摆到她面前了，她当然要去试上一试。
　　“好，等我剪好了，就让云院长你来看看。”
　　“加油！”云渺渺双手握拳给叶繁比了个加油的姿势后，就离开去忙自己的事情了。
　　叶繁手里现在没有什么新鲜的素材，就把昨天在喵德医院拍的猫猫视频整理了一下，还看了一部分喵德医院上传的视频，比较了一下点击量高的视频和点击量低的视频。
　　做完这些，叶繁才开始剪辑视频，一个下午的时间匆匆过去，叶繁也剪辑出了一个视频。
　　她兴冲冲的跑去找云渺渺来看视频，“云院长，视频我剪好了，你来看看合不合适。”
　　云渺渺跟着叶繁过去，看了叶繁导出的视频之后，十分惊喜。
　　因为后期剪辑的原因，视频不再是单调的只有一个镜头，叶繁利用手中的素材，剪了猫猫合集，里面有猫猫玩耍打闹的样子，也有猫猫犯蠢的样子，在配上合适的音乐，简直比发在平台上的视频好太多。
　　“你剪的很好！如果你时间够的话，以后这个发视频的账号，我想交给你负责。”
　　叶繁惊喜的瞪大眼睛，“我可以吗？”
　　云渺渺含笑点头，“你剪辑的视频比我们这些业余人士做出来的要好，而且很有意思，我相信有了你的帮助，一定会有更多的人过来领养流浪猫。”
　　看着云渺渺认可的眼神，叶繁胸腔中涌上一股热血，看来她不是一无是处，还是有人需要她的！
　　叶繁不上班，就经常去喵德医院做志愿者，日常撸猫，做视频找领养，偶尔还会跟云渺渺等人出去救助流浪猫，有时候还会给秦书简发猫猫的视频照片腻歪几句，日子过的十分充实。
　　这天，叶繁将做好的视频上传平台后，见没什么事情，就给秦书简拍了个视频发出去。
　　“老婆！你快看，这是我今天救回来的猫咪！这种猫的性格十分温和，也不知道它之前的主人是谁，竟然舍得丢弃这么可爱的小天使。”
　　视频上的猫，是个长毛猫，眼睛水汪汪的犹如一汪湖水，它的前脚掌上好像戴着手套，叶繁拍它的时候，它正蹲在沙发边朝窗台上面跳，只见它奋力一跃，脚一滑直直落下去，至于窗台？那更是碰都没碰到……
　　秦书简那边刚好在休息，看到叶繁的消息，点开后忍不住笑了出来。
　　“这个是什么品种的猫？好傻，像你一样。”
　　“是布偶，我可比它聪明多了！”
　　叶繁还发了个气呼呼要抱抱的表情过去，秦书简看后嘴角笑意更盛。
　　“回家再抱。”
　　叶繁见后，又发了个猫猫比心的图片给秦书简。
　　“爱老婆~”
　　两人腻歪了十几分钟，叶繁想起一件事情。
　　“说起来，明天老婆你该去产检了。上周老婆就因为工作忙没有去，这周无论如何都要去！”
　　秦书简很重视肚子里的孩子，之前是因为工作上的事情实在走不开才没有和叶繁一起去检查，现在她接手秦氏集团的工作已经有一段时间了，而且手头的事情都处理的差不多了，可以和叶繁一起。
　　“好，我们明天一起。”
　　接着，又聊了一会两人才结束对话。
　　一下午的时间很快过去，叶繁晚上临走时朝云渺渺打了个招呼，告诉她要去陪秦书简做产检，明天就不过来了，云渺渺表示理解，并没有要求叶繁一定要来喵德医院。
　　第二天一早，叶繁就带着秦书简去医院，做了各种检查。
　　在等待检查报告的时候，叶繁盯着秦书简的肚子怔怔出神。
　　秦书简半天没听到叶繁说话，用手戳了下叶繁的脸颊，“你在想什么？”
　　叶繁猛然回神，情绪有些低落，“也不知道那个被偷走的孩子怎么样了。”
　　尽管那个孩子只是两个卵细胞相结合人工培育出来的，可也是她和秦书简的第一个孩子，她此刻想起来心里也有些不是滋味。
　　秦书简低眉敛目，伸手抚摸着自己的肚子，不知道在想什么。
　　叶繁将头靠在秦书简的肩膀上，伸手覆盖住秦书简抚摸着肚子的手，“老婆，你说那个孩子还活着吗？”
　　秦书简动作一顿，“那件事是母亲在查，我可以打电话问问她。”
　　“真的？”叶繁十分惊喜，她没想到秦书简竟然愿意为她过问这件事情。
　　毕竟在她的印象中，秦书简一直都很排斥那个被培育出来的孩子，之前甚至不惜让秦夫人放弃那个孩子。
　　秦书简挑眉瞥了叶繁一眼，“我什么时候骗过你。”
　　“老婆你真是太好了！”叶繁激动的一把抱住秦书简，抬头在秦书简的脸上印下响亮的一吻。
　　周围一起等着检查的人，听到动静看了过去，见到叶繁抱着秦书简，纷纷露出了然的笑容。
　　秦书简面颊一热，羞恼的瞪了叶繁一眼，叶繁耳朵也被看的有些红，不好意思的摸了摸后脑勺傻乎乎的笑着。
　　秦书简对叶繁一点办法都没有，拿手机开始给秦婉打电话。
　　“书简，什么事？”
　　“我想知道之前那个被偷走的孩子，有消息了吗？”
　　秦婉沉默几秒，“还没消息。”
　　她这段时间在国外，注意力都在手里的项目上，对于国内的关注倒是少了些。
　　“这么久了，一点消息都没查到？”
　　秦书简十分诧异，秦家在H市是豪门，H市发生的事情，很少有秦夫人查不到的，可是这次竟然连个线索都没有，实在是过于反常了些。
　　“当初那个人掩藏的太好了，除了被医院监控拍到了一部分视频，后面怎么查都查不出踪迹。”
　　秦婉疑惑问着，“你不是不喜欢那个孩子吗？怎么突然问起来了。”
　　她可是还记得当初秦书简有多么的排斥这个孩子，甚至不惜让她放弃继续人工培育的计划。
　　“我是不喜欢这个孩子，但是这并不代表我不在乎是谁把这个孩子偷走的。”
　　孩子是秦婉在她昏迷期间特地人工培育的，那个人能把孩子偷走，说明也在暗地里关注着秦氏的动向，知道秦婉很看重这个孩子。
　　只是到现在偷孩子的人都没用孩子威胁秦婉，可见所图不小。
　　秦书简能想到的事情秦婉当然也能想到，所以才一直让人在查这件事情，只是她人在国外，追查事情多少有些不方便，好在手中的事情已经要完成了。
　　“孩子的事情我还会继续调查，有消息的话我会和你说。除此以外你明天回老宅一趟，我也会去，你的外婆因为你大舅的事情心情一直不好，郁郁寡欢的，你回去陪陪她，开导开导。”
　　外婆对秦书简很好，秦书简虽然不喜欢秦婉晚安排他的行程，但还是答应了。
　　“好。”
　　等秦书简和秦婉通完电话，秦书简的孕检报告也出来了，两人就带着孕检报告去找了医生。
　　医生刚把秦书简的孕检报告看了一遍，叶繁就着急询问，“医生，怎么样？”
　　“放心，宝宝发育的很好，目前看着没什么问题。”
　　“有什么需要注意的吗？”
　　“你们只要定期过来孕检就好了，此外宝宝妈妈平日要多注意休息，不要太过操劳。”
　　“好的好的。”叶繁连连点头应下，将医生叮嘱的事情记在心里。
　　医生把孕检报告递给叶繁，叶繁伸手去拿，拽了下却没拽动，正想问医生，就听到医生的询问。
　　“这个是猫毛吗？”
　　叶繁顺着医生的眼神望去，见到自己的袖子上沾的东西点了点头。
　　“嗷，是，这应该是我救助流浪猫的时候沾上的。”
　　叶繁没觉得这些猫毛有什么问题，可是没想到医生听后表情立刻变得严肃起来。
　　“流浪猫身上一般都带有病毒，尤其是一种名叫弓形虫的寄生虫，孕妇感染后可能会引起胎儿感染，从而导致流产，胎儿畸形等多种问题。”
　　“你们现在是没有被感染，可是不代表以后不会被感染，为了你伴侣和腹中宝宝着想，你最好不要在接触猫狗这样的动物。”
　　“好的，我知道了。”
　　叶繁重重点头应下，同时心中带着一丝后怕，还好她之前幸运没有感染寄生虫，只是以后不能再这样了……
　　两人从医院出来，坐在车上，叶繁立刻给云渺渺打了个电话过去。
　　“云院长，我之后的很长一段时间恐怕都不能去喵德医院了。”
　　叶繁虽然是志愿者，但是因为每天都去喵德医院，简直和喵德医院的正式员工差不多了，突然提出不能去，让云渺渺有些担心。
　　“怎么了？是遇到什么事情了吗？”
　　叶繁接着把医院里发生的事情给云渺渺解释了一遍，云渺渺表示十分理解。
　　将电话挂断后，秦书简捏了捏叶繁的脸蛋，调侃道：“你不是很喜欢喵德医院吗？居然愿意为我放弃去喵德医院？”
　　叶繁将秦书简的手给拿下，握在掌心，那如水般清澈的眼眸正凝望着眼前的人。
　　“老婆，你和孩子在我心中你永远是最重要的，这种小事怎么可以相提并论。”
　　秦书简忍不住弯了弯唇，虽然知道她在哄人，可听着真舒服。


第33章 
　　第二天, 秦书简开车带着叶繁回秦家老宅。
　　秦家老宅在一座山上，一条公路顺着山体蜿蜒而上，周围是郁郁葱葱的树木, 有很明显的人为打理过的痕迹，每隔一段距离还有人工修建的歇脚亭, 时不时的还能看到秦家的下人在打扫歇脚亭。
　　叶繁从来没来过这种地方, 看着车窗外的景色倍感新奇，同时也十分震惊。
　　“老婆, 这一整座山不会都是秦家的吧。”
　　“没错，不止这座山, 山脚下的小镇也有大半属于我秦家, 现在我们上山的这条路也是我们修建的。”
　　叶繁沉默了，贫穷限制了她的想象力。
　　“你今天是第一次来老宅, 我顺便和你说一下我家的情况。”
　　听秦书简要说正事, 叶繁将视线从窗外收回。
　　“好, 老婆你说。”
　　“我外婆今年已经八十多岁了，她喜欢安静, 平日里就在老宅里赏花逗鸟, 有时候也会去镇上走一走。”
　　“我们大家都有公司的事情要处理, 不可能一直在老宅, 所以才有了我之前还是植物人时居住的那个宅院, 我母亲, 大舅和二舅一般是住在那里。”
　　“大舅名叫秦怀礼，你见过的，就是那天从二楼跳下去逃走的人。”
　　听秦书简提起秦怀礼, 叶繁想到一件事情, 询问道：“大舅现在有消息吗？”
　　“没有, 警方那边只查到他被人拉上了一辆面包车，从这之后就再也没有了踪迹。”
　　叶繁愤愤举起拳头在空中挥舞了两下，“可恶！他伤害了老婆，竟然还让他给逃走了！”
　　秦书简眉心微蹙，当初秦怀礼被人拉上面包车的视频秦书简见过，秦怀礼的样子明显是猝不及防下被人给拉上去的，这说明秦怀礼并没有提前安排这件事。
　　秦书简若有所思，“也许他并不是逃走……”
　　叶繁怔愣，“嗯？什么？”
　　“没什么。”这种事情就算是告诉叶繁也没什么用，秦书简转移话题，“先不管大舅，我和你说说二舅吧。”
　　“二舅叫秦怀义，第一任老婆是刘家的二小姐，刘家的家业虽然比不上秦家，但是也是H市数一数二的家族了。”
　　叶繁的吃瓜天线动了，敏锐的抓住了华点，“等等，第一任老婆？”
　　“是的，”秦书简点头，接着道：“二舅爱色，嫌弃我之前的舅妈长的不够漂亮，两人就离婚了，然后现在娶了个年纪和我差不多大的老婆，叫沈芮欢。”
　　“和……和你差不多大？啊这……”叶繁傻眼，有钱人真会玩。
　　要知道秦书简才二十多岁，她二舅年纪这么大，竟然娶了个和自己外甥女差不多的老婆。
　　接着秦书简又开了半小时的车，才到达目的地。
　　蜿蜒的小路旁是茂密的竹林，秦书简带着叶繁沿着鹅卵石铺的小路穿过一个个拱形门，看到外婆正在院子中晒太阳。
　　一个面容和蔼满头银发，带着金丝眼镜的老人正躺在藤椅上，她闭着眼睛手指搭在一侧的扶手上，身侧放着轻柔的音乐。
　　“外婆。”秦书简走过去蹲在老人身边。
　　老人听到声音睁开眼睛，见到秦书简眼角顿时开出一朵优美的花。
　　“我的外孙女回来啦。”
　　叶繁见秦老夫人睁开眼睛了，老老实实地朝老人打招呼，声音带着丝紧张。
　　“外婆好。”
　　“这是我外孙媳妇吧。”秦老夫人说着抬手招了招，“过来让外婆好好看看。”
　　叶繁乖乖靠近，怕老人看不清楚，学着秦书简的样子也蹲了下来。
　　秦老夫人拉过叶繁的手细细看着，越看越觉得叶繁合眼缘，很是满意，“长的真标志，和我外孙女还挺配。”
　　她一边说着一边褪下手腕上带着的玉镯，“你第一次过来外婆也没准备什么东西，这个玉镯就送你吧。”
　　镯子的颜色是一种很浓郁的绿色，在日光下呈现一种凝重的湖绿色，像是随时都能滴出水来。
　　叶繁一见这镯子就知道肯定很贵重，一时不知道该不该接，只能将眼神往秦书简那里瞟。
　　秦书简只觉得好笑，冲叶繁昂了昂下巴，“外婆送你的，你就收下吧。”
　　“谢谢外婆。”叶繁不再犹豫，干脆利落的将镯子收下套在手上，浓郁的绿色衬的她皮肤更加白皙，如上好的羊脂玉一般。
　　“诶，乖孩子。”
　　摸了摸叶繁的头，秦老夫人站起身，“你们两也不要在这里蹲着了，跟我去屋里坐。”
　　叶繁和秦书简闻言起身，一左一右的走在秦老夫人身边，扶着她朝屋里走去。
　　下人们极有眼色的上了茶水瓜果上来，秦老夫人想起秦婉之前告诉她的消息，眼角的笑意有所收敛。
　　“书简，你大舅做的事情我都听小婉说过了，怪我没教好他，害你受苦了。”
　　秦书简微微摇头，“没事的外婆，那是大舅犯的错事，和你没关系。”
　　叶繁见老人不开心，忙的在边上安慰，“外婆你看书简这不是没有事嘛，而且书简现在还怀孕了，你快要有重孙子抱了。”
　　“哈哈哈，好好好。”
　　三人就这么在屋内聊了起来，叶繁逗的老人常常发笑，三人气氛异常融洽。
　　快到中午的时候，又有人过来了。
　　“妈，我带芮欢来看你了。”
　　叶繁望过去，就见到秦怀义搂着一个看上去二十多岁的女人走了进来。
　　原本叶繁以为能够迷得秦怀义和原来妻子离婚的，会是一个娇媚的大美人，可沈芮欢和她想象中的完全不一样。
　　女人穿着身旗袍，身材玲珑有致，黑发乌压压的盘在脑后用一根紫檀木发簪挽着，皮肤白皙，柳叶眉，樱桃口，长相十分温婉，是个标准的水乡美人。
　　想起在车上时，秦书简和她说的事情，叶繁脑子一时短路，冲二人喊道：“二舅，二舅妈。”
　　秦书简听到后默默瞪了叶繁一眼，叶繁瞬间就不敢再说话了。
　　又过了没多久秦婉也过来了，正好是饭点午饭已经做好，众人便从秦老夫人这里离开，一起去餐厅。
　　叶繁和秦书简两人走在最后面，见没人注意，秦书简捏了捏叶繁掌心，“你是不是傻的，沈芮欢和我差不多大，刚刚在屋里你是怎么把二舅妈三个字给喊出来的。”
　　叶繁被老婆说的有些委屈，她只是一时没反应过来嘛，而且沈芮欢虽然和秦书简差不多大，可是按照辈分她确实应该喊她二舅妈。
　　众人来到餐厅，此时饭菜都已经准备好了，整齐的摆在桌子上，众人次序落座。
　　大家都没有动筷，等着秦老夫人。
　　“在家里就不要客气了，吃饭吧。”
　　这下所有人都开动了，叶繁看到餐桌上有秦书简爱吃的虾，她想都没想就夹了一些在碗中，开始仔细的给虾去壳。
　　一个个白嫩的虾仁被叶繁剥出，放入秦书简的碗中。
　　“老婆吃！”叶繁手上满是油污，可是一双眼眸黑白分明，其中闪耀着琐碎的亮光，勾的秦书简心尖一颤。
　　叶繁从开放到现在一直在给秦书简剥虾，自己一口饭都没吃。
　　秦书简有些心疼，“别光顾着给我剥，你自己也吃。”
　　两人的互动落在沈芮欢眼中，她停筷微笑夸赞，“叶繁这么会疼人，书简你真是有福气啦。”
　　秦书简嘴角的笑意顿时一凝，好心情淡了许多。
　　叶繁本来听到沈芮欢夸她还是挺开心的，正要笑着抬头回应，却不经意间看到身旁秦书简的脸色时，原本到叶繁嘴边的话被她默默给咽了回去。
　　秦书简不接沈芮欢的话，叶繁就更不敢了。
　　没人应话，沈芮欢并不觉得尴尬，她又将眼神投到秦婉身上，幽幽地叹了口气。
　　“小妹最近的黑眼圈真是越来越严重了，是没休息好吗？”
　　忽然被Q的秦婉动作一动，她最近一直都在国外，昨晚回来的，沈芮欢今天才见到她，这最近可真是太近了。
　　秦怀义也停下了吃饭的动作，“小妹还要处理公司的事情，你以为她像我一样闲？”
　　沈芮欢轻哼一声，责怪道：“你还好意思说，也不知道帮小妹分担一些。”
　　那语气又娇又软，叫人只想让她消气，果不其然，秦怀义根本受不了她这套，连连告饶。
　　“是是是，是我错了。”
　　“小妹你看芮欢，还不让我偷懒了。”秦怀义朝秦婉尴尬一笑。
　　“我记得狐锐集团最近和我们有合作，小妹你看不如把那个项目交给我来做，让我帮你分担分担，不然芮欢又该埋怨我了。”
　　秦婉眼神稍暗，她哪里听不出来沈芮欢和秦怀义这是一唱一和的在找她要权。
　　她不动声色的拒绝，“那个项目现在是书简负责的，她和狐锐集团的负责人已经见面对接，这个时候换人不合适。”
　　沈芮欢目露担忧，“书简怀孕了，让她这么操劳是不是不太合适。”
　　“是啊小妹，书简肚子里还有个宝宝，要多注意休息才是，这个项目不如让书简交接给我吧。”
　　“书简身边还有叶繁在，刚刚二姐不是还在夸有叶繁，是书简的服气吗？”
　　秦老夫人笑笑没说话，她已经把秦氏集团交给秦婉了，公司要怎么安排是秦婉的事情，儿孙自有儿孙福，她老了，只需要默默看着就好。
　　几个人说话含沙射影，话里有话的，听的叶繁迷迷糊糊，只感觉自己像个傻子一样，她不敢说什么，只能给秦书简夹一夹她爱吃的菜，然后埋头干饭。
　　用饭过后，秦书简又陪了秦老夫人一会，才带着叶繁离开。
　　路上，秦书简朝叶繁叮嘱道：“没事不要搭理那个沈芮欢，她虽然长得纯良无害，可是能迷的我二舅离婚娶她，可见不是个简单的。”
　　“刚刚在饭桌上，她看似是在为我和母亲考虑，实则字字句句都在想着要我母亲放权。”
　　叶繁猛猛点头，她是看不懂这些，也整不明白这些豪门争斗，不过老婆这么聪明，听老婆的话准没错！
　　“我知道了！以后我看到她就躲得远远的。”
　　对于叶繁的上道，秦书简十分满意。
　　回去之后，秦书简照常的去秦氏上班，而叶繁又过回了之前那种平淡无聊的生活，因为没什么事情做，叶繁整日没精打采的，干什么事情都提不起精神。
　　这天中午叶繁来给秦书简送饭，秦书简听到哐当一声，抬头就见到叶繁摸着额头推门走进来。
　　秦书简秀眉微拧，语气担忧，“我这办公室的门也不是透明的，你怎么走的好好的还撞到门上了。”
　　“走神了。”叶繁摸摸鼻子朝秦书简尴尬一笑，“老婆来吃饭吧。”
　　吃饭的时候，叶繁什么都没说，就撑着下巴望着秦书简发呆，秦书简眼神稍暗，将叶繁的反应放在心里。
　　以前叶繁可是很活泼的，就算她在吃饭，叶繁都会想法子逗她，可是最近却一反常态的安静。
　　秦书简不忍见叶繁一直这么消沉下去，在她走后联系上了云渺渺，提出以公司名义给她捐款救助流浪猫，但是要让叶繁在不远处的地方组个店专门做运营账号和领养的事情，云渺渺十分高兴地同意了。
　　叶繁一直在喵德医院做志愿者，尤其是她接手账号之后，领养流浪猫的人变得越来越多。
　　原本之前云渺渺听说叶繁为了自己老婆不能来喵德医院的时候，还有些遗憾，可是现在秦书简却愿意为了叶繁做自己想做的事情，让秦氏集团和喵德医院一起合作做公益项目。
　　她们彼此都十分为对方着想，云渺渺都磕晕了，天呐，这是什么绝美爱情！
　　云渺渺十分兴奋，和秦书简谈好部分事情后，立刻打电话联系了叶繁。
　　“云院长？”叶繁接到云渺渺的电话十分吃惊，她现在不去喵德医院，想不出来云渺渺是因为什么联系的她。
　　“叶繁我有个好消息要告诉你！”
　　云渺渺的声音听起来十分兴奋，叶繁心中更好奇了。
　　“是什么好消息？”
　　“你的伴侣秦小姐，她以秦氏集团的名义和喵德医院合作，要成立一个公益项目，用来救助流浪猫。”
　　喵德医院并不算大，能救助的流浪猫有限，可如果有秦氏集团的加入，那能救助的流浪猫也会越来越多，叶繁由衷的替喵德医院感到高兴。
　　“那真是太好了！”
　　云渺渺嘴角含笑，悄悄放出重磅消息，“还有件事情，秦小姐点名要求你来做喵德医院的视频运营和领养的事情，我会在喵德医院的不远处租个店，便于你办公，这样你既能不接触到猫猫，又能做自己想做的事情。”
　　叶繁原本在床上躺尸，听到云渺渺的这句话猛地坐了起来，感觉如陷在云雾里般不真实。
　　“云院长，你不会是开玩笑的吧？”
　　云渺渺被叶繁的反问逗的噗嗤一笑，“我说的是真的，如果你不信的话，可以去问问秦小姐。”
　　接着云渺渺又和叶繁说了下公益合作上的事情，然后才挂断电话。
　　叶繁感觉十分不真实，挂了电话之后，她在床上滚来滚去的，想到自己又能重新运营喵德医院的账号，帮助流浪猫寻找主人就特别开心，嘴角都快咧到耳后根了。
　　这下叶繁是彻底不颓丧了，反而尤其精神，加上她现在手中没有事情做，情绪激动之下，直接跑去了秦书简上班的地方。
　　叶繁刚从电梯中出来，就见到秦书简，她想都没想，冲上去就抱住了秦书简的腰，吧唧亲了秦书简一口。
　　“老婆，你真的是太好了！”
　　秦书简此刻在员工们工作的大厅，被叶繁这突如其来的“袭击”弄的有些发怔，等反应过来发生什么事情的时候，绯色瞬间蔓延上她的脸颊。
　　周围有许多的员工，见到秦书简这个样子，全部都震惊了。
　　有的原本在倒水的水从杯子里漫出来了都没发现，还有的原本在和同事讨论工作上的事情，此刻话都停下了，众人姿态各异，却都震惊的没有说话。
　　要知道秦书简平日里不苟言笑的，公司里的员工除了怕秦婉之外，最怕的就是秦书简了。
　　她们从来没想到冰山美人秦书简，还能够露出这般小女儿的神情。
　　大厅中一时静悄悄的，简直落针可闻。
　　秦书简能感受到众人投来的灼热实现，尴尬的一把拉住叶繁。
　　“你跟我过来。”
　　秦书简快速的将叶繁拉到自己的办公室，员工们的灼热视线，顿时被隔绝在了秦书简的办公室门外。
　　只有两个人的时候，秦书简自在多了。
　　一般叶繁只有中午的时候会过来送晚饭，现在还在下午，再过几个小时她就要下班了，叶繁却在这个时间过来了。
　　秦书简好奇，“你怎么来了。”
　　叶繁摸了摸后脑勺，朝着秦书简露出标准的八颗大白牙。
　　“云院长把老婆你做的事情都告诉我了。”
　　秦书简了然的点点头，怪不得叶繁回这么激动，甚至在众人面前对她做出那种事情。
　　“老婆，你对我真好。”
　　办公室没人，叶繁毫不客气的一把抱住秦书简，将下巴抵在秦书简的肩膀上。
　　秦书简将手放在叶繁的背上，回抱了回去。
　　“你是因为我的原因，才不能去喵德医院的，我不想成为你自缚的枷锁，自然要想点办法让你去做你想做的事情。”
　　叶繁更加感动了，眼泪差点掉下来。
　　“呜呜呜，老婆，我好爱你。”
　　秦书简哭笑不得，推开叶繁去拿纸巾给叶繁擦眼泪，“这不是好事吗？你怎么还哭了呢？”
　　“我太感动了，没忍住。”
　　之后叶繁又在秦书简的办公室和秦书简腻歪好久才离开。
　　后面几天，秦书简迅速的和喵德医院沟通了公益项目的事情，开始着手准备，这期间叶繁也参与了进来，每天都过得很充实。
　　此外，受叶繁的影响，秦书简的心情也变得很好，公司的人发现他们小秦总的脾气竟然神奇的变好了。
　　要知道秦书简吹毛求疵，平常看到下面人提交上来的方案哪里有一个不对劲，都会语言苛责的叫人拿回去改，还整日冷着张脸，公司的员工们看到就害怕。
　　可是自从叶繁来了之后，秦书简冰冷的表情有融化的趋势，甚至有员工见到秦书简露出笑容。
　　上司心情舒畅，他们这些做员工的处境就会好很多。
　　他们心里都知道秦书简的变化和叶繁有关系，对于叶繁过来送饭变得特别热情和欢迎，几乎每天叶繁来送饭都有一堆的人和她打招呼。
　　这天，叶繁给秦书简送完饭离开公司，走到半路看到远处有个蓬头垢面，衣衫褴褛的人拖着一条瘸了的腿在往她这边跑，同时还在喊着什么。
　　叶繁皱眉感觉有些不对，那个人看上去有些眼熟，她好像在哪里见到过。
　　正当叶繁要走过去的时候，一辆车不知道从哪里冒出来的，以极快的速度朝着那人撞去。
　　叶繁瞪大了眼睛，高声朝那人喊道：“小心！快闪开！”
　　那人似乎感觉到了不对，想要躲开可是却已经迟了，轿车无情的从那个人的身上碾压而过，然后没有任何停留，竟然直接开车逃逸了。
　　叶繁迅速反应了过来，一边拿出手机拨通120的电话告知对方车祸的地方，一边朝着那人倒地的地方跑去。
　　她蹲下身，焦急的询问，“你怎么样了。”
　　那人伸手挣扎着抓住叶繁的衣服，“叶……叶繁……”
　　血液顺着那个人的嘴鼻往下流，叶繁离得近了，猛然认出眼前的人，竟然是消失了几个月的赵雨思。
　　叶繁瞳孔紧缩，“是你！”
　　现在情况特殊，叶繁根本没有时间询问赵雨思消失的那几个月反生了什么。
　　她皱眉安慰，“你别说话了，我已经打了120，救护车马上就到，你坚持一下，到医院医生会救你的，你不会有事的。”
　　赵雨薇却没有理叶繁的这句话，她死死的抓住叶繁的衣服，胸膛剧烈起伏，用尽全力的说道：“小心……咳……”


第34章 
　　可惜还没把话说完, 赵雨思就倒下了。
　　“赵雨思！”
　　叶繁异常惊惶，忙的伸手去探赵雨思的鼻息，还有气, 只是十分虚弱像是随时都能断掉。
　　没过多久救护车来了，医护人员连忙将赵雨思抬到救护车上送回医院抢救, 叶繁自然是也跟过去了。
　　救护车一到医院赵雨思就被送入手术室, 叶繁站在手术室外焦急的来回踱步。
　　两个小时后，手术室的灯变成绿色。
　　叶繁见医生走出来, 连忙冲上前去询问，“医生, 她怎么样了！”
　　医生摇摇头, 拍了拍叶繁的肩膀，“节哀。”
　　叶繁怔怔站在原地, 虽然赵雨思给她下过药, 叶繁对赵雨思没有什么好印象, 可就这么突然没了叶繁心里很不是滋味。
　　由于叶繁和赵雨思之间并没有什么关系，医院不能把赵雨思的尸体交给叶繁, 叶繁无法替赵雨思敛尸, 只能暂时将赵雨思的尸体留在医院, 交由医院统一处理。
　　从医院离开以后, 叶繁并没有回家, 反而打车去了警局, 赵雨思是死了，但是那个开车撞她的人却还逃逸在外。
　　到了警局以后，叶繁将赵雨思被车撞的事情告诉了警察, 警察根据叶繁的描述, 迅速查到赵雨思出事路段的监控, 确定了叶繁的说法。
　　这个时候天色已经很晚了，秦书简回家没见到叶繁感到奇怪，自从上次叶繁回家晚惹她吃醋生气后，叶繁再也没有八点之后回来过。
　　秦书简开始给叶繁打电话，“叶繁，你怎么还没回来？”
　　“老婆，我在警局。”叶繁的声音听上去丧丧的，没什么生机。
　　秦书简双眉拧在一起，担忧询问，“出什么事情了？你怎么会在警局？”
　　“我见到了赵雨思，她死了……”
　　叶繁站在警局门口，抬头呆呆望着黑沉的天空，一条鲜活的生命，就这么消失了。
　　晚风吹过，叶繁紧了紧身上的衣服，好冷。
　　秦书简心中咯噔一声，感觉事情并不简单，怕叶繁出什么事情，连忙叮嘱，“你在警局等我，我去找你。”
　　“好。”
　　等秦书简过来的时候，叶繁已经等了有一段时间了。
　　叶繁眼巴巴的看着秦书简走过来，她靠近秦书简，将脑袋搁在秦书简的身上，像是累极了一般压上自己全身的重量。
　　“老婆，你来啦。”
　　秦书简扶住叶繁，摸摸她的脑袋。
　　“嗯，我来了，我们先回家。”
　　秦书简的话似乎对叶繁来说有着莫大的力量，连带着她冰冷的双手，都渐渐有了温度。
　　两人一起回家。
　　之前赵雨思被绑，就已经十分蹊跷，秦书简让卫星查了许久都没查到赵雨思的踪迹，可是现在赵雨思竟然突然出现在叶繁面前，还死了。
　　这其中的事情，肯定不简单。
　　“赵雨思怎么死的？”
　　叶繁想着白天发生的事情，老老实实的交待，“我发现她的时候，她蓬头垢面十分狼狈，像个乞丐一般，我一开始还没认出来，直到她被车撞，我过去查看才认出是她，车主肇事逃逸，我打了120送她去医院，可是没能抢救过来。”
　　秦书简淡淡的双眉都快拧在了一起，赵雨思从失踪到死亡，都太过突然了，让人一点防备都没有。
　　“她有给你留什么线索吗？”
　　叶繁想了想答道：“当时赵雨思让我小心……黎……”
　　“黎？”秦书简眉毛拧成个了个“川”字，“黎家？”
　　叶繁摇头，“她还没说完就晕倒了，后面送医院抢救无效，到底是让我小心什么，不得而知。”
　　房间陷入沉默，叶繁就算再没脑子，都看出赵雨思身上肯定有什么秘密。
　　她朝秦书简靠近，倚在秦书简肩头，“老婆，你说她是不是因为之前要告诉我的那个秘密，才死的啊。”
　　“可能是，赵雨思只是一个女仆，除了知道的这个秘密容易引来祸患，别的我想不到还有什么会让她被人抓走。”
　　叶繁幽幽叹了口气，两双手紧紧扣在一起，甚至因为用力而发抖。
　　她的语气十分自责，“赵雨思知道的秘密和我有关，她的死亡和我也有关系。”
　　秦书简见不得叶繁这个样子，将叶繁的双手拉过来，包在掌心。
　　“不要自责，赵雨思是知道关于你的秘密，可是真正害死她的是不想让秘密泄露的人。”
　　叶繁的情绪一时之间调整不过来，没有说话。
　　秦书简知道叶繁心善，对很多事情都有同情心，还需要时间才能从这件事中走出来，并没有急着逼她。
　　“你身上的秘密我会让人继续调查，等调查出来，也许我们就会知道赵雨思是因为什么死的了。”
　　不过赵雨思既然因为这个秘密死亡，那和秘密有关系的叶繁，可能会有危险。
　　秦书简有些担忧，想了想说道：“明天我派几个人跟着你，你不要嫌他们烦。”
　　叶繁想的简单，“我每天除了给老婆你送饭，就是去做视频，去的都是熟悉的地方，应该不会出什么事的。”
　　事关叶繁的安全，秦书简不敢掉以轻心。
　　“还是小心为上，那个人既然能因为一个秘密对赵雨思下手，可能也会对你下手。”
　　“好，那就听老婆的。”
　　秦书简见叶繁答应了，心中舒了口气。
　　两人回来之后，都还没梳洗，叶繁身上的衣服，还带着赵雨思身上的血渍。
　　她拍了拍叶繁手，“好了，天不早了，把你这身衣服换换，我打电话给秦河楼，让那边送些你爱吃的过来。”
　　秦河楼是一家餐厅，秦家有投资，秦书简还是那里的黑金vip客户，有时候晚上叶繁不想做饭，她们都是从那里叫的餐。
　　叶繁闻言抬头朝秦书简的面颊轻轻印下一吻，“谢谢老婆。”
　　“你我夫妻，有什么好道谢的。”
　　叶繁摇头，微微一笑，“还是要道谢的，谢谢老婆总是这么为我着想。”
　　秦书简被叶繁说的不好意思，转移话题催促她，“好了，你快去洗澡吧。”
　　之后的一段时间，秦书简把手里能分出去的工作都给分出去了，需要处理的事情开始变少。
　　一次下班的时间，手里事情没处理完留下加班的员工，在秦书简走后，转动轮椅朝身边的人八卦。
　　“你们发现没有，小秦总最近走的越来越早了，今天都能准时下班了。”
　　被问的员工不答反问，“如果你家里有一个那么疼你的伴侣在，你愿意让她独守空房？”
　　“这倒是。”说话的女人摸了摸自己的下巴，“叶小姐虽然出身比不上咱们小秦总，但是对咱们小秦总还真是好的没话说，这每天送饭一次不落，是我想都不敢想的事情。”
　　“那可不，叶小姐可真是我们的福星，有她在小秦总比以前好说话多了。”
　　卫星从旁边经过，听到两人的对话，眸子冷下来。
　　“工作都做完了？”
　　两个唠嗑的员工听到卫星的声音，顿时闭上了嘴。
　　有的时候秦书简回家，叶繁还在办公，秦书简就会买些吃的，带去叶繁那里陪她，然后两人在一起回家。
　　在秦书简的安抚下，叶繁渐渐从赵雨思的事情中走出来。
　　叶繁虽然现在不能去喵德医院，但是她会经常写一些需要拍摄的东西，让在喵德医院工作的员工拍好后发给她。
　　有的是猫猫们犯蠢的视频，有的是云渺渺带着团队一起出去救助流浪猫的视频。
　　叶繁运用这些素材，剪辑视频，给视频配上搞笑的解说，或是合适的音乐。
　　越来越多的人注意到叶繁做的视频，她的视频因为内容有趣慢慢的火了起来，越来越多的人给喵德医院的账号打赏，询问领养事情的人也变得更多。
　　“哈哈哈，小脑袋，云院长起名的水平还是一如既往的有限啊。”
　　“可是这个名字真的好适合这个猫猫。”
　　“我好喜欢这个猫猫！请问怎么样才能领养。”
　　……
　　这天叶繁正在看视频底下的评论，云渺渺从外面走进来。
　　“云院长，你怎么来了。”
　　云渺渺来时已经特地换了衣服给自己消毒，就是保证不把任何猫猫身上的东西，带到叶繁这里，此外她手中还提着个果篮。
　　见到叶繁要起身，连忙冲叶繁压了压手，示意她不用站起来。
　　她走过去将果篮放到叶繁面前的桌子上，朝叶繁笑了笑，“我代表我们喵德医院的员工，来看看大功臣。”
　　叶繁发懵，“什么大功臣？”
　　云渺渺调皮的朝叶繁眨眨眼睛，“当然是你啊？”
　　叶繁指着自己的鼻子，有些不可思议。
　　“我？”
　　“是啊，”云渺渺重重点头，然后指着叶繁手机上还没关闭的视频，“这个视频账号自从你运营之后越来越好，有很多的人来喵德医院领养流浪猫，给流浪猫和喵德医院都带来了很大的帮助。”
　　叶繁被说的有些不好意思，她并不觉得自己做了什么了不得的事情。
　　“我只是做了力所能及的事情，算不上什么功臣，相反云院长你这样带着团队时常救助流浪猫的才更让人佩服……”
　　“好了，”云渺渺笑着打断了叶繁的话，“咱们两就不要在这里商业尬吹了。”
　　“你现在运营的这个账号有很多的打赏，能有这些都是你的功劳，你不是喵德医院的正式员工，可是却一直在帮喵德医院做事。”
　　云渺渺说着从口袋拿出一个信封放到叶繁面前，“这个是我的一些心意，请你收下。”
　　叶繁脑子慢了一秒，动手接过来，她打开信封，发现里面装的全是钱后，立刻重新推回云渺渺那边。
　　“云院长，我不需要这些，你留着用来救助更多的流浪猫吧。”
　　“这都是你视频盈利来的钱，是你应得的，你不要客气。”
　　叶繁朝云渺渺笑的灿烂，语气似乎十分自豪，“云院长你可别忘了，我的老婆是秦书简，有她罩着我，我跟本不缺钱的。”
　　云渺渺猝不及防的吃了一口狗粮，被秀一脸。
　　好吧，她就不该多此一举。
　　在叶繁坚决的拒绝下，云渺渺最终还是把信封给收走了。
　　周六，叶繁照常陪着秦书简去产检，两人兴致勃勃的凑在一起看B超照片。
　　叶繁兴致高昂，“老婆，这是宝宝的第一份照片，我们把这些存起来好不好？这样等以后宝宝长大了，我们可以把这个拿给宝宝，让宝宝看看她还没出生时候的样子。”
　　秦书简是个务实的人，虽然不觉得叶繁这么做有什么实际作用，但也同意了。
　　“好，那就留着吧。”
　　叶繁更开心了，咧着个嘴笑得傻乎乎的。
　　她指着B超中一处地方和秦书简闲聊，“老婆，你看这里，是手吗？好可爱啊！”
　　秦书简看向叶繁指着的地方，乌漆麻黑中有一个白色的团团，根本看不出是什么东西，一时之间有些无语。
　　“宝宝才多大，你就能看出来了？”
　　叶繁摸摸后脑勺，“看着很像嘛～说不定这里以后就是宝宝的手！”
　　秦书简看着B超照片，感觉十分新奇，这个就是她肚子里的宝宝。
　　她将手放在自己的肚子上，好奇心也上来了，“叶繁，你说这个宝宝以后出生，长的是会像我多一点还是会像你多一点。”
　　叶繁眼神明亮，毫不犹豫的回道：“我希望我们的宝宝能够像老婆你多一点。”
　　秦书简疑惑不解，“为什么？”
　　一般父母不是都希望宝宝像自己一点吗？怎么叶繁和一般人不一样？
　　“老婆这么漂亮，宝宝如果像老婆的话，肯定长的也很漂亮！”叶繁说着已经开始露出向往的表情。
　　她没见过秦书简小时候，如果宝宝真的能长得像秦书简，那简直是再好不过了！
　　想想以后可能会有一个小版的秦书简和正版的秦书简，叶繁清澈双眼里温柔的笑意愈发浓重，更加期待宝宝的到来。
　　两人这边正聊着，有护士从边上路过。
　　“你这么追人不行的，我和你说，Omega一般性格柔软胆子小，你可以带你喜欢的Omega去电影院看恐怖片，电影院黑乎乎的氛围好，再有影片加持，保管她吓得往你怀里钻，到时候你在趁机表白，这事不就成了。”
　　另一个护士诧异询问，“这么做真的会有用吗？”
　　说话的护士斜眼挑了问话的护士一眼，拍着胸口保证，“这可是我亲身经历！我的另一半就是这么被我追到手的，经验之谈，你可不要不信。”
　　叶繁耳尖微动，将两人的对话给听了个正着，悄悄瞥了身边还在看B超的秦书简一眼，她也想老婆能够吓得往她怀里钻。
　　想要秦书简往自己怀里钻的心蠢蠢欲动，叶繁不动声色的将手搭在秦书简的肩膀上，从后面环抱住秦书简。
　　“老婆，之间都是我在家里放电影讲解给你听，你醒来之后我们好像还没正式的一起看电影。”
　　秦书简挑眉，刚刚护士们的对话她也听到了，再一看叶繁这个模样，怎么能不清楚叶繁在打什么小九九。
　　她面上不显神色，故意逗叶繁，“那我们一会回去，你挑个电影，我们在家一起看。”
　　叶繁怎么会就此罢休，不遗余力的推销着，“老婆你不知道，电影就是要在电影院看才合适，你想想，电影院的屏幕那么大，比家里的电视屏幕可大多了！两者体验可是天差地别！”
　　“好像是这样。”
　　秦书简点了点头，叶繁嘴角一翘，就在她以为自己已经成功说动的时候，秦书简却偏头望向叶繁。
　　“那我让人来家里装个银幕，再买个投影仪，这样我们在家也能看了。”
　　叶繁急了，“那不一样，投影仪只能看以前的电影，现在热播的电影它没有资源放不了的！”
　　“我们可以等以后再看。”
　　“老婆~”叶繁没有办法，使出撒娇大绝招。
　　她眨巴着两个大大的眼睛看着秦书简，“老婆我们还没一起出去约会过呢~你明天不上班就陪我一起去电影院看电影嘛~好不好嘛~”
　　“这……”秦书简心中发笑，面上不显，故作苦恼状，“我还需要好好想想。”
　　“别想了老婆，陪我去嘛~求求你了~”叶繁说着还将手收回来做小狗求饶状。
　　秦书简没崩住，噗嗤一声笑了出来，“好好好，陪你去，陪你去。”
　　“好耶~~~”叶繁高兴的一把搂住秦书简，“老婆真是太好了！我爱老婆！”
　　第二天很快就到了，叶繁一大早就起床给秦书简做早饭，早饭做好的时候，秦书简也已经洗漱完毕。
　　餐桌前，叶繁坐在秦书简身边，“老婆没忘记今天要陪我去做什么吧。”
　　“嗯？做什么！”秦书简皱眉，故作苦恼的看着叶繁。
　　叶繁呼吸一滞，紧接着高喊，“看电影！我们今天要看电影的！老婆你答应我了的！”
　　“好好好，看电影。”
　　叶繁听到秦书简这么说，才松了口气。
　　两人用完早饭后就去了电影院，站在电影院的售票厅，叶繁一眼就看到与一种小清新电影宣传海报不同的一张海报。
　　那个海报整体色调十分灰暗，拍摄的场景是一个阴雨天，有破旧的木屋掩映在绿的发黑的森林当中，屋内黑影斑驳，让人看不清是什么。
　　叶繁兴奋的两只眼睛像是在发光，她扯了扯秦书简的衣服，“老婆！我们看这个怎么样！”
　　秦书简顺着叶繁指的方向望去，见到海报上电影的名字，《古屋惊魂》。
　　她一早就知道叶繁带她来电影院的目的，这个时候没逗叶繁，直接应下。
　　“好啊。”
　　叶繁见秦书简答应，兴致冲冲的去买电影票，好耶！等会她就能体会老婆往她怀里钻的感觉了！到时候她再牢牢抱住老婆，和老婆说别怕！
　　哈哈哈哈，叶繁心里乐开了花，她要在老婆面前证明自己是个勇敢的Alpha！
　　半小时后电影开场，秦书简和叶繁按照电影票上显示的序号开始落座。
　　一分钟的电影先导片头结束，电影开始进入正题。
　　阴森诡异的音乐响起，银幕上出现一个身穿黑袍头戴黑帽的老人，她走在湿滑的森林中，周围都是浓雾，像是随时都会有东西从浓雾中出现。
　　叶繁原本还笑着的嘴角瞬间收敛了，她攥紧了秦书简的手，缩了缩脖子。
　　画面持续推进，老人终于到达目的地，那是一个古朴的木屋，屋内烛影摇晃，老人将头上的宽檐黑帽摘下，镜头给了老人一个特写。
　　那张脸上刀痕密布，红艳艳的嘴巴被人用针给缝了起来，两双眼睛昏黄混沌，正看着镜头。
　　“啊！！！”
　　电影院内顿时传出此起彼伏的惊叫声，叶繁也不例外，她原本离秦书简还有些距离，可是看到老人的真面目之后，吓的直接窜到秦书简身边，牢牢的贴住秦书简，一双手还抱住了秦书简的胳膊。
　　至于秦书简，依旧好整以暇的坐在那里，一点都不带怕的，甚至还拍了怕叶繁的手，安慰她。
　　“别怕，这是电影。”
　　叶繁这才反应过来自己做了什么，她有些尴尬。
　　“咳，我没怕，我就是想和老婆你坐近一点。”
　　叶繁心中懊恼，她明明想的是要来老婆面前展现她Alpha的气概，怎么现在还反过来了。
　　不行不行，叶繁，这些没什么，都是假的，不要怕！
　　她在心中给自己鼓气，渐渐松开抓住秦书简胳膊的力道，刚准备放手，敲门的声音突然响起，叶繁的心瞬间就提了起来，她重新抱住秦书简，秦书简挑眉笑笑没说话。
　　黑袍老人从墙上取了个面具带在脸上，然后将门打开，敲门的是一群学生，她们来山上玩却遇到大雨，山体滑坡山石封路没办法下山，希望老人能收留她们。
　　老人什么话都没说，让她们进门住下，可是诡异的事情发生了，第一晚一个女学生睡的好好的，有黑影从她的床边出现，掐住了她的脖子。
　　电影院的音响很好，叶繁捂住耳朵，都挡不住那诡异的音乐。
　　“砰——”
　　又是一阵巨响，叶繁甚至没看清发生什么，就被吓的尖叫一声，一头埋在秦书简怀里。
　　“啊——老婆，好可怕！”


第35章 
　　叶繁吓的尖叫一声, 很没出息的窝在秦书简的怀中，死活不肯再看一眼屏幕。
　　秦书简伸手抚向叶繁的脑袋，凑到叶繁耳边小声的安慰她, “没事，没事, 什么都没发生, 你抬头看一眼，刚刚的东西已经没了。”
　　叶繁猛猛摇头, “呜呜呜，不, 我不看。”
　　秦书简摇头失笑, 叶繁明明怕的不行，却还要来带她看这种恐怖片, 真是傻的可以
　　又过了一会, 银幕上的天色一点点变亮, 秦书简拍拍叶繁。
　　“天亮了，你看看, 不吓人了。”
　　电影的配音也跟着变得稍微和缓了一些, 没有夜晚的诡谲, 叶繁这才敢将脑袋从秦书简怀中挪出, 她小心的瞥了演屏幕, 见是白天安全的景象, 叶繁松了口气。
　　之后怪事一个接一个的发生，有人洗脸洗着洗着水龙头中流出红色的血液，有人吃饭, 无意中吃到人类牙齿……
　　学生们害怕及了, 想要离开这里, 可是周围浓雾弥漫，她们根本找不到出去的路，最后无功而返。
　　直到无意间学生们发现老人的长相，认为老人是恶魔，她们合力将老人杀死，可是怪事依旧没有减少，反而愈演愈烈。
　　学生们一个个惨死，还存活的两个学生调查后才发现，老人其实是保护她们的，她们亲手杀了能保护她们的人，可是这时已经来不及了，最后两个学生也没逃脱惨死的命运。
　　两个半小时的电影结束，灯光亮起，电影院的人在同伴的提醒下从电影中抽神，陆续离开。
　　可是等人都走完了，叶繁还缩在秦书简的怀里，眼睛红彤彤的留着眼泪，竟然是被吓哭了。
　　电影院的工作人员已经开始进来收拾东西，秦书简无奈提醒叶繁。
　　“我们该走了。”
　　叶繁已经慢慢把情绪从电影中抽离，她没起反而将头埋的更深了，这和她想的不一样！她不是应该在老婆面前大展Alpha的风采吗？
　　“呜呜呜，我没脸见人了。”
　　秦书简嘴唇微微地扬起，安慰叶繁，“这没什么，刚刚不止你一个人被吓到了。”
　　叶繁依旧没动，哼哼唧唧的。
　　“再不走，等下人家就要赶我们走了，到时候可更丢人。”
　　叶繁没办法，这才抬起头，她说话的语调还带着鼻音。
　　“老婆，你会不会觉得我太弱了，没有一点Alpha的样子。”
　　秦书简将叶繁从座位上拉起，一边朝外走，一边说道：“不管你弱不弱，都不需要改变什么，我喜欢的就是你。”
　　叶繁两个眼睛的泪水才刚刚止住，听了秦书简的话又有朝外落的趋势。
　　“呜呜呜，老婆真好。”
　　秦书简拿出纸巾，在叶繁的眼边轻轻擦拭，“好了，别哭了，小心把眼睛给苦肿了。”
　　“嗯！”叶繁重重点头，平复自己的心情。
　　等走到电影院外的时候，叶繁已经好了许多，只是眼睛有些红。
　　这个电影院离卫柔开的花店位置比较近，自从秦书简上班之后，叶繁已经很久都没给秦书简买花了。
　　想到这，叶繁拉着秦书简，让秦书简在一边的公共座椅坐下，“老婆，你在这里等我，我去买点东西，一会就回来。”
　　“买什么？”
　　叶繁脸上漾着温柔的笑，“等我买回来老婆就知道了，我会很快回来的。”
　　“好，你去吧，我在这里等你。”
　　花店。
　　色彩缤纷的花束摆放在矮架上，卫柔按着轮椅的开关，操控轮椅穿梭在各色的花朵之中，或是取一簇满天星，或是拿一朵香槟百合……
　　因为为卫柔腿脚不便，所以店内的柜台、摆放花束的架子，都设计的很低，以便卫柔一个人时，也能扎好客人要的花束，接待客人。
　　叮铃——
　　店门上挂着的风铃响起，有客人上门了。
　　卫柔将轮椅调转方向，原本刚扬起一点的笑容在看到来人的时候迅速消失。
　　“你来这里干什么？”
　　来人是个二十多岁的青年，脑后绑着一个小辫子，眼角下还有一道疤痕，整个人精瘦精瘦的，穿件长衫似一根竹竿挑着一只布口袋。
　　他一步一步朝卫柔走去，“当然是买花了，小美人。”
　　“我的店不做你的生意，请你出去。”卫柔面容冷硬，可是她嗓音清甜，说出来的话没有一点的威慑力。
　　“别这么激动嘛，我只是过来看看花。”青年没把卫柔的话当回事，他没走，反而两手抄兜在店里面转了起来，“这是你新扎的花束的吗？还挺漂亮的，只是可惜……”
　　后面的话青年并没有说完，卫柔双眉紧拧，“可惜什么？”
　　青年扬起嘴角，邪邪一笑道，“可惜没有你漂亮。”
　　他一边说着甚至还一边朝卫柔的面颊伸出手，“这店里最美的花，是你啊。”
　　青年话音刚刚落下，花店的风铃再次响起。
　　“卫……”叶繁推门就见到那个青年想要对卫柔动手，卫柔一副嫌恶不知如何是好的模样。
　　叶繁毫不犹豫的将青年推走，护在卫柔身前。
　　“你干什么！”
　　青年被叶繁推的踉跄好几步，身体还撞到花架，上面的花盆被撞掉，瓷片碎了一地，花朵颓靡的掉在泥土中。
　　“叶繁。”卫柔眼睛亮起，原先害怕的心变得稍稍安稳。
　　“别怕。”叶繁冲卫柔安抚一笑，那温暖的笑容如雨后的阳光，穿破阴翳照到卫柔的心上。
　　那边青年站稳身体，阴婺的眸子直直射向叶繁。
　　“你是什么人，敢坏小爷的好事！”
　　叶繁气势不输的回瞪过去，“你刚刚想对卫柔做什么！”
　　“啧，我想做什么用不到你管。”青年他的眼睛里闪射着凶光，朝叶繁走去，最终在叶繁面前站定。
　　他仰着下巴抬头看叶繁，脸越拉越长，越绷越紧。
　　“现在赶紧滚开，我还能当做什么事情都没发生，不然等会等我动起手，你在想走可就晚了！”
　　“要走的人是你！”叶繁说着，一手在身后冲卫柔摆了摆，示意卫柔后退。
　　卫柔自知自己腿脚不便，这个时候留在这里，反而会耽误叶繁，按动开光往后面退了一些。
　　青年发怒，额头上青筋暴露，“真是敬酒不吃吃罚酒！”
　　话音落下，青年伸手朝着叶繁的面颊挥去。
　　卫柔瞳孔骤缩，高声喊道：“叶繁小心！”
　　叶繁弯腰躲了过去，可是青年这样的混混明显打架经验十分丰富，叶繁绕开之后，立刻变换招式，抬腿去撞叶繁的肚子。
　　叶繁险之又险的躲了过去，心中火气上涌。
　　本来这个人调戏卫柔就让叶繁十分看不顺眼，现在竟然还跟她动起手来，叶繁伸手一挥，回击过去，两人就这么打了起来。
　　不过叶繁是个乖宝宝，长这么大还没何人这么打过，没多久就落入下风，躲闪不急被青年给踹倒了，同时她的腿猛猛撞击在了柜台的尖角上。
　　叶繁闷哼一声，原本有些血色的脸，一下子变得惨白，她紧紧咬着自己的嘴唇，不让自己发出声音。
　　有鲜血从叶繁的膝盖处往下流，没多久就洇湿了她洁白的裤子。
　　叶繁腿伤的太严重，一时之间根本很难站起来。
　　青年趁着叶繁起不来朝叶繁身上踹了一脚，眼神凶狠，“现在知道小爷的厉害了吧，刚刚和小爷横什么！”
　　卫柔眉头紧皱，见青年还想对叶繁动脚，吓的操控轮椅朝那边去，同时大声叫着。
　　“你不要伤害叶繁！”
　　青年用拇指擦了下嘴角被叶繁揍出来的血迹，浑浊的眸子落到说话的卫柔身上。
　　“小美人，我今日为你可受了不少苦，总得在你这里讨到点甜头尝尝你说是不是。”
　　叶繁双眉紧紧皱起，卫柔腿脚不便利，如果这个混混想要对卫柔做什么，简直太简单了。
　　“卫柔你不用管我，快离开！”她说着，拖着受伤的腿朝着混混爬去。
　　青年现在的注意力已经全部都落到卫柔身上，他一步步朝着卫柔走去，卫柔咬唇，不愿意将叶繁一个人留在这里。
　　花店本来就不大，几秒的功夫，青年就来到卫柔面前，他弯腰伸手探上卫柔的脸颊。
　　“小美人，今天就让我来试试你的滋味！”
　　卫柔想要躲，可是轮椅的速度哪里比的过人的双腿，一下就被青年给抓住了。
　　“你放开我！”
　　青年一手钳住卫柔的双颊，俯身朝着卫柔亲去，卫柔摇头，不停的挣扎，圆滚滚的泪水一颗颗的顺着卫柔苍白的面颊滑落，她眼中的惊惶更加刺激到了青年，青年笑的十分开怀。
　　“今天没人能救你，我要当着你朋友的面，让她看着你是怎么被我压在身下的！”
　　叶繁目眦欲裂，她是一个Alpha，如果这样都保不住卫柔，那也太没用了！
　　叶繁咬牙忍着疼痛，用尽最后力气站起来，在青年的注意力都在卫柔身上的时候，她一把抱住边上的花盆，朝着青年的脑袋砸去。
　　这一下叶繁用了十成的力气，青年没有防备，被砸了个头破血流，顿时晕倒在地上。
　　青年倒地后，叶繁像是失去所有力气，跟着倒下。
　　卫柔的情绪还没平复，眼睛红彤彤的，眼泪不要钱似的簌簌落下，她操控着轮椅来到叶繁身边。
　　“叶繁，你怎么样？”
　　叶繁用手撑着身体，因为疼痛她的额头上出现一层细密的汗珠，嘴唇苍白的厉害。
　　她朝卫柔露出一个虚弱的笑容，“别怕，我没事，你看看这个人死了没？”
　　卫柔看了眼倒在地上的青年，嘴唇发抖有些害怕，叶繁看出来了，安慰她。
　　“别怕。”
　　卫柔深吸了口气，慢慢朝着青年靠近，弯腰伸手查探了一下。
　　“还活着。”
　　叶繁了然，然后她拿出手机，给秦书简打电话。
　　卫柔是个残疾，她自己现在又站不起来，这店里的烂摊子总得有人收拾。
　　叶繁苦笑，“老婆，我可能需要你来接我一下。”
　　“好，你在哪。”
　　秦书简毫不犹豫的答应，叶繁肯定出事了，不然不会这样。
　　叶繁将花店的名字报出来，秦书简挂断电话，没多久就赶过来了。
　　进来看到花店的狼藉她什么都没问，直接走过去搀扶起叶繁。
　　“我们先去医院。”
　　叶繁的腿伤还挺严重，会有一段时间都不能好好走路，得有人搀着，要么用拐杖。
　　在医生给叶繁处理伤口的时间里，秦书简从卫柔那边了解了事情的始末。
　　秦书简当机立断给卫星打了电话过去。
　　“你妹妹遇到了点事情，我们需要去警局，你现在过来吧，我在xxx医院。”
　　卫星一听立刻坐不住了，还以为卫柔受伤了，拎起外套就朝外跑。
　　半个小时后，卫星到了，她一来就抓住卫柔的肩膀，上上下下的开始打量卫柔，见卫柔没受伤才松了口气。
　　这时她这才有心思询问，“怎么了，是发生什么事情了？”
　　卫星的到来让卫柔本就不算顽固的心里防线立刻破防，她眼眶瞬间红了。
　　“姐姐。”
　　卫星伸手轻轻顺着卫柔的背，轻柔安慰，“没事了，姐姐在呢。”
　　“和姐姐说说是遇到什么事情了，怎么好端端的怎么还进了医院。”
　　卫柔将最近遇到的事情全部说出，原来那个青年已经来骚扰她好几次了，之前因为有一些客人在，青年并没有对卫柔出手。
　　今天可能是看店内没人，起了歪心思，如果不是叶繁来的及时，会发生什么谁都说不准。
　　卫星眉头皱起，“为什么不早点告诉我，你遇到了麻烦的事情？”
　　卫柔搭在膝盖上的手，不由得绞紧许多，她咬唇垂下了头。
　　“我不想总是给姐姐你带来麻烦。”
　　她双腿残疾行动不便，有很多事情都做不了，全是卫星在帮着她。
　　之前秦书简没醒，卫星被下放到边缘职位的时候，没事就来花店帮忙，十分不放心她一个人。
　　卫星将她放在膝盖上纠结的双手握住，“我是你姐姐，你叫我帮忙，有什么算麻烦的，而且今日我帮你，或许来日也会有需要你帮我的一天。”
　　卫柔眼眸带水，眉间蹙的极紧，卫星原本还有些生气，但是一看卫柔这样子就什么都怪不起来了。
　　她幽幽叹了口气，“下不为例，这种事情以后不许瞒着我了，听到了吗？”
　　“嗯。”卫柔乖乖点头。
　　这时叶繁的伤口也已经处理好，她杵着拐杖走了出来，秦书简跟在她身边，防止她一个不注意会摔倒。
　　卫星已经从卫柔那里得知叶繁救她的事情，见到叶繁出来连忙迎上。
　　她是一直看叶繁不顺眼，觉得叶繁配不上秦书简，可是叶繁现在救了她妹妹，还因此受了伤，让卫星十分感激。
　　叶繁或许胆子小，可是绝对不是贪生怕死的人，之前是她小瞧叶繁了。
　　卫星由衷的感激叶繁，“叶繁，谢谢你，今天如果不是你，我的妹妹可能就不会这样在这里和我说话了。”
　　以往叶繁和卫星见面相看两厌，除了吵架，还是吵架，就算秦书简在，也没什么用，现在见卫星这么郑重的和她道谢，叶繁还有些不好意思。
　　叶繁尴尬的想要掉头走，可是她腿脚不便，胳膊下面还杵着拐杖，根本就走不掉。
　　叶繁无措，“咳……这个……不客气，这种事情换了谁都不会袖手旁观的。”
　　卫星摇头并不太认同，“也许会有人出手，可是不是谁都能像你这么拼命保护卫柔的。”
　　这下叶繁更不自在，朝秦书简头去一个求助的目光，秦书简拿叶繁没办法，主动站了出来。
　　“卫星，你就不要在这里谢来谢去的了，别忘了，花店还有个人我们没解决呢。”
　　提到那个敢对卫柔下手的人，卫星面色冷下去。
　　“我倒要看看是什么样的人对我的妹妹下手。”
　　一行人重新回到花店，这个时候那个混混还没醒，卫星让卫柔从花店找了绳子出来，干脆利落的将人绑上，提起来丢到车中。
　　卫星开车行到一半，混混醒了，见到坐在边上的叶繁就开骂。
　　“你是不是找死，竟然敢打老子！”
　　混混说着就想要动手，可是却感觉手被束缚住，刚升起的等怒迅速消退，意识到自己现在是在车上，混混急了。
　　“你们要带我去哪。”
　　“去了你就知道了。”
　　混混听到声音，透过车内后视镜对上卫星的眼，那深邃的黑色眼眸里散发出森寒之气，像是马上就能把混混吞噬。
　　卫星很快把车开到目的地，混混担惊受怕一路，之前在车上他被卫星的眼神吓住，还以卫星要把他带到哪里去灭了，可是现在看到面前公安的图标，混混心思可谓是十分复杂。
　　秦书简开的另一辆车，这会儿也到了，几人带着混混一起去报案。
　　警察了解了事情的经过，建议双方调解，毕竟混混并没有对卫柔做出什么实质性的伤害举动，反倒是叶繁将人给打的头破血流。
　　而且就算警察介入，也不能对混混做出多大的惩罚，如果混混坏很在心，以后还是有可能去找卫柔的麻烦，最好现在就能调解好。
　　混混这下倒是不着急了，靠在椅背上，说话的语气吊儿郎当的。
　　“这个事情其实也好说，只要你们愿意赔我五千万的精神损失费，我愿意接受和解。”
　　这狮子大开口和散漫的态度惹恼了秦书简，原本这件事就是混混有错在先，现在一点道歉的态度都没有，反而还这般。
　　秦书简直接起身，给叶繁递拐棍，“我们走。”
　　混混看着突然站起来的秦书简一脸懵，还没反应过来发生什么，就见秦书简朝着卫星道：“卫星，联系律师，起诉他猥亵，性骚扰。”
　　“明白。”
　　卫星冷冷的看了混混一眼，给混混冻的一个激灵。
　　“你们等等，我可以少要点的！”
　　可是在场的人没有一个搭理他，出门坐上车，给混混留了一脸的尾气。
　　从警局离开，卫星带卫柔回去，秦书简带叶繁回家。
　　叶繁在医院打的局部麻药的作用在逐渐消退，疼痛渐渐袭上叶繁的神经，她躺在床上疼的直哼唧。
　　秦书简坐到床边，双眉拧在一起，“怎么了？是不是伤口痛了？”
　　叶繁点点头，嘴巴一瘪，“呜呜呜，老婆，我真的好痛啊。”
　　见叶繁这么疼，秦书简心中也不好受，思索片刻，她对叶繁说道：“你不是最喜欢奶茶，小蛋糕那些了吗？你等着，我去让人买些送回来。”
　　“好！”叶繁点点头。
　　打电话让人去买东西后，秦书简又翻找出一些影视碟片，她凭借着之前还是植物人的时候，叶繁给她讲解的电影内容，挑选了几个看着很有意思的搞笑片开始播放。
　　做完这些她又重新回床边陪着叶繁，“看看这个，就不疼了。”
　　一边说着，秦书简还抽了纸巾，给叶繁擦眼泪。
　　叶繁吸吸鼻子，感觉自己作为一个Alpha真是太弱了，之前在电影院老婆都没被吓哭，反倒是她被吓得躲在老婆怀里，现在受伤了，也还是哭。
　　叶繁忍住眼泪，眼眶依旧红红的，她将脸埋进自己的掌心，不让秦书简看。
　　“好丢脸，我又哭了，我好软弱。”
　　秦书简笑了笑，伸手一下下的抚摸叶繁的脑袋。
　　“叶繁，哭并不丢人，你今天做的很好，从那样的混混手中保护住了卫柔，你很勇敢，并不软弱。”
　　叶繁抬头，露出湿润的大眼睛，里面闪烁着期待和欣喜的光芒。
　　“老婆，你真的觉得我很勇敢吗？”
　　“当然，我们叶繁虽然胆小，但是从不怕事，不过……下次在能保护别人的同时，我希望你也能保护好你自己，毕竟不是每次你都会这么幸运。”
　　叶繁被夸，心里美滋滋的，感觉自己终于A了一回。
　　“好！我会努力让自己变得更厉害的！”
　　过了一会，秦书简让人买的奶茶蛋糕也到了，叶繁手里拿着吃的，边上有秦书简这个大美人，面前还有喜欢的搞笑片看，没多久就忘记了伤口的疼痛。
　　两人腻腻歪歪的，叶繁时不时还给秦书简投喂几口蛋糕。


第36章 
　　因为叶繁腿受伤, 秦书简暂时没有让她去工作，云渺渺得知这个消息后，第一时间给叶繁打了电话过去。
　　“叶繁, 我听说你的腿受伤了，怎么样, 伤的重不重？会不会影响你以后走路？”
　　云渺渺的声音听起来十分担心, 叶繁连忙解释。
　　“云院长放心吧，我的腿没什么问题, 就是可能需要休养一段时间，等恢复了也就没问题了。”
　　可是云渺渺终究是放心不下, “叶繁, 你是在家吗？我去看看你吧。”
　　认识叶繁那么久云渺渺只知道叶繁有个秦书简这样的老婆，至于家在哪里, 云渺渺是一点都不知道, 她和叶繁最多的交流也只是工作上面的事情。
　　秦书简这么爱吃醋, 叶繁可不敢让云渺渺过来，更何况现在秦书简还不在家, 如果被秦书简知道了, 肯定会不开心的。
　　“云院长, 我真的没什么事, 不要紧的, 况且老婆还留了人照顾我, 不会出什么问题。”
　　见叶繁坚持拒绝，云渺渺也没办法，现在叶繁病着, 那有些事情就需要另做安排了。
　　她提议道：“既然如此, 那叶繁你先好好养病, 你在喵德医院的工作我先找人做吧。”
　　叶繁虽然腿受伤了，但是她其实不是很想放弃视频运营和登记流浪猫收养人的事情。
　　不过秦书简去公司之前有交代过她，让她在家里好好休息，先不要去公司。
　　叶繁抿唇沉思了一会儿，“云院长，能不能先不要找人，我还是想去工作，只是需要和老婆商量一下。”
　　云渺渺讶然，十分不赞同，“你的腿受伤了，就在家好好休息吧。”
　　“没事的，你放心吧。”
　　喵德医院毕竟是秦氏集团投资的一个公益项目，云渺渺不好自己做主，只能寄希望于秦书简，希望秦书简能够管住叶繁，让她在家里好好休养。
　　晚上，秦书简六点就到家了。
　　叶繁受伤，她不放心把叶繁留在家里，就把手里不重要的事情先给推了，只为能早一点回来陪叶繁。
　　原本躺在床上休养的叶繁，听到动静眼睛猛然一亮，她赶忙从床上下来，拐杖都来不及用，单脚跳到门口，见真的是秦书简，叶繁嘴唇微微地扬起。
　　“老婆，你回来啦。”
　　“腿都受伤了，还不老实待着。”秦书简吓得几步走上去扶住她，话语里带着丝责怪和担心。
　　叶繁嘿嘿笑着，摸了摸自己的后脑勺。
　　“这不是看到老婆你回来，太激动了嘛。”
　　秦书简白了叶繁一眼，不知道说什么好。
　　因为叶繁受伤，秦书简没让叶繁做饭，只是从常吃的那家店叫了些饭菜让人给送了过来。
　　叶繁今天在家里待了一天，倍感无聊，愈发决定要去工作，不能在家里待着。
　　吃饭的时候，她夹了一筷子秦书简喜欢的菜放到秦书简的碗中，将自己今天深思熟虑后的想法告诉秦书简。
　　“老婆，我不想在家待着，我想去上班。”
　　秦书简吃饭的手一顿，想都没想的就拒绝了。
　　“不行，你的腿还没好，先在家安心修养，工作在那里也不会跑，等你腿什么时候好了，再去上班也不迟。”
　　叶繁眨巴着一双黑白分明的大眼睛，语气可怜兮兮的，“可是老婆你上班不在家，你请的护工也不会陪我玩，我在家里真的很无聊的。”
　　“老婆，你就让我去工作吧，那里还有别的同事，正好有什么事她们也能照顾我，不会让我出事的，况且我工作的大部分时间都在坐着，不需要我用到脚。”
　　“老婆，拜托拜托。”叶繁说着，还双手合十放在身前朝秦书简做拜托状。
　　秦书简拿叶繁向来没什么办法，她无奈叹了口气，想到之前叶繁赋闲在家时没精打采的样子，最终还是同意了。
　　“我可以让你去工作，但是你要让我请的人跟你一起去。”
　　叶繁听到秦书简答应了，高兴的一把抱住秦书简，亲了一口秦书简的脸颊。
　　“好耶！谢谢老婆。”
　　事情就这么定下，云渺渺也得知秦书简同意让叶繁工作的事情。
　　第二天叶繁被秦书简送去了工作的地方，那两个秦书简请的护工也被秦书简带来了。
　　她朝二人吩咐，“你们两个好好看着小姐，别让小姐受伤。”
　　“是，小秦总放心。”
　　吩咐了护工，秦书简又看向叶繁，叶繁才是最让秦书简放心不下的那一个。
　　“还有你，既然工作那你就好好工作，有什么事情不方便做的，就让她们两个，或者你的同事帮你，千万不要自己逞强。”
　　叶繁乖乖听着，重重的点了下头。
　　“老婆你放心，我又不傻，心里都明白的。”
　　秦书简更无奈的，就叶繁这傻乎乎的，还说自己不傻，真是让人难以放心，可是她都同意叶繁过来上班了，现在就算后悔也没用了。
　　秦书简走后，叶繁迅速的进入了工作状态。
　　她需要的视频素材都是云渺渺那边的人拍好发给她的，她只需要等着接收处理就好了。
　　叶繁认认真真的工作，不知过了多久，门口传来敲门的声音。
　　她抬头看去，只见卫星推着卫柔正从外面走来。
　　叶繁十分惊讶，从她在这上班开始，卫星就没过来一次，卫柔腿脚不方便，更不可能过来了。
　　“卫柔、卫星？你们怎么来了。”叶繁说着，拿起拐杖就要起身。
　　卫星见状忙的抬手朝叶繁道：“你腿还没好，就别起来了，这几步路的，你不过来也没关系。”
　　叶繁和卫星都是老熟人了，就没和卫星客气，干脆利落的放下拐杖，又坐了回去。
　　“我就是带卫柔过来看看，顺便想问问你有没有什么需要帮忙的地方。”
　　叶繁狐疑的看了卫星一眼，不知道卫星好好的，怎么会突然过来问她要不要帮忙，难道是还记挂着她救了卫柔的事情，想要过来报答她？
　　卫星在秦书简身边呆了那么久，察言观色的本领可是一等一得好，叶繁这毫不掩饰的直白心思，她一下子就看出来了。
　　卫星解释，“阿柔店里刚出现过那种事情，难保那个混混会不会怀恨在心，□□，况且虽然这次有你帮助，卫柔躲过一劫，但是下一次若发生类似的事情，不一定还会有人愿意帮卫柔。”
　　“她腿脚又不便利，店里还只有她一个人，我实在不放心她继续开店。”
　　“我之前有听小秦总说过你工作的事情，想着来看看你这里有没有什么工作，是卫柔也能做的。”
　　叶繁的视频做的越来越火，领养流浪猫的人也多了起来，经常一只流浪猫下面会有好几个人想要领养，可是猫咪就只有一只，所以就需要对猫咪的主人做一个筛选。
　　一开始叶繁还能自己做一做这件事情，可是随着人数的增多，她一个人难免有些力不从心，正考虑着要不要让秦书简或者云渺渺招一个人过来帮忙呢，卫星就把卫柔送过来了。
　　叶繁重重点头，“我这里刚好有一份工作，需要人做。”
　　卫星高兴，但是也知道卫柔能做的事情有限，她不确定叶繁说的工作卫柔能够做的了。
　　“叶繁，你知道卫柔的情况……”
　　叶繁打断卫星的话，她明白卫星的顾虑，冲卫星和卫柔二人安抚性的笑了。
　　“你们放心，这份工作不难的，就是需要卫柔登记一下网上的材料，然后整理整理而已。”
　　“那真是太好了！如果是这样的事情，卫柔能做！”
　　卫星松了口气，接着又和叶繁讨论了一些卫柔工作上的事情。
　　时间一点点的流逝，卫星在秦氏集团还有工作要做，不方便一直在叶繁这里逗留，便准备离开。
　　“叶繁，我还有事先带卫柔走了，明天再把她送过来。”
　　卫柔却不同意了，“姐姐，我想今天就开始，这样我也能早些适应新工作。”
　　妹妹的要求，卫星总是要考虑一番的，想着有叶繁在这里，卫柔应该也出不了什么问题，便同意了。
　　“也好，那我等你下班再来接你。”
　　卫星走后，叶繁让卫柔拿出手机搜索喵德医院的视频号，带卫柔了解工作内容。
　　卫柔点开视频，被逗的连连发笑，又被可爱的猫猫们萌的心都化了。
　　她问叶繁，“这些视频都是你剪的吗？”
　　“你看这里，”叶繁说着滑动屏幕，“这个日期之后的视频都是我剪的。”
　　“这些都好有意思，很有趣。”
　　叶繁莞尔一笑，“这些啊，其实都是我从云院长那里得来的灵感。”
　　“云院长？”卫柔歪头，她只从卫星口中了解过叶繁在这里替一个医院工作，更多的就不知道了。
　　“是的，云院长就是喵德医院的创始人，她在开医院的同时成立了流浪猫救助团队，经常带着团队出去救助流浪猫，我最开始认识云院长也是因为流浪猫。”
　　想不到不知不觉间，已经过了这么久，叶繁现在还能想起刚遇到云渺渺和她的团队的时候，她们灿烂笑容的模样。
　　或许她当时就是被那样的笑容吸引，决定加入喵德医院，看看能够让那样一群人笑的那么开心的，到底是什么事情。
　　卫柔惊讶，“想不到云院长竟然这么的有爱心。”
　　叶繁薄唇浅扬，“视频里面猫猫的很多名字，都是云院长给起的，你看视频的时候有没有觉得特别合适。”
　　卫柔看了许多视频，里面有的猫脑袋小，就被叫做小脑袋，有的猫猫一脸凶相就叫凶巴巴，还有猫猫不好抓，就叫不好抓。
　　都是听着有趣，又很合适的名字，原来竟然都是云渺渺取的名字。
　　“云院长是个很有意思的人，虽然表面上看着柔柔弱弱的，实际上性格十分坚韧，有时候十几米的通风井，我都不敢下，她倒是能面不改色的下去。”
　　“猫猫有时候喜欢去狭小的地方待着，因为云院长身体娇小，有的地方她团队里的人进不去，都是云院长亲自进去抓的猫猫，她真的很有爱心，而且愿意为这些事情努力。”
　　卫柔双腿残疾，很多事情都要麻烦卫星帮她，听到叶繁说云院长是这样的一个人，一时有些向往。
　　她开始好奇，究竟是什么样的人，这么的积极向上，似乎永远都知道自己想要的是什么。
　　“听你这么说，我倒是想要见见这位云院长了。”
　　叶繁朝卫柔露出一个灿烂的笑容，“云院长没事的时候也会来这边看看，等改天我介绍你们认识，她如果知道喵德医院又多了新成员，肯定会开心的。”
　　“好。”
　　另一边，云渺渺知道叶繁坚持带伤上班，有些担心叶繁，在将医院这边的事情处理完之后，立刻换衣服消毒去找叶繁去了。
　　云渺渺一进门，就见到叶繁坐在那里对着本子写写画画的，应该是在设计要拍摄的视频。
　　她担忧的走过去，见到拐杖被叶繁放在边上。
　　“叶繁，你腿怎么样了？在这里上班会不会影响你腿伤的恢复？”云渺渺看着叶繁那被绷带缠起来的地方，怎么想怎么觉得不妥。
　　“要不你还是回家吧，别在这里工作了，等什么时候养好伤了在过来。”
　　云渺渺一来就说了这么多，叶繁无奈抬头，将手中的事情推倒一边去。
　　“云院长，我的腿真没事，而且我老婆都已经答应我来这里上班了，你就别再阻拦我了。”
　　云渺渺极为苦恼惆怅的叹了口气，“好吧好吧，但是你可千万要小心，什么事情都没有你的身体重要。”
　　“云院长，有个人我要介绍你认识一下。”叶繁说着朝身后那边喊了一声，“卫柔。”
　　叶繁身后有个磨砂隔层，云渺渺来的时候没注意到那里还有人在，现在听叶繁这么说，将视线放在了叶繁身后。
　　卫柔听到动静，操控着轮椅慢慢挪出来，一眼就见到了叶繁身边的人。
　　云渺渺今天穿了身白色的连衣裙，头发被她盘在脑后露出光洁的额头，她的小鼻子微微隆起，玲珑精致，眼睛大大的明亮又干净。
　　卫柔想起刚刚听到的叶繁和云渺渺的对话，意识到眼前的人就是云渺渺。
　　她学着叶繁的称呼，微微一笑，“云院长好。”
　　“这位是……”
　　云渺渺倒是极少在叶繁这里看到外人，一般过来的也就秦书简，或者是喵德医院的一些同事。
　　“云院长我给你介绍一下，这个是卫星的妹妹卫柔，她以后会协助我帮我登记流浪猫领养的事情。”
　　卫星云渺渺知道，秦书简设立这个公益项目的时候，有些小细节都是让卫星来和云渺渺沟通处理的，只是云渺渺没想到卫星竟然还有个妹妹，而且看卫柔这个样子，双腿应该有些问题。
　　不过云渺渺并不是那种会歧视别人的人，在她看来，双腿残缺却依然能够在世上认真的生活，这样的人很勇敢。
　　她笑着朝卫柔伸出右手，“卫柔，你好，欢迎你加入喵德医院。”
　　卫柔见状也赶忙伸出右手，两人双手交握，叶繁看着十分欣慰。
　　“我上午还在和卫柔说，有机会带她认识你，没想到你下午就来了。”
　　云渺渺哈哈一笑，“那说明我和卫柔之间比较有缘，冥冥中感受到了卫柔想见我。”
　　卫柔低头莞尔一笑，心道云院长果然和叶繁说的一样有趣。
　　叶繁工作这边的人实在说不上多，现在叶繁腿上有伤，卫柔也是坐着轮椅的，反倒让云渺渺更加放不下心了。
　　她朝二人叮嘱，“你们两腿脚都不方便，如果有什么事，千万要和我说。”
　　叶繁拍拍云渺渺的肩头，“放心吧云院长，我和卫柔都是成年人了，难道还照顾不好自己吗？况且……”
　　叶繁转头示意云渺渺看另一边坐着的两位护工，“老婆雇了人照顾我，我和卫柔不会出事的，云院长你就把心放到肚子里吧。”
　　云渺渺顺着叶繁的视线见到两位护工，不由得点了点头。
　　“果然还是小秦总考虑的周到。”
　　“那可不，我老婆的安排当然全面！”听到云渺渺夸赞秦书简，叶繁十分骄傲，心里美滋滋的，仿佛云渺渺夸的人是她一般。
　　后面云渺渺一下午都待在叶繁这边，怕叶繁和卫柔有什么事情需要帮助，顺便还带着卫柔熟悉了一下喵德医院，拿出喵德医院的一些照片，介绍给卫柔。
　　时针转动，一个下午就这么过去了。
　　秦书简记挂着叶繁，早早的下班开车去接叶繁，秦氏公司离这里不远十几分钟就到了。
　　秦书简推门进来，敲敲叶繁面前的桌子，“叶繁，回家了。”
　　叶繁本来还在浏览视频下面的留言，听到秦书简的声音，乐呵呵的抬头。
　　“老婆，你来接我啦。”
　　叶繁眼神亮闪闪湿漉漉的，像个在等着主人接她回家的狗狗，秦书简没忍住，伸手摸了摸叶繁的脑袋。
　　“走吧，我们回家。”
　　叶繁从边上拿来拐杖起身，刚准备跟着秦书简离开，然后就想到了一件事情。
　　她问秦书简，“卫星呢？”
　　“卫星和我一起离开公司的，不过她开车慢，估计要等一会才能到。”
　　秦书简哪能不明白叶繁这么问的原因，没好气的敲了下叶繁的脑壳，“卫柔是卫星妹妹，她不会把自己妹妹丢在这了，你就别瞎操心了。”
　　“好像也是。”叶繁摸了摸被敲的地方，露出一个傻乎乎的笑容，“那老婆我们走吧。”
　　“云院长，卫柔，我和老婆先回去啦，我们明天见！”
　　“明天见。”
　　打了招呼之后，叶繁和秦书简一块回去，两人吃完晚饭，秦书简扶着叶繁在床边坐下。
　　“过来该换药了。”
　　叶繁一听要换药，整个人如同被霜打了的茄子，瞬间就焉了。
　　“可是换药好痛的，能不能不换。”
　　“不换药，伤口怎么能好呢？”秦书简顺了顺叶繁的头发，“乖乖听话，一下下就好了。”
　　叶繁知道换药这劫逃脱不了，就把主意打到秦书简的身上。
　　“要老婆亲亲，有老婆的亲亲，可能就不痛了。”叶繁说着还撅起嘴巴，等着秦书简来亲她。
　　秦书简看叶繁那嘟嘴的蠢样，没忍住噗嗤一声笑了。
　　“好，亲。”秦书简说着俯身在叶繁的唇上印下一吻。
　　叶繁的想法得到满足，十分开心，直接将换药的惶恐忘到脑后了。
　　秦书简趁她开心，来不及害怕，迅速的找来药粉纱布，开始给叶繁换药。
　　直到秦书简将新的药粉给撒上，叶繁才从刚刚的亲吻中回神，痛的嗷嗷叫，她想将腿从秦书简掌中抽回，但是又怕伤到秦书简，只能乖乖不动。
　　秦书简能感受到掌心中紧绷着的肌肉，她放轻了手上的动作，轻声安慰。
　　“忍一忍，马上就好了。”
　　叶繁哼哼唧唧的，好不容易等秦书简把药给换好，伸着双臂，委屈巴巴的。
　　“要老婆抱抱。”
　　“好，等我把这些先处理一下。”秦书简说着，示意叶繁看她手里拿着的纱布。
　　“不，现在就要老婆抱。”
　　叶繁跟个拨浪鼓似得，猛猛摇头，她嘟起嘴巴，脸颊都鼓起来了，眼睛里悬着两汪将落未落的眼泪，似乎秦书简不答应，她就能立刻哭出来。
　　秦书简看看手中的东西，又看了看叶繁，是拿她一点办法都没有。
　　她无奈摇头，伸手抱住叶繁。
　　叶繁紧紧回搂住秦书简，她将下巴垫在秦书简的肩膀上，哼哼唧唧的。
　　“老婆，换药真的好痛。”
　　秦书简轻轻顺着叶繁的背脊，“只有这样你才能好的快。”
　　两人在床上腻歪了一会，秦书简的手机震动两下，两人的视线一起被吸引了过去，叶繁看到秦书简手机弹窗显示的黎薇的名字。
　　叶繁可没有忘记黎薇之前和秦书简是什么关系，心一下子就提起来，语气有些酸。
　　“老婆，黎薇她找你干什么。”
　　秦书简眉头皱起，她和黎薇已经有些时间没联系了，也不知道黎薇想干什么，干脆拿起手机点开和黎薇的对话框，看到上面的内容，心中了然。


第37章 
　　“黎薇要过生日了, 邀请我去参加她的生日宴会。”秦书简把看到的消息告诉叶繁。
　　叶繁嘟着个嘴，抱着秦书简的胳膊有些不高兴，“她之前那么对老婆, 现在怎么好意思邀请老婆你去参加她生日宴会的。”
　　秦书简知道叶繁看不懂豪门之间弯弯绕绕的这些东西，和叶繁解释, “不管我和黎薇个人之间的关系怎么样, 秦家和黎家至少是合作关系。”
　　叶繁愁眉苦脸的，“这个生日宴会, 是一定要去吗？”
　　秦书简点头，“一定要去, 之前我苏醒后举办的宴会, 黎家来了，这次黎薇生日, 我们也要去。”
　　叶繁可没忘记黎薇一直对秦书简虎视眈眈的, 每次还当着她的面故意提起她和秦书简以前的关系。
　　虽然知道秦书简不喜欢黎薇, 是出于秦氏集团的利益才决定要去参加黎薇的生日宴，可是叶繁心里依然酸溜溜的, 喉头像是梗了团生涩的东西, 难受极了。
　　叶繁叹了口气, 低头看看自己的小肚子, 又掐了掐自己胳膊上的肉。
　　这段时间她在办公室坐着, 都没怎么运动, 加上吃的多，这身上的肉眼看着堆起来了，人也变得圆润许多。
　　叶繁在心中默默发誓, 她要减肥！瘦成一道闪电, 然后在黎薇的生日宴上艳压黎薇！
　　做决定之后叶繁开始节食, 每顿饭都吃很少，要么就不吃。
　　一天，秦书简回家，叶繁做好菜摆到桌子上，却只给秦书简盛了饭。
　　秦书简一愣，挑眉看向坐在她对面的叶繁，“你只盛了给我的，自己不吃吗？”
　　青菜炒蘑菇，红烧牛肉，海鲜花蛤汤……饭菜的香味朝着叶繁扑面而来，它们的气味似乎变成了一双双无形的手，扯住叶繁的衣服，朝着叶繁喊着，快来吃掉它们。
　　叶繁默默咽了口口水，她都快馋死了，但是为了减肥，她在心里给自己打气，叶繁忍住，一定要忍住！
　　她抬头朝秦书简笑了笑，“今天老婆你回来的太晚了，我饿了就先自己吃了。”
　　事实上叶繁确实吃了，不过她只吃了一个西红柿。
　　秦书简没发现有什么不对，只当叶繁是饿惨了才会自己先吃。
　　因为秦书简时常要加班，有时候回来就已经很晚了，所以叶繁说提前吃饭倒是没怎么惹秦书简的怀疑，直到有一天……
　　叶繁弯腰捡掉在地上的东西，起身的时候眼前发黑，头脑发晕，竟然猛地一下栽倒了。
　　“叶繁！”这可把秦书简给吓坏了，她赶忙上前扶起叶繁。
　　这个时候叶繁也已经缓过劲了，她朝秦书简笑了笑，安抚道：“老婆，我没事，就是刚刚起来的时候没站稳。”
　　可是叶繁的这句话在秦书简看来一点说服力都没有，只见叶繁嘴唇发乌一点血色都没有，面色苍白，额头还有一层细密的汗水。
　　秦书简心底一沉，“走，叶繁，我们去医院。”
　　叶繁有些心虚，“老婆，我好端端的，去医院干什么？”
　　“你还听不听我的话了？”秦书简一双黑沉幽静的眼眸牢牢盯着叶繁，叶繁能感觉，就算她说不，秦书简也会想办法把她送去医院。
　　叶繁无奈，“好，我去。”
　　因为叶繁长期节食，导致身体缺乏营养，贫血低血糖等，医生一下子就检查出来了，在看叶繁这面黄肌瘦的样子，问她是不是在减肥节食。
　　叶繁没说话，可是秦书简联想这些天叶繁的吃饭情况，哪里不明白。
　　病房内，护士给叶繁扎上点滴后就离开了，房间只剩叶繁和秦书简两个人，十分安静。
　　叶繁低垂着头，不敢看秦书简，像是犯了错的小孩。
　　“叶繁。”
　　听见秦书简叫她的名字，叶繁哆嗦一下，头垂的更低了，恨不得埋进自己的胸里。
　　秦书简深深叹了口气，伸手抬起叶繁的头，将叶繁颊边的碎发拨到耳后。
　　“我又没怪你，你在怕什么。”
　　叶繁眼睛忽闪，小心翼翼的询问，“老婆真的不怪我吗？”
　　要说秦书简不生气那是不可能的，可是看到叶繁这又惨又怂的模样，就是想生气也气不起来。
　　“这是你的身体，你自己不珍惜，我有什么资格怪你。”
　　叶繁神情沮丧，老婆好像不开心了。
　　她伸出没打点滴的那只手，晃晃秦书简的袖子，可怜兮兮的说道：“老婆，我错了。”
　　叶繁眼睛湿漉漉的，像是随时都能哭出来，秦书简见她这样，真是一点办法都没有，她无奈的叹了口气。
　　“为什么要这么做？”
　　叶繁抿唇，最终还是决定把减肥的原因告诉秦书简。
　　“我想减肥，然后在黎薇生日宴上艳压她，这样老婆的眼神就都会在我身上了。”
　　秦书简没想到叶繁竟然是为了这样的原因减肥，一时间哭笑不得。
　　看叶繁这傻样，秦书简伸手捧起叶繁的双颊，认真的看着她。
　　“就算你不减肥，我也不会多看黎薇的，在我眼中，你就是最美的，况且我去参加她的生日宴会，只是应酬，并没有别的意思，这样你放心了吗？”
　　“老婆，你真的不觉得我比黎薇好看吗？”
　　“真的！”
　　听见秦书简给出的肯定回答，叶繁再也忍不住，猛地扑到秦书简的怀里。
　　“老婆，我好饿，好想吃红烧肉，椒盐大虾……”
　　秦书简听到叶繁说的一长串菜名，是又心疼又好笑。
　　“现在知道饿了。”
　　叶繁重重点头，“嗯，好饿！我之前为了减肥，真的忍的超级辛苦！”
　　“你节食这么久，突然吃油腻的东西胃受不了，我让人给你送些清淡的粥来。”
　　“老婆真好。”叶繁埋在秦书简怀里，抱着香香软软的老婆，早就把减肥的事情抛到脑后。
　　就算她不减肥又怎么样，老婆最爱的还是她！
　　之后叶繁彻底放开手脚，不再节食减肥，到黎薇生日那天，竟也没胖多少，两人穿着设计师定制的情侣礼服，一起出去参加黎薇的生日宴。
　　黎家不愧是和秦家并列的豪门，黎薇生日宴的排场，丝毫不输于秦书简宣布清醒时举办的那场宴会。
　　宴会上人来人往，大家彼此端着香槟在那里寒暄。
　　黎薇在一开始开场的时候就注意到秦书简了，只是因为她是宴会的举办者，有很多人过来，一直没能走的开，现在好不容易寒暄完，她就赶紧来找秦书简了。
　　“书简，我就知道你会来。”
　　秦书简神情淡漠，冲黎薇举了下酒杯，“生日快乐。”
　　叶繁本就不喜欢黎薇，她站在秦书简身边干脆连眼神都没给黎薇，至于生日快乐这样的客套话，更是说都没说。
　　反正她是入赘秦家的，代表不了秦家，就算不说，也不会有人觉得是秦家对黎家有意见。
　　现在秦书简也和黎薇打过招呼了，叶繁就不愿意让秦书简和黎薇在接触了。
　　她指指大厅边上用来休息的软椅，“老婆，我转累了，我们去那边坐一会吧。”
　　秦书简自然不会拒绝叶繁，干脆点头同意。
　　“好。”
　　眼见着秦书简就要跟着叶繁离开，黎薇连忙叫住了她。
　　“书简，你等等。”
　　“黎小姐，你还有什么事情？”
　　黎薇心口一哽，“书简，你以前都不是这么叫我的，你忘了我们……”
　　叶繁见不得黎薇在秦书简面前说她们以前的事情，干脆利落的打断黎薇的话。
　　“以前是以前，现在是现在。”
　　黎薇看向叶繁，手指蜷缩指甲嵌入掌心，两人的视线在空中交汇，针锋相对，爆发出一阵火花。
　　“如果你叫我只是为了说这些事情，那我就先和叶繁。”秦书简面容冷漠，幽暗深邃的眸子，看向黎薇时没有任何温度。
　　“不是，我还有别的事情要说。”黎薇深吸两口气，调节自己的心情。
　　她重新换上一副笑脸，“之前你说想认识的鹤清集团的总裁今天来了，我和她说了你，她也很想认识你，正好我们之间还有合作，书简你不如现在和我一起去见见她？”
　　黎薇毕竟是黎家的人，今日又是黎薇的主场，秦书简不能不给黎薇这个面子，再加上她确实很想认识鹤清集团的总裁，便答应了黎薇。
　　走之前，秦书简朝叶繁叮嘱，“你先去那边坐着，我一会儿去找你。”
　　秦书简生意上的事情，叶繁插不上话，只能乖乖离开，去边上的软椅上坐着了。
　　“黎薇这个坏女人！还真是见不得我和老婆在一起，每次都要过来打扰我和老婆！”
　　叶繁气冲冲的，她手里端了个蛋糕，猛猛的把叉子插上去，大口的吃着，那架势像是把手中的蛋糕当做黎薇般，在那里泄愤。
　　沈媚今日也来参加黎薇的宴会了，见到叶繁一个人在角落坐着，红唇勾起，扭着纤细的腰肢朝叶繁走去。
　　有女仆端着酒水，走到沈媚身前，“沈小姐，这是我们家小姐让我送给你的。”
　　沈媚眉毛一挑，从女仆端着的盘子中，拿了一杯酒水。
　　“替我谢谢你家小姐。”
　　来参加黎薇生日宴的人那么多，没有人注意到这里发生了什么。
　　叶繁这边正戳蛋糕盘戳的起劲，身边的软椅突然陷下去了一块，她转过头去，正好对上沈媚的视线。
　　同时，沈媚抽走叶繁手中空掉的蛋糕盘，将从女仆那里拿来的酒递向叶繁。
　　“好巧，叶小姐，你也一个人啊。”
　　叶繁见到沈媚有些没反应过来，她愣愣的接过酒水，等想起来眼前的人是谁之后，叶繁头皮猛地炸开。
　　这不就是上次在秦家宴会上，明目张胆勾引她的寡妇Omega吗！叶繁暗道不妙，起身就想走。
　　沈媚微微眯着的幽幽双眼顿时一暗，“叶小姐，你就这么不待见我吗？”
　　“倒也……没有……”叶繁动作僵住，尴尬的冲沈媚笑笑，回答的十分勉强。
　　“上次在秦家的宴会上，是我孟浪吓到了叶小姐，真是抱歉。”沈媚说着，从旁边拿了杯酒水在手里，她朝叶繁举了举酒杯，“那次是我不对，我给叶小姐道歉。”
　　接着，沈媚将手中的酒水一饮而尽。
　　叶繁傻愣愣的看着沈媚将酒水喝完，不知道该怎么应对。
　　沈媚见叶繁没有动作，看着叶繁手中的酒杯，装出一副难过的样子，“叶小姐，是不愿意接受我的道歉吗？”
　　“没有没有，我喝。”
　　叶繁没有办法，只能将沈媚递来的酒给喝下去，她没注意到，沈媚难过的神情转瞬不见，红唇妖娆笑容越来越大。
　　“好，叶小姐果然大度。”
　　叶繁勉强笑笑，如坐针毡，虽然沈媚和她道歉了，但是叶繁还是不敢和沈媚一直在一起，实在是上次沈媚给叶繁带来的冲击太大了。
　　可是沈媚却故意缠着叶繁，直到叶繁药效发作，头脑发晕，这个时候就算叶繁再傻都反应过来了，沈媚这个坏女人给她下药了！
　　叶繁起身，头脑发晕看不清眼前的事情，她想要去找秦书简，可是腿刚迈开就软了下去。
　　沈媚趁势扶住叶繁，“叶小姐醉了，我带你去客房休息。”
　　接着，沈媚将叶繁的手搭在自己的肩上，搀扶着朝休息室走去。
　　药物麻痹了叶繁的神经，让叶繁什么都做不出来，她脑袋越加的昏沉，眼前人都看不清楚。
　　有人见到沈媚扶着个人朝楼上的休息室走，顿时露出个心照不宣的笑容。
　　“沈媚还真是好兴致，在哪都能玩得起来。”
　　“她你还不知道吗？就算是有人看着都不在意，说不定还能开口邀请你加入呢。”
　　“哈哈哈，也不知道今晚沈媚看上的是哪个。”
　　……
　　秦书简原本正在同黎薇和鹤清集团的总裁说事情，听到边上人的议论，对沈媚这个名字有些在意，她可没忘记之前在秦家宴会上发生的事情。
　　她顺着边上人的视线望去，见沈媚扶着个人，身形有些眼熟。
　　秦书简第一时间朝叶繁原先休息的地方看去，却发现叶繁已经不在那里了，秦书简顿时心中一沉。
　　黎薇自然是也看到了，她不动生色的将秦书简的视线挡住。
　　“书简，看什么呢，鹤总在叫你。”
　　可是此刻秦书简的心却已经跟着叶繁走远了，她哪里还能静下心同黎薇应酬。
　　“不好意思，我临时有事，你们先聊。”秦书简说完就毫不犹豫的转身朝着楼上的休息室走去了。
　　这个时候，沈媚已经将叶繁带进了休息室里，她把叶繁放在床上，欣赏着叶繁的容颜越看越满意。
　　半昏迷的叶繁，睫毛长长的弯曲成两把小扇子，她面容安静，没有醒着时候的傻劲，看着格外的可爱，只是这眉心还皱着，似乎十分不安稳，叫人看的心生怜惜。
　　沈媚厚薄适中的红唇漾着另人目眩的笑容，她今天就要试试，叶繁这个能让植物人都怀孕的Alpha，到底能有多厉害。
　　沈媚伸手，拉向自己衣服的拉链，将身上的裙子缓缓脱下，然后爬到床上，开始解叶繁外套上的纽扣。
　　秦书简还在外面寻找着，黎家的休息室有很多，她冷着张脸推开一个又一个休息室，有的休息室没人，有的休息室有，但是看到闯进来的人是秦书简，原本在里面休息的人也不敢说什么。
　　因为这个原因，秦书简闹得动静越来越大，很多人都知道秦书简在找人。
　　另一边，沈媚伸手解向叶繁身上最后一颗扣子，可是这时门被人从外面推开，秦书简闯进来，一眼就见到近乎□□的沈媚，和躺在床上被衣衫半解的叶繁。
　　秦书简的脸顷刻间就乌云密布，暴雨倾盆。
　　“沈媚！”
　　秦书简上前一下子就把沈媚从床上给拽下来了，同时捞起边上的被子给盖在叶繁身上，遮住了叶繁暴露在外的皮肤。
　　沈媚被秦书简拽下，倒在地上，许多原本在二层休息的宾客都被吸引过来。
　　沈媚近乎□□，可是面对围观宾客们的视线，她一点都不显得慌乱，慢条斯理的将脱下的裙子又穿了回去。
　　秦书简看着沈媚，清冷如月的眼眸中闪烁着冰冷的亮光。
　　“为什么叶繁会和你在一起。”
　　“她喝醉酒了，我带她来醒酒。”沈媚自顾自的整理自己的衣服，说话的语气漫不经心，仿佛不觉得自己做了什么不得了的事情。
　　这么明显的借口，秦书简自然是不相信，她冷哼一声，质问道：“醒酒？叶繁都躺到床上了，你就是这样给她醒酒的？”
　　叶繁迷迷糊糊中听到秦书简的声音，混沌的思绪清明一些，她张口想叫秦书简，却无力的发不出声音，只从鼻端难受的哼哼了两声。
　　沈媚听到叶繁那边的动静，勾唇一笑。
　　“我来这里，当然是叶繁让我带她过来的。”她看向秦书简，眼神轻佻，“秦大小姐，大家都是成年人了，剩下的就不需要我说那么明白了吧。”
　　周围人看热闹不嫌事大，在边上议论起来。
　　“啧啧啧，没想到啊，这叶繁都有秦大小姐这么漂亮的老婆了，竟然还这么不知足。”
　　“那可是沈媚，长得不错，床上功夫也好，能有几个Alpha经得起有诱惑。”
　　“可是现在她和沈媚偷情被秦大小姐捉到了，你们看秦大小姐的脸色，都黑成锅底了，这叶繁怕是要惨喽。”
　　……
　　黎薇自然是也在这里，她心中有些遗憾，秦书简终究还是来的太快了点，不然等沈媚和叶繁生米煮成熟饭，可就更精彩了，真是可惜了。
　　她走上前去，看着晕的昏沉不觉身边事的叶繁，故意朝秦书简说道：“真是没想到，叶繁看着那么老实，私下里你不在竟然是这样的人！”
　　秦书简心中恼火，叶繁什么样的性格她最清楚，是绝对不敢做出和人偷情这种事情出来的。
　　更何况她都进来这么久了，叶繁都还躺在床上，没有反应，这其中肯定有蹊跷。
　　秦书简没有理会黎薇，拿起房间里的杯子，倒了杯凉水直接泼到叶繁脸上。
　　叶繁本来还混混沌沌的脑袋，瞬间就被这杯凉水给冲清醒了。
　　“老婆？”叶繁睁开迷蒙的眼睛，刚从床上坐起就见到秦书简在看着她，一时还没反应过来是什么情况。
　　秦书简寒着脸，不悦的气息毫不掩饰的扩散着。
　　“你和沈媚是怎么回事。”
　　叶繁这才发现，除了秦书简周围还有很多人，甚至黎薇也在，她朝沈媚看去，沈媚竟然还当众朝叶繁抛了个媚眼。
　　叶繁头皮发麻，在结合现在的情况，瞬间什么都明白了。
　　她焦急的和秦书简解释，“老婆，你相信我，我和沈媚没关系，我只是喝了一杯她递过来的酒，然后就这样了！我什么都没做，什么都不清楚！”
　　沈媚不嫌事大，眉头皱起，故作疑惑，“叶小姐，明明之前你不是这么和我说的。”
　　“我之前和你说什么了？”叶繁嘴比脑子快一步，等意识到自己问了蠢问题的时候已经来不及了。
　　“你之前明明和我说，秦大小姐心中只有工作，为人十分不解风情，你和秦大小姐在一起十分无趣，早就受不了她了，夸我幽默风趣比秦大小姐有意思多了。”
　　“还摸我的手，说什么你喝醉了，想要和我来这里一起休息……”
　　沈媚说的有模有样的，似乎叶繁真的说过这些话一般。
　　叶繁都被沈媚这编出来的话惊呆了，再一看秦书简脸色，更难看了。
　　她连忙抬手做发誓装，“老婆，你相信我，我真的没说那些话，我和沈媚之间是清白的。”
　　黎薇见不得叶繁好，在边上给沈媚帮腔，“叶繁，人家沈小姐都承认了，你一个Alpha怎么做了事，还不敢承认的？你还是不是Alpha了？”
　　叶繁本来就怕秦书简误会，这个黎薇还在边上拱火，叶繁狠狠地瞪她一眼。
　　“没做过的事，我承认什么？黎薇你不知道事实就不要在这里胡说八道！”
　　周围的宾客，看了好大一出戏，更多的人都不相信叶繁。
　　“够了！”秦书简猛然出声，眼神好似一阵寒风扫过，扫的人们的心头冷飕飕的。


第38章 （修）
　　众人不敢触秦书简的霉头, 瞬间什么话都不敢说了，房间内十分安静。
　　秦书简看着抱着被子坐在床上，头发还往下滴水的叶繁, 拧着眉寒着脸。
　　“起来，穿好衣服回家。”
　　叶繁连忙将自己衣服的纽扣给扣上, 下床乖乖站在秦书简面前, 眼巴巴的瞅着她，也不敢拉秦书简。
　　“老婆。”
　　秦书简看了叶繁一眼, 什么话都没说，转身便准备离开。
　　黎薇不想让秦书简离开, 见状叫住她, “书简，宴会还没结束, 你……”
　　秦书简脚步停顿, 侧头眼神扫向黎薇, 黝黑的眸子如寒冰般发出阴冷的光芒，身上散发出迫人的气势。
　　“黎薇！”
　　感受到秦书简话语中的警告意味, 黎薇声音一顿, 原本想要劝阻的话语全部被堵在嗓子眼中说不出来。
　　沈媚轻笑一声, 知道黎薇是拦不下秦书简和叶繁了, 干脆朝叶繁飞吻挥了挥手。
　　“小妹妹, 今天不赶巧叫人坏了好事, 你记得下次再来找姐姐~姐姐陪你好好玩，保管让你满意~”
　　她声音娇媚的飞起，似乎一点都不怕秦书简。
　　秦书简的身边围绕着一股冰凉的气息, 眼神仿若实质像是要把沈媚穿透一般。
　　黎薇在心中暗骂沈媚没有眼色, 可是她和沈媚之间有合作, 还真不能叫秦书简对沈媚下手。
　　“沈媚！你还嫌今天的事情闹得不够大吗！”黎薇怒斥一声，背对着众人，给沈媚使了个眼色，沈媚撇撇嘴，没说话了。
　　然后黎薇赶在秦书简有动作之前，朝秦书简道歉，“书简，今天让你在我这里遇到这种事情，真是对不起，不过今天是我的生日，你能不能给我个面子，别和沈媚计较。”
　　周遭安静没人敢说话，大家都在等着秦书简的反应。
　　秦书简斜了黎薇一眼，周遭的温度越降越低，就算她不给黎薇面子，也得给黎家面子，况且，有件事情让秦书简很在意……
　　她压下心中的怒火，目光依旧凌厉。
　　“沈媚，管好你自己，下次再犯到我头上，我可不会这么轻易放过你。”
　　话音落下，秦书简也不管在场的众人是什么反应，径直离开黎家，叶繁急匆匆的跟在秦书简身后。
　　“老婆，我真的没和沈媚做什么，你相信我，别生气了好吗。”
　　“我见到沈媚，躲都来不及，怎么会赶着上去呢。”
　　秦书简听叶繁在后面解释，一个人在前面走的很快，叶繁追在后面担心不已。
　　“老婆，你肚子里还怀着孩子，小心一点，慢点走，别因为我气坏了身体。”
　　秦书简冷漠的神情本来就是装出来的，听见叶繁这个时候还在担心她，差点没绷住，走的更快了。
　　“老婆，你慢点！”叶繁跟在后面一路连走带跑的。
　　到了车上，叶繁在副驾驶坐下，还想解释，可是见秦书简面色不好，怕说不好又把秦书简给气着，便没有说话。
　　宴会上闹出这种事情，也是已经进行不下去了，秦书简走后没多久，黎薇就散了宴会，众宾客全部离开，但是这件事情也在众人之中传开，成为秦家的丑闻。
　　叶繁和秦书简回家没多久，秦夫人便从自己的秘书口中得知这个消息。
　　秦夫人的脸顷刻间乌云密布，暴雨倾盆，“去找人把这件事情压下来！”
　　“是！”
　　秘书不敢耽搁，立刻下去开始处理这件事。
　　秦夫人手中本来还有工作没做完，可是知道这件事情之后气的根本无心工作，干脆直接驱车从公司离开。
　　这边叶繁正想着怎么和秦书简解释，就听门被敲响。
　　开门见到秦夫人，叶繁愣了一下，“秦夫人，你怎么来了？”
　　自从秦书简搬到这里来之后，秦夫人和秦书简有什么事情都是在公司沟通，要么就是打电话，她还从来没见秦夫人来这里过。
　　秦夫人从门外走进，狠狠剜了叶繁一眼，额头上青筋暴露。
　　“我为什么过来，你心中不清楚吗？”
　　叶繁极为苦恼地皱了一下眉头，她还真不知道秦夫人是为什么过来。
　　秦夫人见她这样子更加来气，“你今天在黎薇生日宴上和沈媚做出那种事情，把书简和我们秦家的脸面放在什么地方！”
　　秦书简没有说话，像个陌生人一般，冷漠抱臂站在一边。
　　叶繁从没见过秦书简这个样子，心中有些难以接受。
　　她着急的解释，“我没有，我是喝了沈媚递过来的酒，没……”
　　“没人能证明你和沈媚在房间被书简抓到，是因为沈媚给你的酒，”秦夫人冷漠的出声打断叶繁的解释，“宾客有那么多人，她们更多的是把这件事当做茶余饭后的笑话，并不会去注重中间的过程。”
　　“她们看到你和沈媚衣衫不整的躺在床上，这就是她们想知道的结果。”
　　秦夫人脸沉得像黑锅底，朝投叶繁去两道充满责怪的目光，“秦氏集团这么大，有众多眼睛盯着，你现在闹出这种丑事出来，叫人家怎么看秦氏！怎么看书简！”
　　叶繁被秦夫人堵的说不出来话，这样的丑闻对秦氏来说多少会有些影响，可是叶繁很委屈，她明明没有和沈媚偷欢的想法。
　　叶繁的脑袋像霜打的茄子叶一样直往下耷拉，脸上罩了一层阴云。
　　“我不知道会有这么严重的后果……”
　　秦夫人冷哼一声，森冷的眼眸如鹰一般锐利，看得人有些害怕。
　　“你当然不知道，如果不是当初书简被害成植物人，我迫切的需一个家族继承人，不然你以为你能有入赘秦家的机会？”
　　叶繁低下头，嘴唇紧抿，双手握拳，指甲陷入肉中都不自知。
　　原本秦夫人对叶繁就不算满意，出现这样的事情更加看不惯叶繁了。
　　秦夫人看了眼秦书简，见她没有帮叶繁说话的意思，心中很满意，书简不愧是她的女儿，虽然和叶繁已经有了孩子，但是还是能分得清轻重。
　　“书简这件事情，你应该知道怎么处理。”
　　说完这句话之后，秦夫人转身离开。
　　房间内只剩下秦书简和叶繁二人，叶繁挪动着脚步，如同挪动龟壳一般来到秦书简身边，她伸手小心翼翼的去抓秦书简的衣袖，结果却抓了个空。
　　秦书简向后退了一步，“别碰我。”
　　叶繁看着空荡荡的掌心，好像一个溺水的人，连刚碰到的仅有的一块木板也滑失了，她眼眶直接红了，怕秦书简不相信她。
　　“老婆，我和沈媚真的不像你见到的那样。”
　　其实秦书简是相信叶繁的，只是之前赵雨思死亡时候说的话始终让秦书简有些在意。
　　卫星那边查了许久，可是似乎总是有股挡力在阻止她调查，以至于过去这么久，一点关于叶繁秘密的线索都没有查到。
　　今天在宴会上发生的事情也实在巧合，她前面被黎薇给叫走，后面叶繁就被沈媚给带走了。
　　况且黎薇性格骄傲，平日如果有人敢在她的生日宴会上闹事，她是绝对不会让那个人完好的走出黎家的。
　　但是今天晚上的黎薇，有些过于维护沈媚了，甚至在她面前帮沈媚说话，若说黎薇和沈媚之间没有什么猫腻，秦书简无论如何都是不相信的。
　　既然黎薇和沈媚联手做戏给她看，想要离间她和叶繁之间的感情，那她倒是想将计就计，看看黎薇到底想要做什么事情。
　　见秦书简久久没说话，叶繁慌了。
　　“老婆，你相信我好不好，我是绝对不会做对不起你的事情的。”
　　秦书简转过身去，不忍见叶繁脸上难过的表情，她怕她会心软，将自己的计划全部说给叶繁。
　　叶繁实在是太呆了，如果知道她的计划，肯定会在黎薇面前露馅的。
　　“我累了，今晚不想见到你。”
　　秦书简说完这话，就回卧室关上了房门。
　　“老婆！”叶繁着急的拍打着房门，“我和沈媚真的是清白的！”
　　卧室内，秦书简就站在门后，她能感受到叶繁语气中的害怕惶恐，秦书简的胸口好像猛地塞进了大团棉花，透不出气来。
　　叶繁，对不起，恐怕要委屈你一段时间了。
　　秦书简无声给叶繁道歉，这些叶繁都不知道。
　　怕打扰到秦书简的休息，在秦书简没有回应后，叶繁门都不敲了，她失魂落魄的蜷缩在沙发上，盯着卧房的门，眼神一点点变暗。
　　第二天早上，叶繁醒来的时候秦书简已经离开了，她一个人孤零零的去店里工作。
　　叶繁来的时候卫柔已经在了，她露出一个明媚的笑容，朝叶繁打招呼。
　　“叶繁，早啊。”
　　“早。”叶繁露出一个比哭还难看的笑容，回答的声音也十分低沉。
　　卫柔一愣，见叶繁不像以往那般有活力，试探着问道：“叶繁，你今天怎么了？是不开心吗？”
　　叶繁抿抿唇没有说话，沉默的走到自己的位置上坐下。
　　这模样一看就是有事，卫柔哪里能见叶繁这个样子，干脆操控轮椅来到叶繁身边。
　　“发生什么事情了？叶繁，你和我说说，我说不定可以帮到你。”
　　叶繁看着眼神关切的卫柔，最终还是把昨天晚上在黎薇生日宴会上发生的事情和卫柔说了一遍。
　　卫柔安慰叶繁，给叶繁出主意，“秦小姐不是是非不分的人，或许只是一时恼怒，你多哄哄她，说不定她就不生你气了。”
　　“这样真的有用吗？”叶繁没有什么信心，昨晚老婆的样子，也不像一时恼火，明显是不相信她。
　　感情上的事情卫柔也说不准，只不过让叶繁有希望总比没希望要好。
　　她冲叶繁点头，“真的，秦小姐这么喜欢你，还为你租了这家工作的地方，肯定不会一直生你气的。”
　　叶繁垂头丧气的，老婆喜欢她吗？在之前叶繁是相信的，可是经过昨晚的事情，叶繁倒是有些动摇了。
　　卫柔给叶繁打气，“叶繁，振作起来！”
　　叶繁深吸一口气，“你说的对，我得振作起来，这样才能去把老婆哄好！”
　　说是这么说，但是其实叶繁上午工作都有些心不在焉的。
　　快中午的时候，叶繁回家里做饭，还特地买了花，一起送去秦书简公司。
　　站在秦氏集团的楼下，叶繁抱紧鲜花，默默给自己打气。
　　叶繁加油啊！老婆只是被昨天发生的事情给气到了，一时无法接受，所以才会不理你的！你可不能放弃，要赶紧哄好老婆！
　　打起精神后，叶繁迈步走入秦氏大楼，乘坐电梯来到秦书简工作的那一层。
　　她如往常一样，朝着秦书简的办公室走去，可是还没靠近就被人给拦下了，是秦书简的秘书。
　　秘书为难的看着叶繁，将秦书简之前吩咐给她的事情说了一遍。
　　“叶小姐，小秦总有交代过，以后你来见她都要有预约，必须经过她的同意才行。”
　　叶繁一愣，秘书的这句话，像冷水浇头一样浇灭了她好不容易才燃起的心，她苦笑着提了提手中的保温桶，朝秘书示意。
　　“我是来给老婆送饭的，麻烦秘书小姐去帮我和老婆说一下吧。”
　　秘书没有办法，况且叶繁来都来了，不管现在和秦书简的关系如何，叶繁都还是秦书简的另一半。
　　斟酌片刻，秘书将叶繁带到休息室。
　　“叶小姐请稍等，我去询问一下小秦总的意思。”
　　“好，麻烦你了。”
　　秘书走后，叶繁嘴角扬起的笑容瞬间就垮了。
　　她魂不守舍的坐在休息室，老婆之前明明说过她想来随时都可以来，可是现在……
　　叶繁白皙的脸上，愁眉双锁，胸口如同压了一块巨石，沉甸甸的喘不过气来，感觉四周的环境都变的扭曲了。
　　秦氏集团的许多员工都认识叶繁，虽然秦夫人已经让人去将生日宴上的事情压下，可是由于黎薇在背后推波助澜，这件事情并没有完全压下。
　　昨天晚上黎薇生日宴上发生的事情，员工们多少有听说过，此刻忍不住议论起来。
　　“叶繁都出轨被小秦总抓到了，她怎么还好意思过来的？”
　　有恶意的猜测，当然也有为叶繁说话的人。
　　“可是她看着不像是那样的人啊，这中间是不是有什么误会？”
　　“谁知道呢，很多时候人不可貌相，你看那些杀人犯，人家不说你能知道她杀过人吗？”
　　“要我说，秦总一开始就不应该让叶繁入赘秦家，我听说叶繁现在的工作还是因为小秦总才保住的，咱们小秦总人漂亮才华出众，和叶繁在一起实在是有点委屈她了。”
　　“这点我认同，叶繁能力太弱了，一个Alpha竟然还需要小秦总的保护。”
　　……
　　员工们的议论传到叶繁的耳朵中，叶繁面色苍白，痛苦的双手抱头将自己双耳捂住，不想听这些议论。
　　另一边，秘书敲响秦书简办公室的门。
　　秦书简停下了与卫星之间的讨论，提高音量。
　　“进。”
　　秘书走进去，“小秦总，叶小姐过来给您送饭，现在正在休息厅等候，请问是否需要让她进来。”
　　“不见，让她走。”
　　“是。”
　　秘书不敢说什么，恭谨的应了一声后转身离开。
　　卫星就在一边，将秘书和秦书简的对话听了个清楚，面容有些复杂，昨天宴会上的事情卫星也听说了，只是卫星不太相信叶繁是能做出那种事情的人。
　　她一开始是不喜欢叶繁，觉得叶繁很没用配不上秦书简，可是随着接触，卫星对叶繁的印象发生改观。
　　叶繁是比较胆小，性格怯懦，很多时候都是被人骂的那个，可是真的遇到什么事情，叶繁反而比较勇敢，她知道什么时候应该站出来。
　　此外叶繁现在还在帮助喵德医院救助流浪猫，她的视频运营做的很好，帮助许多流浪猫找到了合适的主人。
　　这世界上，每个人都有缺点，但也有优点，不能只看到坏的一面而忽略了那个人好的一面。
　　况且卫星不觉得叶繁这样的性格，能够有胆子背叛秦书简，去和沈媚偷情。
　　最重要的是这件事情发生在黎薇的生日宴会上，那里是黎薇的主场，真的有太多可以操控的东西了。
　　卫星见秦书简毫不犹豫的拒绝见叶繁，忍不住为叶繁说话。
　　“小秦总，你还没吃饭，不如就让叶繁进来吧，她知道你的口味，做的肯定都是你喜欢吃的东西。”
　　秦书简低头看书面上的文件，低垂着的长长的睫毛下，嗓音冰冷，“难道除了叶繁做的东西，我就不能吃别的东西了吗？卫星你什么时候管这么多了？”
　　卫星跟在秦书简身边很多年了，她和秦书简从高中开始就是同学，多少熟悉秦书简的性子，别人听到秦书简这么说话，或许会害怕，可是卫星不一样。
　　她知道叶繁对秦书简很好，人也不错，不想秦书简因为一个不确定的事实错过叶繁，到时候追悔莫急。
　　卫星出声劝说秦书简，“小秦总，我知道你还在为昨天发生的事情生气，可是叶繁不是那样的人，你想她那么怕事，人怂怂的，怎么敢在黎薇的生日宴上背着你做那种事情呢？她难道不知道你发现后，会有什么后果吗？”
　　秦书简心中叹气，面上却依旧一片冰冷，声音平稳，叫人听不出情绪。
　　“卫星，人都是会变的，我知道叶繁救了卫柔，你心中感激叶繁，可是倒也不用为这么为叶繁说话。”
　　卫星紧蹙的眉毛拧成了死结，她是很感激叶繁救了卫柔，可是说这些话，和感激叶繁没关系。
　　“我只是怀疑昨晚事情的真实性。”
　　“我心里有数，你不必再说了。”秦书简抬手打断卫星还想继续劝说的动作，“做好你的分内之事。”
　　见秦书简态度坚决，卫星知道她说什么都没用了，无奈只能闭嘴。
　　与此同时，秘书来到休息室。
　　见到秘书，叶繁急切的朝着秘书走去。
　　“怎么样？老婆答应见我了吗？”
　　秘书叹了口气，摇摇头。
　　“叶小姐，你还是回去吧，小秦总说不见。”
　　叶繁失落的跌坐在凳子上，她的幻想被严酷的现实生活所打破，像敲碎一个鸡蛋壳似的，手中娇艳欲滴的鲜花在叶繁眼中一瞬间失去所有颜色，散发着颓靡的气息。
　　“我知道了。”
　　叶繁抿抿唇，起身带着花束和保温饭盒离开了。
　　她自己忙活一中午，只顾着给秦书简做饭，还什么都没吃，只是这个时候叶繁也没胃口了。
　　叶繁回到工作的地方，卫柔见到叶繁急切询问，“怎么样？秦小姐原谅你了吗？”
　　“老婆没有见我。”叶繁瘪瘪嘴，眼眶发红，她强忍住鼻头的酸意没有哭。
　　卫柔脸上的笑容一僵，安慰叶繁，“别泄气，一次不行就两次，秦小姐早晚能被你哄好的。”
　　“好。”叶繁应了声，脸上的笑容比哭还难看。
　　一下午的时间，叶繁心不在焉的，往常一上午就能剪好的视频，她一天都还没剪完，那些视频下的评论，叶繁也没心情看。
　　卫柔见她这个样子，默默心急，可是却什么办法都没有。
　　心病还须心药医，叶繁是因为秦书简才变成这个样子的，只有秦书简才能让叶繁振作。
　　晚上，叶繁回去按照以往秦书简下班的时间点，提前一些准备做饭。
　　中午她没能在秦氏集团见到秦书简，可是晚上秦书简要下班回家，总不会不回来，这样就算秦书简想要避着她，也没有办法。
　　叶繁啊叶繁，你一定要努力，早一点哄好老婆！
　　“叶繁，加油！老婆是爱你的，你多哄哄老婆，老婆心软，这件事就过去了！”叶繁双手握拳，不知是在自言自语，还是在自我催眠。
　　她鼓足干劲，做了许多的饭菜。
　　叶繁十分清楚秦书简的口味，为了哄秦书简做出来的菜，更是道道精美，每一份都用了十足的功夫。
　　做好饭菜后，叶繁看了看时间寻思着秦书简也快回来了，便坐在桌前，撑着下巴，满怀期待的等秦书简回来。
　　五分钟过去了，十分钟过去了，十五分钟也没了，分针无情的转动，带走时间，也带走了叶繁满腔期盼。


第39章 
　　叶繁开始焦躁, 在房间里走来走去，时不时的看一眼墙上的时间。
　　最终叶繁忍不住了，给秦书简打电话, 但是刚响了几声，电话就被人掐断, 秦书简没有接叶繁的电话。
　　叶繁一瞬间攥紧了握住手机的手指, 右手因为用力而微微颤抖。
　　“没事的，没事的, 老婆可能工作上有事，没办法接电话。”
　　叶繁深吸好几口气, 不停安慰自己, 她又等了一会，没忍住再次拨个电话过去, 但是依旧被人无情挂断, 叶繁不相信, 打了一遍又一遍，始终没有人接。
　　她眼神里的光一点点暗淡下来, 直到熄灭, 精致的脸上涂满了疲倦和忧伤。
　　叶繁双手抱膝坐在沙发上, 看着桌上饭菜的热气一点点消散, 窗外逐渐变黑。
　　不知过了多久, 门外传来开锁的声音, 门把转动，秦书简开门走了进来，见大厅一片漆黑, 伸手按开了大厅的灯。
　　“老婆, 你回来啦。”
　　叶繁猛然回神, 意识到发生什么连忙从沙发上下来。
　　因为保持一个动作太久，叶繁身体僵硬，差点摔倒，秦书简见到，差点没忍住伸手扶叶繁。
　　“老婆你还没吃饭吧，这桌上菜凉了，老婆你等等，我去给你重新做。”叶繁说着就要去收拾桌上冷掉的菜盘。
　　“我在外面吃过了。”
　　秦书简凉凉的嗓音，让叶繁一瞬间如坠冰窖，她讪讪的收回手。
　　“这样……的吗……”
　　秦书简心中不忍，扭过头去。
　　“我累了。”
　　秦书简说完就回房间了，卧房的门再次无情的在叶繁眼前合上。
　　客厅灯光明亮气氛静谧，叶繁第一次发现，原来家里的客厅有这么大，宛如一只巨兽，将她吞入腹中。
　　她默默走到餐桌边坐下，满桌冷掉的饭菜无情嘲笑着她的努力。
　　叶繁捧起一碗米饭，沉默的吃着，冷菜冷饭如一团冰冷的铁疙瘩沉入她的胃中，泪水不知不觉充盈满叶繁的眼眶，顺着叶繁的眼窝倾泻而下。
　　她扒着饭，无声哭泣着。
　　老婆为什么不相信她，她明明都已经和老婆解释了。
　　卫柔还说老婆爱她，可是她胆小懦弱，老婆长的那么漂亮，出身好，能力又强，真的会爱她吗？还是说老婆是因为肚子里的孩子，才决定和她在一起的？
　　叶繁回想从认识秦书简之后发生的一切，她好像都没有帮过老婆什么，反倒是老婆一直在帮她收拾烂摊子。
　　她是不是有些太自私了？或许就像秦氏集团公司员工说的一样，老婆值得更好的人，她不应该把老婆留在身边。
　　……
　　第二日，叶繁是被一阵手机铃声叫醒的，这个时候已经临近中午了，手机上面显示是云渺渺的来电。
　　她眨了眨酸涩的眼睛，接通电话，嗓音沙哑干涩。
　　“云院长。”
　　云渺渺从卫柔那里知道了叶繁和秦书简之间的事情，加上叶繁早上没去工作，云渺渺有些担心叶繁。
　　“叶繁，我知道你和秦小姐之间的事情了，你现在怎么样了？”
　　“我没事。”叶繁不想让云渺渺担心，没有多说什么。
　　叶繁的声音一听就是哭过的，云渺渺猜测到叶繁大概是还没和秦书简和好。
　　“叶繁，我知道你干不出和人偷情的事，不过秦小姐可能是太在意你了，一时还没办法接受，不过这些都是误会，只要你和秦小姐把这些误会解开就好了。”
　　叶繁抿了抿唇，声音有些难过，“我和老婆解释过很多遍了，可是老婆不相信我。”
　　“一次不行，就两次，半途而废的话，你之前做的努力就都白费了。”云渺渺给叶繁鼓气，“叶繁，秦小姐是喜欢你的，你难道要因为这点事情，就放弃她吗？”
　　叶繁有些犹豫，一方面觉得自己有些配不上秦书简，另一方面心中挣扎，不想放弃秦书简。
　　她是真的很喜欢秦书简，一想到她放弃以后，秦书简可能会和别的人在一起，叶繁的心简直在滴血。
　　“叶繁，加油啊！不要放弃！你不想和秦小姐之间的关系，恢复成之前一样吗？”
　　叶繁当然想，她做梦都想和老婆贴贴。
　　“我知道了，谢谢你，云院长。”
　　叶繁还是决定，再努力一下，她很自私，不想把老婆让给别人。
　　挂完电话之后，叶繁去卫生间洗漱，她看到镜子中的自己，眼皮红肿，眼睛里满是红血丝，眼帘下一片青黑，她嘴角微微往下，整个人看起来没精打采丧了吧唧的。
　　叶繁伸手接了几捧凉水泼到自己脸上，拍了拍自己的脸，将嘴角往上拉。
　　“不行啊叶繁，你要加油！”叶繁握紧拳头给自己鼓气，重新振作起来。
　　她醒的晚，给秦书简做完午饭之后，差不多快到秦书简午休的时间。
　　叶繁同往常一样去秦氏集团，给秦书简送午饭，可是等到了楼上之后，她才猛然反应过来，秦书简给秘书下了命令，要经过秦书简的同意她才能进办公室。
　　想到这里，叶繁心口一哽，她深吸一口气，努力压下自己难过的情绪。
　　这没什么的，叶繁，别丧气！
　　她维持着礼貌的笑容朝秘书走去，“秘书姐姐，我来给老婆送午饭，麻烦你帮我问一下吧。”
　　秘书看了一眼，秦书简办公室的方向，面露为难，“小秦总的办公室里有重要的客人在，我现在不方便进去……”
　　叶繁冲秘书摇头，“没关系，我可以等一等。”
　　怕打扰到秦书简，叶繁就在离秦书简办公室不远的地方找了个座位坐下，抱着花和保温盒孤零零的等待着。
　　秘书看到后心中不由暗暗叹气，本来叶繁和小秦总相处的好好的，偏偏那沈媚从中横插一脚，真是可惜了。
　　秦书简办公室的门一直没有打开，叶繁在外面不知等了有多久，突然听到秦书简办公室那边传来一阵笑声，那笑声叶繁格外熟悉。
　　是黎薇……
　　叶繁脸色一沉，直接坐不住了，抱着花提着保温盒门都没敲直接闯了进去，秘书去拦没能拦住。
　　叶繁刚进门就对上黎薇笑意还未消散的面容，她的一颗心猛地提了起来。
　　“你怎么在这。”
　　黎薇轻笑一声，好整以暇的抱臂看着叶繁，“我为什么不能在这里？”
　　秦书简双眉拧在一起，“叶繁！这里是我的办公室，黎薇是我的客人，你门都没敲就这么直接闯进来，是不是太失礼了，况且，我应该有通知过，没有我的允许，你不准进来吧。”
　　秘书站在后面，低着头，连忙道歉。
　　“对不起，小秦总，是我没能拦住叶小姐。”
　　怕因为自己的冒失，导致秘书受罚，叶繁主动认错。
　　“老婆，是我错了，但是这不关秘书的事，我自己突然闯进来，她只是没拦住我”
　　秦书简面无表情，只是看着秘书道：“你出去吧。”
　　黎薇朝叶繁挑衅般的挑了挑眉，然后走到秦书简身边，故意在叶繁面前朝秦书简说道：“书简，叶繁毕竟不是你这样的出生，少了些规矩很正常，你别生气，小心气坏自己。”
　　叶繁被黎薇给气的不轻，胸口上下起伏，想要反驳，可是对上秦书简冰冷的视线时，叶繁胸中火焰瞬间全灭了。
　　她苦涩一笑，将手中拿着的饭盒放到桌上，“老婆，我是来给你送饭的，这里面有你最爱吃的……”
　　秦书简本来以为只要不搭理叶繁，叶繁自己就会慢慢放弃，可是没想到叶繁竟然坚持到了现在，看来她还要做的更过分一些才行。
　　她看了看边上的黎薇，压下心头不适，出声打断叶繁的话，“不必了，我一会和薇薇出去吃。”
　　叶繁敏锐的察觉到秦书简对黎薇称呼上的变化，心口酸涩，像是吃了一团又硬又涩的生柿子。
　　她动作一顿，朝秦书简露出一个笑容，却比哭还难看。
　　“我还带了花来。”
　　秦书简自然见到叶繁怀中的鲜花，她很喜欢，可是黎薇现在在这里，她不能表露出什么。
　　她咬牙狠心道：“我不喜欢这个花束的味道，你给扔了吧。”
　　叶繁清澈的眼眸忽然黯淡下来，嘴唇翕动着却说不出一句话来。
　　秦书简不忍心，怕自己在黎薇面前露出破绽，伸手指向门外。
　　“出去，我还有事情要和薇薇商议。”
　　前天她才和叶繁闹了矛盾，今日黎薇迫不及待的过来，大概是来试探她和叶繁之间的关系，既然做戏那就做到底，不然半途而废，叶繁的委屈就白受了。
　　叶繁还想说些什么，可是见到秦书简冷漠的面容，所有的话瞬间全部被堵在喉咙里，她默默将带来的饭盒和花束拿走，失魂落魄的离开了。
　　秦书简看着她落寞的背影，心中很不是滋味，但是她没有办法，等她调查到想要的东西后，她会和叶繁好好解释的。
　　黎薇见秦书简还在盯着门口，有些拿不准秦书简对叶繁的态度，故意试探询问，“书简，叶繁这种人，不值得你动气，她和沈媚做出那种事情，也当不起你对她的喜欢。”
　　秦书简收回目光，勾起一个讥讽的笑容。
　　“我最讨厌有人控制我，叶繁是我母亲在我昏迷成植物人时擅自给我定下的结婚对象，微微，你觉得我对她能有多深的感情？”
　　黎薇和秦书简从小青梅竹马，自以为了解秦书简，闻言露出一个笑容。
　　“只要你没有因此伤心就好。”
　　“她有什么好值得我伤心的，我不过是气她让秦家成为别人眼中的笑话。”
　　黎薇听秦书简这么说，更加放心了。
　　叶繁离开秦氏集团之后就回了家，刚将手中的东西放下，手机就响了，她看了下来电显示，是叶观城。
　　如果不是那个和叶繁同样的姓氏，叶繁都没反应过来是谁。
　　从她入赘秦家之后，除了秦书简清醒时举办的那场宴会，她和这个父亲之间简直没什么交集。
　　这也是她来到这个世界上之后，第一次接到叶观城的电话。
　　叶繁想了想，她毕竟占用了人家孩子的身体，还是要接一下电话的。
　　“喂。”
　　她刚接起电话，对面劈头盖脸的就是一顿责问。
　　“叶繁，你是不是做什么错事了，怎么好端端的秦家停止了对我们叶氏的投资！”
　　最开始秦夫人让叶繁入赘秦家，开的条件有对叶家有益的，也有对叶繁有益的，现在秦家撤销了对叶氏的投资，是秦夫人，或者叶氏秦家的一个态度。
　　叶繁抓着手机的手不由握紧了许多，“我没有，只是和老婆之间有些误会，我会想办法解决的。”
　　叶观城一听说有误会，更加着急了。
　　“什么误会，你说出来给我听听，我也好帮你出主意。”
　　“就是……”
　　叶繁刚准备说，叶观城就给叶繁打断了，“算了，你还是回来吧，我们大家一起想办法，多一个人帮你想办法，你也能多一分机会。”
　　“我和你母亲现在都在家，你快点回来。”
　　催促完叶繁之后，叶观城就挂了电话。
　　叶繁想了想决定回去，就像叶观城说的一样，多一个人帮她出主意，她哄好老婆的可能性多一分。
　　她从脑海中翻找出叶家的位置，出门打车回去。
　　陈月兰站在屋里，远远的看到叶繁过来，直接坐不住了，和叶观城快速的朝着叶繁走去。
　　两人走到叶繁面前，陈月兰抓住叶繁的胳膊，“哎呦，你可算是回来了，快和我们说说你和秦小姐之间到底是怎么回事？”
　　叶观城也是一脸着急的模样，“是啊，怎么好端端的就把对叶氏的投资给停了，我给秦夫人打了好多个电话过去，秦夫人都没有接。”
　　叶繁被问，就把当天在黎薇生日宴会上发生的事情说了一遍。
　　叶观城听到之后，立刻沉下脸，指着叶繁的鼻子对叶繁十分的不满。
　　“你怎么这么不小心，就算想要和沈媚偷情，也不知道小心点，偏偏还让秦小姐给发现了，你说现在怎么办。”
　　叶繁没想到叶观城身为自己这具身体的父亲，竟然也不相信自己，第一时间就觉得自己是和沈媚偷情。
　　“我没有和沈媚偷情！是喝的酒有问题！”叶繁的脸绷的紧紧地，眉头紧皱，语气里透漏了一丝烦躁，“我是被人陷害的！这肯定是沈媚安排的！”
　　陈月兰掐腰站在边上，忍不住指责叶繁，“你说说你，脑子本来就不灵光，竟然还敢在外面接别人给你的东西！现在出现这样的场面，还不是因为你不小心。”
　　“当务之急还是要赶紧把秦小姐给哄回来，”叶观城脸沉得像黑锅底，“现在秦氏只是断了对叶家的投资，可如果他们不解气，想要打压叶氏，到时候我们的处境就危险了！”
　　陈月兰本来就不喜欢叶繁，听到叶观城说，她们可能也会被影响，就更加生气。
　　她扯着尖锐刻薄的嗓音，在那里数落叶繁，“人家秦大小姐，家世好，相貌好，还是秦氏集团的继承人，人家想找什么样的Alpha没有。”
　　“你看看你，一无是处，我听说你还去做了什么志愿者，一分钱都赚不到，还要靠秦小姐养着你，简直是废物一个！”
　　“你说说你，你能入赘秦家，和秦小姐结婚，这是多么大的幸事，你竟然还不知道珍惜好！这才多久把秦小姐给惹生气了！”
　　“你最好快点想办法把秦小姐给哄好，不然影响到了我们，我饶不了你！”
　　叶观城在边上帮腔，“叶繁，你快回去求求秦小姐，而且她不是怀了你的孩子吗？你用这个当切入点，多哄哄秦小姐，说不定秦小姐心一软，就原谅你了。”
　　叶繁听着陈月兰的话脸色越来越黑，她本来就有些怀疑秦书简是因为孩子才会和她在一起的，叶观城的话更是狠狠地戳在叶繁的雷点上。
　　“够了！”叶繁怒冲冲地甩过头来，瞪圆了眼睛，“你们有什么资格说我？”
　　对待秦书简叶繁或许有无尽的耐心，但是叶观城和陈月兰本来就不是叶繁的父母，她对他们可是一点容忍度都没有。
　　在入赘秦家之前，叶繁在叶家一直唯唯诺诺的，叶观城根本就没想过叶繁竟然还敢顶嘴，脸都被气红了。
　　“我们是你的父母，怎么没资格说你！”
　　叶繁脸上满是忿怒，“你们不过是为了满足自己心里的欲望，为了能够得到更多的好处，并不是真的在为我考虑，有什么资格自称是我的父母！”
　　叶观城被气的胸口上下不停欺负，“逆子！逆子，真是反了天了！”
　　陈月兰脸色也难看的紧，她扶住叶观城，狠狠瞪着叶繁，“还不快给你父亲道歉，看你把你父亲气成什么样子了！”
　　叶繁是穿越到这具身体里的，对叶观城和陈月兰本来就没什么感情，加上在叶繁的记忆里，这两人对原主也不好，当即就没给二人留面子，直接调转步伐离开了。
　　她就不应该回来，原本还以为他们能帮自己出主意哄老婆，没成想到头来得了一顿骂。
　　叶繁胸中窝着一团火气，加上这段时间和秦书简之间的事情，叶繁心口郁结，干脆去了一家酒吧。
　　都说一醉解千愁，是不是喝醉了，就不会这么的难受了。
　　叶繁走入五光十色的酒吧，里面音乐声音很大，几乎要人贴着人才能听清对方在说什么。
　　她来到吧台，酒保见到她询问道：“小姐想要喝点什么？”
　　叶繁第一次来，根本不知道要点什么，想着来这里的目的，咬牙道：“我要一杯高度数的酒！”
　　酒保见过很多这样的人，什么都没问，调了一杯长岛冰茶给叶繁。
　　叶繁喝了一口，甜甜的，带了点苦涩，还有些酸味和气泡感和她想象中度数高的酒的味道不一样。
　　她想着这几天发生的事情，没多久就喝完一杯。
　　“再来一杯。”
　　酒保从没见人喝酒跟喝白开水一样，见叶繁不像是经常来酒吧玩的人，忍不住劝道：“小姐，这酒的度数很高的。”
　　“再来！”叶繁脑袋已经有些晕了，不管酒保的话，坚持还要喝。
　　顾客至上，酒保没办法，又给叶繁调了杯。
　　叶繁就坐在卡座里，一杯一杯的喝着闷酒，喝完还要，脑袋早已被她喝的昏昏沉沉。
　　沈媚来酒吧寻找今晚的猎物，没成想见到叶繁，她勾起妖冶的红唇，晃着曼妙的腰身，朝叶繁走去。
　　她将胳膊撑着吧台上，好整以暇的看着叶繁，一只手卷曲上叶繁的头发。
　　“小妹妹，怎么一个人在这里喝闷酒。”
　　叶繁喝的醉醺醺的，感受到有人打扰自己，皱眉吼道：“走开！”
　　“呀，好凶啊。”沈媚一手捂着胸口，装作伤心害怕的模样，“前天，你可不是这个样子的！”
　　前天？叶繁醉眼迷蒙，抬头看去，见到眼前的人似乎有些熟悉。
　　“你别动！”叶繁伸手按住沈媚的肩膀，俯身过去仔细的辨认着眼前的人究竟是谁。
　　酒吧中灯光闪耀，谁都没发现，相机的闪光灯一闪而过。
　　沈媚没有动，就那么任由叶繁打量她，笑靥如花般诡异妖艳。
　　“小妹妹，你喝醉了。”
　　叶繁睁着眼睛，努力的辨认着来人是谁，她看到对面人红艳艳的嘴唇一开一合的。
　　“不如跟姐姐一起把那天晚上没完成的事情……做完吧……”
　　叶繁心中警铃大作，终于看清了和她搭话的人是谁。
　　“沈媚！”叶繁猛地后仰，拉开了和沈媚之间的距离。
　　她本来就喝醉了酒，晕乎乎的，这猛地一躲，差点摔倒，沈媚见状连忙伸手拉住叶繁。
　　“小心些，你要是摔坏了，姐姐可是会心疼。”
　　叶繁晃晃脑袋，一把挥开沈媚的手，人晕乎乎的。
　　“你别碰我！老婆看到会不开心的！”
　　沈媚轻笑一声，看着手中的丹蔻，不以为意道：“秦小姐那种人，才不会来这种酒吧，她不会发现我们两人的。”
　　“不行！老婆会生气！”
　　有沈媚在的地方，叶繁哪里还敢呆着，迅速的结账之后，迈着晃晃悠悠的脚步离开了。


第40章 
　　叶繁喝醉酒, 看路都有重影，但是她依旧坚定的远离沈媚。
　　沈媚手撑在吧台上，眼神微暗, 唇边笑意却丝毫不减，她没有去追, 就那么望着叶繁跌跌撞撞的背影逐渐远去。
　　这个人早晚都会是她的, 她不急于这一时……
　　从酒吧出来，冷风扑面而来, 叶繁被酒精麻醉的头脑清醒许多，她怕沈媚追上来, 连忙打车回家。
　　秦书简还没回来, 叶繁把自己扔到沙发上，她本来想在酒吧买醉放纵一把, 没想到那里都能有人打扰。
　　叶繁心中难过又委屈, 干脆起身找出家里存放的酒, 她在家里喝醉酒，总不会有人过来打搅她了吧。
　　这下叶繁连杯子都没用了, 抱了个酒瓶直接对着瓶口喝, 她看着空荡荡的房间, 心里仿佛也空了一块, 有喧嚣的风呼啸穿过, 带来一片寂寥。
　　叶繁喝的更起劲了, 冰冷的酒水滑过她的喉咙，灼烧着叶繁的身体和神经。
　　她的大脑逐渐放空，喝到最后人已经不清醒了, 只是傻傻的抱着酒瓶子, 双眼无神的看着前方, 嘴里还喃喃叫着秦书简的名字。
　　秦书简晚上回来，刚打开门就闻到一股浓重的酒味，两条秀眉微微一蹙，心中有股不妙的预感。
　　客厅黑暗，秦书简按开灯，一眼便望见瘫在沙发上的叶繁。
　　因为喝醉酒的缘故，叶繁脸颊两边红红的，浑身都是酒味，她怀中抱着一瓶喝了一半的酒瓶，身边还有一些已经喝空了的酒瓶子。
　　突然亮起的灯光也惊醒了喝的醉醺醺的叶繁，她眨了眨迷蒙的醉眼，见到秦书简似乎站在进门的地方。
　　“老婆……”
　　叶繁呢喃着从沙发上起身，她迈着晃悠悠的脚步朝秦书简走去，她身形不稳，仿佛随时都能摔倒。
　　秦书简纵使心在恨，见到叶繁这个样子，都有些忍不住了。
　　叶繁走的七扭八歪的，好好的一段平路，硬是叫她走出了九曲十八弯的架势出来，仿若腿脚打结。
　　也不知是不是因为快靠近秦书简的缘故，叶繁心中松懈，脚下一崴，眼看着就要摔倒。
　　秦书简见状，一步上前，连忙扶住了叶繁，叶繁也在同一时间抓住秦书简的衣服。
　　看着秦书简近在咫尺的容颜，她露出一个傻傻的笑容，“嘿嘿嘿，老婆，我抓到你了。”
　　秦书简无奈的叹了口气，扶着叶繁坐下。
　　叶繁靠在秦书简的肩头，小声的抱怨，“老婆，你回来的好晚，你这几天都好晚，我每次都等了你好久，等到时间都忘记了，你都没回来。”
　　秦书简抿唇没说话，她回来的晚，当然是不想给叶繁那么多和她接触的机会。
　　叶繁之前躺在沙发上醉晕了没感觉到什么，现在秦书简回来，她感觉头晕乎乎的，胃里也难受，酒喝太多的坏处逐渐显现出来，她哼哼唧唧的往秦书简怀里钻，朝着秦书简撒娇。
　　“老婆，我好难受。”
　　秦书简是又心疼又气，“现在知道难受了，喝那么多酒的时候怎么不考虑一下后果。”
　　叶繁被说的委屈巴巴的，“老婆，你不要说我嘛，我只是好想你，好想我们的关系回到从前……”
　　这下秦书简沉默了，她又怎么会不想让叶繁向之前一样开开心心的。
　　只是现在很多事情都没弄清楚，她还不能将计划告诉叶繁。
　　秦书简深深叹了口气，看着醉呼呼的叶繁，想要起身去拿些解救的东西给叶繁，可是动作却受到阻碍。
　　“老婆，不要走。”
　　叶繁一双眼睛牢牢的盯着秦书简，手中的力道更是半点不敢松懈，仿佛只要松开一点，秦书简就会离开。
　　秦书简心头酸涩，一抹忧伤从他冰冷的眸子中闪过。
　　她俯身轻轻拍了拍叶繁，温声宽慰她，“我不走，我去给你准备些蜂蜜水过来，你不是难受吗？”
　　叶繁紧紧抱住秦书简，猛猛摇头，“我不难受了！我不要老婆走!”
　　“我很快就回来，你先放开我好不好？”
　　然而叶繁仿佛没有听到秦书简的话，抱的更紧了。
　　秦书简拿叶繁一点办法都没有，见叶繁不愿意放开她，只能妥协道：“那你起来，和我一起去吧。”
　　这下叶繁同意了，稍微松开了些力道让秦书简起身，然后她自己抓住秦书简衣服的一角也站了起来。
　　怕叶繁跌倒，秦书简扶着叶繁，带着腿脚打结的叶繁，去冰箱那里给叶繁拿牛奶，接着她又转了一圈，拿了毛巾，湿巾，垃圾桶等叶繁可能会用到的东西。
　　由于叶繁喝醉酒的缘故，她几乎压在秦书简身上，秦书简承担着叶繁的重量，等准备好这些东西的时候，都有些气喘吁吁的，额头上也浮现出了一层薄汗。
　　她扶着叶繁坐下，将刚刚拿来的牛奶，用吸管扎开，递到叶繁的面前。
　　“把这个喝了。”
　　叶繁十分听话，乖乖的捧着牛奶在那里喝，可是叶繁喝的酒实在是太多了，牛奶对她的作用实在不算多。
　　喝完一盒牛奶之后，叶繁浑身像是没有骨头似的，又哼哼唧唧的歪在秦书简身上。
　　秦书简将叶繁颊边的碎发拨到耳后，看着满脸红晕，呆呆看着她的叶繁询问道：“为什么要喝酒？”
　　根据秦书简的了解，叶繁并不喜欢喝酒，酒量也不好。
　　叶繁满心都在秦书简身上，听到秦书简的话，眼睛瞬间蓄满泪水。
　　她指指自己的心口，“老婆，我这里难受。”
　　秦书简的询问像是打开了一个闸口，叶繁这段时间一来压抑在心口的感情有了宣泄的地方，泪水像断了线的珠子，一颗颗落下。
　　她哽咽着解释，“老婆，你为什么不相信我，我真的没有和沈媚偷情。”
　　秦书简心口沉甸甸的，看到叶繁哭，她也难受。
　　她抽了张纸，怜爱的去擦叶繁脸上的泪水。
　　“我没有不相信你。”
　　“可是你都不想理我，还和黎薇一起吃饭。”叶繁哭着控诉，将这几日的委屈全部发泄出来，“我给你做了那么多好吃的，你都不愿意吃。”
　　“你之前明明夸我做的饭好吃，愿意吃一辈子的，怎么转头就和别人去吃饭了。”
　　叶繁哽咽，“你还说我是你的另一半，没有人能拦着我见你，但是我去给你送饭，你见都不愿意见我。”
　　“老婆，我这么弱，你是不是……是不是不喜欢我了……”
　　说完这句话，叶繁哭的更凶了，泪水像决了堤的洪水似的从眼窝里倾泻出来，哭的上气不接下气的。
　　她只要一想到秦书简不喜欢她，心脏就像是被人攥住了般疼痛。
　　“老婆，你不要不喜欢我好不好，我会努力变好的，你别放弃我。”
　　秦书简呼吸微滞，喉头好像鲠结着一团又硬又涩的生柿子。
　　“我怎么会不喜欢你呢，不要胡思乱想，我们叶繁这么乖，又懂事，我怎么会放弃你去喜欢别的人呢。”
　　可是叶繁内心被巨大的惶恐抓住，丝毫没有听进去秦书简的话。
　　她仿佛进入了一个漆黑的房间，四周看不见人，却有无尽的嘲笑声。
　　“你以为你是谁，秦大小姐那样的人怎么会看上你。”
　　“这么一个废物，我都看不上，真不知道秦夫人为什么要挑这样一个废物入赘秦家。”
　　“吃秦大小姐的，住秦大小姐的，你除了那张脸，还有什么能拿的出手的。”
　　……
　　叶繁无措的站在房子中心，接受着这些人的嘲笑，突然房间亮起一道亮光，是秦书简。
　　“老婆……”
　　叶繁像是溺水的人看到一块浮起的木板，她拼命的朝秦书简伸出手，想要留住秦书简，可是却只能看着秦书简越走越远。
　　“老婆！老婆你别丢下我！”
　　叶繁睁着眼睛盯着虚无之处，她眼里血丝密布，泪水一颗颗从她的眼里滴落。
　　秦书简伸手抓住叶繁的手，“叶繁我在这里，我不会走的，你看看我。”
　　叶繁猛然回神，对上秦书简紧皱眉头的面容，猛地扑入秦书简怀中。
　　“老婆，对不起，我再也不喝陌生人递过来的东西了，你别生气了好吗？也别丢下我。”
　　秦书简紧紧抱住叶繁，声音颤抖，刚刚的叶繁一点生气都没有，仿佛随时都能离她而去。
　　“我没有生气，也没丢下你，我在这里，不要怕。”
　　秦书简一边说着，一边拍打着叶繁的背脊安抚叶繁。
　　“我在，我在……”
　　叶繁在秦书简一声声温柔的话语中，渐渐放松心神，抽泣着哽咽着睡着了。
　　等叶繁熟睡之后，秦书简才抽出自己的胳膊，将衣服小心翼翼的从叶繁手中抽了出来。
　　她坐在叶繁身边，看着眼泪干涸的叶繁，心绪复杂。
　　在叶繁哭着说不要丢下她的时候，秦书简差点就想放弃自己的计划了。
　　可是这件事情已经铺垫到这种地步，就这么放弃了实在是可惜。
　　秦书简在边上沉默的站了一会，最终还是咬咬牙狠心的决定把这个计划继续下去，等查到想要的东西，她会好好给叶繁解释的。
　　叶繁本来酒量就不算好，加上喝了许多的酒，这一睡直接睡到了第二天的下午。
　　刚醒的时候叶繁还有些迷茫，她眨巴着两个酸胀的眼睛，撑着身体从沙发上做起来，只觉得脑袋剧痛，胃部难受极了。
　　叶繁缓了好一会，才回想起昨天晚上发生的事情，她的瞳孔一瞬间放大许多。
　　沙发周围已经没有了乱七八糟的酒瓶子，周遭环境干净，让叶繁更加肯定心中的想法。
　　老婆昨晚照顾她，还让她抱，是不是不生她的气了！
　　云院长和卫柔说的果然没错，老婆还是在意她，喜欢她的！
　　叶繁心情豁然开朗，这些日子以来的郁结似乎直接消散了。
　　她兴冲冲的洗漱一番，想要去找秦书简，可是一看时间，已经是下午了，再过几个小时秦书简就要下班了，叶繁干脆开始买食材准备做饭。
　　于此同时，秦氏集团。
　　秦书简原本正在和卫星谈工作，可是手机突然响起，她收到一个陌生人发来的消息。
　　秦书简皱眉点开查看，发现是叶繁昨日和沈媚在酒吧的照片。
　　从拍摄的角度来看，叶繁和沈媚的姿势十分亲密，几乎要挨到沈媚身上，还有沈媚用手指卷叶繁头发，叶繁没有躲开的照片。
　　秦书简薄唇紧抿，面有愠色，似乎正强忍着心中的怒火。
　　卫星见秦书简脸色不好，忍不住询问，“怎么了？发生什么事情了？”
　　秦书简一言不发，只是把手机朝着卫星那里推了推，将上面的内容展示给卫星看。
　　卫星看到了叶繁和沈媚的照片，只是依旧不相信叶繁能喜欢上沈媚。
　　“这当中肯定有什么误会，叶繁只是入赘秦家的，没什么身份，不会有人会想着要拍她，而沈媚私生活混乱，圈子里早就传遍了，就算和谁传出绯闻也没什么好稀奇的，这……”
　　秦书简看了卫星一眼，打断卫星的话，反问道：“卫星，叶繁真的没有什么身份吗？”
　　卫星被秦书简这猛然一问给问的一愣，随即迅速的反应过来，叶繁身上还有个秘密一直没有调查出来。
　　“小秦总，你的意思是……有人在针对叶繁？”
　　秦书简点头，“准确的说，是黎薇。而且叶繁和沈媚在生日宴上的事情就是黎薇和沈媚两人计划好的。”
　　卫星十分震惊，这些天看秦书简对叶繁的态度，还以为秦书简不相信叶繁，可是没想到原来秦书简从一开始就知道叶繁是被人陷害的。
　　只是卫星有些不解，“小秦总，你既然知道叶小姐没有做对不起你的事情，为什么这些天要这么对叶小姐？叶小姐看起来很难过。”
　　这些天卫星从卫柔口中知道了不少叶繁的事情，卫柔也经常让卫星劝秦书简，想要让秦书简和叶繁二人和好。
　　“卫柔和我说，叶小姐现在每天工作都很容易出神，整个人没精打采的。”
　　秦书简眉心轻蹙，“这些我都知道，只是叶繁身上的秘密一直没有查出来，让我很不放心。”
　　“秦家势力庞大，很少有查不到的东西，赵雨思是黎薇的女仆，临死前还说了‘黎’字，这让我很难不怀疑到黎家身上。”
　　“正好这次黎薇和沈媚联合起来设计叶繁，我就想着顺水推舟，看看她们这么做，到底是为了什么。”
　　卫星是秦书简的亲信，秦书简要调查黎薇，后续事情少不了需要卫星去办，便索性借着这个机会，将自己的打算全盘托出。
　　这个时候卫星才知道秦书简的打算，只是想到叶繁最近颓靡不振的样子，卫星有些于心不忍。
　　“这样做是不是对叶小姐太过残忍了？”
　　“我只是想早一点弄清叶繁身上的秘密，这也是在为她考虑，等事情结束我把真相告诉她，她会理解的。”
　　卫星没有秦书简这么狠的心，她提议道：“要不要把这件事情告诉叶小姐。”
　　“不行，”秦书简想都没想的，就一口否决。
　　“叶繁性格单纯，藏不住事，如果让她知道我这几天这么做的目的，她肯定会开心的振作起来，到时候黎薇起疑，那之前叶繁受的委屈就全白费了！”
　　“而且如果让黎薇察觉端倪，以后她只会更加警惕，我们想要调查只会更加困难，说不定还会因此连累叶繁。”
　　卫星明白秦书简的顾虑，只是这么做对叶繁来说到底是太残忍了，毕竟在叶繁的眼中，秦书简还在因为她和沈媚的事情生气。
　　不等卫星思考太久，秦书简就出声打断了卫星的思绪。
　　她看着手机上的照片，忧心忡忡的。
　　“已经有人在盯着叶繁了，我不放心她，你现在就去准备几个人，跟在叶繁身边保护她，注意不要让她发现。”
　　“是，我这就去准备。”
　　见秦书简态度坚决，卫星知道自己说什么都没有用，只能希望事情一切顺利。
　　家中。
　　叶繁明显还不知道这些事情，她心情很好，在厨房哼着歌，颠锅翻勺的，在给秦书简准备晚饭。
　　想到老婆昨天晚上对她的态度，叶繁心里就美滋滋的，老婆还是爱她的！她要给老婆做很多很多的好吃的，准备一场丰盛的晚宴，庆祝两人重修于好！
　　叶繁做完饭后，又准备了蜡烛，花束，红酒，她做足了气氛，就等着秦书简回来了。
　　因为昨天叶繁喝醉了酒，秦书简到底是不放心留叶繁一个人在家里，所以今天便回去的早了一些。
　　叶繁见到秦书简回来，笑着迎上去。
　　“老婆，你回来啦。”
　　叶繁的笑容太过耀眼，秦书简已经很多天没从她脸上看到这样的笑容了，一时被晃了眼，下意识的想要回应，好在最后关头稳住了心绪。
　　她面无表情，冷冷的从鼻腔嗯了一声。
　　叶繁没想到秦书简会是这种反应，嘴边笑容一滞，说话也变得小心翼翼起来。
　　“老婆，我准备了晚餐，你要不要……尝一尝……”
　　秦书简能看到餐桌上叶繁静心准备的饭菜，她很想和叶繁一起吃饭，可是不能是现在。
　　“以后不要做这些东西了，我想吃什么，会自己让人做。”
　　秦书简冷漠的态度狠狠刺伤了叶繁的心，一瞬间就感觉和秦书简的距离被拉远了很多。
　　可是秦书简不知道叶繁的感受，她担心叶繁以后难受还会像昨天一样喝酒，想要劝说的话语，被她用另一种意思说了出来。
　　“我不喜欢家里有酒的味道，你以后不要在家里喝酒了。”
　　叶繁被秦书简的态度狠狠地刺激到了，她嘴唇颤抖，眼神带着最后一点希冀的光芒。
　　“老婆，你昨天晚上不是都已经原谅我了吗？”
　　秦书简心头一颤，面上却不动声色，装出一副厌烦的模样出来。
　　“我什么时候原谅你了？况且，你和沈媚的事情还需要我原谅？”
　　叶繁着急了，“就是昨天晚上……”
　　秦书简连忙截断叶繁的话，“昨天晚上我只是让人来收拾了一下酒瓶子，这样就让你以为我原谅你了？叶繁，你是不是太自以为是了。”
　　叶繁眼眸里的光一点点的黯淡下去，原来昨天晚上发生的一切都只是她的一场梦吗？
　　可是……为什么？
　　叶繁连日来的委屈，不被理解，终于彻底爆发，她红着眼睛质问秦书简，“老婆，我真的没有和沈媚做什么，你为什么不愿意相信我？”
　　“沈媚衣服都脱了，你就那样衣衫不整的和她一起躺在床上，你让我拿什么相信你！”秦书简面容紧绷，双拳却不由的握紧了许多。
　　叶繁，别再问了，再问下去，受伤的只会是你。
　　她在心中希望叶繁能够就此打住话题，可是叶繁压抑了许久，只想把最近以来一直困扰自己的问题给问清楚。
　　“卫柔，云院长，她们明明都愿意相信我，你是我的老婆啊，为什么不能相信我！”
　　“我只相信我自己眼睛看到的东西。”
　　卫柔和云渺渺始终告诉叶繁，秦书简是喜欢她的，鼓励她去哄秦书简，可是叶繁却已经感受不到秦书简对她的爱了。
　　挣扎再三，叶繁还是问出了声，“老婆……你是不是不喜欢我了。”
　　叶繁嘴唇颤抖，眼眶发热，但是却流不出眼泪了，这几天她哭了太多次，已经没有眼泪可以流出。
　　秦书简只觉得心烦意乱，痛苦难堪，可是不得不说出更绝情的话。
　　“叶繁，你看看你自己，工作找不到钱赚不到，什么都不会，出生家世也不好，除了傻的可爱，还有什么？”
　　叶繁嘴唇翕动着却说不出一句话来，她好像掉进冰窟窿里，从头冷倒脚，万念俱灰，失去了继续奋斗的勇气。
　　原来，秦书简一直是这样看她的……
　　看来从一开始就是她自作多情了，秦书简或许一直都不喜欢她，只是因为肚子里的孩子，才会和她在一起的。
　　“我明白了……”
　　叶繁喃喃着，后退几步。
　　她确实配不上秦书简，或许对于秦家和秦书简来说，她只是一个负担，没有她秦书简身边还会有更好的人。


第41章 
　　“既然你都清楚了, 那我们就没什么好谈的了。”
　　秦书简不想再看见叶繁受伤难过的表情，干脆直接回到卧室。
　　房门无情的合上，发出哐的一声巨响, 叶繁心里的那扇门似乎也这么被合上了。
　　这满桌丰盛的饭菜，似乎在嘲笑着她的努力, 叶繁的心, 就像断了锚链的轻舟，在感情的浪涛里, 无依无傍，随波飘荡。
　　叶繁转身离开, 什么都没带。
　　大街上人潮涌动, 各有各的欢喜，叶繁抬目茫然, 不知道自己应该去哪里。
　　她忽然发现离开了秦书简, 离开了家, 她什么都没有，就像当初来这个世界上一样, 一个人孤零零的来, 又孤零零的走。
　　因为没有住的地方, 叶繁在街上游魂似的飘荡一圈之后, 只好回自己工作的地方, 那里有沙发, 她可以在那里休息。
　　第二天，卫星送卫柔来公司上班，推门就见叶繁蓬松着头发, 睡眼惺忪的从沙发上起来。
　　卫柔惊讶的睁大眼睛, 一个不太妙的猜测浮现在她的心头。
　　她咬咬唇, 询问道：“叶繁，你……昨晚是在这里睡的吗？”
　　叶繁朝着卫柔露出一个苦涩的笑容，然后点了点头。
　　卫星在卫柔身后还没有走，她推着卫柔的轮椅，在心中默默叹了口气。
　　秦书简的计划，对于叶繁来说还是太过残忍了些。
　　不过她是秦书简的人，代表的是秦书简的态度，就算卫星想要邀请叶繁来自己家住，也不能这样做。
　　卫星无法劝说叶繁什么，把卫柔送到之后，就离开了。
　　卫柔操控着轮椅来到叶繁身前，小心翼翼的询问，“是秦小姐不让你回去吗？”
　　“没有，”叶繁摇摇头，“是我自己过来的。”
　　卫柔心中稍微松了口气，只要叶繁不是被秦书简赶出来的那就还好。
　　“你今天晚上回去吗？”
　　昨天晚上秦书简的态度深深刺痛了叶繁的心，叶繁不知道自己回去还能做什么，也许秦书简看到她，只会更加讨厌她。
　　叶繁沉默半晌，做了个决定。
　　“不回了。”
　　卫柔不清楚叶繁昨天到底和秦书简之间发生了什么事情，但是看叶繁这个样子也知道估计不是什么好事。
　　私下里，卫柔也问过卫星，秦书简对叶繁的态度，询问卫星为什么秦书简不相信叶繁，可是卫星什么都没说，只是让她不要插手人家感情上的事情。
　　事实上，卫柔也无法插手，叶繁和秦书简感情上的事，只有她们两人能解决。
　　不过卫柔不明白，明明之前叶繁和秦书简的感情那么好，两人恩爱非常，怎么就因为一个误会，越走越远，闹成现在的模样。
　　卫柔看向叶繁，叶繁双手交叠沉默的坐在深褐色的沙发上，沙发很大，显得她的人十分瘦小。
　　她脑袋上的头发乱成一团，眼睛底下一片青黑，嘴唇是层淡淡的红色，看起来有些苍白，往日挂在脸上的明艳活泼笑容没有了，只有一抹说不清道不明的酸涩。
　　卫柔还是没忍住，劝说道：“叶繁，你不在努力一下了吗？或许你在加把油，你和秦小姐就能重归于好了！”
　　这几天叶繁一直在想办法靠近秦书简，可是秦书简总是把她推开。
　　叶繁眼神黯淡无光，“我努力了，但是没有用。”
　　见叶繁这颓丧模样，卫柔于心不忍。
　　她宽慰道：“别太难过，也许这件事情还会有转机。”
　　叶繁回了一个苍白的笑容，秦书简那样的讨厌她，叶繁并不觉得这件事情还会有什么转机。
　　中午，秦氏集团。
　　秦书简的贴身秘书走入秦书简的办公室，“小秦总，门外有人想要见您，是……”
　　这几天秘书几乎都会在差不多的时间进来找秦书简，秦书简以为是叶繁来了，头都没抬的狠心拒绝。
　　“不见。”
　　秘书剩下的话没能说出来，只是朝着秦书简微微躬身。
　　“好的，我这就去告诉鹤总。”
　　秦书简批阅文书的动作一顿，她抬起头来，紧蹙的眉毛拧成了死结。
　　“等等，你说是谁要见我？”
　　“是鹤清集团的鹤总。”秘书恭敬的回答道。
　　那一瞬间，秦书简心中怅然若失。
　　“不是叶繁吗？”
　　“叶小姐今日没有过来。”
　　从秘书口中得到答案，秦书简百感交集，她高兴叶繁没有过来，因为这代表她的表演很成功，但是又难过于叶繁没有来，因为叶繁放弃了和她和好。
　　“是鹤总的话，让她进来吧。”
　　“是。”秘书退下。
　　下午秦书简工作的时候，总是难免会想到叶繁，一向对工作严谨认真的她，竟然犯了许多新员工都不会烦的错误。
　　时间过的很快，眨眼间就到了晚上。
　　秦书简回家进门，屋内黑黝黝的，她将客厅的灯光打开，客厅内空无一人，之前那个总是会做好一大桌子的菜等她，对她笑脸相迎的人不在了。
　　她第一次觉得，只有她一个人的家是这么的大。
　　其实家里是有客房的，只是叶繁一直没有选择去卧房睡觉，她始终坚持在沙发上过夜，每天早上秦书简打开门，就能看到叶繁正对着她房门的睡颜。
　　秦书简就这样躺在叶繁睡过的沙发上，看着自己卧室的门，不知道前几天叶繁一个人睡在沙发上，是不是也像她一样难过。
　　一股疲倦和孤寂席卷秦书简的心头，她躺在沙发上，那一瞬间几乎想要放弃现在实行的这个计划。
　　秦书简摸上自己的手机，差点没忍住给叶繁打电话，喊她回来。
　　冰冷的手机光线，刺痛了秦书简的眼睛，她强行让自己冷静。
　　秦书简，不要放弃，这也是为叶繁好，在等一等，等到查出消息就好了。
　　等一等……等一等……
　　于此同时，叶繁枕着手臂，仰躺在沙发上，看着白色的天花板出神。
　　这是叶繁来到这个世界之后，第一次在没有秦书简的地方过夜，她感觉心口像是缺了一块，空荡荡的，那个能塞满她的人并不在这里。
　　昨天晚上叶繁也许是被秦书简的态度刺伤，激动之下做出离家出走的决定，可是经过一天时间的沉淀，叶繁冷静了很多。
　　老婆不喜欢她，肯定不会一直和她这样继续僵持下去，如果老婆到时候和她提出离婚该怎么办。
　　叶繁想到这里就呼吸一滞，痛苦像海水一样几乎能将她淹没。
　　虽然她确实配不上老婆，老婆这样的值得更好的人，但是她真的舍不得……如果一开始没有得到过老婆的宠爱，是不是现在就不会这么的痛苦了。
　　可是如果有人问叶繁后悔吗？叶繁的回答是不后悔，虽然她不能一直拥有秦书简的感情，可是至少拥有过。
　　叶繁侧过身，像婴儿一样，将自己蜷缩成一个虾米，这是没有安全感的一个动作。
　　她脑子胡思乱想根本停不下来，秦书简是叶繁的生活重心，她不知道离开秦书简以后，她要怎么办。
　　之前她几乎一直都是围绕着秦书简转的，现在的工作也是因为秦氏集团和喵德医院合作，才保下来的。
　　想到工作，叶繁难免不会想到秦书简肚子里的孩子。
　　还记得一开始她是在喵德医院那边工作的，因为大夫说长久的接触流浪猫可能对秦书简腹中的孩子不好，叶繁才放弃了在喵德医院工作。
　　如果老婆要和她离婚，那老婆肚子里的孩子该怎么办，她想负责，可是老婆对她没什么感情，肯定不愿意让她负责。
　　而且她现在的工作是志愿者，并没有工资，她赚不到钱。
　　叶繁眼前像是蒙上了一层迷雾，让她看不清前方的路，她不知道自己应该往哪走，可是身后的黑暗悄悄蔓延，又在逼迫她不得不朝前走。
　　月亮一点点升高，叶繁就这么在自己的胡思乱想中睡着了。
　　第二天，叶繁醒来，躺在沙发上怔怔的出神好一会，才意识到这里不是家中。
　　她用昨天买回来的东西，洗漱一番，又出去吃了个早餐。
　　不管她和秦书简之间的关系怎么样，生活始终要继续下去，她不能如此坐以待毙。
　　最开始在她找不到工作不知道做什么的时候，是云渺渺给她带来了新的机会，或许这一次她也可以问问云渺渺。
　　打定主意之后，叶繁拨通了云渺渺的电话，那边见是叶繁打的，很快就接通了。
　　“叶繁，怎么啦？”
　　云渺渺温柔有活力的声音从手机中传来，叶繁想到第一次见到云渺渺时候的场景，她穿着一身白裙子，抱着刚救回来的流浪猫，和她的团队笑的比白日的阳光还灿烂。
　　明明是个Omega，可是那瘦弱的身体里，似乎永远有无尽的力量。
　　“云院长，你今天上午有时间吗，我有些事情想要和你商量。”
　　“有，你想在哪谈。”
　　叶繁报出一个时间和地点，离喵德医院不远，是家咖啡店，喵德医院的人没事也喜欢去那里。
　　云渺渺也知道这个地方，便应下了。两人各自收拾一番之后，朝着约定的地方走去，叶繁先到的，没等多久云渺渺就过来了。
　　“叶繁。”云渺渺朝着叶繁招呼了一声，然后在叶繁对面坐下。
　　叶繁捧着咖啡，神情有些紧张，几次张口似乎又不知道该从何说起。
　　云渺渺看出叶繁的局促，朝着叶繁安抚般的笑了笑。
　　“你来找我应该不是为了请我喝咖啡的吧。”
　　叶繁深吸了口气，平复自己的情绪，朝着云渺渺认真道：“云院长，我从家里搬出来了。”
　　云渺渺神情十分愕然，“你和秦小姐……”
　　“老婆她不相信我，她只相信自己眼睛看到的东西。”叶繁抿了口咖啡，苦涩的味道在她的口腔中蔓延，如同她苦涩的心情。
　　当初秦书简对叶繁有多好，云渺渺是十分清楚的，毕竟秦氏集团和喵德医院的协议还放在那里，她很难相信自己磕的cp就这么没了！
　　云渺渺一时之间有些无法接受，她和卫柔这样的人都尚且相信叶繁，秦书简是叶繁的另一半，对叶繁的信任为什么还比不上她们？
　　云渺渺秀眉微拧，“这中间是不是有什么误会？”
　　叶繁黯然垂下眼帘，“没有误会，这些话是老婆亲口对我说的。”
　　云渺渺想起之前叶繁拒绝视频收益时的样子，她记得叶繁说过，有秦书简养着，她不需要视频赚来的钱。
　　可是现在叶繁和秦书简之间的关系如此僵硬，让云渺渺不得不为叶繁的经济来源所考虑。
　　思考半晌，云渺渺抬眼看向叶繁，“既然你现在从秦小姐那里搬出来了，我倒是有个事情想问问你的意见。”
　　“什么事情？”
　　“你经营的喵德医院的账号做的很火，除了账号本身的收益以外，喵德医院也因此获利，被很多人知道，大家都更愿意来喵德医院给自己的猫猫们做手术。再加上我们与秦氏集团还有合作的公益项目，以至于喵德医院救助的猫猫们已经越来越多，现有的场地已经有些不够。”
　　“那云院长你的意思是……”叶繁正了正神色，总觉得云渺渺要说很重要的事情。
　　“我想再开个猫咖，把已经驱过虫治疗好疾病又暂时没人领养的猫咪放到猫咖里，客户可以进店逗猫，我们也可以在猫咖直播一些猫咪的日常，收到的打赏和赚到的钱，可以用来继续救助更多的流浪猫。”
　　这其实也是云渺渺最近一直计划的事情，有秦氏的加入和叶繁的运营，现在的喵德医院和当初已经不一样了。
　　最开始救助流浪猫的团队只是一些有爱心的志愿者，现在她有能力也有信心，做的更好。
　　叶繁点点头，十分认同。
　　“这确实是个不错的规划，不过这样还需要再招一些人手。”
　　开猫咖，不仅需要招店员，最重要的是要有一位店长，不过云渺渺心中已经有了人选。
　　她抬眼看向叶繁，语气认真，“叶繁，我想让你做猫咖的店长。”
　　“我？”叶繁差异的瞪大眼睛，指了指自己，随后又连连摆手，“不行不行，做店长我不行的。”
　　叶繁现在工作也只是运营视频，然后负责猫咪领养的事情，她没有信心，也不觉得自己能胜任店长这个位置。
　　“叶繁，你可以的。”云渺渺目光灼灼，叶繁加入喵德医院以来的成绩有目共睹，她认可叶繁的能力，也很相信叶繁。
　　“你视频运营的很好，直播我相信对你来说也不会难的，而且猫咖也会有一部分关于领养的事情需要做，你很熟悉，除此以外只是又多了一点别的工作内容而已。”
　　“我……”叶繁开始犹豫，不过依旧有所顾虑。
　　她真的能做好一店之长吗？
　　“叶繁，你现在已经从秦小姐那里搬出来了，不能再依靠秦小姐，我会给你发工资，而且你不想借着这个机会证明自己吗？”
　　云渺渺的话正正戳中了叶繁的心窝，她现在确实很需要钱，也很想让自己变得有用起来。
　　叶繁沉默半晌，放下手里的咖啡，抬眸认真的看着云渺渺，做出了决定。
　　“好，我答应你。”
　　云渺渺松了口气，露出一个灿烂的笑容，她对叶繁很有信心。
　　之后两人又讨论了一些关于工作上的事情，咖啡已经喝了几杯，时间匆匆走过，在两人准备离开的时候云渺渺想起一件事情。
　　她询问叶繁，“你这两天住在哪里？”
　　“我这两天都睡在工作室。”叶繁有些不好意思，她身上没有那么多的钱，住不起外面的酒店，家又不能回去，所以只能先在工作室凑合。
　　“你这两天都睡的沙发？”云渺渺瞪大了眼睛，工作室就那点地方，虽然工作环境舒适，但是也不适合用来休息。
　　叶繁摸摸鼻子，点了点头。
　　“是。”
　　云渺渺思索片刻，提议道：“我朋友有个房子想要出租，我过去看过，房子不算特别大，但是里面什么都有，东西很齐全，很适合一个人居住，如果你没有住的地方，可以考虑一下。”
　　“而且你是我介绍去的，她会给你折扣，不会和你要很贵的。”
　　“可是我……”
　　云渺渺看出叶繁的局促，拍了拍叶繁的肩膀，“没关系，我可以先预支你三个月的固定薪资。”
　　“谢谢你，云院长。”
　　叶繁现在确实很需要钱，云渺渺的这个决定，对她来说宛如一场及时雨。
　　她十分感动，虽然她答应了云渺渺做猫咖的店长，可是毕竟还没开始工作，她都不确定自己能不能做好这个店长，云渺渺却这样的相信她，还愿意提前预支她薪水。
　　叶繁心中更加坚定，她一定要做好店长的工作，努力加油，不能让云渺渺失望！
　　从咖啡店离开之后，云渺渺寻思着今天什么事情，就转道带着叶繁把出租屋给看了。
　　她有出租屋的钥匙，随时都可以带人过去看房子，原本云渺渺是打算问问医院里有没有同事需要租房的，不过相比起来，还是叶繁更需要租一个房子。
　　出租屋不在市中心，不过周围公交地铁都有，交通便利，而且周围超市诊所菜市场都有，对生活上来说很方便。
　　云渺渺用钥匙打开出租屋的门，两人走进去。
　　入门的左手边是卫生间，里面是干湿分离的，往前继续走就是卧室，靠墙的一边是一排衣柜，再往前就是阳台，阳台大概两米宽，不大但是对于一个人住来说也够了。
　　屋内还有一些桌子，冰箱空调等基础设施，可以说是很齐全了。
　　云渺渺给叶繁介绍，“这边做饭的地方在三楼，厨房很大，你如果想做饭，可以租一个橱柜，电磁炉是插卡供电式的，我也可以带你去看看。”
　　叶繁点头，跟着云渺渺一起去逛了一圈，十分满意。
　　这边没多少人做饭，很多橱柜没有人租还是空的，厨房也很干净，因为是公共区域，每天都会有人过来打扫。
　　一圈逛下来后，叶繁还是很喜欢这里的。
　　云渺渺见叶繁的神情就猜的差不多了，她朝叶繁笑了笑。
　　“怎么样？满意吗？想要租吗？”
　　叶繁连连点头，“要租，要租。”
　　确定叶繁要租房之后，云渺渺立刻联系了自己的朋友，迅速的敲定了租房的事情。
　　叶繁从家里出来什么都没带，几乎没有需要收拾的东西，只把这两天住在工作室时用的生活用品，给拿回了出租屋。
　　之后的一段时间里，叶繁就是出租屋和云渺渺准备的猫咖场地两头跑，要开猫咖需要有很多事情要准备，人员、设备、场地，这些都需要叶繁和云渺渺商量讨论。
　　叶繁把自己的全部精力都投入在工作中，用工作麻痹自己，努力不让自己去想秦书简，可是忙碌久了人总会疲惫……
　　晚上，叶繁躺在出租屋的床上，失眠了。
　　她翻来覆去的无论如何都不能入睡，飘忽的思绪渐渐朝着她心底埋藏的那个人飘去。
　　她从家里离开这么久，也不知道老婆怎么样了。
　　现在她不给老婆送饭，老婆应该都是自己去吃饭的吧，就是不知道有没有好好的吃。
　　老婆工作那么忙，也不知道有没有照顾好自己，有没有留时间让自己休息。
　　叶繁深深叹了口气，她好想老婆，老婆那么久不见她，会想她吗？
　　虽然老婆当时对她说的话很绝情，但是对她应该还是有一点点的感情在的吧。
　　叶繁心存侥幸，她和老婆还有孩子，老婆会不会看在孩子的面子上，哄她回去？可是如果老婆真的哄她回去的话，她还要不要回去呢？
　　叶繁的脑中思绪几乎纠缠成了一团乱麻，一会儿想着秦书简会哄她，一会儿又觉得自己很废，秦书简看不上她。
　　就在她在床上被自己弄的烦躁的打滚的时候，叶繁放在床头充电的手机突然响了。
　　“这么晚了？谁会给我打电话？”
　　叶繁疑惑的嘟囔着，然后伸手将手机给拿了过来。
　　手机屏幕的光亮起，叶繁也看清楚了来电人的名字，眼睛一瞬间瞪大许多。


第42章 
　　叶繁深深呼吸了好几口, 才稍微平复了一点自己激动的心情，她小心翼翼的划开接通的显示。
　　“老婆。”纵使叶繁已经极力的克制了，可是一开口还是泄露了她高兴又期待的情绪。
　　“你既然从家里离开, 那东西就不要留了，找时间回来, 把你的东西都收拾走。”
　　秦书简一开口就给叶繁个暴击, 她的话像一盆冰水，从头到脚给叶繁所有的期待全部浇灭, 冻的她铭心刻骨。
　　“我知道了……我会回去的……”叶繁努力让自己的声音听起来平静。
　　她其实没什么东西要收拾的，在秦书简那里那么久, 除了秦书简, 叶繁并没有什么割舍不了的东西，只不过她到底还是想见见秦书简。
　　叶繁从来没有这么长时间没有见秦书简, 她想秦书简了。
　　听到叶繁答应下来, 秦书简就像是完成任务一般, 直接挂断电话，一点多余的话都没和叶繁说。
　　叶繁怔怔的看着手机屏幕, 直到屏幕渐渐熄灭。
　　她仰躺在床上, 一只胳膊压在眼睛上, 眼眶热热的, 像是随时都能留出眼泪。可是叶繁忍住了, 老婆不在, 她又哭给谁看，谁又会安慰她。
　　不知道过了多久，叶繁才渐渐入睡, 第二天叶繁起来的时候, 顶了两个大大的黑眼圈。
　　云渺渺这几天和叶繁因为猫咖的事情, 要经常接触，见到叶繁这个样子什么都没问，只是在心中暗暗可惜，她还是挺喜欢叶繁和秦书简这对的。
　　白天叶繁努力用工作麻痹自己，晚上下班，想到秦书简电话里和她说的事情，压抑着心中的悲痛，回了秦书简和她的家。
　　或许现在已经不是她的家了，只是秦书简一个人的家。
　　叶繁过去的时候秦书简还没回来，她本来就不是过来收拾东西的，就磨磨蹭蹭的收拾了几件衣服，然后等秦书简回来。
　　大概晚上十点钟，秦书简才到家。
　　大门的门把手被扭动，叶繁起身，眼巴巴的看着秦书简从门外走了进来。
　　“老婆，你回来了。”
　　秦书简注意到叶繁脚边装衣服的袋子，面容冷漠没有一丝表情。
　　“既然你的东西已经收拾好了，就赶紧走吧。”
　　一抹忧伤从叶繁的眸子中一闪而过，“老婆，你就这么不想见我吗？”
　　秦书简没有说话，那冷漠的态度刺伤了叶繁的眼睛，她已经明白秦书简的意思了。
　　“我知道了，我马上就走。”叶繁拎起收拾好的衣服，朝着门口走去。
　　她的手指搭在门把手上，在拧动之前，侧头看着秦书简。
　　“以后我不在老婆你身边，老婆你要好好照顾自己，工作什么时候都能做，可是身体就这一个，你还怀着孩子，千万不要让自己太辛苦了。”
　　“一些简单的事情，可以让底下的员工做，再不济还有卫星帮你，她能力强，很多事情都能做。”
　　“还有，老婆，你要记得按时吃饭，出门之前记得看看当天的温度，不要穿少了冻着自己，也要注意会不会下雨，免得下雨没人给你送伞。”
　　……
　　叶繁絮絮叨叨的交待很多事情，说了一大通秦书简都没有回应。
　　将所有想说的话说完之后，叶繁认认真真的看了秦书简许久，像是要把秦书简的模样刻在心里一样。
　　“我走了……”
　　叶繁眼神黯淡，说完这句话，直接转身离开。
　　房门在秦书简面前合上，刚刚一直在叶繁面前压抑的情绪，此刻有些绷不住了。
　　秦书简原本平淡无波的面容泛起涟漪，一向坚强独立的人，也忍不住红了眼眶。
　　她不想让叶繁走，但是她没有办法，黎薇已经在她面前话里话外的暗示好几次了，她必须要做出行动。
　　黎薇暗中安排关注叶繁的人，在发现叶繁从秦书简这边把东西收走之后，第一时间将这件事情汇报给了黎薇。
　　“看来，我的计划快成功了。”
　　黎薇手中拿着红酒，对着落地窗，看着外面的城市灯火，内心十分愉悦，嘴角勾起一个弧度，眼中是满满的势在必得。
　　沈媚坐在黎薇家的沙发上，两人之前很显然是在谈事情。
　　她一手搭在椅背上，身子向后仰，鲜红的唇在手中的高脚杯上留下一个红色印记。
　　“你可别忘记你答应我的东西。”
　　黎薇转身瞥了她一眼，“放心，我答应了你的事情一定会做到。”
　　沈媚轻嗯一声，然后放下酒杯，离开黎薇这里。
　　第二日，叶繁重新投入到工作中，开始忙碌的一天。
　　黎薇则是在快中午的时候，精心打扮一番，去了秦氏集团。
　　这段时间她打着合作的事情，和秦书简走的很近，经常去秦氏集团的公司，里面的员工见到她来公司的频繁程度，不禁议论起来。
　　“你们说，咱们小秦总，是不是要和黎小姐恢复以前的关系了啊？”
　　“你在想什么呢，小秦总现在和叶小姐可还是夫妻！”
　　“结婚还可以离婚呢！而且你们不觉得以咱们小秦总的家世，黎小姐才是最配小秦总的那个吗？况且之前小秦总是黎小姐的未婚妻吧！”
　　“配是配，就是黎小姐看着没有叶小姐那么好说话。”
　　……
　　黎薇从员工们的身边经过，将她们的对话听了个正着，眼神暗下，顿时心生一计。
　　秘书见到黎薇过来，打了个招呼。
　　“黎小姐。”
　　黎薇冲秘书笑了一下，“我昨天忘记预约了，你帮我去问问书简，是否方便见我。”
　　秘书朝黎薇微微点头，然后走入秦书简的办公室，没多久就出来了。
　　“黎小姐请进吧。”
　　听到意料之中的答案，黎薇嘴角笑容的弧度更大了。
　　她是黎家的大小姐，想要来秦氏只需要吩咐手下提前预约一下就好，可是黎薇就是不这么做，她只想在秦书简面前彰显她的存在感。
　　秦书简已经没在工作了，她坐在沙发上，看到黎薇进门冲黎薇笑了一下。
　　“薇薇，你来啦。”
　　“嗯，我来了。”黎薇说着将身后办公室的房门关上。
　　这几天黎薇总是打着工作的名义接近秦书简，秦书简照例询问，“是有什么工作上的事情要谈吗？”
　　黎薇嗔怪的看了秦书简一眼，调侃道：“难道没有事情我就不能过来了？”
　　“当然不是。”
　　秦书简的回答，让黎薇很是开心，她自然而然的走到秦书简面前，朝着秦书简伸出手。
　　“快中午了，不知我有没有荣幸请你共进午餐呢。”
　　面前的手洁白纤细，指甲上涂着淡淡的丹蔻，很是好看，可是秦书简心中却十分厌恶，恨不得有多远躲多远，只是她不能。
　　她压下心中的反感，将手搭在黎薇的手上，冲黎薇露出一个完美的笑容。
　　“当然。”
　　黎薇手下用力，将秦书简拉起，“我已经订好餐厅了，是你最喜欢的那家私房菜，我们走吧。”
　　秦书简借力起身，在起来之后，默默将自己的手收了回去，黎薇眼睫微敛，什么都没说。
　　黎薇订的是个包间，她特地没有让服务员进来，所以房间内只有她和秦书简两个人。
　　她拿起桌子上的菜单，给秦书简也递了一本过去，在点餐的时候漫不经心的和秦书简聊天。
　　“我昨天遇到沈媚了。”
　　秦书简翻看菜单的动作顿时一滞，随即又继续往后翻去。
　　“嗯。”她淡淡的应了一声。
　　黎薇扫了眼秦书简的反应，没发现什么。
　　虽然黎薇已经从这几天秦书简对叶繁做的事情中，感受到了秦书简对叶繁的态度，但是她还是想试探一下。
　　“书简，你到底怎么想的？”
　　秦书简放下菜单，抬头揣着明白装糊涂，“你是说什么？”
　　“我在说叶繁。”黎薇也放下菜单，眼睛牢牢的盯住秦书简，不愿意放弃秦书简的任何反应。
　　秦书简装出一副嫌恶的样子，“吃饭的时候，提她做什么。”
　　“她毕竟是你的另一半，做了对不起你的事情，我怕你会因此难过伤心。”黎薇深情的注视着秦书简，似乎真的很在意秦书简一般。
　　秦书简勾唇讥讽一笑，“她这样一个废物，也配让我放在心上？”
　　“只要你不因为她难过就好。”黎薇一边说着，一边点开了手机上的录音功能，开始录音。
　　她明知故问道：“不过她和沈媚做了那样的事情，现在还住在你的家里吗？”
　　秦书简摇头，“没有，叶繁已经从我的家里搬走了，以后不会出现在我的面前。”
　　“可是你们两人还有婚约，在名义上叶繁还是你的另一半，你就这么让她离开了？”黎薇抬眸，仔细的斟酌着秦书简的神色。
　　秦书简能感受到黎薇投来的视线，咬牙心狠道：“我不想见到她，她会让我想到在你生日宴上发生的事情，叫我感到恶心。”
　　“可是你们二人这样下去也不是个办法，书简……”黎薇停顿了一下，然后提议道：“你和叶繁离婚吧。”
　　这也是黎薇从今天员工们的对话中得到的灵感，只有让秦书简和叶繁离婚，叶繁才会彻底的和秦家脱离关系。
　　“离婚？”
　　秦书简心中微动，她和叶繁都已经分居了，没想到黎薇竟然还不放心。
　　“对，难不成你还喜欢她？”
　　秦书简自然不可能承认，直接否认道：“我怎么会喜欢她，和她在一起不过是因为当时我是植物人，没办法自己做主。”
　　“你知道我的，我很讨厌有人摆布我的生活。”秦书简说着说着，脸上的神情变得十分难看，似乎真的很讨厌叶繁一般。
　　黎薇对于这个回答十分满意，她和秦书简自小一起长大，知道秦书简一直很想摆脱秦夫人对她的控制。
　　她深情的看着秦书简，“书简，你和叶繁离婚吧，我们重新开始。”
　　秦书简心中嗤笑，或许黎薇对她是有一些喜欢，但是这个喜欢的程度永远是排在黎薇的利益之后的。
　　她可没有忘记，当初她变成植物人之后，黎薇的反应。
　　秦书简没有第一时间答应黎薇的要求，沉思一瞬，认真回道：“让我考虑一下。”
　　黎薇原本也不觉得秦书简能一下子就答应她，她不着急，只要秦书简和叶繁离婚，她以后有的是机会。
　　她勾起妖艳的唇，露出个美丽的笑容。
　　“好，我会一直等你的。”
　　秦书简垂下眼眸，眼里的神色看不分明。
　　黎薇陪着秦书简在这里用过午餐之后，便借口公司有事情还需要处理，和秦书简分开了。
　　实际上，黎薇回到家中把今天和秦书简吃饭时的录音重新剪辑了一遍，不过黎薇并没有修改很多录音的音频，毕竟秦书简回答的内容，就已经很符合她的心理预期了。
　　她把剪辑好的音频重新传到手机中，然后带着这段音频去找了叶繁。
　　叶繁正在工作室工作，门上挂了个小铃铛，被人从外面推开，发出一阵清脆的铃声。
　　见到来人，叶繁的表情瞬间冷下去。
　　她防备的盯着黎薇，“你来这里干什么？”
　　黎薇看着自己新做的指甲，语气漫不经心的，“当然是有事情要和你谈。”
　　叶繁一直都不喜欢黎薇，尤其是她从秦书简身边离开之后，黎薇和秦书简的关系更近了，让叶繁十分的讨厌。
　　“我和你之间没什么好说的。”叶繁沉下脸，不悦的气息毫不掩饰的扩散着。
　　黎薇嘴角勾起一个嘲讽的笑容，“我的时间可是很宝贵的，你以为我想来找你？”
　　叶繁没有说话，她的眉头皱起，防备的看着黎薇，不明白黎薇今天过来到底想要做什么。
　　“我今天过来是为了书简。”黎薇不想和叶繁兜圈子了，索性把今天来的目的说了出来。
　　她已经有些期待，叶繁听到录音时候的样子了。
　　“什么事。”秦书简的名字一瞬间就触动了叶繁的心，纵使她讨厌黎薇，可是事关秦书简，她还是愿意分出一些时间出来。
　　黎薇抬眼扫了眼屋内，卫柔还在这里，她微挑眉毛。
　　“你确定要和我在这里说？”
　　“跟我来。”叶繁说着，推门离开了工作室。
　　两人在附近找了个咖啡馆坐下，黎薇把手机推倒叶繁的面前。
　　“点开听听吧。”
　　叶繁狐疑的看了黎薇一眼，然后点开黎薇手机上的屏幕。
　　秦书简的声音从手机中传出，让叶繁原本压下的感情，顿时泛起涟漪。
　　虽然她一直让自己忙碌起来，想用工作来麻痹自己，可是只要听到和秦书简有关的事情，甚至只是看到这个名字，都会让她的心像被揪住般的疼痛。
　　她认真的听着，尽管秦书简说的内容对她来说是那么的冷漠无情。
　　黎薇录得音频并不算很长，叶繁没多久就把音频听完了，她面色灰败，心口疼到几乎窒息。
　　“这是……老婆说的吗？”叶繁嘴唇颤抖，差点说不出完整的句子。
　　“或许很快，书简就不是你的老婆了。”黎薇露出一个得意的笑容，语气势在必得。
　　“书简心软，你既然已经知道了书简的心法，最好自己识趣点，主动去找书简提离婚。”
　　叶繁猛然抬头，眼底满是血丝，“我为什么要听你的。”
　　黎薇嗤笑，根本没把叶繁放在眼里。
　　“叶繁，你看看你自己现在的模样，有哪里能够配的上书简，如果你去找书简提离婚，那算你识趣，如果你不提，到时候书简来找你，不堪的就是你了。”
　　这下，叶繁沉默了，虽然她很想反驳，但是不得不说，黎薇说的对，现在的她确实配不上秦书简。
　　这种话，她不止从黎薇一个人的口中听到过，秦氏集团的职员，秦夫人，甚至是秦书简本人，都说过类似的话。
　　叶繁苦笑，也许一开始，她就不应该和秦书简结婚。
　　“我知道了。”
　　黎薇站起来，俯视叶繁，眼中满是轻蔑，“既然知道了，那我们就没什么好说的了。”
　　话音落下，黎薇便转身离开了咖啡店，只留叶繁一人在咖啡店枯坐。
　　不知过了多久，叶繁才转动了一下僵硬无比的身体，起身从咖啡店离开。
　　回店里之后，叶繁开始搜索关于离婚的相关事宜。
　　她也就结了这一次婚，原本以为能够和老婆一辈子甜甜蜜蜜下去，没想到孩子都有了，却要离婚。
　　下午云渺渺来给叶繁送关于猫咖店的东西，叶繁手机屏幕没有关，将东西放下的时候，她不经意看到了叶繁搜索的内容，不禁皱起眉头来。
　　“叶繁，你要和秦小姐离婚？”
　　叶繁看了眼自己的手机，顿时就明白云渺渺为什么会这么问了。
　　“老婆不喜欢我，我何必这样拖着她，不如让她和更值得的人在一起。”
　　云渺渺知道叶繁和秦书简之间的感情出现了问题，可是没想到两人闹到这个地步，她是打心眼里的不希望两人分开。
　　她忍不住劝说叶繁，“离婚不是儿戏，你想好了吗？真的想要和秦小姐离婚吗？”
　　叶繁想吗？当然是不想的，只是她想不想并没有用，一切还要看秦书简的意思。
　　见叶繁没有说话，云渺渺觉得叶繁是没有想好。
　　她不方便评判两人之间的感情，但还是想让叶繁能够和秦书简在一起。
　　叶繁那么喜欢秦书简，如果不是没有办法，应该是不会和秦书简离婚的，她希望叶繁能够考虑清楚。
　　“如果你有离婚的想法，不如先去和秦小姐好好谈谈，若是谈过一场之后，结果还是不尽人意，那我尊重你的选择。”
　　叶繁有些触动，似乎从出事以来，她都没有和秦书简心平气和的说过话。
　　或许就像云渺渺说的，现在既然要准备离婚，最好还是双方都好好的沟通一下，或许秦书简心里不一定会有这样的想法。
　　“我知道了，云院长，谢谢你。”
　　叶繁原本飘忽不定的眼神变得坚定许多，她要和老婆好好的谈谈。
　　云渺渺见叶繁似乎有主意了，心中宽慰，便没多说什么，送完东西就离开了。
　　下班回家之后，叶繁给秦书简打了很多个电话，想要约秦书简出来谈谈两人之间的感情，可是却怎么都打不通。
　　无奈之下，叶繁只好给卫星打电话，卫星是老婆的心腹，肯定能联系上老婆的。
　　这次叶繁没有等太久，卫星很快接通了叶繁的电话。
　　“叶繁？”
　　“不好意思啊，打扰你了，不过我打电话给老婆，老婆不接，所以只能打给你了。”
　　卫星听出叶繁话语中的难过，沉默一瞬，然后问道：“你想找小秦总做什么？”
　　“我有很重要的事情想要和老婆商量，想问问老婆什么时候有空。”
　　“我知道了，明天上班我会把你的话传达给小秦总，不过小秦总会不会见你就不是我能够决定的事情了。”
　　虽然这么说，但是卫星知道秦书简并不是真的不喜欢叶繁了，她相信秦书简还是想要见到叶繁的。
　　听到卫星答应下来，叶繁松了口气，由衷的道谢。
　　“谢谢你。”
　　叶繁挂断电话，仰躺在床上，盯着天花板，双眼无神，也许明天她和老婆之间的事情就会有一个结果了。
　　又是一个失眠的夜晚，叶繁请了假没有上班。
　　她洗漱过后也没出门，就一直在房间里待着，手机只要一响，叶繁都会第一时间拿起来查看，见不是秦书简的来电或者消息后，眼神后迅速的黯淡下去。
　　叶繁很紧张，但是又有些害怕。
　　就这么一直到了快中午的时候，叶繁几乎以为秦书简不会联系她的时候，秦书简给她打了电话过来。
　　“老婆。”不管过去多久，叶繁听到秦书简的声音，心里还是会泛起涟漪。
　　“我听卫星说你有重要的事情想要和我商量。”
　　秦书简的声音听起来依旧十分平淡冷静，叶繁被影响，一一颗乱跳的心脏，缓缓归于平静。
　　她点头，语气十分认真，“对，很重要。”
　　“我快到午休的时间了，正好我也有事情和你说，我们中午见，稍后我会把地址发给你。”
　　“好。”
　　得到叶繁的回应之后，秦书简毫不犹豫的挂断电话，没给叶繁留一点说话的机会。
　　叶繁抿紧唇角，失落的垂下眸子。


第43章 
　　叶繁的电话被挂断没多久, 就收到了秦书简发来的信息和时间。
　　在家里收拾准备了一番之后，叶繁打车朝着约定的地方驶去。
　　叶繁到达目的地的时候，秦书简也刚好从车上下来, 两人在约定地方的门口相遇。
　　“老婆。”叶繁下意识的迈动步子朝着秦书简那边走去。
　　秦书简淡淡瞥了叶繁一眼，脸上看不出什么神情。
　　“先进去再说。”
　　说完, 秦书简就踩着高跟鞋朝提前预订的包厢走去。
　　叶繁看着她那双高跟鞋的鞋跟, 忍不住心里发怵，担忧的提醒道：“老婆, 你怀了孕，这种高跟鞋能不穿还是不要穿为好。”
　　秦书简心中滑过一股暖流, 她走在前面, 嘴角微微翘起，面容十分温和, 不过这些走在她身后的叶繁全部都看不到。
　　其实秦书简从怀了孕之后, 就没怎么穿过高跟鞋了, 只不过她是秦家的大小姐，有很多事情都需要她来处理, 有些场合她不得不穿高跟鞋。
　　公司有备用的平底鞋, 但是她很想叶繁, 着急见叶繁, 便忘记换了。
　　见秦书简没说话, 叶繁讪讪的闭上嘴, 只是她一直紧紧盯着秦书简，生怕秦书简一个不注意会摔倒，好在一路无事。
　　叶繁跟着秦书简来到预订好的包厢, 有服务员将菜单拿了过来。
　　“两位看看需要点些什么。”
　　叶繁看着上面的菜, 指了几个, 服务员在边上记录着。
　　秦书简听着叶繁报的一串菜名，心情十分复杂，因为叶繁说的菜名都是她喜欢吃的。
　　服务员本来还想问问秦书简需要点什么，可是秦书简只是摆了摆手。
　　等服务员走后，叶繁有些紧张，她拿起桌上的热水，朝碗里倒去。
　　她记起打电话时，秦书简说的话，询问道：“老婆，你是有什么事情想要和我说？”
　　秦书简原本还想着等吃饭吃的差不多的时候再和叶繁说，可是没想到叶繁这么快就问她了。
　　她悄悄攥紧了手指，但是面上却严肃又认真。
　　“叶繁，我们离婚吧。”
　　叶繁直接僵住，直到杯子里的茶水蔓延出来，顺着桌子流到她的腿上，她才猛的反应过来。
　　虽然叶繁之前也考虑过和秦书简离婚的事情，可是秦书简提出离婚和她自己提完全是两个截然不同的反应。
　　“老婆，你……你是认真的吗？”叶繁声音淡淡的，但却掩饰不住那丝悲伤。
　　秦书简呼吸一滞，桌下交握的双手握得更紧了，只是她面上依旧是一派的淡然，没有任何波澜。
　　“当然。”秦书简给出肯定的回答。
　　叶繁眼眶一紧有种要流泪的冲动，但是她忍住了，这些天遭遇的事情，让叶繁明白眼泪没有任何作用。
　　心痛像潮水一样弥漫上来，几乎让叶繁窒息。
　　她是想过离婚的事情，但是听秦书简亲口提出来，还是有些受不了。
　　叶繁有些无法接受，她颤声问道：“可是我们的孩子还没出生呢，老婆你就要和我离婚了吗？”
　　“我完全有能力独自抚养孩子，就算我们离婚对孩子也不会有任何影响。”
　　秦书简的回答十分理智，叶繁在她脸上看不出一点不舍和留恋的神情。
　　叶繁嘴唇翕动着却说不出一句话来，她还记得之前她找不到工作的时候，秦书简还笑着和她说等孩子出生了，让她在家里带孩子呢。
　　可是转眼不过短短几个月，秦书简已经不需要她了。
　　叶繁可爱秀丽的脸上涂满了疲倦和忧伤，云院长还让她和老婆好好谈谈，可是看老婆现在的态度，她们之间似乎已经没什么好说的了。
　　既然老婆要离婚，那就离婚吧。
　　她配不上老婆，就让老婆去和更好的人在一起吧。
　　叶繁心疼到几乎无法呼吸，可是她还是缓缓扯出一个笑容，“好，我知道了。”
　　“我们离婚。”
　　秦书简桌子下的手因为用力，双手指甲都有些泛白，看到叶繁这个样子她也不好受。
　　只希望这个事情能够快点结束，可以叫她之后和叶繁能够光明正大的在一起。
　　她暗暗深呼吸了几口气，继续道：“正好下午我没什么事情，一会吃完饭，我们就去办离婚的手续。”
　　“好。”叶繁应下。
　　叶繁眉心蹙起，痛苦像是一根绳索弯来绕去的将她一颗满是爱意的心拧结起来。
　　她已经答应老婆会离婚了，可是没想到老婆竟然这么迫不及待的想要和她撇清关系。
　　叶繁想到了黎薇给她听的录音，和最近关于秦书简与黎薇之间的传言。
　　老婆这么急着离婚，是因为黎薇吗……
　　过了没多久，服务员把叶繁之前点的菜一样样的端了上来，叶繁没有说话，秦书简也没有说话，包厢内气氛十分的安静压抑。
　　叶繁其实有很多很多话想要和秦书简说，只是她觉得秦书简不喜欢她，所以便将满腹话语默默压下。
　　这个时候似乎不管和老婆说什么，都没有用了。
　　至于秦书简，她本就话少，或许之前面对叶繁的时候还有很多话说，但是以两人现在的关系，却不适合了。
　　吃饭的时候，叶繁好几次想要夹菜给秦书简，最后都讪讪的收回手，这一顿饭吃的十分压抑，两个人心里都不好受。
　　用完午饭之后，秦书简带着叶繁迅速的办理了离婚手续，然后独自驱车离开了。
　　婚姻登记所前，叶繁看着手中被盖上条形印章的结婚证，忍了许久的眼泪终于还是没忍住，一滴滴的落在已经作废的结婚证上。
　　越来越多的水滴落在结婚证上，不知何时天空之上乌云密布，竟然开始下起雨来。
　　大颗大颗的雨滴从空中砸落，模糊了结婚证上的红底照片，也模糊了叶繁的双眼。
　　一直以来压抑在叶繁心中的悲伤彻底控制不住，狂风暴雨中，叶繁声嘶力竭的哭着，老婆不要她了，她再也没有老婆了。
　　雨水顺着叶繁的脸颊流下，带走叶繁的眼泪，也带走了叶繁的满腔热情。
　　另一边，秦书简开出一段距离之后，将车停下，她怔怔的看着已经作废的结婚证，心脏猛地揪起，这种痛苦是那样锐利，那样深刻，又是那样复杂，那样沉重。
　　虽然这不是她的本意，但是她现在和叶繁已经没有关系了。
　　大雨飘飘冲刷着秦书简的车窗，模糊了她的视线，她就这样静静的靠在座椅上，看车外大雨落下。
　　空中乌云凝结，暴雨倾泻而下，风声与雨声交织在一起，像是两人的心情。
　　……
　　第二天是个周末，叶繁醒来以后就那么仰躺在床上，她盯着天花板，整个人十分颓丧，心里空荡荡的，感觉全身无力一点也不想动。
　　叶繁早饭没吃，也没有任何胃口，身体里的灵魂仿佛已经飘走，只留下一个空荡荡的壳子。
　　这种状态一直持续到叶繁的手机铃声响起，她有气无力的拿起自己的手机然后接通开了免提。
　　“喂？”叶繁没有任何感情波动的声音响起。
　　“你和秦小姐之间的事情现在处理的怎么样了？你有好好的哄秦小姐吗？”
　　给叶繁打电话的是叶观城，从叶繁上次离开叶家到现在已经过了好几天了，虽然上次他和叶繁之间闹得不太愉快，可是叶家还是需要秦家的帮助，她们要叶繁能够维持好和秦书简之间的感情。
　　这样有秦家的加持，叶家才能渐渐壮大起来，别的家族也会看在秦家的面子上，对叶家关照几分，至少不会为难叶家。
　　“我们离婚了。”叶繁语气平淡，所有情绪似乎都在昨天全部宣泄，被滂沱的雨水带着冲刷消失。
　　叶观城却与叶繁截然相反，在听到叶繁说和秦书简已经离婚的时候，叶观城一口气差点没喘上来。
　　陈月兰叶在叶观城旁边，听到叶繁的话，顿时挤到叶观城的手机边，扯着尖利的嗓音叫了起来。
　　“你说什么！你给我说清楚到底是怎么一回事！”
　　“我说，我和秦小姐已经离婚了，她现在和我没有任何的关系。”
　　叶观城气的胸口上下不断起伏，额头上青筋暴露，朝着电话怒吼，“我让你和秦小姐好好修复关系你就是这么修复的？”
　　叶繁嘴角勾起一个自嘲的笑容，她是想要和秦书简好好的沟通修复关系，可是秦书简并不这么想。
　　“总之我和秦小姐已经分开了。”
　　叶观城满腔怒火欲翻涌而出，“你个废物！好不容易攀上秦家，这么好的机会都让你给弄没了！”
　　陈月兰将两人的对话听了个正着，此刻也忍不住咒骂起来，“秦书简肚子里还怀了你的孩子，这你都留不住她！我把你养大真是一点作用都没有，早知道如此，我还不如当初把你给掐死！”
　　叶繁面无表情，她累了，已经没有多余的情绪。
　　电话中两人骂的兴起，叶繁干脆将手机的音量调到最小丢在边上，任由叶观城和陈月兰二人在那里无用发泄。
　　叶繁和秦书简之间的关系对于叶家来说很重要，叶静芬也在这里。
　　她听叶观城和陈月兰说的越来越难听，忍不住劝说。
　　“大哥，大嫂你们少说几句，叶繁和秦小姐离婚，心里也不好受的。”
　　陈月兰冷哼一声，“她确实应该不好受，这么好一个巴结秦氏的机会，她竟然没有抓住。”
　　叶观城脸越拉越长，越绷越紧，“原本还指望着她能够帮助叶家，现在看来真是一点用都没有！”
　　叶静芬见劝说不了这二人，便没说什么了。
　　之后叶观城和陈月兰又冲着手机大骂一通，发现叶繁那边没有任何反应之后，叶观城气的直接挂断了电话。
　　陈月兰心中又气又急的，在边上走来走去。
　　“这怎么办啊，现在叶繁和秦小姐离婚，那秦家不就要把对我们叶家的投资彻底收走。”
　　此次以外，自从和秦家做了亲戚之后，陈月兰出门和她贵妇圈里的那些朋友说话都有底气很多。
　　那些人个个上赶着的巴结她，让陈月兰心里不禁飘飘然。
　　可是现在如果被人知道叶繁和秦书简离婚了，那些人还不知道要怎么嘲笑她呢。
　　叶观城倒是比陈月兰冷静许多，看着慌里慌张的陈月兰呵斥一声，“慌什么，我们又不是只有叶繁一个。”
　　陈月兰原本走来走去的动作瞬间就停顿下来，她猛然转身，露出一个恍然大悟的表情。
　　“你是说……”
　　剩下的几个字，被陈月兰默默地吞金肚子里，但是叶观城和叶静芬都知道陈月兰想说什么。
　　叶观城给陈月兰递了个眼神，“你在家里等着，我出去一趟。”
　　陈月兰了然，连忙让出了出去的路。
　　“你快去。”
　　叶静芬站在边上，看着二人的反应，微微皱起双眉，什么都没说。
　　从叶家离开之后，叶观城去了黎薇的家。
　　黎薇连忙打开门，让叶观城进来，生怕有人在门口看到叶观城。
　　“薇薇，我……”
　　黎薇一脸烦躁，眉头皱的死紧，不悦的气息毫不掩饰的扩散着。
　　“我不是说，没有什么事情不要来找我吗？”
　　叶观城嘴角边的笑容顿时僵住，讪讪说道：“我当然是有事情才会来找你，不然我也不想给你添麻烦。”
　　黎薇不耐烦的啧了一声，“说吧，什么事情。”
　　“我是来和你说，叶繁和秦书简离婚的事情。”
　　叶观城知道黎薇一直不喜欢叶繁，甚至对于叶繁成为秦书简另一半的事情耿耿于怀，现在既然叶繁和秦书简分开，那黎薇就有机会了。
　　黎薇心头一动，叶繁的动作这么快的吗？她不过是用录音去刺激了叶繁一下，她这么快就和秦书简办理好离婚手续了？
　　事情太过顺利，让黎薇反倒有些不敢相信了。
　　她狐疑的瞥了叶观城一眼，“你是怎么知道叶繁和秦书简离婚了的消息？”
　　“还是说……”黎薇眼神猛然一暗，“你在调查我。”
　　根据黎薇的调查，叶家父母对叶繁向来不好，自从叶繁入赘秦家之后，彼此更是少有往来，而叶繁也不是很亲近叶观城和陈月兰。
　　这叶观城是从哪知道的消息，她都还没探听到什么，叶观城倒是先知道了。
　　见黎薇起了疑心，叶观城连忙解释，“薇薇你是黎家的大小姐，我手中哪有人有能力能够调查你？至于离婚这件事情，那是我打电话给叶繁，叶繁亲口和我说的。”
　　听到叶观城这么解释，黎薇稍稍放下了一些戒心。
　　叶观城来见黎薇，可不是为了把叶繁离婚的消息告诉黎薇，而是另有事情。
　　“薇薇啊，现在秦小姐重新恢复单身，你可要把握住机会，别在让别人有可乘之机。你是黎家的大小姐，如果和秦书简在一起，两家成功联姻，那这H市就没有敢得罪你们的人了。”
　　现在黎家和秦家还要互相看对方的脸色，可一但两家合并，她们将再无对手。
　　这样的话，只要黎薇私下帮助叶家，那让叶家挤入顶流豪门也不是没可能。
　　黎薇哪里看不出叶观城打的算盘，心中嗤笑，面上却不动声色。
　　“我知道了，我不会再让任何人有机会将书简从我身边夺走。”
　　叶观城露出一个欣慰的笑容，“你明白就好。”
　　“还有别的事吗？”
　　黎薇不想和叶观城有过多的接触，接触越多，她暴露的风险就越大。
　　“秦家停了对叶氏的投资，正好叶氏最近有几个项目，这资金一时有些运转不过来……”叶观城说着，朝着黎薇露出一个讨好的笑容出来。
　　黎薇了然，冲着叶观城摆摆手，打发道：“我知道，你回去等消息吧。”
　　叶观城见黎薇这么说，脸上的笑容十分灿烂，应下之后就离开了。
　　叶观城走后，黎薇让手下的人去调查了一下叶繁的婚姻关系，发现叶繁果然已经恢复成了单身状态。
　　而且这次调查叶繁，黎薇没有感觉到任何的阻力，她知道这是因为秦书简和叶繁断了关系，秦家将叶繁从保护范围内剔除，以至于叶繁之前的身份信息，都降低了保密等级，十分容易获取。
　　这下黎薇彻底的放心了，她靠在自己家的沙发上，一边哼着调子，一边将一张很久没有用过的手机卡插入手机。
　　黎薇刚换的手机卡拨出了一个电话，同时还开启了变声器。
　　电话很快被接通，那边传来一个粗犷的声音。
　　“客人可是很久没有和我们联系了，不知道这次是为什么事情。”
　　黎薇拨打的电话是H市地下势力的，她平常如果有什么不方便出面，或者不能让手下去办的事情，都会打这个电话，交给对方去办。
　　这种事情也不是一次两次了，黎薇很放心对面的实力，也没和对面兜什么圈子。
　　“有人阻碍了我前方的路，我需要你们帮我扫一下这条道路……”黎薇红唇勾起，眼里是浓重的杀意。
　　对面似乎已经做习惯了这种事情，并没有被黎薇的要求吓到，反倒张狂的大笑好几声。
　　“好说，只是这价格……”
　　“我会先给你转三十万元，事成之后，还会给你转二十万。”
　　对面小声收敛了一些，“这和您以往的风格可不像，价格是不是低了一点。”
　　黎薇轻嗤一声，“我让你杀的人并不是什么大人物，给你这个价格已经是很有诚意，你就不要得了便宜又卖乖了。”
　　现在叶繁脱离了和秦家的关系，只不过是一个再平凡不过的普通人，如果不是因为她不方便用自己的势力，哪里还需要找人来做。
　　对面和黎薇合作机会，知道黎薇不是小气的人，见她这么说，就没再质疑价格。
　　“既然您这么说，那这个单子我们接了。”
　　“我之后会把需要处理的人的信息发给你，我希望你能尽快安排人动手，我可不想等太久。”
　　“您和我们合作过，我们的效率您大可放心。”
　　“我等着你的好消息。”
　　说完这句话之后，黎薇便挂断电话。
　　她心情很好，哼着音乐从酒柜中拿了瓶红酒倒在杯子里，悠哉悠哉的喝着。
　　等叶繁彻底从这个世界消失，那她的秘密就又少了一丝被人发现的可能。
　　……
　　时间过得很快，一晃两天就过去了，叶繁就这么放任自己在家躺了两天，到了周一，又重新让自己振作，开始迎接新的生活。
　　云渺渺记挂叶繁和秦书简之间的事情，所以早早的就去找叶繁了。
　　看到叶繁坐在自己的位置上工作，云渺渺走过去，敲了敲叶繁的桌子。
　　“怎么样，你有去和秦小姐好好谈一谈吗？”
　　叶繁敲键盘的手一顿，抬头看了眼云渺渺，露出一个苍白的笑容。
　　“我们离婚了。”
　　云渺渺呆怔住了，虽然她心中已经有了些准备了，可是听到叶繁和秦书简真的离婚了，心里却还是有些难过的。
　　她是真心觉得秦书简和叶繁很配的，怎么磕的cp突然就BE了呢。
　　不过叶繁和秦书简到这个地步，云渺渺也没什么好说的了。
　　她叹了口气，拍了拍叶繁的肩膀。
　　“向前看吧。”
　　卫柔就在叶繁身后的工位上，听到两人之间的言论，对于秦书简和叶繁离婚的事情同样诧异。
　　她操控着轮椅出来，安慰叶繁。
　　“没关系，你会遇到更好的。”
　　叶繁什么都没说，只是笑了笑，然后重新将自己投入到工作当中。
　　云院长那么信任她，让她来做猫咖店的店长，她可不能被困在感情上，而辜负云院长对她的期待。
　　云渺渺要忙的事情也不算少，看望叶繁之后就离开了。
　　认真工作起来，时间总是过得很快，转眼间天就要黑了，叶繁下班乘坐公交下车后，朝着出租屋的方向走去。
　　这一段路需要穿过一个小巷子，这里是有几盏不算明亮的路灯的，只是不知道为什么，今日好像坏了，一盏都没有亮。
　　好在天光还未彻底暗下，叶繁尚且能够看清前进的道路。
　　她走在逼仄的小巷中，没有发现身后有几个提着斧头和钢管的人，悄悄朝着她走去……


第44章 
　　叶静芬自从听说叶繁和秦书简离婚之后就一直放心不下叶繁, 而且叶观城还去找过黎薇，让叶静芬心中更加忐忑。
　　她知道黎薇一直都很不喜欢叶繁，之前在叶观城和陈月兰面前提起过好几次, 想要除掉叶繁，都被这两人给阻止了。
　　尤其是在叶繁入赘秦家之后, 叶观城和陈月兰更是不允许黎薇对叶繁出手。
　　可是现在叶繁和秦家已经没有关系, 对叶家来说已经没什么作用了。
　　叶静芬不知道黎薇现在对叶繁究竟是个什么态度，思虑再三, 最终还是决定过来先看看叶繁。
　　她刚走到小巷子的入口，就见到有几个看着流里流气的人, 手中拿着各式武器, 朝叶繁走去。
　　叶静芬瞬间意识到了这些人的目的，惊骇的瞪大眼睛, 朝着叶繁高呼。
　　“叶繁快跑, 有人要杀你！”
　　叶繁心脏瞬间就提起来了, 她本来还想转头看看是不是有人在和她开玩笑，可是这个时候她身后已经传来了咒骂声和跑动的声音。
　　“晦气！快抓住她, 不能让她跑了！不然我们不好和上面交代！”
　　这下叶繁再也顾不上其它, 闷头就跑, 头也不敢回了。
　　无论如何, 小命重要！
　　前面叶繁只顾朝前跑, 不知道后面, 秦书简派来保护叶繁的人已经和想要杀叶繁的那拨人缠斗在了一起。
　　叶静芬没想到还会有人出来帮叶繁，心中隐隐感到有些不妙，转身想要跑, 可是却被一个人堵住了路。
　　她几乎没有任何反抗机会, 直接就被人给抓住了。
　　原本要杀叶繁的混混们和秦书简派来的人相比, 根本就不是对手。
　　混混中一个领头的人眼见打不过秦书简安排的人，朝着自己的小弟们吼道。
　　“快跑，无论如何都不能被抓住。”
　　他们这种刀尖舔血的人做的坏事多了去了，如果被人抓住，上面绝对不会花费心思救他们出来，最后的下场不是死就是进局子里，一辈子都出不来。
　　剩下的人显然也明白这个道理，眼见敌不过秦书简的人，全部都逃走了。
　　只有叶静芬，被人给牢牢控住。
　　叶静芬不知道面前的这波人是什么来路，害怕的身体不停颤抖。
　　她朝这些人解释，“我就是路过的，和那些人不是一伙的！你们抓错人了。”
　　可是抓着叶静芬的人不为所动，只是看向自己的同伴。
　　他们被吩咐保护叶繁的同时，还被要求注意叶繁身边的异常。
　　这个人明显是认识叶繁的，而且刚刚叶繁差点被袭击的时候，是眼前的人出声，才让叶繁先逃离了这里。
　　“先把她带回去。”
　　他们行动迅速，留下了两个人在暗中保护叶繁之后，剩下的人则带着叶静芬进入车中。
　　另一边，卫星原本刚刚将卫柔给送回家，手机铃声突然响起。
　　见是被安排在叶繁身边的人打来的，卫星立刻接通电话。
　　打电话的人立刻将在叶繁家门口的事情告诉给了卫星，卫星知道秦书简十分在意叶繁，当即不敢耽搁。
　　“你们先把人给看好，等着我的消息。”
　　吩咐完手下之后，卫星挂断电话后，立刻朝着秦书简的家驶去。
　　十分钟之后，卫星敲响了秦书简家里的大门。
　　“卫星？”
　　秦书简见到卫星，十分意外，一般如果没有什么事情，卫星是不会在她下班的时候打扰她的。
　　“发生什么事情了？”秦书简询问道。
　　卫星神情十分凝重，将有人要杀叶繁，以及有人出声提醒叶繁的事情给说了一遍。
　　秦书简眉毛顿时皱了起来，“叶繁有受伤吗？”
　　卫星摇了摇头，“没有？保护叶繁的人说，叶繁跑的很快，甚至不知道他们和要杀她的那拨人打起来了。”
　　听卫星这么说，秦书简才稍稍松了口气。
　　不过今天的事情让秦书简迅速的意识到，黎薇可能没有忍住要对叶繁动手了，这个出声提醒叶繁的人说不定知道什么事情。
　　秦书简心中已经有了决断，“让他们把抓到的人给带过来吧。”
　　卫星立刻联系了自己的手下，很快那些人就带着叶静芬来到秦书简面前。
　　叶静芬知道秦书简和叶繁离婚的事情，没有想到保护叶繁的那拨人竟然会是秦书简派来的。
　　她十分惊诧，“秦小姐？”
　　秦书简看到叶静芬的反应，眼睛微眯。
　　“你很惊讶。”
　　叶静芬慢慢收敛了自己的神色，朝秦书简解释，“我听叶繁说，你和她已经离婚了，没想到秦小姐竟然还会派人去保护叶繁。”
　　“你是谁，和叶繁是什么关系？”
　　叶繁虽然是秦书简的另一半，但是因为秦书简知道叶繁是从另一个世界过来的，所以对这个世界叶繁的亲属关系并没有做太多的了解。
　　在加上叶静芬很少出现在人前，所以秦书简根本就不认识她。
　　“我是叶繁的姑姑，叶静芬。”
　　秦书简可不觉得叶家的人会无缘无故的去找叶繁，顿时心中起疑。
　　“你去找叶繁是干什么的？”
　　“我太久没见叶繁了，想去见见叶繁，没想到竟然就撞到了那种事情。”
　　叶静芬如实的说道，只是隐去了其中更深层次的缘由。
　　她是很担心叶繁，可是也不想让叶家更深的秘密被秦书简发现。
　　秦书简自然不会这么轻易就相信了叶静芬的解释，她牢牢盯着叶静芬，审视着她的神情。
　　“从我和叶繁结婚时候起，就没见有人去看望叶繁，怎么你今天就想去看望叶繁了，还遇到了这样的事情？是不是太巧合了？”
　　叶静芬垂下头，看着地面，眼神里的慌乱显而易见，她生怕自己一抬头就将所有情绪都暴露了出去。
　　“真的是巧合，我也不知道会发生这样的事情……”
　　接着秦书简又问了叶静芬一些问题，可是叶静芬就是咬死自己是来看叶繁的，别的什么都不知道。
　　秦书简不相信叶静芬的话，但是从叶静芬口中也问不到什么更有用的东西。
　　她目前还不知道叶静芬在这件事情中扮演什么角色，但是现在叶静芬已经见过她，她便不可能吧叶静芬给放回去。
　　秦书简朝着将叶静芬带过来的人吩咐，“把她带下去看管起来，不要让她逃走了。”
　　叶静芬猛然抬头，秦书简的出现，让叶静芬意识到，她和叶繁离婚的这件事情，并不像她们表面上看上去的那么简单，其中另有深意。
　　如果黎薇和叶观城、陈月兰她们不知道这件事情，恐怕会出大问题。
　　她朝着秦书简请求，“秦小姐，我真的是去看叶繁的，你抓我干什么。”
　　可是秦书简却充耳不闻，给手下使了个眼色，叶静芬就让人给带走了。
　　房间里只剩下秦书简和卫星二人，卫星走到秦书简身边。
　　“是否需要我去安排人查一查是谁对叶小姐动的手？”
　　秦书简在沙发上坐下，眼神深不可测，“我才和叶繁离婚，就有人这么迫不及待的对叶繁下手，除了黎薇我想不到还会是谁？”
　　卫星是知道秦书简计划的，只是她有个地方想不明白。
　　叶繁脱离秦家，就是一个普通人，叶家也不是什么大家族，对黎薇根本没有威胁作用，可是黎薇却要派人来叶繁。
　　“黎薇为什么要这么做？”
　　“这也是我想知道的。”秦书简双手交叠，面色凝重，“不过目前这些都还只是我们的猜测，具体是不是黎薇雇人做的还需要调查。”
　　“叶静芬来看望叶繁绝对不是巧合，不过她现在已经被我们的人给带下去了，短时间不要让她出现，叶家那边你去处理，不要让人发现叶静芬失踪了。”
　　“好。”
　　卫星应下，叶家在秦家面前什么都说不上，秦书简的这个吩咐对于卫星来说并不算困难。
　　“嗯，此外你再去查查叶静芬和黎家的关系，至于黎薇那边，我会自己亲自去调查。”秦书简眼神暗下，如果真是黎薇派人来杀叶繁，那这件事情就复杂了。
　　“我明白了。”
　　两人又商讨一番之后，卫星才离开。
　　另一边，叶繁已经逃回了家里，一到屋内，她立刻将房间的门给紧紧锁上，然后检查阳台窗户，将所有可能会进人的地方，都给锁死了。
　　做完这些之后，叶繁摊倒在沙发上。
　　之前在小巷子逃跑的时候，叶繁跑的很卖力，现在胸口的心脏还在剧烈跳动，她大喘气着，过了好一会叶繁的心跳才平静下来。
　　还好她和秦书简已经离婚了，不然今天的事情如果发生在秦书简的身上，秦书简怀着孕，恐怕想跑都跑不起来，而且还可能会让孩子受影响。
　　这件事情让叶繁再一次的意识到了，自己真的很没用。
　　遇到这样的事情，似乎根本就没有办法保护自己和秦书简。
　　不过叶繁也不明白，究竟是谁，竟然想要对她动手。
　　难道是原主惹了什么不该惹的人？
　　叶繁在脑海中搜刮了一圈记忆，都没有想起原主到底有做出什么会导致杀生之祸的事情出来。
　　但是叶繁这么一回想，倒是有了个意外收获。
　　她在原主的记忆中看到了一个人的身影，是一个五十多岁的妇人，也是她这具身体的姑姑叶静芬。
　　叶观城和陈月兰并不喜欢原主，原主在叶家的时候，动不动就会动手责打原主，还会骂原主，什么难听的词都能说的出来。
　　只有叶静芬，每次在原主被责罚之后去哄她，对原主很好，有时候还会当着叶观城和陈月兰的面护着她。
　　让原主曾一度以为，自己不是叶观城和陈月兰的孩子，而是叶静芬的孩子。
　　先前在小巷子中，叶繁没有细想，现在平静下来，倒是发现那个喊她让她逃跑的人，声音和叶静芬一样，似乎就是叶静芬。
　　她自己是她逃跑了，就是不知道叶静芬怎么样，会不会出事。
　　叶繁想到这里顿时变得焦躁起来，她翻找手机上的通讯录，果然找到了原主存在手机里的号码。
　　她给叶静芬打了电话过去，可是却始终没有人接。
　　这个发现让叶繁更加的焦虑，她想不到什么办法，最终选择报警。
　　将有人要杀她的事情，以及叶静芬的事情都说了出来。
　　不过由于叶繁并没有什么证据，警察只是将这件事情登记下来，表示会调查，让叶繁多加小心，如果遇到什么异常不合理的事情，第一时间给警察局打电话。
　　这个夜晚注定不能平静，逃跑的混混将有人保护叶繁的消息告诉给了自己的老大，正是和黎薇通电话的人。
　　那个人得到消息之后，立刻联系上了黎薇。
　　黎薇看到这个号码，还以为对方是得手了，语气十分轻快，“你们这次的动作很快啊，这么快就有好消息了？”
　　“行动失败了，我的人要动手的时候，有人出来保护叶繁，他们身手不错，差点让我的人折在那里！”
　　打电话的人声音里带着隐隐的怒火，“你不是说叶繁只是个普通人吗？为什么身边会有人保护！”
　　他们这种地下组织，想要培养手下可也是不容易的，如果因为雇主给的信息错误，导致减员，那可就太不值得了。
　　黎薇的脸色瞬间就变了，“你说有人在暗中保护叶繁！？”
　　“怎么，这件事情你也不知道吗？”
　　黎薇面色变了又变，心思如波涛上的船只，不停翻涌。
　　叶家是不可能让人去保护叶繁的，叶繁自己又是个一事无成的废物，更加不会给自己安排人手，除此以为，只有一个人最有可能……
　　秦家，秦书简！
　　可是秦书简为什么要派人保护叶繁，难道秦书简这段日子以来和她之间的所有事情都是做戏吗？但是她和叶繁又确实已经离婚了……
　　黎薇心思百转，暂时还不能确定究竟是不是秦书简在安排人保护叶繁。
　　只是既然暗杀叶繁的事情已经被人发现，那就只能加快行动，以免夜长梦多。
　　“我会给你转一百五十万过去，作为报酬，这次你可不要在让我失望了。”
　　黎薇语气冰冷，让给黎薇打电话的人心里也不舒服，“如果不是你一开始给我的信息有误，我的人根本不可能会失手。”
　　“这次是我大意了，但是你们已经打草惊蛇，尽快安排下一次行动，不过这次可要小心点了！”
　　“我知道了。”
　　挂断电话之后，黎薇一气之下将面前桌子上的杯子全部都扫了下去。
　　“叶繁！”
　　黎薇咬牙切齿的念叨着这个名字，恨不得立刻将叶繁拆吃入腹，只希望叶繁越快消失在这个世界上越好。
　　天色渐渐暗了，一层乌云笼罩住了月亮，让人看不清前路。
　　之后的日子里，叶繁行事十分小心，下班回家都是选择人群很多的大路，就连必须要穿过的那条小巷，叶繁都是在路口等着有人了，才放心的走入。
　　如此的谨慎，让一直暗中盯着叶繁的人一直没有下手的机会。
　　秦书简和卫星那边也没闲着，两人收集到了不少有用的消息。
　　这天，卫星敲响秦书简办公室的门，在秦书简的允许下走了进去。
　　“我查到叶静芬和黎家的关系了！”
　　秦书简顿时正襟危坐，神情变得认真严肃。
　　“说。”
　　“叶静芬之前曾在黎家做过保姆，但是在黎薇出生之后，她以结婚为由，辞去了黎家的保姆工作，回了叶家。”
　　卫星一边说着一边将查到的资料报告放到秦书简的面前，上面有一些叶静芬在黎家做保姆时的一些照片，还有当时的一些记录。
　　这边秦书简其实也查到了一部分东西，她旋转电脑屏幕，将电脑上的照片和录像展示给卫星看。
　　上面正是叶观城前几天去联系黎薇时候，被监控拍到的视频，还有一些黎薇偷偷前往叶家的照片，甚至还有一个黎家下人的录音。
　　除此以外，秦书简查到黎薇最近账户转出过一大笔钱，接收这笔钱的人，曾多次收到过黎薇的转账。
　　这些钱都是从黎薇的私人账户转出去的，数额巨大，绝对不仅仅是买东西这么简单。
　　卫星看完了秦书简查到的消息，再结合自己得到的消息，眉头皱的死紧。
　　“黎薇和叶家的关系决对不简单！”
　　秦书简心中同样开始起疑，黎薇是黎家的大小姐，向来眼高于顶，不屑于和一些小家族的人打招呼。
　　叶家虽然在H城有一席之地，可是在黎家和秦家面前什么都算不上，也不能帮助黎薇什么。
　　而且黎薇这么讨厌叶繁，却和叶观城与陈月兰走的如此之近，叫人不得不多想。
　　秦书简心中有了个大胆的猜测，她抬头，定定的看着卫星。
　　“叶繁，很有可能才是黎家真正的小姐，而黎薇只是个冒牌货！”
　　卫星被秦书简这个猜测给吓到了，瞳孔猛缩。
　　如果真是这样，那黎薇如此想要除掉叶繁倒是也合理，不过她们现在没有什么实质的证据。
　　秦书简沉思片刻，冲卫星吩咐，“黎薇这次计划没能成功，说不定还会再次安排人对叶繁下手，这段时间你多盯着一些，不要让叶繁受到危险。”
　　“那黎薇那边……”
　　“我会自己处理。”
　　想要证明叶繁到底是不是黎云粟的女儿需要拿到黎云粟的血液样本或者带毛囊的头发，可是黎云粟毕竟是黎氏的掌权人，卫星想要接近她可不容易，只能她自己来。
　　秦书简做了决定，当即让人给黎云粟递了拜帖，说是周六会去黎家拜访。
　　对于忙碌的人来说，时间总是过得很快。
　　周六到来，秦书简带着礼品去拜访黎云粟。
　　黎云粟看到秦书简过来，露出一个温和的笑容。
　　“书简来啦。”
　　“黎阿姨。”秦书简回了一个礼貌的笑容，然后被黎云粟带着到沙发上坐下。
　　黎家的下人们将秦书简送来的东西接过，识趣的上了很多点心茶水。
　　“以前你还经常过来的，自从出事之后，已经很久没来了吧。”
　　秦书简笑笑，“醒了之后就一直在忙工作，这不刚有时间就来见阿姨了。”
　　黎云粟也是个一心忙工作的人，很理解秦书简。
　　之前秦书简昏迷了那么长时间，醒来接手工作，确实有许多事情要处理。不过她记得秦书简和叶繁关系很好，见她没带叶繁过来，有些奇怪。
　　“怎么没把叶繁也叫过来？”
　　其实从黎云粟见叶繁第一眼的时候，她就觉得叶繁很亲切，挺喜欢叶繁的。
　　秦书简脸上的笑容顿时一僵，“我和叶繁已经离婚了。”
　　叶繁和沈媚的事情黎云粟知道，她只当是沈媚给叶繁做了手脚，还以为秦书简和叶繁早已解开矛盾，没想到竟然没有。
　　她安慰秦书简，“离婚就离婚吧，你还年轻，以后还有的是机会。”
　　接着两人又聊了几句闲话，秦书简才慢慢的转移话题。
　　“其实我今天来是有事情想要请黎阿姨帮忙的。”
　　“哦？什么事情？”
　　黎云粟来了兴趣，要知道秦书简是秦家的大小姐，可是很少有事情需要求到她面前的。
　　“我最近手里有个和孙氏集团一起合作的项目，原本一切顺利进展的好好的，但是那个项目的负责人突发疾病猝死了，以至于这个项目不得不终止。”
　　“发生这样的事情，我就有些担心我的母亲，她为了秦氏集团可谓是呕心沥血，工作起来更是经常忙的饭都不吃，本来秦家是有安排固定的体检的，只是母亲始终在工作，经常不去体检。就在上周，原本都已经定好了体检的事情，可是母亲去邻市谈工作，又没能按时体检。”
　　“我说不动我母亲，所以想让黎阿姨你去劝劝我母亲，带她一起去体检，地点我都已经定好了。”
　　秦书简已经打点好了医院的事情，只要黎云粟答应去医院体检，那后面的事情就会简单很多了。
　　黎云粟听完秦书简的话之后，眉头微微皱起，“工作永远做不完，身体却只有一个，书简，你的担心是对的。你放心，我一定会让你母亲和我一起去体检的。”


第45章 
　　黎云粟和秦婉之前有过一段感情, 不过两个人都是Alpha无法孕育后代。
　　这对两个需要继承人的大家族来说是十分致命的，所以最后两人还是分手了。
　　在两人的另一半都死去之后，黎云粟曾动过和秦婉和好的念头, 只是秦婉一直都没有同意。
　　不过黎云粟心里对秦婉还是很有好感的，秦书简让她去陪秦婉体检, 她心里是一千个一万个愿意。
　　秦书简的计谋得逞, 嘴角微微勾起，“那我就先谢谢黎阿姨了。”
　　“你和阿姨客气什么。”
　　两人这边正聊着, 黎薇从楼上走下来，看到客厅中的二人正在谈话。
　　见到秦书简, 黎薇心脏猛然提起。她可还没忘记, 是什么原因导致了雇佣的人刺杀叶繁失败。
　　不过现在她还没有证据证明保护叶繁的人是秦书简派去的，至少表面上她和秦书简还得和之前一样。
　　黎薇从楼上走下来, “书简来啦, 妈你怎么也我不提前和我说一声。”
　　黎云粟瞥了黎薇一眼, “你在家里，还需要我提前和你说？自己收不到通知吗？”
　　“可是也没人通知我……”黎薇说着, 瞪了自家的女仆一眼。
　　黎薇有起床气, 这些女仆之前曾经被黎薇吩咐过, 如果她早上没起, 没有紧急事情的话, 她们不许敲她房门。女仆心里苦, 但是女仆不能说。
　　这边，黎薇已经在秦书简身边坐下了。
　　她娇嗔般瞪了秦书简一眼，“书简, 你过来也不提前和我说一声, 我什么准备都没有。”
　　秦书简还如前几日一般, 对黎薇的态度十分温和。
　　“不是什么大事，只是太久没见黎阿姨了，有些想念，所以过来看看她。”
　　可是黎薇听秦书简提到黎云粟却是心头猛跳，她端起桌上的茶水抿了一口，然后状似漫不经心的询问了一句。
　　“妈，你们之前在聊什么？”
　　“就是聊了一些你秦阿姨的事情，也没说别的。”
　　黎薇这才松了口气，将茶杯慢慢放回桌上。
　　她冲着秦书简笑盈盈道：“书简你好久没来黎家了，今天既然过来了，不到晚上可别想走。”
　　秦书简原本没打算在黎家留多久，但是她现在和黎薇还没撕破脸，加上黎云粟还在这里看着，她只能先答应下。
　　“好，听你的。”
　　黎云粟将两人的互动看再眼里，露出一个和蔼的笑容，“如果薇薇的妈妈看到你们二人关系这么好，也会很开心的。”
　　黎云栗思绪飘远，陷入了回忆之中。
　　虽然她对这个妻子没什么感情，但是两人因为家族利益联姻，关系也算的上是相敬如宾。
　　“想当初，薇薇和你还没出生时候，薇薇妈妈和你妈妈就已经约定好了，说是如果你们两人都是Omega或者Alpha就做姐妹，如果一个是Omega一个是Alpha就订娃娃亲。”
　　秦书简心思微动，有意试探，“我好像从来没见过阿姨。”
　　黎云粟脸上的笑意稍稍收敛，幽幽叹了口气，“薇薇妈妈生薇薇的时候难产了，生下薇薇后就去世了，我记得那个时候……”
　　砰——
　　黎云粟话语一顿，和秦书简一起顿时看向黎薇，原来是黎薇之前拿的茶杯摔碎在了地上，茶叶和水弄脏了地面。
　　黎薇不好意思的朝二人笑了笑，“手滑了。”
　　“你这孩子，这么大了，怎么还冒冒失失的，一个杯子都拿不稳。”
　　黎薇笑了笑什么都没说，只是换来下人将碎掉的茶杯给清理了。
　　秦书简面上不动声色，心中却已经有些起疑，黎薇刚刚可不像是手滑摔了杯子，倒是更想故意的，她不想让黎云粟继续说下去。
　　果然被黎薇这么一打岔，黎云粟直接忘记先前说的事情，转而被黎薇引着说起了别的话题。
　　三人就这么聊了一会之后，黎薇带着秦书简在黎家转了转，直到天黑秦书简用完饭，黎薇才放秦书简离开。
　　她现在不知道保护叶繁的到底是不是秦书简派去的，但是黎家是她的主场，只要秦书简一直留在黎家，不论做什么事情她都会知道，只是黎薇没有办法一直让秦书简在黎家留着。
　　晚上秦书简回到家中，睡觉前收到了秦夫人打来的电话。
　　“书简，你为什么要让你黎阿姨带我去体检，我怎么不知道你有哪个项目对接人得病去世了。”
　　秦书简垂下眼眸，“我只是心中有个猜测，需要黎阿姨的血液来验证。”
　　“发生什么事情了？”秦夫人眉头皱起，直觉秦书简有事情没有告诉她。
　　况且什么样的事情需要黎云粟的血才能验证，秦夫人心中也有了些猜测，只是有些不敢相信。
　　“没什么，等事情了了，妈你自然会知道。”
　　秦书简并没有把叶繁的事情告诉秦夫人，不过她相信秦夫人已经猜测到黎薇身份有问题了。
　　秦夫人没再追问，“好，你做事我比较放心，那我就等着结果了。”
　　“时间不早了，妈你明天还要和黎阿姨去体检，晚上就不要在工作了。”
　　秦书简看似是在担心秦夫人一直工作，但是实际上也是在提醒秦夫人要和黎云粟去做体检的事情。
　　“我知道了。”
　　秦夫人也听出了秦书简的话里音，应下之后，就挂断了电话。
　　第二天早上，秦书简也没有闲着，醒来之后就给叶繁打了电话。
　　她原本计划是从黎家回来之后联系叶繁的，只是因为黎薇不得不到晚上才回来，那个时候已经很晚了，她不方便给叶繁打电话。
　　叶繁也才醒没多久，听到手机响铃，拿起手机，当她看到秦书简的名字时，眼睛微微瞪大了一点。
　　她本来以为以后都不会和秦书简再有联系，可是没想到这么快秦书简就给她打了电话。
　　“老……”叶繁接起电话，下意识的想要喊秦书简老婆，可是却猛然意识到，她们现在已经离婚了。
　　叶繁嘴边的话语顿时一转，“秦小姐……”
　　秦书简被叶繁如此生分的话语给噎的心口一梗，她知道现在叶繁这么叫她是对的，可是依然有些难过。
　　不过好在秦书简很快振作起来，只要她猜测的没错，这件事情，很快就要有结果了。
　　到时候她再和叶繁解释，相信叶繁会原谅她的。
　　“我需要你陪我去医院做个检查。”
　　“是孕检吗？”
　　叶繁第一反应就是到了给秦书简肚子中孩子做检查的时间了，不过她心中疑惑，她觉得秦书简并不喜欢她，为什么会让她陪她做孕检。
　　下一秒秦书简就让叶繁否认了她的想法，“不是孕检，是给你做检查。”
　　“我？”
　　这下叶繁更加不明白了，不知道秦书简想要做什么。
　　秦书简当然早就想好了借口，此刻听叶繁不解，开始给她解释。
　　“一般结婚之前都需要做婚检，不过你和我结婚的时候我还是植物人，所以这个婚检就一直没做。”
　　“可是我们现在的不是都已经……”叶繁沉默一秒，最后还是把剩下的话说了出来，“我们不是都离婚了吗？为什么还要做婚检。”
　　“因为我怀了孩子，如果我们中有人有遗传病的话，很有可能会遗传给孩子。”
　　叶繁觉得秦书简说的很有道理，就算她和秦书简已经离婚了，可是她还要为秦书简肚子里的孩子负责，而且她也想见秦书简。
　　“我知道了，什么时候去？”
　　秦书简看了眼时间，回答道：“现在。”
　　“好。”叶繁立刻应下。
　　“你在哪里，我来找你。”
　　秦书简知道叶繁出租房的地址，只不过她现在还不好表现出来。叶繁很快就将自己的住址报了出来，和秦书简知道的一样。
　　挂断电话后，叶繁等了大概十几分钟，秦书简就过来了。
　　从上次两人离婚后，秦书简已经有一段时间没有见到叶繁了。
　　今天见面，她发现叶繁变瘦了，原本肉嘟嘟的脸颊消瘦许多，有了嶙峋的轮廓，眉目间似有愁绪，脸上再也没有之前开朗的笑容了。
　　叶繁坐上了副驾驶，在秦书简开车的时候，她和以前陪秦书简出行时一点也不一样，十分的沉默，一路上什么话都没有说。
　　关于体检的医院，秦书简也是一早就选好的，还特地和她为黎云粟选定的医院分开了，就是避免到时候几人在医院碰面，会引起黎云粟的怀疑。
　　“体检的项目我已经提前预约了，你跟我来。”
　　秦书简看了叶繁一眼，然后在前面带路。
　　叶繁当然是听秦书简的话，不过走路的时候，总是忍不住看秦书简。
　　秦书简还是之前的样子一点都没变，叶繁心中酸涩，看来她和秦书简离婚，对秦书简一点影响都没有。
　　秦书简这次的目的，就是打着让叶繁体检的名义，来取叶繁的血，她给叶繁预约的体检项目不算麻烦，半个小时不到，叶繁就已经体检结束。
　　另一边，黎云粟也已经带着秦夫人体检好了。
　　秦书简早已经打点好了医院的事情，在叶繁和黎云粟都不知道的时候，她们二人的血液被人悄悄的取走一部分，拿去做亲子鉴定。
　　除了秦书简，谁都不知道这个事情。


第46章 
　　黎薇那边一直没能等到地下组织的人联系自己, 心里忽而像火烧着，忽而像水淹着，忽而又像石头压着, 竟没有一刻舒展过。
　　她不由担心起来，是不是中间出了什么变故, 尤其是在秦书简来黎家之后, 她看不懂秦书简过来黎家的意义，心中越发不安, 更加着急让人除掉叶繁，以绝后患。
　　因为地下组织的人迟迟没有动静, 黎薇最后实在按捺不住了, 干脆直接打了电话过去。
　　“我让你做的事，你准备的怎么样了？”
　　接电话的人愤愤道：“叶繁太警惕了, 我的人根本找不到下手的机会。”
　　黎薇的脸顷刻间就乌云密布, 暴雨倾盆。
　　“找不到机会, 就制造机会！我没有那么多的时间等你！下周无论如何都要除掉她，不然我不介意找别人来接这单！”
　　一听主顾要撤单, 接电话的人心中有些不舒服, 但是也没有办法。
　　“我知道了, 我会去尽快安排。”
　　黎薇挂断电话, 依旧焦虑难安, 在房间里走来走去的, 希望他联系的人能够尽快把叶繁给除掉。
　　而叶繁生活照常，只是在她看不到的地方看似风平浪静，实则水流暗涌。
　　秦书简这边着急知道叶繁和黎云粟的基因匹配结果, 尽管她特意打点人做了加急处理, 但是等真的得到结果的时候, 却在两天后。
　　周二，被秦书简委托的医生，亲自将亲子鉴定报告送到了秦书简面前。
　　“这是您要的亲子鉴定报告。”
　　秦书简冲医生笑了笑，“辛苦宋医生跑这一趟了。”
　　医生只是来送东西的，送完之后就离开了。
　　在医生走后，卫星走了进来。
　　“是鉴定的结果出来了吗？”
　　秦书简没有答话，只是看着桌上医生放的鉴定报告，连呼吸都放轻许多，她深吸一口气，拿起亲子鉴定报告，仔细的拆开外封。
　　亲子鉴定报告被秦书简打开，她看到了里面的内容。
　　尽管早有猜测，可是当秦书简看到叶繁和黎云粟鉴定出来的母女关系时，依旧难免心绪动荡。
　　看来，叶繁才是黎云粟真正的女儿，黎薇只是个冒牌货！而之前赵雨思口中的，关于叶繁的秘密，应该就是叶繁的真正身世！
　　“结果是什么？”卫星十分紧张，声音甚至带着几分颤抖。
　　“我的猜测是正确的！”
　　秦书简将亲子鉴定的报告递给卫星，眼中浮动着让人看不分明的情绪。
　　“是时候让真相大白了。”
　　秦书简说着站起了身，她要去找黎云粟，把叶繁的真实身份告诉黎云粟。
　　与此同时，叶繁还在店里工作。
　　清脆的铃铛声响起，店的门被人从外面推开，一个叶繁从来没见过的陌生男人，抱着只喵喵叫，还在不停挣扎的小猫咪走了进来。
　　“你好，请问有什么事情吗？”
　　叶繁有些疑惑，她这里一般不对外接客，来的基本上是云渺渺和喵德医院的员工。
　　平常就算有人领养猫猫，她这边也只是负责登记，真的领养猫猫的话，也是去喵德医院那里，因为所有的猫猫都在喵德医院那边。
　　“我在路边看到了这只猫咪，它受伤了，看到你这边门口放的有救助流浪猫的立牌，所以想过来看看能不能帮它。”
　　男人皱着眉，神情看上去似乎一副十分担心猫咪的样子，他一边说着，一边将猫猫受伤的地方展露出来。
　　叶繁起身，朝着男人走去，她看到男人胸口挨着猫猫的那块衣服沾染上了血迹，猫猫的腿上也有，似乎确实是受伤了。
　　她走到男人面前，伸手将猫猫从男人的怀里接了过来。
　　“让我看看吧。”
　　在喵德医院任职这么久，叶繁学到了很多和猫咪相关的知识，如果这只流浪猫伤势不重的话，她确实可以处理。
　　叶繁低头查看猫猫的伤势，她没有发现，男人原本无害的神情瞬间暗下，眸子中染上嗜血的光芒。
　　男人伸手从背后抽出短匕，以迅雷不及掩耳之势朝着低头安抚小猫叶繁袭去。
　　叶繁怀中的猫咪很不安稳，总是不停地动着，不能让叶繁能够好好查看猫咪的伤势。
　　就在男人攻向叶繁的一瞬间，猫咪好像感应到什么，身上的毛都要炸起来了，它发出一声高亢的叫声，用力从叶繁怀里跳开。
　　叶繁因为猫咪的动作，脚步不稳朝后退了一步，恰好躲过了男人刺过来的匕首，可是也因此发现男人目的不纯。
　　她惊骇的瞪大眼睛，连连后退了好几步。
　　男人见自己已经暴露，干脆也不藏着掖着了，他再次挥舞起匕首，朝着叶繁攻击而去，动作之大，带翻了桌面上的东西。
　　卫柔听前面动静这么大，忍不住出声询问。
　　“叶繁，发生什么事情了？”
　　叶繁瞳孔猛缩，连忙朝后吼道：“你不要出来！快先报警！”
　　她一边说着，一边狼狈的躲避着男人的攻击。
　　男人就在进门的方向，叶繁此刻就算想要逃跑，也有些困难，更何况她也不能把卫柔一个人放在店里。
　　秦书简安排的人原本在店外守着叶繁，透过玻璃看到屋内男人举动不对，迅速反应过来，朝着店内冲去。
　　虽然秦书简曾经交代过不能让叶繁发现他们的存在，可是现在叶繁的生命已经受到危险，他们顾不得这么多。
　　男人只有一个，他本来以为这个计划万无一失，没想到被一只猫坏了事！
　　小店本就不算大，空间有限，一下子涌入这么多人，瞬间就满了。
　　进来的人一个去保护叶繁，另外两个则联手快速的制服了想要对叶繁下杀手的男子。
　　眨眼间，店内局势已成定局。
　　可是叶繁还是没有放松警惕，她知道有人要杀她，但是现在这些冲进来保护她的人呢？又有什么目的？
　　“你们是什么人？”叶繁神情没有放松，防备的看着后进来的这批人。
　　见到叶繁好像误会了什么，其中一个人连忙解释，“叶小姐你别害怕，我们是小秦总派来保护你。”
　　叶繁一怔，秦书简不是讨厌她吗？为什么要派人保护她？是知道有人想要要害她？
　　叶繁眉头微微皱起，这中间肯定有什么事情是她不知道的。
　　在秦书简的人和杀手打起来的时候，卫柔也已经打完电话报警。
　　这个时候，见没事情了，操控着轮椅从后面出来。
　　她来到叶繁面前，打量着叶繁，担忧道：“叶繁，你怎么样，有没有受伤？”
　　“我没事。”叶繁朝着卫柔露出一个安抚的笑容。
　　秦书简的人进来的很及时，她被他们保护在身后，根本没有受到一点的波及。
　　而边上，秦书简的人已经开始给秦书简打气电话了。
　　秦书简刚好和卫星一起带着查到的资料，以及最重要的亲子鉴定报告找到黎云粟。
　　可就在这个时候，秦书简的手机响了。
　　她本来是想挂断的，但是看清打电话的人是谁之后，秦书简不好意思的冲黎云粟比了个手势，然后立刻接通了电话。
　　“发生什么事情了。”秦书简一接通就开始追问，因为她很清楚如果没有事，对方是不会联系她的。
　　“小秦总，叶小姐遇袭了，这次我们抓住了想要对叶小姐动手的人。”
　　秦书简脸色瞬间沉下，眉毛紧紧蹙起。
　　“叶繁怎么样？有没有出事！”
　　对面连忙解释，“叶小姐没有受伤，而且卫柔小姐已经报警了，警察很快就会到。”
　　秦书简立刻就有了决断，“你们先守在叶繁身边，至于那个对叶繁动手的人，你们交给警察处理。”
　　现在她已经查到了叶繁身世的秘密，只要她把这件事情告诉黎云粟，黎云粟这个黎家的掌权者自然会将叶繁给好好的保护起来。
　　至于黎薇，失去了黎家大小姐身份的她，根本不足为惧。
　　“是。”
　　听对面应下之后，秦书简立刻挂断电话。
　　她认真的看着面前的人，表情十分严肃，“黎阿姨，我有很重要的事情要告诉你。”
　　“是什么事情？”
　　黎云粟倒是没见过秦书简这副模样，就算是秦家和黎家合作的时候，她也没这般严肃过。
　　“我接下来说的事情黎阿姨你可能一时半会的无法接受，但是都是真的事情。”
　　听秦书简这么说，黎云粟微微皱眉，但是也没出声打断秦书简的话。
　　“黎阿姨，黎薇不是你的亲生女儿，叶繁才是你的亲女儿，她们出生的时候被人给偷偷调换了。”
　　“怎么可能！”黎云粟在人前向来是冷静从容的，可是听清楚秦书简说的内容之后，神色大变。
　　“书简，这可不是开玩笑，你有证据吗？”
　　“当然。”秦书简早就有了准备，她给卫星递了个眼色，“卫星，把查到的资料给黎阿姨。”
　　卫星立刻把这段时间秦书简查到的资料全部放到了黎云粟面前的桌子上，最上面也最显眼的就是那个亲子鉴定报告。
　　黎云粟立刻拿起这份报告，她看到了上面她和叶繁的关系被鉴定为母女。


第47章 
　　黎云粟呼吸顿时一滞, 有些不敢相信自己看到的内容，她怔怔的看了好久，确定自己确实没有看错。
　　亲子关系鉴定上写的明明白白的, 她和叶繁就是母女。
　　将亲子关系鉴定报告先放在一边，黎云粟又翻看起卫星放在桌上的别的资料。
　　秦书简在边上给黎云粟解释, “在黎薇的生日宴会上, 她和沈媚合作给叶繁下药，离间我和叶繁的感情, 我将计就计，黎薇因此放松警惕, 露出破绽, 这才让我发现叶繁和她身上的秘密。”
　　“黎薇真实身份其实是叶家的孩子，当时叶观城的妹妹叶静芬就在黎家做保姆, 在孩子出生后, 将还在襁褓里的叶繁和黎薇做了个调换。”
　　这个时候黎云粟也已经翻到了叶静芬的照片, 当时叶静芬是伺候在叶繁亲生母亲身边的，黎云粟对叶静芬有所印象。
　　“我记得她最后说是要回去结婚, 然后辞了在黎家的工作。”
　　这个事情, 秦书简也已经调查到了, 可能是因为调转了叶繁和黎薇的身份, 叶静芬心怀愧疚, 对叶繁也一直不错, 至少比叶观城和陈月兰夫妇要好的多。
　　想到这里，秦书简眼神一暗，如果黎薇不知道自己的真实身份也就罢了, 可是她却比叶繁过的明白, 一直都很清楚她并不是黎云粟的真正孩子。
　　秦书简将这个事情告诉给了黎云粟, “黎薇和叶家一直都有联系，她清楚自己的真实身份，还曾多次雇佣人手想要杀掉叶繁。
　　“就在前几分钟，我接电话的时候，我的人说叶繁再次遭遇了袭击，不过好在叶繁并没有受伤。”
　　“怎么会这样……”
　　黎云粟是看到秦书简接电话的，只是没想到竟然是因为这样的事情。
　　她虽然对自己的另一半没什么感情，可是黎薇也是黎云粟看着长大的，养了黎薇这么多年，说黎云粟对黎薇没有感情那是不可能的。
　　只是黎薇既然知道叶繁的身份，竟然还对叶繁做出这样的事情。
　　黎云粟眉头紧紧的皱起，神情十分复杂。
　　秦书简看了一眼黎云粟的表情，淡淡道：“叶繁这些年在叶家过的并不算好，叶观城和陈月兰知道叶繁不是自己的孩子，一直只是把叶繁当做工具利用。”
　　虽然秦书简知道叶繁是穿越过来的，但是这并不妨碍她将叶繁原本身体主人的遭遇告诉黎云粟，不是吗？
　　如果黎云粟能够因为和黎薇生活二十几年，不忍对黎薇出手，那她不介意帮黎云粟一把。
　　在秦书简说话的时候，黎云粟也看到了叶繁在叶家的一些生活记录，有叶家下人的证词，有照片，甚至还有一本下人的日记。
　　上面清楚的记载了叶繁在叶家的遭遇，说她总是会被责罚，有的时候待遇甚至还不如叶家的下人。
　　最开始黎云粟见到叶繁的时候，就觉得叶繁面善，很喜欢叶繁，没想到她竟然是自己的孩子。
　　叶繁本来可以享受同黎薇一样的待遇，可是因为她的大意，竟然让叶繁在叶家受苦二十多年，这是她作为一个母亲的失职……
　　一股浓烈的愧疚情绪席卷了黎云粟的内心，“我想见叶繁。”
　　“好，我现在就带阿姨去见叶繁。”
　　黎云粟是一刻都等不下去了，她着急的想要去见叶繁。
　　秦书简给手下打了个电话，得知叶繁正在警察局做笔录后，就带着黎云粟开车朝警察局那边去了。
　　等她们到了警察局之后，叶繁刚好做完笔录，从警察局里出来，她的身边还跟着云渺渺和秦书简的那些手下们。
　　秦书简站在黎云粟旁边，看到叶繁出来，朝叶繁露出一个笑容。
　　“叶繁。”
　　现在事情已经真相大白，她没必要再压抑自己的感情了。
　　叶繁被秦书简的笑容晃了眼，一时有些发怔，她还以为她再也看不到秦书简的笑容了呢。
　　“秦小姐。”回过神来之后，叶繁也回了一声，她冲秦书简点了点头，将情绪控制的很好，没有以前喊秦书简时那么热忱了。
　　秦书简唇边的笑容有些僵住了，她没想到叶繁会是这个反应。
　　秦书简心中有些微的慌乱，但是让她给压下了，她悄悄握紧了手掌，在心中安慰自己，没事的，叶繁只是被她之前的态度伤到了，只要等她把真相告诉叶繁，叶繁会理解她的。
　　黎夫人也走过来了，眼中藏着复杂的情绪。
　　“叶繁，我有事情要同你说，你现在方便吗？”
　　叶繁是见过黎云粟的，她看看秦书简又看看卫星，联想这几天发生的事情，猜测她们是有很重要的事情要和她说，而且这件事和她遭受刺杀又关系。
　　不过现在毕竟还是上班时间，叶繁有些为难的看向云渺渺。
　　“云院长，我……”
　　云渺渺虽然不知道是什么事情，但是看秦书简等人的架势，也知道她们要和叶繁说的事情绝对不简单。
　　“没关系，你去吧。”
　　她十分大度的给叶繁放了假，让叶繁去处理自己的事情。
　　这段时间以来，云渺渺给了叶繁很大的帮助，在她无家可归的时候，是云渺渺帮她想办法，带她看了出租房，也是云渺渺在她几次想要放弃的时候鼓励她。
　　今天她被人刺杀，卫柔把这件事情告诉给云渺渺之后，云渺渺立刻放下手里的工作过来了，还带着她来警局做笔录。
　　“谢谢你，云院长。”
　　叶繁感激的对云渺渺道谢之后，就跟着黎云粟和秦书简她们走了。
　　这次黎云粟干脆让秦书简带着叶繁和卫星，一起回了黎家。
　　黎家书房，下人送完茶水点心之后就退下了，黎云粟还特地吩咐人在门口守着，不许任何人进来。
　　在场三人的视线都放在叶繁身上，谁都没有说话，只是那么静静地看着，倒是让叶繁有些紧张。
　　最终还是叶繁选择先出声打破眼下的局面，“不知道黎夫人是有什么事情要和我说。”
　　黎云粟一直没有说话，秦书简和卫星不好越过她将事情真相告诉叶繁，所以始终没有什么动作。
　　现在听叶繁询问，秦书简看了黎云粟一眼，恰好对上黎云粟的视线。
　　“书简，把那份报告给叶繁看看吧。”
　　所有材料都在卫星那里，卫星有所准备，几乎是在黎云粟话音落下的瞬间，就把亲子关系鉴定报告给递了出去。
　　叶繁一眼就看到上面的报告类型，瞳孔猛缩。
　　她接过卫星递过来的报告，呼吸都放缓许多，一点点的将报告打开，看清了上面的鉴定结果。
　　这下叶繁直接呆住了，一动不动的，有些不敢相信自己看到的是真的。
　　叶繁的反应和当初黎云粟看到亲子鉴定报告的反应差不多，黎云粟这个时候出声，肯定叶繁看到的就是真的。
　　“叶繁，你是我的女儿。”
　　叶繁嘴角勾起一个笑容，只是有些勉强，她僵硬的转动脖子，看向黎云粟。
　　“黎夫人，你不会是在开玩笑吧。”
　　“我知道你可能一时无法接受，但是这都是真的，这个亲子关系的鉴定报告，是书简调查到的，你就算不相信我，也应该相信书简吧。”
　　叶繁又将视线转到秦书简身上，秦书简冲叶繁微微点头。
　　“不用怀疑，这就是你和黎夫人基因的最终匹配结果。”
　　叶繁沉默，不过她是从别的世界穿越过来的，虽然震惊自己这具身体的亲生母亲是黎云粟，但最后还是慢慢的接受了。
　　黎云粟等到叶繁面容上的恍惚神情神情渐渐消失，这才开口问了下一个问题。
　　“叶繁，我想把你认回黎家，你愿意吗？”
　　虽然黎云粟还没想好要怎么安置黎薇，但是既然她已经确认了叶繁是她的孩子，那她就不可能让叶繁还背负着叶家的名字孤身在外。
　　叶繁才是黎家的大小姐，她应该享有黎薇现在拥有的待遇。
　　至于之后要怎么处理黎薇和叶繁之间的关系，她还需要想一想。尽管黎薇做了错事，可是她到底把黎薇当女儿对待了那么些年。
　　在黎云粟思考要如何处理黎薇的时候，叶繁给出了自己的回答。
　　“我不愿意。”
　　黎云粟愣了一下，她已经很久没有听到有人对她说不了。
　　黎家家世很大，黎云粟作为黎家的掌权者，一般人见到她都是上赶着过来巴结，更是有很多人羡慕黎薇的出身。
　　可是叶繁却不想回黎家……
　　叶繁的回答和黎云粟想的不一样，黎云粟不解。
　　“为什么？”
　　叶繁和秦书简曾是夫妻，又在秦家待过，知道秦书简虽然承担了秦家大小姐的名号，但是也相应的为此付出了很多东西。
　　而她什么都不会，企业管理金融证券更是一窍不通，根本就不适合黎家。
　　况且黎云粟和黎薇相处了那么多年，培养黎薇那么久，叶繁不觉得她能为了自己放弃黎薇，而以黎薇的性格，是绝对不会和自己友好相处的。
　　叶繁知道黎云粟可能是想要补偿她，但是她毕竟不是原主，对这件事除了一开始听到时候比较震惊外，现在倒是没什么感觉了。
　　她冲着黎云粟笑了笑，“我现在有自己的事业，自己的生活，一个人也过的挺好的。”
　　“没关系，等你什么时候想认回自己的身份，随时都可以和我说。”黎云粟没有着急着逼叶繁，这么些年，是她亏待叶繁了，叶繁暂时不想回来也情有可原。
　　于此同时，黎薇得到了黎云粟和秦书简带叶繁回黎家的消息，她心中不安，焦躁的在办公室里走来走去。
　　坏事一个接一个，黎薇的手机响了，是地下组织的人给她打过来的，对方告诉黎薇，他手底下被派去杀叶繁的人已经被警察抓住了。
　　“废物！”
　　黎薇双眼通红，一把将桌上的文件全部都扫落在了地上。
　　原本想要敲门进来的秘书小姐，站在门外听到了屋内的动静，敲门的手顿时一顿，瑟缩着退回了自己的工位上。
　　黎薇心中的不安越来越大，秦书简肯定已经知道了她的身份，不然不会带着叶繁和黎云粟一起回黎家！
　　如果黎云粟知道她雇人对叶繁下杀手，会怎么对她！
　　一层薄薄的汗珠逐渐弥漫上黎薇的额头，不行，她不能就这么坐以待毙！
　　黎薇拿起手机，看着手机中最上面一个号码，一咬牙最终还是拨了过去，以她现在的处境，或许只有这个人才能帮她！
　　电话被接通，“喂。”
　　黎薇声音颤抖，她努力控制着自己的呼吸，想让自己显得平静一些。
　　“黎小姐。”神秘人用了变声器，但是黎薇还是听出了她语气里的一丝戏谑。
　　黎薇抓着手机的手指一瞬间就握紧了许多，面色十分难看，神秘人一定是已经知道了她现在的处境！
　　神秘人确实已经知道了黎薇身份要暴露的事情，她故意道：“黎小姐之前可是一点都不想和我联系，今天怎么给我打电话了？”
　　“你帮帮我。”
　　“哦？黎小姐想让我帮你什么？”
　　“秦书简已经查到我和叶繁的真实身份了，我派去杀叶繁的人也被人抓住送到了警察局，她们肯定会来找我的。”黎薇面色苍白，眼睛瞪的大大的，身体不停颤抖，整个人显得有些神经质。
　　神秘人轻笑一声，悠悠说道：“黎小姐，要我帮忙，可是要付出代价的。”
　　“你不是一直讨厌秦家吗？我可以帮你对付秦家！”现在神秘人就是黎薇的最后一根救命稻草，无论如何她都要把握住这个机会。
　　“秦家家大业大，只有我们黎家能够和秦家抗衡，你救我，我会一直帮你！”
　　冷汗簌簌从黎薇额头滑下，黎薇根本顾不上去擦，她此刻的心神已经全部对电话占据。
　　“更何况，现在黎家还不知道你这么个对手，你不想我把你的存在给暴露出去吧。”
　　神秘人眼睛微眯，眼中翻滚着不明的情绪，“好啊，我可以帮你，你现在在哪里。”
　　黎薇立刻将自己的位置报给神秘人，“我在公司。”
　　“在那别走，我会让人去过去找你的。”
　　“好，好，我知道了。”黎薇连连应下，不管神秘人让人来找她干什么，现在神秘人都是她最后的机会，她只能选择相信神秘人。
　　神秘人挂断电话，唇角勾起一个诡异的弧度。
　　黎薇做黎家的大小姐做的太久了，习惯了发号施令，掌控权利，以至于黎薇忘记了，一但她的真实身份被发现，失去黎家大小姐身份的她，对自己没有任何的作用。
　　除了黎薇，沈媚也一直在关注秦书简的动向，发现黎薇的真实身份有可能已经暴露之后，沈媚立刻去黎氏集团找黎薇。
　　可是她才刚刚把车在路边停下，一道身影突然从高空坠落，发出巨大的声响，伴随的还有边上路人的惊恐尖叫。
　　黎薇就那么躺在距离沈媚三米远的地上，她的眼睛因为惊惧瞪得大大的，头颅破碎，鲜红的血液在地上弥漫，宛如一朵红色的罂粟花。
　　沈媚双眉拧在一起，向来带笑的面容此刻已经沉下，她抬头忘了一眼黎薇掉下来的方向，什么都没有看到。
　　看来，她来晚一步……
　　明亮的日光照的沈媚双眼难以睁开，她低下头，拿起手机，面无表情的拨打了报警电话，警察很快过来，将黎薇的尸体给带走。
　　黎云粟还没公布黎薇和叶繁的真实身份，在许多人的眼中，黎薇依旧是黎家那个高高在上的大小姐，她坠楼身亡的消息被路人发到网上，事情在网上迅速发酵。
　　原本黎云栗还在黎家和叶繁谈心，她的秘书在发现黎薇坠楼身亡之后，立刻打电话，将这件事情告诉给了黎云粟。
　　挂断电话之后，黎云粟的脸色十分难看，眼神中充斥着浓郁的忧伤。
　　尽管黎薇对叶繁做了不好的事情，可是也是她养了这么久的女儿，听说她坠楼的消息，黎云粟仍然不免难过起来。
　　黎云粟表情变化的很明显，在场的三人都看出来了。
　　秦书简询问道：“黎阿姨，发生什么事情了？你看起来状态不是很好。”
　　“薇薇……死了……”黎云粟仿佛一瞬间苍老许多，整个透着股淡淡的疲倦。
　　秦书简微微一怔，随即眉头皱起。
　　黎薇这样的人是断然不可能做出跳楼自杀这种事情来的，可是如果是有人杀了黎薇，那究竟是谁，会在黎薇现在还是黎家大小姐时候，将她杀害？
　　难道那个杀黎薇的人就不怕黎家吗？还是说杀害黎薇的人，很清楚黎薇的身份……
　　出了这样的事情，黎云粟会有很多事情要处理，三人不好在这边继续逗留，便离开黎家。
　　现在事情水落石出，叶繁身上的秘密已经查清楚，秦书简就没必要在装出一副讨厌叶繁的模样了，卫星十分识趣的选择叫车离开，给二人留出独处的空间。
　　原本叶繁也是准备打车走的，可是却听秦书简说道：“我送你回去吧。”
　　现在秦书简对她的态度和前几天想比简直完全像是两个人，叶繁隐约察觉是和她有关，思索片刻后，叶繁同意了。
　　她坐在副驾驶上，侧头看着窗外的风景呼啸从眼前略过，但是却什么都没说。
　　车内气氛压抑，秦书简回想起以前她和叶繁的相处模式。
　　那个时候叶繁虽然不会一直和秦书简说话惹她分神，但是会让她放音乐，然后叶繁就会跟着音乐给秦书简唱歌，车内气氛欢快，和现在截然不同。
　　秦书简迫不及待的想要告诉叶繁，她是喜欢叶繁的，可是车内明显不是一个很好谈事情的地方。
　　在秦书简开车将叶繁送到她出租屋楼下的时候，秦书简也下车了。
　　“我可以上去坐坐吗？我有事情想和你说。”
　　叶繁当然无法拒绝秦书简的这个请求，她在前面带路。
　　“秦小姐，请跟我来。”
　　秦书简在叶繁的带路下，来到了叶繁的房间。
　　她走进去，好奇的打量着屋内，“这就是你这段时间居住的房间吗？”
　　跟她们之前居住的房子想比，这个出租屋甚至还没有那个房子一半大，不过屋内倒是非常干净整洁。
　　叶繁微微点头，“对，这是云院长给我找的。”
　　秦书简一直有派人盯着叶繁，知道叶繁最近一段时间和云渺渺走的很近，她心中有些发酸。
　　“看起来也不怎么样。”
　　叶繁黯然垂下眼帘，“这个出租屋是很小，比不上秦小姐你的房子，但是这对当时的我来说，已经是最好的选择了。”
　　当时的叶繁，从家中出来后眼前一片茫然，如果不是云渺渺给她指了条路，又带着她找了房子，她恐怕要睡很久的沙发。
　　“叶繁，搬回去住吧。”秦书简见不得叶繁这个样子，现在事情已经结束，她可以和叶繁重新在一起了。
　　可是叶繁拒绝了秦书简，“不必了，这里虽然小，但是住我一个也已经够了。”
　　如果是在之前，叶繁或许会很开心，一定会跟着秦书简回去住，但是现在叶繁不愿意了……
　　“叶繁，我之前不是真的想让你睡外面的，当时我那么做，只是为了你放弃我。”秦书简万万没想到叶繁会拒绝她，焦急的和叶繁解释，“只有这样，黎薇才会相信我对你没有感情，从而实施她的计划，我才能借着这个机会查出你的真实身份。”
　　“叶繁，我这么做也是为了你。”
　　叶繁表情有些复杂，秦书简现在的样子，让她想到了秦夫人，秦夫人当时就是打着为了家族，强行取了她和秦书简的卵子用来人工培养孩子。
　　“秦小姐，你完全可以把你的计划告诉我，你知道，我会配合你的。”
　　“不行，如果我把计划告诉你，你很有可能会露出破绽，被黎薇发现后，她反而会警觉起来，这样以后会更加难调查到事情真相。”
　　叶繁眼中的光一点点黯淡下来，其实说到底是秦书简还不够信任她，也不相信她，所以才不放心把计划告诉她。


第48章 
　　秦书简并不觉得自己哪里做的有问题, 她做这些完全是为了叶繁。
　　“和我回去吧，叶繁。”秦书简强行压下心底的那一丝慌乱，唇角翘起一个微弱的弧度, 朝叶繁伸出手来。
　　叶繁看着面前的手，纤细白皙骨节分明, 很是好看, 可当初也是这双手，毫不留情的在离婚协议书上签上了名字。
　　“秦小姐, 我们已经离婚了，现在我一个人也过的很好。”叶繁没有将手放入秦书简的手掌中, 反而退后一步, 她声音淡淡的，但却掩饰不住那丝悲伤。
　　她是喜欢秦书简, 可是她不会和秦书简回去, 因为秦书简根本就不相信她, 也没有想过她是否想要用这样的方式，找出身上的秘密。
　　其实叶繁根本不在意自己的身份, 她本来就不是这个世界上的人, 黎家的身份虽然能给她带来很大的助力, 但是对她来说只是锦上添花的东西罢了, 就算没有这层身份也没关系。
　　说到底, 秦书简对她的不信任, 才是最让叶繁难过的事情。
　　不过之前秦书简对她做戏的时候，有句话倒是没说错，她确实没有什么能力, 就算有了黎家小姐的身份, 也还是配不上秦书简。
　　就像这次秦书简调查她的身世一样, 她什么忙都帮不上。
　　“我们可以复婚的！”秦书简没想到她都已经和叶繁解释了，叶繁竟然还会不同意，这和她当初设想的不一样！
　　秦书简向来冷静的面容泛起涟漪，“我当时之所以和你离婚，是因为黎薇她比较谨慎，她不确定我是不是真的对你没感情了。”
　　“她让我和你离婚，借此试探我，我只有和你离婚才能让她彻底的相信我！”
　　秦书简还以为叶繁是在意之前的事情，焦急的和叶繁解释着，额头甚至因此泛出一层薄薄的汗珠。
　　她的指甲已然陷入掌肉之中，但是秦书简却像是感觉不到痛一般，对此毫无察觉。
　　“叶繁，我们复婚好不好，复婚之后，我们还能和以前一样。”
　　“可是我不想复婚，”叶繁再一次拒绝了秦书简的提议，她不忍看秦书简脸上狼狈的表情，转过头去，“秦小姐，你回去吧。”
　　秦书简还想说些什么，可是见到叶繁那副模样，最终还是讪讪的闭上了嘴。
　　她在心里安慰自己，是她之前对叶繁做的事情太绝了，叶繁只是心里上一时无法转换过来而已。
　　等叶繁慢慢反应过来，明白她之前对叶繁做的事情都不是出于真心，相信叶繁会愿意和她复婚的。
　　秦书简又看了叶繁一眼，知道现在和叶繁说再多叶繁都不会答应她的要求，转身落寞的离开叶繁房间。
　　叶繁听到房门关闭的声音，转过身去，原本站在那里的人儿已经走了。
　　她重重的叹了口气，那口气里充满了酸涩惆怅的情绪。
　　叶繁知道自己能力有限，她不觉得现在的她能有资格站在秦书简身边……
　　虽然秦书简不在意，可是叶繁在意。
　　而秦书简，到了楼下之后并没有离开，她坐在车中透过车窗看向楼上，叶繁的房间还亮着灯，是淡淡的暖黄色。
　　秦书简舍不得离开，就这么坐在车里定定的看着，直到叶繁房间的灯光熄灭，秦书简才转动了一下已经有些僵硬的脖子，开车拖着疲惫的身躯回到自己家中。
　　房内黑暗，秦书简却没有按开灯的开光，只是就着月光不算明亮的光芒，缓缓走到了之前叶繁睡过的沙发上。
　　沙发很软，秦书简靠在沙发上，双眼无神，她还是不能明白，为什么叶繁不答应她的要求。
　　明明她告诉叶繁了，她之前做的事情只是为了骗黎薇，并不是真心想要那么对叶繁的。
　　她还是喜欢叶繁的，为什么叶繁不能理解她做的事情呢……
　　秦书简就这么定定的看着虚空不知道看了多久，才慢慢入睡。
　　第二天，太阳照常升起。
　　黎薇已经死了，对很多事情都失去了管控力。警察在黎薇的家中发现了一些刑具，那些刑具上沾的还有血迹，警察经过对比分析，发现那是赵雨思的血。
　　除此以外，警察还发现了黎薇账号上几笔巨额转账的流水，基本上都是在黎薇拨打一个号码之后没过多久，就会有一笔巨额支出。
　　警察借此查到了地下组织的人，并发现黎薇就是杀害赵雨思的幕后主使。
　　事实上当初黎薇选择和神秘人合作，在按照神秘人的要求去秦家打探到消息之后，神秘人就把赵雨思送给了黎薇。
　　黎薇根本没想到自己身份的秘密会被赵雨思发现，在得知赵雨思竟然还想把这个秘密告诉叶繁之后，一怒之下把赵雨思关在了自己家中，每日用刑具折磨赵雨思。
　　只是没想到后来赵雨思趁着黎薇不注意，找到机会，逃跑了出去。
　　黎薇担心事情暴露，立刻联系上地下组织的人去杀赵雨思，这才有了当初叶繁在秦氏集团楼下看到的那一幕。
　　因为黎薇死了，有很多黎薇对接的项目，都需要黎云粟重新安排人手，家族那边黎云粟还需要重新进行安排，整个人忙的团团转。
　　可以说，在短时间之内，黎云粟是没有精力去找叶繁了。
　　而且由于昨天黎薇坠楼时，有不少路人在，她们将这件事情发到网上，尽管黎云粟已经去让人封锁消息，可是黎薇黎家大小姐的身份摆在那里，影响巨大，事情还是在网上迅速发酵起来。
　　叶家，陈月兰早上起来，用完早饭之后，靠在椅背上刷着早间新闻，黎氏集团继承人黎薇死亡、黎薇坠楼、黎薇是否被人杀害等一系列和黎薇有关的词条牢牢霸占了热搜榜。
　　看到这些字眼，陈月兰手里的手机差点没拿稳。
　　她呼吸加剧，胸口剧烈起伏，一双眼睛瞪得浑圆，不信邪的点进热搜第一的词条中，确定黎薇是真的坠楼死亡之后，两眼往后翻，一口气差点没喘上来。
　　在边上打扫的女仆见到后，吓的连忙去陈月兰身边查看。
　　“夫人！你怎么了。”
　　陈月兰大口大口的喘息着，指着楼上朝女仆吩咐，“快！快把家主给找来。”
　　女仆不知道发生了什么事情，不过还是按照陈月兰的指使，将叶观城给叫了过来。
　　叶观城下楼之后，看到陈月兰这副模样，皱起眉来。
　　“发生什么事情了？”
　　陈月兰一把抓住叶观城的胳膊，将手机塞给了叶观城。
　　“你快看！”
　　叶观城震惊的瞪大了眼睛，不可置信的看着网络报道，“薇薇怎么会坠楼！”
　　这个消息对于叶家夫妇来说太过突然，他们本来还在等着黎薇能够追回秦书简，然后帮助叶家壮大家族势力，可是现在黎薇却死了。
　　这些年叶观城和陈月兰根本就没养过黎薇，而黎薇也没有真正的把叶观城和陈月兰放在心里。
　　她们彼此之间更多的只是交易，现在得知黎薇死了，叶观城和陈月兰心中虽然有一点点的难过，但是更多的还是担心黎薇的死会对叶家带来影响。
　　夫妻两人对视一眼，心中都不算是平静，她们虽然不知道黎薇是因为什么而死，但是隐约感觉到有事情要发生了。
　　于此同时，秦书简已经去公司上班了，不过她的神情看上去一点都不好，眼睛底下还有着浓重的青色，由于她皮肤白皙，那黑眼圈看上去便十分的显眼。
　　卫星来给秦书简送资料，一眼看清了秦书简的样子。
　　她在心里猜测，难道是因为秦书简把原因告诉了叶繁，叶繁和秦书简重修于好，然后秦书简高兴的睡不着？
　　可是看秦书简这脸色也不像啊……
　　卫星扶了扶自己的金丝眼镜边框，“小秦总，你昨晚是没睡好吗？”
　　秦书简的办公室只有卫星和她两个人，她抬头瞥了卫星一眼。
　　“叶繁不愿意和我复婚。”说这话的时候，秦书简的表情异常凝重，话语里透露着深深的不解。
　　她还是不明白，明明叶繁在最开始她们还没有离婚的时候，曾想方设法的想要得到她原谅，和她恢复从前的关系。
　　可怎么现在她把事情都解释过之后，叶繁反而不愿意了？
　　卫星抿唇，想了想，朝秦书简解释，“可能叶小姐只是有些生气了，毕竟之前小秦总你那样对她的时候，叶小姐并不知情，她是真的以为你不喜欢她了，当时应该非常难过。”
　　“可是我已经和叶繁解释过了，我那么做也是为了她好，她为什么不能理解我呢？”秦书简的声音透着股委屈，想到昨天晚上叶繁坚决拒绝她的态度，秦书简的心脏也跟着开始一抽一抽的疼。
　　站在卫星的角度来看，秦书简可能是担心叶繁的神秘身份会给叶繁带来危险，所以才出此下策，她这么做也是为了叶繁好，只是对于叶繁来说，秦书简的做法还是太绝了。
　　或许最开始秦书简把计划告诉叶繁，两个人也不会变成今天这样了。
　　她当时也有劝过秦书简，可惜秦书简并不相信叶繁。
　　“或许等叶小姐消气了，就愿意复婚了。”卫星宽慰秦书简，但是心里却不太确定叶繁是不是因为生气才不答应和秦书简复婚的。
　　秦书简紧皱的眉头，并没有因为卫星的话而舒展开，她定定的望向窗外，有些无力又有些难过。
　　卫星见她这样，也没再说话，只是把手里需要秦书简处理的文件放到秦书简的桌子上之后，就转身离开了秦书简的办公室。
　　秦书简心里记挂着叶繁，脑海里还不停地回响着卫星说的那些话。
　　她皱眉沉思，难道是她之前对叶繁做的太绝了？让叶繁难过，所以叶繁才不愿意答应她复合，跟她回家的？
　　因为心里有事，所以秦书简工作的效率降低许多，甚至在签文件的时候，好几次签错地方。
　　秦书简的秘书又一次拿着被签错的文件离开，打印好新的文件放在一边，被秦书简签错名字的文件则放到碎纸机中搅碎。
　　卫星从边上路过，看到碎纸漏里被搅碎的纸张，顿时脚步一顿。
　　“今天作废的文件，好像有些太多了。”
　　秘书叹了口气，“小秦总今天也不知道怎么了，心不在焉的，已经签错好多份文件了。”
　　卫星看向边上她放置的打印好的文件，询问道：“这是要送给小秦总签字的文件吗？”
　　“是的，这份文件小秦总已经签错两次名字了，希望不要有第三次才好。”秘书看上去愁眉苦脸的，这份文件今天就要签好，不然她的一些工作不好继续往下推行。
　　卫星知道秦书简之所这样，是因为叶繁，这么下去也不是个办法。
　　她对着秘书说道：“我正好有事情要去找小秦总，这份文件让我帮你送吧。”
　　秘书想了想，这个文件也不是什么内容特别重要不能让其她人看到的机密文件，加上卫星又是秦书简看重的手下，秘书便点头同意了。
　　“好，那这份文件就交给你了。”她把打印好的文件递给卫星，还拍了拍卫星的肩膀，“这份文件，能不能签好，就靠你了！”
　　“放心吧。”朝秘书笑了一下，卫星拿起打印好的文件，再次进入秦书简的办公室。
　　一进去卫星就看到秦书简看着屏幕，双眼没有聚焦，似乎穿透屏幕看向了更遥远的地方，一副神游天外的模样。
　　她将秘书给的文件放到秦书简的面前，出声提醒秦书简。
　　“这是秘书小姐刚刚给我的文件，需要小秦总你的签字。”
　　秦书简这才回过神来，从桌上拿起一只钢笔，翻动文件，找向需要签字的地方。
　　卫星看着秦书简翻页的动作，提议道：“小秦总，我们和喵德医院有合作的公益项目，只有刚开始合作的时候，您有去店里看过，现在过去这么久时间，您要不要去看看？”
　　好像从最开始为叶繁租了那个工作的小店之后，她就没有过去了，现在这个点，叶繁应该是在那里上班吧……
　　秦氏集团做为与喵德医院合作的另一方，她过去视察工作，好像也不是不行……
　　秦书简这个时候已经翻到了需要她签字的那一页，她一边想着，一遍抬手想要签字。
　　卫星眼看着秦书简的笔尖又要划向签字外的地方，伸手挡了一下，并将签字的地方，指给秦书简看。
　　“小秦总，要签在这里。”
　　秦书简回过神来，利索的在需要签字的地方，签上了自己的名字，然后将文件递给卫星。
　　她站起身来，“好久没去了，也该过去视察一下了，是吧，卫星。”
　　卫星将秦书简签好的文件收了起来，微微点头。
　　“当然。”
　　两人离开办公室，在路过秘书小姐的工位时，卫星将秦书简签好的文件递给秘书小姐。
　　看到上面终于签对地方的名字，秘书小姐脸上露出一个如释重负的笑容，见卫星跟在秦书简身边，秘书小姐还给卫星比了个大拇指。
　　卫星笑了笑，然后跟在秦书简身后下楼了。
　　秦氏集团离叶繁工作的地方不算远，卫星开车不到二十分钟，就到了叶繁工作的地方。
　　店铺从外面看上去和秦书简第一次来的时候一样，外面还放着关于公益活动的立牌，只是当时在门口朝着她笑的灿烂的人，现在却不在。
　　秦书简推门走进去，看向叶繁往常工作时候坐的地方，却发现那里空无一人。
　　“秦小姐？”
　　云渺渺在这里和卫柔商量工作上的事情，听到店里铃铛声响起，停下和卫柔之间的讨论，没想到抬头就看到秦书简和卫星从门外走过来。
　　卫柔见到了卫星，顿时露出一个柔软的笑容。
　　“姐姐。”
　　秦书简带着卫星走了过去，她留意到叶繁桌面上十分整洁，电脑的屏幕是黑着的，没有开机，像是今天更本就没来过这里。
　　她漫不经心的询问道：“叶繁今天没有来上班吗？”
　　云渺渺给秦书简解答，“叶繁上班了，只是在另一家猫咖店，今天没有来这边。”
　　“猫咖店？”秦书简眉头微微皱起，她可不知道叶繁什么时候换工作了。
　　云渺渺笑着点头，“对，叶繁现在是猫咖店的店长，明天猫咖店就要开张了，她在做最后的准备工作。”
　　秦书简只是大概知道叶繁是做视频运营的，但是并不是十分清楚叶繁的工作能力，听云渺渺说叶繁现在竟然是一家猫咖店的店长，秦书简十分诧异。
　　原来在她不知道的时候，叶繁已经成长到了这个地步吗？要知道店长对于一家店来说可是十分重要的，需要统筹的事情有很多，绝对不是叶繁之前只是做视频运营那么简单。
　　云渺渺不知道秦书简心中所想，她询问道：“不知道秦小姐今天过来是……”
　　秦书简回神，“我就是过来看看，没别的意思。”
　　虽然秦书简说是过来看看，但是眼神却一直往叶繁空着的工位上瞥，明显心不在焉，云渺渺联想到昨天警察局前发生的事情，心中隐约有个猜测。
　　她心头微动，试探着问道：“秦小姐和叶繁是已经解除误会了吗？”
　　秦书简薄唇微抿，陷入沉思。
　　她是和叶繁解释了关于她为什么要同叶繁离婚的事情，叶繁也相信了，但是却并不愿意同她和解，这叫解除误会吗？
　　云渺渺见叶繁沉默，有些疑惑，“怎么了？是没有和叶繁谈好吗？”
　　昨天秦书简那样子，一看就是有隐情，而且她收到叶繁被袭击的消息的时候，也得知了是秦书简的人护住了叶繁，叶繁才没能受伤。
　　如果秦书简真的不在意叶繁，又怎么会安插人手在叶繁身边保护她。
　　秦书简摇了摇头，“之前因为某些事情，我不得已做出不喜欢叶繁的样子，之所以这么做的原因，我昨天已经同她解释过了，只是……”
　　秦书简眼底闪过一抹痛色和不解，“只是叶繁并不愿意跟我回家住，也不想和我复婚。”
　　云渺渺是见过叶繁之前颓废模样的，那段时间的叶繁，眼睛几乎每天都是红彤彤的，里面血丝密布，眼底一片青黑。
　　她不顾云渺渺的阻拦，给自己揽下了很多的工作，常常云渺渺和卫柔都已经下班离开了，叶繁都还在店里工作，回去的也很晚，就是为了让自己不要想起秦书简。
　　有时候云渺渺见叶繁那个样子，都特别害怕叶繁会出事，可是她内心又十分清楚，如果不让叶繁做事的话，叶繁心里会不好受。
　　疯狂的工作，只是叶繁当时发泄情绪的一个途径罢了。
　　其实听秦书简说叶繁不愿意跟秦书简复婚，云渺渺也是有些理解的，毕竟叶繁不知道秦书简的计划，是真的因此受到了伤害。
　　云渺渺深深看了秦书简一眼，将叶繁在店里的样子，告诉了秦书简。
　　秦书简知道叶繁那段时间过得十分艰难，只是现在听云渺渺将事情说出来，依旧有些难以接受，她的心脏像是被一双无形大手给揪住了一般，痛到几乎要无法呼吸。
　　之前秦书简还不觉得自己的做法有什么问题，但是现在秦书简态度有所转变，或许当时她做的确实有些太绝情了，叶繁不愿意跟她复婚，是因为在生她的气。
　　秦书简白皙的脸上，愁眉双锁，仿佛乌云密布。
　　云渺渺看出秦书简的难过，安慰秦书简，“秦小姐，虽然叶繁不愿意和你复婚，但是我能感觉到，叶繁是喜欢你的。”
　　如果秦书简是因为一些原因不得不那样对叶繁，云渺渺是可以理解的。
　　她见过叶繁和秦书简在一起的时候，是有多么的开心，她希望叶繁能够像之前一样有活力。如果秦书简和叶繁能够和好，那就更好了。
　　云渺渺是叶繁和秦书简的忠实cp粉，见有机会让两人重归于好，云渺渺开始想着法的给秦书简出主意。
　　“叶繁内心柔软，如果秦小姐你能够去好好的哄一哄叶繁，说不定叶繁会心软原谅你。”


第49章 
　　“叶繁真的会原谅我吗？”
　　如果是在之前, 秦书简可以说很有信心让叶繁原谅她，可是经过之前叶繁的拒绝之后，秦书简倒是没有信心了。
　　云渺渺朝着秦书简露出一个安抚的笑容, “总要去试试，才能知道结果, 不是吗？”
　　秦书简原本飘忽游移的目光渐渐变得坚定, 她秦书简什么时候变得这么畏手畏脚了。
　　当初叶繁能够耐着她的脾气，在她身后追着哄她, 想要同她和好，那她现在就也可以为了叶繁去哄她。
　　秦书简心里打定主意, 叶繁能为她做的事情, 她也可以为叶繁做。
　　“我知道了，多谢云院长的提醒。”
　　云渺渺感受到秦书简态度的变化, 朝着秦书简微微一笑。
　　她还是希望叶繁能够和秦书简在一起, 毕竟这两人可是她磕的cp, 不过最终造化如何，还是要看秦书简和叶繁两个人。
　　云渺渺想到明天喵德猫咖就要对外营业了, 有意给秦书简创造机会。
　　她询问道：“明天喵德猫咖开张, 不知道明天秦小姐是否有时间来参加剪彩仪式呢？”
　　“当然有时间。”秦书简露出得体的笑容, 含笑应下了。
　　边上的卫星听到两人的对话, 回想着秦书简这几天的形成安排。
　　如果她没记错的话, 秦书简明天上午有一个会议要开, 下午还约了人谈合作，时间可谓是十分有限，根本就不可能抽空来参加喵德猫咖的剪彩仪式。
　　云渺渺对此毫不知情, 她提议道：“既然明天要去剪彩, 秦小姐要不要先去喵德咖啡先去看看？提前熟悉场地位置了。”
　　秦书简心头微动, 她可还记得云渺渺一开始说过，叶繁是在喵德猫咖那边做最后的准备工作。
　　“当然要去，只是不知道喵德咖啡是在哪里。”
　　云渺渺无意去做秦书简和叶繁之间的电灯泡，将喵德猫咖的地址发到了秦书简的手机上。
　　她看着秦书简，两只有神的眼睛里含着笑意，“我这边还有些事情，一时走不开，可能需要秦小姐你自己去跑一趟了。”
　　“没关系，云院长既然有事情要忙，那我就先不打扰了。”
　　秦书简知道云渺渺是在给她和叶繁创造机会，心里对云渺渺很是感谢，朝着云渺渺微微颔首后，秦书简带着卫星从店里离开。
　　车上，卫星坐在驾驶位上，提醒秦书简，“小秦总，你明天上午还有一场会议要开，剪彩……”
　　“会议取消。”秦书简说话的语气毫不犹豫，现在什么都没有叶繁重要。
　　卫星慢慢把后面未说完的话给吞了回去，既然秦书简心中已经有决断了，那她就不好说什么了，只是希望秦书简能够快点得到叶繁的原谅，重新恢复一开始的样子。
　　到了喵德猫咖之后，卫星将车停在附近的停车位上。
　　她刚从车上走下来，准备和秦书简一起走入猫咖店，就听秦书简说，“你不用跟我进去，可以回集团了，这里我自己去就好。”
　　卫星也是个识趣的人，将车钥匙交给秦书简之后，便转身离开。
　　秦书简抬头看了一眼喵德猫咖的招牌，深深的吸了好几口气，这才鼓起勇气推开喵德猫咖的店门。
　　叮铃——
　　清脆的铃铛声响起，店门被推开。
　　叶繁正在核对手中单子上的物品，听到门被人推开，还以为是有路人进来了。
　　“不好意思，本店还没对外开……”当叶繁看清老人是秦书简之后，默默将话语里的最后一个字吞了回去，转而疑惑询问，“秦小姐，你怎么来了。”
　　“云院长邀请我参加明天的剪彩仪式，我过来看看你，顺便熟悉一下场地。”
　　叶繁平静的心湖泛起阵阵涟漪，但是面上依旧是一副平静的样子。
　　店里的小猫和叶繁已经很熟悉了，突然看到秦书简这么一个陌生人，都好奇的看向秦书简。
　　“喵~喵喵~”猫猫们的叫声此起彼伏。
　　秦书简好奇的走到关着猫咪们的猫窝前，之前她只从叶繁发给她的视频上看到过。
　　这是一个长长的柜子，柜门是玻璃做的，里面做了隔断，每一个隔间都是一个猫咪的猫窝，除此以为还有一个个圆圆的洞口，是用来让猫猫们在里面穿梭找同伴玩耍时用的。
　　里面的猫粮看着是刚换上的，有的猫猫还在卖力的吃猫粮，也有一些猫猫，好奇的贴在玻璃前，朝着秦书简喵喵叫。
　　因为明天猫咖店就要开张了，所以这些猫猫就被转移到了这里，它们都已经驱过虫，对人体无害。
　　秦书简还是第一次见到这么多的猫，她一直是被当做秦氏继承人培养的，上学的时候，除了要学习学校的知识外，还会有秦夫人请的家教老师，教秦书简经融方面的知识。
　　她每天只有繁重的课业，毕业后就开始进入秦氏集团工作，开始忙工作，生活古井无波，从来没有好好的出去玩过。倒是变成植物人的那段时间，让她从叶繁口中知道了很多有趣的事情。
　　“这只是什么猫？”她指着其中一个玻璃前的猫猫询问叶繁。
　　叶繁走过去，看了眼秦书简说的猫，开始给秦书简介绍。
　　“这是暹罗猫，名字叫黑脸团子，是短毛猫，在温度情况比较低的情况下，它的毛色就会从本身的奶油白色变为黑色，甚至还会变糊，但是如果所处环境的温度是正常的，毛色就会变回正常的颜色。”
　　“竟然还会变色。”秦书简十分惊讶。
　　叶繁给秦书简解释，“暹罗猫体内有独特的黑色素基因，这也是导致它会变色的原因。”
　　接着秦书简又问了叶繁一些猫咪的品种，叶繁一直都很有耐心，放下手里的工作，一只只的给秦书简介绍。
　　秦书简一开始还认真的听着叶繁对猫咪们的介绍，可是渐渐地她的注意力被从猫猫身上转移到叶繁身上。
　　认真的人，总有一股独特的魅力。
　　以前和叶繁在一起的时候，叶繁在她面前像个小孩子般喜欢撒娇，比较粘人，人还傻乎乎的，叫人看着很不放心，她这还是秦书简第一次见到叶繁这么认真的模样。
　　“喵~”
　　叶繁面前的猫咪小小的叫了一声，把爪子贴到了玻璃上，那肉垫粉粉的看上去十分可爱，叶繁嘴唇微微地扬起。
　　秦书简已经很久没看到叶繁这发自内心的笑容了，她看了一眼将叶繁逗笑的猫猫，有些吃醋又有些难过，因为叶繁的笑容并不是对着她的。
　　她还记得当初，叶繁刚刚去喵德医院做志愿者的时候，特别喜欢和她分享猫咪的视频。
　　晚上回家之后，叶繁还要搂着她和她一起看剪的视频，那个时候的叶繁笑的也和现在一样，让人一看心里便忍不住跟着她一块笑起来。
　　“你很喜欢这些猫咪？”秦书简询问道。
　　“喜欢，猫咪很爱干净，也很可爱，每一只都有不同的性格，特别有灵性。”
　　叶繁唇边的笑意还没有消散，看着温暖又明亮。
　　秦书简心头微动，不着痕迹的说道：“那等以后孩子出生之后，我们一起养一只吧。”
　　叶繁原本想说好，可是当她转头对上秦书简的视线时，迅速的反应过来，她们已经离婚了，不可能一起共同养一只猫。
　　她收敛了笑意，面容重新变得平静，眼睛里的光芒都黯淡许多。
　　“秦小姐，你现在还怀着孕，虽然这里的猫咪都驱过虫对人体无害，但是猫咪毕竟会经常掉毛，你还是不要来这里比较好。”
　　一股失落迅速涌上秦书简的心头，看来叶繁还是不愿意原谅她。
　　只是叶繁要在这里当店长，她以后肯定是要常来这里的。
　　“你说了现在的猫咪身上没有寄生虫，对人体无害，所以就算我过来也没有关系。”
　　叶繁说不过秦书简，索性就不在说话。
　　店内的挂钟正好在这个时候突然开始报时，秦书简抬头望去，已经十二点了。
　　“你已经忙了一个上午，现在休息休息，我们一起去吃饭吧，我知道有家餐厅很不错，离这里不算太远。”
　　叶繁摇了摇头，“不用了，秦小姐你自己去吧，我更喜欢隔壁的快餐。”
　　“那就去隔壁！”秦书简急忙说道，只要能让她和叶繁一起吃饭，其实去哪都一样。
　　秦书简说完就看着叶繁，等叶繁带她过去，叶繁拿她没有办法，只能和秦书简一起去了隔壁。
　　隔壁的老板是个五十多岁看上去很和气的妇人，见到叶繁过来，笑着朝叶繁打招呼。
　　“小叶来啦，”老板说话的时候看到叶繁身边还有一个人，笑着调侃叶繁，“我还是第一次见你带人过来，长的真漂亮，是你的女朋友吗？”
　　“不是，老板不要误会，”叶繁解释道：“秦小姐是明天剪彩仪式上的嘉宾，今天只是过来熟悉地方的。”
　　大妈不好意思的朝秦书简笑了笑，“不好意思，是我误会了。”
　　“没事。”秦书简摇头，语气有些苦涩。
　　原来现在的她对于叶繁来说，只是剪彩仪式上的嘉宾吗？
　　“你们看看吃些什么？”大妈指了指身后的那扇墙，墙上贴着的事菜单，字很大，足以让进店的人看清。
　　叶繁只要在猫咖店这边，中午大多数都会在这家店吃饭，她已经很熟悉上面的内容了。
　　“椒麻鱼、地三鲜、黄瓜皮蛋汤……”
　　秦书简听着微微一怔，叶繁点的都是她喜欢吃的。
　　这个时候叶繁也反应过来了，默默闭嘴，只是她和秦书简就两个人，她现在其实已经点的差不多了……
　　大妈见叶繁不说了，记菜的手停下，询问道：“还要点些别的吗？”
　　叶繁示意秦书简，“秦小姐可以看看，还有没有想要吃的。”
　　秦书简看向那贴着菜单的墙壁，她也想点一些叶繁喜欢吃的菜，只是当她去看的时候，却蓦然发现，她一点也不了解叶繁，根本就不知道叶繁喜欢什么菜。
　　秦书简的情绪有些低落，她心烦意乱，越想越乱，所有的思绪似乎变成一条条的线，全部搅合在了一起，变成一团乱麻。
　　“就这些吧。”叶繁点的已经够了，秦书简没什么好点的了。
　　“好，你们稍等。”大妈应下之后便去后厨做菜了。
　　叶繁和秦书简选了个靠门的地方坐下，秦书简坐在叶繁对面。
　　没和叶繁结婚之前，秦书简吃饭都是去的高档餐厅或者私厨，要么就是在公司吃员工餐，这还是她第一次来这种地方吃饭。
　　叶繁看出秦书简有些不自在，有些无奈。
　　“秦小姐，你其实没必要陪我来这里吃的。”
　　秦书简却摇了摇头，“没关系，只要是和你在一起，我在哪里吃饭都可以。”
　　以前都是叶繁追着她，等她吃饭、陪她吃饭，现在她也可以陪叶繁吃饭。
　　叶繁垂下眼帘，似乎也回想起了那段时光，她抿抿唇什么都没说。
　　店里人不算多，叶繁和秦书简来的时候又比较早，没过多久，大妈就把叶繁点的才一道道的送了上来。
　　吃饭的时候，叶繁下意识的想要给秦书简夹菜，鱼片都已经被她加起来了，却在半途中拐了个弯，放到自己的碗里。
　　叶繁的动作十分明显，秦书简一眼就看出来了。
　　在叶繁夹着鱼片朝她这边伸的时候，秦书简心里是高兴的，嘴角都跟着翘了起来，她甚至还捧起了碗，就为了让叶繁能够方便的将鱼片放到她的碗中。
　　可是当她看到叶繁急拐弯的将鱼片放到自己碗里的时候，秦书简嘴角的弧度渐渐变得平缓，碗也被她放到了桌子上，整个人的情绪十分低糜。
　　秦书简有些委屈，看叶繁对她的态度，心里明显是还记挂着她的，为什么不愿意和她复婚，她明明告诉过叶繁原因了。
　　秦书简的眼眶有了点热意，眼睛变得有些红，但是却没落泪，只是默默吃饭。


第50章 
　　用完饭后, 叶繁重新回了店里，她原本以为秦书简会回公司的，毕竟之前她们还在一起的时候, 秦书简工作忙起来可就没停过。
　　不过叶繁等到休息时间都过了，也没见秦书简有离开的意思。
　　其实秦书简在这里, 叶繁情绪有些复杂, 一方面她喜欢秦书简想要能够时时刻刻都看到秦书简，另一方面又觉得如今两人什么关系都没有, 想躲着秦书简。
　　她走到秦书简身边，“秦小姐, 你没有工作上的事情要处理吗？”
　　秦书简当然有工作, 她是秦氏集团的继承人，手里的工作并没比秦婉少多少, 只是她不想离开, 她总觉得, 一旦她离开，想要见叶繁只会更难。
　　“有卫星在。”秦书简回道。
　　如果真有紧急的事情要处理, 那些人会先去找卫星, 等卫星也处理不了, 才会联系他。
　　就这样秦书简一直在店里陪着叶繁, 她什么都不做, 只是静静地看着叶繁工作。
　　这让她想起了以前在家里的时候, 叶繁是不是也是这样，在边上默默地看着她，也不打扰, 只是怀着满腔的期盼, 等她完成工作。
　　时间一分一秒过去, 太阳下沉，天色渐晚，叶繁也到了下班的时间。
　　她看了眼秦书简，提醒道：“我要下班了。”
　　“走吧。”秦书简说着，然后从坐着的地方起身，跟叶繁一起朝门外走去。
　　经过一天的时间，叶繁已经做好了万全的准备，她走出店，然后锁上了门，秦书简就这么一直站在叶繁身边，耐心地等着她。
　　“秦小姐再见，我要回家了。”叶繁说着就要转身离开。
　　秦书简见状连忙叫住她，“等等。”
　　叶繁疑惑回头，不知道秦书简叫她还想做什么。
　　“我开车过来的，我送你回去吧，比你坐公交快很多。”秦书简一下午都没有离开，除了因为想多和叶繁在一起之外，还想送叶繁回家。
　　以前叶繁也曾接过她下班回家，她想试一试当初叶繁为她做的事情。
　　叶繁是知道秦书简家在哪里的，那里和她住的地方简直是两个方向。
　　“不必了，秦小姐的家和我不在一个方向，我自己回去就可以了。”叶繁摇头拒绝。
　　秦书简却不在意，“没关系，我想送你。”
　　“不用了，你从这里回去比较近。”
　　“我不在意远近，我只是想送你回去，”秦书简眉头微皱，有些固执地倔强，“如果你不让我送你，我就开车跟在你的身后，直到你安全到家。”
　　叶繁心头微跳，这可不像是她认识的秦书简。
　　“我是认真的。”秦书简目光坚定，语气里透着决心。
　　叶繁看出秦书简没开玩笑，她拿秦书简没有办法，最后还是上了秦书简的车。
　　尽管坐上了秦书简的车，但是叶繁还是一句话都没有和秦书简说。
　　秦书简也不是个话多的，根本就不知道要怎么和叶繁搭话，就这么在沉默中将叶繁给送到了她出租房的楼下。
　　一直等到叶繁上楼，房间亮起灯光，秦书简才开车回家。
　　叶繁下班的时候天还有些光亮，但是等秦书简回家的时候，天色已经全黑。
　　看着空无一人的大厅，和黑暗的天幕，秦书简暗叹，什么时候她才能追回叶繁，让这间房子，重新变得明亮起来。
　　第二天，是新店开张的第一天。
　　原本叶繁的正常时间是九点，但是叶繁起了个大早，七点的时候她就已经在店里了。
　　叶繁闲不下来，一会看看这里，一会检查检查那里的，生怕自己有哪个地方没有做好。
　　随着时间慢慢推移，喵德医院的员工陆续也过来了，等秦书简到的时候，人都已经来的差不多了。
　　“小叶，没想到你一转眼就做了店长了，想当初我们刚见面的时候，你连工作都还没有呢。”
　　“多亏了小叶，不然我们救助的流浪猫也不会那么快找到主人。”
　　“小叶做的视频，我都有挨个看过，做得真好！”
　　……
　　一些喵德医院的员工围在叶繁身边，叶繁站在他们中间，被夸的不好意思，笑的有些傻。
　　秦书简原本也想过去和叶繁说话，但是她却发现她根本就插入不到那些人当中。
　　叶繁见到秦书简了，只是远远地冲秦书简点了点头。
　　如果是放在之前，叶繁见到秦书简早就会兴致勃勃地凑过来，可是现在叶繁仅仅是站在那里。
　　一股莫大的寂寞和悲伤席卷了秦书简，她觉得心里像是缺了一块，能够填满她内心的人，却始终不愿意接近她。
　　这次剪彩活动，云渺渺并没有邀请很多人，流程也比较简单，两个小时就结束了，之后众人在猫咖店里参观，秦书简则回了秦氏。
　　昨天她一直在猫咖店，已经堆了一天的工作了，就算叶繁一直不原谅她，她也不能每天都去喵德猫咖，只能慢慢想办法。
　　一旦处理起工作来时间总是会变得很快，秦书简订的闹铃将秦书简从繁重的工作中拉出。
　　秦书简看了看时间，差不多快到叶繁午休的时间了，而秦书简让人准备的午餐，也被店里的人给送了过来，她就带着这两份午餐开车去找叶繁。
　　因为是中午，猫咖店里的人不算多，而早上那些过来庆祝叶繁新店开业的人已经走了。
　　叶繁听到动静抬眼看了过去，“秦小姐。”
　　秦书简十分自然地走过去，将带来的餐盒放到了叶繁面前的桌面上。
　　“叶繁，你还没吃饭吧，我给你带了午饭过来，你来看看有没有喜欢的。”
　　叶繁情绪复杂，她知道秦书简工作肯定不轻松，但是现在竟然还抽时间过来给她送饭，只是可惜，叶繁已经不再是当初那个她了。
　　“秦小姐，你不必这样，我自己可以去隔壁快餐店吃。”
　　秦书简垂下头，掩饰眼底的失落，再抬起头时，笑容依旧。
　　“我已经带过来了，你不吃就浪费了。”
　　叶繁眉头微皱，低低地叹了口气，最终还是同意了。
　　正好已经到了休息的时间，两人便一起坐下来用饭，只是秦书简发现，有一道菜，叶繁始终没有去碰。
　　“怎么不吃这个？是不喜欢吗？”
　　秦书简说的菜是一道蒜蓉虾，叶繁看了一眼，和秦书简解释，“我对虾过敏，不能吃。”
　　秦书简愣住，她喜欢吃虾，以前叶繁经常给她做虾，只是她始终没注意到，原来叶繁一次都没吃过吗……
　　她忽然发现，她真的一点都不了解叶繁，秦书简的喉头好像鲠结着一团又硬又涩的生柿子，看着面前的饭菜，没了食欲。
　　躲避
　　陪着叶繁用完午餐之后，秦书简就回秦家了。
　　之后的日子里，秦书简将手里不重要的工作都全部交给了卫星或者秘书去做，她自己则是一有时间就去找叶繁，只不过叶繁总是以店里有事情要忙为缘由躲着秦书简，秦书简很难接近叶繁。
　　这天，秦书简再次开车来到喵德猫咖。
　　叶繁原本在店内给进店的客人消毒，可是在她看到秦书简的车出现在门口的时候，就赶紧躲走了，还不忘给店里的店员小妹使了个眼色。
　　店员小妹是云渺渺和叶繁一起招进来的员工，不了解叶繁和秦书简之间的爱恨情仇，只当秦书简是叶繁的狂热追求者。
　　她对这样的情况都习惯了，见状给叶繁比了个ok的手势。
　　秦书简推门进来，看了一圈没见到叶繁在哪里，眉头不禁皱起，明明刚刚她在外面停车的时候，叶繁还在的，怎么一进来就找不到了。
　　没什么办法，秦书简只能询问店员小妹，“叶繁呢？”
　　“店长在直播间里直播，一时半会的恐怕不会出来。”
　　这些天秦书简过来，叶繁总是用各种各样的借口来躲避秦书简。
　　秦书简想和叶繁恢复之前的感情，但是叶繁无论如何都不愿意答应，直到现在秦书简都不能理解，如果叶繁仅仅只是气自己瞒着她，这么长时间也该消气了，除非叶繁不仅仅是生气，这中间还有她不知道的事情。
　　一股深深的疲惫从秦书简的心头涌出，她从小到大一路顺风顺水的，可是却在叶繁这里受了挫。
　　秦书简能感受到，她和叶繁之间的距离在渐渐拉远，她害怕，等哪天她再想追叶繁就追不上了，所以秦书简一直不敢松懈。
　　店员小妹见秦书简一直没有动作，忍不住劝她，“秦小姐，你要不明天在过去吧。”
　　“不了，”秦书简眼色深沉，一如幽深的潭水，她语气坚定，“我今天就在这里等着。”
　　“啊这……”店员小妹有些为难，以前秦书简见叶繁没有时间搭理她就回公司处理工作去了，今天怎么和之前不一样。
　　她硬着头皮劝秦书简，“秦小姐，你看我们店里这么忙，还有很多客人在，我可能照顾不到你。”
　　“没关系，我不需要你的照顾。”
　　她已经有好几天没能见到叶繁了，今天无论如何，都要见到。
　　“那好吧……”这下店员小妹没话说了，她总不能把秦书简给赶走吧。
　　见秦书简走到边上的一个座位那里，真的开始坐下等叶繁，店员小妹默默给叶繁发了消息过去。
　　叶繁看到了，抿了抿唇，继续自己的直播。
　　一个下午的时间很快就过去，店里的客人都已经走完了，店员也下班离开，叶繁关上直播。
　　叶繁走出直播间的时候，秦书简还没有走。
　　她坐在猫咖店的角落，眉心有着轻微的刻痕，一盏昏黄的灯光从她的头顶打下，在她面上投出斑驳的光影。
　　听到叶繁出来的动静，秦书简抬头望去。
　　“叶繁，你忙完了。”
　　叶繁从鼻端轻嗯一声，只是检查猫咖店有没有什么地方没有关，或者什么东西没处理，叶繁垂着睫毛，没有看秦书简，也没有问秦书简是又有什么事情找她。
　　秦书简露出一个苍白无力的笑容，她想叶繁可以好好地看她，想被叶繁抱，可是这些曾经看似唾手可得的东西，现在对她来说只是奢望。
　　不过现在的局面，也都是她自己造成的。
　　秦书简苦笑，她还是想多和叶繁在一起。
　　“叶繁，我明天要孕检了。”
　　叶繁收拾东西的动作顿时一顿，她听秦书简继续说道：“这个肚子里是我们的孩子，你会陪我去的吧。”
　　“我知道了，我会陪你去的。”秦书简肚子里的孩子，是叶繁逃不掉的责任。
　　与此同时，黎氏集团，黎云粟还在自己的办公室里。
　　这几天黎云粟已经将黎薇手里的工作全部重新分配，并且发现黎薇这么些年一直和叶观城有密切往来，甚至借着黎家继承人的身份，在私下里偷偷地帮助叶家。
　　一些不算大的项目合作，黎薇都是交给叶家做的，尽管如此，叶家的水平也不够，大部分项目都出了问题，不过最后都让黎薇给掩盖下来了。
　　事实上如果不是有黎薇的帮助，单凭叶观城，不足以让叶家支撑到现在。
　　黎云粟在自己的办公室中，看着叶观城近些年和黎薇的合作，狭长的眼睛里闪过一丝利芒。
　　“是时候让叶家将这些年从黎家吞的东西，吐出来了。”


第51章 
　　一般周末如果没有什么事情的话, 秦书简会在秦家的宅院和秦夫人一起度过。
　　明天就是周末，秦书简干脆直接回了秦家宅院，这个时候秦夫人也已经回来了, 秦家的下人很快准备好丰盛的晚宴，母女两人一起用饭。
　　没有叶繁在, 这顿饭吃的十分安静。
　　秦夫人留意到秦书简吃饭的时候, 好几次往身边的座位看，脸上满是惆怅清苦之色, 而她身边的空座位，以前叶繁还在的时候, 经常坐在那里。
　　秦夫人将这些看再眼里, 什么都没说，只是在用完晚饭后, 秦夫人叫住了想回房间的秦书简。
　　“书简, 你和我来书房一趟, 我有些事情要问问你。”说完，秦夫人就转身朝着书房走去。
　　秦书简上楼的脚步一顿, 跟在秦夫人身后一起去了书房。
　　两人在书房落座, 苏管家送上茶水后, 体贴的关上了书房的门。
　　“妈, 你找我是有什么事情。”
　　秦夫人双手交叠, 坐在书案前, 定定看着秦书简。
　　“书简，我知道叶繁才是黎云粟的孩子，你现在对她有什么打算？”
　　黎云粟虽然还没有对外公布叶繁的身份, 但是秦夫人却早就已经从秦书简那里知道了全部的事情经过, 包括当时秦书简设计引黎薇上钩的计划。
　　除此以外, 秦夫人也有留意过秦书简最近的动向，发现秦书简总是往叶繁那里跑，但是每次回公司又是一副愁苦的模样。
　　集团里，秦书简虽然没有犯过什么错事，但是却已经把手里的许多项目推给了卫星，心思明显是不在工作上。
　　“叶繁……”秦书简喃喃的念叨了一句，以前只是想起就会让她开心的名字，现在说起却是满腔的苦涩。
　　她没有隐瞒秦夫人的打算，如实的说道：“我想和叶繁复婚。”
　　秦夫人微微点头，“嗯，叶繁是黎家真正的大小姐，她如今的这个身份倒是配的上你。”
　　这次秦夫人没有反对，虽然她看不上叶繁这个人，可是毕竟叶繁的身份放在那里。
　　而且她看出来了，秦书简对叶繁是有感情的，如果她们二人能够在一起，对秦家和黎家的家族企业发展也有好处。
　　“我知道你之前为了计划和叶繁离婚了，既然要复婚，你现在进展到哪一步了？怎么最近我看你的状态，似乎是不太顺利？遇到什么事了？”
　　“我把所有的计划和事情经过都告诉叶繁了，可是叶繁却始终不愿意和我复婚。”秦书简黯然垂下眼睛，白皙的脸上愁眉双锁，仿佛乌云密布。
　　这段时间，秦书简在叶繁那里频频碰壁，身边也没个能听她说话分享的人，所有的情绪都被她积压在心里。
　　秦夫人是秦书简除了叶繁以外最亲近的人，现在秦夫人被这么一问，秦书简的情绪就有些收敛不住了。
　　“妈，我是不是……做错了事情……”她的声音很轻的，但是却掩饰不住话语中那抹淡淡的悲伤。
　　秦书简的话让秦夫人的眉毛瞬间就皱了起来，秦书简是她的孩子，她将秦书简抚养到大，知道秦书简是有多么的优秀。
　　原本秦夫人就不太看得上叶繁，叶繁竟然让秦书简产生这样的念头，倒是让秦夫人有些生气。
　　“你没有错。”秦夫人的语气十分肯定，“叶繁性子单纯，十分天真，她不是个能藏得住事的人，你如果把计划告诉了叶繁，叶繁肯定会露馅的，这样你就不会那么快抓住黎薇的把柄。”
　　秦书简不太确定，她记得云渺渺和卫星都曾说过她当时的做法太绝情了。
　　“我真的没错吗？”秦书简有些不确定的看向秦夫人，“如果没错，那为什么叶繁一直不愿意和我复婚？”
　　秦书简这下子倒是给秦夫人问住了，她也不知道为什么叶繁不愿意和秦书简复婚，不过在秦夫人眼中，秦书简的做法是最正确的，也是当时情况下最合适的，每一步都没有错。
　　如果让秦夫人来做决定，她可能也会选择瞒着叶繁，然后和黎薇虚与委蛇。
　　两人陷入沉默，书房的气氛诡异的安静。
　　眼见女儿的情绪肉眼可见变得沮丧，秦夫人连忙出声安慰。
　　“书简，你不用质疑自己，你一直以来都很优秀，不管是什么事情都做的很好，我不知道叶繁为什么不愿意复婚，但是这个问题肯定是出在她身上，和你没关系。”
　　秦书简看着秦夫人坚定的眼神，心中隐约觉得哪里不对劲。
　　她能肯定，叶繁还是喜欢她的，现在却迟迟不同意和她复婚，这里面肯定有问题，只是她还不知道是什么。
　　眼见着秦书简又陷入沉思中，秦夫人出声打断她的思绪。
　　“好了，书简你还怀着孕，应该要小心点你的身体，不要忧思过度，更不要将全部的心思都扑在叶繁身上，你别忘记了，你还是秦氏集团的继承人。”
　　秦夫人的话将秦书简拉到冰冷的现实，秦书简眼睫半敛，或许她就不该问，在母亲的心里，最重要的永远是秦氏吧。
　　秦书简随意的应了一声，秦夫人也没什么事要问秦书简，便放秦书简回了房间。
　　秦书简躺在床上，眼睛盯着天花板，她和叶繁最开始的相遇就是在这个房间，这里承载了她们不少的美好感情。
　　只是可惜，那个叫她开心，带她体验新鲜事情的人，现在已经不在这里了……
　　日转星移，一夜过去，秦书简早起开车来到叶繁家楼下，接着叶繁，两个人一起去医院孕检。
　　叶繁已经陪秦书简做过好几次孕检了，对于这个过程十分的熟悉，半天时间，孕检结果就出来了，各种数据都没有问题，胎儿很健康，身体没有任何的不对劲。
　　见没什么事，叶繁打了个招呼，“没什么事，我就先回去了。”
　　现在和叶繁在一起的每一分每一秒，都是秦书简想尽办法争取过来的，她不舍就这么放叶繁离开。
　　眼见着叶繁就要远去，秦书简连忙上前抓住叶繁的手。
　　“别走。”
　　秦书简从来都是高高在上，矜贵骄傲的，可是在这一刻她放下了自己所有的自持，从高高的云端走下，只为能够留住叶繁。
　　叶繁被拉住，迈出的脚又收了回来，她站在那里，看了眼被拉住的手，然后在秦书简恳求的目光中，一点一点将自己的手从秦书简的手中抽出。
　　在叶繁彻底将手从秦书简手中抽出的瞬间，秦书简感觉自己的心仿佛也空了一块，她慢慢将自己空荡的双手握起。
　　“叶繁，你就不能陪陪我吗？”秦书简的声音带着一丝颤抖，她在努力控制自己的情绪。
　　“秦小姐，我们现在已经没有关系了。”叶繁不忍，别过头去，让自己狠下心，“如果没什么事，我先走了。”
　　叶繁怕自己如果在继续留下去，会忍不住心软。
　　一但她开了这个口，就会有下次，下下次，到时候她和秦书简的关系就说不清了。
　　可是就在叶繁又要迈步的时候，身后传来了一阵干呕的声音。
　　“呕~”突如其来的妊娠反应让秦书简弯了腰，她胃里翻涌，不停地干呕着，像是要把胃都呕出来一般。
　　这下叶繁再也绷不住了，她转身想要给秦书简顺背，又生生忍住，只是带着秦书简在边上的休息椅上坐下，然后从护士台那边要了一杯温水递给秦书简。
　　“喝杯水压一压。”
　　“叶繁，我胃里难受，”秦书简趁机抓住了叶繁的胳膊，眼睛牢牢的定在叶繁身上，她想借着这个机会留下叶繁，“我想吃你做的醋溜白菜，你给我做好不好。”
　　叶繁看了秦书简一眼，几个月过去，秦书简的肚子也有了些隆起，不过她今日穿的衣服很是宽松，倒是看不出来什么。
　　这些日子里，秦书简瘦了不少，宽松的衣服让她的眉眼更显精致，她眼睛一圈红红的，眼眶里有着生理性的泪水，泪珠悬在眼眶，整个人看上去异常脆弱。
　　叶繁心脏狠狠被揪住，她深吸口气，还是稳住了自己的情绪。
　　她将手机从口袋里拿出来，开始打字。
　　“叶繁？”
　　秦书简不知道叶繁想要做什么，直到叶繁放下手机，她的手机响起，上面是叶繁发来的信息。
　　“我把醋溜白菜的做法发给你了，这样你如果以后想吃，也可以让家里的厨师做。”
　　叶繁的声音重新恢复了平静，却让秦书简身体发冷。
　　她嘴角露出一个苦涩的笑容，叶繁这还真是体贴又残忍。
　　也是这个时刻，秦书简无比清晰的意识到，不管她说什么、做什么，叶繁都不会继续陪她。
　　知道继续纠缠没有用，秦书简深吸一口气，在叶繁的注视下，一点点的将自己抓着叶繁胳膊的手松开。
　　“我没事了，我们走吧。”
　　秦书简开车，将叶繁送到家，看着叶繁的背影一点点的消失在狭小的楼梯口。
　　离别总是来的这样快，明明去医院的时候还是两个人，可是现在却只有秦书简一个人。
　　她靠着车椅背，看到了车内后视镜中的自己，像一朵月色下的白色花朵，美丽脆弱，清醒着凋零慢慢颓败。


第52章 
　　一阵手机铃声传来, 秦书简将视线从后视镜中挪走，接起电话。
　　“黎阿姨。”
　　黎云粟温柔的声音从手机传来，“书简, 阿姨有事想要和你商量，你看你什么时候比较方便？”
　　原本秦书简是打算今天找个由头让叶繁一直陪着她的, 只是叶繁明显不愿意, 她只能作罢，剩下的时间也就这么空了出来。
　　“我现在就有时间, 黎阿姨在家吗？”
　　“在家。”
　　确定黎云粟在家之后，秦书简告诉黎云粟现在去找她, 然后开车朝着黎家去了。
　　秦书简已经来过黎家好几次了, 黎家的下人都认识她，加上黎云粟提前交代过, 所以秦书简一来, 下人就将她领到黎云粟的书房去了。
　　“黎阿姨。”
　　黎云粟怜爱的看着秦书简, 朝秦书简招了招手。
　　“书简过来坐，你还怀着孕呢。”
　　秦书简顺从的走过去, 在黎云粟的对面坐下。
　　“阿姨叫你过来不为别的, 只是想和你商量商量关于叶繁的事情。”
　　叶繁的名字让秦书简眼神微动, 她抿抿唇暂时没说话。
　　“黎薇现在死了, 黎氏不能一直没有继承人, 你是秦家继承人, 想必应该很能理解。”
　　秦书简微微颔首，像黎家和秦家这样的家族都要为以后得发展考虑，而黎云粟不像秦婉有那么多的兄弟, 黎薇死亡, 对黎家的影响还是很大的。
　　如果黎家继承人的位置一直空悬, 迟早会引起其他人的觊觎。
　　“不知道阿姨想让我做什么？”
　　“阿姨知道你和叶繁的感情很好，想让你帮阿姨劝劝叶繁，让她能够早日回到黎家。”
　　黎云粟希望叶繁能够回来学习，继承黎家的产业，如果叶繁不行，那她就只能把希望寄托于叶繁和秦书简的孩子身上了。
　　秦书简嘴边露出一个苦涩的笑容，“阿姨，我恐怕帮不了你这个忙？”
　　“哦？这是因为什么？”
　　“阿姨你应该知道，叶繁和我已经离婚了。”
　　这个事情在当初秦书简过来和她说叶繁身份的时候，黎云粟就已经知道了，只不过……
　　黎云粟眉心微拧，不解询问，“我记得你说过，你并不是真心想要和叶繁离婚的，之所以那么做，只是为了做戏，难道你还没和叶繁说吗？”
　　秦书简摇头，她怎么可能不和叶繁说，在彻底揭露黎薇身份之后，她就迫不及待的去找叶繁复合了，只是结果不尽如人意。
　　她将这段时间和叶繁之间发生的事，对黎云粟说了一遍。
　　黎云粟沉默片刻，给秦书简出主意，“我和叶繁接触的不多，但是知道那孩子心地善良又柔软，她既然不同意你的复婚要求，肯定不止是生气你骗她这么简单。”
　　这正是秦书简一直想不通的原因，“母亲说我没有做错，但是我想不明白，也不懂，我既然没错的话，叶繁为什么不愿意答应和我复婚。”
　　黎云粟听后微微一笑，“书简，你既然弄不懂，为什么不直接去问问叶繁呢？”
　　这个回答让黎云粟微微一愣，她从来没想过还能去问叶繁，不过以叶繁的性格，她去询问原因的话，叶繁一定会告诉她！
　　只要知道是哪里出了问题，她就可以做出对应的决策！
　　“多谢黎阿姨，我知道应该怎么做了！”秦书简眼睛发亮，露出一个真心实意的笑容。
　　秦书简从进来起面上表情就十分平静，甚是带着一丝愁苦，而现在是黎云粟第一次从她脸上看见这么灿烂的笑。
　　“你既然明白了就好。”黎云粟两只眼睛含着笑意，“阿姨期待看你们重新和好的那一天，如果那时叶繁还没有回黎家，阿姨希望你帮我劝劝她。”
　　这次秦书简没有再拒绝，一口应下。
　　早些年的时候，秦婉并不喜欢黎云粟，黎云粟可是花了很多功夫和心思才追求上秦婉。
　　虽然最后两人因为家族原因没能在一起，但是黎云粟却有一些追人的经验。
　　她把一些追人时的小技巧都告诉给了秦书简，秦书简一本认真的默默记着，不知道的还以为黎云粟是在给秦书简传授什么商业机密。
　　与此同时，叶繁在家接了个电话，是叶观城打来的。
　　叶繁看着上面的显示眉头微皱，犹豫再三还是点了接通。
　　“叶繁！叶繁你救救我！”电话刚一接通，就传来叶观城焦急的声音。
　　叶繁眉头皱的更紧了，“发生什么事情了？”
　　虽然她不喜欢叶家的人，但是叶观城这样子明显是发生了什么事情，如果因为她的置之不理，导致出了人命，那可就不好了。
　　“黎家在全力打压叶氏集团，叶氏集团资金链也出了问题，就快要破产了！”叶观城的声音是显而易见的慌张，带着浓重的喘息之声。
　　自从那天得知黎薇坠楼身亡之后，叶观城就一直心绪不宁，果然没过几天，叶氏集团就遭遇了黎氏集团的全面打压。
　　如果不是黎薇死了，叶观城找不到能够求救的人，他也不会选择联系叶繁。
　　“我只是一个普通的职工，没什么全力，也不懂公司上的事情，所以这件事我帮不了你。”叶繁一口拒绝，她现在还不想和黎家沾上关系。
　　“你可以帮我的，我知道秦书简最近在追求你，你去找她，让她帮帮叶氏。”
　　黎薇死后，叶观城一直有关注秦书简，虽然叶家势力不大，但是他也能探听到一些事情。
　　叶观城努力平复着自己的呼吸，但是他的声音依旧带上了几分恳求的味道：“你开口的话，秦书简一定会答应的！”
　　叶繁当然不会因为叶观城的这几句话就去找秦书简，她垂下眼眸，说话的声音更加冷漠，“我和秦小姐已经没关系了，你如果真的需要秦小姐帮忙，就去找秦小姐吧。”
　　“如果没别的事，我就挂了。”叶繁说着，就要把电话从耳边挪走。
　　“等等”叶观城的声音突然扁的尖利许多，十分急切，像是真的担心叶繁就这么挂了电话一般。
　　“叶繁，我还有件事要告诉你。”
　　叶观城咬咬牙，事情发展到这个地步，有些事他不得不说了。
　　“你其实才是黎云粟的孩子，黎薇是冒牌的，看在我们叶家养你这么些年的份上，你能不能让黎云粟收手，放叶家一马。”
　　“我已经从黎夫人那里，知道我和黎薇的真实身份了。”
　　叶繁情绪没有丝毫波动，古井无波的声音通过手机传入叶观城的耳朵中。
　　叶观城心中咯噔一声，脸色霎时变得惨白，他就说黎云粟怎么好好的突然会来对付叶家，原来是因为已经知道叶繁和黎薇的真实身份了。
　　如果是这样的话，她们肯定是已经知道当年叶静芬将两个孩子掉包的事情了。
　　叶观城心中无比慌乱，可是这个时候只有叶繁能有可能救叶家。
　　他苦苦哀求，“叶繁，当初是我们叶家对不起你，做了错事，你大人不记小人过，给叶家留一条生路吧。”
　　“只是企业破产，黎夫人并没有要你们的性命，如果你真的有实力，大可以东山再起。”
　　叶繁没有丝毫的动容，原身这些年在叶家过的并不好，她占用了原身的身体，就当是为原身报仇了。
　　叶观城很清楚自己的实力，他是绝对不可能东山再起的。
　　他现在拥有的叶家，都是前面几辈人打拼下来的，到他父亲那一辈，叶氏就已经不行了，在他手里，他借着黎薇的帮助，才勉强让叶氏存活那么久。
　　虽然黎薇给叶家都是一些小项目，但是如果放在会运营的人手里，早就可以凭借着数个小项目，慢慢扩大势力了。
　　“早知道有今天，当初你还在襁褓里的时候，我就应该狠心将你掐死！”叶观城的声音有些歇斯底里，黎家将叶氏集团挤兑破产，那和要他的命有什么区别！
　　“就算你是黎云粟真正的孩子又怎么样，从黎薇死到现在，黎云粟可是一点都没有把你认回去的意思，你就是个废物！你……”
　　叶观城一句句恶毒的话语从手机中传来，叶繁面无表情的将电话挂断。
　　再继续听叶观城说下去，只会影响她的心情。
　　那边叶观城还在骂着，电话突然被掐断，让他的声音戛然而止，刚刚愤怒到几乎要将他烧掉的情绪，一点点的冷却。
　　叶观城意识到他刚刚骂了叶繁，脸色一点点变得惨白。
　　现在只有叶繁能救叶家，他应该忍一忍的！
　　叶观城慌慌张张的想打电话过去，可是不论拨打多少，对打不通，叶繁已经把他给拉黑了。
　　完了！叶家要毁了。叶观城跌坐在了地上，手机一点点的从他手中朝下划去，眼看着就要掉在地上，可是这个时候他的手机响了。
　　叶观城还以为是叶繁打来的，连忙拿起手机查看，却发现给他打电话的是一个陌生号码。
　　现在这个时间，叶观城更本没心思接这种电话，直接就将电话给挂断了。
　　陌生的电话没有再被打来，但是却发送了一条信息到叶观城的手机上。
　　叶观城看到了信息内容，脸上露出的表情一瞬间变得欣喜。


第53章 
　　叶观城立刻拿起电话, 回拨过去，对面很快接通。
　　“你真的能帮我？”叶观城的语气难言激动，但是也带着淡淡的怀疑。
　　现在黎云粟摆明了要对付叶家, 其它家族除了秦家，叶观城想不到还会有什么家族, 能够和黎家抗衡。
　　神秘人轻笑一声, “我可以给你提供解决这件事的方法，一旦计划成功, 虽不一定能保下叶家企业，但是保你后半生无忧倒是够了, 就看你愿不愿意做了。”
　　现在叶氏被打压的厉害, 叶繁不愿意帮他，如果一直这样下去叶氏迟早会破产, 而他也会因此背上一大笔的债务。
　　这个神秘人, 叶观城并不知道她想要做什么, 但是这已经是目前唯一愿意帮他的人了。
　　叶观城询问道：“是什么方法？”
　　神秘人被叶观城的态度取悦，发出一阵低低的笑声, 把解决方法告诉了叶观城。
　　叶观城恍然大悟, 原来事情还能这样解决, 看来他还是太善良了。
　　“我知道了, 谢谢指点, 只是不知您需要从我这里得到什么？”
　　叶观城可不觉得会有人愿意无缘无故的帮他, 不过叶氏只是一个小集团，还快要破产了，并不能给谁带来收益。
　　这次神秘人没有直接的回答他, 只是用那被变声器处理过的声影缓缓说道：“等你成功之后, 你自然就会知道。”
　　叶观城也没有追问, 有时候知道太多并不是件好事。
　　神秘人没有和叶观城做过多的交谈，之后直接挂了电话。
　　周一叶繁重新进入工作之中，秦书简倒是没有再过来，反而是黎云粟，从秦书简那里了解到叶繁在一家猫咖店做店长的事情，过来看叶繁。
　　从叶繁得知自己身份，到现在已经有一段时间了，她以为黎云粟已经放弃让她回黎家的想法了，现在看到黎云粟过来，有些诧异。
　　“黎夫人？”
　　店员正在给黎云粟进行消毒，黎云粟听叶繁叫她，朝叶繁安抚性的笑笑，她没有打扰叶繁工作的意思。
　　“你忙你自己的就好，不用管我，我只是过来看看。”
　　面对黎云粟叶繁稍微有些拘谨，她挺直了腰杆，有些紧张的握紧了自己的双手。
　　“好，那我先去忙了，如果黎夫人有什么需要可以吩咐店员来做。”
　　黎云粟点点头，表示明白。
　　因为店里还有一些客人在，叶繁倒是没有一直关注黎云粟，就去忙自己的工作了。
　　猫咖店在不忙的时候，会做一些直播，让猫咖店的猫咪们都有露脸的机会，叶繁偶尔也会从直播间出来，拿着手机将店内的环境直播出去。
　　黎云粟在猫咖店一角坐下，一只布偶踩着猫步缓缓走到她身边，好奇的打量着这位新来客。
　　感受到腿脚变传来的毛茸茸触感，黎云粟低头一笑，把将猫咪捞起，抱在怀里一下下的撸着，猫咪趴在黎云粟腿上，舒服的发出呼噜呼噜的声音。
　　黎云粟就这么抱着猫，在猫咖店留下，不过虽然她手上在撸猫，却一直在打量店内的环境，关注店员们和叶繁的工作状态。
　　看了许久，黎云粟发现虽然叶繁没进行过系统的学习，但是在店铺运营这方面做的已经比大多数人要好，足以在黎氏集团占得一席之位，但也仅仅如此。
　　若是让叶繁来做黎氏集团的继承人，那还差了点意思。
　　有店员从黎云粟身边路过，黎云粟叫住了她。
　　店员露出一个标准的笑容，“您好，请问有什么事情可以帮您？”
　　“你好，麻烦给我一杯冰美式，和一份布朗尼蛋糕。”
　　“好的，您稍等。”
　　店员应下之后便离开，去准备黎云粟要的东西，没多久就来到黎云粟身边，将东西放到了黎云粟面前的桌子上。
　　“这是您要的咖啡和蛋糕。”
　　黎云粟看着店员送上来的东西，微微摇头，“我刚刚要的是布朗尼蛋糕，并不是这份慕斯。”
　　店员一愣，“您确定刚刚要的不是慕斯吗？”
　　听到店员说的话，黎云粟眼睛微眯，但还是好脾气的回答了，“是的，我很确定我要的不是慕斯。”
　　叶繁直播结束，从里间出来，见到店员似乎遇到了一些麻烦，便走了过去。
　　“发生什么事情了？”
　　黎云粟看出叶繁的紧张，朝着叶繁安抚一笑，“没什么，只是这位店员小姐送错了蛋糕。”
　　“我……”店员还想说些什么，但是看到叶繁的视线，最终垂下眸子，“店长，对不起……”
　　叶繁眉头微皱，“你应该道歉人的不是我，是客人。”
　　店员连忙又对黎云粟道：“客人对不起。”
　　黎云粟微微一笑，“没关系。”
　　叶繁看了眼黎云粟面前的蛋糕，又朝店员吩咐，“去将客人需要的蛋糕送过来。”
　　“是。”店员应了一声之后便退下了。
　　叶繁不好意思的朝黎云粟笑了笑，给黎云粟道歉，“小雪是这个月刚招进来的，对业务可能不太熟练，不好意思，给夫人添麻烦了。”
　　“麻烦算不上，只是我有几个问题想要问问你。”
　　叶繁抬手示意，“夫人请说。”
　　“据我所知猫咖店开店还不久，店里的店员都有进行过岗前培训吗？”
　　黎云粟问的也不是什么不能说的事情，叶繁没有隐瞒的做了回答，“新来的店员，都会进行为期一周的培训，确保上岗之后可以应对各种问题。”
　　“可是刚刚那位小姐的反应，可不太像是进行过培训的样子。”黎云粟将刚刚发生的事情指出，“她作为服务人员，在我告知蛋糕送错了之后，第一反应不是对我道歉安抚，也不是去调查事情真相，反而质疑我是否记错。”
　　叶繁还以为黎云粟这是在为刚刚的事情问责，连忙道歉：“抱歉，是我的失职。”
　　“我不是想要责怪你，只是我的脾气比较好，如果那位店员今天遇到的人脾气不好，事情可能就不会这么简单了。”
　　“而且据我观察，猫咖店的店员都很喜欢你，这虽然是好事，但是你作为店长，她们对你的态度却过于随和了。”
　　“这不是很好吗？”叶繁不解，并没有察觉出这里面有什么问题。
　　黎云粟作为黎氏集团的掌权者，对事情的看法往往比叶繁看的要更加透彻。
　　她提点叶繁，“如果是这样，那你对她们说的话，会失去权威，因为就算不按照你说的办，你也不会对她们做什么。”
　　叶繁将黎云粟的话听进去了，开始思索这段时间核和店员们的相处，发现好像真的像黎云粟说的这样。
　　有的时候，她交代店员去做什么事情，店员偶尔会拖拉，以至于一些事情最后都是她自己去办的。
　　“你看那里。”黎云粟说着，昂了昂下巴，示意叶繁看向店内的另一边，“我今天有留意到，这位店员有些马虎，在工作打的时候会犯一些小错误，虽然错误并不严重，但是如果在同一个客人身上犯错，就算客人一开始不介意，最后也会有不好的体验。”
　　接着黎云粟又给叶繁提出了一些管理上的小问题，这是叶繁第一次做店长，在工作管理上可能会有一些不足，但是她有一颗上进的心。
　　叶繁听的十分认真，时不时的还拿手机记录着。
　　见叶繁如此，黎云粟露出一个慈爱的笑容，“如果你愿意回黎家，我会找专业的老师来教授你管理和金融方面的知识。”
　　叶繁记录的手一顿，抬头不好意思的对黎云粟笑了一下。
　　“我现在还没做好回黎家的准备，还是等等吧。”
　　叶繁并不是原身，她和黎云粟接触不多，对黎云粟并没有什么感情，一但回黎家，她所要面对的，不可能像现在这么简单，叶繁没想好到底要不要回去。
　　黎云粟从叶繁话中听出了动摇的意思，这次叶繁没有拒绝她，只是说没做好准备，跟上次想比已经好很多了。
　　她没有为难叶繁，“我不逼你，等你什么时候想回来了，可以随时和我说。”
　　叶繁松了口气，随黎云粟的印象也好了几分。
　　之后叶繁就去忙工作了，黎云粟来这里的目的已经达到，将一直趴在腿上的猫咪放下之后，黎云粟离开了这里。
　　而秦书简从黎云粟那里离开之后，就一直在想着和叶繁好好谈一谈的想法。
　　下午，在叶繁快下班的时候，秦书简给叶繁打了电话过去。
　　叶繁没有接，但是架不住秦书简一直给她打电话，她又狠不下心将秦书简拉黑，最后在秦书简连翻的电话轰炸下，只能选择接听。
　　“叶繁，我有个事情想要和你谈一谈，你晚上有时间吗？”
　　叶繁怕自己见到秦书简会心软，拒绝道：“有什么事，秦小姐你就在电话里说吧。”
　　“叶繁，我不是想找借口纠缠你，只是想好好的和你谈一下我们之间的感情问题。”
　　叶繁原本想拒绝，但是她听出了秦书简话里的认真，想了想还是应下了。
　　“等你下班我去接你。”
　　“好。”
　　听叶繁答应，秦书简挂断电话，无论如何，她今晚都要弄清楚，叶繁不同意和她复婚的原因。


第54章 
　　叶繁下班以后, 就在店里等着，没多久秦书简开车过来，叶繁将店门锁住, 坐上秦书简的车，被秦书简带着去了一家餐厅。
　　这家餐厅秦书简是提前预定的, 服务员将她们领去了一个隔间, 两人在座位上落座。
　　叶繁询问道：“秦小姐，你想和我说什么？”
　　“不急, 我们一边吃一边说。”秦书简冲叶繁笑了笑，恰好这个时候服务员也将菜单拿了过来。
　　秦书简接过, 看着上面的菜名, 慢慢的点了起来。
　　叶繁听着秦书简报出来的一个个菜名，微微发怔, 因为秦书简点的都是她喜欢吃的。
　　她抬头看向秦书简, 秦书简还在认真翻看手里的菜单, 脖颈修长，灯光洒下, 将她的皮肤照的莹白如玉, 叶繁一时竟有些看呆了。
　　点完菜之后, 秦书简将菜单递向叶繁。
　　“叶繁, 你看看, 还有没有什么要点的。”
　　秦书简清悦的声音让叶繁瞬间回神, 她收回手，低低咳嗽了两声，来掩饰刚刚出神的尴尬。
　　“已经够了, 就这些吧。”
　　秦书简没有勉强叶繁, 将菜单还给了服务员。
　　不大会儿功夫, 服务员就将一道道精美的菜品送到桌子上来。
　　秦书简拿起筷子，给叶繁夹了块烟捞银鳕鱼到叶繁碗中。
　　“我听秦家院子里的厨师说过，你喜欢吃银鳕鱼，这里的厨子虽然比不上秦家的，但是手艺也很不错，你尝尝喜不喜欢。”
　　看着碗中落下的东西，叶繁再次愣住。
　　以前她和秦书简吃饭的时候，一般都是她夹菜给秦书简，秦书简从来没有给她夹过菜。因为秦家对秦书简的教育，这样在餐桌上给人夹菜是不礼貌的，所以秦书简从不给人夹菜。
　　可是今天，秦书简却为了她破例了……
　　“怎么不吃？是我记错了吗？你不喜欢吃银鳕鱼？”见叶繁不动筷子，秦书简眉心微蹙，眼神是显而易见的慌乱。
　　之前得知叶繁对虾过敏之后，秦书简特地去找过秦家宅院里的大厨，从那里详细了解了叶繁在吃食上的一些习惯。
　　“没有。”
　　叶繁夹起银鳕鱼吃了一口，证明她没有骗秦书简，但也只是吃了一口。
　　“我们还是先说正事吧。”
　　叶繁放下了筷子，今天秦书简给叶繁的感觉和之前很不一样，让她原本就不算平静的心有些躁动，以至于她暗暗吸了好几口气，来让自己平静。
　　“秦小姐是想要和我说什么？”
　　秦书简再次想起在黎家时，黎云粟和她说的话。
　　“我想问你为什么不愿意和我复婚？”她抬起头，目光直直看着叶繁，里面带着几丝忐忑，餐桌下的双手已经紧张的交握在一起，指节因为用力而微微泛白。
　　叶繁没想到秦书简说的事情竟然是这个，不过她没有隐瞒，直接把原因说了出来。
　　“因为秦小姐你并不信任我。”
　　秦书简还以为叶繁指的是之前她和沈媚的事情，认为叶繁误会了，连忙给叶繁解释。
　　“我当然相信你和沈媚关系清白，当时之所以那样，是为了演戏给黎薇看，你是因为这个生气？”
　　“不是，”叶繁摇头，见秦书简还是没明白，她索性说的更直白，“我是指，秦小姐你隐瞒我和黎薇演戏的事情。”
　　秦书简眉头微皱，有些不解。
　　“可是如果我把计划告诉你，你可能会露馅，而且我那么做也是为了查清楚你身上的秘密，这对你也好。”
　　叶繁露出一个苦涩的笑容，“我知道，我很弱，你对我不放心，觉得我会泄露计划。”
　　听到叶繁这么说自己，秦书简着急开口，“不是，叶繁，你……”
　　叶繁抬手，示意秦书简先听她说。
　　秦书简只能闭嘴，听到叶繁的声音传来。
　　“秦小姐，你选择对我隐瞒，是因为你从心里觉得我会露馅，你不相信我，也觉得我弱。”
　　秦书简沉默了，她当时确实是不信任叶繁，觉得叶繁傻乎乎的有些不稳重，所以不能把这么重要的事情告诉她。
　　这边叶繁还在继续说：“你只是把你自己的意愿强加在了我的身上，你并没有想过我可能不愿意让你用这样的方式调查，也没想过，我并不在乎这具身体的秘密。”
　　“秦小姐，你有没有考虑过，你这样的做法，和秦夫人当初不顾你的意愿强行取卵子进行人工胚胎培育，有什么区别？”
　　叶繁的话点醒了秦书简，她意识到叶繁说的没错。
　　当初为了那个孩子的事情，她和秦夫人吵了很多次。
　　她讨厌秦夫人的那种做法，可是现在她竟然做出了和秦夫人差不多的事情。
　　不过跟秦夫人不同的是，她至少知道秦夫人想做什么，可是叶繁被瞒的死死的，当初什么都不知道，一个人承受了她带去的所有伤害。
　　秦书简的脸色一点点变白，她终于明白叶繁一直不愿意原谅她的原因，是她有些自以为是了，所以造成这样的苦果。
　　“对不起，”秦书简面上露出愁苦的神色，话语中是浓浓的自责和心疼，“虽然我的本意是为你好，可是我没考虑到你的想法，伤害了你，是我不对。”
　　叶繁听到秦书简对她道歉，表情微怔。
　　曾经高高在上的大小姐，如今竟然愿意在她面前低头……
　　叶繁表情复杂，一时竟不知该说些什么。
　　“你……愿意原谅我吗？”秦书简手心紧张的出了汗，她脊背微挺，整个人仿佛一张绷着的弓弦。
　　叶繁感受到秦书简紧张愧疚的心情，冲秦书简安抚性的笑了一下。
　　“秦小姐我知道你是为了我好，瞒着我是为了保证计划万无一失，我不怪你。”
　　得到叶繁的原谅，秦书简大大松了口气，既然叶繁愿意原谅她，那是不是……
　　“叶繁，我们复婚好不好，我以后会尊重你的意愿，遇到事情绝对不会擅作主张，我希望你能给我这个机会。”
　　“我不能和你复婚，”叶繁摇头，在秦书简失落的目光中继续说道：“现在的我还配不上你。”
　　叶繁抿抿唇，垂下眼，她对秦书简的复婚提议当然是心动的，但是她不能。
　　“如果我自己有能力，实力够强，你根本就不会想到用这样的方法来解决事情。”
　　“我并不在意你有没有能力，我喜欢的是你这个人。”秦书简双眉紧皱，认真的看着叶繁。
　　一开始她和叶繁接触的时候，叶繁还是个一事无成，被人骂作是废物的人，可是她却被叶繁的人格魅力深深吸引，她喜欢叶繁那小太阳般的性格，好似所有的严寒和黑暗，在叶繁面前都能被驱散。
　　“但是我在意。”叶繁忘不掉秦书简和黎薇做戏时，听到的那些言论。
　　“秦夫人也好，秦氏集团的那些员工也好，我都听到过她们的议论，她们说我配不上你，甚至有人说你和黎薇才是最配的。”
　　叶繁目光灼灼，里面满是坚定，“我要变强，变得强到足够和你比肩，那时我会同意和你复婚。”
　　等到那时，就不会有人觉得她配不上秦书简了，她可以光明正大的，自信的站在秦书简身边，告诉所有曾经看不起她的人，秦书简是她叶繁的老婆。
　　“好，我等着那一天。”
　　尽管秦书简很想立刻和叶繁去复婚，可是她没有逼迫叶繁，能够和叶繁说开，并且得知叶繁愿意和她复婚，已经是很大的收获了。
　　所有的误会在这一刻烟消云散，秦书简多日来清苦惆怅的容颜终于缓缓绽放一个笑意。
　　“用餐吧，等下该凉了。”秦书简提醒道。
　　事情说开以后，两人间的气氛缓和了不少，叶繁也不像之前那样冷着脸对秦书简了，她们用着餐，时不时的还交谈几句。
　　在两人用餐用的差不多的时候，秦书简的手机响了，她接起电话。
　　叶繁看到刚刚秦书简嘴角的笑意有所收敛，原本舒展的眉目皱了起来，她听到了秦书简的声音。
　　“叶繁在我这里，我会带她过去的。”
　　接着秦书简和对面又说了几句，便挂断了电话。
　　叶繁刚刚从秦书简口中听到了自己的名字，猜测到事情多半是和自己有关。
　　她询问道：“发生什么事情了？”
　　“黎阿姨突然晕倒了，医院检查说黎阿姨心律失常，要做手术，需要家属签字。”秦书简拿着手机，面色异常凝重，语气急促，“叶繁，你要和我去医院一趟。”
　　虽然叶繁的身份还没对外公布，但是黎云粟身边一些她信任的人，都已经知道了叶繁的身份。
　　而刚刚给秦书简打电话的是黎家的管家，黎云粟做手术需要家属签字，由于管家不知道叶繁的联系方式，只能打到秦书简这里求助。
　　“好。”叶繁一口应下，眉头也跟着皱了起来。
　　明明白天黎云粟和她见面的时候还好好的，怎么晚上回去就晕倒了。
　　一股担忧弥漫上叶繁的心头，她虽然没有同意和黎云粟回黎家，但是对黎云粟的映像还很不错，并不希望黎云粟出事。
　　结账之后，秦书简就开车带着叶繁去了医院。
　　黎家的管家是个四十多岁的Beta，见到叶繁和秦书简过来了，连忙迎了上去。
　　“秦小姐，叶小姐。”
　　秦书简着急询问，“江管家，我把叶繁带来了，需要签字的协议呢。”
　　江管家立刻去找了医生过来，叶繁迅速的在协议上签下了自己的名字，黎夫人被送进了手术室。
　　手术的时间不算长，一个多小时后，手术室的大门打开，主刀医生走了出来。
　　“手术很成功，没有什么大问题，但是还需要住院几天，观察一下患者的术后情况，你们记得去办一下住院手续。”
　　黎夫人被推了出来，因为手术的作用，黎夫人还在昏迷没有醒，不过好在已经脱离了危险。
　　在黎夫人做手术的期间，叶繁和秦书简、江管家就在外面等着，并没有离开，现在手术完成，几人一直提着的心也慢慢放了下来。
　　江管家对叶繁道谢，“叶小姐，今天谢谢你。”
　　叶繁摆摆手，“不客气，黎夫人毕竟是我的亲生母亲。”
　　江管家和叶繁又寒暄了几句，便去给黎夫人办理住院手续了。
　　叶繁来到黎夫人的病房，黎夫人躺在床上，面色苍白，她的头发散了下来，和叶繁白天见到的那副干练模样，完全不同。
　　这个时候叶繁意识到，虽然黎夫人在商场上手腕铁血，享受众多媒体人员的称赞，但是也只是个普通人，会累，会生病，也会难过。
　　秦书简不知道什么时候走入病房，她将手搭在叶繁的肩膀上，宽慰道：“我刚刚问过医生了，医生说黎阿姨的病不算严重，回去之后好好休息，按时服药就可以了，你不要太担心。”
　　“好。”叶繁应了一声，将视线从黎夫人身上收回，“现在天色已经不早了，书简你先回去吧，黎夫人刚做完手术，这里缺不了人，我在这里看着就好。”
　　秦书简敏锐的察觉到叶繁对她称呼的变化，露出一个温和的笑容，她不放心将叶繁一个人留在这里，摇了摇头。
　　“没关系，我在这里陪你。”
　　叶繁秀眉微拧，“不用了，书简你还怀着孕，不能操劳过度，你先回去吧，我在这里就可以了，况且还有江管家在这里帮衬呢。”
　　可是秦书简想陪着叶繁，叶繁无奈，最后折中让江管家送了张折叠床过来，供秦书简休息。
　　几人就在这里待了一晚上，早上江管家出去买早饭的时候，叶繁被惊醒了，秦书简还在睡着。
　　叶繁来到秦书简的床边，撑着下巴看着她，这种折叠床秦书简明显的睡不惯，睡着的时候眉头都是皱着的，跟本没松开。
　　叶繁将秦书简身上搭的被子往上拽了拽，有些心疼，明明怀着孕，却还要在这里陪她折腾。
　　在叶繁没留意到的时候，身后病床上的黎云粟缓缓睁开眼睛，她注意到病床边上有个人，很是熟悉。
　　“叶繁……”


第55章 
　　叶繁听到动静转身看过去, 发现黎云粟不知道什么时候竟然已经醒了。
　　见黎云粟想要坐起来，叶繁走过去将枕头放在黎云粟身后，让黎云粟靠了上去。
　　“黎夫人, 你感觉怎么样。”
　　“我没什么事，只是我怎么会在这里？”黎夫人认出这里是医院, 但是她记得她之前明明是在黎家的书房里。
　　叶繁给黎云粟解释, “夫人你在家晕倒了，是江管家把你送过来的。”
　　“在你醒来之前, 江管家出去买早饭了。”
　　黎云粟了然，应当是她的老毛病犯了, 之前她的家庭医生就告诫过她, 让她抽时间去做个手术进行治疗，只是后来她因为黎薇和叶繁的事情耽误了, 一直没有去。
　　“我什么时候可以出院？公司还有一堆事情在等着我处理。”
　　现在黎氏集团没有继承人, 她如果需要在医院留很长时间的话, 公司的一些事情都会进展不下去，这样不行。
　　听到黎云粟刚醒来, 就提工作, 叶繁十分无奈。
　　“黎夫人, 工作做不完可以让别人去做, 但是你的身体可就这一个。”
　　黎云粟给叶繁解释, “黎氏集团没有继承人, 虽然一部分工作可以分出去，但是还是会有一些需要我亲自处理的事情。”
　　“一定要你来吗？”叶繁不懂黎氏这样大集团的运作，可如果黎夫人连看病住院这样的时间都没有, 那也太辛苦了。
　　“是的。”其实交给别人也不是不可以, 只是黎氏现在的继承人迟迟没有定下, 正是多事之秋，黎云粟不敢把手中的权利分散出去。
　　像秦家和黎家这样的集团公司，许多人或许表面上看着对她们十分和气，但是没有哪个人私下里不想从黎家和秦家这边捞好处。
　　一但黎云粟或是秦婉行错一步，给公司和家族带来的影响都十分巨大。
　　叶繁回答不了黎云粟的问题，就去叫了医生过来。
　　医生查看黎夫人的术后情况，告诉黎夫人大概需要三至五天才能出院，如果黎夫人一直能保持良好的状态，三天就可以出院了。
　　之后医生又交代了黎夫人一些注意事项，便离开了病房。
　　秦书简睡的并不踏实，病房里的动静也不算小，她缓缓睁开眼睛，从床上坐了起来。
　　见到黎云粟醒了，秦书简关切的询问道：“黎夫人，你身体有没有哪里不舒服？”
　　黎云粟摇了摇头，“我没事，倒是你，怀了孕还在这里看护我一晚上。”
　　“我没关系的，这里有床，也不算累。”
　　几人正交谈的时候，江管家买完早餐回来了，见黎云粟已经清醒之后，悬在半架空的心终于归位。
　　“在这里守了我一夜你们也该累了，用完早餐，就回去休息吧，这里有江管家在就可以了。”
　　叶繁还有猫咖店的事情要忙，秦书简也有公司的事情要处理，两人在这里用完早餐之后，就各自离开了。
　　之后的几日，叶繁每天下班都会去医院探望黎云粟，晚上会守在病房中，经常一守就是一整夜。
　　正因如此，两人的关系也从一开始的陌生，开始变得熟稔。
　　黎云粟打电话处理公司事务的时候，也不会避着叶繁，有时候甚至会给叶繁讲解她这么做的原因。
　　这天，叶繁再次来到医院。
　　黎夫人正坐在病床上，看手里的文件，听到动静见是叶繁来了，冲叶繁露出一个笑容。
　　“你来啦。”
　　“如果我不来看望夫人，夫人可能会一直工作到很晚。”叶繁走入病房，看着黎云粟手中的文件十分无奈，“医生说了，夫人你刚做完手术，不易操劳。”
　　黎云粟见叶繁说话的时候始终看着她手中的文件，就知道叶繁是什么意思了，最后只得把看了一半的文件放下。
　　“我这里有江管家在，你每天还要上班，其实不用天天过来探望我的。”
　　虽然黎云粟也想和叶繁能够多接触，但是她不想叶繁这么的辛苦。
　　“没关系，反正我回家也没什么事情做。”
　　黎夫人是个很温和的人，几天相处下来，叶繁很喜欢黎夫人，而且黎夫人是她这具身体的母亲，于情于理，她都应该代替身体的原主人，照顾好黎夫人。
　　叶繁来后不久，医生巡房过来查看了黎夫人的一些身体指标。
　　“黎夫人恢复的很好，明天就可以出院了。”
　　接着医生又叮嘱了黎夫人一些出院后的注意事项，便离开了病房。
　　出院代表着身体的恢复，叶繁由衷的替黎夫人高兴。
　　“太好了，夫人你可以回家了。”
　　黎夫人脸上也有着淡淡的笑容，不过如果一旦离开医院，她和叶繁的接触恐怕会减少许多。
　　这种能够经常接触的机会可不多，黎夫人想着这几天叶繁和她相处的还算融洽，忍不住开口询问。
　　“叶繁，你还是不愿意回黎家吗？”
　　叶繁正在给黎夫人削苹果，闻言手中动作一顿，原本长长绕成环的苹果皮因此断裂。
　　其实这些天接触下来，叶繁对黎夫人已经没有那么重的排斥心了，而且她从黎夫人那里了解到，黎家的家庭情况很简单。
　　黎夫人是独生女，不管是在黎氏集团还是在黎家，黎夫人都有绝对的话语权。
　　因为黎夫人没有别的兄弟姐妹，所以黎家不会像秦家那样，出现为了争夺权利而出伤害同伴的事情。
　　不过让叶繁回黎家的话，她还是有些犹豫。
　　黎夫人看出叶繁脸上的挣扎，见她迟迟不说话，直接询问：“你在顾虑什么？”
　　叶繁沉默片刻，最终还是选择把自己的想法如实相告。
　　“一但我回黎家，就要肩负起黎家大小姐的责任，我不懂金融集团运作那些，并没有信心能够做好。”
　　叶繁还在秦家的时候，见识过秦书简私底下是有多么的努力，她没有经历过秦书简那样的精英氏教育，也不觉得现在的自己能做的和秦书简一样好。
　　黎夫人听到叶繁的原因，却摇头笑了笑。
　　“我想认你回黎家，虽然有一方面是由于黎氏集团不能缺少继承人，但是更重要的原因是因为你是我的女儿。”
　　“你不会的东西，我可以带着你去学，请老师教你，如果你实在是学不好，或者对集团这些不感兴趣，我也不会逼着你的。”
　　知道叶繁是自己的女儿之后，黎云粟有去了解过叶繁，知道叶繁的能力不足以做黎氏集团的继承人后，她当然有为黎氏集团的将来的考虑。
　　她可以等秦书简肚子里的孩子出生之后，培养孩子做继承人，或者从家族旁系中选择一个人来做培养。
　　黎云粟将叶繁手中削去一半皮的苹果拿走放到边上的盘子中，一边给抽湿巾给叶繁擦手，一边说着。
　　“你从小就被叶家的人换了过去，在叶家吃了很多苦，我想补偿你，也想尽一尽我这个做母亲的责任。”
　　“叶繁，你不用有太多的顾虑，黎家大小姐只是我的女儿而已。”黎夫人的语气很温柔，眼神里满是慈爱。
　　她朝叶繁发出了邀请，“孩子，回家吧。”
　　叶繁看着被擦拭干净的手开始发怔，心头有一阵暖流滑过，热意自胸口蔓延至全身。
　　原身从来没在叶家父母那里得到一丝一毫的温情，幼时经常渴望别人家父母相处的情景，如果知道还有一个这么关心自己的母亲，想必也会开心的吧。
　　“好，回家。”叶繁抬头，面容十分柔和。
　　江管家在边上，听到叶繁终于答应黎夫人回黎家，高兴的在边上擦眼泪。
　　“回家就好，回家就好。”秦夫人十分的欣慰，眼眶中也有了些湿意，“等我出院，我一定会给你准备一个盛大的晚宴，告诉所有人你是我黎云粟的女儿。”
　　叶繁浅浅一笑，“都听夫人的。”
　　夜色在窗外流淌，黎云粟问了很多在叶繁在叶家的事情，叶繁非常有耐心的和黎云粟聊着，直到黎云粟休息的时间才停住话题。
　　一夜过去，叶繁照旧去上班，江管家则留在医院处理黎云粟出院的相关事情。
　　时间忙忙碌碌，出院之后，黎云粟就开始着手准备晚宴的事情，所有事都是亲力亲为，可见十分的重视。
　　几乎所有的家族企业都收到了黎云粟的请帖，不管是有名的企业还是末流企业。
　　除此之外，黎云粟还请了许多媒体，她要在宴会当天宣告所有人，叶繁才是黎家真正的大小姐，是她黎云粟的孩子。
　　这段时间，叶繁和秦书简的感情也在迅速升温，虽然两人还没有复婚，但是彼此的关系已经恢复成了离婚之前的样子。
　　宴会当天，叶繁换上礼服，在房间里紧张的来回踱步。秦书简看她这样，忍不住伸手拉住叶繁，叫她在旁边坐下。
　　秦书简安慰叶繁，“别紧张，只是一场宴会，你已经参加过好几次了。”
　　叶繁两手交叠，并没有因为秦书简的话而放松情绪，反而更加紧张了。
　　“可是等下黎夫人要在所有人面前宣告我的身份，他们都会看见我。”
　　秦书简勾唇一笑，“当初我恢复清醒在秦家举办宴会，也没见你这么的紧张。”
　　“可是那个时候你在我身边。”叶繁反驳道。
　　当初的宴会上她其实也是有些紧张的，只是一想到秦书简就在她身边陪着她，她紧张的情绪就被缓和了。
　　“你决定了回黎家，以后这样的宴会场合不会少，你要尽快适应，况且……”秦书简将叶繁交握的双手拿开，伸手握住其中一只。
　　“今天我也在，只是不在你身边而已，你不要紧张，我会看着你的。”
　　秦书简的眉眼间全是柔情，叶繁看着这样的她，一直紧绷着的情绪慢慢变得松缓，竟然真的不紧张了。
　　为了让叶繁放轻松，秦书简给叶繁讲了许多她小时候的故事。
　　时间一点点走过，黎夫人在宴会快开始的时候，走过来。
　　“宴会快开始了，繁繁你跟我来。”
　　接着她又看了一眼秦书简，含笑道：“书简，我要带繁繁离开了，你也快点去宴会厅吧。”
　　秦书简应下后就转身下楼去宴会厅了，叶繁则是跟在黎云粟的身边。
　　宴会开始，所有灯光全都暗下，只有一束白色的灯光打在黎云粟和叶繁的身上。
　　“今天邀请大家齐聚一堂，是有个重要的事情想要宣布。”
　　很多人在秦书简和黎薇之前举办的生日会上见过叶繁，知道叶繁的身份，现在看到叶繁在黎云粟身边，都有些新奇。


第56章 
　　不等这些人开始猜测, 黎云粟直接公布了叶繁的身份。
　　“叶繁是我的亲生女儿，黎家真正的小姐，当年叶繁出生的时候, 被人抱走和黎薇替换了身份，直到最近因缘巧合, 我才得知叶繁是我的亲生女儿。”
　　众人哗然, 当初她们还十分看不起叶繁，甚至叶繁在黎薇生日宴出事的时候, 她们还有好多人都在嘲笑叶繁，等着看叶繁的笑话。
　　可是这才过去多久, 叶繁转眼间就换了个身份, 这黎家大小姐的身份说出去，以后谁见了叶繁不得笑脸相迎。
　　许多曾经在私底下说过叶繁坏话的人, 有的已经开始额头冒汗, 这万一叶繁记仇找他们的麻烦可怎么办, 他们可没有那个实力和黎家抗衡。
　　有人苦着脸问身边的同伴，“之前在黎小姐的生日宴上, 我还损过叶繁, 你说她会不会找我麻烦？”
　　“那你等下还不赶紧去给这位新的黎小姐赔罪, 如果人家记住你说她的事情, 转头和黎夫人一说你可就完了！”
　　因为叶繁身份的事情, 众人议论纷纷。
　　“叶繁竟然才是黎夫人的孩子, 那这样说，黎薇岂不是叶家的人？”
　　“你们不知道叶氏已经快破产的消息吗？之前我就在好奇叶观城怎么好端端的得罪了黎家，没想到里面是有这层事情在。”
　　“前断时间黎薇死亡的时候, 我就在琢磨黎家的小姐好端端的怎么会从楼上掉下来, 没想到这里面有这么多事。”
　　……
　　今天到场的除了各个集团世家之外, 还有许多媒体，都是黎云粟邀请过来的，为的就是能够把叶繁的身份彻底对外公布。
　　摄像机的闪光灯不停地闪着，将原本只有一束灯光的地方，照的十分亮堂。
　　这可是个惊天大新闻，许多记者已经开始当场写起新闻，拼命抢着头条，谁能想到往日里那高高早上不可一世的黎薇，竟然是假的大小姐。
　　叶繁原本站在黎夫人身边还十分紧张，但是看到闪光灯下的秦书简时，原本还有些紧张的情绪瞬间就消失了。
　　秦书简说的没错，她现在已经是黎家的小姐了，以后还会面对很多次这样的宴会，她不能紧张，她也应该学着习惯，学着去应对。
　　叶繁本来长的就不差，此刻挺直了脊背，静静的站在秦夫人的身边，看上去煞有其事，气势竟也不输当初的黎薇。
　　黎夫人接着又说了几句，然后宴会正式开始。
　　所有的灯光重新被打开，黎家的女仆们将事先准备的酒水，和蛋糕茶点用餐车一一推了上来，众人相互寒暄。
　　沈媚也在这次的受邀嘉宾之列，伸手从边上的桌上拿起一杯香槟，朝着叶繁走去。
　　“恭喜啊，你现在是黎家的大小姐，以后不会再被人欺负了。”沈媚来到叶繁身边，红唇勾起一个妖冶的笑容。
　　她一边说着，还一边将手中的酒水朝着叶繁递去。
　　“沈小姐。”
　　叶繁可没忘记之前喝沈媚递过来的酒后，是什么下场，她没有伸手去接沈媚递来的酒水，甚至还往后退了几步，和沈媚保持距离。
　　沈媚狭长的眼睛微微眯起，一点也不尴尬的将递出的酒水一饮而尽，然后看了眼地面上两人相差的距离，毫不在意的迈着高跟鞋再次朝着叶繁逼近。
　　“小妹妹，这么久没见，你就没有想姐姐？”
　　她的语调拖的很长，每个字都带着魅惑的味道，可是叶繁根本就不吃她这套。
　　眼看着沈媚和自己的距离又变近了，叶繁忍不住连连后退。
　　叶繁扯着尴尬的笑容，应付道：“沈小姐，你就不要开玩笑话了。”
　　“看来是不想的，真是让姐姐伤心。”沈媚眉头微蹙，似模似样的表示着自己的难过，“明明上一次见面的时候，你还那么的热情。”
　　听沈媚提到上一次，叶繁的脸色变得十分难看，上次的经历简直是叶繁的噩梦。
　　“怎么不说话？”沈媚伸手去勾叶繁颊边蜿蜒的头发。
　　叶繁吓的连忙拨开了沈媚的手，她根本就招架不住沈媚。
　　“我还有一些事情，先离开一下。”
　　叶繁说完根本就不看沈媚的反应，转身逃也似的离开了。
　　现在叶繁的身份是黎家大小姐，沈媚也不好做的太过分，索性就放叶繁离开了。
　　只不过沈媚和叶繁都不知道，她们的互动已经被两双眼睛收进眼底。
　　因为叶繁是今天的主角，她从沈媚那里离开之后，好多人都上来跟叶繁搭话。
　　“黎小姐真是天生丽质，和黎夫人看上去就像是一家人。”
　　叶繁听到对方叫自己黎小姐，一瞬间差点没反应过来，她还没习惯这个身份。
　　这个时候又有另一个人走了过来，对叶繁点头哈腰的。
　　“之前我不懂事，冒犯了黎小姐，请黎小姐大人大量，能够原谅我。”
　　事实上，叶繁根本就不记得眼前的人是谁了，更不知道这个人之前是怎么冒犯她的。
　　“我听说黎小姐现在是一家猫咖店的店长，真是年轻有为啊。”
　　“是啊，我家的孩子，如果能有黎小姐一半的能力我就知足了。”
　　……
　　越来越多的人上来围着叶繁，或是套近乎，或是给叶繁赔罪，还有些人就是来叶繁面前混个脸熟，希望新的黎家小姐能够记住他们，说不定对以后的事业也会有帮助。
　　叶繁的酒量本就不算很好，这些人一个接一个的过来和她套近乎，叶繁没喝多久，就觉得头有些犯晕了。
　　不行，不能再喝下去了，她得找个借口溜走。
　　“各位不好意思，母亲之前交代过我，一会要带我去见一些叔叔伯伯，我不能让母亲等久了，需要过去一趟。
　　这下围在叶繁身边的人纷纷摆手表示没关系，任由叶繁离开。
　　叶繁喝酒喝的有些头晕，脱身之后朝着洗手间走去，想要洗把脸清醒一下。
　　可是在去洗手间的途中，叶繁听到个声音有些熟悉，她下意识的朝着声音的源头靠近，结果就见到沈媚被一个人按在角落的一处墙上，亲的难舍难分。
　　叶繁听说过沈媚私生活比较混乱，以为沈媚是在她这里碰壁后，又不知道在哪找的新欢。
　　她本想立刻离开，可是就在她想要转身的刹那，月亮从云层中冒出，月光透过窗户照耀到沈媚的地方，叶繁清楚的看到了那个将沈媚压在墙上的人。
　　叶繁瞪大眼睛，一瞬间头皮发麻，那个人叶繁认识，正是秦书简的小舅妈——沈芮欢。
　　她捂住嘴没让自己叫出声，趁着两人都没注意到她，悄悄的从长廊退出。
　　这下叶繁也不用去洗手间了，直接被沈媚和沈芮欢两人给吓清醒了。
　　叶繁不知道的是，在她转身离开后不久，沈媚一把将沈芮欢推开。
　　她不可置信的看着沈芮欢，“你疯了吗？你知不知道你自己在做什么？”
　　沈芮欢眼神暗下，她看着沈芮欢浸染上水色的唇，唇角勾起，那温婉秀气的面庞再也不复日常的温和。
　　“我很清楚，也早就想这么做了。”
　　而另一边，叶繁脑中的思绪十分混乱，沈媚怎么会和沈芮欢在一起，两人还在做那样的事情？是在偷情？
　　她记得沈芮欢是秦书简小舅的老婆，现在沈芮欢和沈媚做这种事情，秦书简小舅应该是不知道的吧。
　　发现的事情，太过于让叶繁震惊，脑中所有乱七八糟的思绪都搅合在了一起，让叶繁几乎不能思考。
　　秦书简之前看到沈媚去和叶繁接触了，心底有些发酸想要去给叶繁解围，可是由于她身边一直有人过来和她打招呼，秦书简根本就脱不开身。
　　不过现在秦书简已经将那些人应付走了。她环顾大厅，看到站在角落的叶繁时，心情都变好不少。
　　秦书简迈着轻快的步伐朝着叶繁走去，可是她都走到叶繁面前了，叶繁依旧低垂着头，连个反应都没有。
　　她忍不住伸手，贴上叶繁的脸颊，“叶繁，你怎么了？站在这里一动也不动的。”
　　叶繁回神，这才发现秦书简不知道什么时候过来了。
　　她想起刚刚见到的事情，一时之间有些没想好到底要不要告诉秦书简。
　　叶繁知道秦书简对沈芮欢没什么好印象，但是沈芮欢毕竟是秦书简的小舅妈，不清楚秦书简知道这件事情之后回是什么反应。
　　她眼神闪躲，几次张口又闭上。
　　秦书简敏锐的从叶繁这犹犹豫豫的情绪中察觉到了什么，她没有逼叶繁，只是淡淡的说了句。
　　“没关系，如果你没想好怎么和我说，可以不说。”
　　如果放在以前，秦书简可能早就让叶繁将事情告诉她了，但是经历过离婚的事情之后，秦书简深深明白，爱情是要相互尊重的。
　　她有不想告诉叶繁的事情，叶繁也会有。没必要追根问底，她只需要知道她们彼此相爱就足够了。
　　而且她也要开始学着相信叶繁，不能像以前一样，总是忽视叶繁。
　　叶繁思索片刻，觉得这件事既然和秦书简家里的人有关系，最好还是要和秦书简说一下。
　　而且之前她也没听说过沈媚和沈芮欢有什么交集，是真的像表面看到的那样，沈芮欢只是沈媚的一夜情对象，还是另有隐情？
　　就在两个人站在这里的交谈的时间，已经有一部分人朝着她们看来了，还有的人已经端着酒杯准备过来敬酒。
　　叶繁心底有了一些决断，她朝秦书简说道：“这里人多，等宴会结束我再和你说。”
　　“好。”秦书简微笑颔首。
　　虽然她不介意叶繁不将发现的事情告诉她，但是如果叶繁能够告诉她，那就更好了。
　　宴会上觥筹交错，黎夫人带着叶繁去认识了一些黎家的旁系和商业合作伙伴，这些人中也有秦夫人，虽然秦夫人依旧是一张冷脸，但是叶繁能感受到秦夫人对她的态度比之前要好了许多。
　　她这黎家大小姐的身份，还真是有用。
　　黎夫人带着她把一些重要的人认了一遍之后，便离开了，不过依旧有许多人来叶繁面前套近乎。
　　叶繁扯着一张笑脸应付众人，时间缓缓推移，叶繁几乎将所有来参加宴会的人都认了个遍。
　　月亮逐渐高深，夜渐渐黑了，宴会结束，宾客们一个接着一个退场。
　　等人都走了，叶繁一直挂在脸上的笑容再也维持不住，直接垮了下来。
　　她揉揉自己的脸，感觉都已经僵硬的难以做其它表情了。
　　秦书简看她这副模样有些好笑，“累了？”
　　叶繁点头，之前她虽然和秦书简参加了几场宴会，但是她并不是宴会的主角，而且由于她之前是入赘到秦家的，也没个显赫的家世，导致许多人都看不上她，更不会上前去和她交谈。
　　这还是叶繁头一次应对这么多的人，她简直无法想象以前秦书简是怎么坚持下来的。
　　黎夫人来到叶繁身边，笑着给叶繁解释。
　　“这是你第一次以黎家大小姐的身份出现，他们看出我对你的重视，所以都会上前在你面前过一下，表示对你的看重，等后面如果你再举办宴会，那些小的家族或者企业，他们有自知之明，会比较识趣的不去烦你。”
　　叶繁点头应了一下，不过心里还是希望这样的宴会不要多开，因为应酬的真实太累了。
　　宴会结束的时间已经很晚了，黎云粟询问道：“今晚要在这里住下吗？”
　　叶繁思考片刻，摆摆手，“还是先不了，我回我之前的地方。”
　　她暂时没适应黎家大小姐身份，还是觉得住自己租的小房间，更让她安心踏实。
　　“好，我已经让江管家给你收拾了一间房间出来，你以后想回来的时候，随时都可以回来。”
　　黎云粟并没有勉强叶繁，叶繁能够答应她回黎家已经很让她高兴了。
　　时间还长，剩下的这种事情，可以等以后叶繁接受了慢慢来。
　　“我让司机送你回去。”
　　秦书简还记着叶繁有事情要和她说，见状出来制止。
　　“我没喝酒，让我送叶繁回去吧。”
　　黎云粟还是很想让秦书简和叶繁在一起的，她听了秦书简说的话，笑了笑，“好，你送叶繁，我也放心”
　　她很识趣，愿意给秦书简和叶繁留两个人相处的时间。
　　秦夫人瞥了秦书简一眼没说话，从集团和家族的发展角度上考虑，叶繁和秦书简在一起是个不错的结果。
　　叶繁朝着黎云粟告别之后，跟着秦书简一起上了车。
　　秦书简没有开车，反而询问道：“你之前是想要和我说什么？”
　　叶繁的思绪瞬间被拽回先前看到的那幕场景，她已经决定将事情告诉秦书简了，便没隐瞒。
　　“我看到沈芮欢在和沈媚在接吻。”
　　秦书简发怔，她虽然不喜欢沈芮欢，但是据说沈芮欢和秦怀义之间的关系还不错，两人看上去很是和睦。
　　而且沈媚，怎么会和沈芮欢搅合在一起，就算沈媚私生活混乱，天生风流，也不应该找一个和她同性别的Omega。
　　况且沈芮欢还是秦家的人，沈媚应当不敢随便去招惹才对。
　　秦书简秀眉微皱，“你确定没有看错吗？”
　　“没有，我看的很清楚。”
　　叶繁回答的十分肯定，那一瞬间的月光将沈芮欢的脸照的可是清清楚楚。
　　秦书简隐隐感觉到哪里不对经，沈芮欢真的只是出轨这么简单吗？
　　“我知道了，回去我让卫星去调查一下。”
　　“好。”
　　将事情了解清楚之后，秦书简便开车将叶繁送回了家。
　　第二天秦书简到公司之后，直接把卫星叫道了办公室。
　　“小秦总，你找我。”
　　昨晚秦书简回去的时间太晚了，就暂时没有联系卫星。
　　“叶繁昨晚在宴会上看到沈媚和沈芮欢在接吻，你去查一查她们。”
　　秦书简双手交握放在桌面上，“沈媚这个人，看似风流不着调，但是她的丈夫死去之后，她能一个人掌控她丈夫的集团，没有叫集团落入其他人的手里，可见并不简单，你去调查她的时候注意一下，不要被她给发现了。”
　　卫星听后也愣怔了一下，随即迅速的回神应下。
　　“我明白了。”
　　由于昨天晚上黎云粟举办的那场宴会，加上媒体的大肆宣传，叶繁是黎家大小姐的身份曝光，云渺渺、卫柔和店里的店员都知道了叶繁的真正身份。
　　早上叶繁刚到店里，几个来的早的店员就将叶繁围住了。
　　“想不到啊，店长你竟然是黎氏集团的小姐。”
　　“店长你怎么不去黎氏上班，还在这里和我们一起工作。”
　　“做黎家大小姐是什么感觉？”
　　……
　　叶繁无奈的看着这些个将她包围住的店员，没有回答她们的问题。
　　“都没工作了是吧。”
　　店员见叶繁不说，纷纷散开。
　　上午，云渺渺也过来了，叶繁将她带到店后用来谈话的地方。
　　“云院长，你今天怎么过来了。”
　　平常云渺渺几乎都在医院那边，要么就是跟着团队出去救助流浪动物，她对叶繁佷放心，几乎很少来这个猫咖店，就连送驱过虫的猫猫过来，也是医院的其它同事送来了。
　　云渺渺在叶繁对面坐下，“我看到了平台上的热搜，”
　　叶繁黎家小姐的身份被所有媒体大肆报道，云渺渺自然是也看到了。
　　虽然云渺渺为叶繁认回亲生母亲高兴，但是有件事情她需要和叶繁确认一下。
　　“叶繁，你现在是黎家的大小姐，那以后还会在猫咖店上班吗？还是说你要回黎氏接手集团的事情了？”
　　她这家猫咖店不能一直没有店长，如果叶繁要回黎氏的话，她还需要早做考虑。
　　“我哪有那么大的能耐，能去黎氏集团工作。”叶繁朝着云渺渺安抚一笑，“能够把这个猫咖店经营好，我就已经很满足了。”
　　云渺渺不解的看了眼叶繁，“可是，黎总能同意吗？”
　　“我现在还在学习当中，而且黎夫人说了不会逼我。”见云渺渺似乎依旧没放下心，叶繁继续道：“云院长你不要担心，就算我以后真的会回黎氏，也会提前和你说，等你找到人在走。”
　　“有你这句话我就放心了。”
　　云渺渺想到之前发生的事情，猜测出叶繁和秦书简之前的矛盾估计是和黎薇有关系，可是现在叶繁已经回了黎家，那是不是……
　　云渺渺眼睛微微发亮，笑眯眯的询问道：“你和秦小姐最近感情怎么样了？”
　　作为一个合格的cp粉，当然要关注关注cp的感情情况啦。
　　云渺渺一路见证了秦书简和她的感情，叶繁也没什么好瞒着她的。
　　“我和书简已经把之前的误会都说开了，只不过我暂时还没有和她复婚的打算。”
　　云渺渺听出了叶繁对秦书简称呼的变化，十分满意，虽然叶繁还没同意复婚，但是来日方长，只要她对秦书简有感情，那两人复婚是早晚的事情。
　　“不错，继续努力！”
　　云渺渺拍了拍叶繁的肩膀，让叶繁一时分不出她是在说工作还是在说她和秦书简的事情。
　　接着云渺渺又和叶繁说了一下关于猫咖店的事情，便离开了。
　　下午，黎云粟抽空来了猫咖店一趟，在店内寻了个位置坐下，体验一番后她发现，之前她和叶繁说过的几个问题点，叶繁都已经更改了。
　　黎云粟默默点头，心里对叶繁这个刚认回来的女儿还是比较满意的。
　　趁着叶繁事情不忙休息的时候，黎云粟将叶繁叫到了她的对面坐下。
　　“你现在回了黎家，外面的人都已经知道你黎家大小姐的身份，那么有些事情就要开始接触了，只是我想先问问你的意愿。”
　　叶繁对此早就已经有了心理准备，她抬手示意，“您请说。”
　　“你现在不住家里，我希望至少周末你可以回去，我会请老师给你授课，教你一些商业上的知识和一些话术技巧，你愿意吗？”
　　虽然黎夫人之前说过，只要叶繁做她的女儿就好，但是叶繁还是想要承担一些应尽的责任。
　　除此以外叶繁还想要变强，强到能够配上秦书简，强到下次她站在秦书简身边，不会有人觉得她配不上秦书简。
　　叶繁没有拒绝黎夫人的提议，一口应下。
　　“我愿意。”
　　黎夫人听清了叶繁的回答，笑的很是欣慰。
　　“好孩子。”
　　只要叶繁愿意学，就算最后学不好也没关系，她已经看到了叶繁的态度。
　　就这样叶繁开始了忙碌的生活，她白天在店里工作，晚上下班回去之后就开始看黎夫人给她整理的一些书籍资料。
　　有的时候秦书简想要约叶繁出去吃个饭，叶繁都没时间，让秦书简十分无奈。
　　可是她又不好逼迫叶繁，只能一个人默默忍受分离的苦楚。
　　人一旦忙起来之后，时间就会变的格外的快，眨眼间就到了周末。
　　叶繁应了黎夫人的邀请，被黎夫人安排好的司机接回了黎家。
　　江管家知道叶繁要过来的消息，一早就在门口等着叶繁，见到叶繁下车，笑着脸上去迎接。
　　“大小姐回来了。”
　　之前黎夫人生病住院的时候，江管家和叶繁接触过一段时间，对叶繁的印象很不错。加上叶繁这些年在叶家过的并不算好，江管家看叶繁的眼神就更加慈爱了。
　　“江管家。”叶繁也笑着和江管家打了招呼。
　　“诶，大小姐，我先带你去你的房间看看。”
　　“好。”
　　黎家上下所有人都知道，叶繁才是黎家真正的大小姐，而黎夫人很看重叶繁，下人们不敢怠慢叶繁，见到叶繁之后都会恭恭敬敬的喊上一声大小姐。
　　叶繁就这么听人叫了一路，然后在江管家的带领下去掉了自己的房间。
　　她的房间在二楼走廊的尽头，整体色调是暖黄色的，面积有好几个她出租屋那么大。进门的左手边是用来淋浴洗漱的卫生间，里面已经准备好了叶繁洗澡需要用的东西。
　　房间中央是一张大床，上面已经铺好了被褥，在床的右边靠墙的地方，则是一排衣柜。
　　管家伸手将衣柜打开，“这里面都是按照小姐尺寸准备的衣服。”
　　叶繁扫了一眼，里面的衣服是这季的最新款，都是一些比较有名的品牌。
　　房间是朝阳的，尽头是推拉式的两扇玻璃门，打开门走出去，阳台很宽敞，还摆了桌椅用来供叶繁休息。
　　好在叶繁早就在秦家见识过秦书简的房间装修，现在看到自己在黎家的房间也还算的上时淡定。
　　江管家站在叶繁身边，“大小姐，我不知道你喜欢什么样的风格，就先你布置成了这样，如果你有什么想换的东西，可以告诉我或者家里的下人们，她们会帮你替换的。”
　　叶繁冲管家笑了笑，“不用，这样就已经很好了。”
　　“大小姐满意就好。”
　　带着叶繁见过她房间之后，江管家又带着叶繁出去转了一圈，告诉叶繁哪里是她以后上课的地方，哪里是黎夫人的房间……
　　这一圈逛下来之后，已经中午了。
　　管家带着叶繁去餐厅用饭，黎云粟这个时候已经在了，不过在黎云粟身边还有一个人，是秦书简。


第57章 
　　叶繁微微一怔, “书简怎么也在？”
　　黎云粟闻言抬头望向叶繁，给叶繁解惑，“是我邀请书简过来的, 如果不是书简，我还不知道你才是我的孩子。”
　　除了感谢秦书简以外, 黎云粟更多的是想促进秦书简和叶繁的关系。
　　不管是出于利益, 还是考虑叶繁和秦书简的个人感情，黎云粟都希望叶繁能够和秦书简在一起。
　　“来这边坐下吧。”黎云粟看向身边的位置, 又冲着叶繁招了招手。
　　叶繁顺从的坐了过去，秦书简坐在她的身边。
　　人都到齐之后, 下人将厨房做好的饭菜一样样端上, 看上去非常丰盛。
　　黎云粟朝叶繁露出一个温和的笑容，“我不知道你喜欢吃什么, 就让厨师多做了一点。”
　　叶繁朝黎云粟点了点头, “谢谢夫人。”
　　听到叶繁对自己的称呼, 黎云粟眼神微暗，这些天见面, 叶繁都是叫她夫人, 其实黎云粟心里还是希望叶繁能够叫自己母亲。
　　不过她能理解叶繁刚回黎家, 没适应称呼也很正常。
　　见两人迟迟没有动筷, 都在等着她, 黎云粟拿起筷子。
　　“吃饭吧。”
　　黎云粟让厨师准备了许多不同的菜品, 倒还真有叶繁喜欢吃的几种。
　　不过叶繁没注意在她吃饭的时候，黎云粟一直有留意叶繁，关注着叶繁吃什么菜会多一点, 什么东西不喜欢吃。
　　这些年叶繁在叶家吃了很多苦, 当初她被叶家的人换走, 她没能发现，是她亏欠了叶繁，她总想在一些地方能够补回来。
　　至少在吃饭这样的小事上，黎云粟希望叶繁能够吃的舒心。
　　黎云粟不像秦夫人那么严格死板，吃饭的时不时的和叶繁与秦书简聊上几句。
　　她看了一眼叶繁盘子中被她挑出来的东西，疑惑的询问道：“我看繁繁你总是把葱挑在一边，是不喜欢吃吗？”
　　叶繁本来正在挑葱，闻言手下动作一顿。
　　她抬起头，有些不好意思的朝着黎云粟笑了一下。
　　“是有一点……”
　　“那虾呢？也没见你碰过。”黎云粟又问了另一道菜，那道菜从上桌之后，叶繁的筷子就没挨过。
　　秦书简知道原因，给黎云粟解释，“黎阿姨，叶繁对虾过敏，不能吃。”
　　“原来是这样。”黎云粟了然的点点头，默默将这件事情记下。
　　“书简记得很清楚，看来以后我要多问问你繁繁的喜好才行。”
　　秦书简吃饭的手一顿，看了身边的叶繁一眼，叶繁正在默默吃饭。
　　黎云粟和叶繁第一次用饭都知道去注意叶繁的喜好，可是她之前在黎家和叶繁一起用餐那么多次，却没想过去留意。
　　一直都是叶繁在迁就她，照顾她，为她付出。
　　直到后面离婚了，她才认识到错误，好在叶繁还喜欢她，好在一切都来的及。
　　黎云粟为人风趣，时不时的和秦书简与叶繁两人说上几句，餐桌上气氛非常轻松。
　　用完午餐之后，三人又坐到边上的沙发上聊了一会。
　　虽然叶繁是来黎家学习的，但是今天毕竟是她来黎家的第一天。
　　“繁繁，这是你头一次来黎家，上午的时候江管家应该带你去了黎家的一些地方，但是剩下应该还有许多地方你没去过吧。”
　　叶繁点头回应黎夫人的话，“江管家只带我去了一些，我可能会经常去的地方。”
　　黎家太大了，之前叶繁在秦家尚且没有把秦家的路给认全，更何况是现在。
　　“既然如此，那剩下的地方就让书简带你去吧，她以前经常来黎家，对黎家很熟悉。”
　　黎云粟说着又看了秦书简一眼，朝秦书简露出一个温和的笑容。
　　“书简你愿意带叶繁去认认黎家的路吗？”
　　“当然。”秦书简唇角微微扬起的一抹笑容。
　　现在她和叶繁还没复婚，当然想能更多的和叶繁接触。
　　上一周，叶繁一直在忙，她们已经好久没有单独在一起了。
　　黎云粟眼眸微敛，唇边依旧挂着笑容。
　　其实江管家也能带叶繁熟悉黎家的路，但是总少了些情趣不是吗？
　　之后黎云粟又和叶繁聊了几句，然后借口自己有事情便先离开了，将时间留给秦书简和叶繁两个人。
　　秦书简起身，朝叶繁伸出了手，“走吧，我带你去转一转。”
　　叶繁看着面前秦书简递来的手掌，犹豫了一下，将自己的手缓缓放了上去。
　　秦书简抬眸笑的更加灿烂，她默默将叶繁的手握的更紧了。
　　想起来，她好像很久没和叶繁有过这样亲密的接触了。
　　没说开之前，叶繁一直在刻意和她保持距离，等她们之间说开了之后，叶繁又因为要回黎家，宣布自己的身份忙了起来。
　　秦书简牵着叶繁朝外面走去，一点点的给叶繁介绍。
　　黎家和秦家的装修不一样，秦家比较偏向中式庭院，黎家就是完完全全的欧式风格，看的叶繁目不转睛的。
　　虽然知道秦家和黎家很有钱很有势力，但是看着这庄园的各种装修，叶繁还是深深地意识到，自己对黎家的估计还是太保守了。
　　两人就这么一边走着，一边聊着。
　　不知不觉间，秦书简带叶繁走到了黎家东南处的一块地方，这里有一道绿植做成的拱形门。
　　“这是什么地方？”叶繁询问道。
　　“这是迷宫的其中一个入口，你从这里看不出来，但是在后面的那栋楼的顶层，能看到迷宫的全貌。”
　　秦书简给叶繁介绍着，思绪被带回到幼时，“我小时候，会被母亲带着来黎家参加宴会，虽然我那时候年纪小，但是依旧有很多人因为我秦家大小姐的身份，过来和我套近乎。”
　　“有的人还会让自己家的孩子过来找我，我那时候不像现在，能够自如的应对这些人，有时候被烦极了，就会往迷宫里钻。”
　　叶繁瞠目结舌，“可是，你就不怕进去之后，出不来吗？”
　　“当然不怕，”秦书简摇头，给叶繁解释，“我第一次进这个迷宫的时候，只花了三个小时就走出来了。”
　　“因为黎家和秦家是世交，我小时候经常过来，对于这个迷宫十分熟悉，后面不到一小时就能走出。”
　　叶繁又瞟了一眼迷宫的入口，暗道如果让她进去走，她恐怕走一天都不一定能走出来。
　　“我带你进去走一走？”
　　“还是不了。”
　　叶繁摆摆手，就算秦书简带她进去走一遍，她也不可能会记住。
　　黎家很大，叶繁许多地方都没去，看什么都新奇。
　　两人走走歇歇，时间慢慢走过，天阳渐渐地自西边缓缓下落。
　　眼见着天要黑了，秦书简带着叶繁回到了一开始出发的地方。
　　黎夫人过来的时候，秦书简和叶繁还在交谈，两人面上的表情都十分放松，唇边带着一丝淡笑。
　　黎夫人将这二人的反应看在眼里，嘴角也跟着翘了起来。
　　看来书简和繁繁相处的十分不错，倒是不枉费她给她们创造独处的机会。
　　没多久，下人将晚宴准备好，三人一边吃一边聊，气氛融洽。
　　晚饭过后，外面的天彻底黑下来了，按理来说秦书简应该离开了，可是她不想。
　　叶繁见秦书简一直望着窗户外面，误以为秦书简是着急回家。
　　“天已经晚了，书简你是不是也该回去了。”
　　边上喝茶的黎夫人闻言差点没崩住，叶繁这孩子，一点都没继承到她的情商。
　　如果让不知情的人来听，还以为叶繁讨厌秦书简，是在赶客。
　　秦书简不想这么快和叶繁分开，她咬咬唇，借口道：“我有点头晕，恐怕不能开车回去。”
　　叶繁听到之后，眉头瞬间就皱起来了。
　　她担忧的看着秦书简，“怎么会头晕，我送你去医院看看。”
　　秦书简毕竟不是真病，她无奈道：“只是头晕而已，不是什么严重的问题，我坐着休息一会就好了。”
　　“那怎么能行？看似不是什么严重的问题，但是万一呢？”
　　叶繁当真了，板着一张脸开始说教，“很多重大疾病，一开始的反应都比较轻微，但是如果不重视导致病情加重，甚至会威胁到生命！”
　　“你不要嫌麻烦，我们还是去检查一下。”叶繁说着，就想将秦书简拉起来。
　　“咳。”边上一直默默喝茶的黎云粟实在是看不下去了，“书简说了只是头晕，等下我让家庭医生过来给书简看看，繁繁你不要担心。”
　　听到黎云粟说会叫家庭医生过来，叶繁才没有坚持要带秦书简离开。
　　秦书简顿时给黎云粟投去一个感激的眼神，这要是真让叶繁将她带去医院，秦书简还真不知道到时候要怎么和医生说。
　　当初黎云粟和秦婉在一起的时候，私底下也曾这样装过病，在秦书简开口的时候，就已经看出来秦书简的小把戏。
　　“夫人，麻烦你叫家庭医生过来。”
　　见叶繁是真的着急，黎云粟又好笑又无奈，只得叫江管家将家庭医生给叫了过来。
　　家庭医生当出现在门口，叶繁就着急的朝家庭医生招手。
　　“医生快来，你快给书简看看，她说她头晕不舒服。”
　　医生还真以为秦书简有什么问题，拿出自己的设备给秦书简仔细的检查一番，发现秦书简什么事都没有。
　　她刚想开口回答，就看到了秦书简和黎夫人递过来的眼神，这一瞬间医生什么都明白了。
　　医生有些无语，她洗澡洗一半被人叫过来，还以为出现什么事情了，没想到竟然只是为了成全小情侣之间的把戏。
　　叶繁见医生脸上表情复杂，叶繁见她这样，心一瞬间就提起来了。
　　“医生怎么了？书简的身体是出什么问题了吗？”
　　“没什么问题。”
　　医生心中默默流泪，她只是她们play中的一环！
　　“真的吗？”叶繁有些狐疑，医生这表情怎么看都不像是没事的样子。
　　“好了繁繁，宋医生在我们家工作十几年了，专业能力非常强，她如果说没问题那就真的没问题。”
　　黎云粟安抚完叶繁，又给宋医生递了个眼神。
　　“辛苦医生跑这一趟了，天色不早，宋医生还是早些回去休息吧。”
　　本来就没什么事，宋医生索性直接离开。
　　黎云粟看出秦书简不想离开叶繁，有意给秦书简创造机会。
　　“书简，你是我给繁繁请的老师，明天还要给繁繁上课，要不今晚就住在这里不要走了。”
　　叶繁还在为秦书简就是给她讲课的老师惊讶，就听到了黎云粟接下来的话。
　　“正好繁繁的房间已经被家里的下人们给收拾出来了，你晚上可以睡繁繁的房间，和她一起。”
　　叶繁发怔，她以为黎云粟是忘记了她和秦书简离婚的事情，连忙和黎云粟解释。
　　“黎夫人，我和书简已经离婚，不再是夫妻了，不能睡一起。”
　　“瞧我这记性，人上了年纪，记性都不好了。”
　　黎夫人怎么会不知道叶繁和秦书简离婚的事情，只不过是故意这么提议的而已。现在见叶繁提出异议，黎夫人没了办法，给秦书简递了个爱莫能助的表情。
　　秦书简对此并不介意，虽然她很想和叶繁多接触，但是还是更尊重叶繁的意愿。
　　“我记得叶繁隔壁还有间空房，我可以在那里休息。”
　　“也好。”
　　黎夫人点头应下，然后就让下人们去给秦书简整理客房去了。
　　在客厅聊了一会之后，众人各自回房。
　　不知道是不是第一次在黎家睡觉的原因，叶繁洗澡之后躺在床上不知道要做什么，正想着要不要起来温习一下上一周学到的知识，房门就被人给敲响了。
　　叶繁打开门，便见到秦书简站在门外。
　　她还记挂着秦书简先前在客厅说的话，皱眉担忧询问，“怎么了？是身体哪里不舒服吗？”
　　“没有，”秦书简摇头给叶繁解释，“我没事让江管家送了些电影碟片过来，发现里面有你一直在找的一部影片，你要看吗？”
　　秦书简说着将手中的一张电影碟片举了起来，碟片的外壳，是一轮橘橙色的落日，而影片的名字就叫做《日沉时分》。
　　叶繁眼睛发亮，她之前找这个碟片找了很久，但是迟迟没有找到，没想到黎家会有。
　　“要看。”
　　秦书简勾唇一笑，她就知道叶繁拒绝不了这个电影。
　　“我和你一起看吧。”秦书简说着，顺势挤到屋内。
　　叶繁本来原意是想自己一个人看的，没想到秦书简竟然会想要和她一起。
　　现在人都进来了，叶繁也不好将秦书简给赶走，只得无奈的关上房门。
　　江管家让人给叶繁布置的房间里什么设施都有，十分齐全，影碟机这种东西也准备了。
　　秦书简已经在沙发上落座，叶繁拉上窗帘，把碟片拿出放入影碟机中。
　　趁着电影开头播放投资厂商的时候，叶繁将这一方空间的灯光关闭，房间顿时陷入黑暗之中，只有屏幕前的那一块有亮光。
　　随着电影开始，橘黄色的落日余晖铺满了屏幕，也笼罩到了叶繁和秦书简的身上，她们仿佛透过这道暖色的落日光芒，跟着一起到了屏幕中的那个世界。
　　宋拂晓在一家民宿的房顶，这是整个城镇最高的地方，她能看到太阳一点点的从尽头落下。
　　在她面前的是一副画架，她拿着画笔，在上面铺上绚烂的颜色。
　　橘红色的太阳缓缓自天边下落，光晕穿过云层，照射在古城的每一处，给灰色的房瓦渡上层金光，整个小镇仿佛被披上霞衣。
　　也许是画夹没有夹稳，也许是命运的牵线，她那张刚画完没多久的纸被风吹落，飘飘扬扬的落入楚槐序的手中。
　　两人就这么相识了。
　　楚槐序从来没见过一个如宋拂晓这样的人，爱情来的迅猛，楚槐序动心了，对宋拂晓展开了猛烈的追求。
　　她能感受到宋拂晓的心情并不平静，只是她不知道为什么宋拂晓不愿意答应她。
　　直到宋拂晓在出去游玩的一次过程中，晕倒在楚槐序面前。
　　宋拂晓患有恶性白血病，当前的医疗手段，已经无法治愈她，她不想自己生命的尽头躺在冰冷的病床上，才有了这次的旅行，没想到会遇到楚槐序。
　　对于宋拂晓来说，楚槐序无疑也是特殊的，最后两人还是在一起了。
　　这里本就是旅游城市，她们结伴去各个地方，笑的肆意，爱的热烈，在一起的每分每秒都付出着极致的情绪。
　　宋拂晓的病情越来越严重，她能感受到身体像一朵开败的花，在缓慢衰落。
　　生命的尽头，宋拂晓带着楚槐序来到她们第一次相见时的屋顶。
　　依旧是那轮橘红色的浪漫落日，两人并肩坐在屋顶上，就这么看着远方。
　　逐渐西沉的落日，像是宋拂晓一点点消失的生机，在黑暗来临的那一刻，宋拂晓的脑袋从出楚槐序的肩头滑落。
　　她生在拂晓，却死在了日沉时分。
　　影片在缓慢流淌的悲伤音乐中结束，直到影片播完叶繁都没能从电影中抽神。
　　从和秦书简离婚之后，叶繁就已经开始学着控制情绪，可是尽管如此，这次依旧被感动的热泪盈眶。
　　秦书简久久没说话，显然也十分动容。
　　她记得在秦家的时候，叶繁看得影片大多是搞笑片，内容轻松愉快，没想到这一张叶繁找了许久的碟片内容竟然如此沉重。
　　电影中的整体画面十分浪漫，一些配乐都是恰到好处的轻快，但是两个主角的感情太过热烈，每一天都在燃烧自己，爱的沉重。
　　在这个影片中，秦书简看到了很多东西，她看到了主角们的相互尊重，看到她们的互相妥协，也看到了她们对彼此无私付出了自己的最好感情。
　　秦书简觉得和剧中的两个主角相比，自己对叶繁做的还是不够。
　　一道吸鼻子的声音将秦书简从思绪中抽神，影片结束，屏幕的蓝光不足以照亮房间，她看不到叶繁的样子。
　　秦书简起身去将电灯打开，又拿了纸巾递给叶繁。
　　“谢谢。”叶繁的声音带着浓重的鼻音，明亮的灯光稍微将叶繁从影片的情绪中带离出来。
　　秦书简安慰道：“别难过，对于拂晓来说，在生命的尽头能够得到这么一场热烈的爱情，已经很好了。”
　　“可是楚槐序怎么办？”叶繁歪头看向站在边上的秦书简，眼眶还红红的，“这段感情太过炽烈，她余生还有那么长的时间，以后都要带着对宋拂晓的记忆走下去，这也太过于痛苦了。”
　　秦书简沉思片刻，回答道：“或许对于楚槐序来说，这段感情已经足够支撑她渡过往后的余生。”
　　虽然秦书简这么说，可是叶繁依旧替楚槐序感到难过。
　　电影的时长是两个多小时，这个时候外面的天色已经彻底暗下来。
　　孕妇总是容易犯困的，秦书简没忍住打了个小小的哈欠。
　　叶繁见状忙道：“时间不早了，书简你快回去睡觉吧。”
　　虽然秦书简还想在这里留一会，但是她的身体情况已经不足以让她继续留在这里，和叶繁相互道了晚安之后便离开了。
　　一夜过去，叶繁洗漱下楼后，黎云粟和秦书简已经在大厅坐了有一会了。
　　“早上好。”
　　叶繁给二人打了个招呼，然后在两人面前坐下。
　　黎云粟关切的询问着，“繁繁，昨天晚上你睡的怎么样？习不习惯？”
　　“床很软很舒服。”叶繁昨晚并不觉得有什么不适，江管家给她准备的都是最好的。
　　见叶繁没有任何不适，黎夫人放心了，她笑着道：“等会用完早饭，书简会作为你今天的老师，教你知识。”
　　昨天叶繁已经从黎夫人口中得到过这个消息，现在也不算吃惊。
　　其实一开始叶繁以为黎夫人会给她请更加专业的老师，没想到会是秦书简，不过秦书简教现在的她倒是也足够了。
　　“我会好好学习的。”叶繁认真点头，她会努力让自己变得更强！
　　她要变得足够配上秦书简，足够担得起黎家大小姐的名头！
　　黎云粟对此很是欣慰，只要叶繁她愿意学，不管最后能不能学好，就已经比什么都重要了。


第58章 
　　昨天黎云粟已经从叶繁的吃饭情况上稍微了解到了叶繁的习惯, 今天还和秦书简问了许多叶繁的口味，送上来的早餐都是叶繁喜欢的。
　　叶繁能感受到，黎云粟对她真的很上心, 学新知识也好，回来也好, 黎云粟从不勉强她, 让她回黎家真的只是做她的女儿。
　　一股暖流从叶繁的心头划过，让她的嘴角不禁勾起一抹温暖的笑容。
　　虽然她不是黎云粟的亲生孩子, 但是黎夫人对她这么好，她会好好替这具身体原来的主人照顾好黎夫人。
　　用完早饭之后, 秦书简就带着叶繁去准备好的房间里学习。
　　房间中有一块很大的白板, 也准备好了纸笔和书籍。
　　秦书简走到白板旁边，叶繁乖乖的坐到秦书简的正对面, 将桌子上的新笔记本翻开。
　　“你现在是喵德猫咖的店长, 我们先从员工管理开始学习, 也便于你更好的管理猫咖。”
　　“嗯！”叶繁重重的点头，那天黎云粟来她的猫咖店给她指出了很多问题, 人员管理这方面她确实做的不够好。
　　秦书简见她这么认真笑了笑, 她能感受到这段时间叶繁真的成长了许多。
　　以前在秦家, 叶繁更多的时间是放在享受和娱乐上面, 那个时候的叶繁不是在看电影, 就是在出去觅食的路上。
　　可是从叶繁认识云渺渺找到工作之后, 她就在一点点的努力，先是视频运营，然后是管理猫咖店, 直到成长到了如今的模样。
　　阳光从窗外洒入, 将叶繁笼罩在淡淡的金色光芒中, 细小的尘埃在她周围飘动，她眼睛干净澄澈，眼神诚挚又认真。
　　秦书简甚至觉得这个时候的叶繁，竟然比这阳光还要耀眼。
　　叶繁已经这么努力了，她也要加油才对。
　　她拿起白板边的可擦笔，在白板上写了起来。
　　秦书简一边写，一边给叶繁讲解，“你要记住，你要做的是听取员工的建议为你解决问题，而不是为了解决他们的问题，听取员工的所有要求……”
　　叶繁看着秦书简写在黑板上的字，让自己跟上秦书简的思考，她认真的听着记录着，时不时提出自己的疑问。
　　时间一点点的流逝，眨眼间两个小时就过去，秦书简说的口干舌燥，嗓音微哑，还尽职尽责的在给叶繁讲着。
　　叶繁集中精神听课听了许久，此刻忍不住有些疲乏，思绪渐渐变得迟缓。
　　她努力让自己集中精神，可是看着秦书简在白板上写下的一行行字，叶繁的思绪开始变得迟缓。
　　白板上的字就只是字，叶繁已经要想不出这些字代表的意思了。
　　秦书简温柔的声音渐渐变得遥远，叶繁看着她忍不住出神。
　　人在努力做一件事情的时候，总是好看的，更何况还是秦书简。
　　她骨节分明的手指上拿着可擦笔，黑色的笔身将秦书简的手指衬的更加白皙，指节往上是一截雪白的手腕，淡蓝色的袖子遮去了其它部分。
　　叶繁的眼神忍不住顺着秦书简的胳膊往上游移，一截修长的脖颈露在外面，下巴微尖，她粉嫩的唇瓣一张一合，让人忍不住想亲上去。
　　秦书简本来在好好给叶繁讲课，可是讲着讲着发现叶繁不知道什么时候起就没声音了，她问了问题也不见叶繁回答。
　　再一看，秦书简见叶繁两眼无神，视线似乎落在她的唇上，又像是落在了不知名的地方。
　　她有些无奈的走过去，用手指轻轻点了下叶繁的脑袋。
　　“怎么走神了。”
　　感受到额头上传来的温热触感，叶繁才从自己的思绪中回神。
　　“对不起。”叶繁连忙道歉，有些懊恼的拍了一下自己的脑门。
　　要好好听课啊叶繁！不好好听课，怎么让自己变得强大！
　　她暗暗深呼吸了好几口，努力让自己恢复状态，“我会好好听课，不会再犯了。”
　　秦书简拿出手机看了眼时间，她们是九点左右开始上课的，现在已经快十一点了，上课的时间已经过了很久。
　　一直上课的话并不会提高学习效率，反而会容易让人因为疲惫，而失去听课的精神。
　　“先休息一会吧，我们晚点再上课。”
　　“好。”叶繁点头应下，她也怕秦书简累着。
　　休息的时候，有下人送了茶点上来。
　　秦书简在叶繁身边坐下，她抿了口白茶，润了润嗓子。
　　“我上课说的那些都能听懂吗？”
　　“可以。”
　　秦书简解释的很清楚，也许一开始叶繁看秦书简写在白板上名词不能理解是什么意思，但是经过秦书简的一番讲解之后就明白了。
　　而且秦书简毕业后就开始在秦氏集团工作，在秦氏工作那么多年，有很多的经验。
　　秦书简上课的时候，时不时的会根据要讲解的内容，说一些她以前在集团工作时候遇到的事情。
　　用事实案例，分析给叶繁听，让叶繁受益良多。
　　两人说话间，秦书简看到叶繁桌子上记得笔记。
　　她倾身过去翻看了几页，叶繁的笔迹记录的很有条理，一些重点都被她圈了起来，做了不同的标记。
　　一眼看上去十分清楚，就算是让路边随便一个人来看，也能看懂上面的内容。
　　秦书简十分欣慰，“看来你真的有好好听课。”
　　因为秦书简突然的凑近，两人之间的距离一下子拉近许多。
　　秦书简乌黑的墨发从洁白的脖颈滑落，叶繁能够闻到秦书简身上传来的香味，是一种十分清淡的乌龙白桃的气味。
　　她忍不住喉头滚动，眼眸深了几分。
　　如果是以前，叶繁可能已经眼巴巴的看着秦书简求亲亲了，但是现在她们虽然已经和解，但毕竟不是之前的关系。
　　秦书简注意到了叶繁的变化，眼底染上笑意，故意又凑近了一些。
　　叶繁看着那快要贴到自己身上的人儿，呼吸都重了，她几次想抬手，最后都忍住了，叶繁努力克制住了自己。
　　见叶繁没有别的反应，秦书简眼睫微垂有些失望。
　　她坐了回去，嘴角微抿，如果不是因为之前发生的那件事，现在叶繁已经抱住她撒娇要亲亲了吧。
　　秦书简压下心头的愁绪，她会等叶繁变得强大，等叶繁愿意站在她身边的那一天。
　　休息一会之后，秦书简又重新开始讲课，一直到晚上江管家过来敲门才停止。
　　“大小姐，秦小姐，下人们已经准备好了午餐，可以去用餐了。”
　　“好。”
　　两人应下，然后跟着江管家一起去了客厅。
　　黎云粟见叶繁过来了，招手让叶繁在自己身边坐下。
　　“繁繁，第一次上课，感觉如何？”
　　叶繁回答的很认真，“书简讲解的很清楚，一些我原本管理猫咖店没注意到的地方，书简都有提到，让我获益良多。”
　　黎云粟点点头，然后伸手拉住秦书简的手，拍了拍她的手背。
　　“书简，今天真是辛苦你了，怀着孕，却还要给繁繁讲课。”
　　秦书简微微摇头，“没关系，我不累的，房间里有椅子，我累了可以坐下休息，而且管家很贴心，送了许多润桑的东西来。”
　　说着，秦书简看了叶繁一眼，“课上叶繁听的也很认真，我问的一些问题，她都能答上来，没有辜负我给她讲课。”
　　“那就好。”黎云粟十分满意。
　　三人一起用餐，等小憩过后，秦书简又重新开始给叶繁上课。
　　黎云粟下了命令，不许任何人过来打扰她们。
　　秦书简的声音在房间里流淌，时不时出现的还有叶繁的提问声。
　　叶繁认真的听着，也记了很多的笔迹，打算上班的时候，根据秦书简讲课的内容，重新规划一下猫咖店。
　　屋内光影变换，太阳投下的阴影在一点点的减少，直至月华初上。
　　晚上秦书简照旧被黎云粟留在了黎家，两人饭后在黎家逛了逛。
　　因为黑夜，黎家沿途的道路上升起一盏盏的灯光，两人走在灯光铺就得道路上，时不时的交谈几句，轻柔的晚风吹过，空中流淌着暧昧的情愫。
　　由于秦书简还怀着孕，叶繁没有和她走很久，在外面转一会之后，两人就各自回房了。
　　这个周末对于叶繁来说过的很充实，她既学到了新知识，又见到了秦书简。
　　周一早上，秦书简将叶繁送去公司之后，自己回了秦氏集团。
　　她刚到自己的办公室坐了没多久，卫星便敲门，在秦书简的同意下走了进来。
　　卫星表情有些严肃，“小秦总，沈媚和沈芮欢的关系很不一般。”
　　“嗯？”秦书简眉头微皱，“你查到什么东西了？”
　　“这是我查到的一些资料，小秦总你看看。”卫星说着，将查到的资料全部放到秦书简面前的桌子上。
　　秦书简一点点的翻看着，发现沈媚和沈芮欢两人出自同一家春山孤儿院，自幼便认识，而且关系很好。
　　一开始沈媚不姓沈，孤儿院小孩的名字都是里面的人随便取的，沈这个姓还是后来沈芮欢给沈媚的。
　　沈媚是从出生起就被人抛弃到春山孤儿院门口的孤儿，但是沈芮欢不一样。
　　沈芮欢家在春山孤儿院附近，她有个父亲，经常虐待她。
　　小时候的沈芮欢，身上基本上没有什么完好的皮肤，不管是多么炎热的天气，她都被父亲勒令要穿长袖长裤，一但沈芮欢不说话，换来的就是更加严重的责罚。
　　而且因为沈芮欢的着装要求，学校里的同学都觉得沈芮欢是怪胎，不愿意和沈芮欢一起玩，她们一起孤立了沈芮欢。
　　沈媚在孤儿院里的那群小孩中，是长得比较好看的，而且她运气比较好，得到了富商的资助，能够有学上，后来两人偶然在学校里认识了。
　　当沈媚得知沈芮欢的父亲经常对沈芮欢动手之后，就开始给沈芮欢想办法，让沈芮欢反抗。
　　沈芮欢被父亲打的太久了，一开始不敢反抗，可是当她父亲越来越过分，有次差点给她打死之后，沈芮欢的性格彻底变了。
　　她清楚的明白，如果她再不反抗，早晚有一天她会被打死。
　　于是在父亲又一次家暴过后，沈芮欢听从沈媚的建议报了警。
　　警察第一时间来到沈芮欢家中，鉴定了沈芮欢的伤势，以故意伤人罪处理了这件事，并将沈芮欢的父亲带走，但是沈芮欢的父亲申请司法鉴定，鉴定为精神病，最后被送入了精神病医院中。
　　沈芮欢也因此没了父亲，跟着沈媚一起进了孤儿院，两人自此相依为命。
　　如果仅仅如此也就罢了，但是秦书简发现，沈芮欢的父亲，曾经竟然是她生母沐诗怀的心理医生——沈平。
　　自秦书简有印象的时候，沐诗怀就已经不在了，更不知道沐诗怀还曾请过家庭医生。
　　秦书简眉头皱的更紧了，沈平的孩子成为了她小舅的老婆，这件事怎么看怎么都不对劲。
　　沉思片刻，秦书简朝卫星吩咐，“你先继续盯着沈媚和沈芮欢，不要松懈。”
　　“我知道了。”
　　于此同时，秦婉那边也收到了手下的汇报。
　　之前秦怀礼被人拉到车上之后就消失了，秦婉一直没有放弃寻找她的下落，现在终于追查到了一些线索。
　　“秦总，当初将秦怀礼拉上车的人，曾经和怀义总有过接触。”
　　秦婉脸色瞬间沉下，微拧双眉，秦怀义为什么会和那些人有接触。
　　手下将查到的资料递给秦婉，“而且我在B市查到了当初将秦怀礼带走的那辆车，也查到了司机和拉怀礼总上车的人的踪迹。”
　　沉思片刻，秦婉吩咐道：“你再去查一下，当初帮助秦怀礼从秦家离开的那个人。”
　　先前秦怀礼能够从秦家逃走就让秦婉感到一丝不对，后面她也叫人去查过那名女仆，只是没查到什么东西，而且在那过去不久，那名女仆就得病离职回老家了。
　　可是如果秦怀义真的和带秦怀礼走的人有接触，那帮助秦怀礼从秦家离开的女仆就十分可疑了。
　　“是。”
　　这个时候门外突然出现一阵敲门声。
　　秦夫人皱眉，“谁？”
　　“是我。”
　　秦婉听出了这是秦书简的声音，面色变得松缓。
　　“进来吧。”
　　同时，她给旁边的心腹使了个眼色，让人先出去。
　　秦婉办公室的门再次被合上，她询问道：“书简，你怎么过来了。”
　　虽然秦婉和秦书简都在秦氏集团上班，但是一般情况秦书简不会来找秦婉，两人各忙各的，在公司很少有接触。
　　秦书简手里还拿着卫星查到的资料，她将资料放到秦婉面前。
　　“卫星查到沈媚和沈芮欢关系亲密，沈芮欢的父亲还是我妈的心理医生。”
　　秦婉翻看起资料，惊讶的发现，沈芮欢的父亲竟然真的是沈平。
　　“当年发生了什么事情，我妈为什么会请心理医生？又是怎么死的？”
　　其实这个没什么好隐瞒的，秦婉索性将事实都说了出来。
　　秦婉曾经和黎云粟在一起过，不过两人都是Alpha无法孕育后代，最后两人因为家族的原因没能走下去，都各自娶了妻子。
　　秦书简的妈妈是秦家给秦婉挑选的，两人之间并无感情，却为了各自的家族利益在一起了。
　　只是秦婉性子比较冷，对沐诗怀很不上心，沐诗怀怀孕之后，秦婉更是碰都没碰过沐诗怀。
　　对于她来说，有个能够继承家族的孩子就已经足够了。
　　沐诗怀是沐家娇生惯养长大的小姐，性子比较软，她一直被家人教导，以后嫁人了要好好照顾另一半。
　　可是秦婉并不需要沐诗怀的照顾，对沐诗怀非常冷淡。
　　一开始沐诗怀或许是怀着对秦婉的憧憬，和一点点的少女心事嫁入秦家来的，但是秦婉对她的态度，让她认清了现实。
　　到后来沐诗怀生下秦书简，秦婉虽然请了专业的产后护理来帮助沐诗怀恢复身体，但是因为秦婉本人的不上心，沐诗怀得了产后抑郁症。
　　秦婉不喜欢沐诗怀，不过知道这件事情之后，还是为沐诗怀请了心理医生，也就是沈平，两人因此相识。
　　沈平是个Beta性格开朗，为人风趣幽默，又因为是心理医生，经常能够看透沐诗怀的想法，做出一些让沐诗怀开心的事情。
　　而秦婉只会偶尔关注一下沐诗怀病情的进展，知道沐诗怀的抑郁症是在往好的方面转变的时候，她也就放心了。
　　沐诗怀从来没谈过恋爱，一下子就被沈平吸引了，两人一来二去的，竟然瞒着秦婉悄悄在了一起。
　　只不过这种感情早晚有被发现的一天，秦婉有一次上班有个重要的文件落在书房，回去拿的时候发现了正在相互请问的二人。
　　尽管秦婉并不爱沐诗怀，但是娶了她之后，感情生活一直很干净，就连黎云粟她都没做什么接触。
　　她不能容忍沐诗怀背着她和别人在一起，一怒之下，秦婉换了沈平，并且运用秦家的权势将沈平逼出了医院，让他离开这座城市。
　　为了与沐家的合作，也为了秦家的面子，秦婉并没有和沐诗怀离婚，只是重新给沐诗怀找了个心理医生。
　　只是这次的心理医生，不管怎么给沐诗怀治疗都没有用，沐诗怀郁郁而终。
　　秦书简有记忆的时候沐诗怀就已经死了，所以对沐诗怀没什么太多的感情。
　　听到秦婉的述说之后，秦书简更多的是感到惆怅，同时还有些淡淡的担忧。
　　“沈芮欢嫁给我小舅，有些太过巧合了。”
　　秦婉也感觉到了一丝不对劲，她把手下送来的调查材料，分享给了秦书简。
　　秦书简看着那些调查材料，越看心头担忧越盛。
　　在秦书简看调查材料的时候，秦婉一直都注视着秦书简，见她皱眉低头看调查材料，一瞬间沈芮欢的脸出现在她的眼前。
　　她猛然瞪大眼睛，有些不可置信，随后又觉得不可能。
　　秦书简刚好看完材料，发现秦婉的样子，眉毛皱的更紧了。
　　“妈，你想到什么了？”
　　秦婉的心尚且还没恢复平静，她又看了秦书简一眼，还是决定告诉秦书简。
　　“我只是刚刚发现，你低头的那个角度看起来和沈芮欢有些像。”
　　“什么？”秦书简瞳孔猛缩，有些心乱。
　　“书简你先别急，”秦婉忙道：“可能只是我看错了，沐诗怀一直都在秦家，她如果怀孕生孩子的话我不可能不知道，刚刚应该只是我看错了。”
　　尽管秦婉这么说，秦书简依旧有些不放心。
　　之后母女二人就这个发现的事情，又做了一些交流和部署，然后才分开。
　　时间转眼到了晚上，秦书简下班送叶繁回了出租屋，只不过她并没有离开。
　　当时是叶繁发现了沈芮欢和沈媚的亲吻，而沈媚也多次展示了对叶繁的兴趣。
　　秦书简没有选择隐瞒叶繁，干脆将得到的消息全部都告诉给了叶繁。
　　叶繁被这个结果弄的有些震惊，她看着调查中沈芮欢的照片，觉得和秦书简在某个角度上确实是有些想象，绝对不是秦夫人说的看错那么简单。
　　两人看着面前的沈芮欢照片，陷入沉思。
　　良久，还是叶繁开口打破沉默。
　　“要不想办法拿到沈芮欢的血液，去做个鉴定吧。”
　　叶繁抬眼，面色复杂，“虽然秦夫人说过沐诗怀之后没有怀孕，但是能让一个孩子出生的办法，并不只有怀孕这个途径。”
　　毕竟当初那个丢失的孩子，也不是秦书简生的。
　　秦书简瞬间明白了叶繁话中的意思，微微发怔，如果真是这样的话，那事情就复杂了。
　　“你说的对，我会想办法取到沈芮欢血液的。”
　　“如果需要我的帮助，可以和我说。”事情毕竟比较重要，叶繁提醒道：“就算我做不到，黎夫人也一定很愿意帮我。”
　　她是黎云粟的孩子，不管是为了她还是为了秦夫人，黎云粟都会选择帮她的。
　　黎秦两家联手，叶繁几乎想象不到会有什么样的势力能够抵挡住她们。
　　“我会的。”秦书简重重点头，眼神异常认真。
　　这次她不会再犯之前的错误了，她也相信现在的叶繁足够成为她的助力。
　　两人又讨论了一会，秦书简才离开。
　　窗外乌云密布，风雨欲来。


第59章 
　　秦书简开车回家, 在身后房门关上的一瞬间，屋外积蓄已久的暴雨落下。
　　她用餐洗漱后，披了件外套, 捧着热水，走向阳台。
　　她将水杯放下, 然后斜靠在铺了一层软布的椅背上, 看着外面的雨滴在玻璃上溅碎，又顺着玻璃流下, 发出噼啪的声响，思绪繁复杂乱。
　　秦书简从来没想到过沈媚和沈芮欢会是那样的关系, 也没想过沈芮欢的父亲和自己的生母有那样的一段往事。
　　如果秦夫人和叶繁没有看错, 如果沈芮欢真的是她的妹妹，那她为什么要来秦家, 还有沈芮欢知道她父亲和母亲的事情吗？
　　各种思绪在秦书简脑中滑过, 让她的心根本平静不下来。
　　秦书简出生的时候, 生母还是在世的，只是那个时候秦书简还是婴儿, 对生母没什么记忆。
　　当她能记住事情之后, 生母就已经不在了。
　　秦书简只从后来的照片和下人们的口中, 了解过自己的生母。
　　她曾经看过沐诗怀和秦婉的夫妻照, 沐诗怀穿着一身洁白的婚纱, 头上带着个花环, 洁白的头纱披在她的身后。
　　她长相甜美，笑的时候露出两颗小虎牙，眼睛圆溜溜的, 里面满是纯真, 带着对未来生活的向往。
　　根据秦家下人的说法, 沐诗怀对下人们很好，虽然秦夫人不喜欢沐诗怀，但是秦家的下人们对沐诗怀都还不错。
　　可能是秦夫人对沐诗怀的态度太过冰冷，又或许是沈平出现的时机太过巧合，才会让沐诗怀做出那样的错事。
　　窗外的雨下的越来越大，雨水形成一道雨幕，模糊了秦书简的视线。
　　她将杯中已经不算烫的水喝掉，收回自己纷杂错乱的思绪，转身回了卧室。
　　现在不是缅怀过去的时候，还是要想办法先解决眼前的问题。
　　沈媚和沈芮欢那边有卫星追踪，秦书简很放心吗，而她和沈媚的关系还是要验上一验。
　　平常大家有自己的事情要做，都只是在自己的家里住，只有周末才会一起回秦宅聚一下，可是尽管这样，沈芮欢和秦怀义也不怎么同秦婉和秦书简一起用饭，都只是在自己的院子里互不打扰。
　　如果她突然去找沈芮欢，沈芮欢肯定会起疑的，要想个办法把人都聚在一起，又不能让沈芮欢怀疑。
　　秦书简躺在床上，就这么想着，不知何时陷入梦乡。
　　第二天秦书简醒来的时候，雨已经停了，她洗漱一番后去了公司。
　　一上午忙碌结束，秦书简中午休息的时候，去了叶繁那里。
　　“书简你来啦。”
　　叶繁对于秦书简时不时就要找她一起吃饭的举动已经习惯了，两人一起去了隔壁的快餐店。
　　在等待店主做菜的时间里，秦书简将自己的想法提了出来。
　　“叶繁，我想要你周末和我回秦家老宅一趟，你愿意吗？”
　　叶繁微怔，“回老宅？”
　　她和秦书简现在已经不是夫妻关系，如果回城里的秦家那还可以说，是秦书简邀请她来做客的，可是如果和秦书简回老宅，可能会有些不合适。
　　“我需要一个机会让大家都聚在一起，只有回老宅比较合适。”
　　秦书简给叶繁解释，“而且我怀着孕，有些事情做起来不方便，需要你代替我来做。”
　　“可是我的身份……”叶繁眉头微皱，有些担忧“如果我和你一起回去的话，会不会引起沈芮欢的怀疑？”
　　对于这点秦书简早就已经想好了应对方法，她给叶繁投去一个安抚的笑容，“不用担心，这个我会解决的，你只需要留出周末的时间和我回去就可以了，只是不知道你愿不愿意？”
　　既然秦书简已经有了解决的办法，叶繁就没什么好担心的了。
　　她点点头，“我愿意，周末我陪你回去。”
　　其实能够帮到秦书简叶繁很高兴，她终于也能为秦书简做些什么了。
　　这个时候两人点的菜也被送上来了，两人就这么一边吃着，一边聊着。
　　午饭过后，秦书简重新回公司。
　　她将自己的办公室门关上，吩咐了秘书不许任何人过来打扰，然后打电话给了自己的外婆。
　　“书简啊，你都好久没给外婆打电话了，今天怎么想起外婆来了。”老人带着笑意的声音，从电话中传出。
　　“外婆，我和叶繁之间有些误会，她不想和我复婚，我想让你帮帮我。”
　　“我记得上次你和叶繁回来的时候感情还好好的，怎么就离婚了？”老人很是惊讶，她还挺喜欢叶繁那孩子的。
　　秦书简知道自己外婆现在不怎么管外面的事情，只是在那一隅地方养老，便和她说了一下之前与黎薇之间的事情。
　　老人听完之后，叹了口气，“书简啊，这就是你的不对了，这么大的事，你怎么能瞒着小叶呢，那孩子当时不知道实情，不知道私下里受了多少的委屈。”
　　“外婆，我已经知道错了，我想让我帮帮我，在叶繁面前帮我说说话。”
　　尽管老人知道这件事情是自己外孙女做的不对，但是她心里终究还是向着秦书简的，希望秦书简能够过的幸福。
　　只是……
　　“叶繁已经和你离婚了，她愿意回来吗？”老人的声音有些疑惑，显然不是很确信叶繁会不会回去这件事。
　　秦书简将一开始想好的应对说法说出，“叶繁之前在我面前说过很喜欢外婆，知道外婆叫她，看在外婆的面子上，她会愿意和我回去的。”
　　“而且我记得当初外婆还送了叶繁玉镯，她就算真的想和我撇清关系，也会借着这个机会把玉镯还给外婆的。”
　　既然秦书简能把叶繁带回去，那老人就没什么可顾虑的了。
　　秦老夫人一口应下，“好，那你周末把小叶那孩子带回来，外婆帮你好好和小叶说说，不过如果你们两真能和好，以后你可不能再那样对小叶了。”
　　“外婆放心，我已经知道错了。”
　　秦书简淡淡应下，前段时间叶繁对秦书简的冷淡态度，和之前的那次交谈，已经让秦书简深深意识到了自己的错误。
　　答应帮秦书简在叶繁面前给她说好话之后，秦老夫人倒也没急着挂断电话，和秦书简聊着家长里短。
　　人老了就喜欢看儿孙绕膝，看家庭和睦，话题不知不觉间就转到了秦夫人等人的身上。
　　“算起来，从你们上次从老宅回去之后，已经很久没回来了，正好你这周带叶繁回来，那一会我和你妈妈小舅他们说说，你们都回来，大家一起聚聚。”
　　“好。”秦书简笑着应下。
　　事情比她想象的还要顺利，如果秦老夫人不提让大家都回家的话，她也会主动提。
　　接着秦书简又和老人家唠了几句，才结束通话。
　　秦老夫人看起来是真的想让大家都回去，晚上秦书简就得到了秦夫人的通知，说周末要一起回秦宅。
　　虽然秦老夫人如今不怎么管事情，但是说出来的话还是十分有分量的，秦怀义和沈芮欢也全部都答应了，说周末会回去。
　　这一周叶繁没有闲着，她将之前秦书简教给她的知识，都一点点的运用到了猫咖店当中。
　　猫咖店的店员都是云渺渺和叶繁从网上招聘过来的，虽然有对她们进行过培训，但是还不够。
　　她们一开始对叶繁的态度都很散漫，但是经过黎云粟的指点和秦书简的教学之后，叶繁一点点的在日常的管理中纠正自己对员工的态度，让员工们对叶繁重新有了新的认识。
　　这下叶繁说的话不会没人听，也不会出现叶繁吩咐她们做事，她们不做的情况。
　　店内的管理越来越好，店员的行为变得更加规范，经常来过喵德猫咖的人能感受到这种变化，体验很好，纷纷给出了好评。
　　许多人将喵德猫咖推荐给自己的好友，也有一些百万粉丝的up主在平台上推荐喵德猫咖，喵德猫咖的名气越来越大，生意十分红火。
　　还有一些人去了解喵德猫咖，然后了解到了喵德医院和公益活动上，顿时被喵德医院的爱心所打动，自发的开始帮助流浪猫。
　　黎云粟一直有关注叶繁，知道叶繁将猫咖店管理的仅仅有条十分欣慰。
　　她觉得如果叶繁能够按照这个势头下去，是完全有可能胜任黎氏继承人这个身份的。
　　日子就在这一点一滴的小事中走过，周末转眼到来。
　　秦书简一早就在叶繁家楼下，两人一起顺道用了早餐，便开始向老宅出发。
　　在车上，秦书简将自己的计划全盘托出，有些事情她做不了，只能让叶繁来做了。
　　叶繁仔细的听着，牢牢记住秦书简交代的事情。
　　事关重大，她绝对不能犯错。
　　快到中午的时候，两人到达秦家老宅，这个时候，秦夫人和秦怀义、沈芮欢还没回来。
　　秦老夫人见到叶繁和秦书简二人显然十分高兴，她笑着去拉两个人的手。
　　“书简和小叶来啦，快让外婆好好看看，外婆已经很久没见你们了，你们也不知道来看看外婆。”
　　“外婆我这不是来了嘛。”秦书简笑着走到老人身侧。
　　叶繁则是到了老人的另一半，两人一起扶着老人来到屋中坐下。
　　“小叶，我听书简说，你和她闹矛盾了？”
　　事实上叶繁和秦书简之间的误会已经说开了，只是叶繁记得秦书简在车上的交待，暂时没有表露出来。
　　“我和秦小姐已经离婚了。”她垂下眼眸，将自己的情绪收敛的很好。
　　“离婚了，你还愿意过来看我，看来老婆子我在你心目中还是有一些分量的。”秦老夫人的目光很是温和，她拉着叶繁的手握入手心，“有些话，我想和你说，不知道你愿不愿意听。”
　　“您请说。”
　　秦老夫人看着叶繁，语重心长道：“我听书简说你和她之间的事情了，她自幼跟着小婉，性格多少有些受小婉的影响，所以没问过你，私自就做了决定，给你造成伤害，是她的不对。”
　　“不过书简虽然做法有些不对，但是她其实目的是想为你好。”
　　“你之前和书简一起来的时候，外婆知道你们感情很好，如果你心里还有书简，外婆希望你能够给书简一个机会。”
　　“现在能找个心意相通的另一半说难不难，但是说不难又很难，人与人之间的缘分很难得，书简现在已经认识到自己的错误了，你好好想想，最终决定要不要原谅书简，还要看你。”
　　叶繁能感受到秦老夫人对秦书简的爱意，也能感受到秦老夫人对自己的尊重，她没有逼着自己一定要原谅秦书简，只是让她好好考虑。
　　一股暖意滑过叶繁的心头，她冲着秦老夫人笑了笑。
　　“老夫人您放心，我会好好考虑这件事情的。”
　　听到叶繁这么说，秦老夫人便放心了。
　　她是想要看到叶繁和秦书简能够长长久久的走下去，只是如果叶繁不愿意，她也不会逼迫，感情这种事情是强求不来的。
　　秦老夫人并没有一直在这件事情上纠结，她拉着秦书简和叶繁又说了一些别的话题。
　　聊聊她这边的生活，问问秦书简和叶繁在市里的日子，彼此之间的气氛倒是挺融洽，时不时的还能听到老人家的笑声。
　　知道叶繁现在开始学习管理金融这方面的事情，老人也为叶繁加油，鼓励叶繁。
　　在祖孙三人还在聊天的时候，秦怀义和沈芮欢过来了。
　　沈芮欢大老远的就听到秦老夫人愉快的笑声，她走进来笑道：“是有什么有趣的事情啊？把妈你逗的这么开心。”
　　秦老夫人听到声音，朝着门口处望去，“怀义和芮欢来啦。”
　　这个时候，走进屋内的沈芮欢也已经看到叶繁。
　　她眼神闪过一抹暗色，心头起疑，试探着询问，“叶繁也来啦？我不是听说你和书简已经离婚了吗？现在你们是又和好了吗？”
　　秦书简摇头，装出一副失落的样子，“没有，叶繁还不答应和我复婚。”
　　秦老夫人见沈芮欢关注叶繁，给她解释，“我听说小叶和书简的事情了，所以想着看看能不能够调解。”
　　“原来是这样。”
　　沈芮欢点点头，秦老夫人本来就很喜欢秦书简，上次见到叶繁之后，对叶繁也十分喜欢，知道两人离婚，出面调解倒是正常。
　　又过了一段时间，秦婉也过来了，她自然也看到了坐在秦老夫人身边的叶繁，不过只是挑挑眉什么都没说。
　　秦书简既然把叶繁带过来，那自然有她的用意，而秦夫人对秦书简，佷放心。
　　正好时间已经临近中午，众人索性移步餐厅。
　　闲聊几句后，下人们将准备好的菜一一端上。
　　在秦老夫人动筷之后，秦婉等人才开始拿起筷子吃饭。
　　这次秦书简和叶繁之间的气氛明显不一样，在场的所有人都能感受到。
　　之前叶繁第一次过来的时候，总是喜欢给秦书简夹菜，坐在秦书简身边大半的时间都在给秦书简弄吃的，不是在剥虾，就是在给秦书简将她不喜欢吃的配菜给挑出来。
　　至于她自己，吃饭的时候只是囫囵吃了几口，觉得饱了就可以了。
　　这次吃饭却反过来了，叶繁没有什么特别的举动，倒是秦书简，偶尔的给叶繁夹上一些菜，叶繁礼貌性的道谢，没有和秦书简表达吃什么特别亲密的举动。
　　秦老夫人看着不禁频频点头，觉得秦书简在追人这方面，比秦婉好多了。
　　秦婉对此，只是眉头微皱，不过秦老夫人都没说话，她就更不能说什么。
　　沈芮欢和秦怀义两人都看到了餐桌上两人之间的互动，相互对视一眼，想起最近的传闻，说秦书简为了能够追回叶繁，整天跟在叶繁身后，就连手里的事情都被她推掉了许多。
　　用餐结束后，下人们将桌上的餐盘全部收拾走，众人坐在一起又聊了一会，然后才各自散开。
　　沈芮欢是最早离开的，只是她走的时候没有注意，她身后不远处有一个洒扫的下人一直不远不近的跟着她。
　　又过了一会儿，秦书简和叶繁也从话局中离开，不过是叶繁先走的。
　　叶繁根据秦书简的交代，来到一个房间，房间内空无一人，她就这么等着。
　　没过多久，门口处传来一阵动静，接着就见秦书简推门走进来。
　　见来人是秦书简，叶繁稍稍送了口气。
　　秦书简反手将房门关上，拿出手机，上面是那个跟着沈芮欢的下人发来的消息。
　　她朝叶繁说道：“我安排的下人和我说，沈芮欢在花园那边散步，你之后见到她按照我说的做就可以了，拿到东西之后，我们还在这里见面。”
　　“还有沿途我的眼线有做标记，你跟着标记走，就不会迷路。”
　　“好，书简你放心，我会做好这件事情的。”
　　叶繁对着秦书简郑重的点了点头，然后便从房间里出去。
　　那个下人很靠谱，在各种地方做了标记，叶繁是不认识路，但是她认得标记，就这么一点点的跟着朝着目的地走去。
　　不过在发现标记的时候，叶繁也默默将标记给毁掉了，防止被有心人看到会起疑。
　　因为要寻找标记的原因，叶繁走路的速度比较慢，不过还是在半个小时后，看到了沈芮欢的身影。
　　沈芮欢正一边欣赏着花园的花朵，一边朝前走着，时不时的还会停下来欣赏一会花园的鲜花。
　　不过随着叶繁的接近，沈芮欢还是注意到了身后人走路的声音。
　　她伸手松开捏着的花枝，转身朝身后看去，就见到叶繁正朝她这边走来。
　　沈芮欢眼神微暗，站住不动了。
　　叶繁见到她突然转身，心头有一瞬间的慌乱，但是她强行压下了，叶繁装作若无其事的样子朝着沈芮欢走去，两人之间的距离变得越来越近。
　　可是就在叶繁快要走到沈芮欢身前时，叶繁的身体猛然朝前倾倒。
　　“啊！”
　　沈芮欢原本都要准备开口和叶繁打招呼了，没想到叶繁竟然突然朝着她这边倒来。
　　事情就发生在一瞬间，沈芮欢感觉自己胸前的长发被人拽住，狠狠的往下扯去，仿佛头皮都要被连着一起扯掉。
　　“嘶……”沈芮欢倒吸一口凉气。
　　等沈芮欢重新站稳身体的时候，叶繁也已经站好了，并在她没注意的时候，把拽下来的几根头发悄悄揣到兜中藏了起来。
　　叶繁连连给沈芮欢道歉，“对不起对不起，沈小姐不好意思，我脚滑了，你没事吧。”
　　沈芮欢的头皮被叶繁那一下拽的一阵一阵的疼，她仔细端详着叶繁的表情，见叶繁脸上十分担忧，其中还带着几分愧疚。
　　她又看向叶繁脚边的道路，那里出现一个滑到时会有的痕迹。
　　沈芮欢没发现什么异常，只是揉了揉自己的头皮。
　　“我没事。”
　　叶繁似乎依旧很内疚，“怪我不小心，走路没注意，肯定扯疼沈小姐了吧。”
　　因为沈媚的关系，沈芮欢是不喜欢叶繁的，但是她在人前给人的感觉都是十分好说话的那种，所以这时也不好追究叶繁什么。
　　她摆摆手，“没关系，想必你也不是故意的。”
　　可是叶繁看上去依旧内疚，连连给沈芮欢道了好几次歉。
　　不过叶繁已经拿到了想要的东西，她无意在这里久留，和沈芮聊了几句之后，便向着花园深处走去了。
　　沈芮欢依旧站在原地，看着叶繁逐渐远去的背影，眼睛微眯，她还是觉得叶繁有些碍眼。
　　走在前方的叶繁，只觉得有一道冰冷的视线一直跟随着她，像是要将她穿透一般。
　　她强忍住没有回头，按照计划，在花园中又转了几圈，然后才若无其事的重新回去。
　　叶繁回到出发前的那个房间，秦书简还在屋里等着她。
　　见叶繁回来，连忙上前询问，“怎么样，你拿到了吗？”
　　叶繁在秦书简紧张的注视中，从口袋中拿出了沈芮欢的头发，看上去倒是比叶繁设想的看上去要多一些。
　　秦书简松了口气，将头发从叶繁的手中拿回来，然后放入准备好的小袋子中。
　　她朝叶繁露出一个明媚的笑容，“叶繁你这次做的很好。”


第60章 
　　叶繁听到秦书简的话, 表情微怔，这还是认识秦书简这么久来，第一次被她这么直白的夸奖。
　　“还好有你在, 不然单单凭着我一个人，确实不知道要怎么下手合适。”秦书简还在笑着, 语气中是对叶繁毫不客气的称赞。
　　叶繁有些不好意思, 她的耳朵不争气的开始红了。
　　“我其实也没做什么。”
　　方法都是秦书简想出来的，她只是去实施了一下计划而已。
　　秦书简嘴唇微微地扬起, “不管怎么说，我们的目的已经达成了。”
　　“是啊。”叶繁点头, 这秦家老宅不算是白来。
　　接下来只需要按照计划, 将沈芮欢的头发和秦书简的做一个基因鉴定就可以了。
　　秦书简将装着沈芮欢头发的袋子放好贴身保存，然后和叶繁一前一后从这间房间离开。
　　为了避免引起沈芮欢的怀疑, 叶繁控制住对秦书简的态度, 在人前依旧是一副不冷不淡的模样, 就连称呼秦书简用的都是听起来非常生分的秦小姐。
　　秦书简配合叶繁，偶尔露出伤神的表情。
　　除了秦婉知道秦书简私下和叶繁已经说开, 这一屋子的人对此竟然没有分毫怀疑, 都以为是秦书简伤害叶繁, 叶繁不愿意原谅她。
　　叶繁等人是在第二天上午回去的, 秦书简把叶繁送到家之后, 立刻秘密将沈芮欢的头发和自己的血液样本交到了专业的鉴定机构。
　　于此同时, 秦家书房。
　　秦婉的手下站在秦婉的面前，恭敬的将这几天查到的新消息放到秦婉面前的书桌上。
　　“夫人，我找到了那名回老家的女仆, 是否需要现在将她带进来。”
　　秦婉伸手拿起手下查到的东西, 仔细的查看着, 片刻后放下。
　　“做的很好，”屋内响起秦婉淡淡的声音，“既然已经抓到了，就先将人带进来吧。”
　　手下应了一声，然后转身离开书房，没过多久就见他带着一个看起来三十多岁，头发枯黄身材瘦弱女生，走入房内。
　　女仆她抬头看了秦夫人一眼，当对上秦夫人如鹰般犀利的视线时，又迅速的低下头。
　　她的声音有些抑制不住的颤抖，带着几分害怕，“夫人，我……我已经离职了，您为什么要让人抓我过来。”
　　秦婉审视着面前的女仆，秦家的下人有很多，她对眼前的这个人并没有什么映像，可往往越是这种不起眼的人，越容易被人忽略。
　　秦婉双手交叠，靠着椅背，眼睛微微眯起。
　　“我为什么抓你过来，你心里难道不知道吗？”
　　女仆咽了下口水，哆嗦着道：“我不知道。”
　　秦婉冷哼一声，冰冷的目光让女仆心中发寒，她头颅低垂，被枯黄头发遮挡下的一双眼睛里满是慌乱。
　　“看看。”秦婉说着，把手下查到的一些证据丢到女仆的面前，那是一些资金流水，每个月都会有人往女仆和她家人的卡里转上一笔钱。
　　虽然但看一张卡流水可能并不算多，但是把这些卡加在一起，再算上之前的月份，其中流水数额巨大，绝对不是一个女仆能够拥有的。
　　“据调查，你回家之后，你和你的家人就一直没有工作，那么这些钱你是从哪弄来的？”
　　“这……”女仆眼睛转动，想着对策，“这可能是哪个好心人看我家穷困，资助我们的。”
　　秦婉拧着眉寒着脸，不悦的气息毫不掩饰的扩散着。
　　“天底下那么多穷人，哪个好心人就偏偏看到了你们家？”
　　“可能是我们运气好。”汗水渐渐浮现在女仆的额头上，她面色苍白，说出来的话自己都不相信。
　　秦婉猛地拍了下桌子，“你还在狡辩！”
　　女仆被秦婉这声大呵给吓的哆嗦了一下，腿脚发软，直接瘫坐到地上，脸色惨白如纸身子抖得如秋风中之落叶。
　　秦婉从书桌后走出，居高临下看着软倒在地上的人。
　　“我的人已经查到了你的身上，你说那个资助你的好心人知道后，还会继续资助你吗？”
　　女仆的脸色瞬间变得更白了，她知道发生这种事情，那个人是不会在帮她了。
　　“你以为李景辉为什么会中毒？”
　　虽然当初李景辉是被秦婉秘密控制在秦家，但是后来李景辉中毒，救护车来秦家，许多人都看到了，这件事情在秦家并不算是秘密。
　　秦婉看着女仆的身体抖动的越来越厉害，嗤笑一声，“你觉得，你口中那个资助你的人，发现你被我的人带走后，是会想方设法的救你出去，还是直接放弃你。”
　　女仆猛然抬头，秦婉的话仿若一道利剑，将女仆的所有幻想全部斩破。
　　她知道秦婉说的没错，她会被放弃的。
　　“我说！我说！”
　　秦婉对于女仆这样的反应并不意外，她冷冷瞥了女仆一眼，重新回到书桌前坐下，并打开了手机的录音功能。
　　“说吧，当初秦怀礼是你故意放走的吗？”
　　“是我放走的。”女仆对此供认不讳，“这些都是怀义总让我做的，他告诉我要怎么躲过人群，并且给了我一大笔钱，还承诺，后续会一点点的把这些钱打在我和我家人的卡上。”
　　“我就按照怀义总教我的方法，带着秦怀礼离开了秦家。”
　　秦婉仔细的审视着女仆的表情，询问道：“除了带秦怀礼出去，你还有没有帮秦怀义做过其他的事情？”
　　女仆连忙摇头，“没有了，我当时不知道秦怀礼做了什么事情，虽然觉得奇怪但是并没有多问，将秦怀礼带出去就回来了。”
　　怪不得她当初查秦怀礼失踪的事情查的那么困难，看来是家族内部除了问题。
　　之后秦婉又问了女仆几句，便让人将女仆带走了。
　　手下将女仆带下去之后，重新回到书房，询问道：“夫人，要把她送回老家吗？”
　　秦婉张口，刚想回答，结果一阵铃声响起，是手下的手机，她看了手下一眼，示意手下接电话。
　　“我知道了，你先看管住他们，不要叫他们逃跑，然后把询问时的录音和证据全部发给我。”
　　手下对着电话那头吩咐了几句之后，挂断电话。
　　秦婉敏锐的从手下的对话中察觉到了一些事情，她询问道：“发现什么了？”
　　手下的表情很是兴奋，“夫人，将秦怀礼拽入车中带走的人，已经被我们的人控制，他们已经交待，当初是秦怀义让他们这么做的。”
　　“之前秦怀礼在赌场欠了许多的债，将秦怀礼带走之后，他们根据秦怀义的吩咐，把秦怀礼送给了赌场，据他们所说，他们走时听到了秦怀礼的惨叫，没多久就有人捧着鲜红的脏器走出，秦怀礼估计是凶多吉少了。”
　　“我知道了。”
　　得知自己的大哥竟然最后落得这么个下场，秦婉心中有些感慨。
　　她性子冷淡，但是并不是没有感情。
　　其实在幼年的时候，她的两个哥哥对她还是挺不错的。她比较好强，什么事情都想争第一，不过人总有失利的时候，她偶尔也会从第一的王座上掉下来。
　　大哥莽撞性子直，见她不开心，就知道给她塞喜欢的东西安慰她，二哥是个心思细腻的，会温柔的劝解她。
　　只是随着时光的推移，所有事情都在变化，一开始或许只是一个小小的矛盾，但是渐渐的矛盾越来越大，不知道何时，兄妹三人走到今天这个地步。
　　权利和金钱真是个可怕的东西，它能让原本干净澄澈的感情，染上阴霾。
　　“夫人，我们接下来应该怎么做。”
　　手下问询的话语，将秦夫人从回忆中拉回。
　　现在所有的证据基本齐全，足够证明秦怀礼的消失与秦怀义有关，接下来只需要把这些东西交给相关人员就可以了。
　　秦婉重整情绪，吩咐道：“你现在立刻将查到的这些证据汇总起来，然后全部送去警局。”
　　“是。”手下应了一声，然后便根据秦夫人的要求，去整理证据去了。
　　周末很快便过去了，周一叶繁照常去猫咖店上班。
　　现在的猫咖店已经比她刚接手的时候好很多，就算她离开猫咖店也可以正常的运营管理下去。
　　趁着周一人不多，叶繁打算去买一下各种口味的咖啡，试一试哪种咖啡的味道最好。这样的话她还可以把猫咖店的咖啡给替换一下，给来店客户更好的感受与体验。
　　她选择了一家超市，看着陈设架上不同品牌的咖啡，叶繁每个牌子都买了一些，以便用来比较。
　　将选好的咖啡放入购物车内，叶繁原本打算直接付钱离开，可是却听到了沈媚的声音。
　　其实沈媚的声音并不算大，但是叶繁实在是对沈媚的声音太敏感了，谁让沈媚没事就喜欢招惹她，导致叶繁一听到沈媚的声音就想跑。
　　这次也一样，可是当叶繁听到沈媚说话的内容时，脚下的步子一顿，竟然犹豫了，她听到沈媚在问工作人员关于婴儿奶粉的问题。
　　叶繁眉头微皱，悄悄朝着沈媚那边靠近，她见沈媚的购物车里已经买了一些婴儿用的东西，手中还拿了一罐婴儿奶粉，在问问题。
　　看沈媚购物车里的东西，应该是给刚出生的宝宝买的，可是叶繁从来没听说沈媚有孩子，更没有见到沈媚怀孕的样子。
　　叶繁直觉这其中有事情，趁着沈媚没有发现她，默默的结完账离开了。
　　回店之后，叶繁将买回来的咖啡拆开，倒在杯子中，她一边搅拌着咖啡，一边思考在超市看到的事情。
　　虽然叶繁已经和沈媚接触过好几次了，也听秦书简说过沈媚的身世，可是对现在沈媚依旧不算了解。
　　沉思片刻，叶繁拿出手机将这个发现编辑成信息，发送给了秦书简。
　　秦书简给叶繁的消息设置了特别提醒，她原本在开会，见到叶繁发过来的信息内容眉头顿时皱了起来。
　　只不过，由于正在开会，她没办法第一时间对这件事做出处理，只能加快了会议的进度。
　　原本要一个小时才能开完的会议，让秦书简硬生生压缩到了半小时。
　　会议结束，所有人起身准备离开。
　　秦书简见着收拾东西要跟着众人一起走的卫星，叫道：“卫星，你和我来一趟办公室。”
　　卫星出门的脚步顿时一转，跟在了秦书简身后，进了她的办公室。
　　“小秦总，你有事情找我。”
　　秦书简将叶繁发给她的信息调出来，放到桌面上，“叶繁说看到沈媚在买婴儿用品，你的人那边有没有发现什么异常。”
　　卫星微微一愣，想起手下的人的回报，脸上神色顿时变得严肃几分。
　　“我的人曾和我说过，晚上在沈媚家外面蹲守的时候，偶尔会听到婴儿的哭声，但是因为沈媚住的那栋房子还有别的人家，所以他们也无法确定那声音到底是不是沈媚家传来的。”
　　之前是不确定，可是经过今天叶繁发现的事情之后，那可就不好说了。
　　沈媚是孤儿，又从来听说过她怀孕的消息，她家中的这个孩子来的实在是蹊跷。
　　秦书简眉头皱的死紧，她肚子里的孩子不知道是不是感受到了母亲心情的不愉快，悄悄的拍了拍秦书简的肚子。
　　“啊。”秦书简忍不住躬身，发出一声痛呼。
　　卫星吓的连忙上前扶住秦书简，“小秦总，你怎么了？哪里不舒服？”
　　“没事。”
　　肚子传来的痛就一阵，秦书简缓过来后，在旁边坐下，伸手扶了扶自己的小腹，似是安抚。
　　卫星见她这样子，心中了然，知道是秦书简肚子里的孩子闹腾。
　　她伸手接了杯温水放到秦书简面前的桌子上，推到秦书简面前。
　　“算起来，再过几个月，这个孩子就能出生了吧。”
　　“是啊，这是我和叶繁第一个孩子。”秦书简的脸上忍不住露出慈爱的表情，这个孩子很乖，平日里很少会闹腾，产检的时候，医生说孩子发育的也很好，是个健康又懂事的孩子。
　　秦书简说着，伸手朝桌上的水杯拿去，可是在指尖碰到水杯的时候，秦书简脑海中闪过一个画面，是一个胚胎。
　　秦书简心头一跳，这个孩子真的是她和叶繁第一个孩子吗？
　　卫星见秦书简动作顿住，有些疑惑，“小秦总？”
　　“不对！还有个孩子，那个孩子才是我和叶繁第一个孩子！”
　　卫星瞬间反应过来，“小秦总，你是说那个培育成功后，被偷走的孩子？”
　　“对！”秦书简点了点头，分析着，“如果那个孩子被偷走后没有被偷她的人害死，算算时间也已经出生了。”
　　秦书简表情严肃，眉毛紧紧的皱在一起。
　　“沈媚家里的孩子不对劲，你去查一查，沈媚是什么时候开始有的孩子，那个孩子是她从哪里弄来的。”
　　“我这就去查。”
　　卫星不敢耽搁，应下之后，立刻去着手处理这件事情。
　　如果按照秦书简和她的推断，沈媚那个孩子很有可能就是秦书简和叶繁丢失的第一个孩子。
　　另一边，警察们收到秦婉手下送去的证据，确认了证据的真实性后，在第一时间派出警员警车，朝着秦家驶去。
　　秦婉将女仆和把秦怀礼抓走那些人的事情都瞒了下来，秦怀义对于接下来会发生的事情还丝毫不知，他在自己家中，正和沈芮欢调笑。
　　这时，沈芮欢手机响了，她拿起手机看了一眼，眼神瞬间就暗了下来，嘴角边原本就不是出于真心的笑容，在缓慢消减。
　　秦怀义见沈芮欢迟迟没有放下手机，忍不住凑过去搂住她。
　　“怎么了？发什么什么事情了？”
　　在秦怀义即将看到手机的那一瞬，沈芮欢笑着将手机放下。
　　“没什么，就是前段时间定制的裙子通知说是已经发货了。”
　　秦怀义隐约有些印象，询问道：“是你之前给我看的那件绿色露背长裙吗？”
　　“没错，就是那件。”沈芮欢点点头，撒起谎来面不改心不跳的。
　　秦怀义对此毫无所觉，笑道：“我们家芮欢穿什么衣服都好看，我几乎能想象到你穿上那件新裙子会有多美。”
　　沈芮欢低垂着眸笑了笑，心想秦怀义怕是看不见她穿上那绿裙子时候的样子了。
　　她伸手抵住秦怀义凑过来的唇，笑道：“怀义，我准备了一个小惊喜给你。”
　　秦怀义动作一顿，“哦？我家芮欢是给我准备了什么惊喜。”
　　“你在这里等着我。”沈芮欢说着从秦怀义的怀中挣出，站起身来。
　　秦怀义坐在沙发上，看着沈芮欢有些好奇，“什么惊喜，这么的神秘？”
　　“过一会你就知道了，你可要在这里好好的坐着不要动哦。”
　　沈芮欢的话，勾的秦怀义心里痒痒的，“我不能和你一起去吗？”
　　“当然不行，”沈芮欢说着凑近秦怀义，在他的面颊上印下一吻。“你在这里乖乖等我。”
　　秦怀义被这个吻迷得晕头转向，笑道：“好，我在这里等你。”
　　为了不让秦怀义看出破绽，沈芮欢踩着缓慢优雅的步伐，一步步的朝着楼上走去，她回了房间，迅速的换了一身便捷的运动服，然后拿出包，将一些重要的东西全部装到了包中。
　　时间紧急，容不得沈芮欢一一收拾，将比较重要的东西装走之后，沈芮欢走出房间，悄悄从另一个楼梯下了楼。
　　沈芮欢将口罩拉上去，拨出一个电话，“现在人到哪了？”
　　“再过十分钟就要到了。”对面人说话的语气听起来十分的焦急。
　　沈芮欢面上还依旧是那副淡定的模样，但是脚下的步伐又快了许多，“我马上就出来了，你在门口接我。”
　　“是。”
　　对面应下之后，沈芮欢便挂断电话，她加快脚步，朝着约定的地方走去。
　　而房间中，秦怀义还丝毫不知道这件事，真的坐在那里老实的等着沈芮欢。
　　墙上的秒针走过一圈又一圈，等一会之后，秦怀义就着急了，他几次站起身想要上楼去找沈芮欢，可是每次走到楼梯边又停住了。
　　他记得有一次也是这样，沈芮欢让他在外面等着，他没等，提前过去了，那时沈芮欢和他发了好大的脾气，让他连睡了一个星期的书房才消气。
　　想想如果他现在上去，很有可能会惹沈芮欢生气，秦怀义还是选择继续坐在沙发上。
　　秦怀义一只手搭在桌子上，慢慢的敲着，见楼上一点动静都没有，忍不住喊了一声。
　　“芮欢，你还没有好吗？”
　　楼上没有传来任何的回应，随着时间的流逝，秦怀义心中的焦躁愈演愈烈。
　　睡书房就睡书房吧，秦怀义按捺不住，起身朝着楼上走去，可是就在他的脚刚刚踏上第一节楼梯，房间的大门突然被人从外面踹开。
　　“警察，别动！”
　　几名警察走入，直接将秦怀义制服在地。
　　“你们干什么？”秦怀义挣扎着，可是根本不是警察的对手。
　　但是尽管屋内动静这么大，楼上却依旧什么反应都没有。
　　秦怀义心中察觉到了一丝不对经，他朝着楼上大喊，“芮欢！芮欢！”
　　楼上静悄悄的，没有传来任何回应。
　　警察的带队队长，看了一眼秦怀义，朝身边的两个同事使了个眼色。
　　“你们去楼上看看。”
　　那两个警察听到后，立刻上楼，楼上有三个大房间，他们一个个的搜着，但是里面什么人都没有。
　　警察队长见他们下来，询问道：“怎么样？”
　　“楼上没人。”
　　秦怀义听到他们的对话，情绪变得更加激动，他努力仰着脖子，额头上青筋毕露。
　　他大声的吼着“不可能！你们一定是骗我的！芮欢说给我准备惊喜！她一定在上面。”
　　秦怀义不相信沈芮欢真的离开了，如果是这样的话，那沈芮欢就是知道警察会过来，所以才提前离开的。
　　若真是这样，秦怀义无法接受。
　　有警察询问，“芮欢是谁？”
　　“是我的妻子。”
　　警察队长看了还在挣扎的秦怀义一眼，下了决定，“先将人带回去。”
　　另一边，沈芮欢早就已经坐上车，先离开了。
　　她还有事情要做，不能被抓住。


第61章 
　　窗外的风景在飞速倒退, 车窗玻璃上倒映出沈芮欢冰冷无情的面容。
　　沈芮欢和秦怀义是在一个宴会上认识的，那是沈媚丈夫还在世时举办的晚宴。
　　秦怀义把她当做了沈家的女仆，见到她之后, 悄悄抛下了自己的妻子，来找了她。
　　原本秦怀义就嫌弃自己的原配不够好看, 加上沈芮欢的故意勾引, 两个人就这么一来二去的勾搭在了一起，后来沈芮欢更是怂恿秦怀义和他的原配离婚娶了她。
　　或许一开始秦怀义只是看中了她的美貌, 但是结婚后，秦怀义和沈芮欢接触的越多, 就越喜欢沈芮欢, 对沈芮欢越来越好，给她的特权也越来越大。
　　沈芮欢就这么一点点的借着秦怀义对她的感情, 将秦怀义手中的势力全部收了过来。表面上秦怀义的那些人还是他的人, 但是暗地里, 那些手下的主人早就换了一个。
　　那个接应沈芮欢的男子正在驾驶坐上开车，“二夫人, 我们现在要去哪？”
　　沈芮欢早就为自己准备好了藏身之地, 她吩咐道：“我之前在城西用别人的名义买了房子, 你先将我送到那里去。”
　　今天事情发生的太过突然, 她事先完全没听到半点风声, 只能等先到藏身的地方, 在为以后做谋算。
　　“好。”
　　男子应下之后，朝着目的地开去，显然是知道沈芮欢说的地方是哪里。
　　与此同时, 秦家。
　　警察那边分出几个人将秦怀义先带走之后, 又在屋中搜查起来。
　　他们从沈芮欢的电脑中发现了一些东西, 是沈芮欢用金钱买通医院员工的证明，而那个医院就是当时培育秦书简和叶繁第一个孩子的地方。
　　警员发现之后，连忙喊道：“队长，你快来看这个！”
　　听到队员那边的声音，警察队长立刻走了过去。
　　“发现什么了？”
　　“队长你看。”队员说着让开身体，将屏幕展现给队长看。
　　见到电脑中的内容，队长眼睛眯起，他意识到那个被秦怀义满口喊着的人，并不简单。
　　对方极有可能，是知道他们要过来，担心被秦怀义牵连，所以提前偷偷离开了。
　　“仔细搜搜，一个角落都不要放过，看看还有没有别的东西。”
　　“是。”
　　沈芮欢走的匆忙，只来的及带走和销毁部分东西，终究还是有一些东西被她遗漏在了房间中，警员们发现了沈芮欢雇人将孩子偷走的证据，还有一些其它的沈芮欢和人交易的证明。
　　将这些证据都带走之后，警察迅速向上级申请，发布通缉令，全面通缉沈芮欢。
　　秦家是本地的豪门，那么多警车前往秦家，并且将秦怀义带走的事情被许多人发现，媒体对此大肆报道，秦怀义名下的产业因此受到波及。
　　不过好在秦氏集团的最高掌权者是秦婉，虽然秦怀义被带走，但是对秦家来说影响并不算大。
　　沈媚知道这件事的时候，已经是第二天了。
　　她早起吃完早餐之后，习惯性的去平台上看一些财经报道，可是刚点开软件，就见到了铺天盖地的报道。
　　豪门、犯罪、秦家……这样的标签，总是格外的吸引人眼球，网上闹得沸沸扬扬的，许多网友都非常关注这件事情。
　　【可怕，豪门真乱。】
　　【想不到啊，这秦怀义看着文文弱弱的，竟然私下里会做出这种事情！】
　　【秦怀礼肯定是被秦怀义教唆的，做了错事。】
　　【那秦书简怎么说也是他的外甥女，他怎么能做出这种事情？】
　　【据说秦怀义老婆也不是个简单的，知道警察要来，直接跑了，警察搜查出了许多东西，已经对她发布通缉令了。】
　　……
　　沈媚浏览者平台上的消息，越看脸色越黑。
　　在见到沈芮欢的名字出现在平台上时，沈媚下意识的拿起包，就想起身去找沈芮欢，可是都走到门口了，沈媚才发现，她不知道该去何处找人。
　　沈媚皱着眉头，重新回去坐下，拿起手机，开始拨打沈芮欢的号码，但是不管她打了多少，沈芮欢的手机始终显示是关机。
　　她听着手机中一次次传来的关机的语音播报，眉头皱的越来越紧，在眉心留下一道深深的刻痕。
　　沈媚和沈芮欢已经认识许久了，她不希望沈芮欢出事，但是沈媚心中又知道沈芮欢现在的所作所为已经触犯到了法律。
　　如果她当初能够多劝一劝沈芮欢，是不是一切都不会变成现在这副模样。
　　沈媚捏捏自己的鼻梁，疲惫的叹了口气。
　　她整个身子朝后仰去，将自己摔到沙发上，看着天花板，沈媚闭上眼睛，有些想不通沈芮欢怎么会走到今天这个地步，到底是哪里出了问题。
　　沈媚就这么任凭自己躺在沙发上，不知过去多久，一个陌生的手机号码打入沈媚的手机，铃声响起。
　　沈媚伸手将沙发上的手机摸了起来，她看了眼上面的号码不是自己认识的，下意识的想要点击挂断，可是就在手指快要触碰到挂断图标的一瞬间，沈媚想到了什么，手指一转，点向接通的图标。
　　“阿媚，是我。”沈芮欢温柔的声音从电话那头传出。
　　沈媚提在半空的心，并没有因为联系上沈芮欢而落地。
　　她担忧的询问道：“芮欢！你现在怎么样了？外面的警察都在通缉你。”
　　“我没事，我现在的地方很安全，警察是找不到我的。”
　　沈芮欢回答的很肯定，除非她想叫人发现，不然那么警察一时半会的绝对不可能找到她，又或者她身边手下不忠心，将她暴露出去。
　　“你现在在哪里？后面要打算怎么办，要不去……”
　　“哇~呜哇~哇~”
　　一阵婴儿的啼哭声，在屋内响起，打断沈媚想要继续往下说的话。
　　电话那头的沈芮欢显然也听到了婴儿的哭声，声音一瞬间阴沉许多，“是秦书简和叶繁的那个孩子？”
　　“是。”
　　沈媚没有隐瞒沈芮欢，原本这个孩子就是她从沈芮欢那里要过来的，沈芮欢本就知道孩子的存在。
　　“孩子刚醒，可能是饿了。”
　　沈媚一边说着，一边朝着婴儿床走去，想去看看婴儿的情况。
　　沈芮欢冷哼一声，一点都不喜欢这个婴儿，当初如果不是沈媚阻止了她，说想要养个孩子，她说什么都不会把这个孩子留下的。
　　不过她打电话给沈媚，是有重要的事情要说。
　　她提醒沈媚，“阿媚，我现在不能和你说太多，你先听我说。”
　　“好，我听你说。”沈媚连忙应下，暂时停止了自己想去给婴儿喂奶粉的想法，她认真的等着沈芮欢说话。
　　婴儿还在哭，沈媚已经来到了婴儿床边，她轻轻摇晃着婴儿床，企图能够让婴儿安静一些。
　　不知道是不是这个方法真的有效，婴儿的哭声渐渐变小，沈媚也听清了沈芮欢在电话那头的提醒。
　　“阿媚，我当时从秦家离开的很仓促，只带走和销毁了部分东西，关于这个孩子的事情警察想必已经发现了，虽然我没有留下和你有关的东西，但是依照警察的办事能力，和秦家的帮助，估计要不了多久，警察就会追查道你这里。”
　　沈媚微怔，手下的动作都跟着停了一瞬。
　　她张口想要说些什么，就听到沈芮欢说道：“我之后会叫人去你那边把孩子带走，这样就算警察去你那边寻找，找不到孩子就没有证据。”
　　“可是……”沈媚皱起眉来，有些犹豫。
　　沈媚并不放心将孩子交给沈芮欢，但她现在还记得那天发生的事情。
　　和最近的阴雨天气不一样，那是个阳光明媚的日子，她们是在一家医院中。
　　沈芮欢站在人造子宫面前，询问手下，“这就是那个孩子？”
　　“是。”手下应下。
　　在偷到孩子的第一时间，手下就立刻通知了沈芮欢，之后就在这边守着，一步都没离开。
　　“啧啧啧，多可怜啊，虽然拥有生命，可是她似乎看不到这个世界了呢。”
　　沈芮欢唇角勾起一个危险的笑容，她说着，就要伸手去将人造子宫输送营养的管道给拔掉。
　　她讨厌秦书简，更讨厌和秦书简有关的一切，哪怕这个孩子只是秦书简和叶繁卵细胞的结合，可是她就是见不得！
　　就在沈芮欢的手指即将碰上营养输送管道的瞬间，她的身后传来一道声音。
　　“等等！”
　　沈芮欢听出了沈媚的声音，脸上狠厉的表情瞬间消失，她笑着转头。
　　“阿媚，你怎么来了。”
　　“芮欢你刚刚是要干什么！”
　　沈媚其实并不知道沈芮欢让人将秦书简和叶繁的孩子偷了过来，她原本只是过来找沈芮欢的，没想到会见到这样的事情。
　　沈芮欢和她关系好，曾经交代过自己的手下，见到沈媚就像是见到她一样，不能有任何的不尊敬，所以沈媚过来的时候，根本就没受到沈芮欢手下的任何阻拦。
　　怕沈芮欢再次做出对孩子不利的举动，沈媚将沈芮欢拉到一边。
　　“这个孩子是哪来的？”
　　沈芮欢听到沈媚的询问，没对她隐瞒，将孩子的来历和沈媚全部都说了一遍。
　　沈媚能感受到沈芮欢描述时，对这个孩子的厌恶。
　　“你让人把孩子偷过来，却不想留下这个孩子？”
　　沈芮欢点头，“当然，我可没有替别人养孩子的兴趣，尤其那个人还是秦书简。”
　　她说着又看了那个人造子宫一眼，眼神微眯，一道冷光直直的朝着人造子宫射去，如果目光有实质，人造子宫早就已经被沈芮欢给四分五裂了。
　　不过现在沈媚抓着她，沈芮欢舍不得挣开沈媚的手，不然她早就过去将营养输送管拔掉了。
　　沈媚不像沈芮欢这么狠心，对她来说虽然这个孩子还没有出生，但是毕竟是一条生命。
　　沉思片刻，沈媚像是下定决心般，直直看着沈芮欢的眼睛，“既然你不想养孩子，那把孩子给我吧，我来养。”
　　这是目前唯一能够将孩子保下来的方法。
　　其实沈媚没了丈夫，自己一个人过的非常潇洒，有个孩子对沈媚来说只会是拖累，但是她不想因此放弃这个孩子。
　　沈芮欢微撩双眉，眼底黑沉，宛如化不开的浓墨。
　　“阿媚，你别开玩笑了？”
　　沈媚松开沈芮欢的手，走到那个人造子宫旁边，看着这个脆弱的小生命。
　　“我没开玩笑，我想好了，我孤家寡人一个，正好可以养个孩子做个伴，等我以后老了，也能有人给我送终。”
　　“我可以给你作伴，这个孩子还是算了吧。”沈芮欢的脸上依旧挂着笑容，只是那笑容却让沈媚胆寒。
　　沈媚一直都知道沈芮欢讨厌秦书简，可是这个孩子是无辜的，她还没有出世，没见过一眼这个世界。
　　阳光从窗外斜斜照入，有细小的尘埃在空中飘浮，沈媚觉得每个生命都有其存在的意义，她们这些人没资格决定生命。
　　看着站在阴影处的沈芮欢，沈媚再次说道：“芮欢，你把这个孩子给我吧。”
　　无论如何，她今天一定要将这个孩子带走。
　　况且沈芮欢已经做了错事，她不能让沈芮欢一错再错了。
　　“我会好好藏住这个孩子，不让秦家的人发现她，等她出生后长大了一些，我可以给她安排个身份，就说是家族旁系的孩子，送到我身边来培养的。”
　　“如果顺利的话，她可能一辈子都不会知道自己的身世。”
　　沈芮欢抿了抿唇，还是不愿意留下这个孩子，可是耐不住沈媚在边上一直磨她。
　　到底是见不得沈媚失落的样子，沈芮欢最终还是答应沈媚留下这个孩子，但是只能是沈媚来养。
　　之后的时间里，孩子一直被放在医院秘密培养，直到出世，才被沈芮欢的人送到沈媚身边。
　　……
　　沈媚陷入对往事的回忆之中，迟迟做不了决定。
　　其实沈媚不是没想过将孩子送走，只不过她了解沈芮欢，知道一旦孩子离开她身边，有极大的可能会被沈芮欢找到，然后杀害。
　　“阿媚，”一直没等到沈媚回答的沈芮欢有些着急了，“你听我的，孩子如果继续留在你那里，只会连累你，你必须要把孩子交出来。”
　　沈媚搭在婴儿床上的手握紧许多，婴儿床中的婴儿已经停止哭泣，她眨巴着一双漂亮的大眼睛，看着床边的沈媚，笑的一脸开心。
　　沈媚眉头皱起，面色深沉。
　　“如果我把孩子交给你，那我之后还能见到这个孩子吗？”沈媚问出了自己心中的顾虑，她是真的很不放心。
　　电话那头的沈芮欢脸色瞬间变得阴沉，不知道这个孩子有什么魔力，竟然让沈媚这么的上心。
　　她将电话稍微拿远了一些，深吸了几口气，将胸口躁动的怒火压下，现在还是先把孩子从沈媚那边要走，剩下的事情都可以以后再说。
　　平复好自己的心情以后，沈芮欢重新将电话凑到自己的脸颊边。
　　“好，我保证，你之后还会见到这个孩子。”
　　沈媚不知道沈芮欢的打算，不过至少沈芮欢之前答应她的事情，她都做到了。
　　沈媚决定相信沈媚的话，“我知道了，可是我要怎么把孩子交给你。”
　　听到沈媚终于愿意把孩子交出来，沈芮欢舒了口气，“你在家里等着就好了，我之后会让人去找你的。”
　　“我知道了。”
　　沈芮欢交代完事情，便挂断了电话。
　　虽然她现在的地方很安全，但是这段时间她还是需要减少一些跟外界的联系。
　　这边，沈媚看着床上开始咯咯笑个不停的婴儿，有些忧愁。
　　“真是不知道，把你交给芮欢是好还是不好。”
　　婴儿听不懂沈媚在说什么，只是眨巴着漆黑明亮的眼睛，咧着嘴笑的更欢了。
　　这傻里傻气的笑容让沈媚原本不展的愁眉，舒缓许多。
　　看着婴儿床里的婴儿，沈媚想起了叶繁，“不愧是叶繁的孩子，你和她还真是像。”
　　沈媚就这么趴在婴儿床边，逗弄着床里的婴儿。
　　警察和秦家到底是给沈芮欢带去了一些影响，她安排去接孩子的人，晚上才到沈媚那边。
　　听到敲门声，沈媚前去开门，发现来的人是个看起来三十多岁的女子。
　　“沈小姐你好，是二夫人让我过来接孩子的。”
　　听到面前人的声音时，沈媚忍不住有些怔愣，因为这声音分明是男子才会有的。
　　来人看出沈媚的惊讶，解释道：“沈小姐不必惊讶，我确实是男子，之所以扮做这样，是为了能够更方便将孩子带走。”
　　“或许沈小姐不知道，你的楼下有几个人正在暗中监视你。”
　　沈媚确实不知道自己被人盯住了，听来人这么说，有些忧虑。
　　“那你怎么把孩子带走。”
　　来人笑了一下，语气十分自信，“我既然能够不被察觉的来到这里，那就也可以安全的把孩子带回去。”
　　“好。”沈媚选择相信他，毕竟这个人能够不被发现的来到她门前，是有一定实力在的。
　　沈媚转身回屋，将已经睡熟的婴儿抱起交给了这个人。
　　“好好照顾她。”
　　“沈小姐放心。”
　　来人从沈媚怀中将婴儿结果，然后冲着沈媚点了点头，便转身离开。
　　沈媚回到房屋的窗户前，站在那里能看到所有从她楼下经过的人，可是她站了许久，始终没有发现这个抱着婴儿离开的男人。
　　窗外夜色沉沉，黑暗处似乎有双眼睛正盯着这里。
　　沈媚想到来人的提醒，伸手拉上窗帘，转身回了卧室。
　　月落日升，第二天很快到来。
　　虽然秦家发生了那种事情，但是并没有妨碍秦氏集团的运作，大家照常上班。
　　秦书简的办公室中，卫星正站在她的办工桌前，将后续调查到的消息汇报给秦书简。
　　“根据调查，沈媚是从上个月才开始购买婴儿用品的，也是那个时候有人听到有婴儿的哭喊声。”
　　卫星一边说着一边将证据放到桌面上，秦书简拿起查看，面上表情分外严肃。
　　按照推算，她和叶繁第一个孩子的出世时间，差不多就在上个月。
　　沈媚身边的孩子也是上个月才有的，这未免太过巧合了一些。
　　秦书简脸色沉下，询问道：“沈媚那边有什么动静吗？”
　　“暂时没有，一切都很正常。”
　　卫星之前有询问过监视沈媚的手下，只是他们说沈媚除了偶尔去超市买一下东西，其他时间都在房间里，连公司都少去。
　　秦书简秀眉微拧，心中隐隐感觉到有些不对经。
　　“沈芮欢逃走，沈媚和沈芮欢私下的关系又非常好，像这样迟迟没有动静，那才是最不正常的。”
　　如果沈芮欢只是因为刚刚逃离，不敢联系沈媚也就算了，可万一她已经联系了沈媚呢？
　　卫星显然也意识到了不对经，她脸色紧绷，眉头跟着皱起来。
　　“那我们现在要怎么做？”
　　“不能再等下去了，”秦书简看着桌面上卫星收集到的信息，面色凝重，“把你收到的东西全部送到警局，我们报警。”
　　虽然她们没有直接的证据证明沈媚和那个被偷走的孩子有关系，但是事出紧急，已经等不到她掌握彻底的证据了。
　　“好，我这就去整理。”
　　事关重大，卫星片刻不敢耽搁，立刻回去整理了证据，然后送到了警察局那边。
　　原本警察就在追查被沈芮欢雇人偷走的孩子，看到卫星送来的情报之后，立刻安排人员出警。
　　沈媚昨晚因为记挂孩子和沈芮欢，晚上翻来覆去的很晚才睡着，相对的早上就晚起了。
　　她才刚刚洗漱完毕，就听到有人敲门。
　　沈媚走去将门打开，便见到几名穿着警服的警察正站在她的房门前。
　　其中一个穿着警服的男子上前一步，询问道：“沈媚小姐？”
　　沈媚点了点头，“是我。”
　　从昨天沈芮欢联系她之后，沈媚对于警察来找自己已经有了准备，只是没想到警察会来的这么快。
　　确认了沈媚的身份之后，问话的警察掏出自己的证件，展现在沈媚眼前。
　　“你好，我们是H市公安局的，现在怀疑你和一起婴儿失踪案有关，请你和我走一趟。”


第62章 
　　沈媚丝毫没有反抗, 跟着警察一起去了警局。
　　到达警局之后，警察将沈媚带到审问室。
　　沈媚在位置上坐下，环顾四周。
　　审问室的房间不算很大, 沈媚坐着的对面还有两个空座位，在她的右手边则是一块黑色的玻璃, 看不清里面的样子, 但是沈媚知道，玻璃后面站着的可能有人。
　　沈媚没等多久, 就有两个负责审讯的警察推门走入，一个是男警察看上去已经五十多岁, 手中拿着个水杯和一个文件袋, 另一个是女警察，三十多岁的样子, 手中拿着个记录本。
　　两人来到之后就在沈媚对面的空座位坐下, 男警察是主审, 坐在他旁边的那名女警察已经拿起笔准备开始记录了。
　　审讯开始。
　　“姓名。”
　　“沈媚。”
　　警察敲了敲桌子，“知不知道为什么要抓你过来。”
　　“不知道。”
　　沈媚脸上的表情没有丝毫变化, 非常平静。
　　男警察一双眼睛尖锐如鹰, 他仔细的注意着沈媚脸上的每一处表情, 等待着沈媚的表情变化。
　　“你自己做了什么事情, 你自己难道不清楚吗？”
　　沈媚摊摊手, “抓我的警察说, 怀疑我和一起婴儿失踪案有关系，但是我对此并不知情。”
　　“你不知情，我们会抓你过来吗？”
　　沈媚抬眸露出一个淡淡的笑容, “这个问题不应该问我, 应该要问问你们警察是怎么办事的。”
　　男警察经验丰富, 并没有因为沈媚的这句话而动怒，倒是坐在边上记录的女警察，皱眉抬头看了沈媚一眼。
　　玻璃内的一个年轻警察听到沈媚的话，脸色忍不住沉下。
　　“这个沈媚真是太嚣张了！”
　　边上有人安慰他，“冷静，我们现在确实没有证据能够证明沈媚和失踪的婴儿有关系。”
　　后续男警察又问了几个问题，但是沈媚始终都没有说，只是说不知道警察询问的婴儿是什么。
　　见沈媚一直说不出有用的信息，男警察将调查拍到的照片和一些购买记录拿出放在桌子上。
　　“这是我们收到的证据，你最近一段时间购买了许多婴儿用品，但是根据我们的调查，你丈夫早亡，你并没有怀孕，从没生过孩子，为什么要买婴儿用品。”
　　沈媚看了眼桌上的那些照片，照片拍摄的很清楚，上面正是她推着购物车付钱的样子，而且不止有一张。
　　沈媚眼神微暗，看来沈芮欢口中那个盯她的人，已经调查她有一段时间了。
　　不过昨天晚上沈芮欢的人已经将婴儿带走了，房间里和婴儿有关的活动痕迹也已经被沈媚处理干净，警察并没有足够的证据能够证明她和失踪的婴儿有关。
　　沈媚眼帘微垂，语气轻松，“只是一些婴儿用品，这不能证明我和婴儿失踪案有关。”
　　男警察指了指照片，没有就这么被沈媚糊弄过去。
　　“那你一个没有孩子的单身女人，为什么要购买这些婴儿用品？”
　　“我表弟的妻子怀孕了，我买这些是提前准备，为了给那个宝宝出世以后用。”沈媚靠到椅背上，红唇微勾，“警官，我买东西送人，应该不犯法吧。”
　　男警察看了眼手中沈媚的个人档案，“你是孤儿，哪里来的表弟。”
　　“我丈夫的表弟，当然也是我的表弟。”
　　男警察闻言看了一眼黑色的玻璃，里面的人当然听到了审问室里的对话，迅速的用系统寻找沈媚口中那个表弟怀孕的妻子，很快就找到了。
　　“沈媚没有说谎，她表弟的妻子确实怀孕了，上一周去医院孕检，还是沈媚陪着去的。”
　　男警察听到耳麦中传来的声音，看了眼沈媚，沈媚也在看他，眼睛中并无任何的害怕，反而十分的坦然。
　　这一场审讯持续了很久，男警察反复的将问题打乱进行询问，但是沈媚始终没露出任何破绽，她一口咬死，她是给表弟妻子那个未出生的宝宝准备的。
　　之所以会这么早买，是因为期待孩子出世，心情激动。
　　一番审讯下来，男警官杯子中的水都已经被他喝空了，他问的口干舌燥，却始终没问出有用的信息。
　　见从沈媚这里问不出别的信息了，两名审讯警察离开审问室，回到玻璃后的那个房间。
　　“怎么样？”问话的是那天带队抓捕秦怀义的警察队长。
　　男警察摇了摇头，眉心微蹙，“虽然没有问出什么，但是以我多年的审讯经验来看，这个沈媚，很不对劲。”
　　“怎么说？”
　　审讯沈媚的男警察根据审讯时沈媚的反应情况，给队长解释。
　　“正常人在得知自己陷入某一场案子中的时候，如果真的对这个案件不知情，会感到惊讶，也会积极的替自己辩解。”
　　“如果和案件有关，罪犯可能会慌乱，为了避免露出更多的破绽，只会说的更少，甚至不说，这样的情况在我们以往审讯罪犯的时候很常见。”
　　“可是沈媚两种情况都不是没有，审问的全程她都太过冷静了，像是早就知道我们会叫她过来一般，也知道我们会问什么，所以早早的就在心里拟定了一份答案。”
　　警察队长看着还在审讯室等待通知的沈媚，面色凝重。
　　“根据调查，沈媚和沈芮欢的关系十分亲近，她肯定知道些什么，只是可惜我们现在并没有确凿的证据。”
　　有警员询问：“姜队，我们现在要怎么办？”
　　姜警官双手撑到桌面上，透过单面玻璃朝屋里望去，沈媚刚好也在这个时候，转过头来，两人的视线隔着一层玻璃，有一瞬间的对视。
　　姜警官能看到沈媚脸上那种悠然平淡的表情，他目光微敛，朝着身边的人吩咐。
　　“只要沈媚做了，那就一定会留下蛛丝马迹，持续跟踪，盯紧沈媚。”
　　因为警察现在所掌握的证据，并不足以对沈媚进行拘留或是抓捕，在审讯结束后，只能将沈媚放走。
　　在沈媚走后，秦怀义被带去了审讯室开始进行审问。
　　同沈媚的得体淡然不一样，秦怀义的脸色十分苍白，他眼底下有一层浓重的黑眼圈，眼内红血丝密布，明显是没有休息好。
　　不过这倒是也正常，毕竟秦怀义和沈媚不一样。
　　已经有足够的整局能够证明，秦怀义犯下的罪行，只是他们还想试试能不能从秦怀义嘴里问出和沈芮欢的事情。
　　在秦怀义被抓的时候他就已经经过了好几场的审问，从一开始的拒不认罪，到最后的妥协，他已经将自己的罪行全部认下。
　　但是警察们却发现，秦怀义似乎隐瞒了什么东西，案件中一些小细节根本和秦怀义的说辞对不上。
　　新一轮的审讯开始。
　　审讯的警官换了两个，这次主要负责审问的是姜警官。
　　“你是怎么买通人员将秦怀礼送到赌场的？”
　　秦怀义的情绪没有沈媚那么稳定，他已经经过很多次的审讯，精神已经非常疲劳，要很集中才能不让自己落入警察给自己的文字陷阱。
　　他瞪着一双血红的眼睛，不耐烦的回答，“这件事情你们已经问过很多遍，我也已经说过很多遍，你们没听烦，我都要说烦了。”
　　姜警官敲了敲桌子，“正面回答我的问题。”
　　秦怀义没有办法，回忆着之前审讯中自己的说辞，再次重复了一遍。
　　姜警官看着审讯本上的记录，眼神犀利，如一道利剑朝着秦怀义刺去。
　　“你在撒谎。”
　　秦怀义扬起眉毛，“警官，我都已经认罪了，还有什么好撒谎的。”
　　“你在包庇一个人，是谁。”姜警官直直的望着秦怀义，他同秦怀义对视，像是能够就这样看透秦怀义所有的伪装。
　　秦怀义内心慌乱，眼神躲闪，立刻错开与姜警官的对视。
　　“我没有。”
　　秦怀义不肯承认，但是姜警官通过这几天对秦怀义接受审讯时的观察，心中已经有了猜测。
　　“是沈芮欢。”
　　“怎么可能，她知道你们要过来，都丢下我自己跑了，我怎么会包庇她。”
　　秦怀义嘲讽般的笑着，“你们就不要猜这猜那的了，秦书简是我教唆大哥去杀的，我大哥是我让人给送去赌场的，和沈芮欢没有一点关系。”
　　虽然秦怀义在笑，可是心里的慌乱一点都不少，只是他在商场应酬惯了，知道要如何掩藏自己的情绪。
　　只是在见惯罪犯，审讯经验丰富的警察面前，秦怀义的这些小伎俩，根本算不得什么。
　　听到秦怀义的话，姜警官笑了。
　　秦怀义脸上的表情一滞，心中升起一抹不妙的预感，“警官，你笑什么？”
　　“你刚刚说沈芮欢知道我们要来，所以丢下你跑了。”
　　秦怀义还没反应过来，“是，有什么问题吗？”
　　“如果沈芮欢没犯事，听到我们过去为什么要逃走。”姜警官脸上的笑容蓦然一收，掷地有声，“我们警察是抓捕罪犯的！普通人就算知道我们会去，也不会逃跑！”
　　“你这几天被关押在警局，根本接收不到外面的消息，警局里的警员受过严格的训练，不可能在你面前提到沈芮欢，你之所以这么说，是因为你知道，沈芮欢做过违反法律的事情！”
　　这下秦怀义终于明白自己说错话了，额头上有细密的汗水冒出，他双手紧握，指尖因为用力而开始泛白。
　　姜警官以手撑桌，站起来俯身猛然逼近秦怀义，“秦怀义！事到如今，你还要包庇她！”
　　“我……我没有。”秦怀义哆嗦着嘴唇，不愿意承认。
　　审讯室的门被人敲响，一个警员从门外走入，将一个档案袋递给姜警官。
　　“姜队，这是黎家送来的，里面是沈芮欢做过事情的一些证据。”
　　“好，辛苦。”
　　送完档案袋，警员从屋内走出。
　　姜警官坐回位置上，伸手点了点这个被新送来的档案袋。
　　“我们所掌握的证据，要比你自以为知道的要多得多，如果你现在坦白，后续量刑的时候也会考虑你为案子做出的贡献。”
　　秦怀义自然是听清刚刚送档案袋的警员说了什么，他额头上的汗水越来越多，眼神躲闪，根本不敢去看姜警官。
　　“这是你最后的机会，一但我打开这个档案袋，那事情的性质就不一样了，你可要想好了，是还要继续包庇一个已经有犯罪事实的罪犯，还是选择坦白。”
　　提醒完之后，姜警官就不在说话，他并不着急，好整以暇的靠着椅背看着秦怀义。
　　屋内没人说话，旁边的另一位警员跟着停下了在审讯本上的记录。
　　安静的气氛对于秦怀义来说格外难熬，汗水汇聚从他的额头上低落，在桌上留下一颗汗渍。
　　经历了几天的审讯，秦怀义心理防线本就不稳，在经过姜警官的这番审讯之后，秦怀义的心理防线直接彻底溃败。
　　秦怀义嗓音嘶哑，最终缓缓吐出了两个字。
　　“我说。”
　　姜警官闻言，嘴角缓缓勾起。
　　“很好。”
　　另一边，秦书简在得知沈媚已经被放回去的同时，邮箱收到了一封邮件，是她和沈芮欢的关系鉴定报告。
　　秦书简深深呼吸了好几口，才伸手点开电子版的报告，上面鉴定她和沈芮欢有亲缘关系。
　　尽管在之前秦书简心里已经有了些准备，可是在看到确切的结果时，依旧免不了恍惚。
　　沈芮欢竟然真的是她的妹妹，这么些年她经历了什么？又为什么要偷走叶繁和她的孩子，沈芮欢的目的究竟是什么？
　　百般思绪在秦书简脑海中打转，如果说有人会清楚沈芮欢的目的，那就只能是沈媚了。
　　秦书简沉思，以她目前掌握的证据来看，或许她可以去试着和沈媚谈一谈……
　　沈媚从警察局离开之后，就直接回了家，听到敲门声过去看门，没想到会见到秦书简。
　　“你怎么来了。”
　　秦书简不答反问，“不让我进去？”
　　沈媚挑眉，让开身子，最终还是让秦书简走了进来。
　　她猜测到在门口盯她的人是秦家的，只是不知道这个时候秦书简来找她干什么。
　　尽管沈媚和秦书简的关系说不上融洽，但是来者是客，沈媚还是以主人家的身份招待了秦书简。
　　她将倒好的茶水放到秦书简面前，“这是薄荷茶，你怀孕了，也可以喝。”
　　秦书简看了一眼桌上的茶水，并没有动，只是直白的说道：“我来找你，是想知道沈芮欢究竟为什么要进入秦家，她的目的是什么。”
　　现在事情发展到这个地步，沈媚该知道的都知道了，她没什么好对沈媚隐瞒的，不如这样敞开天窗说亮话，也省得麻烦。
　　沈媚喝茶的动作一顿，她将手中的杯子重新放回桌面上。
　　“我不知道。”
　　秦书简并不相信沈媚的话，“你和沈芮欢自幼相识，一路走来，她非常看重你，你不可能不知道。”
　　沈媚勾唇一笑，红唇潋滟，语气带着挑衅，“就算知道，秦小姐觉得，我凭什么要告诉你。”
　　秦书简眼睛微眯，自从秦怀义被抓走之后，事情就被闹开了，黎云粟得知这件事情之后，第一时间找到秦婉愿意运用黎家的力量，帮助秦婉和秦书简追踪调查和沈芮欢有关的事情。
　　两个顶流豪门联手，很少有东西是差不出来的，这一查就发现了许多之前被她们忽略的东西。
　　今天那份黎家送到姜警官手里的调查证据，就是两家最新查到的消息，秦书简自然也是收到了。
　　想到消息内容，秦书简的眼神暗了几分。
　　她没有回答沈媚的询问，反而问道：“你知道你的丈夫是怎么死的吗？”
　　“我的丈夫是因为心脏病死的，这是很多人都知道的事情。”
　　沈媚眉头微皱，她并不觉得秦书简会无缘无故的提到她丈夫。
　　“你想说什么？”
　　“当初你的丈夫心脏病发作，被送到医院，后来明明已经渡过危险期，你就没想过为什么会突然病情加重，走向死亡吗？”
　　听到秦书简的询问，沈媚的眉头皱的更紧了。
　　“你想说我丈夫之所以死亡，是有人害的？”
　　“没错，这个人就是沈芮欢。”秦书简毫不吝啬的和沈媚分享自己得到的消息，“她买通了你丈夫身边的护士，朝他的输液药剂中注射了致命的药品。”
　　沈媚虽然生性放浪，和很多Alpha都有过亲密接触，但是这些都是发生在她丈夫死后，在她丈夫死之前，两人感情看起来倒是很好。
　　秦书简有特地查过，沈媚丈夫在世时，两人相处的十分愉快，而沈媚也并没有去找那些乱七八糟的Alpha。
　　可见沈媚丈夫，在沈媚心中还是有一定分量的。
　　听清楚秦书简说的内容后，沈媚面色瞬间沉下。
　　“不可能！芮欢不会做出这种事情来的。”
　　“真的不可能吗！”秦书简嗤笑一声，看向沈媚的眼神冰冷如同冬日的井水，“黎薇是怎么死的。”
　　黎薇当时的身份还是黎家的小姐，一般人根本就不能对黎薇动手，可是黎薇还是死了，而且通过最近对沈芮欢的调查，黎薇很可能就是沈芮欢害死的。
　　沈媚是知道这个事情的，当初她从沈芮欢的手下口中听到了一些风声，原本是想要过去阻止沈芮欢杀害黎薇，只是可惜她去晚了一步。
　　当她赶到的时候，黎薇刚好从楼上摔下。
　　事后她有去问过沈芮欢，沈芮欢没有直接回答，只是将话题转移了。
　　秦书简见沈媚不说话，再次提问，“你以为沈芮欢是个什么样的人？”
　　在沈媚面前，沈芮欢一直都是那副温婉柔和的样子，她对沈媚总是很有耐心，答应沈媚的事情全部都有做到，从来没有失信过。
　　幼年时，沈媚和沈芮欢两人相依为命，一起上了同一所大学，她们形影不离，感情一直都很好，直到沈媚遇到了她的丈夫，两人才第一次有了矛盾。
　　沈媚苦惯了，在孤儿院也见过各种龌龊事，她从来不对爱情抱有什么想法。
　　她有个很明确的目标，那就是找一个品性不错的有钱人嫁了。
　　沈媚的丈夫性格很好，阳光开朗，从不嫌弃沈媚孤儿的身份，对沈媚展开了热烈的追求，沈媚直接就答应了，两人相处融洽，毕业后没多久，她的丈夫就向沈媚求婚。
　　可是沈芮欢并不想要沈媚嫁人，两人意见不合，因此吵了许多次。
　　只是婚姻这种事情，终究只有沈媚自己能做主，她毅然决然的答应求婚，嫁给了自己的丈夫。
　　从那以后，沈媚就觉得沈芮欢有些变了，她运用她和沈媚的关系，借用沈媚丈夫的力量，一步步结交权贵，有时候沈媚看着在宴会上和那些富家子弟交谈嬉笑的沈芮欢甚至会觉得陌生。
　　可是宴会结束，站在沈媚面前的沈芮欢依旧是那个面容温婉脾气很好的妹妹。
　　会和沈媚撒娇，会去做让沈媚开心的事情，会帮沈媚寻找她喜欢的事物。
　　旧日时光，宛如一张张老照片从沈媚的脑海中滑过，她幽幽叹了口气。
　　“她只是一个渴望被爱的可怜人，也是我的妹妹。”
　　听到沈媚的回答，秦书简的面色蓦然沉下。
　　“沈媚，我不知道沈芮欢在你面前是什么样子，但是你要明白，沈芮欢做的事情，是不被法律所允许的，她是在犯罪！每个人都要为自己的所作所为付出代价，没有任何人能例外！”
　　沈媚没有说话，她知道秦书简说的对，没有人能逃过法律的制裁。
　　秦书简没有放弃对沈媚的劝诫，“现在警方已经在追捕沈芮欢了，天网恢恢疏而不漏，不管她藏在哪里，早晚有被找到的一天，你还要等着她继续犯错吗？”
　　“沈媚，告诉我，她想做什么？”
　　沈媚有些挣扎，她一方面不希望沈芮欢被抓捕，但是一方面又明白沈芮欢确实做了错事。
　　正在沈媚犹豫不决，拿不定主意的时候，秦书简的手机响了。
　　原本秦书简是不打算接的，可是当她看到来电人是卫星之后，还是站起身走到一边选择了接通。
　　“什么事情？”
　　卫星沉闷的声音从电话那头传出，“叶繁失踪了。”


第63章 
　　“你说什么！”
　　秦书简声音蓦然拔高, 她伸手扶住边上的墙壁，才勉强让自己站稳，不至于摔倒。
　　从秦书简进来开始, 她一直都是悠然淡定的，就算是在询问沈芮欢目的的时候, 秦书简也是从容不迫的。
　　沈媚诧异的转头望去, 不知道是发生什么事情了让秦书简这么的大惊失色。
　　不过显然这个时候，秦书简并没有功夫搭理沈媚。
　　她语气急切, 透露着十足的关心，问向电话那头的卫星。
　　“究竟发生什么事情了。”
　　卫星迅速的将今天发生的事情解释了一遍, “今天叶繁没有去猫咖店上班, 云院长去猫咖店找叶繁的时候才发现，她给叶繁打电话, 结果发现联系不上, 然后才找的我。”
　　“云院长和叶繁租房的那个房东认识, 找房东要了备用钥匙，我们一起去找了叶繁, 发现叶繁并不在房间里, 我们去报了警, 只是因为未到失踪时限, 也没有证据能够证明叶繁收到了危险, 所以警方不予立案。”
　　“叶繁的生活轨迹很简单, 每天不是去上班，就是在回家的路上，绝对不会这样无缘无故的就不去上班, 她肯定是出事了。”
　　这是卫星断定, 叶繁失踪的原因。
　　秦书简眼神慌乱, 她闭上眼睛，暗暗深呼吸了几口气，这种时候她必须要稳住自己的情绪。
　　“黎阿姨知道这件事情吗？”
　　“黎总知道，并且已经在追查了。”
　　事实上，在卫星去警局报警的时候，刚好遇到给姜警官送证据的黎家人，那人当即便把这个事情汇报给了黎云粟。
　　秦书简眉头紧皱，“叶繁不会无缘无故的失踪，幕后之人肯定会联系我们，卫星，你去协助黎阿姨进行调查，保持联系，有什么动静第一时间告诉我。”
　　“明白。”
　　卫星应下之后，立刻去处理这件事情了。
　　刚刚秦书简在和卫星打电话的时候，并没有避讳沈媚。
　　见秦书简挂上电话，沈媚心头微跳，她皱眉询问：“叶繁出事了？”
　　秦书简将手机收回，烦躁的看着沈媚，“对，叶繁失踪了，你觉得这件事情是谁做的。”
　　“我不知道。”沈媚眼眸半敛，嘴上说着不知道，但是心里已经开始猜测起来。
　　“沈媚，你真的不知道吗？”秦书简面色黑沉，一双黑眸如刀直直的朝着沈媚射去。
　　感受到秦书简话里有话，沈媚眉头皱的更紧了，浑身散发着不悦的气势。
　　“秦书简，你这话是什么意思。”
　　秦书简的脸色并不比沈媚好看，她嗓音冰凉如同冬日冷水。
　　“叶繁是黎家的大小姐，所有对她动手的人都要仔细掂量能不能承受黎家的怒火，你觉得这样的情况，还有谁会对叶繁下手！”
　　沈媚感受到秦书简话里暗暗的指向性意味，辩解道：“你没有证据证明这件事就是芮欢做的。”
　　“我是没有证据，但是你的这句话证明了你心中也在怀疑沈芮欢！”
　　秦书简嗤笑一声，定定的看着沈媚，“这么多事情摆在你的面前，沈媚，你还要包庇她到什么时候！”
　　“我……”
　　沈媚咬咬唇，沉默着不再说话。
　　“你要看着沈芮欢这么继续错下去吗？”秦书简并不打算就这么放过沈媚，她朝着沈媚步步逼近，“你丈夫的死、我孩子的失踪，这些事情全部都和沈芮欢有关系！”
　　“甚至可能黎薇跳楼，叶繁失踪，都和沈芮欢有关！”
　　“沈媚，你一定要等沈芮欢再次做出错误的事情，才愿意说吗！可是等到那时什么就都晚了，你到底明不明白！”
　　随着秦书简的话语，一幅幅画面从沈媚的脑海中闪过。
　　是在婚礼上真挚许诺一直对她好的丈夫，是阳光病房中尚未出世的婴儿，是黎薇坠楼的身影，是叶繁那张明媚的笑脸……
　　“警方手中已经掌握沈芮欢犯罪的证据，并对沈芮欢下达了追捕令，你就算不说，等警方抓住沈芮欢，所有事情都会真相大白，只是不知道等到那时，沈芮欢身上又要背上多少罪名。”
　　秦书简的话在沈媚的耳边回响，沈媚重重的叹了口气，尽管她不想沈芮欢被抓，但是沈媚明白，事情到了这个地步，沈芮欢已经脱不了干系了。
　　一但沈芮欢被抓，等待她的只有监狱。
　　沈媚苦笑一声，“或许我早就应该答应芮欢，和她一起出国，或许这样，芮欢就不会做出这么多的错事。”
　　感受到沈媚有所松动，秦书简抓紧询问，“你都知道些什么？”
　　“你先过来坐下吧。”
　　秦书简怀着孕，不宜久站，闻言重新走回沙发边坐下。
　　她没说话，只是抬眼扫了眼沈媚，示意沈媚继续说。
　　“芮欢做事虽然不会瞒着我，但是也不会主动的对我说，我知道的事情并不多。”
　　“她为什么要混入秦家？”
　　“你既然知道我和芮欢关系好，那一定已经调查过我和芮欢。”
　　秦书简点头，算是回答了沈媚的话。
　　沈媚继续往下说，“其实芮欢从小就知道自己的生母是谁，只是她一开始并没有打算回秦家，直到后来我遇到我的丈夫之后，她在宴会上结识了秦怀义。”
　　“她说她只是想见见她的姐姐，我不同意她和秦怀义结婚，但是根本没有作用，她还是进了秦家，从那之后事情开始朝着不可控制的方向发展，芮欢也越来越讨厌你和秦家。因为你和她明明是一个母亲生的，可是你过的却比她好的多。”
　　“她开始对秦家下手，最开始她做的事情并不算过分，只是一些小打小闹，我并没有太放在心上，以至于她做的越来越过分，到后面已经无法收手，我有劝过她，只是并没有作用。”
　　沈媚眉间染愁，向来潇洒的女人，被自己的情绪牵绊住。
　　她还是太小看沈芮欢对秦书简和秦家的恨了，也怪她掉以轻心，以至于发现的时候沈芮欢已经不能收手。
　　“你之前身边消失的孩子是不是我和叶繁的。”
　　“是，”既然已经和秦书简说了沈芮欢的事情，那沈媚就没打算隐瞒秦书简，所以干脆认下。
　　“当初芮欢偷来孩子以后，想要把孩子杀了，是我求情救下孩子。”
　　“那孩子呢。”秦书简连忙追问，她可还记得，警察在沈芮欢家中什么都没查到。
　　“孩子……”沈媚抬眸看了秦书简一眼，脸上表情非常复杂。
　　她答道：“孩子已经被芮欢的人带走了，不过你先不要担心，孩子不会出事的，因为芮欢答应过我，她会让我在看到孩子的。”
　　秦书简的脸色非常难看，沈媚相信沈芮欢，可是她不相信。
　　一个满手染血的罪犯，说出话的很难让人信息。
　　“沈芮欢现在在哪？”
　　沈媚摇摇头，“芮欢只和我说过，她的藏身之地很安全，并没有告诉我究竟在哪。”
　　秦书简细细打量着沈媚的神色，见沈媚不像撒谎，看起来她是真的不知道沈芮欢在哪里。
　　与此同时，北郊。
　　叶繁睫毛抖动，缓缓睁开眼睛，只觉得后脑勺一阵一阵的痛，她挣扎着坐起身，却感觉到她的双手被人用绳子从身后给捆住了，叶繁明白，她这是被人绑架了。
　　今天早上叶繁照常准备去上班，可是还没走到公交站台，便被人从后面打了一闷棍，再后来的事情她就不知道了。
　　只是现在她的处境可不算安全，要赶紧想办法逃走才行。
　　叶繁打量着周围的环境，这像是一座废弃的工厂，工厂的窗户上蒙着一层灰布，这导致外面的光线很难透进来，厂房内光线昏暗，让叶繁只能看清周围的一小片空间。
　　她仔细的用目光搜索着，试图找到能够让她脱身的工具。
　　正当这时，门口处传来一阵细碎的说话声，叶繁听到后立刻重新躺回地上，继续装昏迷。
　　叶繁的头刚刚挨到地上，厂房的大门便被人给推开，紧接着又关上。
　　来人按开墙上的开关，灯光亮起，刺激的叶繁眼皮忍不住颤抖一下。
　　不过因为叶繁躺在地上，来人并没有看见这一幕。
　　来人见叶繁没醒，问向身边跟着他一起进来的人。
　　“她怎么还没醒，你不会给她打出毛病来了吧，我可还要靠着她救命呢！”
　　叶繁心头微跳，她听出了来人的声音，是叶观城。
　　叶观城为什么要绑架她，又要她救什么命？
　　不过现在根本容不得叶繁想七想八，因为在下一秒，叶繁就感觉到有人伸手撑开她的眼皮。
　　两人相互对视，叶繁暗道不好，那个将叶繁眼皮撑开的人已经迅速明白，叶繁早就清醒了。
　　果然，下一秒叶繁就听到眼前人的声音。
　　“她已经醒了。”
　　如果沈媚此刻在这，一定能认出这个说叶繁已经清醒的人，就是沈芮欢派去将孩子带走的人，也是将沈芮欢接出秦家的男子。
　　叶观城听说叶繁已经清醒，十分高兴，“醒了好！”
　　叶繁已经被人识破是在装晕，便不再躺着，她挣扎着坐了起来。
　　她抬头望向叶观城，里面是满满的警惕。
　　叶观城不以为意，他从口袋里掏出一个手机，那是他从叶繁身上搜出来的。
　　他弯腰拿着叶繁的手指解了锁，然后成功的在叶繁的手机通讯录中找到了黎云粟的号码，点下拨通。
　　电话很快被人接通，那边传来黎云粟激动又隐隐带这些担忧的声音。
　　“是繁繁吗？”
　　叶观城眼睛微眯，“很遗憾，我恐怕让黎总失望了。”
　　黎云粟的声音瞬间就冷了下来，“你是谁，繁繁呢？”
　　叶观城眼神阴婺，他的公司因为黎云粟而破产，他的家因为黎云粟四分五散，可是现在黎云粟却根本不知道他是谁。
　　叶观城脸色黑沉，“黎总在对我的公司下手的时候，有想过会有今天吗？”
　　黎云粟眉头皱起，联想起叶繁被抓的这件事，迅速猜到对面人的身份。
　　“你是叶观城。”
　　“是我，黎总终于想起我来了。”叶观城嗓音低沉，带着一丝隐秘的快意，“黎总恐怕没想到有一天会被我这样的小人物威胁吧。”
　　“繁繁呢。”黎云粟再次询问，她需要确定叶繁真的是在叶观城手下。
　　叶观城闻言，蹲下身点开外放，将手机放到叶繁的耳边，同时用手撕掉封住叶繁嘴巴的胶带。
　　“你妈在叫你。”
　　叶繁猜到叶观城是想用她在黎云粟那里达成某些目的，并没有开口说话，只是冷冷看着叶观城。
　　叶观城眼神沉下，伸手狠狠的对着叶繁的肚子来了一拳。
　　“唔。”叶繁痛呼出声，尽管只是小小的一声，也已经让对面的黎云粟听到。
　　黎云粟瞬间就紧张起来，“繁繁！”
　　叶观城重新将手机收回，把胶带贴了回去。
　　“黎总，你听清楚了吗？需不需要我让叶繁的声音大一点。”
　　“不需要，”黎云粟的声音更冷了，“你想要什么？”
　　叶观城既然选择给她打电话，那一定是对她有所求。
　　见黎云粟如此直白，叶观城没和黎云粟绕弯子，直接说道：“我的要求很简单，给我五千万，我就放了叶繁。”
　　“好。”黎云粟一口应下，没有丝毫的犹豫。
　　钱没了可以赚，但是叶繁的命只有一条。
　　况且这次叶繁被抓她也有责任，是她这个做母亲的没有考虑全面，没能派人保护叶繁，以至于让叶繁落入这样的险境。
　　听到黎云粟答应自己的要求，叶观城高兴的大笑。
　　“哈哈哈，我就喜欢黎总你这样的爽快人。”
　　叶观城已经想好之后的事情了，等他到时候把钱拿到手，就直接逃出国外，这么多的钱足够让他在国外周旋过以后得生活了。
　　黎云粟可没有叶观城这样的好心情，她很担心叶繁的情况，恨不得立刻就将叶繁给解救出来。
　　“你在哪，我要怎么样才能把钱给你。”
　　叶观城还没傻到直接报自己的目的地，只是说道：“五千万不是个小数目，等黎总把钱准备好，我自然会告诉你我们在哪交易。”
　　“好，但是在那之前，我需要你保证叶繁的生命安全，并且我要她完好无损的出现在我面前。”
　　完好无损这几个字还被黎云粟特地加重了，她要的不止是叶繁安全，现在叶繁在叶观城的手上，她必须要保证叶观城不会对叶繁做什么其它事情。
　　叶观城轻蔑的看了眼蜷缩成虾米状的叶繁，“这个黎总请放心，我是个生意人，只要叶繁不做出格的事情，我绝对不会对她怎么样。”
　　“如果叶繁在你手中少一根毫毛，我可以保证，你不但拿不到这五千万，往后也绝对不会好过！”
　　黎云粟嗓音低沉，隔着电话，叶观城都能感受到黎云粟那边传来的威压。
　　叶观城感受到黎云粟对他的威胁，有些不悦，“黎总最好快点把钱凑齐，不然等久了，我可不知道我会有什么新的要求。”
　　说完这句话，叶观城就挂断了电话。
　　叶繁刚刚将两人的对话听了个正着，此刻愤怒的瞪着叶观城。
　　“当初你狠心的拒绝替我求情，恐怕没想到我会绑架你来达成我的目的吧。”
　　虽然叶观城是在问话，但是她并没有将叶繁嘴上的胶带撕开。
　　他无视叶繁那愤怒的快要吃人的眼神，“行了，你就在这老实待着吧，等黎云粟凑齐了那五千万，我自然会放你离开。”
　　边上将叶繁抓来的男人闻言眼神暗下，叶观城是答应了黎云粟拿到钱就会将叶繁放走，但他可没答应。


第64章 
　　这边黎云粟挂断电话之后, 立刻联系上秦家。
　　就算是黎氏这样的集团，让她一下子就拿出五千万也是有些困难的，她需要秦家的帮助。
　　秦书简理所当然的知道了这件事情, 第一时间去找了黎云粟。
　　“黎阿姨，我听说绑匪联系你了。”
　　“是。”黎云粟对此没有任何的隐瞒, 一来她知道秦书简担心叶繁, 二来她需要秦家的帮助。
　　秦书简脸上担忧的神情不减反增，她询问道：“叶繁怎么样？绑匪是谁, 有说在哪交易吗？”
　　黎云粟见秦书简眉头紧皱，忍不住出言安抚她, “绑匪是叶观城, 我已经严厉警告过他了，他如果还想要钱, 就不会对繁繁动手。”
　　“不过交易的地方, 目前叶观城还没有说, 只是让我先凑钱。”
　　秦书简没想到叶观城会这么的小心谨慎，没给她们留一点救人的机会。如果能够提前知道交易的地方, 她完全可以想办法营救叶繁。
　　卫星那边暂时还没查到叶繁的踪迹, 现在的这个局面, 她们很被动。
　　目前除了凑钱, 似乎也没有更好的办法了。
　　因为担心拖久了叶繁会出事, 黎云粟和秦书简立刻调动了所有可以动用的资金, 凑齐了五千万。
　　黎云粟和秦书简对视一眼，然后拿出手机，开始给叶繁打电话。
　　电话很快被接起, 叶观城的声音传出。
　　“我要的五千万现金, 你都凑齐了？”
　　“我已经全部都准备好了。”黎云粟说着, 将之前拍的照片发到叶繁的手机上。
　　叶观城显然是收到了黎云粟发去的照片，笑的十分开心，好一会才停下来。
　　“真是想不到，黎总竟然对这个认回来的女儿这么上心。”
　　黎云粟嗓音冰冷，如凌冽的风，“少废话，我们在哪里交易。”
　　她很担心叶繁的安危，没功夫和叶观城在这里说七说八的。
　　叶观城一点都不着急，也没有因为黎云粟的话生气。
　　他慢悠悠的提出一个要求，“我会告诉你在哪交易，但是钱只能让秦书简送。”
　　一开始叶观城是打算让黎云粟亲自把钱送到他手里来的，只是那个将叶繁绑来的男人却提议说让秦书简送，理由是秦书简是个孕妇，就算想耍什么花招，也更容易被制服。
　　叶观城当即便同意了，这才有了现在这个提议。
　　“不行，我不同意！”黎云粟想都没想就一口否决了。
　　她虽然很想将叶繁给救出来，但是并不代表她能放心让秦书简去交易。
　　毕竟叶观城能干出绑架叶繁的事情出来，谁知道会不会对秦书简做什么事情。
　　听到黎云粟拒绝的这么干脆，叶观城脸色冷下，声音也跟着低沉下来，带着隐隐的威胁意味。
　　“黎总，现在叶繁在我的手上，我只是通知你，并不是在询问你的意见。”
　　黎云粟的脸色紧绷，十分难看。
　　一开始黎云粟给叶观城打电话的时候就开了外放，秦书简在她身边，将所有的对话都听了个清楚。
　　她主动说道：“黎阿姨，我去吧。”
　　黎云粟猛然朝秦书简望去，为了避免被叶观城听到对话，她将手机拿远了一些。
　　“不行，书简你还怀着孕，不能去。”
　　“没事的，黎阿姨，我只是去送个钱。”秦书简朝着黎云粟露出一个安抚性的笑容，“况且现在也没有别的办法了，不是吗？”
　　黎云粟眉头紧蹙，“我们都不知道叶观城会不会有别的花招，你怀着孕，如果有个什么万一，我要怎么跟你妈妈和繁繁交待。”
　　叶观城久久听不到黎云粟的答复，等的有些不耐烦了。
　　他威胁道：“黎总，你还没决定好吗？时间不等人，叶繁也等不了那么久。”
　　秦书简听到后，再次出声，“黎阿姨，让我去吧，我会注意的。”
　　黎云粟重重的叹了口气，现在似乎没有更好的办法了，加上叶观城那边还在不停催促，她只能应下。
　　“我答应你，地址呢。”
　　“好好好，”叶观城很满意，现在叶繁在他手中，他不怕黎云粟不答应。
　　“我等会就把地址发给你，你让秦书简按照地址过来就可以了。”
　　“我知道了。”
　　听黎云粟应下，叶观城挂掉电话，用叶繁的手机将地址编辑成短信发给了黎云粟。
　　看着叶观城新发来的地址，黎云粟和秦书简对视一眼，立刻带上手提箱朝着目的地出发。
　　除此以外，黎云粟还带上了卫星和一些保镖，以防万一。
　　叶观城给的地址不在市区，大概一个半小时之后，黎云粟才到达目的地，四周都是荒地，前方两百米以外一个废弃的建筑，黎云粟环视一圈，根本就没见到叶观城的身影。
　　她怀疑叶观城就在那栋建筑中，只是现在叶繁在叶观城的手中，黎云粟不敢随便行动。
　　见叶观城迟迟不出现，黎云粟按捺不住，给叶观城打了电话过去。
　　“叶观城，我到了，你人呢。”
　　叶观城在废弃的工厂中，看到黎云粟真的带着秦书简过来了，十分满意。
　　“黎总，稍安勿躁，我马上就到。”
　　黎云粟挂断电话后，就看到有辆车从废弃的工厂中驶出，只是那辆车在距离她还有一百米的时候停下了，紧接着叶观城就从车上下来，接着驾驶位又下来一个人，从后座将被绑住的叶繁拽了下来。
　　黎云粟下意识的想要带着人上前，可是才刚迈开一步，手机便响了起来。
　　她接起电话，叶观城的声音传出。
　　“黎总，不要在往前走了，你就站在那里，让秦书简过来。”
　　黎云粟闻言下意识的看了秦书简一眼，秦书简瞬间就明白了。
　　“黎阿姨你在这等着，我会把叶繁安全带回来的。”
　　黎云粟将电话挂断，眉目间满是忧色，“你怀着孕，千万要小心，保护好自己。”
　　“我明白。”
　　秦书简应下，然后带着手提箱，朝着叶观城一步步走去。
　　叶繁嘴巴被胶带封着，她不想让秦书简过来，可是现在的情势不是她不想就可以的。
　　秦书简能见到叶繁眼中求她不要过来的眼神，但是她还是坚定的走了过去，只是一天没和叶繁见面，秦书简却感觉像是过去了很长时间。
　　这边叶观城见叶繁不老实，伸手拍了拍叶繁的脸，“老实点，等会拿到钱，你就可以走了，别着急。”
　　叶繁望着叶观城，眼睛里满是怒火。
　　见叶繁这副模样，叶观城冷哼一声，脸色沉下。
　　“瞪什么瞪，如果不是你一开始不识时务，不愿意帮我，我又怎么会绑架你，做这种事情出来。”
　　“叶繁，你现在这副样子，都是你自找的！”
　　听叶观城这么说，叶繁并不觉得当初的自己有做错什么，她目前唯一的错事，就在于没能保护好自己，以至于害的秦书简现在身陷险境。
　　就在两人说话的这几句功夫之中，秦书简已经提着手提箱来到叶观城面前。
　　她在距离叶观城一米的地方站定，“你要的东西，我都已经带来了，现在放了叶繁。”
　　“别着急，我总得验验，万一你们骗我怎么办。”叶观城说着，朝秦书简伸出手，示意秦书简把手提箱给他。
　　秦书简目露警惕，“如果我把钱给你，你不放人怎么办。”
　　叶观城嗤笑一声，做了个抹脖子的手势。
　　“秦小姐，你现在有的选吗？”
　　秦书简原本还有些迟疑，但是当她看到叶繁脖子上的刀时，立刻抛弃了所有的犹豫，伸手将手提箱递给叶观城。
　　叶观城满意一笑，从秦书简手中接过手提箱之后，直接打开。
　　红艳艳的钞票瞬间映入叶观城的眼帘，引的叶观城呼吸一滞，他小心翼翼的拿出其中一叠钞票出来，仔细的检查者，发现这一叠钞票都是真的。
　　叶观城嘴角露出一个弧度，随着他的检查，那个弧度越扩越大。
　　他发现秦书简没有骗他，这个手提箱里面的钱全部都是真的。
　　“哈哈哈，”叶观城咧着嘴，笑的十分开怀，“好好好，我就喜欢和你们这样的诚实人谈生意。”
　　人的悲喜并不相通，与叶观城脸上浓烈的笑意相比，秦书简面色十分凝重。
　　“现在可以把叶繁放了吗？”
　　“当然。”叶观城将手提箱放到车里收好，然后伸手朝那个还控制着叶繁的人挥了挥手，吩咐道：“把叶繁放了。”
　　可是原本对叶观城言听计从的人，此刻竟然一点反应都没有。
　　叶观城皱眉，走到那人身边，伸手搭上那人的肩膀，语气不悦，“叫你把叶繁放了，你没听明白吗？
　　变故在这一刻发生，男子一脚踢上叶观城，竟然将叶观城踹飞了十几米，叶观城直接晕死过去。
　　一百米外的黎云粟等人自然也发现了这件事情，当即再也站不住，朝着秦书简和叶繁奔来。
　　叶繁也没想到这个人会直接将叶观城踹飞，她的脖颈因为男子的动作被划出一个浅浅的刀痕，有血顺着她洁白的脖颈猛的爆开，一点点流下……


第65章 
　　“叶繁！”秦书简的心再次提起。
　　她已经意识到, 这次事件中，叶观城不过是个被推出来的靶子，真正的幕后主使另有其人！
　　黎云粟这边还剩三十米就能赶到, 可是这时，男子挟持叶繁朝后退了一步。
　　他朝着黎云粟等人大喊, “站住！我下手没有轻重, 你们如果再往前一步，我可不保证会做出什么事情！”
　　黎云粟听到男子的喊话, 伸手叫停了身边跟着的几人。
　　“停下！”
　　黎云粟脸色非常难看，她很想立刻赶到叶繁和秦书简身边, 但是她不行。
　　秦书简抬头看完面前的男人, 他既然没有立刻撕票，那必然是还有所求。
　　“你想干什么！”秦书简面色紧绷, 嗓音冰冷。
　　同秦书简紧绷的精神不一样, 男子看起来非常悠闲。
　　“秦小姐, 我主人想要见你，恐怕要麻烦你和我走一趟了。”
　　一般不会有人想不开同时得罪秦、黎两家, 秦书简想起从沈媚那里听说的, 关于沈芮欢进入秦家的目的, 她心中已经有了猜测。
　　“你的主人是沈芮欢！”
　　男子只是笑笑, 没有说话。
　　但是这宛如默认的态度, 已经让秦书简确定, 叶观城绑架叶繁的这个事情背后，有沈芮欢的手笔。
　　如果是沈芮欢，那事情就麻烦了。
　　秦书简深深看了眼被挟持的叶繁, 沈芮欢的目的在她, 她不能让叶繁跟着涉险。
　　“你主人想见的是我, 叶繁对你来说只是确保我会过去的人质。”
　　男子眸色渐深，秦书简说的没错，之所以沈芮欢会让他去帮助叶观城绑架叶繁，就是为了能够引秦书简过来。
　　之前男子有问过沈芮欢，为什么不直接出面，用叶繁威胁秦书简。
　　沈芮欢解释，她现在被全国通缉，如果一开始就由她出面，秦家和黎家肯定会心生警惕，警察也会介入这件事情当众，她反而不好行事。
　　可如果将叶观城推到明面上那就不一样了。
　　在秦书简和黎云粟的眼中，叶观城不过是个小人物，尽管他将叶繁绑起来了，黎云粟和秦书简也只是更担心叶繁的安危，以为叶观城的目的在于拿钱。
　　毕竟叶观城在她们眼中，是她们可以随便拿捏的人，谁又会想到叶观城背后还有人呢。
　　男子抬眸，“秦小姐想说什么？”
　　秦书简一双眸子，深沉又凛冽，她缓缓说出自己的提议，“放了叶繁，我做你的人质，跟你过去见你主人。”
　　“唔……唔唔……”叶繁神情十分激动，她想叫秦书简不要管她赶紧离开，不要换她，可是因为胶带封住了她的嘴巴，她只能发出含糊的音节。
　　男子加重了手中的桎梏，“老实点。”
　　秦书简看到叶繁脖颈上流下的鲜血，眸带忧色，“叶繁，不要在动了。”
　　“唔……”叶繁哀伤的看着秦书简，现在的她是多么的无能为力。
　　秦书简担心叶繁的伤势，她再次提议，“我是你主人的目标，放了叶繁，我跟你走。”
　　男子不以为意，“秦小姐，你觉得你有讨价还价的余地吗？”
　　听到男子的话，秦书简朝后退了几步，和男子拉开了更多的距离。
　　“你敢拿叶繁威胁我，是因为知道我看重叶繁，可是如果叶繁死了，我更不可能跟你过去，你也就完成不了任务，这其中的决定权在我，不在你。”
　　男子皱起眉来，秦书简说的对，他现在确实不好对叶繁下手，这也是为什么在秦书简和叶观城交易过后，叶繁还活着的原因。
　　只是男子原本以为，秦书简会因为叶繁乖乖的跟着他走，可是没想到秦书简竟然还会和他讨价还价。
　　“不要让你的主人等急了。”秦书简再次催促，她在逼着男子做决定。
　　男子沉思片刻，主人的目标是秦书简，叶繁对他和主人来说确实不算重要，可如果秦书简没有被他带回去，主人肯定会生气。
　　思考完其中的利弊之后，男子迅速做出决定。
　　“好，我同意你的要求。”
　　叶繁睁大了眼睛，如果秦书简真的和她交换，做了男子的人质，跟着男子去见他的主人，肯定会凶多吉少，她不能眼睁睁的看着秦书简陷入险境！叶繁着急的冷汗直冒，她要快点想个办法。
　　男子没有理会叶繁的慌乱，他朝着秦书简仰了仰下巴。
　　“现在，你过来，我会放掉叶繁。”
　　秦书简看了男子一眼，然后一步步的朝着男子走去。
　　秦书简每朝前走一步，叶繁的心都会跟着颤抖一分，时间仿佛被无限拉长，叶繁想到来到这个世界上和秦书简接触的点滴。
　　从相遇开始，一直都是秦书简在保护她，现在也该换她来保护秦书简了。
　　感受到脖颈间冰凉的刀刃稍微远离了一些，叶繁心中发狠，她要搏一搏，如果能够逃脱那最好，如果命不好死了，那也能避免秦书简被威胁。
　　所有的思考在一瞬间完成，眼看着秦书简和她之间的距离越来越近，叶繁不顾脖子上的刀刃，用尽全身的力量朝着男子狠狠撞去。
　　刀刃擦着叶繁的脖颈滑过，在她的脖颈上又添一道血痕，只是还好伤口不深。
　　男子根本就没想到叶繁竟然会冒着喉管被割破的风险来撞自己，猝不及防之下被这猛烈的撞击，撞了一个趔劼，差点摔倒。
　　叶繁趁着这个机会朝着秦书简跑去，秦书简意识到发生了什么，毫不犹疑的跟着叶繁朝着黎云粟的方向跑。
　　黎云粟那边也注意到了秦书简这里的变化，带着保镖迅速朝着这边赶来。
　　男子站稳身体时，秦书简和叶繁两人已经跑出一截了，他眼神阴婺，迅速抬腿追了上去。
　　秦书简怀着孕，叶繁又被绳索绑着手，两人就算在努力奔跑，可是也快不到那里去。
　　眼看着黎云粟离这边还有段距离，而男子越追越近时，叶繁奔跑的步子慢了下来，她不想要秦书简出事，她要去挡住男子，让秦书简能够有时间逃走。
　　秦书简敏锐的察觉到了叶繁的想法，在叶繁想要转身跑回去的一瞬间，伸手紧紧抓住了叶繁的胳膊。
　　“别回去，黎阿姨就在前面，快了。”
　　秦书简鼓励叶繁，“加油，叶繁，不要放弃，我们可以的。”
　　叶繁目光复杂，因为秦书简抓着她，她不能跑回去，没有办法，她只能跟着秦书简一起努力的往前跑。
　　后面男子距离秦书简和叶繁越来越近，他伸出手，眼看着就要抓到秦书简的衣领，可在一瞬间，一股劲风朝着男子袭来。
　　原来是黎云粟身边带着的其中一个保镖率先赶过来，立刻朝男子动手，阻挡住了男子。
　　有保镖拦着男子，秦书简和叶繁这才得以喘息。
　　情势发生变化，其他保镖也赶到，和男子缠斗起来。
　　黎云粟和卫星是最后到的，见到叶繁，黎云粟迅速解掉捆绑住叶繁的绳索，查看叶繁的身体情况。
　　“繁繁，你感觉怎么样，叶观城之前有没有对你做什么。”
　　叶繁摇摇头，安抚众人，“我没事。”
　　黎云粟和卫星稍稍放下心来。
　　秦书简一直紧绷着的精神跟着松缓许多，她这时才感觉到腹部传来的剧痛。
　　秦书简脸色瞬间变得惨白，忍不住痛呼出声。
　　“唔。”
　　在场的三人瞬间注意到了秦书简的异常，她们目光转瞬落在秦书简的身上。
　　叶繁看到有鲜血缓缓洇湿了秦书简的衣服，她瞳孔猛缩。
　　“书简！”
　　刚刚的奔跑似乎用尽了秦书简所有的力气，秦书简站立不住，膝盖发软朝下滑去。
　　叶繁赶忙扶住秦书简，弯腰一把将秦书简抱起，朝着黎云粟和卫星开来的车跑去。
　　“快！我们去医院！”
　　黎云粟和卫星连忙跟着叶繁一起跑，上车之后，卫星立刻踩下油门，朝着最近的医院开去。
　　细密的汗水布满秦书简的额头，叶繁将秦书简抱在怀中，小心的擦去她额头上的汗水，将她面上的碎发拨到耳后。
　　她握着秦书简的手，声音带着一丝颤抖，“书简，坚持一下，等到医院就好了。”
　　秦书简面上毫无血色，她能感受到叶繁的担心，于是回握住叶繁，艰难回道：“好。”
　　边上的黎云粟已经开始打电话，让人去最近的医院安排医生，等秦书简一到，就能立刻检查。
　　这里是郊外，卫星踩着油门，以最快的速度朝着医院赶去，可是此时正值晚高峰，车子的速度根本就快不起来。
　　叶繁着急，在一个路口见到有交警，立刻让卫星停车，朝交警求助。
　　“警察同志，能不能帮帮我们，我们需要快点去医院。”
　　交警看清叶繁怀中的秦书简，神情瞬间变得严肃。
　　“好，开车跟在我身后。”
　　话音落下，交警便立刻朝着自己的车跑去，同时联系其它路段的同事疏通去医院的道路。
　　另一名交警跟着同伴，一起骑上摩托车。
　　卫星开车在中间，两名交警一左一右，护送在车辆左右。
　　交警开道，路上再无阻拦。


第66章 母女平安
　　因为有交警的帮助, 原本四十多分钟的路程，硬生生被缩短了将近一半的时间。
　　到达医院之后，叶繁将秦书简放到推车上, 黎夫人之前联系的医生立刻出来，将秦书简推进手术室。
　　手术室的大门在三人眼前猛然关闭, 可是三人的心却久久不能平静。
　　叶繁整个人十分狼狈, 她面色苍白，凌乱的衣服上沾染了一些秦书简的血, 垂下的手指在微微发着抖。
　　黎云粟见她这样，伸手拍了拍叶繁的肩膀, 安慰她。
　　“吉人自有天相, 书简会没事的。”
　　叶繁看着自己沾染上血迹的手指，她喃喃道：“对, 会没事的, 一定会没事。”
　　叶繁身上的血迹实在是太惹人注目了, 有护士从边上路过，看了叶繁几眼, 见到她脖颈上有伤, 主动走了过去。
　　“你的脖子受伤了, 我带你去找医生处理一下吧。”
　　叶繁摇摇头, “谢谢, 我没事, 只是小伤口，不需要处理。”
　　卫星望向叶繁脖颈上的伤口，原本已经结痂的伤口因为她之前的运动再次裂开, 有血液顺着她的脖颈蜿蜒而下, 没入衣领之中。
　　她劝说道：“叶繁, 你先跟护士去处理下伤口吧，这里有还我和黎夫人。”
　　“不，我要在这等书简出来。”
　　叶繁拒绝的十分干脆，甚至连一个眼神都没给卫星。
　　卫星也很担心秦书简，可是现在叶繁的状态着实不算好，她有些不放心。
　　卫星再次劝说，“小秦总做手术需要时间，等你处理完伤口，回来再等也不迟。”
　　这下叶繁干脆直接不说话了，她沉默地站着，表示着自己的抗拒。
　　不管卫星怎么劝说，叶繁都不愿意离开。
　　黎云粟能够理解叶繁的心情，见她实在是不想去，抬手阻拦卫星继续说下去。
　　“就让繁繁在这里等着吧，看不到书简出来，她是不会放心的。”
　　卫星无奈，只能闭嘴。
　　护士见状也离开了，走之前只是告诉她们如果有需要，就去找医生。
　　叶繁站在原地，脚一步没挪，她定定的看着手术室的门，等着门被打开。
　　不知过了多久，手术室门口的指示灯由红转绿，医生从里面走出。
　　叶繁见状赶忙走上前，“医生，书简她怎么样了。”
　　医生将口罩摘下，冲叶繁微微一笑，“手术很成功，母子平安，等会护士出来，你们就能见到大人和宝宝了。”
　　黎云粟和卫星听到后，齐齐松了口气。
　　这边叶繁虽然听医生说秦书简没事，可是还是不太放心，她眼巴巴的瞅着手术室，等着里面的人出来。
　　医生走后不久，就有护士推着手术车走出，秦书简还在昏迷中，她闭着眼，长长的睫毛在脸上投下一道阴影。
　　叶繁一直悬在半空中的心终于落地，她全身放松，刹那间疲惫涌来，她眼前发黑，忍不住往后踉跄两步，卫星见状赶忙上前去扶住她。
　　“叶繁你怎么了。”
　　叶繁站稳身体，摆摆手，示意自己没事。
　　只是卫星见叶繁面无血色，眉目间满是疲惫，那状态怎么看都不像是没事。
　　她忍不住催促劝说，“叶繁，现在小秦总没事了，你可以去处理伤口，休息休息了。”
　　黎云粟也走了过来，帮着卫星劝说，“繁繁，去找医生看看吧，别等书简醒了，你又倒下了。”
　　“况且如果书简醒了，看到你这副模样，会担心的。”
　　“再等等，”叶繁舔舔干裂的嘴唇，“让我看一眼孩子。”
　　护士这个时候恰好将婴儿抱出来，朝众人笑道：“这是个女孩，体重有4000克。”
　　叶繁望着护士怀中的婴儿，小小的，脸还没长开，看起来皱巴巴的。
　　她有些恍惚，这就是她和书简的孩子吗？
　　黎云粟看到护士怀中的孩子，点了点头，“这鼻子看起来像繁繁。”
　　卫星也插了一句，“嘴巴像小秦总。”
　　倒是叶繁，什么都没看出来，也不知道黎夫人和卫星是哪里看出孩子像她和秦书简的。
　　因为孩子刚出生，加上又是早产儿，护士只让三人看了几眼，便抱着孩子离开了。
　　她需要将婴儿清洗后放入保温箱，还要观察婴儿的身体情况。
　　黎云粟指指叶繁的脖子，提醒道：“繁繁，现在书简你见到了，孩子也看了，是不是该去找医生处理伤口了。”
　　“好。”叶繁应下后便转身离开去找医生了。
　　叶繁脖子上的伤口不深，只是毕竟伤在要害，处理起来还是花了些时间。
　　等叶繁去秦书简病房的时候，黎云粟正在门口打电话。
　　之前那个对秦书简动手的男人，在黎云粟等人离开后没多久，就被保镖们给制服了，现在已经被送到了警局。
　　卫星见叶繁过来，把手中的衣服递给叶繁，“你身上的衣服脏了，先去把这个换上吧。”
　　叶繁没有拒绝，接过衣服后去卫生间换上。
　　当她出来的时候，卫星已经不在房间里了。
　　房间内非常安静，叶繁走到床边坐下，伸手将秦书简的手握在手里。
　　“书简，我见到我们孩子了，是个女孩，孩子的鼻子像我，嘴巴像你，以后长大了肯定会很漂亮。”
　　秦书简还在昏迷中，自然不可能应和叶繁，叶繁丝毫不介意，依旧絮絮叨叨的说个不停。
　　“她是早产儿，看着真的是很小一只，护士将她带走了，等你醒了后，身体好些，我可以带你去看她……”
　　叶繁说着说着声音便小了下去，她今天也折腾了许久，放松下来以后，一股疲倦之感席卷而来，眼皮忍不住的朝下耷去。
　　时间一分一秒过去，当黎云粟打完电话进门的时候叶繁已经趴在床边睡着了。
　　她轻手轻脚的走过去，将自己身上的外套脱下，搭在叶繁肩上，然后稍稍退出房门。
　　卫星见黎云粟进去又出来有些不明所以，“黎总，你不是要看叶繁吗？怎么出来了？”
　　“叶繁睡着了。”
　　卫星了然，没多说什么，继续拨打电话，处理事情去了。
　　与此同时，沈芮欢在自己的藏身之处，房间很黑，她没有开灯。
　　月光从窗外洒入，却照不到她分毫。
　　按照计划，手下早就该把秦书简带回来了，可是现在过去这么久，手下既没有回来，也没有打电话给她。
　　沈芮欢脸色黑沉，她明白，手下这是出事了，不然不会一点动静都没有。
　　这些天警察虽然没能找到沈芮欢，但是也在秦、黎两家的帮助下，削弱了沈芮欢不少势力。
　　现在心腹出事，对于沈芮欢来说更是雪上加霜。
　　沈芮欢心情真的非常差，可偏偏这时，孩子醒了。
　　婴儿什么都不懂，只是哭着宣泄自己的情绪。
　　沈芮欢目光阴冷，如蛇般在哭闹的孩子身上圈巡。
　　良久，沈芮欢唇边勾起一抹邪恶的弧度，这次计划失败那便失败了吧，她可还有一张底牌。
　　沈芮欢走到婴儿床边，“别哭了，我会送你去见你妈妈的，等到那时你再哭也不迟。”
　　婴儿依旧哭着，沈芮欢冷哼一声，转身回自己房间去，丝毫不管婴儿的哭闹。
　　如果不是留着婴儿还有用，早在她派手下将孩子从沈媚那里带回来的时候，就已经把孩子给弄死了。
　　月沉日升，新的一天到来。
　　医院病床上，秦书简缓缓睁开眼睛，回想起昏迷前发生的事情，本来没有血色的脸变得更加苍白。
　　怀孕那么久，她早就习惯腹部的压迫感，可以现在她什么都没感觉到。
　　秦书简慌了，她伸手下意识的朝自己的腹部摸去，却感觉被人握住了。
　　叶繁感受到动静，缓缓从睡梦中醒来。
　　她抬头见秦书简醒了，非常高兴，“书简，你醒了，有没有感觉哪里不舒服？”
　　秦书简却没顾得上回答叶繁的问题，她看向左右，并没在床边见到孩子的身影。
　　“我的孩子。”秦书简无助的看向叶繁，“叶繁，我们的孩子是不是没了。”
　　见秦书简这样，叶繁就知道秦书简是误会了，连忙安抚。
　　“孩子没事。”
　　秦书简却依旧十分慌乱，“可是我感受不到肚子中孩子的存在了？”
　　“孩子已经生出来了，你当然感受不到了。”
　　秦书简怔愣，“生出来了？”
　　“对，”叶繁点头，语气温柔又轻缓，“我们的孩子是个女孩，不过因为早产的原因，她现在还需要在保温箱里呆一段时间，所以你现在还看不到她。”
　　秦书简这才松了口气，慢慢放松了紧绷着的身体。
　　她伸手将自己的手重新放回叶繁手中，询问道：“叶繁，我们的孩子是什么样子的。”
　　“她长的和我们很像，但是因为刚出生，所以看起来脸有些皱皱巴巴的。”
　　“我问过医生，如果恢复快的话，两天后你就可以下床了，到时候我带你去看我们的孩子。”
　　“好。”秦书简低低应了一声，开始期待能够见到孩子的那一天。
　　晨光从窗外洒入，给两人身上渡上一层柔和的光芒。
　　叶繁时不时的和秦书简说上几句，病房内的气氛和谐又温馨。
　　此时的她们还丝毫不知，在前面等着她们的会是什么。


第67章 抉择
　　在秦书简醒来的当天, 秦婉得知秦书简的消息后，立刻带着苏管家赶往医院。
　　秦书简原本正在和叶繁聊她们两人的孩子，听到敲门的声音, 朝门口望去。
　　紧接着，她就见秦婉和苏管家走入。
　　“妈、苏管家, 你们来啦。”
　　秦婉几步快速的走到秦书简的病床边, “书简，你刚生完孩子, 感觉身体怎么样？有没有哪里不舒服？”
　　秦书简微微摇头，“我没事, 孩子也很好。”
　　“嗯, 没事就好，不过你们还是需要警惕一些, ”秦婉细细的叮嘱着, 只要想起之前秦书简遇到的危险, 她就有些后怕。
　　“这次是你们的运气好，母女平安, 叶繁也没出事, 可如果下次再发生类似的事情, 这样的好运气不一定会再次出现, 所以你们要多多注意。”
　　听到秦婉提起沈芮欢, 秦书简原本还算轻松的神情瞬间就变了。
　　“沈芮欢的目的是我, 她这次计划不成功，肯定还会有下次的，我们需要快点抓住她。”
　　秦婉自然也明白这个道理, 她安抚秦书简, “你刚生完孩子, 就先不要操心这些事情了，沈芮欢交给我和你黎阿姨，我们会协助警方尽快追查到沈芮欢的位置。”
　　“好，我知道了。”
　　秦婉是秦家的掌权人，黎云粟是黎家的掌权人，有她们两人的帮助，秦书简相信沈芮欢藏不了多久了。
　　这边秦婉叮嘱完秦书简之后，临走时深深看了叶繁一眼。
　　“叶繁，这段时间书简就要麻烦你了。”
　　“秦夫人放心，我会好好照顾书简的。”
　　其实就算秦婉不说，叶繁也会陪在秦书简身边照顾她的。
　　而且叶繁之前去调查过，生完孩子之后，产妇很容易会患上产后抑郁，需要身边的人关注产妇的情绪。
　　在告诉叶繁有需要可以联系苏管家之后，秦婉便走了，并且在医院给秦书简和叶繁留够了人手，就为了防止沈芮欢会对秦书简和孩子出手。
　　秦书简开始在医生的叮嘱下休养身体，叶繁非常小心的在她身边照顾秦书简，她们的孩子医生检查后说没有什么大问题，只是需要在保温箱里保暖，避免出现寒冷综合征，会影响孩子的发育和生命安全。
　　而黎云粟和秦婉两人没有闲着，她们动用了所有的力量，协助警方调查。
　　由于沈芮欢涉嫌杀害的人太多，警方非常重视这个案子，为此特地成立了调查小组，他们在秦黎两级的帮助下，抓到不少沈芮欢的手下。
　　警局中。
　　关于沈芮欢的行踪在经过这么多天的调查之后，终于有了进展。
　　一个年纪看上去有些小的警察激动的抱着电脑，冲到姜警官的面前。
　　“姜队，查到沈芮欢的位置了。”
　　姜警官向来不行于色的面容也有些动容，“她在哪里？”
　　先前说查到沈芮欢行踪的警察，将电脑放到姜警官面前，调动查到的信息给姜警官看。
　　“上次我们抓到的绑架叶繁的人，也就是许天成，他虽然在审讯过程中什么都没说，但是我们通过调查许天成最近的进出来往记录，发现他曾多次出现在青山精神病医院附近。”
　　“最开始他是在城北活动，后面变成了青山精神病医院附近，我猜测这是因为沈芮欢进行了转移。”
　　“青山精神病医院？”姜警官听着这个名字总觉得有些耳熟，他反应了几秒，确认道：“是沈芮欢父亲之前被送去的地方。”
　　“对，就是那里。”小警察给了姜警官答复。
　　“姜队你看这里，”警察说着调动页面，将有关于青山精神病医院的信息展示在姜队长眼前，“青山精神病医院在五年前便更换了院长，而沈芮欢的父亲也是在那一年死亡的。”
　　姜警官眉头微皱，“现在的院长是谁？”
　　“是秦怀义的一个远方亲戚。”小警察说着，拖动鼠标，将一个投诉信息调了出来，“而且我进行过调查，有人说那里半夜会有婴儿的哭闹声。”
　　“青山精神病医院收容的病人都是20岁往上的年纪，不可能会有婴儿，这个夜半的婴儿哭声有蹊跷。”
　　这是他们离抓捕沈芮欢最近的一次，姜警官立刻做了决定。
　　“通知兄弟们，出警。”
　　“是！”
　　警车发动，朝着青山精神病医院驶去。
　　这次可没有那个什么给沈芮欢通风报信的手下了，当她听到警笛声时，已经来不及逃跑了。
　　沈芮欢看了眼精神病医院附近逐渐聚集起来的警车，然后从窗边走开。
　　她将目光投到边上的婴儿床上，一步步走过去将婴儿抱起，朝着楼上天台走去。
　　她是曾经答应过沈媚说，沈媚还会再次见到孩子，可是并没有保证孩子是死是活。
　　沈芮欢的目标由始至终都是秦书简，就算她现在勉强逃跑了，但是慢慢被秦黎两家吞噬势力的她终将会一无所有。
　　与其等以后什么都做不了，不如趁着现在她还有筹码的时候，主动出击。
　　沈芮欢踏上最后一级去天台的楼梯，她来到平台边缘，高空凌冽的风带起她的衣角。
　　看着楼下如蚂蚁般来往的人群，沈芮欢嘴角勾起一个讽刺的笑容，她在天台边坐下，双脚悬空。
　　沈芮欢怀中的婴儿仿佛还什么都不知道，眨巴着圆溜溜的眼睛，乐呵呵的看着沈芮欢，时不时的发出几声笑声。
　　“小东西，等会看你还能不能笑出来。”
　　沈芮欢说着，从口袋中拿出手机拨出一个电话，那边很快就接通了她的来电。
　　“秦书简。”沈芮欢一字一字的说道。
　　“沈芮欢。”秦书简的声音听起来有些沉重。
　　事情发展到今天这个局面，已经没有什么好绕弯子的了。
　　沈芮欢直接说道：“我在青山精神病医院，现在，我要你带着你刚出生的孩子过来找我。”
　　秦书简反问道：“我凭什么听你的？”
　　因为这几天秦书简都在病房专心休养，所以还不知道沈芮欢行踪已经暴露的事情。
　　她是会去青山精神病医院，但是这个主动权不能被把控到沈芮欢的手中。
　　沈芮欢嗤笑一声，伸手朝着怀中婴儿幼嫩的胳膊掐去。
　　疼痛让婴儿不受控制的大哭出声，声音传到秦书简的耳中，让她的心猛然提了起来。
　　秦书简意识到，沈芮欢之所以能这么和她说话，是因为沈芮欢的手中有她和叶繁的第一个孩子。
　　“听到了吗？”
　　“我知道了，我现在就过去。”
　　秦书简说完便挂断电话，她要快点过去，不然谁知道沈芮欢那个疯子还会做出什么事情来。
　　叶繁见秦书简慌里慌张的想要下床，连忙拦住她，询问道：“发生什么事情了？你要去哪？”
　　秦书简迅速把刚刚沈芮欢在电话里和她说的事情，又同叶繁说了一遍。
　　叶繁脸色沉下，“我和你一起去。”
　　现在还不知道沈芮欢叫秦书简过去是要干什么，但大概率不会是什么好事，她跟着去，说不定可以帮上忙。
　　秦书简没有反对，“好。”
　　经过几天时间的养护，孩子已经能从保温箱里出来了。
　　不过为了避免孩子着凉，两人给孩子裹的很严实，然后带着孩子迅速朝着青山精神病医院赶去。
　　当秦书简到地方的时候，警察已经在了，周围还拉上了一圈警戒线，禁止无关紧要的人进入。
　　有警察见到秦书简和叶繁脚步不停的朝里面走，赶忙拦住她。
　　“这位小姐，你不能过去。”
　　秦书简在来的时候就已经看到天台上的那个人了，她指指沈芮欢的方向。
　　“是沈芮欢打电话让我过来的。”
　　拦住秦书简的警察知道沈芮欢是这次的主要逮捕目标，也知道沈芮欢现在正在天台边上，怀中还挟持了一个无辜的新生命。
　　警察不敢擅自做主，他给秦书简比划了个收拾，“稍等，我向上级请示一下。”
　　说着，警察便打开了对讲机。
　　天台上，姜警官正在劝说沈芮欢从天台边上下来，可惜收效甚微。
　　正在这时，他的对讲机响了，他听到底下警察传来的询问之声。
　　而天台边上的沈芮欢这时朝下望了一眼，她看到了被拦在警戒线外面，还穿着医院病号服的秦书简。
　　她笑了，那笑容格外冰冷。
　　“秦书简来了。”
　　姜警官离她不远，能清楚的听到沈芮欢的声音，他明白，秦书简真的是被沈芮欢叫过来的。
　　现在沈芮欢手中有人质，姜警官不敢大意，朝对讲机那头吩咐道：“让她上来。”
　　底下的警察接收到指令，放下拦这秦书简和叶繁的手，放两人上楼。
　　沈芮欢转过身来，将两脚踏入天台之中，她的后背空无一物，只要一个后仰，她就能带着孩子一起从天台上坠落。
　　几分钟后，秦书简和叶繁出现在顶楼天台，她们一步步的朝沈芮欢走去。
　　“我来了，你想做什么。”
　　她看着秦书简与她之间的距离在逐渐缩小，最终在秦书简到达一个地方的时候，沈芮欢喝令住她：“站住，就站在那里，不要动。”
　　孩子在沈芮欢手中，秦书简和叶繁不敢违背，只能暂且停下。
　　“秦书简，现在我给你一个选择，你是想要我怀里的这个孩子活下来，还是要你怀中的那个孩子活下来。”
　　秦书简的脸色瞬间就沉了下来，她的身边围绕着一股冰凉的气息。
　　“你什么意思。”
　　沈芮欢脸上露出一个玩味的笑容，“我的意思很清楚，你要从两个孩子中做一个选择，她们两个，一个活，一个死。”
　　边上听到对话的姜警官和叶繁，脸色十分难看。
　　这两个孩子都是秦书简和叶繁的，现在沈芮欢让秦书简来做选择，不管秦书简选择哪个，孩子都会死去一个，这样的话，秦书简往后余生都会活在杀害孩子的痛苦当中。
　　秦书简无法做出抉择，“沈芮欢，你的目标是我，有什么你冲着我来，不要牵连孩子，她们是无辜的。”
　　一开始因为秦夫人的强硬态度，秦书简不喜欢那个被冷冰冰的医疗器械培养出来的孩子，可是怀孕生子之后，秦书简慢慢感受到了做母亲的责任。
　　更何况，现在孩子已经出世，不在只是还没成型的两个卵子。
　　秦书简无比清晰的意识到，这是一个鲜活的生命，也是叶繁和她的第一个孩子，她不能放弃那个孩子。
　　这个孩子从出生开始，就没在她身边待过一天，她从没尽过一天做母亲的责任，现在又怎么能眼睁睁的看着沈芮欢伤害这个孩子。
　　沈媚当然没有答应秦书简的提议，她眉眼间都是嘲讽的意味。
　　“秦书简，我的目标当然是你，但是如果就让你这么轻松的去死，未免太过便宜你了。”
　　沈芮欢说着，扬唇轻笑，近乎妖娆。
　　“我要你，这辈子都活在这抉择的折磨当中，要你一辈子，都要为另一个死去的孩子痛苦。”
　　秦书简眉头紧皱，语气里透了丝烦躁。
　　“沈媚！我秦家从来没亏待过你，你嫁给我小舅舅之后，他对你更是千好万好，恨不得把天上的星星都摘给你，你究竟为何要这么做！”
　　“亏待？”沈芮欢像是听到了什么极其可笑的字眼，大笑起来。
　　她嘴角越扩越大，仿佛下一秒就要裂开，温婉的面容因为她的笑，染上了狰狞的味道。
　　在场的几人听到她这突然起来的癫狂笑声，微微发怔，不明白沈芮欢这是在笑什么。
　　良久，沈芮欢才停住笑声，她伸手将眼角笑出的泪花擦去，再次看向秦书简时，宛如换了一副面孔。
　　“你调查过我，想必知道我小时候过的是怎么样的生活。”
　　秦书简自然是知道的，她没说话，静静等待着沈芮欢的下文。
　　沈芮欢也没想叫秦书简回答什么，她自顾的说下去。
　　“从我记事起，我不知道挨了多少的打，一天又一天，我身体上没有一块好皮肤，为了防止被外人发现，大夏天，他让我穿长袖长裤。有一次晚上醉酒，她甚至把我当做母亲的替身，侵犯了我！”
　　这个事情显然给沈芮欢的心理带来了巨大的创伤，沈芮欢的声音猛然拔高。
　　她看向秦书简，眼睛睁的很大，里面满是血丝，表情十分狰狞。
　　“那个时候你还在秦家享受着你金尊玉贵的生活，什么都不知道吧。”
　　“明明我和你是同一个母亲，凭什么你能在秦家做你的千金大小姐，活在阳光下，被人千宠万爱的呵护长大！”
　　沈芮欢抱着孩子，她说话的时候手无意识的用力，弄疼她怀中的婴儿，惹得婴儿一阵大哭。
　　秦书简看到怀中那瘪嘴哭泣的婴儿，眉头皱的更紧了。
　　虽然秦书简调查过沈芮欢，但是沈芮欢的那些经历对于她来说只不过是纸上的几句话，远不如沈芮欢自己亲身经历来的残酷。
　　只是沈芮欢所遭受的一切痛苦，都来自于她的父亲。
　　“是你的父亲做了错事，可是秦家并没有对不起你。”
　　“父亲？那个男人也配说是我父亲？”沈芮欢黝黑的眸子如寒冰般发出阴冷的光芒，“他除了给了我生命之外，从来没尽过一天父亲的责任！”
　　一直在边上没有说话的姜警官听到沈芮欢的这句话，忍不住出声询问。
　　“所以你杀了他。”
　　“对，是我杀了他！”沈芮欢没有否认。
　　在她借着秦怀义的手，将青山精神病医院收购来的第一天，她就来到这里，找到了她那个所谓的父亲。
　　“我见到他的时候，他正在疗养院里面散布放松。他曾经那么对我，凭什么能躲在疗养院里过这么轻松的生活！”
　　“所以我让带来的人将他绑到了病房的床上，可笑的是他根本就没有认出我！”
　　沈芮欢那双阴鸷的眸子如同嗜血般可怕，冰冷无比，不留一丝情感。
　　“你们知道的，以前治疗精神病人的手段有很多，我就一样一样的全部用在了他的身上，他求我，让我放过他，可是他曾经那么对我，我怎么会甘心这么轻松的就放掉他。”
　　“我一遍又一遍的折磨他，你们没见到，他曾经被我用电疗法，电的大小便失禁，我还给他做过开颅手术，他的痛叫声真是好听极了。”
　　那段时光对于沈芮欢来说似乎很有趣，她嘴角勾着，对她来说折磨她的父亲，会让她很开心。
　　姜警官听着沈芮欢诉说着她的犯罪过程，脸色越来越沉。
　　这个沈芮欢做的事情，远比他所调查到的要多的多。
　　“好了，和你们说了这么多，秦书简，你有想好选择让哪个孩子活下来吗？”
　　秦书简紧绷着脸，没有说话。
　　沈芮欢拿出手机在手里晃了晃，点开了闹钟定时，“我给你二十分钟做选择，时间一到，我默认为你选择你怀里的那个孩子，到时候我会把我怀中的这个从这里丢下去。”
　　沈芮欢说着，朝身后看了一眼，她唇边带笑。
　　“这么小的婴儿，从这么高的地方摔落，肯定会绽放出一朵美丽的血花吧。”
　　秦书简望向沈芮欢怀中的孩子，那个孩子眼睛大大的，里面含着泪水，像黑水晶似的，一下子就让秦书简想到了叶繁。
　　叶繁受委屈的时候也是那样的，眨巴着大眼睛，里面满是无辜。
　　沈芮怀怀中的婴儿还在哭着，她张着小手，朝秦书简伸胳膊，像是想要回到母亲的怀抱之中。
　　秦书简内心十分挣扎，这两个孩子对于她来说都很重要，她根本就无法抉择。
　　沈芮欢坐在天台边缘，嘴里哼着轻快的歌，看到秦书简纠结的，她十分愉快。
　　时间一分一秒的流逝，很快十五分钟过去了，在这期间姜警官一直在劝说沈芮欢，让沈芮欢从天台边上下来，放过孩子。
　　可是沈芮欢铁了心要报复秦书简，姜警官根本就劝说不动她。
　　这十五分钟，对于秦书简来说，过的可谓是是分煎熬。
　　秦书简刚生过孩子，虽然经过几天的调养，但是身体到底是不适合在这里就久站，她面色苍白，嘴唇毫无血色，额头上还有一层细密的汗水。
　　沈芮欢嘴边的笑容越来越大，她体会到了折磨秦书简的快感。
　　她故意提醒道：“秦书简，只剩下五分钟了，你可要快点考虑。”
　　秦书简浑身一震，眼前一阵发黑，脚步不稳，还是她身边的叶繁见状及时的扶住了她，才避免秦书简摔倒。
　　叶繁不忍见秦书简如此，主动向沈芮欢提出交涉。
　　“我愿意用我和孩子做交换，你放过孩子吧，她什么都不知道，她是无辜的。”
　　听到叶繁的提议，秦书简下意识的拉住叶繁，她摇摇头。
　　“叶繁，不行。”
　　沈芮欢不为所动，她知道秦书简很喜欢叶繁，可是如果用婴儿和叶繁做交换的话，她就看不到秦书简做选择的痛苦模样了。
　　她不愿意，她就是要折磨秦书简，要秦书简的余生中在悔痛中度过！
　　“还剩四分钟。”
　　“孩子是无辜的，让我做你的人质吧。”叶繁说着，试探性的向前走了一步。
　　沈芮欢目光如箭，朝着叶繁射去，“站住，如果你过来，我立刻把孩子丢下去。”
　　叶繁不敢动了，以沈芮欢的疯样，她相信沈芮欢真的能做出来。
　　看到叶繁不再走动，沈芮欢又哼起了不知名的调子，四分钟的时间转眼即逝。
　　沈芮欢手机的闹铃声响起，宛如一道死亡提醒在众人心头炸响。
　　“时间到了，”沈芮欢说着伸手戳了戳怀中婴儿的脸颊，她故意说道：“看来你妈妈抛弃了你呢。”
　　“不要！”秦书简面色全无，她高声喊道：“你不是讨厌我吗？我可以代替孩子去死！”
　　“你死了，可就没意思了。”
　　沈芮欢没有再看秦书简一眼，她抱着孩子的手臂向天台外伸去。
　　婴儿的着力点是沈芮欢的手臂，底下是十几米的高空，只要沈芮欢稍微用力，孩子就会掉下，摔得粉身碎骨。
　　沈芮欢看了手中的孩子一眼，心底用上一股报复后的快感。
　　“再见啦。”


第68章 我们复婚吧
　　就在沈芮欢要把孩子丢下去的时候, 一阵铃声响起，和沈芮欢之前哼唱的调子一样，这是她特地为沈媚设置的来电铃声。
　　沈芮欢思考一秒, 然后把抱着孩子的胳膊收了回来。
　　秦书简抱着怀里的孩子，浑身脱力, 她嘴唇苍白的瘫坐在地, 叶繁和姜警官的脸色也十分难看。
　　刚刚只差一点，沈芮欢就把孩子丢下去了。
　　沈芮欢看了眼秦书简的样子, 心情颇好，她嘴角翘起, 伸出一只手指比在嘴前。
　　“嘘……”沈芮欢说着, 指了指怀中的婴儿，“我要和阿媚说话, 你们不要出声, 当然……也不要动。”
　　警告众人后, 沈芮欢拿出手机，当着众人的面接起了沈媚的电话。
　　“阿媚。”
　　沈芮欢的声音很温柔, 如果不是因为知道她是精神变态的杀人犯, 所有人都会以为这是哪个水乡的温柔女子说出来的。
　　“芮欢, 收手吧。”沈媚的语气听起来很平静, 但是却又带了一丝沉重。
　　沈芮欢微微一愣, “阿媚, 你在说什么？”
　　“我在楼下，我看到你了。”沈媚说着，抬头看着楼上那个坐在天台边的身影, 她能看到沈芮欢怀中抱着的孩子。
　　“芮欢, 把孩子还给秦书简和叶繁。”
　　沈媚得到风声过来的时候, 就见到沈芮欢抱着孩子坐在天台边上，她本来是想上去的，但是警察给她拦下了，无奈之下沈媚只好选择给沈芮欢打电话。
　　当时她看到沈芮欢把孩子抱在天台外的时候，心都要停了。
　　好在，沈芮欢选择接通了她的电话。
　　天台上的沈芮欢听沈媚说她在下面，立刻朝着楼底望去。
　　沈媚今天穿了一身红色的风衣，一头墨发海藻般的披散在身后，与她身边那些穿着警服的警员格格不入，沈芮欢只一眼就锁定了沈媚的位置。
　　沈芮欢知道，事到如今，她已经跑不掉了，能在这个时候看到沈媚，她很高兴。
　　只是……她不可能把孩子还给秦书简和叶繁。
　　沈芮欢轻笑一声，“阿媚啊，现在可不是开玩笑的时候。”
　　沈媚眉头微皱，“你忘记你答应过我什么了吗？”
　　“当然没有，我答应阿媚你，说你还会见到这个孩子，现在你已经见到了，我也算是兑现了承诺。”
　　“芮欢，你该明白，我想见的是健康健全的孩子。”
　　沈芮欢摇了摇头，她的声音像是裹了蜜，宛如在诱哄小孩子一般。
　　“不行呀阿媚，这是秦书简的孩子，你知道的，我讨厌她。”
　　沈媚叹了口气，她能听出沈芮欢是真的不想把孩子给秦书简，或许当初，她就不应该同意沈芮欢，让那个人将孩子带走。
　　如果一开始她能答应沈芮欢一起出国，如果她能在发现沈芮欢第一次犯错的时候就叫醒沈芮欢去警局自首，如果她当时能把这个孩子还给秦书简和叶繁，或许眼下就不是这样的局面了吧。
　　只是可惜，世上没有后悔药，也没有那么多的如果。
　　人总要为自己做出的事情负责。
　　沈媚闭上眼睛，几秒后睁开，像是做出了某种决定。
　　“芮欢，我知道你让秦书简做选择，那么现在，你也来做个选择吧。”
　　沈芮欢眉头下意识的皱起，心底隐约感到不安。
　　“阿媚，你想干什么？”
　　“你是选择我和孩子一起死，还是选择我和孩子一起活。”沈媚说着，从口袋中拿出一把小巧的折叠刀，然后打开贴在了自己的脖子边上。
　　边上的警员有人发现沈媚的举动，神情立刻变得严肃起来。
　　“这位女士，请你冷静一下。”
　　说话的警员不明白，怎么好好的打电话，打着打着会有人想不开要自杀。
　　沈媚没有理会警员，只是把目光投向那个天台边的身影上。
　　刀刃在阳光下反射出银色的光芒，让沈芮欢感到格外的刺眼。
　　她翘着的嘴角慢慢变得平缓，脸色沉下，“阿媚，不要做傻事。”
　　沈媚语气平静，“芮欢，这只是一个选择，你要怎么选。”
　　“为什么！”沈芮欢眉头紧皱，语气里透漏了一丝烦躁，“阿媚，你和这个孩子根本就没什么关系，为什么要用自己的生命来保护孩子。”
　　“芮欢，孩子是无辜的，她不应该承受你的怒火。”
　　沈芮欢大吼道：“可她是秦书简的孩子！”
　　她那么爱的阿媚，为什么要选择帮秦书简！
　　“你要明白，秦家并不欠你什么，秦书简也不欠你。”沈媚平心静气的劝说着，“我知道你幼时过的不好，可是你的一切悲剧来源于你的父亲^是他没做一个好父亲，但是这和秦书简，和秦家都没关系。”
　　沈芮欢呼吸加重，情绪明显变得激动起来。“凭什么！明明是一个妈，凭什么秦书简就过的光芒万丈，我却要每天小心翼翼的，想尽办法躲避毒打！”
　　“芮欢，你错了，不要把你的不幸强加到其她人的身上了，收手吧芮欢。”
　　“我不会收手的！”因为和沈媚的对话，沈芮欢脑海中小时候的经历，一遍遍的在她脑中重现播放。
　　她面色紧绷，眼睛睁的大大的，整个人看起来有些神经质。
　　“我没错！我不可能错！”
　　沈媚深深叹了口气，她明白，现在不管和沈芮欢说什么都已经没用了。
　　“芮欢，既然你觉得自己没错，那就来选择吧。”沈媚说着，握着刀柄的手指紧了紧，这是目前唯一的办法了，希望她的命能够比沈芮欢心中的仇恨重要。
　　“我给你一分钟的思考时间，芮欢，你可要好好选。”
　　沈芮欢大吼，“阿媚！你不要这样逼我！”
　　“我要倒数了。”沈媚说着，不再管电话中沈芮欢劝阻的话语，兀自的数着，“60，59，58……”
　　随着沈媚的倒数，沈芮欢的面色显而易见的变得慌乱起来。
　　“阿媚，不要。”
　　可是沈媚根本就没有理会沈芮欢，倒数的秒数清晰的传到沈芮欢的耳中。
　　沈芮欢脑海中闪过很多事情，有她幼年挨打的时候，有和沈媚相处的时候。
　　她幼年没有朋友，学校的小孩排挤她，只有沈媚愿意陪她一起，学校有人欺负她的时，沈媚会挡在她的身前，帮她赶跑那些欺负她的孩子。
　　那个时候沈媚也还小，为了保护她弄得一身伤，赶走人的第一时间却是来关心她。
　　也是沈媚，帮着她脱离了那个男人的魔爪。
　　沈芮欢原本以为她和沈媚会这样两人相互扶持过一辈子，可惜她错了，大学时沈媚结婚了，她失去了唯一的光，也是在那时她在宴会上看到秦书简。
　　她开始做噩梦，梦中那个男人扯着她的头发，在她耳边说着阴冷的话语。
　　男人告诉她，她有个纯真善良的母亲，她原本可以有一个家，尽管这个家隐秘不被世人接受，可是因为秦婉，这个家被破坏了。
　　她的母亲和另一个孩子在一起，她的母亲被秦家逼死了……
　　也是这个时候沈芮欢才意识到，她其实一直都没摆脱过那个男人。
　　“18，17，16……”
　　沈媚还在倒数着，数字变得越来越小，在不断的挑战这沈芮欢的神经。
　　沈芮欢很了解沈媚，她知道如果她不把孩子还给秦书简和叶繁，沈媚真的会立刻割喉自刎。
　　“10，9……”
　　倒计时还在继续，沈芮欢已经知道该怎么选择了。
　　尽管沈芮欢不甘心，可是还是沈媚对她来说更重要。
　　“阿媚，我会把孩子还回去，现在把刀从你那漂亮的脖子边拿开吧，如果你被划伤，我会难过的。”
　　她的阿媚当活在阳光下，恣意潇洒。
　　孩子在沈芮欢的怀中，沈媚还是不放心，她暂时没把刀从脖子边挪开。
　　“那现在，把孩子交给叶繁。”
　　沈芮欢既然做了决定，那就没了犹豫。
　　她朝着叶繁勾勾手，“过来，我把孩子给你。”
　　叶繁和秦书简在边上听到了沈芮欢打电话时说的话，猜测到这是沈媚和沈芮欢做了什么交易。
　　看到沈芮欢愿意把孩子还回来，叶繁立刻跑过去，将孩子接过来。
　　叶繁回到秦书简的身边，将婴儿露出给秦书简看，“书简你看，孩子在这，没事了，已经没事了。”
　　沈芮欢还在天台边坐着，一直没有动作的姜警官见状，试探着朝沈芮欢靠近，沈芮欢看了他一眼，然后缓慢的站了起来，双脚踩在天台边缘。
　　这个举动看的楼下的沈媚心惊胆战的，她劝说道：“芮欢，现在从天台边离开，和警察走吧。”
　　沈芮欢微微摇头，声音有种风雨过后的平静。
　　“阿媚，我不会再让人掌控我的命运了。”
　　她不能选择她的生，但至少能选择她的死。
　　沈芮欢深深看了沈媚一眼，阳光下的沈媚是那么的漂亮。她嘴边扬起一个笑容，声音温柔，像是带着她所有的爱意。
　　“再见了，阿媚。”
　　沈媚意识到了什么，连忙开口，“芮欢，不要！”
　　可是已经迟了，沈芮欢伸出双臂，仰躺下去。
　　姜警官在这时几个大步朝沈芮欢跑去，却什么都没抓到。
　　风吹乱了沈芮欢的头发，带起她的衣服，她似乎又看到当年那个在阳光下朝她伸出手，笑着询问她要不要吃糖的漂亮女孩……
　　砰——
　　是重物落地的声音。
　　血液自沈芮欢的身下缓缓流出，染红周围的地面，刺痛了沈媚的双眼。
　　那一瞬间，风声、说话声、叫喊声全部从沈媚的耳边消失，她听不到任何的声音，只顾朝沈芮欢坠楼的地方跑去，却被边上的警察给死死拦住。
　　“小姐，无关人员不能入内。”
　　“快来人，将她带走。”
　　……
　　警察拦着沈媚，不让沈媚靠近沈芮欢一点。
　　天台上，叶繁和秦书简望着沈芮欢消失的方向面色复杂。
　　她们没想到，沈芮欢会以这样的方式结束掉性命。
　　只是还好，她们的孩子没有出事，看着怀中两个可爱的婴儿，叶繁心中平定。
　　她伸手将秦书简从地下扶起，“书简，我们走吧。”
　　“好。”
　　两人相携着朝楼下走去。
　　姜警官的目标是沈芮欢，现在沈芮欢跳楼了，他也没有再留这里的必要，跟着下楼处理事情去了。
　　当叶繁和秦书简来到楼下的时候，沈媚已经稍微冷静了一点。
　　她坐在警戒线外休息用的长椅上，看着警戒线内的警员处理着沈芮欢的尸体，眼神哀伤。
　　沈媚知道沈芮欢做了很多错事，可能会被判重型，可能是无期徒刑，也可能是死刑。
　　只是事情没到那一步，她心里总是有些期盼，万一是无期呢，万一沈芮欢能活下去呢。
　　她想了很多，却独独没想到，沈芮欢会用这样的方式和她说再见。
　　叶繁和秦书简来到沈媚身边，她们知道，现在她们的孩子之所以还能活着，都是因为沈媚。
　　以前叶繁见了沈媚就想跑，可是今天她不想跑了。
　　“谢谢你。”叶繁发自内心的向沈媚道谢。
　　沈媚摇摇头，“你不必谢我，如果不是我放任芮欢做了错事，把孩子给了芮欢，你们的孩子也不会受到威胁。”
　　“不管如何，是你救了我们的孩子。”
　　沈媚沉默片刻，询问道：“我可以看看你们的孩子吗？”
　　“当然可以。”秦书简说着，稍微放低了自己的手臂，以方便沈媚能看到她怀中的孩子。
　　叶繁也跟弯下腰，甚至询问道：“要抱一抱这个孩子吗？”
　　沈媚点头，然后小心翼翼的将叶繁怀中的那个孩子接了过来。
　　小婴儿之前都是沈媚照顾的，看到沈媚这个熟人，眨巴着一双大眼睛，咯咯的笑着。
　　沈媚伸出一只手指逗弄小婴儿，小婴儿笑的更开心了，还会伸出手，想要抓住沈媚。
　　“我没怀过孕，更别提养孩子，她刚出生的时候，为了照顾她，我看了很多育儿手册。”
　　“她性格比较活泼，一天到晚精力很好，非常能闹腾，就连哭闹都要比别的小孩声音大，有时候我晚上睡着了，都能被她的哭声叫醒。”
　　“有时候我半夜被吵醒就在想，我为什么要受这个罪，她又不是我的孩子，我这么劳心劳力的照顾她是为了什么。”
　　“我动过将她送走的念头，但是又怕离开我身边之后，没人能保护她。”
　　叶繁和秦书简两人在沈媚身边坐下，静静的听着沈媚絮絮叨叨的说她照顾小婴儿的事情。
　　她们能从沈媚的诉说中感受到当时的沈媚面对这样的婴儿，是有多么的崩溃，但是还好，沈媚没有因为这些事情放弃这个婴儿，不然她们今天恐怕就见不到这个孩子了。
　　似乎是发现众人都将视线放在沈媚怀中孩子的身上，秦书简怀里抱着的另外一个孩子不甘示弱，嘤嘤呀呀的叫着。
　　沈媚的注意力果然被转移，她望向秦书简怀中的那个孩子。
　　那孩子白白嫩嫩的，长相很是精致，同秦书简和叶繁长的都比较像。
　　“这两个孩子生的可真好看，以后长大了，不知道要迷死多少人。”
　　沈媚说着，将怀中的孩子还给叶繁。
　　“你们可要好好照顾这两个娃娃，别在让她们被人抱走了。”
　　“我们会照顾好她们的。”
　　那边警察还在忙着处理和沈芮欢有关的事情，一时之间倒是没有人来管她们。
　　叶繁想着这段时间发生的事情，询问沈媚。
　　“沈芮欢死了，你之后有什么打算吗？”
　　沈媚的目光飘向沈芮欢坠楼的地方，这个时候警察已经将沈芮欢的尸身收起来了，只有红的刺眼的血液还留在地上。
　　“等警察这边的事情了了，我想带着芮欢的骨灰去国外，以前大学的时候，芮欢总是缠着我，让我不要答应我丈夫，还说要和我出国过二人世界，只是我这个人比较现实，只想找个有钱人嫁了过安安稳稳的生活，所以一直都没有答应她。”
　　“她生前困在父亲的阴影中走不出来，现在她死了，也该自由些，公司有专人打理，我一个人没什么牵挂，就带她出去走走，到处转转吧。”
　　叶繁沉默，虽然沈芮欢对她和秦书简做了许多不好的事情，但是对沈媚却一直很好。
　　在这件事情上，她和秦书简没什么好说的。
　　秦书简毕竟刚刚生育，先前在天台上又经历过那样的事情，对身体影响还是挺大的，叶繁没和沈媚聊太多。
　　这个时候的沈媚，或许也需要更多的独处时光。
　　叶繁起身拍拍沈媚的肩膀，“生活还需要向前看，你好自为之，我和书简先走了。”
　　“再见。”
　　三人互相告别之后，叶繁便带着秦书简回了医院。
　　等她们到医院的时候，秦婉和黎云粟也都已经闻讯赶来，她们立刻让医生给秦书简和两个孩子做了身体检查，得知没有事情，才放下心。
　　与此同时，警方那边正在加班加点的处理沈芮欢的事情，他们在青山精神病医院里找到了沈芮欢藏身的房间，在其中找出了许多沈芮欢雇凶杀人的罪证。
　　并且警察根据沈芮欢的证据顺藤摸瓜，抓到了不少被沈芮欢雇佣的人，借此铲除掉了许多黑暗的地下势力。
　　这次的案子很大，又涉及黎家和秦家，网上顿时传的沸沸扬扬的，媒体对此大肆报道。
　　虽然秦书简和叶繁是被害者，但到底还是给秦、黎两家带来了不小的影响。
　　黎云粟和秦婉两人，只在病房呆了一会，便不得不离开去处理网上的舆论。
　　忙了一天，已是晚上，医院病房只剩下秦书简和叶繁二人。
　　屋内气氛静谧又温馨，叶繁坐在床边，秦书简靠在她的肩头，两个婴儿在边上的小床上睡的正香。
　　这段时间发生了许多事情，不管是秦书简还是叶繁，她们都明显的成长了许多。
　　秦书简和叶繁经历了这么多的事情，这桩桩件件，都让秦书简更加的离不开叶繁。
　　“叶繁，我们复婚吧。”
　　她抓住叶繁的手，抬头看着叶繁，语气十分认真。
　　叶繁猛然听到秦书简这个提议怔愣一下，其实她现在和秦书简的关系同以前已经不差多少了，两人之间只差的，也只是这么一个名分。
　　见叶繁久久没应声，秦书简的声音忍不住有些慌乱，她努力的劝说着叶繁。
　　“现在两个孩子都在我们身边，我需要你，我们的孩子也需要你。”
　　叶繁侧过头，两人的目光在空气中交汇。
　　她能看到秦书简眼底的不安和紧张，也能感受到秦书简提出复婚的请求时，是有多么的真挚。
　　两人都没说话，病房内十分安静，叶繁能听到墙上钟表的走针声。
　　嘀嗒，嘀嗒……
　　叶繁的思绪渐渐被时钟声带远，她还记得那天她被绑架时的场景。
　　是秦书简抓着她，不让她跑回去，她才和秦书简一起坚持下来。
　　因为剧烈运动，那天秦书简早产，下身满是鲜血。
　　当看到秦书简面色苍白的躺在手术车上被推进手术室时，叶繁害怕极了，她还没有和秦书简复婚，她们还没好好的在一起。
　　幸运的是，秦书简没有出事，只是就如秦夫人所说，她们不可能一直幸运下去。
　　虽然现在沈芮欢已经死了，所以事情都已结束，可是生活中充满不确定因素，谁都不知道明天是什么样子的，她能做的只有珍惜当下。
　　叶繁很清楚，她爱的人只有秦书简，为了秦书简她甚至能放弃自己的生命。
　　那既然如此，还有什么能拦在她们彼此之间。
　　叶繁轻轻回握住秦书简的手，“好，我们复婚。”
　　听到叶繁回答的那一刻，向来坚强的秦书简，忍不住红了眼眶。
　　曾经她因为自己的自以为是伤害了叶繁，后来虽然和叶繁说开，秦书简表面上看上去依旧从容，可是还是害怕叶繁最后会不和她在一起。
　　叶繁的这句回答，她已经等很久了。
　　叶繁看着秦书简明显变红的眼睛，凑近轻轻落下一吻。
　　“别哭，我以后会好好的照顾你，也会好好照顾我们的孩子，我们以后都好好的。”
　　“好。”
　　秦书简靠回叶繁的怀中，暖色的灯光打在两人身上，气氛格外温馨。


第69章 正文完结
　　秦书简的身体恢复的很好, 在医院住了一周左右之后，便出院了。
　　这天，叶繁将秦书简安顿好之后, 回了自己的出租房，只是还没等她坐下来多久, 一阵敲门声响起。
　　叶繁走过去将门打开, 黎云粟正站在外面。
　　“黎总？”叶繁有些诧异，不知道黎云粟这个时候过来找她是想要干什么。
　　黎云粟朝叶繁露出一个温和的笑容, “我有点事情想要询问下你的意见，突然过来, 不知道有没有打扰到你？”
　　“没有。”叶繁一边说着, 一边侧身将黎云粟迎进屋内。
　　她带着黎云粟到沙发边坐下，又泡了杯茶水放到黎云粟的面前。
　　“黎总是想问我什么事情？”
　　“是这样的, 从黎薇跳楼到现在已经有很长一段时间了, 黎氏一直都没有确定下一个继承人。”
　　叶繁微微颔首, “对，这个我知道。”
　　“因为出了沈芮欢这个事情, 再加上一直没有确认新的继承人, 集团里的一些人有些坐不住了, ”黎云粟说着, 抬头看着叶繁, “所以我想让你回来做黎氏集团的继承人, 只是不知道你愿不愿意，便想来问问你的意见。”
　　叶繁从一开始就知道，黎家大小姐所代表的并不仅仅是黎云粟的女儿这么简单, 这个称号还代表着责任。
　　她很愿意履行自己的责任, 只是……
　　叶繁有些为难, “虽然我很想答应，但是以我现在的能力恐怕并不能胜任。”
　　黎云粟听出叶繁并不排斥来做这个黎氏继承人，微微一笑，“没关系，人都是会成长的，你管理的猫咖店我有考察过，在学习过和商业有关的知识之后，你将猫咖店管理的很好。”
　　“我相信，只要给你足够的时间，你能做的更好。”
　　叶繁摸摸后脑勺，被黎云粟夸赞的有些不好意思。
　　“是黎总给我选的书好，老师教的也很好。”
　　“不必谦虚，这些知识并不是学了就能会的，还需要理解和实践。”
　　黎云粟目光怜爱，“如果你不排斥坐这个继承人，我希望你能够回黎氏集团工作，这样也能更早的接触和了解集团的产业项目。”
　　叶繁沉思片刻，回答道：“好，我可以回黎氏集团工作，只是我现在毕竟还管理着一家猫咖，我需要和云院长那边说一下，等她找的新店长，做好交接才可以。”
　　“当然，你可以先处理猫咖店的事情。”黎云粟没有一点意见，叶繁提出的请求很合理。
　　“好。”
　　两人就此说定，黎云粟和叶繁又商量了一下她回黎氏集团后去的部门，便离开了。
　　等黎云粟走后，叶繁打电话将要离开猫咖店的事情给云渺渺说了一遍，云渺渺虽然很舍不得叶繁，但是她知道叶繁这是在朝着更好的方向发展，便立刻同意了这件事情。
　　不过因为目前没有什么其他合适的店长人选，猫咖店暂时还是叶繁在管理。
　　日子就这么一天天走过，沈芮欢给秦家和黎家带来的影响也在秦婉和黎云粟的操控下，慢慢被平息，生活重新归于平静。
　　秦婉顾忌着秦书简生过孩子之后还需要做产后恢复，将秦书简手头上的工作都交给了信任的其他人，两个孩子有秦婉专门聘请的保姆带着，秦书简每天除了跟着专业的产后恢复师恢复身体以外，就没了别的事情。
　　反倒是叶繁，猫咖店在她的经营下，生意变得越来越红火，她作为目前猫咖店的店主，手头上有很多的事情要处理，常常需要忙到深夜。
　　晚上，秦书简在家里一直不见叶繁回家，索性开车去了猫咖店。
　　推开门，猫咖店里的店员都已经下班离开，店内大部分的灯光已经被关掉，只有叶繁办公室的灯还在亮着。
　　猫猫们都被关在猫柜里，发现秦书简过来后喵喵的叫着，秦书简看了猫猫们一眼，从关着它们的猫柜边上走过。
　　她推开叶繁的办公室门，一步步朝着叶繁走过去。
　　这期间的动静并不算小，不过叶繁丝毫没有发现秦书简的到来，只是专注的处理着眼前的事情。
　　秦书简走到叶繁身后俯下身，灯光投下的阴影落在叶繁面前的桌上。
　　“在忙什么呢，这么的专注？”
　　叶繁这才发现秦书简过来了，她侧过脸朝秦书简露出一个浅浅的却又温柔的笑容。
　　“没什么，只是有人说想要过来领养猫猫，我看看怎么安排时间会比较合适。”叶繁说着，拉住秦书简，让她在边上坐下。
　　“怎么不在家里等我，还到这里来了？”
　　秦书简听叶繁竟然还询问她为什么过来，有些没好气的控诉道：“你这几天回来的都太晚了，有时候我等的都睡着了！早上醒来，还没和你说几句话，你就要去上班了。”
　　生完孩子之后，秦书简就特别喜欢粘着叶繁，恨不得时时刻刻能够和叶繁在一起，在出院没几天之后，秦书简就以照顾孩子为由，让叶繁又回了之前她们两个人的家里住。
　　叶繁没有推脱，在秦书简身边也能让她更好的照顾秦书简。
　　只是她最近真是太忙了，既要管理猫咖店，还要整理资料，准备着交接的工作。
　　想了想，叶繁提议道：“那以后我把工作带回家，这样你能看到我，我也可以工作。”
　　秦书简有些无奈，她只是想要叶繁能够多陪陪她而已，就算叶繁把工作带回家，更多的也是在边上工作，她总不好去打扰叶繁。
　　而且把工作带回家做，多少会有些不方便。
　　“不用了，”秦书简摇头，情绪有些低落，“你还是在猫咖店工作吧，如果我想你了，我会自己来找你。”
　　叶繁也知道这段时间自己因为工作，确实忽略了秦书简许多。
　　她伸手将秦书简颊边的碎发拨到耳后，目光温和，“书简，等我忙完这段时间，把手里的事情都处理好，我会好好的陪你。”
　　“好了，先把你的这些工作完成吧。”
　　“这些工作我明天也可以做，”叶繁说着，将秦书简拉了起来，“我们回去吧。”
　　这些工作不是特别紧要。可以缓一缓，现在还是陪秦书简更重要。
　　秦书简原本以为叶繁还要在这里等上一段时间，没想到叶繁竟然直接放弃了工作，打算和她一起回家。
　　她的唇边扬起一抹笑容，刚刚的低落情绪瞬间消逝一空。
　　“好，我们回家。”
　　两人十指相扣，朝着门外走去。
　　路边昏黄的灯光下，叶繁转身将猫咖店的大门锁上，望着她柔和的侧颜，秦书简内心十分宁静。
　　秦书简在产后恢复师的帮助下，身材成功的恢复从成生孩子之前的模样，而叶繁这边也已经顺利的找到了接任店长的合适人选。
　　新来的店长是个三十多岁的姐姐，以前经常会看叶繁的直播，并且叶繁发布在平台上的每个视频她都有看过。
　　据说是喵德猫咖的忠实粉丝，在得知猫咖店要招募店长的消息后，立刻就过来应聘了。
　　而且新来的店长以前就是做的这种类型的工作，所以对猫咖店的工作上手很快，在叶繁带着她工作几天之后，已经完全能胜任这个职位，叶繁便迅速的交接好了所有的工作。
　　在叶繁正式离职的当天，秦书简去猫咖店接叶繁回家。
　　她到的时候叶繁已经将东西全都收拾好了，不知道是不是预感到了叶繁的离开，好几只猫猫围在叶繁脚边打转，还时不时的用脑袋去拱叶繁，让叶繁有些挪不开步伐。
　　叶繁无奈，只能先将手中的东西放下，然后坐到沙发上，伸手随便捞起一只猫咪在怀中，摸了摸猫咪的脑袋。
　　其它几只猫咪不甘示弱，见状纷纷跳上沙发，围在叶繁的身边。
　　叶繁挨个给它们顺毛，“你们以后都要乖乖的，我走了之后要听新店长的话，为进门的客户好好的服务，知道了吗？”
　　猫猫们喵喵的叫着，像是在应和叶繁的话，又像是在表达着自己的不舍。
　　秦书简走到叶繁身边坐下，看着这些围着叶繁叫的猫咪们，感觉有些新奇。
　　叶繁察觉到秦书简的到来，将怀中的一只猫咪递到秦书简面前。
　　“摸摸？”
　　虽然秦书简来过猫咖店很多次，但是却一次都没和小猫咪近距离接触过，她伸出手，有些迟疑，竟然不知道该如何下手。
　　叶繁很少见秦书简会这么局促，她唇角翘起，拉过秦书简的手，将她的手放到猫咪的身上，带着秦书简一下以下的顺着猫咪的背脊给猫咪顺毛。
　　最开始在指尖接触到猫毛的时候，秦书简有一瞬间的紧张。
　　叶繁环着秦书简，朝她耳语，安抚道：“别怕，店里的猫咪们性格都很温和。”
　　温热的气息喷吐在秦书简的耳边，让秦书简全身如触电般酥麻，她放软身子，在叶繁的带领下，一点点感受到了撸猫的乐趣。
　　秦书简手底下的猫咪被摸的很舒服，发出呼噜呼噜的声响，叶繁索性将手放开，任由秦书简自由发挥。
　　其它的猫咪们看到后，将脑袋凑到叶繁手边，想让叶繁也摸摸它们。
　　叶繁轻笑一声，抬手安抚着猫咪们。
　　“好好好，别急别急，一个个来。”
　　秦书简撸猫的手不知道什么时候停下，她转头看着笑容明朗的叶繁，心头软了一片。
　　叶繁是个很有爱心的人，秦书简知道繁很喜欢这些猫咪。
　　她是秦氏的继承人，知道叶繁从猫咖店离职回黎氏集团之后，以后恐怕会很忙，估计就没有多少时间来见这么多可爱的小猫咪了。
　　猫猫们还在软绵绵的叫着，秦书简看着叶繁温柔带笑的侧脸，主动提议道：“叶繁，我们养一只猫咪吧。”
　　叶繁微微怔愣，“可以吗？”
　　“当然可以，”秦书简柔和了目光，之前她怀孕的时候不方便养宠物，但是现在不一样了，“现在我们的孩子已经出生了，我们只需注意猫咪的日常护理和卫生情况就不会有问题。”
　　“关于养猫咪的这方面你比较懂，我相信你也会处理好的，对吗？”
　　“当然。”叶繁回答的很自信。
　　从在喵德医院这边开始接触猫猫起，叶繁就学习了很多和猫咪有关的知识，以便处理各种情况，可以说对如何养猫非常清楚。
　　而且以前叶繁就很想和秦书简养只猫，现在秦书简既然主动提起，那真是再好不过了。
　　秦书简美眸微弯，她看向凑在叶繁身边的这些猫咪们。
　　“那让我们来看看，要带哪只小猫咪走呢。”
　　猫咪们不知道是不是察觉到了什么，叫唤的更加起劲。
　　猫咖店的猫咪们，有一部分是已经打过疫苗的流浪猫，所以如果有客人看中哪只猫咪，在确定客人有能力照顾好猫咪之后，客人是可以直接把猫咪带走的。
　　叶繁对这个流程很熟悉，最后秦书简参考着叶繁的意见，选了一只名叫棉花糖的银渐层。
　　围在叶繁身边的猫猫依依不舍的，但是叶繁还是要走的。
　　叶繁将领养棉花糖的事情在新店长那里做了登记后，便带着自己收拾好的东西，跟秦书简一起走了，回家的路上，两人还专门去了宠物店，购买了许多棉花糖用的东西。
　　棉花糖的性格很活泼，被秦书简和叶繁带到房间之后，竟然是一点都不怕，像是把这里当做自己家一般，这里看看，那里嗅嗅，蹦跶的十分欢快。
　　叶繁摇头失笑，然后和秦书简一起将下午新买来的东西一一归置，等把所有东西都弄好之后，已经是晚上了。
　　两人坐在沙发上，秦书简靠在叶繁的怀里，猫咪在客厅的猫爬架上玩闹，时不时的喵上几声。
　　屋内气氛安宁，秦书简看着两人十指紧扣的手格外满足。
　　在没遇到叶繁之前，秦书简的所有心思都在工作上，她以为她这一生，会像她的母亲一样，为了家族事业，寻找一个门当户对的家庭联姻。
　　不过还好，还好她足够幸运，遇到了叶繁。
　　叶繁给她那平淡无波的生活带来了不一样的色彩，一路走来，她也从叶繁身上学到了很多东西，今后还想和叶繁继续一起走下去。
　　原本叶繁还在放空自己的思绪，享受着和秦书简在一起的安静时光，可是却听到耳边突然传来一道声音。
　　“叶繁，你娶我吧。”
　　叶繁微愣，随后笑着应下。
　　“好。”
　　秦书简唇边露出一个满足的笑容，将自己往叶繁的怀中又埋了一些，叶繁环着秦书简的胳膊也更紧了。
　　两人什么都没说，但是一切都尽在不言中。
　　第二天秦书简起来的很早，叶繁醒来的时候，就见到秦书简坐在房间的桌子前，在写着什么。
　　她走过去，从身后将秦书简环住。
　　“怎么早上起来就在忙？”
　　秦书简笑了笑，将写的东西举起来给叶繁看，“我在想我们结婚邀请谁来，上面是我写的名单。”
　　之前第一次结婚的时候，秦书简是植物人，只能在床上躺着，婚礼没有操办，大家只是知道全城最有名的废A入赘了秦家。
　　可是这次不一样，她一定要好好准备，举办一个盛大的婚礼，要所有人都知道，叶繁是她秦书简的。
　　叶繁有些讶异，“这么快就要准备了吗？”
　　“当然。”秦书简点头，神色认真，“昨天你可是答应了要娶我的。”
　　叶繁唇角微弯，在秦书简的颊边落下一吻。
　　“好，娶你。”
　　既然要结婚，那需要准备的事情就太多了，秦婉和黎云粟也知道了这个事情，忙着跟着一起操办，婚礼的日期也被定下。
　　卫星、卫柔和云渺渺等和叶繁关系亲近的人都收到了叶繁发出的邀请，除此以外，秦婉和黎云粟那边还给许多上流世家发出了邀请。
　　时间过得很快，转眼便到了定下的婚礼日期。
　　婚礼现场十分热闹，市里有头有脸的人物几乎全部到场，许多知名媒体同样收到邀请过来参加秦书简和叶繁的婚礼。
　　场内闪光灯不停地闪烁着，甚至还有媒体做起了现场直播。
　　叶繁站在台子上，白色的婚纱贴着她的肌肤，展露出她姣好的身材，她的头发挽在脑后，露出纤细的脖颈，长长的流苏耳环自她的耳边垂下，将她的脸衬的更加精致小巧。
　　结婚进行曲响起，秦书简缓缓自红布的那头，一手拿着捧花，一手挽着秦婉朝她走来。
　　见到秦书简的那一瞬间，叶繁忍不住呼吸一滞。
　　秦书简本来就很美，经过特地的打扮之后，就更美了。
　　一头墨发挽在脑后，轻薄的白纱从她的半边头发处往后落下，斜肩的婚纱露出她一侧的锁骨和肩膀，纤腰不盈一握，层层叠叠的轻纱簇拥着她的裙摆，宛如一朵朵盛放的鲜花。
　　同来到这个世界时不一样，叶繁这次是真真切切的感受到，她在和秦书简结婚。
　　仅仅是十几步的距离，却让叶繁感觉有一个世纪那么长。
　　伴随着缓慢流淌的音乐，点点滴滴的回忆自叶繁的脑海中浮现，如同一幅幅画卷在叶繁的眼前展开。
　　她和秦书简之间有过幸福的欢笑，也有过不信任的悲伤，曾为了对方将自己的生命置之度外，也曾一起面对到来的风雨。
　　最终，秦书简来到叶繁的面前站住，秦婉下台。
　　风波平定，她和秦书简还是站在了一起。两人相视一笑，都能看到彼此眼中的自己。
　　在司仪的宣讲声中，两人交换戒指，相互拥吻，台下爆发出一阵欢呼，所有人都在为这对新人祝福。
　　云渺渺更是十分激动，她朝身边的同事们大声的嚷嚷着，“快看，快看啊！她们终于在一起了！”
　　边上叶繁在喵德医院的同事见云渺渺这样，忍不住劝说：“院长，我们都看到了，你冷静点，这是人家的婚礼，你别太激动了。”
　　云渺渺根本就按捺不住自己的心情，当初在得知叶繁和秦书简要离婚的时候，别提她有多难过了，还好现在两人终于走在一起。
　　云渺渺高兴的连连拍手，为此送上自己的祝福，她磕的cp圆满了！
　　亲吻礼过后，在司仪的主持下，叶繁和秦书简去换了简单的敬酒服，应酬来宾。
　　这次的婚礼一直持续到了晚上，众人才逐渐散场，将时间留给叶繁和秦书简。
　　叶繁酒量不好，但是今天她结婚，心里高兴，因此喝了不少的酒。
　　最后叶繁回去的时候，人都有些站不稳了，苏管家想要过来扶她，秦书简却拒绝了，自己亲自扶着叶繁回了房间。
　　房门在两人身边关闭，秦书简扶着叶繁来到床边坐下，然后自己去给叶繁倒了杯温开水过来。
　　“来，喝点水。”
　　叶繁没有接，她反而站了起来，然后歪头看着秦书简傻笑起来。
　　秦书简被叶繁的反应弄的哭笑不得，她忍不住伸手用手指戳了戳叶繁颊边的酒窝。
　　“笑什么。”
　　“老婆，你好美。”叶繁说着，一手勾住秦书简的脖颈，将人朝自己拉来。
　　“等下，我手里还有杯子。”
　　秦书简慌张的想要推开叶繁，将杯子放下，可是叶繁却不管不顾的，手中力度猛然加大，秦书简竟然直接被叶繁拉倒。
　　两人齐齐倒在床上，秦书简杯子中的水洒落，弄湿了叶繁的衣服，可是叶繁对此仿佛毫无所觉，只是直勾勾的看着秦书简。
　　“小醉鬼，衣服湿了吧。”
　　秦书简无奈的叹口气，想要起身给叶繁换衣服。
　　叶繁的手不知何时搭在了秦书简的腰间，将人紧紧的搂在怀里。
　　“听话，放开我。”
　　叶繁坚定的摇头，然后一个翻身压到秦书简的身上，暧昧的气息在两人之间流淌。
　　“老婆……”
　　灼热的吐息打在秦书简的脖颈边，带来一阵战栗，她的Omega信息素被勾起，和叶繁的信息素在空中交汇纠缠。
　　两人离的越来越近，叶繁低头含住秦书简的唇，手指不安分的朝秦书简的衣服里伸去，惹得秦书简连连喘息。
　　一件件衣服被剥落，散乱的丢了一地，屋内娇吟不断。
　　窗外，月色正好，风也温柔，余生还有很长。


第70章 番外一
　　五年后, 黎家。
　　行李箱的滚轮从青石板铺就的路面上滑过，发出一阵声响，引来周围人们的注视。
　　见是熟悉的人, 她们纷纷上前去打招呼。
　　“大小姐出差回来啦。”
　　“大小姐好。”
　　“真是好久没看到大小姐了。”
　　“快去通知夫人和少夫人。”
　　因为叶繁性格温和，为人开朗, 和黎家下人们的关系处的很好, 大家都很喜欢叶繁，所以看到叶繁回来都特别的高兴。
　　叶繁抬手制止住了想要跑去传报的仆人, 冲那人笑了笑。
　　“不用去通报了，也就这几步路而已, 等我到了, 她们自然就能知道。”
　　叶繁说着，将手中提着的两袋东西递给边上距离最近的仆人, “这是我从国外带回来的一点小礼物, 大家拿去分了吧。”
　　下人高兴的将叶繁带来的礼物接了过来, 朝叶繁弯腰鞠躬。
　　“谢谢大小姐。”
　　叶繁朝她摆摆手，然后继续拉着行李箱朝主屋地方走去。
　　这几年, 叶繁迅速的成长起来, 从黎氏集团的最下层开始工作, 慢慢坐到了如今的位置, 公司上下对她这个继承人都心服口服。
　　她这次出国是为了谈生意, 在外面待了快三个月, 已经很久没有看到秦书简了。
　　一想到等会就能见到自己老婆，叶繁走的更快了，一颗心迫切的想要见到秦书简, 恨不得能立刻飞到秦书简身边。
　　原本这段路程就不算远, 在叶繁紧赶慢赶之下, 八分钟左右便到了。
　　秦书简在一层大厅里，听到门口有动静抬眼望去，便见叶繁手中提着个行李箱，带着猎猎风声朝屋内走来。
　　她惊喜的迎上前去，“叶繁，你回来啦。”
　　正在下棋的两个孩子闻言眼睛一亮，纷纷朝着叶繁跑去。
　　秦诗槐冲过去一把抱住叶繁的左腿，“妈妈回来啦。”
　　“妈妈。”黎清序跟着叫了一声，伸出小手攥紧了叶繁的衣服。
　　叶繁伸手揉了揉两个孩子的脑袋，她听到秦书简询问，“不是说要明天才能到家吗？怎么今天就到了。”
　　“太想你和孩子们，所以提前回来了。”
　　叶繁说着，将行李箱递给屋内的仆人，然后露出一个灿烂明媚的笑容，朝秦书简张开双臂。
　　“老婆，抱抱。”
　　秦书简弯唇一笑，伸手回抱住叶繁。
　　叶繁将人抱了个满怀，感受到怀里的温软触感，叶繁发出一声满足的喟叹，将脑袋朝着秦书简的颈项边又埋了埋。
　　她真的好久，好久都没抱到自己的老婆了。
　　见叶繁这样，她腿边的小家伙不愿意了。
　　秦诗槐嘟着嘴，伸手不停晃着叶繁的腿，“妈妈，我也要抱抱！”
　　“我也要妈妈抱。”黎清序眨巴着两个黑白分明的大眼睛，抬头看着叶繁。
　　叶繁本来还想和秦书简好好温存，见两个孩子如此非常无奈，只好暂时放开秦书简。
　　“好，抱，都抱。”叶繁弯腰，将身边的两个孩子一左一右抱了起来。
　　“想不想妈妈。”
　　“想！”秦诗槐吼的超大声，像是生怕叶繁感觉不到她的想念。
　　黎清序环住叶繁脖颈的手紧了紧，然后将自己的脸贴上叶繁的脸。
　　秦书简退在边上，看到这幅温馨的画面，眉眼很是温和。
　　等叶繁抱着两个小家伙在屋内走了一会后，秦书简朝她们招了招手，“好了，你们妈妈刚回来，别一直让你们妈妈抱，让她休息休息。”
　　秦诗槐听到后，拍拍叶繁的手，“那妈妈将我和妹妹放下来吧。”
　　叶繁顺势将两个孩子放下，来到沙发边坐下。
　　“我不在家的这段时间，你们有没有好好听妈咪的话？”
　　“当然有。”秦诗槐拍了拍自己的胸脯，一副很自豪的样子，“我不但听话，还帮着妈咪照顾了妹妹。”
　　叶繁故作惊讶，毫不客气的夸赞道：“这么厉害啊。”
　　“当然！”
　　秦诗槐更自豪了，仰着自己的小下巴。
　　叶繁笑着揉揉她的脑壳，转而看向安静坐在一边的黎清序，“那我们小清莹呢，妈妈不在家的这段时间有没有好好吃饭？”
　　她的这两个孩子，大女儿性格活泼，为人开朗，随了秦家的姓，叫秦诗槐。
　　二女儿早产，叫黎清序，平常比较安静，很是乖巧，但是不知道是不是因为黎家人和她姐姐太宠她了，养成了挑食的小毛病。
　　黎清序点点自己的小脑袋，“有哦，我有听妈咪的话，为了保证营养均衡，就算是不喜欢吃的菜，我也吃了一点点。”
　　“真乖。”
　　黎云粟原本在书房，听到江管家说叶繁回来了，没多久也过来了。
　　“繁繁回来啦，怎么也不提前知会一声。”
　　“我是临时打算回来的，所以就没说。”
　　其实按照计划，叶繁会在今天将所有的事情处理完，然后在明天晚上才能到家。
　　只不过她离家太久，实在是太想秦书简和两个孩子了，所以就熬夜加班加点的处理好了所有的工作，然后提前了一天赶回来。
　　下人送了一些茶点上来，几人就坐在一楼大厅有一搭没一搭的聊着，两个孩子在边上玩耍。
　　棉花糖不知道什么时候从楼上跑下来，安逸的窝在叶繁怀中。
　　室内气氛温馨，江管家在边上看着，脸上布满笑纹。
　　叶繁刚离开的那段时间还好，只是久了之后，大家总觉得有些不适应，秦书简脸上的笑容都少了不少，两个孩子更是天天围着她询问叶繁什么时候才能回来。
　　现在好了，叶繁终于回来了，一家人团聚的样子真好。
　　两个孩子很久没见到叶繁，现在叶繁回来，都非常的粘着她，吃饭的时候一左一右的坐在叶繁身边。
　　原本把叶繁身边的位置一直都是秦书简的，可是今天秦书简却硬生生的叫两个小家伙给挤到边上去了。
　　秦书简无奈，但是又不能和两个孩子计较，只好坐在黎清序旁边。
　　吃饭的时候，秦诗槐自己都还没吃上，却积极的伸着筷子给叶繁夹菜。
　　“妈妈，吃这个。”
　　“还有这个。”
　　秦诗槐不停的给叶繁夹菜，没多久就在叶繁的碗中垒起一个小堆堆。
　　黎清序看看姐姐，又看看桌上的菜，干脆拿过叶繁的汤碗，给叶繁盛了满满一碗牛肉羹。
　　“妈妈，喝。”
　　“谢谢宝贝。”
　　秦书简原本也夹了菜想给叶繁，可是看到叶繁碗中那垒起的小山后，只能默默将夹菜的筷子往自己这边收。
　　叶繁留意到秦书简的动作，意识到秦书简是想要给她夹菜，弯唇一笑。
　　她拿起自己面前的盘子，伸到秦书简面前。
　　秦书简微愣，随后反应过来，她眼睛微弯，将快要放到自己碗中的菜，放在了叶繁的盘子里。
　　叶繁将秦书简夹给她的菜吃下，见两个孩子碗中的饭一点都没动，无奈的说道：“妈妈想吃什么会自己夹，你们两个也要好好的吃饭，不要等饭凉了，好吗？”
　　“好哦。”
　　秦诗槐和黎清序闻言乖乖点头，开始吃饭。
　　这一顿饭吃的非常和谐，黎清序把叶繁夹给她的一些她不喜欢吃的菜也乖乖吃掉了。
　　饭后，叶繁又在两个孩子的房间陪她们玩了一会，然后才回自己的房间。
　　没了两个孩子，叶繁终于可以和秦书简过二人空间了。
　　她坐在床边，将秦书简一把捞过来，紧紧抱住了秦书简的腰。
　　“老婆，我好想你。”
　　秦书简低头看着叶繁柔顺的黑发，伸手揉了揉。
　　“我也想你。”
　　她就站在原地让叶繁静静的抱了一会，然后叶繁才松开秦书简，拉着秦书简在床上坐下。
　　叶繁靠在秦书简的肩头，听到秦书简的询问之声，“这是你第一次出国谈业务，感觉怎么样？”
　　“业务谈的很成功，只是我很不适应国外的生活。”叶繁如实说道：“在国外的那些天，我没有一天是不想回来的。”
　　“我不喜欢那边的饮食，也住不惯，当然最重要的还是见不到你和孩子。”
　　秦书简弯唇微笑，她侧首轻轻在叶繁的脸颊上印下一个吻。
　　“我也很想你。”
　　这还是她和叶繁结婚之后第一次分开这么长的时间，每天晚上睡觉的时候她都下意识的将胳膊搭向一边，可是边上并没有人。
　　早上醒来，另一半的床面永远是空荡冰冷的。
　　好在现在叶繁终于回来了，她们又可以像之前一样一起生活了。
　　窗外明月高悬，夜渐渐深了，两人洗漱后关灯在床上躺下。
　　黑暗给了人无尽的旖旎遐思，叶繁搂着秦书简，感受着怀中的温软芳香，眸色渐深。
　　“老婆，我想……”
　　叶繁的声音有些喑哑，秦书简听出叶繁未尽的话语，脸颊发红，身体跟着渐渐发热。
　　她主动伸出藕臂，搂住叶繁。
　　叶繁只觉唇上突然传来一个柔软温热的触感，她当即再也按捺不住，一个翻身将秦书简压在身下。
　　她埋首在秦书简脖颈边，手指不安分的顺着秦书简的身体游走，一点点的解开秦书简的衣服，秦书简被叶繁激烈的动作弄的连连喘息。
　　两人分别这么久，猛然接触，干柴烈火，一发不可收拾。
　　可是正当她们亲的难舍难分的时候，一阵敲门声响起。
　　哐哐哐——
　　屋内的两人显然都听到了，叶繁亲吻秦书简的动作一顿，随后又不管不顾的俯身，想要继续进行下去，她真的太想秦书简了。
　　可是还没等叶繁继续，敲门声再次响起，伴随而来的还有一道中气十足的叫喊声。
　　“妈妈。”
　　秦书简将叶繁推开了些许，声音颤抖带着些喘息。
　　“叶繁，孩子。”
　　叶繁眼中的□□还没消退，但是她明白现在不是和秦书简亲密的好时候。
　　她重重的叹了口气，无比懊恼，是她失策了，竟然没有在回房间之前将那两个小家伙给哄睡着，以至于让她们现在能有机会打扰她和秦书简。
　　叶繁啪的一声将床头灯按开，喝了一杯冷水，压下□□带来的燥热，让自己冷静了一些。
　　秦诗槐还在不停地敲着门，“妈妈，是我，开开门。”
　　叶繁等秦书简将凌乱的衣服整理好之后，这才走过去将房门打开。
　　两个小矮萝卜穿着睡衣站在外面，黎清序的怀中还抱着一只长耳朵的玩偶兔。
　　叶繁蹲下身来，目光与两个小孩平视，“这么晚了，你们怎么不在房间里乖乖睡觉，过来干什么。”
　　秦诗槐指了指黎清序，“妈妈，妹妹说想和你一起睡。”
　　叶繁转头，看向黎清序。
　　“是吗？”
　　黎清序点了点头，眨巴着大眼睛，声音娇娇软软的。
　　“妈妈，可以吗？”
　　黎清序生的像秦书简，她皮肤白皙，一双眼睛乌溜溜的，在她一张巴掌大的小脸上显得格外的大，睫毛纤长浓密，如振翅欲飞的蝴蝶。
　　乌黑的墨发披散在她的身后，穿着长长的睡裙，跟个洋娃娃似得，这般请求的话语，让人根本不忍心拒绝。
　　叶繁仰天，看来她今天是注定不能和老婆亲密了。
　　她侧过身，让开了一些进门的空间。
　　“都进来吧。”
　　“好耶！”秦诗槐见状，立刻高兴的拉着自己妹妹就朝里面冲。
　　来到床边之后，她根本就不等秦书简抱她上床，奖手中的故事书往床上一放，然后双手撑床，小腿一瞪就爬到床上去了。
　　只有黎清序还乖乖的站在床边，伸着胳膊。
　　叶繁见状，连忙将自己的小女儿给抱到床上去。
　　两小只乖乖的在床中间躺下，秦书简和叶繁一左一右靠着床头坐在她们的两侧。
　　黎清序还没有睡意，她睁着眼睛，直勾勾的望着叶繁。
　　“妈妈，你这次回来还走吗？”
　　“暂时不会走。”
　　国外的那个项目谈拢之后，接下来就是实施了，她需要在国内督促黎氏集团的员工将这件事情落实，还有许多的事情要处理。
　　听叶繁说暂时不会离开，黎清序眼睛发亮，里面跟有小星星似得。
　　她期待的问道：“那妈妈还记得你走之前答应过我和妹妹什么事情吗？”
　　“我有答应你们什么吗？”叶繁当然是记得的，只是她想逗一逗这个大晚上过来打扰她和秦书简亲密的小家伙。
　　她眼睛微睁，装做一副很苦恼的样子，“诶？我怎么不记得了。”
　　“妈妈！”秦诗槐原本还躺着，见叶繁像是忘记了，惊的直接坐了起来。
　　她着急的说道：“你之前明明答应过我和妹妹，说回来之后会带我和妹妹一起去游乐园玩的！”
　　秦书简在边上看叶繁逗黎清序，嘴角微勾，什么都没说。
　　“有这个事情吗？我怎么不知道？”
　　一直躺着的黎清序闻言，小脸染上一抹焦急，她伸手拉了拉叶繁的衣服，忍不住插话，“妈妈，有的哦，你答应过我们了。”
　　叶繁眉梢微挑，“啊，是这样的吗？”
　　“是这样的！”秦诗槐重重的点头，像是怕叶繁不相信她说的话，她拽了拽秦书简的手。
　　“妈咪，你说说话，妈妈是不是说过要带我和妹妹去游乐园玩！”
　　秦书记很配合叶繁，她双手向两边摊开，“可是妈妈不记得了，妈咪也没办法。”
　　见秦书简竟然不帮她们说话，两个孩子脸上的表情肉眼可见的变得沮丧下来。
　　叶繁勾唇一笑，揉了揉她们的头发。
　　“好啦，妈妈想起来了，是有这么一回事。”
　　秦诗槐的眼中重新燃起亮光，她眼巴巴的看着叶繁，“那我们明天能去游乐园玩吗？”
　　叶繁看向秦书简，她刚回来，暂时没有那么忙，倒是有时间陪陪孩子，只是不知道秦书简那边是个什么情况。
　　秦书简接收到叶繁的视线，了然道：“我最近不忙，而且明天是周末，我没什么事情。”
　　知道自己老婆有时间之后，叶繁毫不犹豫的应下。
　　“当然可以，明天就带你们去游乐园玩。”
　　“真是太好了！”秦诗槐高兴的嘴角都快咧到耳后根了，她拉了拉黎清序的小肉手，“妹妹，你听到了吧，明天我们可以去游乐园玩了。”
　　“嗯！”黎清序唇角微微翘起，跟着露出一个笑容。
　　时间不早了，躺着的黎清序忍不住打了个哈欠。
　　叶繁见状，将原本爬起来的秦诗槐塞回被子里，“好了，别闹腾了，快睡觉吧，明天不是还要出去玩吗？”
　　秦诗槐乖乖的躺好，然后指指那本被她带来的童话书。
　　“妈妈，你能给我念故事吗？我好久没听你念故事哄我睡觉了。”
　　“当然可以。”叶繁说着，将童话书拿起翻开。
　　“在很久很久的从前，一只鳄鱼……”
　　秦书简也躺下了，房间里回荡着叶繁淡淡的念书声，宛如催眠曲般，叶繁第一篇故事还没有念完，床上躺着的三人呼吸平稳，陷入沉沉的睡梦中。
　　叶繁挨个在三人的脸颊上轻轻印下一吻，然后将童话书放到床头柜上，伸手将灯光关下。
　　在国外的时候，叶繁睡觉经常会半夜惊醒，要不就是整晚的作梦，根本就睡不踏实，整个人非常疲惫，这还是叶繁三个月以来，第一次睡的这么好。
　　果然在家里，有老婆和孩子在身边睡的就是踏实。
　　早上叶繁醒来的时候，秦书简和两个孩子都已经起来了。
　　叶繁洗漱后下楼，秦诗槐见到叶繁，抬手中气十足的朝叶繁打招呼。
　　“妈妈，早上好。”
　　黎清序也乖乖的道了一声，“早上好。”
　　叶繁走下楼，回了两人一句，“早上好，宝贝们。”
　　秦诗槐从椅子上跳下来，走到旁边，使出吃奶的力气，将身边的一个凳子朝后拉出。
　　她伸出小肉手拍了拍凳子，“妈妈，快过来吃饭啦。”
　　叶繁走过去，揉了揉她的脑袋。
　　“妈妈可以自己来，下次不用你拉板凳。”
　　秦诗槐仰着小脑袋，“可是我想帮妈妈。”
　　叶繁心里一片柔软，“你还太小了，等你长大了，再帮妈妈也不迟。”
　　“那好吧。”秦诗槐应下，听妈妈的话总没错。
　　没等多久，边上的仆人就把早餐从厨房端了上来，热腾腾的还在冒着白气。
　　叶繁见秦书简不在，询问道：“你们妈咪呢？”
　　黎清序坐在边上，闻言回答道：“妈咪去给我们准备今天出去玩要穿的衣服了。”
　　叶繁点点头，在两个孩子迫切目光的注视下，将这顿早餐吃下。
　　秦诗槐见叶繁吃完了饭，晃了晃叶繁的手，眨巴着眼睛，“妈妈，你吃完饭了，我们是不是可以去游乐园玩了。”
　　见她们这么着急的想要去玩，叶繁微微一笑。
　　“好，去游乐园，只是你们要先去找妈咪把衣服换上。”
　　“嗯！”秦诗槐重重的点点头，然后拉住黎清序的小手，“妹妹，走，我们回房间，去找妈咪。”
　　“好哦。”黎清序跟在秦诗槐的身后，迈着肉乎乎的小短腿和姐姐一起去找秦书简。
　　来到自己的房间，黎清序走到秦书简身边，拉了拉秦书简的衣服，抬起小脸，笑眯眯的，“妈咪，妈妈让我们来换衣服，我们要去游乐园玩。”
　　秦书简刚好已经将两个孩子的衣服给准备好了，闻言将衣服拿起。
　　秦诗槐见到秦书简手中拿着的没有裙子，歪着小脑袋疑惑询问：“妈妈，妹妹穿裙子好看，不给妹妹穿裙子吗？”
　　秦书简点头，“嗯，今天要出去玩，穿裙子会不方便。”
　　秦诗槐不理解为什么会不方便，但还是接受了这个事情。
　　她朝黎清序露出一个大大的笑容，安抚道：“妹妹，没事，你不穿裙子也好看。”
　　黎清序原本因为没看到裙子还有些沮丧，听到秦诗槐的安慰之后，也笑了，小小的梨涡浮现在她的脸颊两侧。
　　“嗯！”
　　换上衣服之后，秦书简一左一右的拉着两个孩子朝楼下走去。
　　楼下，叶繁也已经做好了准备。
　　黎清序走到叶繁身边，眼巴巴的望着她，“妈妈，我们可以走了吗？”
　　“可以。”叶繁弯腰将黎清序抱起，秦书简把秦诗槐抱了起来。
　　一家四口，走到门口，坐上车。
　　叶繁坐在主驾驶，两个孩子被放在后面。
　　她看了眼车内后视镜，提醒道：“看看安全带都系好了吗，我们要出发喽！”
　　秦诗槐闻言检查了一下自己的，又检查了一下妹妹的。
　　“好了，出发！”


第71章 番外二
　　两个小时之后, 一家四口来到游乐园面前，她们买票排队走入游乐园里。
　　秦诗槐看着里面各种游乐设施，和穿着玩偶服的工作人员, 眼睛发亮。
　　“哇，游乐园。”
　　这还是两个小朋友第一次来游乐园, 之前她们虽然一直想来, 不过不是秦书简没时间，就是叶繁在忙, 常常聚不到一起，所以就耽搁了, 直到今天才有机会过来。
　　叶繁微微弯身, 叮嘱这两小只。
　　“这里人很多，要好好跟在妈妈和妈咪的身边, 不要乱跑, 知道了吗？”
　　“知道了！”秦诗槐大声的回答了一句。
　　黎清序闻言也仰着小脑袋瓜保证道：“妈妈, 我会好好跟着你和妈咪的。”
　　叶繁笑眯眯的伸手揉了揉黎清序的小脑袋：“嗯，真乖。”
　　秦诗槐伸手拉住黎清序, “妹妹, 我会紧紧拉着你的, 我们不会走散！”
　　黎清序抿唇一笑, 露出脸颊上的小梨涡十分可爱。
　　秦书简伸手拉住秦诗槐的另一只手, 一家四口手牵着手朝里面走去, 时不时有穿着玩偶服的工作人员从她们旁边经过，惹得秦诗槐惊叹连连。
　　“哇，妹妹你看, 那个是你最喜欢的小龙仔。”
　　黎清序顺着秦诗槐指着的方向望去, 看到一只头顶着龙角, 身体胖胖的蓝色小龙。
　　她的眼睛顿时都亮了许多，嘴角露出一个甜甜的笑容。
　　“嗯！是小龙仔诶。”
　　那个穿着玩偶服的工作人员，似乎是听到了秦诗槐的大嗓门，朝秦书简一行人这边望来，见到秦书简和叶繁手中牵着两个可爱的孩子，顿时朝着四人走来。
　　她来到四人面前，伸手将挎着的小篮子朝秦诗槐和黎清序的面前凑了凑，里面装着的是满满的糖果。
　　“你好啊，小朋友，吃糖吗？”
　　秦诗槐眉头微蹙，一副小大人的模样，微微摇头。
　　“妈妈说了不能吃陌生人的东西。”
　　工作人员晃了晃胖胖的身体，做出个动画中小龙仔的标志性动作出来。
　　“我不是陌生人，我是你们的好朋友，小龙仔，你刚刚不是还在叫我吗？”
　　“唔~”秦诗槐有些为难，她看了看小龙仔又看了看竹篮中的糖果，有些拿不定主意，便抬头将目光投在了叶繁的身上。
　　叶繁勾唇一笑，冲秦诗槐点点头。
　　秦诗槐眼睛发亮，知道自己妈妈这是同意了。
　　她伸手从面前的竹篮中拿出两颗奶糖，露出一个大大的笑容，“谢谢小龙仔！”
　　秦诗槐说着，将其中一颗奶糖塞到边上看小龙仔都看傻的黎清序手里，“妹妹，给你。”
　　黎清序这才回过神，一张小脸激动的红红的。
　　“谢谢小龙仔，谢谢姐姐。”
　　“真乖。”小龙仔工作服里的工作人员一颗心都要萌化了。
　　工作人员再次做了个动作，然后向四人告别，“现在，小龙仔要去完成她的其它使命了，再见，祝你们玩的愉快！”
　　黎清序和秦诗槐闻言抬手向小龙仔挥别。
　　“再见，小龙仔。”
　　小龙仔离开之后，秦诗槐伸手拧开奶糖，将糖果塞到嘴里，糖果皮被她丢进旁边的垃圾桶中。
　　叶繁揉了揉黎清序的脑袋，看向两个孩子，“你们有什么想要先去游玩的项目吗？”
　　“有！”秦诗槐猛猛点头，“妈妈，我想去玩那个……那个好像是有海盗船的项目！”
　　“海盗船？”
　　“是的，班里的小朋友来过，说那个可好玩了。”
　　秦诗槐上学的时候听到别人家的小朋友讨论在游乐园里的游玩项目时，可羡慕了，好在她现在也能和妈妈、妈咪一起来玩了。
　　黎清序跟着点头，嗓音软软糯糯的，“妈妈，我也想去。”
　　“好，那我们走。”
　　秦诗槐开心的吃着奶糖，牵着妹妹和叶繁的手，跟随叶繁朝着目的地走去。
　　只是吃着吃着，她突然感觉下面原本有牙齿的地方突然空了，紧跟着奶糖上裹住了一个硬硬的东西。
　　“唔。”
　　秦书简注意到黎清序脸上的笑容没有了，询问道：“怎么啦？”
　　秦诗槐将手从叶繁的手心抽出，放到自己的嘴边，将嘴里的奶糖吐了出来。
　　看到手心中的东西时，秦诗槐的小脸都白了
　　“妈妈，妈咪，我……我牙掉了。”
　　泪水迅速的在秦诗槐的眼眶中蓄积，她嘴巴一瘪，直接哭了出来。
　　“呜哇哇，我没有牙了。”
　　边上的黎清序也被这个变故吓到了，看着秦诗槐手中的小牙齿，脸色也跟着白了几分，嘴里的奶糖都不甜了。
　　抬仰起小脸，无助的看着秦书简，声音颤颤巍巍的，像是随时都能哭出来。
　　“妈咪，姐姐的牙……”
　　叶繁闻言蹲下身来，赶忙安慰两小只。
　　“别哭别哭，牙齿还会再长出来的，而且长出来的牙齿会比之前的更加坚固。”
　　秦诗槐抽抽噎噎的，眨巴着朦胧的泪眼。
　　“真的吗？”
　　叶繁连连点头，“当然啦，妈妈什么时候骗过你。”
　　她伸手将秦诗槐手中念着糖果的牙齿和糖果分开，然后拿出宝宝湿巾给秦诗槐擦着粘腻的小胖手。
　　“牙齿掉了是在换牙，这是每个人都会经历的事情，而且这证明你已经快长大了。”
　　秦诗槐看了看一边的秦书简，“妈咪，是这样的吗？”
　　“当然啦，不要哭了，牙齿会长出来的。”
　　秦诗槐已经停住了哭泣，只是声音依旧带这些鼻音。
　　她指了指黎清序，“那妹妹的牙齿也会掉吗？”
　　“当然。”秦书简给出肯定的回答。
　　原本就有点害怕的黎清序闻言更加害怕了，伸出小手紧紧揪住了秦书简的衣服。
　　“妈咪。”
　　秦书简揉了揉两个小宝贝的脑袋，“不要害怕，换牙是很正常的现象，每个人都会经历的。”
　　叶繁将秦诗槐脸上的眼泪擦净，应和道：“是啊，妈妈小时候也掉过牙齿，可是你看现在，妈妈没有缺一颗牙齿。”
　　秦诗槐原本还有些忐忑的心被慢慢安抚，她重重的点了点脑袋。
　　“嗯！”
　　秦诗槐发现黎清序依旧苦着个小脸的时候，伸手拉住黎清序，安抚她，“妹妹，你不要怕，我们是要长大了。”
　　秦诗槐说着，朝黎清序露出一个大大的笑容，那颗少了小牙齿的豁口暴露在空气中，看着格外的好笑。
　　黎清序被秦诗槐的情绪感染，唇角微弯，露出一个腼腆的笑容。
　　“好。”
　　秦书简和叶繁对视一眼，两人失笑，秦诗槐刚刚还哭的可怜兮兮的，一转眼倒是就知道安慰妹妹了。
　　叶繁站起身来，轻轻拍了怕两个孩子，提醒道：“走吧，前面不远就到地方了。”
　　“好，我们走！”
　　小孩子的情绪就像是四月的天，来得快去得也快，秦诗槐听到快要到地方，即将玩到她心心念念的项目时，顿时将牙齿掉了的事情给抛在了脑后。
　　走了差不多五分钟左右，四人来到目的地，排队买票之后，四人进入场地，在座位上落座，系好安全带。
　　秦诗槐和黎清序的情绪明显高亢许多，秦诗槐还小声的嘟囔着。
　　“海盗，海盗，宝藏宝藏！”
　　她们坐着的地方是一辆被装饰为船的车，车子在轨道上，再往下是水，有着淡淡的海水气息。
　　四人在座位上等了一会儿，时间到，车子缓缓启动。
　　洞里的置景很是精致，车子随着轨道往前推进，伴着激昂的音乐，各种画面在他们的面前一一展现。
　　船只从大门驶入，伴随着一个年迈的声音高亢的声音，“嘿，开始冒险了小家伙们，带好你的胆量和勇气，让我们扬帆起航！”
　　秦诗槐和黎清序激动的小脸通红，眼睛亮晶晶的。
　　秦诗槐更是高兴的说了一句，“起航！”
　　船只缓缓向内推进，各色景物展示在众人面前，精致的置景和特效投影结合给众人带来了一场视听盛宴。
　　穿着海盗服的海盗会站在破败的船只上，展开一场激烈的战斗，投影的人鱼会伴随着优美的歌声自海底浮现，金灿灿的宝藏更是引来各方势力的争抢……
　　船只继续向前推进，一股巨大的海浪从远处席卷而来，黎清序的紧张的攥紧了秦诗槐的小手。
　　秦诗槐察觉到妹妹的害怕，回握了一下黎清序。
　　她凑到黎清序的耳边，同她耳语。
　　“妹妹不要怕，我会保护好你！”
　　叶繁看向身边坐着的秦诗槐微微一笑，说话还漏风的小家伙，现在倒是知道保护妹妹了。
　　海浪离众人越来越近，在众人身前一米处猛然盖下，投影的画面猛然一变，水下世界出现在众人眼前。
　　有七彩的珊瑚，成群的鱼群，还有古老的沉落之宝。
　　“哇。”秦诗槐发出惊叹之声，然后晃了晃黎清序的小手，“妹妹快看，大章鱼！”
　　她的话音刚落，一只章鱼从人们的头顶游过，投下了巨大的阴影，让人感觉仿佛真的见到了章鱼。
　　黎清序震惊的张着小嘴，看着章鱼游过。
　　她们穿过一个又一个的洞穴，从各种惊险的海洋巨物口中逃脱，又随着涡流从海底世界逃脱，音乐缓缓走向尾声，橘色的太阳缓缓落入水下，皎洁的月亮升起，在海面投下泠泠波光。
　　海天壮阔，这趟海盗之旅也逐渐落幕。
　　叶繁和秦书简解开两个孩子身上的安全带，将人带出这个项目点。
　　秦诗槐情绪高亢，走出的时候蹦蹦跳跳的，口中哼着洞中的海盗之歌。
　　黎清序虽然性格安静，但是在此刻也同样不是很平静，跟着秦诗槐一起小声的哼着歌。
　　叶繁看着两个开心的小家伙，忍不住完了嘴角。
　　“感觉怎么样？好玩吗？”
　　“好玩。”
　　秦诗槐重重的点着脑袋，她抬起小手，模仿者洞中播放的台词，喊道：“我是海盗船长秦诗槐，我将带着我的船员，打败深海巨物，夺得属于我的宝藏！”
　　秦书简看着这个活泼的小家伙，难得的应和了她一句。
　　“好，诗槐船长，我等着你带我们夺宝藏。”
　　叶繁并没有忽视黎清序，见她没说话，转而问道：“我们清序呢？玩的开心吗？”
　　“开心。”黎清序眼睛发亮，小脸红扑扑的，她朝叶繁露出一个笑容，脸颊边的梨涡淡淡浮现。
　　“开心就好。”叶繁一边说着，一边带着两个孩子往边上走。
　　她来到一处指示路标旁，“让我来看看，我们接下来去哪里呢。”
　　“妈咪我也要看！”秦诗槐说着伸开双臂。
　　秦书简见状，弯腰将她抱了起来，“好，看看。”
　　叶繁低头看了黎清序一眼，将黎清序也抱了起来。
　　虽然秦诗槐说是想要看，但是她一个小朋友，认识的字还没有那么多，根本就看不懂，最后还是在叶繁和秦书简的讲解下，挑选了一个她听班上同学说的游玩地方。
　　中午吃饭四人是在游乐园里吃的，虽然味道没有黎家和秦家的大厨做的好吃，但是秦诗槐和黎清序两人看上去倒是挺喜欢的。
　　饭后叶繁和秦书简遵循她们的意见，带着两个孩子去看了一个舞台剧，去体验了一些她们想要游玩的项目，还在里面买到了许多的玩偶。
　　其中就有她们体验的第一个游乐项目中，海盗船长玩偶，秦诗槐可喜欢这个海盗船长了，爱不释手的，一路都抱着她，根本不让叶繁和秦书简帮她拿着。
　　天色逐渐变晚，游乐园内的各色灯光被打开，同白天的场景不一样，晚上的游乐园倒是另有一种风景。
　　叶繁和秦书简带着两个孩子有在里面转了一会，时间一分一秒走过，在又体验完一个娱乐项目之后，叶繁拿出手机看了眼时间。
　　“再有四十分钟就要到闭园的时间了。”
　　秦诗槐听到了叶繁的声音，有些感慨，“怎么过的这么快啊。”
　　秦书简听到秦诗槐的声音，低头问两小只，“你们还没玩够吗？”
　　黎清序微微摇头，秦诗槐也表示道：“我还想玩。”
　　叶繁轻轻捏了捏秦诗槐的小脸蛋，“今天不行，过一会就要闭园了，等下次我和你妈咪有时间再带你们一起过来。”
　　“好耶！”
　　听到以后还能过来，秦诗槐和黎清序都显得十分高兴。
　　叶繁也忍不住弯了嘴角，和秦书简一人抱起一个孩子，朝游乐园门口的方向走去。
　　她一边走，一边询问道：“今天玩的开心吗？”
　　两个孩子齐齐应声，“开心。”
　　“开心就好。”
　　就在她们快走到游乐园门口的时候，后面天空突然炸响。
　　秦诗槐扭头，看到黑夜天幕上的色彩，叫道：“妹妹、妈妈、妈咪快看！是烟花！”
　　叶繁和秦书简转身望去，绚烂的烟花在天空之上炸开，像是从天上倾泻而下的瀑布，用它微弱的光芒照亮了这方天空。
　　烟花星星点点的光芒倒映在黎清序水润的眸子里，她小声的感慨道：“哇！是烟花秀！”
　　秦诗槐抱着玩偶，仰头看着漫天的绮丽色彩，开心极了，她朝叶繁和秦书简说道：“跟我一个班的小鸣和我说，这个游乐园的烟花秀并不是每天都有的，还要看运气！”
　　叶繁抱着的黎清序闻言也点了点小脑袋，“小鸣说她第一次和妈妈来的时候，就没有遇到这个烟花秀，后来她又和妈妈来了好几次，但是一直都没遇到，她已经开始怀疑这个游乐园是不是真的有烟花秀了。”
　　“这样啊，”叶繁嘴角带笑，露出一副诧异的模样，“那看来我们今天的运气还不错嘛，小鸣来好几次都没遇到的烟花秀，被我们遇到了。”
　　秦诗槐听叶繁说她们运气好，笑的更开心了，还露出掉牙的小缺口，她眼睛弯弯的，有些得意，将所有的情绪都明晃晃的摆在脸上。
　　“嗯哼哼，我可是能找到宝藏的秦诗槐船长，运气当然好啦！”
　　叶繁继续逗她，“那等你们回去上学，你们可以告诉小鸣，这里真的有烟花秀，不是骗人的，你们也看到了，而且很漂亮，对吗？”
　　黎清序看着黑暗天幕上绽放的明亮花朵，点了点自己的小脑袋。
　　她的眼睛中倒映这漫天的焰火，闪闪发亮。
　　“对，烟花，很漂亮！”
　　秦诗槐跟着嚷嚷，“真好看！回去之后我就去和小鸣说！”
　　一家四口就这么仰着头，站在路边上看着远方升空后，又在天空中啪的一声炸开的烟花。
　　烟花的形状各式各样的，有很多是今天黎清序同秦诗槐在游乐园中见到的卡通人物。
　　一朵蓝色的烟花在空中升起炸开，胖胖圆圆的身体，头上顶着一对龙角。
　　秦诗槐见状指着那枚烟花笑道：“哇，妹妹快看！有小龙仔！”
　　紧跟着另一朵烟花也腾空绽放，带着海盗帽的人拿着一杯朗姆酒，正是今天她们体验的第一个游乐项目置景里的海盗船长。
　　黎清序说道：“姐姐，还有海盗船长！”
　　看着两小只这么的高兴，秦书简和叶繁两人的嘴角跟着弯起。
　　烟花升起，五颜六色的光芒，映照在她们的头发上，衣服上，直到光芒渐渐熄灭，烟花秀彻底落幕。
　　游乐园中响起广播声，宣告游乐园即将结束，要求游客有秩序的离开。
　　“烟花秀结束了，那我们走吧。”
　　“好。”两小只乖乖应下。
　　秦书简和叶繁一人抱着一个离开游乐园，坐着来时开的车重新回了黎家。
　　她们到家的时候，江管家和黎云粟都还没睡。
　　见到死人进门，黎云粟笑着朝几人打招呼，“回来啦。”
　　秦诗槐被叶繁放下，迈着小短腿朝黎云粟跑去，扑到了她怀里。
　　她举起自己手中今天买来的玩偶，“奶奶，你看！这是我今天遇到的海盗船长！”
　　“哦？”黎云粟将玩偶接过来，十分配合的说道：“是海盗船长啊，看起来真帅气。”
　　性格相对文静的黎清序此刻也挪着小断腿，走到了黎云粟身边。
　　黎云粟将黎清序抱起放在腿上，“咱们小清序今天有什么要和奶奶分享的吗？”
　　黎清序伸出小手指，朝黎云粟一一细数，“今天和姐姐还有妈妈、妈咪看了烟花秀！还有我喜欢的小龙仔，坐了海盗船……”
　　黎云粟耐心的听着，没有一点的不耐烦。
　　两个小家伙就这么一左一右的，和黎云粟絮絮叨叨的说起了今天在游乐园里发生的事情。
　　叶繁看着这两个叽叽喳喳的小朋友，心念微动。
　　她走到江管家身边，小声朝江管家说道：“江管家，这两个小家伙今晚就交给你和妈了，我和书简出去一趟。”
　　江管家有些疑惑，“这么晚了，小姐这个点出去是有什么事情吗？”
　　秦书简也是一脸诧异的望着叶繁，不知道叶繁是想要做什么。
　　叶繁有些不好意思的摸了摸自己的脑袋，“没什么重要的事，就是这两个小家伙有点太粘着我了，我和书简已经有很长时间没有好好的独处了。”
　　她离家这三个月对秦书简可是分外想念，只是她现在刚回来，两个孩子很久没见到她，都很粘她。
　　听叶繁这么一说，江管家顿时了悟。
　　她一脸的郑重，“大小姐你放心出去吧，一会夫人和小小姐们问起来，我会好好和她们说的。”
　　叶繁放心了，趁着秦诗槐和黎清序两个小不点没注意到她，带着秦书简悄悄的溜走了。
　　她们去了一家酒店，在前台办好了入住手续。
　　秦书简和叶繁上楼用卡片刷开了房门，两人走进去，房间门在两人身后关闭。
　　叶繁紧紧将秦书简抱在怀里，发出一声满足的喟叹，“老婆，我终于能好好的和你在一起了。”
　　秦书简伸手抚上叶繁的背脊，回抱住了叶繁。
　　虽然两个孩子都很可爱也很懂事，但是有时候还是会让她和叶繁有些小苦恼的。
　　两人来到床边，同样灼热的唇瓣紧紧贴在一起。
　　叶繁轻轻将秦书简推倒在床上，覆上秦书简的身体，双手不安分的朝着秦书简的身上摸去。
　　她的手指似乎带着某种火苗，滑过秦书简洁白的肌肤，给秦书简带去一阵战栗，让秦书简不自由主的□□出声。
　　浓郁的信息素味在空气中蔓延交缠，床上人影重叠，月亮害羞的躲入云朵里。
　　她们，还有很长的以后。
　　（全书完）



