


　　题名：离婚后前妻变得黏人了[娱乐圈]
　　作者：是墨瞳瞳呀
　　文案：
　　美艳大胸A ×清冷诱受
　　作为一个刚刚转型的小爱豆，安怡欣为了翻红参加了一个恋爱综艺
　　去之前，经纪人再三保证：“绝世美O！真的美！不美我头拧下来给你踢！”
　　见面当天，安怡欣见到了传说中柔柔弱弱的绝世美o
　　经纪人没说谎，真挺美的
　　挺好的，都挺好的，
　　如果不是大美人o不是她的初恋兼前妻，就！更！好！了！
　　安怡欣：崩溃（捂脸）
　　炒cp的综艺马上结束那天，安怡欣喝了酒，醉醺醺的敲了翟澜的门翟澜红着眼睛开了门，
　　安怡欣拉着她的手放在自己小腹上，
　　含泪控诉：“你就这么狠心要抛弃我和宝宝吗？”
　　翟澜：？你清醒一点！
　　和安怡欣离婚之后，翟澜发现自己生病了， 医生说是信息素依赖症症状是没闻到自家alpha信息素就会想哭，会想要抱抱
　　某天，翟澜正躲在被子里偷偷抹眼泪的时候，安怡欣来敲门了
　　谢谢大家支持呀~
　　*
　　内容标签： 魔幻 ，情有独钟， 业界精英， 成长， ABO， 正剧，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：安怡欣，翟澜 ┃ 配角：乐音 ┃ 其它：abo
　　一句话简介：歌手美艳A×清冷诱惑O
　　立意：坚持不放弃，覆地的水亦能收回。


第1章 
　　凌晨的北京，有雨。
　　安怡欣抱着毛毯，靠在车的后座上。窗外是满是烟雨的城市，车流匆忙，人群喧闹，火锅店的门口还熙熙攘攘的挤了一堆人。
　　她冷着嘴唇坐在车上，融不进去，却也出不出来，就和刚刚在酒桌上一样。
　　经纪人薛伟絮絮叨叨是叮嘱着她，大事小事，事无钜细，最终也只能叹了一口气说道：“我再找找别的机会，这次的项目也就那样，真去了也有可能只是浪费浪费时间，根本不能给你什么帮助的。”
　　他越说越没底，忍不住由后视镜子里看向了安怡欣。她没说话，只接着靠在窗户上，好似是在凝视着玻璃上的自己，眼尾的红色，漫入发间，漂亮且易碎的。
　　像雾如云，恍惚间不似真人。
　　薛伟第一次见安怡欣的时候，是她还在限定女团zero的时期，本以为她身为团内唯一的alpha应当是与男孩子一般留着短发唱着rap，酷帅的拿着“老公”的这张牌，却不想看见倚在门边拿着吉他轻轻弹唱的少女，像吟游诗人一般诉说着无边的美好与忧愁，一抬头却是一张太过艳丽的脸，眉目张扬艳丽，红唇似火沾情，玲珑的身材，万种的风情。
　　此刻却因为那件事，如今落得这般田地。
　　“你这边才刚刚转型，大家肯定还在观望嘛，明天我还是再去帮你问几个剧组的试镜比较直接，只要之后能有好的作品，我们不缺热度的。”
　　“没事。”安怡欣感觉到了经纪人的沮丧，反倒轻声安慰道。
　　红灯，车子停下，安怡欣摇下了一丁点的窗户，透透气，也顺势往窗外望去。远处的大屏切换着各式各样的广告，直到最后停止在一张极为艳丽的脸上。
　　那是一张与安怡欣有那么一丝像的脸，眉眼上挑，带着魅意，只是安怡欣更多的是美艳和alpha所自带的锋利;那人却美的很有距离感，像件你永远触碰不到的艺术品，只能于雾中看她，亦看不真切。
　　乐音，她的前队友，限定团解散后直接演了电影的炙手可热的大明星。
　　最重要的是，她是安怡欣初恋女友，前女友，前妻翟澜的“白月光”。
　　是她前妻藏在心
　　底，永远珍藏，甚至拿出来品味都小心翼翼，细细咀嚼的眉间雪。
　　而安怡欣只是那个偶然拿来睹物思人的“替身”，那个衣襟旁的残饭。
　　车子运行了起来，雨更大了。
　　安怡欣的眼睛还死死的盯着雨中乐音代言图，着口红张扬肆意而且漂亮的代言图，久久不愿回神。
　　直到眼角生疼，眼中满是血丝，才小心的将自己蜷缩在后座。
　　任由雨声安静的下着。
　　经纪人抬手放了首车载音乐，让寂静的氛围缓和了些，有些犹豫的张了口：“你还记得我上次我提的那个恋爱炒cp的综艺吗？就那个上季特别火的那个《吃一口糖》，虽然你上次拒绝的很决绝，但是我真的觉得挺好的，而且她们那边还想让我们去的……就要不考虑一下？”
　　安怡欣一愣，抬起头来看向了经纪人，那一瞬间许多片段直接在脑中闪回——爽快的答应了离婚的翟澜，乐音巨大的高高在上的广告牌，上一季因为节目爆红的新星们的脸，他们反覆的交错，反覆的出现。
　　她又回头看向了远处已经小到难以看见了的广告牌，脑子直接一热，轻声唤道
　　“我想接了，薛哥。”
　　“我想火！”半响又加了一句，“对了哥，我离婚了。”
　　薛伟手中的转盘猛的一滑，连忙在路边停了下来。
　　心跳加速到甚至漏了半拍，他最终张了张嘴竟是问出了最关键的一个问题：
　　“你……啥时候结的婚啊？？”
　　***
　　综艺《吃一口糖》很快就定了下来，正巧她们马上开拍，而且安怡欣一直是她们的第一人选之一——前女团成员，美艳卦alpha，哪怕配一条狗，都能带来爆点和热度。故而合约谈到极为顺利。
　　而安怡欣团队这边更是上心，在这个娱乐至死的年代，好的歌喉，好的演技不一定能让你红，但是好的cp和cp里好的人设，绝对可以让人迈出爆红的第一步。
　　团队熬夜列了厚如城墙的分析企划。
　　“你是女alpha，我们的选择会比别人多很多，男女alpha，男女Omega都可以。”
　　“如果我们想打平权牌，甚至可以能接受beta。当然目前大数据显示人们更多的能接受的依旧是ao的男女，但是我各人比较倾向于你和一个女生Omega营业，一来是ao接受度
　　高，二来两个女生大家都知道是假的，到时候解绑也较为容易，我有向节目组争取，但是……”
　　经纪人一顿。“这次我们上的节目是s级别的，强调的是前期的全部保密。”
　　“话是说全部保密，但有可能只是欺负我们这种小咖位的。”经纪人叹了口气，“所以对手有可能已经在研究我们了，我们只能有万全之策，一记住如果营业对象是男alpha，你所要做的是独立自主……”
　　薛伟事无钜细的说着，安怡欣一边记着一边点头，她有自己的野心，如今既然想做好，那自不会随便应付。
　　这场会议的结尾是以薛伟问安怡欣要生辰八字结束的。
　　正坐着笔记的安怡欣不由笑出了声：“现在上个综艺生辰八字都需要了吗？”
　　经纪人一副她不懂的样子：“这是有玄学的，若是八字合两人能一飞冲天，我们这也是未雨绸缪！”
　　未雨绸缪的综艺，在三天后直接开拍了，时间很赶，但所有人都准备的妥当了。
　　安怡欣甚至一结束自己身为女二的戏份，杀完青就立刻赶到公司梳妆换衣服，就为了这次的cp大业。
　　她换了一身旗袍。
　　先头化妆师和设计团队一直对于她穿旗袍表示担忧，直到她套上旗袍后，所有的反对声都安静了。
　　高开叉的设计露出了她洁白的笔直的腿。
　　墨绿色上沾满花的旗袍，勾勒出她玲珑有致的轮廓，衬的比花娇，艳妆红唇，张扬的眼线配上她含情的双眸，顾盼生辉。
　　“这……这也太好看了！！”小助理没忍住的惊叹道。
　　她连忙上前和化妆师一起帮安怡欣整理扣子，佩戴耳饰，还忍不住的说着：“姐你一定会红的，这谁不会为你心动啊？”
　　安怡欣垂眸不语，将无数的赞美收下心底，想要火的心更是强烈。她不知道一次见面会打什么样的仗，但她不允许自己落败，她要强势，要美丽的抓住所有人的目光。
　　如此就雄赳赳气昂昂，又万种风情的来到了综艺片场。
　　却不料一进去拍摄地的大门就安怡欣就闻到了一股很是好闻的味道，淡淡的像是某种养在温室里的娇花，清新淡雅亦纯真诱人。
　　闻到这股味道是时候，整个身体都开始愉悦，理智却
　　告诉自己应当要后退，最终在经纪人和助理的注视下还是推开了门直接走了进去。
　　门内是坐着一个穿着白色长裙的少女，眉目温柔的像是最用心的大师精心绘制的仕女图，轻轻一挑就可穿越岁月，惊艳时光，漂亮的浓墨重彩，漂亮的使安怡欣直接愣在了原地。
　　脑子空白。
　　身体本能地享受着少女身上发出的那股花香，理智的线却直接绷断，浑身僵硬，不能动弹。
　　“安姐来了！来来来，这是你这次的cp，名导翟澜，你们两个要好好相处啊！我们的收视率可都靠这个了。”导演走上了把安怡欣往前引。
　　安怡欣看着翟澜那张越来越近的精致脸庞，唇间喉间忍不住咀嚼起了“翟澜 ”这两个字，咀嚼的满嘴血，最终也只能硬生生咽下。
　　Cp，翟澜，仿佛像个笑话。
　　这是自己的初恋情人，女友，妻子……前妻，是她那么多年所有爱恋的聚集处。
　　是她亲过红唇，亲过锁骨，留下过痕迹，甚至标记过无边爱恨的心中净土，是不可见天日的地下恋情。
　　“初次见面。”安怡欣伸出了手，“安怡欣，一个alpha。”
　　翟澜没有回握，只是侧头望了会安怡欣就将目光飘向了别处，面色淡淡的，随意点了个头，就不在关注了。
　　就好似安怡欣只是一个普普通通的路人甲，一个不需要投入感情的营业对象，不值得费心，不需要应付。
　　安怡欣没有收回手，笑容笑的快僵了，目光死死的盯着翟澜，身体奋力的抵挡着那股好闻的信息素，想让自己不再狼狈，却不愿承认，她早就像个赌输了的赌徒，发着疯，发着狂，被他人当作笑话。
　　也许是因为气氛太尴尬了，那一日最后只将两人分开拍点喜欢什么类型的人和对对方初次见面的印象的问题，就放两边都散了。
　　安怡欣心情太差，游着神回答，为了所谓的cp感，也只回答好的，什么长大好，性格好，好相处之类的胡话，最后说的自己一嘴的苦味，浑浑噩噩地被经纪人带回了公司。
　　她自知自己表现差，以为回公司就会被一阵教育，却不想她们那火又破又小的公司还没进去，就冒出了阵阵白烟，甚至触发了烟雾报警系统，发出了滴滴刺耳
　　的声音。
　　薛伟带着她就往里面冲
　　一抬头看见的是各种男女，男男和女女，ao，aa，ab，百花齐放，各种各样的已经爆红了的营业CP的图片摆在上墙上，而下面是红烛和香炉。
　　“你也快拜拜！”薛伟点燃三根红烛递到了安怡欣的手上。
　　安怡欣一头雾水，他见过拜神的，拜猪的，第一次见到摆照片的。
　　小助理连忙将今天安怡欣和翟澜的合照贴到了墙上。
　　“这都是之前成功的案例！你快拜拜让cp之神保佑你！肯定一路无忧。”
　　安怡欣机械的鞠了三躬。
　　小助理在一旁摸着被烟呛出来的泪喊道：“安姐这次一定会成功的！”
　　“会的……我会努力成为最甜的cp，爆红的。”安怡欣有些心不在焉的安慰道。
　　哪里知道薛伟先炸了：“不不不！！不对是成为最为遗憾的be CP！我们只要be！”
　　“现在be才深得人心。”
　　“你要成为别人提起她时必须想起的遗憾，是别人以为的白月光，朱砂痣，提起你们就是情深缘浅，就是爱过但是可惜世事难料，终究是不能长久！”
　　“快快快！再拜拜！跟cp之神说下，你只要be！！Be永流传啊——”


第2章 
　　安怡欣看着节目组刚刚完成重修的综艺剧本，顺手地让小助理去给她到了杯水。
　　助理趁着倒水的功夫偷偷的回头偷看了好几眼一脸平静甚至面带微笑的安怡欣。
　　原因无他，纯粹是刚刚团队加班加点制定计划的时候，她左看右看总觉得自家大明星的这个营业对像很是眼熟。
　　不是那种在电视上看过采访的眼熟，就好像她亲眼见过，近距离观察过，所以对其的小动作一清二楚的眼熟，但是就想不起来究竟在哪里见过。
　　直到她家安怡欣拿过剧本的时候露出了手腕上方，若影若线的纹身后，小助理猛然悟了！
　　而悟出的场景，甚至直接让她骂出了一句国骂：“卧槽！”之后就忍不住一直偷看安怡欣。
　　众所不周知，但是小助理一直知道的是，她家五美三好的安怡欣，安女神，一直有一个地下小情人，一个被保护的很好，一直不愿意暴露在大众视野，但是安怡欣总是会忍不住秀恩爱的地下情人。
　　安怡欣总是喜欢有意无意的露出自己手腕上的纹身，带着一种炫耀的语气让助理夸那一段全是数字的纹身好看——因为这个动作过于傻了，甚至让小助理怀疑过安怡欣的地下情人是个纹身师……
　　直到有一天晚上，喝了一点酒的安怡欣接了一个电话后，整个人腾的站了起来，拿起车钥匙就想往外走，最后因为不能酒驾才麻烦小助理开的车。
　　对着导航上私人酒吧，夜店的名字，小助理握方向盘的手都在抖，生怕今日她们一个不小心就被拍到，直接出个“zero女团成员夜不归宿，留恋夜店”的爆炸新闻。
　　但安怡欣完全不在意这个，一到门口，包都不拎了，口罩也没来得及戴，脚步带风的就就往里面冲。
　　小助理吓到赶忙一边给经纪人报备，一边努力跟上她的步伐。
　　却还是去晚了一步。
　　只见进了包间后的安怡欣冷着一张脸直径走向了沙发处，浑身散发着一股“我不好惹”，“我生气了”的模样，伸出的手却是小心翼翼的想去拉沙发上一个躺着的美女。
　　美女见状也不曾害怕，水蛇一般的腰一扭，
　　自己就半跪着坐了起来，握住安怡欣伸过来的右手就一点点往上亲，直到亲到了那一串全身数字的纹身之上，便眸中含魅的盯着安怡欣，一下一下的，亲出暧昧的声响。
　　安怡欣几乎就是个木头，这样还板着一张脸站着，美女也不介意，从安怡欣的腰肢部分一点点抚上去，最后整个人挂在了安怡欣的身上细细的索吻着吻，还一边带着气声的撒娇道：“亲亲我嘛，亲亲我，我好想你，好想你。”
　　尾音撩人，撩的在门外偷看的小助理耳根子都发酥，甚至忍不住的往门内再走了一步，却突然见到美女宽松的衣服，在扭动间露出的精致锁骨。
　　洁白的锁骨上赫人也有着一串漂亮的数字纹身，和安怡欣手腕上一模一样的款式。
　　“19980121”
　　小助理愣了下，突然反应过来，1998年1月21日，那不正是安怡欣的生日吗？！！
　　她刚刚被美色勾起的色心，立刻被这串数字给吓醒了，直接想起来了自己的职责，快步退了出去，一边退还一边把门关上了。
　　在门马上被关死的那一瞬间，她看见安怡欣已经完全丢盔卸甲的将美女抱了起来，细细温存，但不知道是不是她的错觉，她总觉得在门马上被关闭的那一瞬间，安怡欣怀中的美女直直的看了她一眼。
　　那一眼魅意全消，只有对抱着她的安怡欣无边的占有欲，和由此衍生出的对她的敌意。
　　乌黑的几乎让小助理发颤。
　　而在刚刚小助理看到安怡欣手腕上纹身的那一刹那，节目上翟澜清冷，冷漠的那一张脸和记忆力酒吧中窝在安怡欣怀中，无边魅惑的美女的脸直接对上了。
　　“水呢？”那边认真看着剧本的安怡欣等了半天没等到想喝的水，只好探头催到。
　　想入神的小助理连忙低下头倒水，心里还不由的嘀咕着：“也不知道这两尊大神是想玩什么情趣……秀恩爱都秀到节目上了。”
　　接过水喝了一口后的安怡欣，完全不知道自家助理脑子都在想写什么。她低着头，对着新来的综艺剧本喝人设就是一阵头疼。
　　也不知道是自己团队的授意还是，导演们从第一天见面的情况里，从表象看到了本质。
　　新的综艺故事线是这样的：
　　安怡欣极为
　　满意翟澜。
　　但是翟澜其实喜欢别人。
　　最后才因为安怡欣的努力而慢慢喜欢上安怡欣的
　　纯舔狗的故事。
　　可谓是现实照进剧本，安怡欣快委屈出硬伤了，无奈的望向了身边的小助理。
　　正在走着神的助理，被安怡欣一望立刻鼓掌夸赞道：“好线，好线！这次的剧情线可真不错！”
　　安怡欣：……
　　只好一边暗示自己这都是剧本，不气不气，咱不气，然后在心里打了一整套拳击。
　　拳头一下一下的打在沙袋上，汗水沾湿了眼睛，泛出了咸味。
　　打的热血沸腾，浑身是汗，安怡欣的脑袋反倒清醒了，她着白色的手套将其摘下，回屋子里去洗了个澡。
　　头发未曾擦干就接着过去看那条节目组故事线和明天的流程图。
　　明天的流程图的第一行赫然写着：“初见”两个大字。
　　初见，初见。安怡欣手抚摸过这两个字，心底不由承认，这真是一个美好的词语。
　　美好的好像不需要离别和伤感一般。
　　那一夜安怡欣做了很长的梦，梦见了他和翟澜的第一次见面。
　　其实硬要说她们两个的初次见面，应当是在很小很小的时候。
　　她们两家若是扯些乱七八糟地关系能勉强算得上世家。
　　一间大院里，翟澜爷爷肩膀上的那几颗星亮的让人肃然起敬，住在最中央的大屋子里。安怡欣家经商，靠钱搬进来，住在最左边，完全见不到彼此，都没什么印象。
　　再加上后来安怡欣举家去了国外，翟澜依旧在国内，再见到已经是14岁时了。
　　那时候安怡欣偷偷从国外回来，背着一个潮牌美式小包，就在那老旧的四合院里溜跶着，一溜跶一溜跶就见到了在自家门口进不去的翟澜。
　　14岁的翟澜还未长大，以后倾国倾城的美人模样却已经有了胚子，披头散发的像只落魄的小猫一样的蹲在门口，谁能不起怜惜之情。
　　可怜的让刚回国连中国话都说不清的安怡欣立刻就走上前去，左右比划着，中英连用的问道：“what你么了？”
　　翟澜不回答她，还把头往一旁一侧。她这样对待不熟的人就是个天生哑巴，冰雕。
　　在之后的岁月里，无数用热脸贴冷屁股的人见她这模样第一反应都是生
　　气，但立刻看到那张底脸实在太过漂亮而且太过有韵味的脸后，所以的怒气都不由的消了一半。
　　那是一张标准的古代美女脸，眉目轻佻间都带着一种宁静的味道，像安静的睡莲，冷漠些也不过是冰山的雪莲，不能摘下只不过是凡人自身的问题。
　　刚从外国回来安怡欣哪能免俗，被迷的七荤八素，一个人就硬要站着那里，带着一种不符合中国礼貌的热情，中文里夹杂着英文，还夹着几句跟在美国国外邻居所学的日语，乱七八糟的就沟通起来了。
　　“How 我帮助你？”
　　她就这样坚持的说了半天。也许是真的有点傻反倒把一脸郁闷蹲着的翟澜说笑了。
　　翟澜转过身来，抬起头来望着安怡欣说道：“我无家可归了。”
　　她的声音很甜，甜的安怡欣只会点头。
　　翟澜觉得好玩，笑眯了眼睛：“我现在很饿，但有些不知道怎么办了。”
　　她说这话的时候脸上很是平静，好像根本没有窘境，反倒有一种理直气壮的感觉，就没什么东西是困难的，人生总是要些落魄嘛。
　　果然安怡欣也不觉得她真的是很困难的，但是还是很是友好的问道：“所以你吃饭了吗？”
　　翟澜不说话，只对着她笑，
　　安怡欣被笑的有点懵，灵光一闪间猜到了笑容后“当然没有吃饭啊”的潜台词。
　　突然有些激动，她脑子里闪过自己的中文小伙伴教给他的“如何在中国交朋友的小妙招”还有之前儿时的那些模糊记忆一时都涌上来。
　　她突然有些踌躇又有些自信，然后小声地用中文大喊道：
　　“那！我可以包养你啊！你跟我走！”
　　这句话在他心里默默说了好多遍，最后说出来的时候是很是开心，甚至忍不住晃了晃脑袋，自行表扬了自己。
　　却直接把郭文给晃呆在原地。
　　翟澜没忍住，低头笑了一会儿，最终勉强的止住微笑，眼睛清澈的可以看见光的说道：“好呀。”
　　少女垂眸，长长的睫毛投下了阴影，像掠水而过的青鸟突然立于莲花之上，无边素雅。
　　那时候她们还会分化
　　春光也正好。
　　翟澜还会对着她说笑，哪怕她其实根本听不出来其间的嘲讽，一切都美的像一场能戳破的梦境。
　　于是乎梦就醒了。
　　天色刚亮，屋内漆黑，安怡欣猛的从梦中惊醒，对着酒店的屋顶，挣扎的坐了起来，扶着眼睛缓了许久。
　　她叹了口气，摸到手机后习惯性的打开手机，游神间已经习惯性打开了和翟澜的对话框。
　　最后一次对话，还是三天前自己发她的“你今晚回家吗？”
　　她不冷不热的回了句：“没呢。”
　　至此再无后续。
　　安怡欣低声自嘲一笑，又倒回床上，闭上眼睛等着助理的敲门
　　--------------------
　　


第3章 
　　第二天的拍摄，是从撒谎开始。
　　安怡欣穿一件深蓝色的丝绸长裙，半靠在椅子上，对着镜头假模假样的在剧组提供的几个男女嘉宾里，挑选自己的心意对象。
　　Pd强调了半响人设的重要性，且表示另一边的“翟澜”老师也在挑选着图片，所以希望两位老师能做出完美的反差。
　　安怡欣很上道的点了点头，比了个ok的手势，很快机器开始运转，灯光打了起来，节目开始录制了。
　　她对综艺流程很是熟悉，昨晚甚至打了拳击来做自己的心里活动，本以为可以顺利渡过，没想到翻到的第一张照片就是翟澜的图片。
　　图片中的少女在风中回着头，细碎飘舞的秀发挡住那眸里的爱意，好像含着光。
　　这图是她拍的。
　　也是她以前无数次深夜用来安慰自己‘翟澜也曾爱过我’的道具之一，毕竟这般的眼神，谁能不沦陷呢。
　　此刻再见，心脏还是猛的跳动了起来，耳朵里全是自己的心跳，背好的台本一下子全都忘了一干二净，竟是只能盯着发呆良久，最终勉强的帮自己打圆场，却也是心底的真话：“这张图也太好看了吧，一时间都把我看呆了。”
　　这图好看在这是她们相遇时满怀爱意拍的。
　　那时候她还是女团成员，翟澜还在筹备第一部艺术电影，两个人忙碌的电话都没时间打一个，偶尔的沟通只仅限于微信上的早晚安，成为了太公式的东西，却也没时间去打破这般的常规。
　　直到1月21日，哈尔滨下了雪，安怡欣和团体成员过了个连麦的直播生日，却没有收到翟澜的任何一句话。
　　她们那时候还未在一起，暗恋的果子是酸的，也是怯懦的，不敢深想，不敢思考，便只能放纵自己工作，音乐是不会骗人的。
　　却不想在快凌晨回到宾馆的时候，看见自己的门口蹲着一个乌黑的身影。
　　她先头以为是私生本能的驱赶，没等危压下去，动僵了的味觉就里闻到了那股好闻的花香，浅浅的淡淡的，好像没有出现，又好似无处不在。
　　她缓缓走上前，蹲下看着抱着膝盖蹲着就睡着了的翟澜。
　　睡得脸颊粉红，嘴
　　巴嘟起，在那圈的白色毛毡的映衬下显得好不可爱，好不可怜。
　　安怡欣瞬间心里又是心疼，又是甜，连忙轻轻的推了她：“醒醒，我们回去睡。”
　　翟澜迷迷糊糊的睁开了眼睛，一见到安怡欣本能性的就笑了起来，笑的眼睛发亮，唇口发甜：“生日快乐！”
　　“这是个惊喜！”她嘟囔着，眼睛却又忍不住的闭上了，应当是太累了，新戏一切都要她把关，也不知是前面赶了多少工，才能飞过来的。
　　安怡欣连忙将其抱住，翟澜在她怀里还不老实，挣扎的睁开了眼，就是要出来，轻声喊着：“不睡不睡！19岁生日呢！要带你去看雪看冰雕的！”
　　她挣脱的想站起，起到一半又因为蹲的太久，腿麻了直挺挺的就跪了下去，直接把安怡欣吓傻了，只好赶忙把这个祖宗抱在怀里，不敢放开。
　　那一夜安怡欣没有拒绝翟澜任何的一个计划，她们看了江边的雪，看了满是华彩的冰雕，窝在长椅上互相拥抱取暖，在大摆种的响声里唱着生日歌，说着无数的生日祝福。
　　在那样的风雪中，安怡欣许了个愿望：“希望，时间可以停留在这一刻，停留在这一刻的无边风雪里和无尽快乐中。”
　　照片拍的就是那一晚，拍的是那冰雕前笑盈盈望着她的女孩，时间会骗人，愿望会骗人，但是那一瞬间的欢喜和爱都被定格，在照片中熠熠生辉。
　　安怡欣凝视这张照片，觉得自己陷进去了，望着面前冰冷的摄影机，假装揉脸地小打了自己一巴掌，再之后将台本上写好的无数赞美之词全部倾泻而出，惺惺作态。
　　却也万分真诚。
　　再之后的图，有当红Omega男星，有唱歌的小天后，最后竟然出现了一张乐音拉小提琴的图片。
　　安怡欣：……
　　她小气的，且偷偷摸摸的将乐音的照片挪远了些，随意胡扯了几句什么“前队友不适合当恋人呀，有点太熟了。”之类的鬼话就想混了过去，却只见后面的pd疯狂摇头，嘴型疯狂示意“爆点爆点！”
　　她咬紧牙不愿说，最终在pd凝视的目光下，为了自己的野心。为了红，还是向曝光和收视率低了头，只好硬着头皮扯了几句往昔岁月，也算勉强交卷。
　　这才勉强到了
　　，换上“最满意的嘉宾”的图片为头像且和对方微信沟通的环节。
　　她很是听话地换上了翟澜图片，然后点进去了翟澜的微信。
　　发现翟澜的头像是乐音。
　　安怡昕：……
　　安怡昕：ok，fihanks
　　咬碎了一嘴银牙，沉默半响，把头发往后一撩，人往后一靠，风情万种的问节目组：“怎么能这样呀，乐音姐在我的理想型里，又是她的理想型，这要是我们两一起用乐音姐当头像，我们是不是可以一起出局了。”
　　Beta摄影师听到一半就连忙开始怼脸，这是多好的一个素材，绝对可以有收视率。
　　他但凡是个alpha或者Omega，现在都能感受到面前这个alpha因为生气而散发出的赫人威压，别说怼脸拍视频了，只怕是分分钟只想逃跑。
　　安怡欣威压了半响，发现一群beta该赶忙干嘛，没一个人理自己，反倒是觉得有些无聊了，乖乖巧巧的当个工具人，按着提词器和台本就走着流程，绝对没有半点发挥。
　　唯一无奈的是，节目组硬要写她们两个不认识的剧本——也就是传统的落魄女团成员，舔未来名导的本子，弄得安怡欣昨夜连夜改的备注，但是也没忍心删掉之前的聊天记录，只好回复的每一句都和剧本上一模一样。
　　生怕节目组想拍前面对话的特写，往前一翻，全是自己对翟澜发的【猫咪亲亲.jpg】和“宝贝今天想吃什么呀”还有“爱你~”等一系列骚话。
　　那可是真的别录节目了，先想想怎么把事情压下去吧。
　　“安姐安姐，翟澜老师来了。”不知道机械的对着剧本打了多久，pd小声的在一旁提示了下。
　　这一下子给安怡欣给提示醒了，还没反应过来就嗅到了花香和听到了一声：“你好。”
　　安怡欣一下子感觉自己的血液猛的倒流，心跳声大如雷霆，起身的动作直接微微一顿，竟是缓了一会儿才能正常的起身与其四目相对。
　　翟澜还是那样，清冷的外貌，漂亮且冰冷的眼神，和雪中的冰雕没两样，直视安怡欣直视的坦坦荡荡，陌生且审视。
　　而安怡欣这人外表看起来柔柔弱弱的，骨子里完全是个alpha，对别人狠，对自己更狠，这下子对着镜头甚至可以笑出一个完美微笑：“你好啊，我是安怡欣。”
　　翟
　　澜没有自我介绍，只是走上前一步，给了安怡欣一个满怀的拥抱。
　　那满怀的花香扑来，扑的安怡欣那不要脸的玫瑰味道信息素直接迸发出来，与之交融。
　　一般信息素只在情深之时才会相互勾结，不愿分开，而她们两个应该是真的太久未见了，信息素完全不受自己的控制，竟是完全不顾在场有其它人在，相融于空气。
　　安怡欣被自己完全不受控的信息素吓了一跳，连忙去偷看了一眼翟澜。
　　不愿让对方觉得自己轻浮，遇到前妻的信息素都可以随便就发情。
　　只见翟澜很是配合综艺的流程，没有立刻表现出反感，依旧盈盈的笑着，只是眼眶有些发红，显得极为可怜委屈，直接让安怡欣心疼的不能自己。
　　这是她们离婚的第三天，安怡欣哪怕到此刻还是骗不了自己，她依旧喜欢面前这女孩，喜欢她的眉眼，喜欢她的鼻尖，喜欢她的锁骨，喜欢她的一切，喜欢到甚至控住不住自己的信息素。
　　却也实在不愿她难做，如此便强制的收起了自己的信息素，缓缓的离开了那个太过温暖的怀抱，笑着就把流程往下cue。
　　只是一离开了怀中那滚烫的人，带着空调的冷风直接灌了进来，显得一片冰凉。
　　她们两个熟人强装不认识的对着台本念了几句后安怡欣放弃了。
　　翟澜就是个天生的哑巴，平日里不爱说话，能用脸色就绝不用话语就算了，现在到节目里读台本，读的就快把逗号和句号都给念出来了，冷漠精准的像个机器人。
　　再加上因为恋爱节目是好几组分批拍摄，但最终是要剪到一起的，她们现在见面的时常已经够剪辑老师折腾出一半的内容了，节目组连忙示意她们走台本上后面的流程——一起逛街。
　　说是逛街，倒不如说是明目张胆的作秀。
　　背后跟着浩浩荡荡的导演组，制片组，美工组，身旁跟着两个摄影，前面还有开场的美工组。
　　她们俩就这样隔着一寸远的出去逛了个街。
　　安怡欣看着翟澜不想离自己太近的模样，索性也不去讨嫌，但逛着逛着看的混在人群里满眼星星的小助理和用眼睛提醒她要表现，提醒到快抽搐的经纪人，还是一咬牙往前蹭到了翟澜身边
　　。
　　为了不显得尴尬还顺手买了个冰淇淋，就问就细声细语的道：“吃吗？”
　　翟澜愣在当场，低着头也不知是在想什么，竟然是十分配合的直接凑上前用嘴巴叼了一口。
　　白色的冰淇淋在她的嘴边糊了一圈，显得极为稚气，甚至有点……性感。
　　远处的pd激动的连忙指挥安怡欣去帮忙擦掉。
　　安怡欣脸色变了变。
　　虽然此刻她自己的信息素不要脸的一下没控住就往外蹦，虽然她现在心跳加速到自己都能听的一清二楚，但是这可是他的前妻哎！她能这么干吗？
　　她当然……能！
　　捂着跳的快蹦出来的心脏，安怡欣直接就对流量低头，不但上前帮翟澜擦好后还小心的吹了吹。
　　这下纯粹是本能，是她们以前玩的很多的一个把戏，翟澜怕痒，她常这么逗她。
　　而翟澜被她这么一吹，甚至耳朵直接通红，然后一点点点红透了半边的脸，双目又是生气又是含羞的朝她一望。
　　直接给她安怡欣望傻了，连忙反应过来自己没有资格，也不应该这么做了，只好叹了口气，索性直接乖乖的当起了工具人来。
　　所谓的工具人就是CP逛街，她拎包。
　　CP买东西，她付钱。
　　CP吃东西，她喂。
　　CP累了他……她也累了。
　　心里努力的让不陷入过去，身体还却要还和之前一样的对翟澜，弄得她真可谓是身心疲惫，只好心里祈求上天赶快结束。
　　哪里知道节目组也许是看效果太好了直接引两人去抓娃娃机那里，想拍一排老台式偶像剧的抓娃娃戏码。
　　一路跑过来的pd，小声的说道：“前面有一堆娃娃机，看着挺有效果的，两位老师要不就往那边走走，再拍一段娃娃机吧。”
　　翟澜依旧当着一个哑巴，她这人不喜欢应付，不喜欢社交，也不太喜欢沟通，这下子完全不说话。
　　安怡欣懂她，明白她是默认了，自己先行点了个头就说：“好。”
　　毕竟拿了高额的报酬就要给人家拍出好效果嘛。
　　却不想身旁的翟澜在这时候也跟了一句：“好的。谢谢。”
　　甚至加了一句谢谢！惊的安怡欣直接转头看向了她。
　　这一看让翟澜本来还有一半没红的脸直接给红透了。
　　只好侧过头小心
　　的躲了躲。
　　而安怡欣发现翟澜躲自己，只好摸了摸鼻子，自讨没趣的将目光和注意力挪到别处出了。
　　又因为去娃娃机是临时的决定，清场要一定时间，但各种机器是不可能关的，她们两个只好在摄影机的注视下就这么离的不远不近的，各自看向一个方向的等着。
　　意外就是在此刻发生的。
　　人群中突然冲出来了一名个头一般，衣着朴素，神情疯狂的男性，一边大喊着：“翟澜我爱你！！”一边挤开保安就往翟澜处冲。
　　安怡欣的信息素本能地猛然炸开，像锋利的剑一样直接刺向那个男子。
　　却不料男子的脚步根本不曾停下，像是完全感受不到信息素一般。
　　竟然是个疯狂的beta！
　　只见男子疯了一般死劲的想去扯翟澜的手，围观的人群都被激起了暴力和混乱的情绪，也直挺挺的往她们这边冲。
　　望着这黑压压一片的人群。安怡欣暗骂一句该死，立刻将翟澜挡在身后。
　　但娃娃机周围实在是太容易被包抄了，最后保安和节目组的成员都进不了，反倒是神情激烈的群众越来越多。
　　“给我让开！”
　　安怡欣根本不管这些，感受到了翟澜颤抖的手臂，愤怒的不能自己，小心地将人护在怀里后，便横冲直撞的推开所有人，硬生生的挤出一条路。
　　她近乎强硬的推开了每一个阻挡的人。
　　死死的把翟澜护在怀中，把疯狂的手和指甲，甚至是人群都挡在了外面。
　　哪怕头发被抓的乱七八糟，手臂上甚至直接流了血。
　　而那疯子不依不挠，还想随着他们的脚步跟来。
　　安怡心偏头就将他一瞪，瞪的眉目凶悍，瞪得气场冷漠。
　　竟是直接将那人吓得在原地不敢动弹，双脚打颤。
　　她趁机连忙将翟澜护送出了包围圈，送到外面保安和工作人员都在的安全区。
　　没想到她好不容易凭自己一己之力，将这怀中的大宝贝送出去后，一转头发现翟澜还一脸留恋的望着远处的娃娃机。
　　没忍住柔声的安慰到：“下次吧，下次应该还有机会。”
　　那时候翟澜还在她怀中，回过头来微微的仰头看她，因为素来话少，此刻也不愿意多说，很久之后才轻微的点点头。
　　小声的喃喃了一句，软软地：“你可别忘了。”
　　而那时情况还没有完全缓和，安怡欣一边藏着自己的伤口，一边护着翟澜，还要小心的警惕着所有的人群，已然捉襟见肘，故而其实没有太听清这句话，只是随意的点点头就当应下了。


第4章 
　　第一期的室外拍摄就在这般混乱中草草收尾。
　　她们回到了室内的拍摄场地，还是勉强的补拍了些对话这才结束。
　　制片和导演都出来道了好几轮的歉，双方的团队也出来各自维权，最后还是因为明天要拍第二期这才勉强散开。
　　助理从见到安怡欣后，就一直心疼的给她整理头发和配饰。
　　经纪人满脸担心的想让她赶快回酒店赶快休息，但她自己鬼使神差间，竟是甩掉了所有人直接往翟澜的休息室方向走去了。
　　她总觉得自己该说些什么，就算满怀的心事一时也想不清楚，也弄不自己想干嘛，但……
　　还未等她理清头绪，就直接透过未关全的休息室的门，看见了翟澜抬头笑着与一个长大极为漂亮的女孩说着话。
　　远处的翟澜实在是笑的太漂亮了，梨涡浮起，笑的神采飞扬，旁边的一切都失去了色彩。
　　与她今天与自己相处时，那种压抑的偶尔出神的状态截然不同。
　　而且那个女孩露出的半张脸虽然不是美艳卦，却很淡雅疏离。
　　有乐音安静时候的三分神韵。
　　安怡欣在黑暗里站了一会儿，一直静静地看着翟澜开心的模样，许久笑了出来，然后转身离开了。
　　失望是一种很需要堆积的情绪，第1次的失望会让心里不舒服，但是到第N＋1次的时候反倒觉得习惯了。
　　私人医生在酒店等候多时，她左臂的丝绸做的衣服上已经有鲜血溢出，脸色更是有点惨白 ，加上情绪的低落，整个人看起来狼狈极了。
　　医生看了看她，很有职业素质的没有多言。
　　小助理却是不行了，她焦急的跺着脚来来回回的走着，待医生一离开就忍不住委屈的交换：“安姐！”
　　“这都是节目事故了！她们还一心只想和稀泥掉！真的是太过分了”她忍不住吹吹那被消好毒的手臂。“这伤！”
　　安怡欣将手挪到一边，躲过了小助理的吹气。
　　她以前喜欢做什么都吹翟澜一下，后来她拍从舞台上摔了下去，受了伤，翟澜噙着泪只能手无足措的给她吹气，一边吹气一边安慰道：“不疼的，不疼的。”
　　安慰到最后变成
　　了哭着骂道：“这怎么会不疼啊！”
　　反倒是那时候的安怡欣笑着看着半蹲着的翟澜，享受着这种被爱的瞬间。
　　但后来不知道是翟澜变了，还是她变了，她们之间这样吹伤口的次数越来越少，直至消失。
　　全部都被丢到了回忆里。
　　所以此刻安怡欣更不想小助理帮自己吹，只道：“你回去休息吧，明天一早还要忙呢。”
　　小助理看她那有些冰冷的脸色，知道她的性情，只好站起来一步三回头的往外走了。
　　安怡欣一个人在屋里，闭上了眼睛，将自己分成两半，一半是感性的，一半是理性的，将感性的那一半完全抛除，只留下理性那一半后，这才敢开始回忆今日的所作所为。
　　只觉得今天的自己无功无过，该有的镜头还是会有，该做的决定也做了，只是不过出彩，不一定能完成她最初“红”的雄心壮志。
　　就在她闭眼思考时，突然听到门前有一声巨响，像是有什么人头撞到了门。
　　安怡欣睁开了眼，皱起了眉，随手抄起一个东西就往外走。透过猫眼却发现外面空荡荡的，没有任何人的踪影。
　　却有一股淡淡的花香弥漫开来。
　　安怡欣闻到这股味道还能不明白是怎么回事吗？叹了口气，慢慢的的打开了门就看到门的角落里蹲着的翟澜。
　　翟澜穿着今日在节目上穿的衣服，抱头蹲着一句话也不说，也不抬头望她，像只被遗弃了的可怜兮兮的宠物猫一样。
　　她总是这样，最初被赶出家门的时候，便在家门口蹲着，后来想追她的时候，等她回来过生日便也只会在房门口蹲着，如今不知怎么的，突然来找她了，依旧是在门口蹲着。
　　“你不冷吗？”
　　安怡欣开口问道，她不敢叫翟澜进屋，一个Omega随意的进alpha的房间，对Omega的名声极为不好，而且她们还有之前的那一段，若是不小心被拍到，有可能会把翟澜毁掉，“来我这蹲着干嘛？”
　　翟澜只是蹲着，良久才缓缓的抬起头，露出了哭红了的眼睛，像只兔子。
　　“你受伤了……”她的声线有些发抖，“我刚刚都没有发现，直到偷听到他们的谈话，我才知道。”
　　安怡欣不说话，心情反倒很平静，只回答了一句：“正常
　　。”
　　这确实是于她们俩而言，有些过于正常不过的事情了。不知道从何时开始他们俩之间的隔阂越变越深，她有她的大女子主义，不愿说。而翟澜更是好像永远发现不了一般，她有眼前的星辰大海，看不见脚下的这些细碎小事。
　　她们之间已经很久没有对生活中的点滴的小事去沟通去交流了。而且她自己也已经很久没有在受伤时，拥有着噙着泪的吹吹了。
　　更多的时候只是她在微信上回一句，“嗯，没事我还好。”翟澜也回一句“好的。”，然后徒留她一人面对私人医生。
　　不知道什么时候会变成这样，但是一切也只能用“正常”二字来涵盖。
　　听到这话，翟澜眼睛猛的往上一睁，似有一些不可置信，又有些恍惚。
　　她微微的张大了嘴，最终只能轻声的总结道：“很痛吧”
　　接着缓缓的挺直腰板，有半蹲变成了半跪，拉起安怡欣露在外面的，受着伤手臂轻轻的吹着，带着安慰的语气，和记忆中一样的说道：“不痛的，不痛的。”
　　“会好起来的。”翟澜满是哭腔的说道，也不知在说什么。
　　安怡欣手臂起了鸡皮疙瘩，很想把手狠狠抽回来，最终竟然只是如雕塑一般站在那，一动都未曾动。
　　她的身体不受她自己控制，是因为面前女孩吹着的这细微的风。
　　顺着风而来的还有翟澜身上自带的那股花香的信息素，浅浅地萦绕在安怡欣的全身，将她包围，且一点点暖进她的心脏，却无情的被一个东西隔挡住了，那个东西叫——理智和自尊。
　　她们离婚了，一个Omega一个alpha，甚至不敢进房间里去看看受伤的情况，只敢在外面惺惺作态，好似这样一切都会回到从前。
　　“很晚了，你快去休息吧，明天还要拍摄。”安怡欣很是绅士的将翟澜扶了起来，“先头一心不想让你知道我受伤了，但是刚刚听到那个声音的时候就猜到是你了，还是没有遮掩一下伤，就直接开了门，呵，最终还是没有忍住向你卖惨罢了。”
　　翟澜摇着头说着不是的，不是的。
　　安怡欣也不计较，静静的望着她，一点点退回屋内，将门关上，直到听到翟澜离开的声音后，才小声的问道：“刚刚撞到门的
　　头还痛吗？”
　　她滑倒了地上，抬头看屋顶，不由嘲讽自己：“真的好狼狈啊——”
　　第三天，第二期的拍摄直接改到了室内，甚至为了营造气氛直到搬到了恋爱咖啡厅。
　　安怡欣换上了长袖清爽的蓝色运动装，遮住伤口，也想让自己更有活力一点。
　　“安姐今天这套穿的好啊！和你家郭导的那一身也搭。”助理一边帮她带收音器，一边拍着马屁想让她心情好一点点。
　　安怡欣营业的笑了笑，其实有点没理解小助理说的话。
　　直到她带着摄影师跑进咖啡厅，看到翟澜后，这才明白了那番话的意思。
　　翟澜好似着魔了一般，突然一改先头的冷漠和读台本，很是原气满满，化了个清爽的淡妆，留了留海，用带着蓝色小花的发绳扎了两个双马尾，还穿了一套淡蓝色的水手服，一双大眼睛眨呀眨，就显得很是青春活力。
　　重点是看起来就和蓝色运动风的安怡欣很配。
　　酷girl配甜妹，天生一对。
　　“怡欣！！”但最夸张的是翟澜见到她后，立刻开心的挥舞起了双手跟她打了招呼。
　　直接给安怡欣给打懵了，她这辈子还没见翟澜这么慇勤过，甚至后退了小半步，才说的：“翟导好。”
　　翟澜也完全不介意热脸贴她的冷屁股，拉开身边的椅子，就眼睛亮亮的望着她，她轻轻的拍板凳：“快来快来~”
　　“您没事吧……”她坐了过去，实在是没忍住吐槽道。
　　翟澜也不知道是入戏太深还是怎么的了，脸上浮现了不知所措和受伤的表情。
　　安怡欣本能的闭了嘴，眼睛往桌子上瞟，他们面前的桌子上，摆着几张漂亮的卡片，她连忙看导演，想让她cue流程，好让她不陷入尴尬。
　　“这是卡片盒，其中有一张特殊卡，抽到特殊卡的可以指定一个问题问对方，其余9张都是普通卡，上面只是兴趣和口味这样的简单问题，答错多的人，要亲手借用这边的烤箱为对方做一份甜点。”
　　安怡欣连忙点头，觉得今天的设计比昨天好不知道多少，至少不用死走流程，也不客气直接上前抽了一张。
　　“这个的问题是‘我最喜欢什么颜色？’”她转头望向翟澜，实在没忍住露出一副：“你要是敢说
　　错，你就完蛋了”的神情。
　　“你喜欢红色，但是同时偏爱蓝色，还喜欢黑色。”翟澜身子一挺，立刻回答到，说完不等官方回复正确与否，就开心的晃着头，回望着安怡欣。
　　这时候官方才姗姗来迟的说了一句：“对。”
　　翟澜快乐的晃着，也伸手去抓卡牌，一翻开：“我对什么过敏啊~”她的尾音拖长了好不可爱。
　　“芒果。”安怡欣被她起来的梨涡，迷得七荤八素的，刚答了一个就忍不住停下撇开了脸，不想让自己完全走神到翟澜身上。
　　“错误！”官方吃了刚刚的亏，立刻回到，“正确答案是……”
　　“她对芒果过敏，对辣子酱过敏，但是很喜欢吃辣子酱，还对蚊子过敏，有些时候还对阳光过敏。”安怡欣直接打断了机械声，“还有什么要的补充吗？”
　　官方：“……”
　　翟澜在一旁笑的甜的不行。
　　安怡欣觉得自己就像一只开屏了的孔雀，一下子完全不能停止自己炫耀“我和翟澜关系很好，很好，很好，就算不好也轮不到你们综艺节目来质疑”的模样。
　　咳了一声，还是忍不住加了句：“这叫专业。”
　　官方：“……ok。”


第5章 
　　“提问喜好”这种考验情侣的和营业cp的大杀器，在翟澜和安怡欣这种老夫老妻面前可谓是毫无作用。
　　两人几乎可以闭眼答出对方的所有喜好，爱好和特点。
　　甚至最后出现了这样的画面：
　　题目是问翟澜“最喜欢吃的水果是什么？”
　　翟澜回秒答：“车厘子。”
　　官方立刻回复：“错误，是西瓜。”
　　翟澜人气定神闲的往椅背上一靠，美貌依旧，回的理直气壮：“她在西瓜里吃出泻药后就再也不吃西瓜了，你们消息太落后了。”
　　安怡欣听到这转头看向翟澜，看她眯起眼睛，笑的弯弯的，漂亮的好像可以嵌进光里，嘴巴倒是得理不饶人起来了：“我没记错就是你们台的综艺呀~这都不记得了？副导都是一个人呢。”
　　她缓缓坐起，直视着镜头，像是漫不经心，又像是故意吐露：“这么说起来，我们这次应该不会落得，回去就要换喜欢的水果或者食物的下场吧。”
　　翟澜家里背景沾了大片的红色，新片子又刚刚得了奖且在国内热映，底子足，气势凶，节目组哪敢说个“不”字，被点名的副导演，就在后面狂摇头，连写好几块白板以表忠心。
　　安怡欣暗暗叹了口气，她其实知道翟澜这么一闹本质是在帮自己出气。
　　当时她在这边被害的上吐下泻，丢了综艺镜头和一个舞台，还被一群不知道真相的网友辱骂“公主”，“废物”的时候，翟澜就曾气的直咬牙，一边换小号去和网页疯狂对线，一边就自己生闷气。
　　那闷气生的她大半个晚上没和安怡欣说话。只在块熄灯睡下的时候，才紧紧抱着安怡欣的腰肢，头埋进安怡欣的胸上，咬牙切齿，且掷地有声的喊道：“我总有一天要让她们不敢得罪我们，然后把她们对你的伤害都讨回来！”
　　安怡欣那时和现在一样没有说话，只是凝视着少女气嘟嘟的脸和泛起的红晕，然后深深的亲下去，亲的天昏地啊，亲的氧气都不够支撑，才道。
　　“没事。”
　　她现在也是这般说着，简单明了的打断了翟澜还想接着声讨的话语。望着她转头望向自己的眼睛，
　　轻声道：“抽卡片吧，旧事莫提。”
　　昨日种种,譬如昨日死;今日种种,譬如今日生。
　　两人已然分开，她这般帮自己讨公道，也许能让她一时爽快了。可安怡欣却却不定这些被点名了的士大夫们会不会反过头来报复自己，虽不算无妄之灾，但也确实不愿惹这个麻烦。
　　“呵。”而且安怡欣笑着想，而且哪里有让前妻帮自己讨公道的道理。
　　翟澜看她笑了，有些不知所措的愣了下，也安静的望着安怡欣。她这次的眼妆把眼线往下画了，呈现出一个无辜的狗狗眼，看着安怡欣的时候满是依赖。
　　但安怡欣就是不给回应，或者是说只给营业cp式的回答，克制的有些冰冷——从昨晚开始就是如此了。
　　翟澜的笑忍不住消失了些，后来跟想到了些什么似的，立刻又挤出一个微笑，元气满满的开始去抽卡。
　　“好的！那我来抽卡了，现在只剩一张卡了，那铁定是‘特殊卡’了~怡欣有可要接受我的考验哦！”她把脸凑到安怡欣面前，一边把那张卡拿过来，一边做出一副可爱的样子，“登登登，就是特殊卡。”
　　“对，所以你有什么想问的吗？”安怡欣很是配合的反问道。
　　却不想，这一下倒是真的把翟澜问住了，她不由自主的用力抓紧了手中的卡片，张了张嘴，一时间好像有太多东西想问了，反倒有些迷茫了，沉默良久，竟是只能轻轻的问出一句。
　　“你这几天开心吗？”
　　这种问题问的，就像是两人太不熟，所以不知道能问什么只好避重就轻的问点无关紧要的东西，就和“你早饭吃了吗”一样无聊且没有技术含量。但翟澜问的表情过于认真，使得安怡欣的声音都不由的轻柔了下去。
　　“有时候是开心的。”她反问道，“怎么了吗？”
　　翟澜轻轻吸了一口气，露出一个很是甜美的笑，好像在漫不经心的营业一样问道：“所以那一些开心的时间里，有因为我的存在的片刻吗？”
　　所以的镜头都疯狂拉近，节目组没想到这两人能如此上道的，直接营业撒糖，而且营业的极为高级。
　　却不知那个问的极为轻松的女孩儿，问这几句话花费了多大的勇气，这几句话又有多少层含义。
　　安怡欣自己人听得出她的弦外之音，却也不愿骗她。她对翟澜总是那样的坦诚，只道：“有很大一部分吧。有很大一部分是为你而开心，但也有很大一部分不是的。”
　　翟澜的梨涡浮上脸颊，脸上又红了起来，侧过头，像是有些害羞，又像是在克制，连忙说道：“应当是我输了，我来给你做甜点吧！”
　　她被安怡欣那自带深情的目光看到手脚不知怎么摆动，只好手忙脚乱的站了起来，弄倒了了椅子还顺便把桌子上面的一些糖都弄下地了，糖纸劈里啪啦的落成了好听的声音。
　　翟澜却尬住了。她穿着水手裙不好去弯腰去捡，本能性的望向了安怡欣，又立刻将目光止住。
　　“我来给你打下手吧。”安怡欣起身扶起椅子，将糖小心的捡了起来，很是温和的说道。
　　做甜点是节目组定好的流程，本来是希望展现一方的付出的，好让故事线更完整。
　　故而导演组们还一直示意安怡欣剪好糖就被帮忙了回去等着就行，直到……他们看到了翟澜一头雾水的把热水直接倒进黄油里进行融化。
　　安怡欣看到了也不去指责她，只柔声的与翟澜说：“小心些，你再想想吧，没事的。”
　　然后小心地准备了起别的食材，鸡蛋和糖分混合，面粉盐可可粉也飞速混合好，拿出挑选好的黑巧克力和可可粉，就望着那边还没折腾明白的翟澜。
　　翟澜有些委屈的嘴巴撇下，小声求助：“不是这样吗？我应该怎么办啊——”
　　安怡欣不答。
　　翟澜想了想：“那难道是？用锅直接融化？？”
　　安怡欣这才点了点头，看着她放黄油进锅，递上相应的食材，还有小声的在翟澜的身边念着菜谱，提醒她每一步应该做什么。
　　却不曾有过她自己强势插手的画面。
　　那天的节目是在一个烤焦了的巧克力布朗尼里结束的，布朗尼烤的有些太久了，已经有些焦了，但安怡欣还是面不改色的吃下几块，并且给出了克制的赞赏。
　　翟澜有些不太信，自己皱着脸吃了好几块，最后瞅着安怡欣真诚的脸，还是私下麻烦节目组把这个打包了起来。
　　这样三天，2期的拍摄才终于画下了句号，工作人员们开始撤场，她
　　们两个卸下了麦克风后俩鞠躬向所有人道谢后也纷纷离开了综艺片场。
　　安怡欣向一旁等的助理和经纪人摇头示意了一下，就隔着三步远的距离跟着翟澜往前走。
　　翟澜就和背后有眼睛似的，一下就发现了安怡欣。她的步子开始放平缓，渐渐的两个人走到了平行线上，两臂之间的距离越来越近，最终还是隔着一寸的大小，没有再靠近，却也都能嗅到对方的信息素，甜甜的，像软糖。
　　直到她们一起走到了没有录音设备和摄影机的安静角落后安怡欣这才开了口：
　　“我能问一个问题吗？”
　　“当然可以！这是你的特效卡吗？”翟澜双手握在背后，整个人俏皮的开着玩笑。
　　“不是”。安怡欣摇了摇头，一板一眼的回答特效卡的问题，“只是想知道，今天这样元气的你，是因为要去见营业对象，还是因为觉得昨天惹我不开心了，才这样做的。”
　　翟澜有些生气的嘟起了嘴，满是撒娇的状态：“怎么可能是为了营业对象嘛！”
　　她说的天真烂漫，安怡欣却有些笑不出来。她很是严肃的望向了翟澜。
　　“你不必为了我的想法改变你自己，你活成你自己就好了。”
　　“不要这样。”
　　“不值得。”
　　她这话说的有些重了，翟澜脸上那些可爱的肆意的，天真的表情，像是被打了一巴掌，一瞬间都被猛的收了起来，她又变回了三天前所见的，面无表情的，清冷模样。
　　也是她一直以来的样子。
　　强势的，把握全场的，好像什么都不在意的模样。
　　但这般无敌的脸上，那眼睛却不由的泛红了起来。
　　最终不曾再说什么。
　　****
　　梦雅进翟澜化妆间的时候，看见的是她整个人呆呆的望着镜子，一句话都不说的模样。
　　痴呆美人，虽然还是美人，但是痴呆的翟澜真实的让梦雅感到惊讶，她走过去把人一拍就问道：“你怎么了，今天的计划难道不顺利吗？”
　　翟澜不理她，冷着一张脸接着自己发呆。
　　“不是你啥意思啊？你昨天被你家那只抱在怀里后，回来对我可不是这个态度，一直在说你家那只多温柔多体贴的，整个人开心的不得了，怎么今日就成这样了？发生什
　　么了？”
　　当天说道“你家那只”的时候，翟澜的眼睛才动了动，转头望向了梦雅。
　　“她让我不要装可爱装元气的跟他相处……都是你出的馊主意！”翟澜气不打一处来。
　　“怎么可能，我就不信有alpha能逃过Omega的撒娇！元气少女对她们对有用了！还是水手服的！！是不是你今天撒娇撒的不够啊？我跟你说了，见她就要有微笑，然后对她嘟嘴。诱惑的可爱，懂吗？你是不是没做到？”
　　翟澜头疼的扶额：“我跟你说了她就不喜欢那样的，她就喜欢那种温温柔柔不说话的，乖乖巧巧不烦她的！能用一个字就不用两个字的！你这招就是没用！”
　　“她自己跟你的？还是？”梦雅觉得有点不解。
　　翟澜低声应道。
　　“你是不是记错了！她要是喜欢不说话的，怎么可能和你在一起？她喜欢你什么？能背贯口吗？”
　　翟澜气的猛蹬她，突然间又有些泄气，小声道：“我就是话太多了。”
　　“……”梦雅看她的样子人傻了，连忙安慰道“现在的你话还叫多，那我就是那山上的猴子只会聒噪了！别太难过啊……”
　　她说了半天，发现翟澜根本没振作，直接就反向刺激了“所以现在你咋办啊，谁叫你自己要离婚啊，真是的，自己不离婚不就行了吗？”
　　“你知道什么？别瞎说好不好！”一提离婚翟澜整个人炸起来，气势汹汹，毫不客气。
　　“得，你凶我有什么用，有本事去凶她呀，直接把她一凶，说‘我当时提离婚就是蠢！我就说脑子短路了！我们能不能复婚！你就大人不记小人过饶了我吧！’这不就得了吗？自己要离婚，自己造的孽，能怎么办！”
　　翟澜闭上了嘴，把脸埋在了手臂里，隔了良久，闷闷的声音才传了出来：“你知道什么，是她提的离婚。”
　　“梦雅缓缓的浮现一个问号：？
　　“她，她提的离婚？？”梦雅直接呆住了，这和她一直预想的完全不一样啊。一下子话都说不利索了。
　　翟澜根本不理会她的话，头更是不抬，闷闷的声音一点点传出来，却更是轻柔：“而且我哪里舍得凶她，哪里舍得拒绝她，她那么好的人……”
　　那么好的人……我好不容易才拥有了，宛如火炉旁获得雪花的信徒，哪里舍得让她融化。
　　我，哪里舍得啊。
　　翟澜满是哭腔的说道


第6章 
　　安怡欣这边完全不知道翟澜那的复杂心情。她说完那番认真的话后，便和助理马不停蹄的赶往了横店。
　　落地时分，天色已黑，街灯如豆，黄光泛起，却也难免冷清。
　　安怡欣将行李交付于助理后，便带着口罩直奔一家日料店。
　　一进了清冷的大厅，穿着和服的服务生提前知道她要来，引她穿过曲折弯绕的回廊，走到最里面的包间，推开绘着浮世绘的门，便看见里面静坐着的图长安。
　　“你来了。”图长安对着她笑，一派熟稔的模样。
　　“导演。”安怡欣连忙进去，身后的门被服务生关上了，“我这不是来报道了吗？”
　　图长安，54岁，男性，alpha，以前拍地下文艺电影出身的，近些年才转型地上，是个鬼才，酷爱音乐，之前甚至拍过歌舞片。
　　“在想什么呢？”图长安给她倒了杯清酒。
　　“在想大导演你的光辉履历呢，想着你这么好的履历，怎么还想的到约我这种过气爱豆演主演。”他们俩早年就认识，现在说起话来也很是随意。
　　“瞎贫。”图长安笑骂她，“讲你故事的片子，除了你还有谁能演呢。”
　　听到这话的安怡欣，将就被放在桌上，发出轻轻的响声。她望着一旁装饰用的干花出了神，
　　沉默良久只道：“算不得我的故事。”
　　图长安是在苗族地区认识的安怡欣。
　　安怡欣此人就是个离经叛道的疯子，在美国呆的好好的，有一日于梦中听到鼓声，由远及近，深深脆响，高峰处湍急如流水，急促悠扬，低平处回味悠扬，道法自然，她见所打鼓之人黄肤黑发，交领上衣，百褶裙摆彩花盛装，头戴鬼神银饰，在击鼓间轻盈跳跃，转身抬腿，恍然似燕雀飞天，不似凡人。
　　她安静的听了许久，梦醒后就办了休学，带上了一个包，几件衣服，一口表达不清楚的普通话，就回了中国。
　　她父亲为此骂了许久，母亲倒是理解她，只说让她于北京老院呆上些时日，中文练好了再去寻求心中的音乐，这样也可以避免被骗走拐卖。
　　“万事小心。我永远是你的依靠”母亲将老房子的钥匙放在她
　　的手心，用着多年不用的中文，小心叮嘱着，抚摸着她的脸，却终究没有拦住她，只让她放心的飞，去追逐梦想。
　　她便就这样飞到了京城，飞到了这片几乎只在她梦里出现过的土地。她看着那时候算不上举世无双繁华的北京，看着眼前早已落败了的四合院。
　　遇见门前蹲着的可怜兮兮的翟澜。
　　很多年后，她和翟澜熟的不能再熟后，翟澜用一句话形容过她：“你对人就没有什么兴趣。”
　　那时候更是如此，她见到翟澜那般的美女，被迷的七荤八素的把人带回了自己的家要“包养”人家，第二天醒来便又倦了，问清楚翟澜的困境后，留下了大笔现金，身上的银行卡，还有拷贝后的家门钥匙后，就背上包直接奔向了苗族了。
　　她所去的苗族聚集地，地处山间，放眼望去山高天阔，梯田遍布。漫天殷红的晚霞映着盛开的花，也照在她的脸庞，她于山间听着呼啸的风，与当地的老奶奶说着：“奶奶你听，风在啼鸣。”
　　老者太老了，连官话都听不懂，更何况是她那中不中英不英的口音，只见她面善，便对着她咧嘴笑，笑出了已经漏了的门牙，竟就这般唱于她了一首轻快明亮的迎客歌，唱的风儿都停了。
　　鸡鸣犬吠，流水清澈，鼓声明亮，那些献于神明的祭祀歌声，不知神明能不能有感触，有所触动，但是安怡欣确实实打实的在这片山林里听了三年。
　　三年间她与外界的接触，除了偶尔登录的手机，就只剩下每半个月铁定来一趟，抽空便来的翟澜。
　　翟澜来的时候，她也许在扫地，也许在听百灵鸟的鸣唱，亦或者是在帮老人们做着农活。那应该是她这一辈子最爱音乐的时候，爱的风里都是音乐，爱的有无数首歌都在为此吟唱着。
　　“有一次我来的时候你不在这，你进山去了，我就觉着着满地都是糟粕，鸡是臭的，猫咪是吵闹的，满室灰尘，我就觉得我并不想再来。”
　　翟澜给她带来洗漱的用品，新的衣服，还有由她的卡上体现的现金。
　　“但我今天来时，你在了我就又觉得这是儿仙境了……”
　　“嘘。”安怡欣将手放在唇间。轻轻嘘了一声。指着远处夕阳下一放牛
　　归来的小孩儿，轻轻的说：“你听那牛抱怨着那小孩呢。”
　　“那牛也在歌唱吗？”翟澜将衣服挂好。
　　安怡欣摇头只道：“但是他是安静的。”
　　图长安吃着生鱼片，喝着清酒：“那时候翟澜告诉我这件事的时候，我就在想，听牛鸣反而觉得安静，是你能做出的事。我如今都能想像出那一幅画面，你就该是这样的喜欢清静和音乐，不爱世俗的一个人。”
　　“也许吧”安怡欣顾左右而言他。
　　图长安想拍的故事的前半段是，摘掉了安怡欣人生轨迹中“包养”了翟澜的那一段的时光和两人相识，别的一点不动的。后半段却是直接大改。
　　改的她安怡欣没有离开苗族地区，没有去当女团，也没有和翟澜结婚，她就一直在那一片蔚蓝的天下，飘渺的云海中唱着歌。但是外面的光学污染和太快的西洋音乐却不想给与民族音乐的传承人一点点的空间，他们带着律动的rap和机械的节奏感的音乐，强势的入侵了那片蔚蓝的天空。
　　人们开始追求新的，更加热闹的音乐，渐渐忘了本族的音乐该怎么唱，甚至不知道从什么时候开始，新生的孩子甚至连苗语都不怎么会了，他们不进山，不拜神，不会敲大鼓，渐渐的已然忘记了与万鸟齐唱的天赋与本领。
　　苗族的一切好像都要被抹平，故事中的主人公要是在这时冲了出去反抗，带着自己对于苗族音乐和民族音乐的热爱，一点点艰辛的维持着最后的民族乐的净土。
　　最终她落败了。
　　热闹充斥着苗家寨，却不只是因为着传统的歌喉和音乐，在贫穷和疾病中，最终她只能找到一个孤苦的孤儿，愿意与她接着学着让民族的歌。
　　他们在那山中孤独的唱着，清脆的声音在山间吟唱，却只有飞鸟流云能听到，甚至进不了那袅袅炊烟的民众家。
　　故事就在这片云雾中结束了。
　　“我那时为了找歌舞片的灵感，去到的苗族村落。然后就遇见了你，你那时候小极了，就在那雾里吹着芦笙，清脆欢乐，婉转动听。我那一刻突然明白了我在笑什么，我在找根源的文化，他们说'民族的才是世界的'，这话不假，我要做世界同行的片子，那就要做属于中国的歌
　　舞片。”
　　“这片子怎么会也许与你有关呢？这就是将你的片子啊！”图长安有些醉了，什么都往外说。
　　安怡欣帮她续上了酒，只笑着不反驳。
　　“你这表情就是不赞成了！”图长安一瞪她，就要她说出个所以然来，“说说哪里不对了？说！”
　　安怡欣给自己也满上了一杯酒，望着杯中的涟漪静坐。
　　“嗯？”图长安有些不耐烦了，催促道，“你直接说了我又不会生气。”
　　安怡欣笑出了声，然后将一切的笑意都收敛了起来：“可这个故事里没有翟澜啊。”
　　她看着图长安那一脸不解的模样解释道：“我刚刚只是在将这个故事完全当作我自己的人生，然后发现我只是浮现了将‘翟澜’这两个字从我的生命里剥除的这个想法，便开始难过了。”
　　“我做不到。”安怡欣声音轻轻的，“剧中的那人能一直单纯的爱着音乐是那般的幸福，但是这一切对我自己而言，一时间却是那样的难过。”
　　“我本以为你会说为愿为音乐而死的人。”图长安的神情也有些寂寞了。
　　“但能为一个人的爱而活着也是乐事。”安怡欣安静的回答道。
　　图长安骂她：“你都离婚了！”
　　她也不气，将杯中的酒一饮而尽：“图导，我就是个俗人，信息素是玫瑰味的，喜欢最漂亮的姑娘，以前喜欢过烟炎张天，云净天空，但遇到那人后，这一切都不及她啊。”
　　“人们说：‘民族音乐是大，情爱太小’，可我所爱就应当最大。”
　　图长安气的一个劲喝闷酒：“你这姑娘，是不是早就看出来我今天是想来劝你开心些的，非但不上当，反倒来教育起我来了！”
　　安怡欣啖笑不语。
　　不知过了多久图长安醉倒在桌上，满目慈爱的望着安怡欣，一直嚷嚷着：“当个俗人有也好，当个俗人也好，当个俗人快乐啊！”
　　他喃喃许久，打了个酒嗝，突然声音变大的骂她：“但是你现在也不开心啊！”
　　然后直接爬在桌上，终是不省人事了。
　　对面的安怡欣沉默的一人独饮。


第7章 
　　安怡欣第二天早上吃着油条喝着粥的时候，遇到了一脸宿醉后颓然模样的图长安。
　　她慢条斯理的吃完最后一根油条，饮尽粥，擦了擦嘴后，就开始逗起了这个老朋友：“导演你还记得你昨天喝醉了抱着我的手哭的事吗？”
　　正在吃粥的图长安身体一僵，抬头就直接盯着安怡欣。
　　哪怕这样安怡欣还不依不饶：“唉，当时导演你抱着我啊，那叫一个不放手，一定要我尊老爱幼，身体力行，好好发挥，不要让你老马失足，被人嘲笑，还对着就哭，一个劲的喊您夫人的名字，脆生生的，我都不好意思了！”
　　她这不要脸的发言，是把上次和图长安喝酒弄得情况也夹杂了进来，一起说，直接把图长安的脸都给逗红了，弄的老人家气的火冒三丈，又不知自己究竟有没有干过，不好反驳，只能就那么抬着眼干瞪她。
　　但瞪了一会儿，老人家好像是想到什么了，突然就变脸了，甚至开心的哼起了旋律，事出反常必有妖，安怡欣一下子不好接着调侃了，图长安立刻反客为主道：“等会你就有你好受的，别嚣张啊！”
　　说完，完全不理会安怡欣疑惑不解的表情，自己三下五除二就把粥全部灌进肚子里，付完钱拍拍桌子就让安怡欣和他一起去接着弄剧本了。
　　这剧，目前还没个名字，但是有的是投资。
　　“图长安”这三个大字，使得这部剧三年前就开始找投资类的项目了，而剧本前前后后甚至也快磨两年了。虽然还有半个月就开机了，演员试了好几千个，但是其实剧本还没有完全定下来，每天大大小小十几个编剧，就在屋子里吵着架，磨着剧本，希望能做出个最好的东西。
　　而导演每天就和过去听戏的一样，抱杯泡好的枸杞，听啥都点头和笑，完全不把自己当外人。
　　于是乎反正现在是什么戏拍，也没什么综艺和访谈节目的，索性就提前半个月进组体验人物的安怡欣，就直接被导演丢到了编剧组里。
　　毕竟这个故事有一半是以她为原型的，让她来顺人物经历，还能再省一笔跟组编剧的费用。
　　“我这叫精
　　打细算。”图长安敲着二郎腿，好不得意。
　　这个剧组说是拍的文艺片，拿的是完全是商业片的投资，根本不差钱，四五个大佬级别的编剧坐最中间，徒弟辈分的就沿着师傅们坐一圈，很是规矩。桌子上摆着精致的点心，甚至大佬们的面前，还有根据他们喜好专门定的上好的小点心，泡好的茶，还有专门的烟酒，反正一切都和“精打细算”无缘。
　　而这些大佬们聊到后面就是吵架了，唇枪舌战的，你不服我，我不服你几个阵营吵的天昏地暗，头脑发胀的时候听到图长安鬼扯的一句“精打细算”竟是全都安静了，就当给脑袋放个假。
　　“你这叫坑蒙拐骗！”其中一个带着眼镜编剧大佬抽着烟，就骂导演，被导演给躲过去了他那喷溅的唾沫。
　　他整个人往桌子上一歪，旁边立刻有徒弟摆上靠垫，调整一个舒适的姿势就往安怡欣脸上吐了还几口的烟圈。
　　安怡欣往后退了些，摸了一把脸，微笑着抗议道：“我是一个alpha，目前正在参加恋爱类节目，合约要求我，洁白无瑕，纯净友好。”
　　这话直接把编剧老师逗笑了，接着对着她吐了几口烟圈，眯着眼，带着一副拷问和尖锐的语气问道：“小安，可以这么叫吧。”
　　这人笔名就叫“李某”，是编剧业界的大拿，脾气极差，能力极强，天才中的鬼才，叫她安怡欣一句小安，都是再给图长安面子了，安怡欣哪能拒绝，连忙点头。
　　李某身子挺直了些，语气依旧刻板严厉：“我问你个问题，剧本里的主人公是青年时从国外回来的，但是是说着中文去的苗族，那你觉得这孩子以后是说苗语居多啊，还是别的语言居多啊。”
　　这问题说深不深说浅不浅的，说浅就是一个随口的问题，说深就直接是在考安怡欣的人物理解了。
　　“以剧本来看，我是觉得主人公会只说苗族语言。对她而言，她喜欢和所追求的是苗族完整的音乐和美感，这种美感和当地语言几乎可以说是密不可分的，只有参透了一门语言，才能更好的领悟期间魅力。”
　　安怡欣正襟危坐，眼鼻观心的答了一通，最后松了一口气，反倒随意且真诚的加了句：“殉道者的宿命。”
　　“殉道者，宿命”李某将这两次重复了一遍，开口又准备问问题，看样子就是知道她是个没面试没考核，没试戏，就因为本子和她有关，直接就当了主演的走后门的。所以上赶着，给她出难题呢。
　　一旁一个年轻一些的Omega看不过去了，他有着青草味道的信息素，为人应该也如信息素一般亲切，没等李某再开口，就把话茬接了过去：“这么说来，小安你现在没什么外国口音了哎，苗族口音也听不出来，这还挺厉害的。”
　　安怡欣一愣，说道：“是吗。”她想起了以前，嘴角都忍不住带上了笑意，“我当时带了个朋友做‘翻译’，我中文完全都可以算是她教的，有时候细听咬字都有些像。”
　　她那翻译朋友就是，刚被“包养”不久的翟澜。
　　安怡欣最开始去苗族的时候，正巧赶上了翟澜放假，和安怡欣这个金主给了大笔钱。翟澜闲的没事，又不想在北京呆着了，就在门口和安怡欣说完道别的话后，当着安怡欣的面叫的的哥，和安怡欣一起去的车站。
　　最离谱的是连安怡欣去苗族的绿皮火车票都是翟澜去买的，这可不就一买买两份，两个人就一起去了苗族。
　　那时候也不知道红三代的翟澜为什么一副穷疯了的样子，给自己买了个硬座，本来想给安怡欣买软卧的，但是沟通来沟通去，成了两个人一起在那该死的硬卧上足足坐了好几天，坐的腿脚发麻，头脑发晕。
　　闲来无事翟澜就把自己当时的心情以言语的方式表达出来，顺便教一下“假中国人”安怡欣。
　　所以那时候安怡欣说的第一句标注普通话是：“我cao你大爷！”
　　安怡欣回想起来这段的时候没忍住捂了捂脸，确实是没口音啊……
　　顺便一提，学会的第二局标准普通话是：再买硬卧翟澜就是傻子。
　　安怡欣内心波动起伏，但大佬们才不管她神游与否呢，看李某也闭了嘴，就当是开头松松筋骨了，就准备接着讨论自己想要的东西。
　　这时有一大爷突然反应过来问道：“你说的那朋友难不成是翟澜啊，我记得她去苗族生活过一段日子，算算时间，好像还差不多呢。”
　　安怡欣一惊！连忙侧过看这位老先生。老先生
　　头发雪白，年岁已高，是图长安御用的的编剧之一，按道理是完全不可能猜到她和翟澜的关系的，故而弄得她疑神疑鬼的，又不敢承认又不敢否认的，只好微笑着应对。
　　好在编剧们自己本职工作都很是劳累，只是提了一嘴就立马唇枪舌战讨论剧本去了，没有给她什么太大的压力。
　　但不知为什么，一旁的图长安听到“翟澜”名字后神色立刻不自然了，连枸杞茶都不喝了。
　　余光看到导演这个样子的安怡欣突然心里又有些慌了，那是一种好像能预知到未来，又因为实在是本能的感受到了烦恼，只好左顾右盼到，甚至有一些抓耳挠腮。
　　这种情况直到中午才稍微好转，因为中午不知道哪个好心人，突然点到剧组好几盘大龙虾，带啤酒的那种。小龙虾此物重油重辣还重麻，好吃到是安怡欣的心头之爱之一。
　　只是她平日里为了保护嗓子辛辣的东西是一概都不能不碰的。但因为实在喜欢小龙虾，偶尔还是会偷偷吃一些，但几乎每一次都会被翟澜发现，且警告，所以真的太久太久不曾吃过了。
　　此刻小龙虾突然人手一份，弄得她小心翼翼的戴上手套，趁着大伙不注意就想尝尝鲜——也就是那种拿虾肉直接吃的水平，连汁都不敢沾，却不想她背后的房门吱嘎一声突然被打开了，然后她面对着编剧老师们，都拿着龙虾或者啤酒对着她这般的房门口笑。
　　安怡欣也笑着转过身，看到了探出头来的翟澜的脸。
　　翟澜笑的眼睛弯弯，梨涡浮现：“大家好，我是新来的跟组编剧和副导演。”
　　安怡欣：……
　　安怡欣的第一反应是立刻回头把龙虾塞了回去，手套更是连忙摘下，正襟危坐，一副自己什么都没有干的模样。但是转念一想，这婚都离了，人家还能管你吃啥，可又实在丢不下那个脸面再去拿个新手套来吃了，只好就转头去看那个头扭的，只敢用后脑勺对着自己的图长安。
　　她盯着那略有稀疏的后脑勺就是生气啊，对着很是自然的坐到自己身边空位的翟澜打了个很是友好的招呼，就立刻拽着图长安就往另一侧门外跑。
　　她把人拽出房门外后，还走了一会儿，这才压低声音问道：“导演！这怎么回事啊！”
　　“这不是看你不开心嘛……而且这人家这大导演，现在新电影正热映着呢，硬要过来给我当副导学习学习，然后听说你提前进组了，还要再当个跟组编剧，你说是不是屈才中的屈才，我能不要吗！？天上白掉的馅饼！而且这不是给你们复婚的机会吗？好好把握你知道吗？”
　　“……我谢谢您”
　　图长安拍了拍他的肩膀，说道：“现在说谢谢干啥呀，晚一点点再谢，这可不止这么一个惊喜呢！”


第8章 修罗场
　　安怡欣听完图长安的“不止这么一个惊喜”，头不由自主的疼了起来，光这么一个惊喜，她都招架不住，这要是再来几个，她可以直接退组了。
　　却也不好意思反驳面前老人的一番好意，见他穿的少，先招呼其回去休息，自己翻出了一个已经变得七扭八歪的硬纸烟盒，勉强的从里面找出了一支过了水，已经蔫了的烟，就在门口站着。
　　她现在身上的这件外套还是翟澜买的。哪一年的情人节礼物吧，穿的手腕边缘那块已经泛白磨破了，也正因为如此这兜里好不容易寻得的一根烟，是不知什么时候丢进去的，只怕进洗衣机过水都过了好几趟了，咬在嘴里一股怪味道。
　　那是混杂着乱七八糟的情绪，加着属于以前“家中”洗衣液的味道，还有那时间所赋予的疲惫感，所混合成的怪味，久久不散。
　　安怡欣将香烟和烟盒一起扔进垃圾桶，想将这股怪味道驱除，扯出一个很是明媚轻快的微笑就回屋中去了。
　　屋里和她走前没什么两样，所有人都大快朵颐着，小龙虾面前人人平等，她轻手轻脚的回到自己的座位上，和几个见她就眉目放光的小编剧点头示意后，坐下来草草的吃了桌子上的甜点饼干，也就过了这么个中饭。
　　安怡欣吃的慢条斯理的，绝不曾去偷看就坐在她身旁的翟澜一眼，但是却架不住这个人实在是太耀眼了，没有人能忽视这样的少女。
　　午饭时间一过，编剧们喝了些茶，便准备接着讨论剧情，此时所有人的目光都汇聚到了翟澜的身上。
　　她的电影正在热映，10亿多的票房使得其成为业内的新宠。
　　精致的结构，漂亮的构图，深刻的内涵，无一不表现着这个二十几岁的少女惊人的天赋，以及深厚的家庭背景。
　　此刻要接着开会了，所有人都让她先说，以示了对她的尊重和接纳。
　　翟澜也不怯场，从包里拿出写满了的笔记本，翻开后就开始和编剧们侃侃而谈了起来。她当年跟安怡欣一起在苗族待了许久，该吃吃该玩玩该喝喝的虽然没听什么音乐，但是对苗族倒是了解，而且明显是对这个剧本
　　下过功夫的，提前做了详细的工作，故而聊的不亦乐乎。
　　安怡欣撑着脸望她，侧头听着，一下子也忘了之前的尴尬，直到沉默很久的一个老编剧，突然换到了她的名字，问她：“小安，你怎么看？”
　　小安能怎么看？她只得立马把撑着头的手放了下来，收起了看“前对像”看入迷的眼神，一边清咳，一边组织自己的语言。
　　翟澜刚刚说的是，觉得现在的剧情过于文艺，所以显的有一些单薄。她希望主人公有一个“背离时刻”。
　　也就是说，主人公会在某一个时间段里，为了让更多人学习民族音乐，让这个快要凋零的音乐风格得到延长，而利用宗教和强制等手段来诱拐和强迫一些人来学习。当然最后她失败了，且失去了更多的东西。
　　“她需要因为热爱而带来的迷失。”翟澜这样解释道。
　　安怡欣闻言轻咳都不咳了，顿了下，看了眼翟澜，目光很快的收回看向了窗外，枯草之上湛蓝色的天空，和探头到玻璃处的小树枝上，刚发出不久的浅绿的芽。
　　她有条不紊的将自己的理解说了出来：“她应当不会去用手段强迫别人去学习苗族音乐的。因为她是出于热爱而选择了民族音乐，她是会有属于自身的音乐使命感和种族感觉，但这些不能够迫使他人做出那一类的行为，其实违背了她对音乐的理解。”
　　“对，话是没错的。但这样的人物弧光过于简单，这个人物的有趣性和人性都太浅了，很难挖掘出东西。”翟澜很是自然的点了点头，圆珠笔头在手上按了按，和无数次她们在家讨论东西一般，随手记下安怡欣的观点，很是轻松的往下接，
　　“你人物就是得有反差，她一时的迷失是人性的丑陋，不代表她不爱音乐，而且正是有前面的迷失，后面坚守坚持才会成为高光点，不然她一直是那样，那民族音乐是否落魄，是否无人传承与她何干呢？她只要自己唱好不就结束了吗？”
　　身旁的编剧们的讨论声骤大，都三三两两的讨论着，各抒己见，安怡欣却觉得很安静，安静的就宛如回到了家中的下午一般，两个困倦的人儿，躺在花房就开始天马行空的聊着剧本和音乐，没有对错，没
　　有是非，只有两个人而已，很是轻松。
　　也正是这份轻松让她接着说了下去：“可是，她本身就是应该是个象征性的意向人物。如果她除了音乐之外有更多的人性和世俗喜乐，不够纯粹后，那最后理想倒塌的时候，震撼感，恍惚间的悲悯感都不会强烈。意向剪影必须足够美好，破坏才使人难过。”
　　人们不会因为土块的跌落而停驻脚步。但人们会为神像的倒塌而感到难过，因为神杯赋予了人类心中深刻的寄托和意向。
　　她们两个越聊越激动，越聊越上头，最后在所有的编剧的帮助下，发散成了两个观点。持两边观点的人直接吵的头昏脑胀，天昏地暗的，两边的帮派就差隔江而治了，至于中间的那道江就是那个还有心思和枸杞茶的图长安。
　　他就笑着听着大家的意见，反正心里有大致想要的东西了，就等着编剧团队磨好了他直接挑，索性就看起了戏。
　　但安怡欣做不到这么放松，她对音乐或者说对苗族音乐有着极为独到的见解，她有着自己心中的一份坚守。而且这个电影她更是极为认真的对待着，不希望有丝毫差池，她写了极长的人物小传和自身见解。
　　甚至在她刚接到这个角色的时候，还给图长安写过一封3000字的信，表达了自己心中这个人物的音乐素养和心中影片的模样，美术系列的风格，表达模样等等等……故而她更不愿意放弃这个角色的纯洁性和意向感，她坚持己见的和翟澜争执不休，直到有一刻她不小心看到了李某冷漠的眼神。
　　那眼神冷漠的带着几分讥笑，使得安怡欣发热的大脑懵的冷静了下来，她坐在原地，感觉身边所有的声音都骤然缩小，带着白噪，她整个身体像是被定住了，只有眼睛能动，就能更加明显的看到所有人的表情。
　　翟澜记着笔记，记完后，单手做勾形，撑着脸，撑起些肉，很是柔和可爱，另一些人沉迷对剧本的争论，精益求精，却有些人带着不阴不阳，不冷不热的笑脸，莫名其妙的高高在上的嘲笑似的望着翟澜。
　　安怡欣猛的发现的不对了。因为他能想到的这些这些问题，难道这群编剧想不到吗？他们就靠这杆笔吃饭，拿了钱每天就思索
　　这个剧本就好了，那为何要让她去反驳，去挑出两个对立的观点呢？
　　她甚至一下子会想不起来，是谁唤的自己回答。
　　她僵硬的转动着眼珠，看向身旁已经抬起了头，用清澈眼睛望着自己，拿着笔记本想接着讨论的翟澜，心中反而泛起了一丝难过且悲哀的情绪。
　　翟澜新电影的票房太好了，好到过于招人眼球。引得太多人的嫉妒和愤恨，人类就是这般的生物，质疑自己，永远在质疑他人之后。如今翟澜强行加入这个剧组，有太多的人想让她下不来台，又有太多的人想证明她不过是一个只有美丽的空壳的花瓶。
　　故而借她安怡欣的手做了一场闹剧——一场可以拉翟澜入尘埃，自己却只需站在职业的制高点谴责的闹剧。
　　借刀杀人，刃不留血。
　　杀人诛心，杀的是翟澜，诛的却是安怡欣的心。
　　安怡欣猛咬舌尖，利用刺痛拜托动都不动的窘境，站了起来，她看着周边人们奇怪的目光，道了声歉，就低头望向了鼻尖略红，神色茫然，眸中有光影掠动的翟澜，张了张嘴，终究不知道该如何表达此刻的心情和想法，只好对着她笑，最终挤出了一句：“别怕，你是最好的。”
　　然后看着面前的人耳根通红，不知所措，却不曾被外界他人影响的模样，颔首示意后便和图长安说了一声自己要出去吹下风，松口气。
　　图长安拍板索性让大家都休息了：“唉。也有新人快到了，大家都休息一下，等会再聊等会再聊。”
　　安怡欣等着图长安说完，快步的往外走，这下子直接跑出了门外门，直接面对户外的景色去了。
　　外头春寒料峭，春风冷冽，吹的安心怡昏沉沉的脑袋清醒了好几分，却不由的泛恶心，那一刻她甚至想回去把之前丢了的那个烟捡起来，狠狠的抽上了一口了。
　　最终只能长舒一口气，摸了摸脸，努力想要自身冷静下来，手却不由自主的摸着自己手腕上的那一串纹身，越摸越用力，直到最后已然摸到生疼，才勉强停下。
　　她靠在墙上，静静的听着虫鸣鸟叫，感受着风吹花香，不知过了多久，她看到远方有人拖着一个小不小的行李箱走来，后面还跟着好几十个人的团队
　　，极为隆重盛大。
　　再走近些，安怡欣看到的是一张极为美艳的脸，却冷漠疏离的宛如如艺术品一般的，她的前队友——乐音。
　　安怡欣脑中刚刚才散下去的浑浊和热意，猛的又直冲脑门中心，不知为何她本能性的转头，她和预料的一样，看到了站在门口的翟澜。
　　翟澜望着她，却又好像是看着与她处于一条线的乐音。
　　安怡欣对此努力的回了一个笑容。
　　图长安此刻从翟澜身后匆匆走了出来，看样子是知道乐音要来，所以来接的人。
　　安怡欣见他就瞪，图长安也不生气，到了安怡欣身旁，用下巴点了点乐音就小声嘀咕道：“哎！来了，这个你认识吧，就你以前的那个团的，这次投资方钦点的，听说人气很好。”
　　图长安完全不看安怡欣的脸色说道：“演技不知道怎么样，但是听说你们的CP特别火，我听说啊，人家就喜欢你这一款的，虽然是个beta，但是走出情伤最重要找到下一段恋情，对吧。我看这小姑娘就挺好的，投资方提后，我就在想咱们老马不吃回头草，要不和这个姑娘在一起试试，你说咋……样？”
　　图长安的“样”字还没说出口，直接被安怡欣回猛瞪的给咽了回去，瞪完后也不去看离的越发近了的乐音，只盯着门边的翟澜就不放。
　　她想这家伙要是敢所有心思都飘到乐音的身上她就完了！却不想脚步声会在她身旁停下，乐音轻轻柔柔的声音在她身后响起：“怡欣，好久不见呀。”
　　安怡欣整个人直接僵住了。


第9章 
　　安怡欣提出离婚的时候一切都很混乱。
　　Zero女团刚刚解散，队友们回到早已等待许久的原生公司，接着新的项目，新的工作，奔赴远大的前程，而自己没有完全落实了的新工作，还有着无尽的，莫名其妙的黑色绯闻和社会压力一起压向了她。
　　人们说她美国出生，说她夜店吸毒，说美国吸□□不犯法，言她叛逆，谈她偶像失德，那些以前被压下去的一些事情，还有许多捕风捉影的怪事如山呼海啸一般倒向了她，使其不能呼吸，亦不能逃避。
　　而那段时间的翟澜似乎更忙了，忙于电影忙于工作，忙的不归家，忙的不见踪影，忙到那次提起离婚只能是翟澜新片发布会的晚上——因为那时候她们才勉强抽出时间见面。
　　安怡欣拿着亲属的贵宾票去看的首映，看那台上意气风发的人侃侃而谈。想着一切结束后自己能给以她一个拥抱，说一句恭喜。却不想翟澜回家之时，两人只是简单的拥抱后，未曾来得及沟通，翟澜便匆匆回到房间，看起了一个不知从哪里拷贝来的乐音主演的电影，看得双目发直，面色惨白似乎着了魔。
　　安怡欣不曾去打扰她，却在门外徘徊的不愿离去，手不由自主的点开了手机，打开了那漫天的辱骂，她就那样听着屋内电影的声音，看着屏幕上如利剑般的恶评，像无依无靠的船，要被淹没于孤寂的海。
　　直到过了很久，屋里的电影声停歇了，安怡欣像只狗狗一般猛的竖起了耳朵，起身想进门而去，却听到电影声又一次响起，她愣在原地。
　　就是在那一刻，安怡欣对自己说“放手吧，有的东西强求不得，又何必把这样一个人困在自己身边呢？”
　　何必呢？
　　那时候她想，若是之后翟澜真的和乐音在一起了，她应该也会很大度的祝福两人吧。带着那份来自前任的祝福。
　　但此刻乐音在她身后唤着她，她却眼睛还是忍不住的死死的盯着面前的翟澜。
　　她想看少女的脸上有没有出现欢喜，喜爱和动容，却又万分害怕这些情绪的出现，害怕这些情绪是对她身后的“乐音”出现的。
　　她不甘
　　心，亦放不下手，哪怕她提出了离婚，却更像是在麻痹自己，在给自己定一些条条框框，不愿让自己更加狼狈，本能地想汲取一些安全感。
　　翟澜死死的回望着她的眼睛，好像不想错过些什么，也好像在犹豫什么。那副像是被丢掉的猫猫狗狗一样的眼神，让安怡欣有些后悔，有一些心软，却有些觉得好玩，索性笑了一下，转身想和乐音打招呼。
　　却只见一道黑影直接窜到了她的前面——翟澜三步并两步，把安怡欣一挡，提前握住了乐音的手。
　　翟澜笑的眉目弯弯，先甜甜的叫了一句“乐音姐”，然后眼神往乐音身后的摄影师和灯光师一扫，笑的更是真诚：“哎，现在剧组可以让人拍摄了吗，我都没怎么化妆呢，这要是不小心被拍到多尴尬呀。”
　　她这话一出，后面已经准备按快门的摄影师猛的停下了，图长安在后面笑的跟个狐狸似的。
　　而真的纯素颜，头发都没抓过，且因为身高优势并没有被完全挡住的安怡欣，探头看了看翟澜画的精致且漂亮的“伪素颜妆”，出现了些许诧异的神情。
　　她左看看右看看，就是觉得不对，但是就是不明白到底哪里不对，最后目光定在翟澜和乐音死死拽着的手。
　　“澜……”
　　翟澜直接动了下身子，把她探出的头又挡住了，笑的更是友好。
　　这时候围观了半响的图长安实在没忍住先出了声，将她们都给分开了。
　　“去讨论剧本吧。去讨论剧本吧哈哈哈哈哈哈。”
　　导演笑开了怀，众人也不好反驳，一并都进了屋子。屋内的编剧们发现，出去透气的人们就出去了这么一下，回来完全都不一样了。
　　导演笑的停不下来，快要公鸡打鸣，新来了个当红小花乐音，还带了个团队，最大变化的还是新来的“跟组编剧”翟澜直接把外套拿在了手上，内衬的左边袖子不知为何直接被往下拉了，露出香肩和漂亮的秀着一串数字的锁骨，太过张扬。
　　而跟在后面的安怡欣踌躇了良久，还是伸手将翟澜手臂上挂着的外套接到了自己的怀里，乖乖巧巧的拎着。
　　这里的编剧们都是人精，左右望了望也就都能确定了一下基本信息了，立刻和这些刚刚
　　出去了现在回来的，刚来的人们和睦睦的聊起了剧本，其余的话一句都不曾多说。
　　乐音的这次演绎的是剧中的女二，一个离开小镇奋力去追求外面热闹文化的女孩，她漂亮洋溢，热情执着，和演员本身没有一丝一毫的相似度，她的团队很适时的给上了帮所有人点的吃的喝的，拍了好几张照片后就出去了。她自己更是红着脸和大家保证：“我一定会努力呈现出最好的表演。”，大家也给予了相对热烈的掌声，这段就过了。
　　安怡欣机械的鼓着掌，她没有分给乐音什么精力，所有的心思都在剧本和翟澜的身上了。也不知是刚刚的事情给了她太大的刺激还是怎么的了，她本能性的，几乎是小心的观察着每一个人的神色，然后无脑的帮翟澜搭着话，就生怕自家孩子会被欺负。聊到最后直接被无奈的图长安给赶了出去。
　　当然连带被赶出去的还有对怎么写剧本“一窍不通”的乐音。
　　安怡欣走出去前，使了个怀心事，她学那牛郎偷织女衣服一般，将翟澜的外套挂在手上，偷望了翟澜好多眼，见其没什么反应——也不知是没发现还是纵容，她这才大摇大摆的出了去，
　　她和乐音一句话都不说的站在外面。
　　她们两个人其实根本不熟，安怡欣对乐音的印象，除了“翟澜的白月光”就只剩“前队友”这个标签了，所以她不明白刚刚乐音为什么会越过图长安和如日中天的翟澜来和自己打招呼，以及她今日明明就是来拍几张照片的，为何还要和自己一起在外面罚站，直接走了不久好了？
　　安怡欣侧头看向了乐音，乐音的性子和她的外表一样很静，不爱说话，就和个艺术品一般，看久了总显乏味，安怡欣正过头，又静静的地站了一会儿，就准备拍拍屁股就去别处溜跶了，却不想了，乐音突然开口，声音轻柔柔的问道：“你们离婚了？”
　　安怡欣停下的脚步，转身盯着乐音。
　　她和翟澜结婚和离婚都很是秘密，知道的人很是稀少，多数是极为相熟的朋友，但也不是完全不露风声，业内较为资深的大佬们也多少知道些，但这些人里本不该包括乐音的。
　　乐音问完那句话后，不在不说话了，
　　侧着头也不看安怡欣。她有着漂亮的天鹅颈，侧着脸的时候光影打在她脸上都更显温柔，像一幅简单的素影。
　　安怡欣却本能性的像只被动了幼崽的母猫，全部毛发竖起，信息素就快炸开，下颌咬紧的，盯着乐音问道：“所以呢？”
　　乐音亲亲的笑了起来，转过了头望着她，眉眼间前长长的睫毛在脸庞上投下了阴影，像慈悲的观音：“挺好的，这样我就有机会追她了呀。”
　　那一刻，安怡欣觉得脑子里想起了一阵轰鸣声，嘈杂的几乎难以思考，她直接咬紧了牙关，把自己整个人变成了一只刺猬，想要努力保护自己，露出了那看似尖锐，实则柔软的刺。
　　爱情中最让人害怕的是什么？
　　是最怕的是喜欢的人有白月光吗？还是自己喜欢的人不喜欢自己？
　　其实都不是，最可怕的其实是自己喜欢的有着心中的白月光，而且白月光也喜欢着自己喜欢的你那个人。
　　她们两情相悦，不争找朝朝暮暮，一切都皆大欢喜。
　　只有替身再无替身的价值。基本上可以直接丢回废弃的工厂，等着被时间和虚情假意遗忘。甚至有可能在那不见天日的工厂里，还能听到公主和公主之间完美的新婚消息。
　　这是安怡欣提出离婚时便能猜到的画面，此刻真的听到太过难受，反倒能笑出声了说道：“那恭喜啊，记得给我包红包。”
　　“老媒婆了……”她本能性的想吐出恶毒的话语，但她的素质完全不知道该说些什么，而且不再不再言语的乐音就像一块冰又像一个艺术品，漂亮无言让人都不知道怎么去反驳和攻击她。
　　最后咬了咬牙，站了良久，竟是又憋出了一句：“alpha和Omega才是最配的。”
　　乐音语调拖的长长的，很是漫不经心：“可你们离婚了。”
　　“而且，”乐音盯着她的眼睛，突然说了一句话，直接把安怡欣说呆到了原地，几乎不能动弹。
　　之后这条走廊之上再无任何声响，寂静恐怖。
　　哪怕最后编剧会议散会，翟澜面带欢喜的走出来，一边想拿回自己的外套，一边想搭话，都不曾让安怡欣变得快乐些，依旧沉默且无声。


第10章 
　　安怡欣一觉睡到了下午，起身时天色已黑，橘光只在那黑色的边儿处泛着，只剩残影。
　　她住在制片人安排的旅社里，屋子不大，但是很素雅，带着些古朴的气息。助理没有叫醒她，应当是看她太累了，就自己去忙通告和别的事情了。
　　安怡欣坐着床上不动，混沌的脑子回想起来昨日安怡欣和乐音的出现，觉得荒唐又真实，索性一摸脸，简单洗漱后，就掏出了小心放置好的二胡，调了下音准，就拉了起来，拉的是一首《赛马》。
　　她独坐拉了很久，图长安闻声而来，开口便是关于翟澜和乐音的事情：“她们俩都走了，一个就来拍了个照，另个还要去拍新电影的路演呢。”
　　图长安说了几句，安怡欣抬头望了他，手上的功夫倒是没停，只是脸色太过冷静，反倒让图长安去闭嘴了。
　　安怡欣喜清净，尤其是玩音乐的时候不喜欢别人打扰，这件事相熟的人都知道，图长安摸了摸脑袋，也就安静的听完了这首曲子。
　　《赛马》此曲气势磅礴，热烈奔放，哪怕至结尾都慷慨激昂，让人有见万马齐奔之感，安怡欣技巧熟练，灵性充盈，更是让听者有耳目一新之感。
　　但图长安听到最后，很是客观的说道：“曲调真乱。心不静还拉二胡，你拉的乱七八糟的，没必要。”
　　“还不如去唱唱口水歌呢，还能消遣消遣，”图长安说道这突然顿了下，“唱起来就是了，年轻人怕什么？该唱还是得唱的！”
　　安怡欣不说话。她抱着二胡坐在那阁楼夕阳的余晖中，安静的仿佛神佛，只是仔细一看，那张面带桃花的脸，实在是太艳丽了些，弄的图长安都不好再说她。
　　“唉，我早说过，生得你这般脸和这种性子的，命格都乱，你想要不多，旁人想给你却太多了。”
　　“……”安怡欣哽住了，“导演，你和我经纪人倒是有话聊，他要八字，你看命格，都是都不觉‘磕碜’。”她心想，你一个天天来给我拉郎拉娘生怕我找不到另一半的，哪有脸说这些话啊。
　　却也明白图长安在她身上花费的心思，不愿打击老人，岔开话
　　题道：“这么说起来我明天就要走了，综艺还没录完呢，那个谈恋爱的。”
　　“和翟澜？”图长安本准备兴致勃勃往下说的话，这下都咽了下去，也不等安怡欣回答，叹道，“你陷进去了。”
　　“为了红罢了。”
　　图长安也不拆穿她，随手将屋内的东西摆正了些：“记得回来拍戏就成，别苦了自己。
　　”
　　《吃一口糖》的第3期的拍摄去到了山里面，上面给的任务指标，和脱贫攻坚联合打造的，主题就叫“绿水青山就是金山银山”。故而阵仗很大，把这cp综艺的所有人都给聚在一块了。
　　安怡欣因为折腾图长安的那个本子，去的有些晚了，翟澜和别的cp组都在了，那些cp都是是营业cp，镜头下都一副疏离的模样，倒显得翟澜不算孤单。
　　翟澜不知为何穿着和两天前相同的外套——也就是那件被安怡欣偷掉的“织女服”，画了个和那日很像的妆，先是很生疏的打了个招呼，然后目光就开始黏在了安怡欣的身上，寸步不离。
　　安怡欣能感受到她那炙热的眼神，却又见她面色冷清，也想不明白她的意思，索性到她身旁坐着，和别的营业cp一般，安静的补着妆，喝着水，也不沟通，有前采就对着镜头微笑，也没有出什么太大的纰漏。
　　却不想节目组干了件挺绝的事，规则都没怎么介绍，就把他们每对cp为一组，直接带到去农民家里去帮忙了。
　　他们这群人，穿戴都是设计师给配好的，有点看着就精致华美，比如又穿上了旗袍的安怡欣，也有些像翟澜一般，看着穿的清爽普通的，其实都要上万的价格，不好沾灰，也不好做重活的，去那些脱贫户家也不知道能帮什么忙，都尴尬的站着，尴尬到最后，安怡欣和翟澜忍不住在屋内到处逛逛。
　　逛到灶台那里时，安怡欣停下了脚步，望向了厨房内，翟澜也顺着她的目光望了过去。
　　屋子很旧，泛着灰调，地上满是灰尘，但是破败的老式的灶台很是干净，一位阿么正满头大汗的烧着饭，应当是被柴火所烧出的热气熏，走近了看烧的是很家常的菜。
　　“有什么我可以帮忙的吗？”安怡欣看了一会儿后就轻声的问道，直接把阿么吓了一跳，回头看
　　到摄影机才一副恍然大悟的表情，连忙在烟中摆手示意不用了。
　　安怡欣也不勉强，便开始做些递佐料的小事，却都被阿么挥着手给赶走了，只好和对烧饭一窍不通的翟澜站在一边当个陪聊的。
　　阿么烧了一会儿，也许是克服了镜头带来的恐惧感，对着两个漂亮的人儿笑着问：“你们是想试试烧饭吗？”
　　安怡欣看着她那刚出锅的蘑菇烧青菜，摇了摇头只道：“不是，只是我以前想过，自己的另一半会做一些饭，然后两个人就过很简单的小日子，感觉很是向往。”
　　阿么被她的语气给弄出了笑脸，连忙说着：“好好好。”，反倒是一旁的翟澜面色有些凝重的盯着那冒烟的灶台和阿么，陷入了沉思。
　　节目组也没让她沉思多久，流程图让她们和当地人一起吃个中午饭后，就立刻出了下午的通告说是“插秧”。
　　此时不过3月末，还没到4月，其实连插早稻的时间都未完全到，但指标和节目时间的重合度就那么低，只好让这群人都汇集到一块不小的田前，每人两排，一组四排硬着头皮就得上了。
　　翟澜是自己去接的秧苗，从头到尾就不准备让安怡欣下田的样子，只是将手递到了安怡欣面前，示意她帮自己把袖子挽上去。
　　这种暧昧但是不冒昧的动作，素来是这类谈恋爱节目的最爱，浅浅的动心，微妙的动作，理直气壮的寻求帮助，一切都指向“你是我的唯一”的点，让别的组也纷纷学了起来。
　　却安怡欣安静的弯下身帮翟澜将袖子小心的挽好后，又半跪下将她腿上的裤袖也挽了上去。
　　她跪的很是轻松容易，好像很是正常，也没有膝下黄金之说。只是那样认真的，一丝不苟的向面前，女孩的裤腿挽上罢了。
　　挽完起身后，又准备把翟澜手中的秧苗拿在自己的手上，让对方轻松些。
　　翟澜直接侧身一躲，拒绝了她：“你就别下去了，你那手金贵。”
　　说完也不等安怡欣反驳直接就下了田，弯腰就把秧插了起来，甚至没等节目组请来的农民教学，插的有模有样，雷厉风行，直接甩了别的组好几条街。
　　隔壁组有一个新男团的成员，是一个敏感柔柔弱弱的Omega，说是闻不了
　　土腥，还有些怕水，也不知怎么想的，看到一旁没下水，就跟着翟澜走的安怡欣就凑了过来，问道：“师姐师姐，，能帮帮我吗，帮我们插下秧吧，师姐~”
　　那时候安怡欣全部的目光和精力都在翟澜的身上，没反应给及时拒绝，等回过神来，已然被拉着下了水，手上也拿着几个秧苗了，因为自己alpha的身份，也不好拒绝，只得帮起了忙。
　　她刚刚不曾去学，如今插的慢，只好更埋头认真的干。
　　在低头去插两株的时候，一道阴影直接将其罩住了，未等她反应过来，抬头便看到了面色铁青的翟澜。
　　翟澜一把抓住了她准备去拿第三株秧苗的手，怒极反笑，声音甜甜腻腻的对一旁的男团cp两说道：“我们家这个玩音乐，玩乐器的手，我连泥都不让她碰，你们倒是好，直接让她帮你们插秧啦？”
　　话语间满是柔和无辜的，手上死死箍住安怡欣手腕的力道大的却是惊人，但安怡欣没有挣扎，只是一如既往的柔和的望着她。
　　翟澜回看了她一眼，似是不能承受眼间的情意一般连忙躲过，眼睛死死的盯着地上的那两株，由安怡欣所种下的秧苗。
　　也许是眼神真的太狠了些，吓得男团成全赶忙的道歉，她这才收起的目光，也不说没关系，只小心的将安怡欣拉到一旁，要来的湿巾将她手臂都擦干净了，这才又接着下去插那秧了。
　　“跟着我，给我打伞嘛。”她插秧时见安怡欣也跟了下来，小声说道，“也对，你不干活到时候播出来了，铁挨骂，不如帮我打打伞，就当是促进感情了。”
　　说着声音变大了，像是在说给现场的人挺，也像是在说给话筒听：“也是得给你找这些事干嘛，你要是跟着我，不打个伞，人家一个个都想你去帮忙，那我去哪里说理去……”
　　说道这她擦了擦汗，凑到了那安怡欣立刻要来伞，支撑出来的伞荫下，声音嘶哑了几分，像是在**，又像是在开玩笑的说道：“而且你帮我打伞的时候，不就只能看着我了吗。”
　　安怡欣没有拒绝亦没有同意，只是那一个下午的翟澜都未曾被太阳照到一下，只有那寸步不离的目光紧紧相随。
　　晚风吹散了热气，吹的草地摇晃，
　　白花随风飘着，夜晚就这么到来了。
　　晚间大家又玩了几个小游戏，她们两人沾了一个是alpha一个是Omega的光，一人负责体能运动，一人负责艺术感知，赢到最后甚至有了优先选择睡觉屋子的权利。
　　其实这都是糊弄人的话，营业CP哪真能睡一起，说选屋子完全就是装装样子罢了。最后翟澜选择了中午吃午饭的那家，只道感觉很是舒服，而且怀念中午的饭了。
　　说是这么说，两人最后都没有在那里吃晚饭，节目组在隔壁的酒店给所有人都定了屋子，助理们也都点好的外卖，选完了“要一起住”的屋子后，所有人都分道扬镳了。
　　安怡欣晚间吃完饭后，觉得有些无聊和气闷，看了外面藏于阴影处的山，有些闲不下来的出了门。
　　她见过许多山，见过漂亮秀美的苗族山峰，也见过威严耸立的黄山，她甚至去过无人大山谷，为了寻找心中的寂静，此刻在晚间仍有袅袅炊烟飘出的人家里，享受着山风，趁着夜色踏着满地的月光往前走，一派自由的味道。
　　不知不觉顺着记忆走到了下午插秧的地方，看到田地里有一个深色的人影。
　　月光轻轻撒下，把那人影本就漂亮的身形勾勒的更是玲珑，也更是清楚，清楚到安怡欣甚至可以回忆起那完美的腰身，哪怕多一寸肉少一寸，摸起来都没有那么舒服，盈盈一握顺滑舒服，一切都是那样的恰到好处。
　　正是翟澜。
　　这时候退去了节目的流程，电影剧本的打磨，还要许多纷扰的情绪，她就这样安静的看着这个心爱的少女，看着她慢慢的从地里拔出了秧苗放于盆栽在，虽不知要干什么，但是还是出于礼貌的原则离开了。
　　刚走了两步，安怡欣脑海里还是都是少女拔秧苗的画面，萦绕不去，她没忍住的顿了一下，转身往回走了，走到了那水稻田边，望着脸上沾了一些淤泥，但依旧十分漂亮的翟澜问道。
　　“你在干嘛。”
　　她语气平淡，全都是陈述句，没有一点疑惑的意思：“这两株是我今天种下去的那两株秧苗吗。”
　　翟澜直起身，本能性的想保护自己似的瞪她，却没忍住眼眶一红，手死死的抱紧那两株秧苗：“怎么，我连两株秧苗都不能拿吗？”
　　“不就是你种的两株秧苗吗？”
　　“我……这都不能拿吗。”


第11章 
　　晚风如水，但刮在面面相觑的两人脸上满是寒意。
　　安怡欣望着面前眼眶红红的翟澜，心里浮现的是疲惫也是心疼，不等她开口说话，就见翟澜咬了下唇后，便低下头匆匆道着：“对不起。”，就抱着的秧苗快步离开。
　　“对不起。”安怡欣因为这简单的一句话沉默在原地，嗤笑了一声，没忍住的把这句话又读了一遍，终究是没有心力去追上翟澜了。
　　她是真实的的，未曾想过有一天她和翟澜会这么交流，生熟且陌生，却也是因为她的选择而导致的。
　　安怡欣自认为自己素会装模作样，装疯卖傻，蒙混过关，但是那句道歉还是直接将她这妖怪打回了原型，面目可憎到第二天都不知如何和翟澜好好相处。
　　便索性带着摄影师就整个村落的乱逛。
　　南方戏曲不同山，不同村都有区别，种类极多，能流传下来的，杂七杂八的更是不少，只是无人继承，但还是有些老戏迷们会去自娱自乐的去唱几场子，就这样所谓的民间戏班子，也就磕磕绊绊的搭了起来。
　　安怡欣寻着那荒腔走板的歌声寻得乡间的，就见这群眉眼间满是皱纹的阿公阿么们，穿着水秀的衣服陶醉的唱着，没有什么听众，也没有现场的配乐，就放着已经不怎么清晰的歌，就咿咿呀呀的唱了起来。
　　她听了半响没忍住，跟着轻哼了几句，被年纪大了的阿公，一眼相中，连忙要拉她进入了戏社当台柱子。
　　前女团主唱，大vocal，就这么稀里糊涂的被戏班里的人或欢迎，或勉为其难的收下了。
　　她被拉着硬是换了身水袖，在众人期待的目光和叫好声中，竟也有了几分想唱歌的感觉，她按着记忆中一甩水袖，嗓子往上一提，那清脆的戏腔就本能性的想往外扑，但是随之而来的人无边的压力，和让她招架不住的心慌，像黑幕一样死死的把她按在了原地。
　　安怡欣最终还是未曾唱出声，只有些沙哑声吟，若不可闻。
　　她的水袖和眼睛一同垂下，摄影机的立刻上前，让她缓了过来，摇摇头问道：“有什么乐器吗？我可以来帮忙打打拍子。”
　　她拿了
　　个竹板，悄无声息的打了许久，听着走调的乡音，却是这段时间少有的安静，一呆就呆到家太阳爬至了最中央才回到正确的综艺录制现场。
　　她一回去，在节目组的要求下，到别的组看了一圈，打了招呼，完成了点简单的任务，才反应过来，为何节目组并不阻止她擅自离队，甚至放纵她离队。
　　因为哪怕此刻她和翟澜正处于尴尬期，关系显得很是僵硬，竟然也要比这几对cp实际相处时，还要自然一些。
　　有些关系确实演不出来，故而也放不下。
　　她带着当地老人送的快板，别的组给的蔬菜和肉，回到了当时她们选的那家人的屋里。她们昨日来的匆忙只见到了灶台里的一个阿么，没想到这次一进正门给予看见了另个阿么，那阿么身形很是魁梧高大，恍惚间望去还是壮年的模样。侧身坐在高凳上抽着一根汗烟，看到了安怡欣，很是随意的点了点头就又测过去接着抽烟了。
　　“您好。”安怡欣有些局促的鞠躬打了声招呼。
　　那阿么见她恭恭敬敬的模样，似乎有些害羞了，不好意思的笑了笑，把翘起的二郎腿都给收了起来，也不说话，用烟枪指着旁边的灶房，就对她点头。
　　安怡欣眨巴眨巴了眼，没有理解这老人家的意思。
　　“你家那媳妇在那烧饭呢，你可以去看看。”阿么解释道，她的乡音极重听起来很是含糊不清的，却是直接把安怡欣给造出了个大红脸。
　　她和翟澜的关系一直是秘密的。当她还是女团的时候，这件事不能说，只好藏在心里，后来女团解散了，翟澜反而不愿公布了，她们就这样一直处于一个地下情的状态。
　　故而从没有人指着翟澜说这是她小媳妇，这一下子被阿么唤道“你媳妇”，直接给她唤的春心荡漾，手脚都不知道往哪摆了值，只得慌慌慌慌忙忙的说一句谢谢，便落荒而逃的跑进了灶房里。
　　一进灶房，发现翟澜正在炸厨房。
　　这三个摄影机的全程拍摄下，抿着嘴巴，认真真的炸着灶房。
　　翟澜应当是闻到了安怡欣的信息素，故而头越来越低，直至最好几乎是垂了下去，有些不好意思的，小声的嘟囔着让安怡欣别看。
　　但她身旁那几个被烟
　　熏呛着的摄影大哥实在都忍不住的望着安怡欣，就想让她管管，赶快把这个厨房杀手，带离此地，最后甚至连一旁的阿么都叹了一口气。
　　“我来吧。”安怡欣走了过去，从翟澜手上接过了炒饭的勺子。
　　拿勺子的时候，她的指尖划过了翟澜的手背，她因为在外面吹了风，指尖冰冷，翟澜在和菜奋战，手背热的快要出汗了，一冷一热的皮肤质感碰撞到一起，直接让两人好似碰到了静电一般，猛动抽开手，脸本能的朝两边撇开，然后立刻又像没有什么事一样，重新的低回头，一个开始炒菜，另一个眼神飘忽的看向别处。
　　过了会儿翟澜的眼睛不知为何有些红了，也许也是被烟熏的，整个使劲的就是想凑到了安怡欣的身边，鼻子动着好像是在闻信息素，又好像是在闻菜的香气，小声的像撒娇一样的叫唤：“那我来帮你打下手。”
　　在以前安怡欣和翟澜的家中，是什么重物都不会让安怡欣做的。
　　翟澜认为，她家alpha的那双手，就是真正的艺术家的手，弹琴，拉弦，是要去创造音乐的，不该被重物，苦活消磨。但翟澜此人，五谷不识，三体不勤的，其实自己也做不来什么，只好请了阿姨。
　　但她们俩一边又要瞒着恋情，一边还要请阿姨，其实过的很是麻烦，所以弄到最后，特别苦的活是让阿姨收钱做，想到轻松一些的都是翟澜一手承包了的，除了烧饭这件事。
　　着实是因为安怡欣有一副极好的手艺，以及翟澜的手艺，真的是完全不能见人。
　　“那你去把排骨泡上吧，我们来炒个排骨，还能炸一些。”排骨是刚刚节目组让别的组合塞给安怡欣的，应当是知道这边的情况，想拍点素材。
　　这种情况若是安怡欣一下子不动，容易镜头太少，对她不好。安怡欣做不成这种事，便很是习惯的使唤她去泡排骨，自然也不突兀，哪知离婚后的翟澜变了个性子，在她身边站，头蹭在她的肩膀上，就是不愿走，嘴巴里还声音甜甜的撒着娇。
　　“不去不去嘛。就要和你呆在一起。”
　　“怡欣……安怡欣，怡欣……”
　　她声音越发的软绵，也越发的小，最后不知怎么的，突然抬头凑到了安怡欣
　　的耳边，滚烫的鼻息和声音一起到来。
　　“怡欣好香啊。”
　　安怡欣烧菜的手直接顿住，心脏本能性的猛跳，竟是有瞬间手都麻了。
　　但她却没有闻到翟澜的信息素，哪怕一丝一毫都没有，不知是信息素遮挡贴效果太好了，还是翟澜的演技变得太好了，为了追回前任，可以完全不管信息素的本能，发伪装成喜欢的模样。
　　“我只是为了红。这是我来的目的。”安怡欣垂下眼眸，尽乎残忍般这么对自己解释道。
　　虽然她经常会录著录着就会忘了这个目的，但是此刻这将成为最好的托词和最微妙的解释，能将心底一切的**和失望都掩盖在“我只是想红”，这么一个简单的标题之下，反倒更显单纯以及更能面对自己。
　　她环顾四周，看了一圈摄影，想着“这是一个谈恋爱的综艺CP向节目，我肯定不可能把她推开的，对吧。”之后任由翟澜像树袋熊挂件一样挂在自己身上，起身去把排骨泡了起来，也柔声的让阿么去休息了。
　　排骨要二次下锅，复炸入味了才更好吃。在油炸开的辟里啪啦声里，安怡欣突然一直赖在她身边不愿离开的翟澜道：“今儿怎么想要下厨了？
　　“……”翟澜死鸭子嘴硬，“闲的没事，想给节目制造点爆点”
　　安怡欣“嗯。”了一声，好像信了一般，也不深问。


第12章 
　　安怡欣的这顿中饭做的极为出挑，满满当当的摆满了木桌，最重要的是，她似乎做的有些过于认真了，甚至给每一道都雕了花，摆了盘，使得每一道看着都是那样的精致和美味，让在灶房偷吃的翟澜都忍不住问她：“你今日怎么心情这么好，做的这般丰盛？”
　　安怡欣在水龙头旁，仔细的洗着手，顾及着摄影机，没有抬头回答。
　　只见翟澜凑近了些，有些穷追不舍的模样：“你这是喜欢上做饭了，还是？”
　　闻言安怡欣直接被逗笑了，反逗她：“是啊。”
　　翟澜没有得到想要得到的回复，却也在意料之中，眼里略带无奈的瞥了她一眼，就端着菜去上菜了。
　　安怡欣把水龙头关上，让哗哗的水声停止，只有留翟澜走路的声音在屋里响起，那皮鞋打在地上，清脆铿锵。
　　直到那皮鞋声完全消失了，她没忍住轻笑的小声嘀咕：“你不说，我也不说。”
　　天地良心，她安怡欣哪能是因为喜欢做饭，才烧的这一餐呢？
　　菜全部上桌了，两个阿么却很是沉默，完全放不开，一声不吭的扒着饭，连菜也不敢多吃。最后还是那个烧饭的阿么加了一道她自己所烧的，没有经过精美排盘的菜加了些到自家的那另一个阿么碗里，这样桌子上才有了那么一丝沟通。
　　加菜的阿么长得柔，性子也柔，加菜给对象的时候还本能性的对她们俩个笑了笑，但又很快收住了，实在是无措。
　　那沉默的阿么扒着饭，身体本能性的往柔和的阿么身旁靠，后来她们两个越靠越紧，手肘之间都快打架了，直至有一瞬间真的打到了一起，发出了骨骼间清脆的声响，气氛终于变得十分尴尬了。
　　安怡欣看着就差把镜头怼到阿么脸上的摄影老师们，要看着那两个相互依偎着，完全把重心朝着对方的阿么，叹了一口气，随手往自己的碗里添了些菜，再拿过翟澜的碗给她加了几块排骨和另外一些她喜欢吃的菜，还回去后，就以“想看看天”为理由，自己端着碗出去了。
　　她穿着旗袍，不好不顾形象的蹲在门口吃，就随意的寻了门口一块石头，
　　侧身坐下，真的望向了碧蓝的天。
　　身后有跑步带来的风浮起，然后一道影子盖住了她，挡住了这春日少有的烈日骄阳。
　　“排骨挺好吃的。”挡着阳光的翟澜叼着个排骨，含糊不清的说道。
　　“摄影师都撤出来了？”
　　翟澜随意的点了点头，然后把骨头放在碗的一旁，吃了几小口饭，这才侧头看向安怡欣，开口说道：“心软了？”
　　安怡欣摇头：“没，就想着别去折腾他们老人家了。”
　　“澜。”安静了一会儿，她望着远处的天空，突然唤起了人，“我突然想看烟花了，你说这样的天地间炸开无数的烟花该有多美丽啊。”
　　翟澜一本能性的望着天，想着烟花绽放的模样。
　　正准备接话，却听安怡欣又接着说道：“你说如果我老了，就和她们一样，在这种种地做做饭，抽抽烟唱唱歌的，然后晚上就看看烟花，一觉睡去就安眠于这山间，是不是也挺好的？”
　　翟澜吃饭的手直接顿住，心跳本能性的回跳，口舌瞬间干燥了。
　　她本能性觉得安怡欣好像在暗示些什么，或者说有些明示了，那一瞬间就好像她这段时间笨拙的，乱七八糟的，寻找不到方向的示好，突然有了美好回应一般。
　　美好到翟澜有些头晕脑胀，迟疑到了原地，半响才缓缓找回了身体的控制权，低头就想说“好的！”，却见安怡欣已经低下头去吃饭了，好像什么都没有说过的一样，她实在是不好再开启这个话题。
　　又是急，又是气自己，盯着安怡欣就差像炸毛了的猫一样去刨地了。
　　最后还是在摄影机的注视下，不敢说话，狠狠的吃了好几口饭，死死的咀嚼，生起自己的闷气。
　　安怡欣倒是没注意到翟澜生的闷气，她自知她们两个有太多的问题没有解决，皆化成了刺，刺到了两人心窝里，伤的血肉模糊了。
　　故而若是真的想再在一起，只怕是要狠心的将那些刺直接拔出，用剪刀剪去腐肉，用酒精擦去脓液，只怕这样才能重新在一起。
　　我们于阵痛中分开，却又必须于疼痛里才能在一起，相互拔着刺，撕裂着伤口，是为了最后那一瞬更好的痊愈。
　　但她刚刚说那一番话，全然是因为见到两
　　个阿么那边恩爱融洽的模样，鬼使神差间本能性的吐露出的心声。
　　这确实是她曾幻想过的，与翟澜的未来。
　　饭吃完后，翟澜被叫过去做了单人采访。安怡欣索性去帮两个阿么收起了残局的桌子。
　　这种闲暇的没有故事性的片段，只有一两个跟拍的摄影师还在跟着安怡身后，阿么们明显也放松了下来。
　　温柔的阿么一边拦着她不让她收碗，一边自己麻利的收着碗，还语速很快的说，：“你媳妇说了，不能让你干的，不能伤着手，你的手可金贵了！”还有一大堆絮絮叨叨的话。
　　说的安怡欣手足无措，感觉自己耳根都在红，又因为被推到一边，只好看着温柔阿么收拾。
　　这时那个看着有些严肃沉默的阿么，见此情此景连忙探头，用一嘴的乡音问温柔的阿么：“那我可不可以不收啊！”
　　说着就想去掏旱烟，被温柔阿么直接一巴掌打到了手背上，直接一凶：“抽什么烟！别偷懒，收碗收碗，快点，都高血脂了！”
　　那严肃的阿么只好委委屈屈的站了起来，嘴里还数落道：“你就是看这小娃娃俊才不让她收碗的！我也俊啊！”
　　“俊俊俊……”
　　安怡欣没忍住笑出了声，这乡音她勉强能听懂一半以上，却也被逗的不行，实在是喜欢这种氛围，索性搭了把手，就和阿么们一起进了厨房。
　　严肃的阿么刷着碗，温柔的阿么理着灶台，互相忙着，还要聊天和拌嘴。
　　拌嘴到有一下，那温柔的阿么把抹桌布往灶上一丢，就对着严肃的阿么大声说话，严肃的阿么也不急，洗碗的速度更快了些，嘴上笑着解释了几句，两人很快就好了。
　　安怡欣露出了羡慕的眼神。
　　“娃子你这怎么了？”那温柔的阿么正巧擦完桌子回头望他，看到她的眼神没忍住问道。
　　安怡欣摇了摇头，没有说话，她不喜欢和别人聊自己的情感，也不喜欢随便说这些以往的事情。
　　但是她和翟澜相爱的那些年，互相追求的时候当然不会吵架，后来结婚了更是一句重话都不没未曾说过，连简单的拌嘴都没有过，唯一能称得上是激烈的东西，也就是对剧本和音乐的探讨，除此之外她们过的相敬如宾，宛
　　如一对不怎么相熟的……租客。
　　这些点滴是她在离婚后想明白的，在刚刚见到两位阿么的相处后，到达了顶峰。
　　她当真完全不知道这般的相处模式究竟是谁的错，也许是她自身的问题，也有可能是翟澜的。
　　但她刚刚懵里懵懂间，突然反应过来似乎是翟澜一直在迎合着她的喜好，或者说在按她喜欢的方向去改变。
　　比如她说“自己的另一半会做一些饭，然后两个人就过很简单的小日子。”
　　第2天吃翟澜就去烧饭了。这点她能感受到了，她明白翟澜是想修复她们之间的关系，可是仔细想想，似乎她们也有过许多这样的事情，她被迁就着，被照顾着，被无端爱护着，哪怕有着后面的无端冷漠。
　　只是这一时间能参考的数据和能想起来的细节太少，她反倒是不能确定了。
　　或者只是关心则乱罢了。
　　“没事……”安安怡欣本能的扯出一个微笑安慰着阿么，脑子飞速的转动着。
　　之前的一件件小事大事都被翻了出来，同时离婚后的这段时间也直接跃于脑中。
　　她发现反倒是离婚后的这段时间，翟澜突然变得放松了一些，像这是终于伸出了爪子的猫——自己去拔了秧苗，哪怕觉得她会不喜欢你，就抱着秧苗逃跑，不想去泡排骨便不泡了，理直气壮的做了很多事情，活的更好了些。
　　“有事啊……”安怡欣低声的喃喃道。
　　晚间节目组为了送他们回去，邀请村民办了场篝火的大会，几对cp两两入座，在那跳跃的火花中，对着镜头也对着可变现的流量说着含情脉脉的话，表演着也许是开的心，也许只是很现实的歌曲。
　　安怡欣和翟澜那一桌，却很安静。
　　安静的翟澜都有些坐不住了，她完全不知道下午发生了什么，安怡欣又开始跟着剧本走了，天知道，这一期的剧本简陋到令人发指，而这家伙竟然能完全不动脑子跟着剧本走，是真的弃疗了……
　　“怡欣……”
　　安怡欣转身望向了她，眼睛温和的闪烁着光，在篝火的映衬下，像勾人的狐狸，又像神仙的画像。
　　只见这神仙拿出了一片明显是这一片寻不到竹片，低眉垂眸，唇齿含着竹片，一曲清亮《梦爱丽丝》竟是就这样倾泻而出，在篝火晚会的喧闹间，一点一点的安静的触动着翟澜的心弦。
　　一曲完毕了，安怡欣抬眸望她，眼里明亮的含着光：“我记得你之前想这么听这曲子，对吧。”
　　远处猛地有烟花炸起，绚烂了整个黑夜。


第13章 烟花
　　安怡欣以前看过很多次烟花。
　　幼年时父母带她去南洋看过烟花的盛会，在青日的白天下，整个城市的天空都绽放着这样绚烂的的颜色，到了晚上，所有人的欢呼声和那金色琉璃光般的霓虹灯下绚烂的女孩们，在那艳美的和服的映衬下，都曾给她留下过不可磨灭的印象。
　　但后来父亲忙碌起来，母亲也有自己的追求，美国也不过新年和烟火节，便不再看到那样的盛景了。
　　再后往后算，已经要算到她刚回中国的那年了。
　　翟澜那天突然说她自己怕黑的时候。
　　那时她们在苗族待了快一个多月，翟澜要开学了，也许是舍不得那片大山，久久不肯离去，拖着拖着她最后只能赶着黑夜去坐绿皮火车了。
　　翟澜背着一个不算大的包，整个脸晒得又黑又瘦的像个倾国倾城的猴子，站在门中漏出的光里，对着安怡欣露齿的笑着就说道：“这路也太黑了，真不想去了。”
　　那时候安怡欣在帮她检查最后一些小物件，听着不住摇头，因为这孩子一边说着不想走，一边每天拿着电影学院发的那个新生手册，就在嘀咕着要做的一些事情，完全是一副积极向上的好学生模样。
　　“理理我。”翟澜冷下了脸，她这人又娇又嗲又冷的，要人哄着，要人顺毛，不然就是一副高冷的样子和那种难养的布偶一个毛病。
　　“怕黑啊。”安怡欣跟她相处了几个月，虽然没有完全摸透她，但也知道，怎么驯猫的，就可以怎么折腾她，也就差不多了。
　　就是完全别去管猫，让她叫，叫累了自己就会歇了。
　　故而安怡欣就随意的再答了一句，就不管了。
　　这一下，委屈的当时还小的翟澜围着她绕来绕去的干走着，就像只竖起尾巴的猫，对她蹭来蹭去，一边撒着娇，又不想显得太过慇勤，是怕她不望自己。
　　拉不下脸，又怕自己会失望。
　　最后翟澜真的要走的时候，安怡欣被村民们叫了出去，说是是苗寨那边有些事情发生，必须要她去一趟。
　　所以翟澜是没有人送，自己走的。
　　那漆黑夜里没有路灯，伸手不见五指的，很是吓人
　　。她手中只有一个微弱的手电筒，还有一个勉强能用能打光的智能机，走的面若冰霜，走的委委屈屈。
　　然后走着走着，就听到身后砰的一声巨响，翟澜迟疑了一下，回头只见一道光射入天际，在那刺耳的嘶鸣声中，射入天空，炸开了璀璨的光辉落于山间草地，接着数道的焰火一起冲上了天，照的宛若青天。
　　而在那焰火猛的照亮的瞬间，翟澜看到了就在放烟火处小山坡上的安怡欣。
　　“不黑了，不怕往前走，求学顺利。”
　　安怡欣那幅漂亮的嗓子唱着山歌，唱着对亲友的离别，在那无边的黑暗里，在那绽放的烟火里送了翟澜一路，直至她离开了村庄。
　　那时候夏天晚风都是暖的，她站在村口的树旁，一直唱着歌，看那个小小的身影，缓缓的消失在远方黑夜处，还一直坚持的唱着离别。
　　那时她觉得这应该是她们俩缘分的尽头了。
　　两个陌生的灵魂相识于京城，她在陌生的己国他乡，需要一份来自于精神上和语言上的帮助，而不知为何缺钱了的翟澜需要一个地方住和一笔钱财，她们互惠互利，便互不相欠。
　　很久之后，安怡欣无数次的回想到这一段的时候，总会有些感慨。因为那时候分离显得那样的纯粹简单，虽有不舍和伤感，但是谁又能在这一场绚烂的烟花中窥见现在这般的未来呢？
　　窥得两个人最终在一起了的未来。
　　一个月后应当是周末，翟澜突然回来了，带了几件换洗的衣服，外面的零食，还有作业以及好几桶的烟花。
　　不曾提前通知，就绷着一张脸不说话，倔强的就站在了安怡欣苗屋的门口。
　　其实那个苗屋根本没有上锁，只要伸手一推门就可以进去。
　　但翟澜就是要抱着那个几个比她脸都要大的烟花，直愣愣的站在外面等着，等着进山里的安怡欣回来。
　　等到日落西山，橘色的晚辉洒在天地间，也终于引来了那个晃着手中红色的野花，哼着小调回来的女孩。
　　“你怎么回来了？”安怡欣随手将采了的花放到房门缝里，问道，
　　“回来了还不进屋，在外面招蚊子吗？”她放完花拍了拍手，就随口吐槽道。
　　门外的翟澜的耳根先红了，然
　　后红了半张脸，最后直接红到了脖子。
　　她这人，到这个时候了还不愿意说话，眼睛瞪得大大的，拧巴着手上的烟花炮竹，别扭又漂亮，隔了半响才说出了如蚊蝇般大小的声音。
　　那时候安怡欣已经准备进屋了，因为没听清只好停下脚步，向后面倒了一点，探出头“嗯？”了一声，表示疑惑。
　　就这一声“嗯？”直接让翟澜的脸变得像西红柿，头都快垂到地上去了，声音倒是突然猛的变大了，她一咬牙猛地大喊了一声：“你，你不是说……要包养我吗！”
　　这段豪言壮志，吼的地动山摇，老狗清醒，雀儿被震下树，直接把安怡欣震惊，甚至把路过的几个淳朴苗族大哥都给吓到了，其实一人因为没听懂普通话，还只是疑惑的望了望，另几个听得懂普通话的，整个眼睛都直接呆了。
　　翟澜自己更是羞得头昏目眩，把手里的东西往安怡欣身上一砸，就想走。
　　安怡欣根本不接丢过来的物品，连忙伸手去拉她，一边笑一边哄着：“好的好的，祖宗！进屋进屋，快进屋吧，我包养的祖宗，哎。”
　　这件事曾经给过淳朴的苗族大哥们极大的震撼，甚至组团来围观过他们俩个，后来发现两个人都没分化呢，这才勉强散了，使得安怡欣那个面积不大的小屋子获得了些许平静。
　　但其实屋子里，根本就不平静，因为翟澜不说话了。
　　就是个悖论。按道理来说，屋子里少了一个人说话，就会变得平静些，但是因为不说话的是那个祖宗，实则就直接暗潮汹涌了起来。
　　安怡欣看她那副样子，实在憋不住笑了，一边笑，一边猛盯着那个只会坐在那里，一边生闷气，一边冷着脸还红着耳朵的人看，觉得她真是又可爱又可怜的。
　　就是因为这般的认知，她想了个法子去都翟澜。安怡欣这个人呢，从小到大都是直女，笔直笔直到完全不会哄女孩子的那种，当然男孩子也不会哄。
　　于是她想到缓解翟澜尴尬的法子，就是跑出去问村民们借了几桶烟花，就在门口给放了。
　　大半夜的在山间把扰民给进行到了极致，同时还把脑袋伸进窗户里，去骚扰翟澜，说道：“你别哭了，你再哭，你带来的烟
　　花都要被我放没了呢！”
　　根本没有哭的翟澜，不堪此骚扰，气的抬头把她一瞪，那一下子真的是觉得完全不能沟通和共情，一咬牙就拆穿她道：“我买的烟花都是拼字的那种，你这是什么东西？还想骗我呢？”
　　安怡欣笑着任由她骂，那天晚上她没有去寻找音乐，没有去感受晚风，没有去理解她心里的世界，就那样陪着气鼓鼓的宅男，在那看着那简陋的，从别处借来的烟火。
　　满天绚烂。
　　待了一天多后，翟澜就又要走了，背起书包，轻装远行，这一次倒是不怕黑了，也不要安怡欣送了。
　　“前些日子那些小孩玩鞭炮，我发现你会本能性的皱眉，你不喜欢这些热闹的，甚至有些吵闹的东西，你喜欢静。”
　　这话她似乎憋在心里有一些日子了，走之前还是没忍住说出口。
　　说的时候有些别扭不愿望着安怡欣，似乎是怕自己伤到了对方，或者是对方脸上流露出对她的话完全无所谓的表情。
　　那样就显得她自己太过于自以为是了，且把自己看得有些太重。
　　而安怡欣脸上真的一点都无所谓，冷静的像平常一样，只道：“没事。”
　　翟澜瞪他，一咬牙道：“我信以为真了！”然后踏着她的小皮鞋，哒哒哒的就跑走了。
　　跑了一半又转过身来，带着满怀的风儿扑进安怡欣的怀中。
　　“我必须得走了。”她这样强调的。
　　那时候安怡欣抱着她，一句话都不曾听清，只闻到了她身上那一股不知为何就很舒服好闻的味道萦绕在鼻尖。她恍惚间觉得那是一股烟花的硝石味，又觉得是这盛夏里最柔和的花香，沁人心脾。
　　想不通，也想不明白，明明这两个的味道是那样的矛盾，全然不同。所以那时她轻轻的用鼻子蹭了蹭翟澜，带着本能的依恋和不舍，用到了一个只有动物之间才会产生的动作，为那年的烟花画下了句号。
　　再之后她们一起看烟花反倒都是因为一些不好事了。
　　却不想这一次在这样一个综艺片场，会有这美丽的盛世烟花绽放——还是拼字的那种。
　　字拼的七扭八歪，猛然的绽放于黑夜，却也瞬间消亡，永远闪耀。
　　安怡欣没有问翟澜是不是她放的烟花
　　一如她把那些曾经一起放烟花的岁月时光藏于心底，小心保存，不去过问，只是因为他们太过于珍贵了，怕品味居太多，一不留神会消失一般。
　　她握紧了手中的竹叶，眼睛垂了下去，微笑却忍不住的爬了上来，轻声问道：“你还想听什么？”
　　翟澜竟然摇了摇头说道：“不，我只想再看看你。”


第14章 
　　那一晚人们喝了些酒，载歌载舞的，鬼哭狼嚎的，好像由此都亲近了很多。
　　男团那小子喝醉酒来道歉，他站在篝火旁，火光扫在他的脸庞上，映在那眼中，漂亮的像，沉了一汪酒，又娇又嗲的，有几分翟澜当年的味道。
　　看的安怡欣心软了些，点头笑了下，便把这件事过去了。
　　而身旁翟澜，看安怡欣不计较，脸色也正常了起来，虽然还是一副生人勿近的高冷冰雕女神范，但也算柔和了，甚至盯着那两个人，摆出了一副一家之主的气势，硬是让这两人也对她道了一遍歉。
　　她这才昂首接受，却很冷漠也拦住了这两人想伸出来握住安怡欣的手。
　　“回去吧。”她这样冷冰冰的说的。
　　话是对那两个男团成员对，眼睛却很是温柔的望向的。
　　这时候两个新男团成员视线在她们俩身上扫来扫去，立刻就把手收回来了，收回后还懂的点了点头，麻利的就回去了。
　　安怡欣和翟澜一起喝了一些酒，头有一些晕，就侧着脑袋看着跑动的人群和远处的篝火。
　　木材的辟啪声里，火光跳跃着成为了飞舞的音符，沾染着热闹和无形的气息，一点点将有些晕的安怡欣抱紧。
　　她以往为了保护嗓子，极少不喝酒，此刻喝了一口，便快一醉方休了，睡得懵里懵懂间看到翟澜满目担心的望着她，又不敢说话的样子，觉得可笑又无奈，然后直接趴倒在了桌上。
　　当真是一醉方休了。
　　****
　　图长安自己屋里看著书，他年纪大了，便更带着一股老一辈文人的气息，写书法，画国画，看一些别人都看不懂的老派书籍，也不着急着融入新人的社会，只求舒适淡雅便好，有那么一点归隐田园的感觉。
　　也不想他喝着茶，品味着字句的时候，会有一个醉鬼直接破门而入，盯着他的第1句话就是：“导演我有话要说。”
　　这导演能怎么办，当然只好把醉醺醺的安怡欣连忙扶进屋内，好声好气的哄上铺了软垫的座位，这才问道：“所以有什么事啊？”
　　他想着安怡欣这刚从综艺回来，有什么惊天大事也是跟她谈恋爱有的，正所
　　谓情侣，夫妻，前任之间的事嘛，就那些鸡毛蒜皮的小事，哄哄都能过去。
　　却不像那美艳的好像没有头脑的，满脸红却像是涂了上好胭脂一般的安怡欣会突然说道：“导演，你知道为什么翟澜会觉得人物平吗？”
　　导演没放心上糊弄道：“因为翟澜厉害呀！”
　　“不是。”她摇了摇头，满是香香的酒味，“因为你和别的编剧不懂这个角色，不懂这个她。”
　　她也不理会图长安了，就自己自顾自的往下说。
　　“你以为她不知道，这样的民族音乐有可能会消亡于历史吗？有可能会没有人继承吗？”
　　“她都知道！不然她干嘛回国。”
　　安怡欣说着说着不知道是在说那个角色，还是在说自己。
　　“我当年梦到那个梦的时候，就知道很久之后，除了这样的梦里，将再也见不到般属于苗族音乐的盛况了。”
　　图长安帮她扶背的手停了下来，轻声引导她说出了心里话：“所以？”
　　“所以，”安怡欣一撇头，像只顺从的动物，带着无害和天真的表情轻轻的说：
　　“所以我其实是来见证它消亡的。”
　　“她也是，她知道她的挣扎，努力，反抗，都不可违背着历史的洪流。但她忍不住，忍不住的想要这个音乐发展下去，想让他不要灭亡，想让他哪怕苟且偷生也好，哪怕……她最初是来见证这一种音乐消亡的。”
　　图长久久未曾说话，心里泛起了一丝名为悲哀的情绪，那种情绪在他热血的中年后便再也没有浮现过。
　　此刻却被这孩子的一番话，完全激起。
　　他摸了摸安怡欣的头道：“辛苦了。”
　　安怡欣不应，图片笑着指着门口的风声说道：“这是我从那篝火处，带回来的热闹的声音，全都送给你。”
　　图长安哑口无言，甚至最后只能道：“你要开心一点。”
　　安怡欣眼睛依旧单纯，带着浅浅的微笑，好像完全不懂什么是悲哀，更不能理解什么是让你再开心一些。
　　图长安斗不过她，自己出去抽了根烟，在这孩子口中的快乐的声音里，冻了个半死，也把脑袋都给吹清楚了，这才进去。
　　他吐出一口烟圈问道：“今儿从综艺回来，怎么不和我聊综艺的事，反倒
　　聊起剧本了”
　　安怡欣还是那副模样，说道：“我不知道。”
　　接着她顿了下，所有的天真无害尽数褪去，流露出他的美艳，到有些锐利的眉目，竟有几分颓败的美感。
　　“我怕了，导演。”
　　电影中的那人预见了苗族音乐的消失，却奋不顾身的来扑进了这团火中，只为了见证它的消失。
　　我已经扑过一次火，此刻见到了无边的温暖和那绚丽的音符，同时也看到了，有可能一无所有的结局，我又怎敢再扑上去。
　　“但……飞蛾扑火，这是本能啊。”安怡欣喃喃自语，几乎难以听见。
　　再之后她便懵懵懂懂的睡了过去。
　　嘴里不由自主的唤着：“翟澜，翟澜，老婆……老婆。”
　　图长安被他拽着，一时间竟然没忍住笑到头疼，吐槽道：“你还好意思吐槽我喝醉了，就会叫老婆的名字，你我就是半斤八两，谁也好不到哪里去！”
　　“别走……老婆。”
　　安怡欣唤着，全然不可能听见图长安的吐槽，她睡了太熟了。
　　等她醒来，睁眼间朦朦胧胧处看到的是一人窈窕的身影，她身子向后转着，接着有轻微的水声响起，然后身影便朝她这边探头，一股毛巾上水的凉意覆至她的脸上，像是有人细细的帮她擦拭着一般。
　　手法虽是轻柔，但力道很是粗糙，应当并没怎么服侍过人。
　　安怡欣本能性的觉得这应该是小助理，但此人即使在这朦胧处，都显得有一些过于的艳丽，艳丽的不似普通人。
　　宿醉的疼痛和被迫醒来的痛苦一起涌了过来，安怡欣猛的睁开了眼，看见了正低头接着帮她擦拭的乐音。
　　安怡欣：……
　　“醒了？”乐音完全不尴尬，脸色很正常，把手中的洗脸巾又回头去水盆里揉了几下，拧干后，自己也洗了洗手，外用洗脸巾将自己的手擦干净了，理直气壮的完全把这个屋子当作自己的家。
　　安怡欣不说话，脑子里就记得自己喝醉了，说了什么都不记得了，最后的一个画面，就是那跳跃的篝火，再怎么也不应该醒来碰见乐音啊！
　　“你怎么进来的！”她猛地想爬起来质问道。
　　乐音似笑非笑的望了她一会儿，后来像是屈服了一般，叹了口气说道：
　　“你睡得太深了，完全叫不醒，你的助理索性想把你背回来，我们这边遇到了，就帮着扶回来了。”
　　“不正常吗？”乐音随口这样搭着。
　　安怡欣觉得不太对劲，毕竟现在已经是第二天的清晨了……乐音再的动作再怎么正常，也不应该陪到这个点吧。
　　“我这是前队友的陪床。”乐音像是知道她的纠结一般，回答到。
　　这一下便也无话可说，这因为这一切确实是有一些过于正常。
　　在她还在zero的团里的时候，她们两个同助理，同经纪人，确实也曾那般亲密。
　　她们是不知道第几届的女团了，去的人层次不齐，来镀金，来撞运气的，来玩的，每一个人都走一遭，故而显得环境更是浮躁，也显得她们在主唱中尤为特殊。
　　那时候安怡欣背着天价的对赌，被迫参加的女团;乐音是逃出来原生家庭的压力，一心想要赚钱的小姑娘，都想成为出道人。
　　但是在那100来个小姑娘里，谁不是这样的想法呢，谁不是这样的追求？能不能出道，除了资本还靠那么一点的运气。
　　而她们俩叫天选，彼此的天选。
　　评级前偶然认识，互相争A，第1次公演同台，舞台上两个不会跳舞的人，最后不小心滚到了一起，青丝秀发滚得解都解不开，缠绕成结，狼狈且唯美，但那一场高音却稳稳的站在最高处，像腾飞的鸟儿。
　　安怡欣唱歌是随心的，梦里的花是歌，眼前的人是歌，无数的喧闹诗歌，哭首声歌。
　　所以她并没有在意，甚至因为练舞的疲惫索性没有立刻站起来，正好后面都是站桩唱歌了，她索性就坐在地上随性的唱着，潇洒肆意的甚至忘记了哪些是自己的part，哪些是别人的，不怕失误了，反而让他更放松了。
　　唱的最高兴的时候，她对着一旁紧张到快哭了的乐音伸出了手，乖巧的笑着，安抚她。
　　乐音本能性的缓缓的跪下，想将她拽起，而她真的太累了，只是安抚着这个一直坚强的女孩的手，陪她唱完了最后的一句高音。
　　在那嘹亮的尾音里，乐音哭倒在了她的怀中。
　　有时候你让人们第1次记住你的印象是深刻的，太多的人粉上这个CP。
　　也有太多的人，因为她抢词和不愿站起来而
　　讨厌他。那时候她们俩单纯的就像一张纸，不懂名利场间的规则和暗潮汹涌，只是想着生活总能过得更好，便相依着歌唱，确实亲密无间。
　　她们发着烧，在成团的前夜一起磨着新歌，在创作组一个人拉着小提琴，一人合着钢琴，将一团糟的一场选秀，变成了一场关于音乐的修行。
　　那是一段很美的时光，哪怕艰辛，哪怕不安，却仍是乌托邦。
　　“喝酒了？不能唱歌后……嗓子都不要了吗？”乐音帮她捻了捻杯子，和以前一样数落着她。
　　一听这话安怡欣身子，乌托邦直接被敲碎，她猛的回忆起了那天在走廊上的情形。
　　阴冷的走廊里，唯一从窗户中透出的那点点光辉，也不撒在她身上，却是落在了这面前人的面庞上，
　　落得她满目银光，灿若神人，却冷漠的与她说着要去追她前妻的话。
　　“而且”当时乐音盯着她的眼睛一字一顿的，说着，每一个字掷地有声到几乎可以产生回音。
　　“你都不能唱歌，要拿什么和我争翟澜呢？”


第15章 
　　安怡欣曾经做过一个梦，梦里她坐在巨大的赌桌上，穿着繁复到几乎不能动的衣裙，被牢牢定死，面前摆着无数的，五颜六色的筹码正在豪赌。
　　在那无数的欢呼声和酒香里，在由天飞下的无数钞票中，她像发疯了一般狂掷着筹码，不计代价，她有赢过几场，赢来了财富，健康，但是一眨眼间全部都输出去了，甚至输了左手，兴趣，亲人……直至最后，那偌大的桌上只剩两个纯白的筹码，分别是——音乐和翟澜。
　　那时输的浑身赤/裸，双手双脚已无知觉，眼睛不能视物的安怡欣，在听到她必须将这两个筹码中的一个送出去的片刻。
　　心脏骤停，眼泪直接流了下来，冰冷的甚至激起了无数的鸡皮疙瘩。
　　她想说，为何一定要在要在这两个她的心肝肺中做出选择呢，却只有嘶哑呻/吟，自己早已将自己的声音给输掉了。
　　“您好，请您做出选择，是‘音乐’还是‘翟澜’，请您做出选择。”
　　荷官温柔且冷漠的声音一遍又一遍的重复着。
　　“您好，请您做出选择，是‘音乐’还是‘翟澜’，请您做出选择，请您快一些做出选择”
　　“您，必须舍弃一样。”
　　最后，安怡欣是在阵痛醒来的，连她自己都不知梦中的自己是如何做到的，她于梦里，在没有任何知觉中身体中，奋力咬舌自尽了。
　　咬的醒来时满口铁锈味的鲜血，还有脸颊旁那擦拭不掉的眼泪。
　　音乐于她是空气，失则亡，有则生。
　　翟澜是她心尖尖上的一块肉，是最脆弱的至宝。
　　是赖于生存的依赖和无边梦境的总和。
　　那日走廊上，乐音的那番话确是直接打破了她所维持的假状，硬生生的指出了他失去了翟澜也失去了歌唱音乐的能力。
　　此刻再想，铺天的压抑和黑暗，依旧和她被迫开口唱歌时一般，直接把她压的胸闷发疼，眼前发黑到不知所措。
　　回忆是种伤人的利器。
　　只是好在前一天她和翟澜相处的实在太愉快了，使得她这瞬间没有直接陷下去，虽心里还泛着无限的悲哀，却还有一丝空间可以呼吸。
　　她看向了乐
　　音，看着这人眉目舒展开心的样子，竟也能装的满不在乎。
　　反倒笑起来了，脑海里努力回放着昨日的烟花，篝火，还有昨日风里那些欢乐的音乐，最后定格在翟澜温柔似水的眼中，这一切于她脑海里升腾，人努力的安静了。
　　“所以有何贵干呢？我的前队友？”她问乐音道。
　　乐音撑着下巴，一副满不在乎的样子。另一只手拍了拍她的床，对她说道：“起来。”
　　她们两个在选秀里都是民选，当年出道的排名都不算高，只能住双人间，又因为和别人实在没有那么熟，两人一合计就成了室友。
　　所以安怡欣和翟澜在一起之前，起床叫醒这个业务一直是属于乐音的特权。
　　此刻她甚至是本能性的听了乐音的话坐了起来。
　　带着迟疑的那种。
　　乐音飞快帮她梳理了一下面容和头发，转身就对外喊：“进来。”
　　只见一大批人从门口冲了进来，两个摄影师，两个打灯的，4个灯光助理，还有一个……安怡欣的经纪人，薛伟同志。
　　薛伟对着安怡欣就笑，不等安怡欣有表情回复，只见乐音直接上手，不由分说的把安怡欣的头扭向了自己。
　　一时间灯光立刻就位，快门的卡嚓声连绵不绝。
　　安怡欣僵住了，乐音太熟悉她了，瞥了她一眼，便知道发生了什么。
　　慢条斯理地收回了手，让她不那么僵硬后，对着旁边打了一个手势后，凑近了凑近她的脸问道：“你知道我这是干嘛了吗？”
　　因为快门声的消失，安怡欣舒服了一些，跟着乐音的思路往前跑：“不知道……”
　　“我在‘陪床’呀。”乐音凑的更近了一些，气吐如兰。
　　安怡欣第一瞬间没有明白过来什么叫“陪床”的时候，快门声已经瞬间性的，连绵不绝的响起了。
　　安怡欣：……
　　乐音笑不露齿，眼睛却弯了，拉远了两个人都距离，起身拍了拍完全不存在的灰。
　　“好了，宣发任务完成了一半，放心，会把你P的好看才发的，当然你们团队也会审核的，那我们走了。”她最后一句是转身和安怡欣经纪人说的。
　　说的太过于理直气壮和轻车熟路了，实在是让安怡欣没有忍住，脱口而出的问了句：“为什
　　么？”
　　乐音离开的脚步一顿，也不回头随意的摆了摆手，又是一副不理人的模样：“我就是觉得我们俩一起拍一个电影，不炒前队友的身份都对不起我的宣发。”
　　“而且你们经济团队也同意了。”她强调的接着踩着高跟鞋，哒哒哒的，就带着一帮人出去了。
　　至于，“你经济团队也同意了”的正主薛伟同志本人从怀里，莫名其妙，掏出了几张纸，摆在了安怡欣的面前。
　　然后一声不吭的立马用手机打开了一个APP凑到了安怡欣的面前。
　　安怡欣往后一退，定眼一看，才发现这些被摆的照片，可不就是之前看过的那些男男，女女，男女，ab，aa，oo的CP图吗？
　　至于手机页面上那个APP更是直接弹出的是一个香炉，上面插着三柱的香。
　　“这是？”
　　“cp之神啊！快拜拜！”薛伟说的理直气壮极了，“我几个小时前才收到宣发的，炒CP式营业方法。来不及像上次那样准备完全了，你就这么拜拜，凑合凑合得了”
　　“我和谁？”安怡欣哑口无言道。
　　“乐音啊！”
　　薛伟见她有点懵，飞快解释道：“也不用怎么炒炒，你们俩本来就是前队友，CP粉基础就好，只要有一些暧昧向的小动作就行了，本质是为了配合电影宣发嘛，因为你们俩那个角色，细品是有一些色情向的暧昧的。这都是你好我好大家好的事儿，快拜拜！”
　　安怡欣连忙用被子把自己捂住，她这哪能拜，好不容易和翟澜的关系缓和了一些，这要是拜了，万一这cp之神真的显灵了，炒出圈被翟澜看到了，眼神全被和她吵CP的乐音吸引过去，那怎么办？
　　“哪有两个段姻缘拜一尊佛的道理，这个肯定不行，万一这边还没有成功，一个炒的CP也糊了怎么办？”她死鸭子嘴硬，努力打消这薛伟的想法。
　　本以为薛伟会很难发动的，没想到他着屏幕上的香，想了半天说道：“也是你们这种‘过世CP'，合体就和做梦一样的，也不用拜，发一次大糖也就够了。”
　　他顿了下，叹了口气，一副老好人的模样，话却也很是无奈：“艺人肯定有自己的想法了，但是安姐咱也不能忘了咱的'对赌'对吧，这金额可真是不小呢！都是压力。”
　　安怡欣不
　　说话。
　　经纪人怕敲打过了，连忙一边收着照片，连忙打趣道：“这么说起来你知道什么是'过世CP'吗？就是你们这种，先头在限定团里甜甜蜜蜜的，但是团一解散有可能完全见不到的俗称过……”
　　安怡欣用枕头盖住了他的嘴：“……少上一些网吧。”
　　“所以我们的目的是什么！”经纪人的声音从枕头里闷闷的传了出来，很是亢奋。
　　“红……”安怡欣有气无力的应到。
　　最终还是摔回床上企图接着睡去了，还是忍不住张睁了眼，自暴自弃的问道：“刚刚乐音他们来拍的那条宣发，什么时候发呀？”
　　“明天。”薛伟资历老，办事靠谱，一切都记得很牢，“我明天会提醒你微博转发的，记得看手机。”
　　“对了。明天你们那个炒cp的综艺预告也会发，然后立刻发第一期，记得发宣传微博。”
　　安怡欣顿住了，反问道：“你刚刚说的什么？”
　　薛伟根本不照顾她的心情，一字一句的重复着强调道：“我说你明天和翟澜炒cp的那个综艺也要播了，记得我们要什么。”
　　“我们要be！”
　　“所以你前期宣传就要更给我积极热情，无限甜蜜下去！知道吗！你前几期的表现我看了样片都很不错！”
　　“记得后面几期要开始转变成虽然你很爱她，但你们俩不合适懂吗？咱的结果是要be——”
　　安怡欣直接装死了。
　　薛伟还喋喋不休道：“这么说起来，如果明天两个一起发了话，我们这边完全可以现在去联系翟澜那边，麻烦他们配合我们先炒下你和乐音的cp，这样一举两得……”
　　安怡欣直接死了。


第16章 
　　已经“死”了的安怡欣最终还是在小助理的狂轰滥炸下起了床，死而复生。
　　毕竟宣传计划不可能是只有一张合影，就能糊弄的，宣发和制片人为了达到目的甚至是直接给她和乐音安排了一整套的程序。
　　加急塞进去的杂志内页直接出现在了她后面的行程表上，而几个探班性质的双人性访谈更是成了她今天的主要工作。
　　安怡欣在强光下，拿着话筒的时候有一些举措不安。
　　她素来是不喜欢剖析自己来和外人分享的。
　　以前在zero女团的时候，因为人多就可以把自己藏在队友们之中浑水摸鱼，随波逐流，随便回答，却不想这次制片方直接约的是央视层面的访谈，还真的只有她和乐音两个人……当真是只得硬着头皮上了。
　　好在这种纯粹是沾了图长安的光才来的资源，对她们两个“前女团”成员没什么太高的要求，只想让他们两个炒炒CP，谈谈电影的内容也就算基本的完成的任务。
　　“据我所知，两位之前都是唱跳的爱豆嘛，怎么会一起来接这么一个文艺电影，想知道是什么样的因缘巧合？”
　　主持人的资历很深，问问题是循序渐进的，就很是从容的在引导她们两个。
　　乐音答的很是自若，面带微笑，大约说的便是：“因为之前就很喜欢图导的作品，这次偶然知道了这次的机会，就立刻努力的去争取了。”
　　她说完还转头对着安怡欣勾起了个较为温和的微笑。
　　安怡欣撤开了眼睛，开始想自己的答案，她本可以直接顺着乐音的话往下说，但脑子里一想到这个访谈播的时候，她和翟澜综艺正好在播的魔鬼场面，最后还是说出了真话。
　　“因为前段时间自己突然很迷茫，时间和人都有些空白了，图导突然跟我说，他手上有个很空白的影片，有中有个很空白的人物，问我愿不愿意来试试，我觉得很有意思，就去试的戏。”
　　也许是她不习惯回答问题和因为陷入回忆而有些低沉的气压的感觉太过明显了，乐音往她身边凑了凑，手指抚上了她的手背，像是要安慰她一样。
　　在这聚光灯中，安怡欣逃不
　　得，便只好忍住了想抽出手的**，挤出一个微笑，憋着一口气，接着宣传电影。
　　却不想这次访谈最尴尬的事情却是在最后。所有的问题都结束后，主持人藉机会想让她们俩表现一下，想让她们清唱下图长安上一部献礼篇的主题曲。
　　安怡欣抿着唇，发不出声音，身体都僵了下，而乐音就更夸张，竟是怎么都找不到那首歌的调子。
　　两个人就像是被揪起来去崽的鸡，落得满地的鸡毛就愣是弄不出一点唱跳女团的颜面。
　　最后还是安怡欣在椅子上打着拍子，乐音跟着她的拍子找到调子，嗓子很紧的唱了几句，这才勉强将这件事糊弄了过去。
　　最后全部弄完已经是两个多小时后就。虽然不知能保留多少，但安怡欣和乐音都长吐一口气，感慨终于下班了。
　　当安怡欣精疲力竭地走出了采访室，助理连忙给她披上了外衣，整理下妆容，最后不知从哪掏出了一个便当。
　　那便当外表包是红蓝黑三色的的线编制起来的。这三色搭配起来不算惊艳的配色，但是却都是安怡欣喜欢的颜色。
　　可以说是不偏不倚的，完全依照她的喜好来折腾的。
　　安怡欣低头盯了会儿那便当，心里已经和明镜似的了，然后抬头望向助理处。
　　助理有点尴尬的揉揉自己的鬓角处，支支吾吾的说道：“有人让我递过来的……然后我们也检查过了，没有什么问题。”
　　“我只是递过来，安姐你当然也完全可以不吃的，可以不吃的。”小助理嘀嘀咕咕道。
　　安怡欣点了点头，一边边回屋，一边打开的便当。
　　一打开只见色香味皆无，勉强能算得上一个认认真真摆盘的便当，就出现在安怡欣的面前，但着实光看着，就让人没了食欲。
　　肯定是新手做的。
　　到屋内后，安怡欣把这便当放在桌子上，上下打量了许久，也不动筷也不说话，使得在一旁的小助理实在有些发懵。
　　主要是这个便当是今天安怡欣在采访的时候，翟澜亲自送来的。
　　人家那么一个导演，十几亿票房在手，但开完剧本讨论的会就过来送便当，送的还极为认真，一副女主人的样子。
　　助理哪敢不收，虽然说直觉没什么大事，但
　　也拿去检查了一下里面有没有什么奇怪的东西，检验完发现没事，这才敢把这便当送到了安怡欣的手上。
　　而且她留了个心眼，只说有人送了便当，避免直接说出了翟澜的名字。
　　毕竟安怡欣和翟澜的关系没公布嘛，但是送不送便当她家安姐能不知道吗？所以他也就自作聪明的没有说了，却哪里知道自家这顶头上司会是这么一个表情。
　　急的助理都忍不住的，踏着小碎步的挪到安怡欣身边探头，就想看她表情的变化。
　　安怡欣见她这副焦躁的样子，反倒觉得有些有趣，放下便当，问道：“你什么时候知道这事儿的？”
　　小助理一愣，脑袋飞速的转动后，装傻说道：“呃，姐你是说你不吃这种便当的事儿吗？”
　　安怡欣被她逗笑了，本能性的勾起了一个笑容，手却又忍不住的拿起那便当打量了一会儿
　　这便当的模样，当真是有些简陋，甚至可以说有些丑陋了，完全不符合那科班出身，偏执的胶片艺术家的大导演的审美。
　　这么想着，她忍不住笑出了声，似乎完全能猜到，这个在电影美学上要求极致的导演，在家里对着一盒便当手无足措，怎么摆都摆不好看的模样。
　　听到她的笑声后，身旁小助理放松了一些，就想浑水摸鱼：“嗯姐，我也点了外卖，要不我们先吃饭，然后就为接下来的采访做准备了？”
　　哪里知道安怡欣会突然转头望向了她，突然开口问道：“你觉得她是个什么样的人？”
　　她？她是谁！？还能是谁当然是那个便当的制作者翟澜啊！
　　小助理脑子一呆，脑子缺立刻清晰了起来，觉得这肯定是安怡欣给自己的考验。
　　思维连转都没转，无数的赞美之词已然到了唇间，就差脱口而出道：她说您对象啊！您的对象那可不是此间第一完美的人儿，是那冰清玉洁那完美无双，那绝对强悍的新世界的伟大导演对吧！
　　这番套话已经吐出了一个音的时，她看见了安怡欣抬头望着她的，那双乌黑明亮却也安静的大眼睛。
　　她从安怡欣还是爱豆的时候跟着她，太过相熟，便太过明白她这种眼神认真的程度，最后张了半响口，也只能轻轻说道：“她是一个很不
　　一样的人……”
　　助理记得第一次在酒吧见到翟澜时，她妩媚张扬，控制欲极强，带着一种人类很难逃脱的，女性魅惑和强势。
　　再见是炒cp综艺录序章的那天，翟澜冷漠到不近人情，清冷高贵的甚至不愿握住安怡欣的手。
　　十几亿导演，未来新秀等等一个个标签把她筑成了一个冰雕似的人物，只可远观，甚至不敢触碰。
　　但刚刚送便当来时的翟澜，缺更像一个谈着甜甜恋爱，想要炫耀却又因为种种顾忌不好言说的小女孩。带着几分得意，几分害羞，就这般诓的自己把那份普通的不能再普通的便当送到了安怡欣的手上。
　　三次的见面，三次模样。每次都不一样，每次的跨度又都很大，如今去回想便觉得翟澜每一次都像在不同的剧本里演着不同的……完美人物。
　　故而，小助理总结来总结去，最终也只能总结出她是一个很不一样的人。
　　她想了想，为了工作还加一句：“当然翟导更是是一个很完美的人吧……嗯，你知道的，她是让人很想成为的人？”
　　说到最后她的语气完全渐弱，直至消失。完全有些讨好自家老板的意思，为了工资折腰。
　　她的老板安怡欣倒是一直笑着。
　　望着她笑的眉目上挑的极为漂亮，口中的话确略显残酷和真实，形成了极大的反差：“有件事好像忘记跟你说了，我已经跟薛哥（经纪人）说过了，我和翟澜离婚了……下次这种一便当还是不帮她带给我的好。”
　　说是这么说着，在她的手依旧拽着便当，没有丝毫放手的意思，而小助理的脑海更是夸张，那么一大长条的话，她只抓住了一个重点——
　　“离，离婚？？？什么时候结的婚啊！”这是反应和当时的经纪人几乎是一模一样的，接着飞快的呈现了呆滞状态。
　　“这很奇怪吗？”
　　安怡欣反问她。虽然她离婚是一件让人很震惊的事，经纪人什么情况都不知道震惊震惊也就算了，但小助理这都已经很早就知道了她和翟澜在一起的人，怎么还能震惊她已经结婚了呢？
　　她是那么不负责的人吗？谈了恋爱自然该结婚呀！安怡欣实在是有些不明白，闷闷不乐的看向了小助理。
　　小助理被她
　　看的有些愧意，连忙解释道：“因为你是那种看起来会很认真才结婚的人，就不是那种会提离婚的人啊……就感觉你如果想结婚应该是非常非常喜欢这个人吧，所以离婚发生了什么大事吗？”
　　小助理说的左右颠倒，语无伦次，索性边说着，边走上前想把安怡欣手中的便当拿走，让她眼不见心不烦。
　　但安怡欣却死死的拽着那便当盒，就是不撒手，沉默了一会儿，声音有些哑的说道：“很多吧，因为很多事才分的手。”
　　小助理抢不过她，索性侧头望着她，有些好奇，又有些不敢问。
　　安怡欣看着她那小心翼翼的样子，胸口有些闷，长吐了一口气。把便当全部重新拿回自己的手上后，这才说道：“就比如说这便当，你知道翟澜为什么会突然做了让你给我吗？”
　　助理摇了摇头。
　　“因为我前段时间有不是故意的与一个阿么说了，我希望自己的另一半会做饭，然后两个人能一起过小日子。”安怡欣的语气很是平静，没有炫耀的味道，却也是因此显得有些过于平静了。
　　“这不好吗？”小助理不明白，本能性的反问道。
　　这话让安怡欣脸上的微笑渐渐收了起来，目光有些飘忽，像是陷入了回忆，头却本能的轻轻的摇着。
　　“不好。我也是前段时间才明白的。”她喃喃自语道，“我说的是希望另一半会做饭，但其实本质上只是希望能和另一半一起做饭。做饭不是结果，也不是过程，它只是一种意向性的代指，代指两个人在一起的日子，简单快乐的日子。可这话对这对于翟澜而言就像是符号和目标。”
　　甚至可以说是更像代码了。那种输入电脑，ai或者机器人的身体里，他便为你服务的代码。
　　记忆中，每一次只要安怡欣有一丁点的厌恶情绪表达，那第2天哪怕她自己的未曾察觉的时候，翟澜就已经把那个“被厌恶的点给舍弃”了。
　　听着美好，但实际感受起来却更像你遇到的是一个冷漠，精准的机器人，冷静和克制地修改着自己的数据，只为了迎合她的喜好。
　　太过吓人。
　　“这怎么会好呢？”安怡欣反问道。
　　小助理找了处缓缓坐下。她是从安怡欣刚出道的时
　　候便跟着她的，故而两人关系一直很好。
　　而且她的性子大大咧咧的，总是安怡欣在照顾和迁就她，所以她们反而更能谈心，有些话就更能说出口，反倒像是朋友间的沟通了：“可是我就一直想让我的对象给我改变呀，这样我不会很舒服吗？也不用有顾忌自己还能拥有很多东西啊，这种对像哪里找呀，真不明白。”
　　安怡欣望着她天真的模样，又觉得她有些可爱，又觉得自己有些可怜。
　　想了想措辞后问助理道：“你知道什么叫举案齐眉吗？”
　　助理感觉自己被鄙视了，有些不开心的嘟起了嘴：“这我还是知道的，不就是形容夫妻之间感情很好的成语吗？”
　　“那它的典故是什么？”安怡欣循循渐进。
　　“额。就是那个把案放着和眉毛持平？额……是什么？”助理这里完全没有意识到，她正在被一个在国外定居了很多年，回国后有一段时间中文都不怎么会说的中国人教着成语典故了。
　　“这成语典故简单明了的说，就是一个叫'梁鸿'选择了一个所谓的又矮又丑的女子，而在他流放时候，他的妻子举着托盘举到与眉毛齐平的地方，伺候梁鸿吃饭，这件事成为典故。”
　　“后来人们就用举案齐眉来形容夫妻之间相互尊重。”安怡欣把互相尊重，这几个字咬的极重，甚至轻嗤笑了一声后又说了一遍，“尊重？”
　　“妻子举着托盘举到与眉毛齐平的地方，伺候吃饭。这不是尊重，甚至不是爱，这本质是男权社会下可悲的缩影。”
　　“喜欢应该是你们之间无话不谈，是她的情绪可以在你心中拥有不变的寄托，而不是让她活成一个世俗的标准，一个梦境的标准和一个alpha规定的标准。”
　　“甚至不应该活成我的标准。”
　　安怡欣这样说道。
　　“她……和我说话的时候，我很舒服啊……我没觉得她活成了一个标准。”助理有些迷茫，依靠着本能努力的反驳到。
　　“是啊，因为她觉得那样子对你，你是舒服的，所以她这么干了。这只是对于不熟的人很简单的社交礼仪”安怡欣笑着说道，
　　“可，她对我也是这样的。”
　　安怡欣第一次觉得翟澜喜欢乐音是在一个晚上。
　　那
　　时候她们刚刚成团，翟澜经常跑去找她寻她玩，经常会带些小礼物，小零食或者一些小玩具，甚至有时会带花来。
　　她每次带花的时候，脸都会本能性的红红的，信息素会忍不住的飘在空中，淡淡的却又有些清甜的味道。
　　她把花藏在背后，望着安怡欣，左顾右盼，满脸通红死死的咬着自己的下唇，最后又总是将花扔进了乐音的怀抱。
　　那时候的安怡欣哪里会谈恋爱啊，她一个自认为的直女。甚至都不知道自己喜欢上了翟澜。只是有时候气呼呼的看着没有送到自己手中的花，又完全不知道如何是好。
　　直到那一天，她虽然没有认清自己的性/取向，却本能性的开始纠结，福如心至的偷偷让助理去帮自己买了几束花——蓝色妖姬。
　　大价钱，重手笔，还是蓝色的，翟澜最喜欢的颜色。
　　却不想趁夜深人静过去时，会看到翟澜在乐音在吵架。
　　说是吵架倒也算不上，更多的是像拌嘴打趣似的，翟澜说的开心时手舞挥动着，若是不开心便直接瞪乐音，那是如此的生机勃勃，如同已经落满灰的画，突然间被施予变成真人的魔法，带着无边的生意和鲜活的味道。
　　和平常在她身旁，有时就一句话或者只低头不语的人，完全不一样。
　　最终那一捧蓝色妖姬没有送出去，而是所有的人都见者有份的分到了一朵，翟澜自然也分到了，分到的是最中心的，最漂亮的那一朵。
　　安怡欣缓缓的说出了，当时她送给翟澜蓝色妖姬时，心里想的话：“喜欢不是克制啊，可你和我之间是不是仅仅只有克制没有喜欢呢？”
　　助理听完她最后的这句话张了张口，最终还是没能把自己反驳的话也说出来，只是闭了嘴。
　　外卖很快送来了，助理吃着外卖，看着安怡欣缓慢的咀嚼着那已经冷了的便当，好似在吃着无上的美味。
　　看她吃的很是认真的模样，更让助理凭空觉得她刚刚那一番话是错的。
　　却完全不明白错在哪，最终只能闷闷不乐的戳着饭盒里的鱿鱼，迷惑不解。
　　中午休息的时间很快就过去了，下午的采访随之到来，她们俩整顿了一下，就接着奔赴于下一个拍摄的采访的现场。
　　当
　　然拍摄前的化妆，补妆永远是第1步的，化妆师在帮安怡欣去上妆的时候，帮忙理着东西，核对着下午的问题和品牌方的要求。
　　突然发现他们本来和品牌谈好的项链配饰没有带着，这种重大失误吓得她一身冷汗，想着应该是落在房间里了，立刻飞快的回到房间里去拿。
　　安怡欣自己生活的能力很好，而且对私人空间有着很是严格的要求。所以她的屋子都是她自己收的，
　　故而助理进去后虽一窝蜂的找着，但是根本找不但。只好放任暴露了自己的业务能力不够的风险，想打电话给安怡欣。
　　就在她在房间焦躁的走着的时候，习惯性的往旁边一瞄，瞄到了一个隐秘，但是是她习惯性看的角度。
　　在那里的墙面上贴了一张纸条，凑近了依靠，上面写的是：
　　项链在第2层的柜子里，柜子的钥匙在老地方。
　　品牌商提供的帽子和鞋子，是在你知道的新的柜子里。
　　剧本和笔记本是在书柜第二层，如果没找到，记得看一看行李箱。
　　……
　　等等等，一长串的列了下来，直到了最后一句，很短，只有两个字：
　　“不急。”
　　小助理去“老地方”拿了钥匙，埋头的把项链找到，在关完柜子后，想顺手看看有没有能带出去的垃圾的时候，看到了桌子上，那被安怡欣小心的放好，重新包扎起的便当，就立在原地。
　　突然明白自己心头一直觉得安怡欣的话不对的点在哪了。
　　其实安怡欣的话和观点都是对的，但是
　　但是……
　　若她将自己带入了翟澜，带入了一个喜欢安怡欣的人的身份上，她应当也会无限的把自己变换成安怡欣喜欢的样子吧。
　　毕竟谁能肯定自己是被圣人垂怜的那个信徒呢？
　　又有谁能凭爱意要富士山私有呢？
　　小助理垂眸这样想着。


第17章 
　　粉丝是一种很有意思的群体。
　　或者可以说是一个一个很有意思和集体荣誉感的个体，她们在相应的时间进入相应的团体中，有着团体的名称，为了心中意象性的人物投票，打榜，花钱，控评甚至是做一些平日绝对不会做的事。
　　而这种出自于对喜欢人的爱和集体的荣誉感，会让他们在于闲暇时间在微博这种社交平台特关着自己的偶像，在豆瓣，知乎等地方注意着所有的风吹草动。
　　乐音家的粉丝也不例外。
　　而且她们家是选秀期出来的，当年就是脚踏资本，手撕恶剪的强大存在，粉丝打投度高，团结性强，与此同时战斗力变极高。
　　高到乐音早上刚发微博后的十分钟，点赞直接破了10w，连评论也有好几万，属实吓人。
　　但当粉丝们想点进去控评和点内赞的时候都愣住了。
　　因为乐音发的是这样的一张图片——睡得有些懵的安怡欣懵懂的坐在床上，一旁的乐音笑着小心的帮她梳理写碎发，动作轻柔，笑容宠溺。
　　在摄影老师，灯光老师还有后期的不懈努力下，图中的两人显得柔和且温馨，好像和还在选秀节目的时候没有什么区别，你就是那样契合亲密且稚嫩。
　　梦回当年这招宣传手法，确实屡试不爽，
　　唯一可惜的是，第一时间闯进战线的基本都是唯粉，他们自然不会对这样的照片有所评价，一个个都是经典的控评和啊啊啊式的花式彩虹屁，直接想把“江山”稳住。
　　十分钟后乐音再次上线，在评论区再发了一张图——那张图里安怡欣蜷缩着睡着了，长长的睫毛投下下脆弱的阴影，和平日尖锐美艳的样子完全不一样，脆弱稚嫩且灵活，看起来就是用心拍的。
　　而且那张图明显是用手机拍的，构图很美却不够考究，柔光很梦幻，但在专业的人一看却有着太过杂了，使得照片的艺术性大打折扣，却显得更为真挚。
　　但没有人在考究突然都艺术性，唯粉一边生气一边还是点着赞，尽心尽力，而因为这个糖真的太大了，吃的有些胆大的CP粉，实在没有忍住，发出了轻轻的一声：嘤。
　　“我就嗑
　　一口啊！！！嘤。”
　　然后磕得昏天暗地，君王不早朝。
　　就的以前嗑过的的采访，扣过的糖，全部涌回心头，甚至有一瞬间觉得自家正主在出柜，而自己是堵柜门的那个！
　　而“出柜”对像之一的安怡欣，在经纪人的要求下，本是想上了微博想去转发乐音这条，以达到宣传的目的，却不想自己会对着评论区的图片发呆。
　　这张图的她睡的实在有些放松，看露出的一点点的床铺颜色，应当是她已经进到电影组后的日子，而且百分百能肯定不是乐音拍的……？
　　她把目光望向了一旁在整理东西的小助理。
　　小助理被她一看，本能性的把目光往身旁瞥，就差吹起了口哨。
　　“你提供的图？”她立刻敏锐地捕捉到了这中间的问题。
　　小助理愣了一下，眨巴眨巴眼睛就想摇头否认，但安怡欣完全不管她，直接了当的说道：“是你提供的，但应该不是你拍的。”
　　“你还没这么好的审美。拍这张图的人对构图色彩甚至光线都有很敏锐的捕捉力，应当是图片摄影或影视摄影的老手，不然这种抓拍图不会这么好看。”
　　“所以同理可证也不是乐音拍的，我在这边只休息了两晚，一个人昨天早上醒来遇到的乐音，另一晚是刚来的那次，我醒来你时已经不在了，所以拍照片的那人应该是在那时候来拍的，并且你撞到了，但你想了想并没有阻拦他，或者阻拦后觉得问题不大，只是要了图片的底片。”
　　“所以是翟澜吗？”
　　小助理哑口无言的问道：“太强了姐，要不我给你放个柯南的Bgm吧，更有氛围一点点。”
　　安怡欣本能地笑了起来，她其实是一个不喜欢分析的人，她做事靠本能多一些。
　　他们家反倒是翟澜很喜欢分析，甚至会在本子上写下很多人的性格特征和人物简画，然后对不同的事件也会写自己的逻辑分析点……
　　安怡欣笑着笑着，然后似乎觉得这个问题有点严肃，不能笑而连忙止住了笑着，但是眼里还是忍不住的弯弯勾起，很是漂亮。
　　“下次别随便放人进来了。”她这么说着，还是飞快的把那张图给保存了下来。
　　一边保存一边给自己找借口：毕竟这张图的
　　光线吧，完全可以算得上是翟澜的黑历史了。她都可以想像得到，这位姐早上偷偷摸摸溜进来，想看她一眼后又忍不住拍照，但因为怕自己醒来，所以说着急忙慌的状态，也没时间精细的构图，只能凭着感觉拍，最后拍出了这么一张勉强能算得上学生作业的作品。
　　和那份看起来就有些丑陋的便当一样笨拙不漂亮，却会使她忍不住的心软。
　　这份心软使的安怡欣，在下午，综艺《吃一口糖》首播的时候就没忍住充了会员去看第一集。
　　一期是分上下的。今天直播了上的部分，每个人有着不同的板块，她直接跳了别人的，把进度条拉到了他和翟澜那边。
　　一点开没过两分钟，就没把她尬出来，节目组也是真的“有趣”，直接把她们刚见面的时候的尴尬情形都剪了上去，翟澜冷着脸，安怡欣瞪着人，虽谈不上天生一对，但也匹得上绝配两字。
　　后面内容就好了些，都是第2天录的了，在选cp那里节目组做了许多的特效字幕，比如说安怡欣视角里，翟澜就是昨天遇到了的，完全相处不下去的人……
　　然后在她们的双人视角里，乐音的存在感强到爆炸，接着直接接，她当时质问节目组为什么两个人都选项里都有乐音选项的话语，弄的弹幕激增，刷爆了频。
　　“5555翟澜导演也喜欢我家乐崽呀，真好，美女快认识！”
　　这条的后面跟的是“怡欣在吃乐崽的醋！！啊啊啊她们是真的！！”
　　安怡欣：……
　　安怡欣：弱弱关闭弹幕
　　等他把弹幕全部关了，就正好看到翟澜整个人扑在了她的怀里，眼眶通红显得有些楚楚可怜，在摄影老师精心拉的中景中，显得莫名的有些般配。
　　至少安怡欣觉得般配。
　　第一期（上）的节目。最后是卡在她们俩的尬聊中，只能说是无功无过，连她自己看的也就只能觉得是抠糖的地步。
　　就没什么火花，差点味道。
　　她在分析节目的时候，进度条自己还往后走，后面竟是加了一段她们第一天后采的采访。
　　就是那个，她刚重新看到翟澜，带着复杂和被拒绝的难堪憋着气回答的问题，全是好话，脸色却僵的吓人，看着安怡欣自己都觉得尴尬到能抠
　　出3室1厅了。
　　然后想很快就到了翟澜采访的环节，导演的问题几乎一模一样。
　　只见镜头完全对翟澜， pd的声音在画外问她：翟导今天第1次见到安怡欣是什么感受呀。
　　翟澜没有什么微笑，脸色有些冷，目光倒是往外飘着，显得整个人可太不好接近了，回道：“不是第1次见了，我感觉她瘦了，瘦了好多。”
　　“那还挺有缘分的，那就这算老友吗？那这次要和老友来谈恋爱，感觉应该更不一样吧”
　　那时候翟澜似乎心情特别不好，整个人压着极低的气压，听到这问题后，微微一怔，舔了舔嘴唇后轻声回道：“不是老友。”
　　她好像就这么一句话，把这两个问题都浮躁了。
　　但在屏幕外的安怡欣反倒听懂了。
　　他在说“不是老友是恋人”。
　　这是她们以前和一些朋友介绍对方的方式，因为不能暴露谈恋爱的事，便喜欢强调“不是朋友。”因为比朋友更深，来强调彼此的重要性。
　　安怡欣回忆着过往，撑着脑袋停着翟澜后面的那些极为官方的话，听了都快要走神的时候，发现题目和她的突然有些不一样了，翟澜的脸色甚至都急剧变差。
　　pd问：“这么说起来，翟导这次对自己的谈恋爱对像有没有觉得失望呀，毕竟大家都知道安怡欣前段时间的黑料事件，而且是一个不怎么会跳舞的idol，但这种能和你这样子的导演……”
　　一听这话说的就很有学问，也不直接说安怡欣差和配不上，但是把一些事实证明却不想话都没有说完咱的脸色真的第1次拉了下去。
　　安怡欣都能猜到这番话应该是当时那个小导演随口问的，就比较随意，翟澜听的不舒服，且不知道这一段会播出，只是那一刻的压力和脾气都上来了，却又不好凶人，竟是一时间怒其反笑了起来，目光死死的盯着小导演那边的位置。
　　“你这话一听就是不怎么管音乐圈的事的，安怡欣是玩新民族音乐的，在国内算是瑰宝级别了，在国际上都是很好的反响，我还曾想过让他给我的电影配乐呢！只是那时候她还在团里，合约上有些麻烦，最后没谈成。这种事就和不懂电影的人说我很差配不上她一个道理，互相都觉得配不上吧，实
　　则都还好。”
　　那个pd应当是对翟澜真的不熟，没有感觉到她已经生气了，只是见她笑了，本能性的就想把问题往更深了一步，
　　“那能问一下您对于这次合作的感受吗？我还真蛮好奇的。”
　　翟澜一顿生气后听到这问题，笑容渐渐淡了，声音低了下去，抿了抿嘴，最后抬头望向了镜头，乌黑的眼睛璀璨的宛如耀石：“谢谢。”
　　她说完这两个字后忍不住的把头低了下来，像是浮于表面的敷衍，又像满是真心话：“谢谢节目组同意我临时加入吧。也谢谢她愿意参加这个节目，虽然有可能他不知道对象是我，但是……真的谢谢了。”
　　安怡欣在屏幕前久久没有缓过来，心里软的一塌糊涂的，夹带着那张拍的一般的图片和便当的份一起。
　　主要是翟澜是那样一个高傲的人，高傲自信无畏，此刻说出这样的话，已然是有些示弱到地底的感觉。
　　弄的安怡欣完全不知如何是好的，拿着手机边到处找方法。甚至本能的揉起了两人的名字。
　　没想到这节目还真挺火的，微博上有一堆关于她们两人的讨论，全部都加有一个乐音的名字。
　　……
　　安怡欣整个人觉得无语状，接着往后翻。好不容易翻到了几条没有乐音的，都是这样的状况：
　　“好难嗑……这届最难嗑的。”
　　“真的有人嗑的下去这种摁头卖的吗？我吐了”
　　“天，ao都这么没cp感，我是真的没想到。”
　　“好假，钱真好赚，我上我也行。”
　　……等等等，几乎不留情面的答覆
　　心里软的一塌糊涂的安怡欣，气的把手机往桌上重重一放，引得一旁还没有理完的小助理过来探头一看，直接看到那一条：“我妈妈上都比这有cp感？给爷逗乐了。”
　　真的直接给小助理整笑了，噗呲的笑出了声，然后觉得不对，连忙捂住了自己的嘴，假装什么都没有，发现一样偷看老板。
　　她家老板安怡欣被她笑的耳根子都红了，都是羞的。
　　张了张嘴，憋了半天，竟只能把手机按的黑屏，然后恶狠狠的喊道：“你才直难嗑呢！！你全家都难嗑！！乱说什么呢？！！！”
　　小助理这时终究是没忍住的大笑出了声。


第18章 
　　后来助理去忙事情了，安怡欣一个人把翟澜的访谈翻来覆去的看了好几遍。
　　每听一声“谢谢”，她的心就软上一分，直到最后直接把安怡欣的心都给说化了，久久不能语。
　　甚至最后因为心中软的可以冒泡了，发疯了似的打开了和翟澜的微信聊天面板，想将无数的话语倾泻而出，却被页面上还是离婚前的冷漠对话，猛的浇了一大桶冷水，直接冷静了。
　　颓然立于原地，视频里的翟澜却还在认真的说着感谢。
　　“是我错了吗？”她问道，但视频里的人却无法给予回复。
　　图长安是晚间来寻的安怡欣，还未进屋子时便，听到了满当当的二胡声，清脆悦耳，不失雅致，却是放的磁带，还有明显的刺啦声。
　　他跨进门槛，轻轻一推门就开了，往里面走了些，便看到正低头写着字的安怡欣。
　　他老人家伸手把播音机的关键一按，让二胡声音消失，使得屋内直接静了下来。
　　他这才走的更近了些，小声的问道：“今儿怎么样？”
　　这话问的就很有意思，不谈自己的关系，也不说别人的问题，好像是随意的问着，实则是想让别人把老底都抖出来。
　　安怡欣奋笔题书根本不带停的，自然也不会上当，随口搭道：“就这样啊，发生什么了？”
　　这么一说就是把皮球直接踢了回去，弄的抱有别的目的性的图长安有些招架不住，伸长脖子看着她奋笔疾书的模样，急得有点那么些晕头转向，最终只得摸了摸鼻子，好不尴尬的直接问询道：
　　“你今天翟澜吵架了？还突然记东西了，你平时可不是这般性子”
　　安怡欣认真的写好手中字的最后的一笔，这才转过身来对着图长安，这才开口道：“不是啊，就自己一个人理理思绪嘛。”
　　“那理出什么了吗？”图长安的声音本能性的变柔了，他对安怡欣真的是有那么些养女儿的感觉。
　　“到底怎么了？导演。”哪里知道安怡欣根本不吃这一套，直接把眉头皱了起来，疑惑的刨根问底。
　　图长安无奈的咽了咽口水，叹了口气说：“今日翟澜没联系我，你……明白
　　我的意思吗？”
　　“嗯。剧本出问题了，但是她失联了？应该不会呀你，她职业素养那么好。”
　　“不是！”图长安连忙摆手，“我是说她今天一整天都没来问我，你的消息了，之前只要你在我这，每隔几个小时铁要问一下的。”
　　“今天你这么两拨营销撞一起了，乐音还发了你的图，她这都什么都没来问，可真是不太对啊！”
　　“你应该去问她，问我作什么。”安怡欣重新转过身，整个人铺到了笔记本上，语气直硬，过了会儿声音还是软了些，解释道，“应该是有事情吧，所以别的什么事都不关注了。”
　　“习惯了。”
　　她这话像是真情流露，又像是随口一搭，直接把图长安说愣了，半响喃喃的说了句：“对不起。”
　　这话反倒把安怡欣给说笑了，问道：“你有什么可对不起的，这与你也没什么太大关系啊，导演，别给自己什么负担。”
　　她是笑着说这话的，图长安看着却心里依旧闷闷的，像塞了巨大的石头，压的难受却无法挣脱来，一咬牙突然开口说道：“你知道翟澜帮忙这个剧组拉了好几个投资的事吗？就是因为她想剧组早点开工，不然怕你没事干反而出什么意外。”
　　安怡欣死鸭子嘴硬，却也愣了，喃喃的着：“啊？”
　　“据我所知，现在的一些找你的音乐资源，其实她也有出很大的力，她一直怕你因为不能不唱歌了，而太过于难过……她担心你。”
　　“啊，当然！”图长安连忙补充道，“我不是说她付出的多的意思，我也知道她新电影的整个音乐团队团队，都是你一点点挑的，帮她从世界各地找来你的，你看你们都有在互相……”
　　“导演”安怡欣突然停下了笔，问道，“你觉得我们这样对吗？”
　　图长安不说话。
　　安怡欣笑着接着面对着本子，她心软了大半天，却依旧不知道怎么解决问题，只好学着以前翟澜焦头烂额情况下，把能想到的问题都理了出来，没想到一理就是345678910项吧，本子上都快被显示加重的红圈，给画满了。
　　“你看她一直在问我的问题，但是我和她的微信其实没有互删，有问题不能直接微信解决吗？但我们两个都没有再聊过
　　微信。”
　　“她帮我做这些没告诉我，我帮她做的那些也没告诉她。”
　　“这是谈恋爱吗？”
　　安怡欣手上的红笔在本子上，已经画了好几个红圈的“沟通”两个大字上，又死死的再画了一圈。
　　“所以你之前都没问过吗？比如说问问她为什么不回消息？为什么失联。”图长安哑着嗓子问道。
　　“问过几次，他不想回答，我就不好勉强。现在却发现好像不强迫是没有用的，这样我们总隔着一层玻璃，触碰不到对方，现在更是直接被玻璃困住了，深陷其中，完全不知如何挣脱。”
　　图长安叹了口气，不再接话。
　　安怡欣又低着头去写着，笔尖划过纸张的声音稀可见。突然她站起了声，去把放二胡的播音机又打开了，屋子里好像又被装满了些什么，两人都安静的做着自己的事。
　　“导演。”那时候图长安已经想走了，突然被叫住，转过身来看见了安怡欣。
　　少女的脸庞在这深夜里晕黄的灯光下显得安静美好，眼睛明亮而璀璨，好像世间无苦，万事无忧。
　　“你说，我去踏出，打破这玻璃的第1步怎么样？”
　　外面万家灯火间，有人看着《吃一口糖》的综艺里，翟澜对着镜头说着“谢谢”，屋内安怡欣闻着图长安“我去踏出第1步怎么样？”
　　图长安望了她良久，竟是突然答非所问道：“你平日手会抖吗？”
　　因为图长安抖了抖自己的的手，安怡欣未曾多想，只道：“不会啊！我谈钢琴的。”
　　图长安笑了起来鼓励道：“那你怎么破玻璃呀？”
　　“节目突然说让我们多去多录几期节目，这样好给电影腾时间，我想着从这时候开始慢慢来 ，就反正不能什么抖不做吧，而且……”
　　安怡欣絮絮叨叨的说了许多，图长安后面都未曾去听见了，只看着她不由自主发抖的手，亲声说道：“手别抖，别怕。”
　　因为声音太小，安怡欣也说的太过于认真了，嗯了一声询问道。
　　图长安盯着她的眼睛，只重复道：“别怕。”
　　++++
　　安怡欣说的头头是道，满是自信的，第二天晚上真的赶到了节目组给的宾馆里，整个人还是慌的不知如何是好。
　　索性就投屏看起了翟澜的影
　　片，想缓和压力。
　　新电影因为版权问题投放不了，投的是翟澜拍的第一部片子，很复杂的文艺片，过于尖锐的拍摄着边缘人物的故事，带着独立电影人的灵气和傲性。
　　在那手持，晃动中，水反射出的廉价彩灯下，悲哀的小镇人民。
　　看着看着，安怡欣的目光都被女三吸引了，那是个当时她和翟澜讨论的时候，突然冒出的角色。
　　一个外表美艳，但是天真到甚至愚笨的女孩。她在谎言和欺骗在怀了孕，还笑着送那个骗子下东洋，最终陷于无尽的“嫖客”深渊的女孩。
　　她好像没有错，一步都不曾错，只是简单的执行着那个小镇和家庭给予她的价值观，自认为会得到幸福，却看到安怡欣百感交集。
　　甚至交织着这几天所有的情绪，没忍住开了还几杯酒，红的，白的，啤的，因为不敢，只得每样尝一点，却更是难受。
　　最终安怡欣点的根烟。
　　也不抽，放在手上，看着烟雾在眼前缭绕，进入了长久的沉思，直到最后烟开始烫到了手，这才到烟灰缸中掐灭。
　　火光泯灭，她也突然好像是醉了一般，放任了自己的行动，打开门，晕乎乎的随着自己对方本能，闻着那股熟悉的花香的信息素就寻到了翟澜的房门口。
　　一个alpha到一个Omega的房门口，这个Omega还是她前妻和现任营业的对象。
　　荒唐的几乎可以让Omega打骚扰报警电话了。
　　故而安怡欣不敢敲门，只能站在门口一点点通过信息素感受着屋内的那个她日思夜想人的情绪。
　　自己的信息素却不受控的往外跑，想去掠夺，想去占有，想去标记。
　　想去拥抱她。
　　“卡嚓”的一声，门突然打开了，翟澜裸着双腿的站在门里。
　　安怡欣僵硬在门外，一抬头看到她双目通红，沁着泪，梨花带雨，却也好似受了无限的委屈。
　　自己哪能看见她哭，酒精直接全部上头，又是心疼又是难过，口边的所有温柔和愤怒都化成了一句：“就你一个人在这里，大晚上怎么能随便给人开门呢！”
　　翟澜完全不回答，眼泪就那么潸潸的流着，竟是直接扑到了安怡欣的怀里，吻上了她的唇。
　　热烈地带着一往无前的气息。
　　门被关上了，淡雅的
　　花香和玫瑰香交织成了梦幻般的颜色，
　　她们俩抵着墙，就已经不愿分开。
　　安怡欣一点点亲吻掉翟澜的泪，像是在背那电影中女三的台词，又像是小声抱怨道一般说道：“你把我弄丢了，我怀了你孩子你还抛弃我。”
　　回应她的只有翟澜像软糖一般甜的轻哼声。
　　一下，一下的甜到心底里去了。
　　抵足而眠，一夜无梦。
　　第二日安怡欣醒来一睁眼就看到了还闭眼睡觉的翟澜。
　　她的目光轻轻地描摹着翟澜的五官，看她又长又翘的睫毛，看那睫毛投下的阴影，再一点点移动高挺漂亮的鼻子上，最终落到无意识张着的嘴巴之上，红润的，漂亮的，被自己无数次亲吻的嘴唇之上。
　　安怡欣没忍住笑出了身上，又上前小啄了一口，这才神情气爽的起床洗漱。
　　她一边刷着牙一边想着现在与翟澜的关系，虽然是像猫咪玩过的毛线球一般一团糟，但是有着昨晚那波温情的缓冲显得一切都可以调和起来了。
　　等到安怡欣擦着半干的头发走出卫生间后，翟澜才缓缓的醒来，朦胧着双眼，翘着头发有点呆呆的。
　　“……”安怡欣满肚子的骚话和雀跃在看到正主醒来后可谓是一句都憋布出来，脑子直接宕机，竟是莫名的说了一句没过脑子的话，“早上好，我亲爱的营业对象。”
　　翟澜听到这话好像醒了，脸色渐渐变白，吓到安怡欣连忙补救。
　　她这么对年一碰到翟澜话都不会说，半响才勉强挤出来一句：“你昨天怎么哭了……是发生了什么。”
　　她一边说着一边把翟澜拉起来，往卫生间带，甚至挤好了牙膏，就想将功补过。
　　翟澜像牵线的木偶一般随她折腾，最后拿起牙刷，才抬头看向面前的镜子和镜子中的安怡欣后，小说说道：“我生病了。”
　　“生病？？！”吓到安怡欣连忙上前拽着胳膊就是一阵仔细的打量。
　　“嗯。医生说是缺乏alpha的信息素导致的。”翟澜眼睛一转，好似计上心头，声音哑了些，带着那么些诱惑的味道。
　　“我之前未曾深度标记过你。是我的问题……吗？”她之前一直不敢深度标记翟澜，一来是两个人的关系未曾公开，二来是……她总怕有一
　　天翟澜真的一心只想和乐音在一起了，那被深度标记过的Omega要被迫去清洗标记。
　　那太疼，也太危险了。
　　她舍不得翟澜受这样的苦，只用管住自己临时标记就好了。
　　“不是你的问题，是我突然得的病，没什么大事，只是会变得黏人，会忍不住流泪，会想要亲吻，想要肢体接触，同时非常渴望被标记。”
　　安怡欣越听越不对劲，握住翟澜身体的手渐渐的有些僵硬迟疑。
　　她觉得自己应该自信，应该能肯定翟澜对她的付出不是因为疾病，但是她心中那好不容易鼓起的一点点勇气就像被针扎破了一样，直接泄了气，脑子发白竟是直接晕头转向了起来，不知道该想什么，也不知能干什么。
　　她无助的张了张口，望着翟澜那双平静漂亮的眼睛，甚至没有勇气问：“昨晚对我的反应，应该不只是因为生病吧。”
　　那样简单的话卡在她口中半响，最终只能深吸一口气，像是在逃避着些什么：“我记得那时候在节目里，你突然拥抱我的时候，你也是双眼通红，是在那时候就开始不舒服了吗？你的身体你自己要注意，别人再怎么自己也要保护好自己，别随便给人开门，明白吗？”
　　翟澜张口想说话，但是人已经傻掉了的安怡欣完全没有给她说话的余地。
　　“医生怎么说的？而且除了黏人会哭难道没有别的什么症状吗？这都是要问清楚的，你现在身边有没有定时给你提供信息素的人……”没有了话，我可不可以。
　　她的声音越说越低，最后的话直接未曾说出口，整个人的信息素直接就不受控的炸开了，炸的一旁的翟澜脸色直接惨白，摇摇欲坠的弯下了腰。
　　安怡欣这才察觉到自己的失控，猛的收回了信息素，也猛的收回了扶着翟澜的手。
　　“对不起，”她弱弱的道着歉。她之前从未信息素炸开误伤到翟澜过，这次应该是情绪一上一下太过浮动，直接被刺激的完全失了态。
　　她反手给了自己一巴掌。
　　眼睛不由得通红，张了张嘴想说些什么，最终也只能落荒而逃。
　　第2天的录制极为尴尬，两个人都是一副要说话不说话的样子。
　　显得极为陌生，却又好像在彼此试探。
　　中途安怡欣有努力回想了经纪人告诉她如果遇到的营业对象是女Omega后，她需要做什么的“营业圣经”，最终却只能脑子空白错乱的，死死的望着前面的翟澜。
　　望的双眼发红，望的丢盔弃甲。
　　弄得录完之后心情都更加暴躁，哪知道pd会过来狂夸两人极为有CP感，两人之间的气场极为般配，必将能使得观众喜欢。
　　经纪人更是不会看脸色的来凑热闹：“你刚刚的演技可当真是绝了！而且节目组不愧是节目组！！刚刚节目组和我说特意拿你们两个的八字算了，是‘完美的契合’的命格，两人在一起不但会爆，甚至会有更长足的发展！我们一定要争取到这次的机会！”
　　被她们这么一打扰，安怡欣直接找不到翟澜了，只能扯出一个微笑应付着这些夸奖。
　　且在和节目组核对了，不会不拍两人微信内容后，她脑子冷静了一点点，立刻寻了一场拐角处站着，对着对话框思索良久，给翟澜发了一句：
　　“对不起。”
　　翟澜没有立刻没有回她，弄得她变得就像一只被困在原地，还能看见远处香蕉的猴子一样，抓耳挠腮，毫无安全感，最终破罐子破摔的，毫无底线的急急忙忙的加上了一句：“你现在的身子不是需要alpha的信息素吗？我身体健康，无病无患，三号青年……完全可以提供信息素。”
　　她打着字：“当然如果你有更好的选择，能让你更开心些，你也完全可以按照你的想法去选择，但是……我当然直到我们的匹配度只有50%，这是世界上有太多比我们契合的存在，可是……”
　　最终那些颠三倒四，乱起八糟的话，都被她默默删除了。
　　在出“你有更好的选择”的时候，她的心脏就开始发痛，痛的肝肠寸断，不敢想像，亦不愿想像。
　　翟澜在这时候突然回复了。
　　只有一个字：“好。”
　　很快又立刻接了一句是“家里的一切都没动，你有时间可以回去的，家里见。”


第19章 （三合一）
　　安怡欣很久没有到回家中了。
　　原因有很多, 不敢，怯懦，离婚了不好再回来, 反正理由多的数不胜数。
　　此刻再回，已经是满打满算的小半个月后了。
　　为了低调些, 她是自己开车回的家, 和以为她只是出去工作, 许久未回来的保安点了点头后，直径开进了车库。
　　车库里落满了灰，一打开车门, 空气中都有粉尘颗粒跳动着，也没人打扫。
　　却不想，进到家中, 发现家里都有股很久未曾有人居住的模样。那是一种独特的气息，幽冷的, 满是灰尘, 太过寂静。
　　安怡欣不由皱了起眉头，她对这屋子感情是有的，这是真正的可以当作家的地方，自不愿变成这般模样。
　　却又忍不住想：“为何翟澜没时间回来, 而且阿姨都不过来打扫一下？”
　　拖鞋进门, 屋内拉着窗帘，显得有些昏暗, 使得人更是局促不安。
　　这是她们两次节目录制中间, 空闲下来的那日，安怡欣心中怪着阿姨不打扫屋子，本质也是在怪自己。
　　她真的太久未曾回来, 甚至对这里都感觉到了陌生。
　　把背着包好好的放在沙发椅背上，然后几乎是同手同脚的在屋里溜跶，一副没事找事做的模样，全然不知道自己会面对什么，也不知道之后将发生什么。
　　待她把自己折腾累了，颓然的于沙发上坐下的时候，敏锐的耳朵听到屋子里的门开开了，铁片跳动的声音后，随着而来的是扑面的浅浅花香的信息素。
　　赤脚在地板上走着的声音清晰清脆，一下一下的，似乎和安以希的心跳吻合了。
　　她的心里像有一把古筝在弹着，拨动着心弦，撩动着心意，琴声随着那脚步声愈演愈烈，最后在一瞬间突然安静了。
　　安怡欣一愣，本能性的抬起了头，闻到了馥郁的花香，还见到了对她浅笑的翟澜。
　　翟澜里面穿着一个极为修身的白色胸罩，上面还有蕾花丝边，看着清纯且色/情，最重要的是外边套的是她的一件白色衬衫，安怡欣甚至可以看到那件衬衫上，的领口，自己飞扬签名，像个烙印。
　　翟澜缓缓的俯下身子，在这昏暗的光下，锁骨漂亮的几乎可以放珍珠，却刻着她的生日，头发乱而不杂，有几个垂至唇间，像是朱唇待人采，更别说那因为未曾穿外裤而套路的，洁白的腿。
　　安怡欣就像初遇仙子的凡俗子弟，看仙子慢慢红了眼睛，然后对着她张开了双手。
　　她的内心像是被塞壬蛊惑了的水手，没有任何抵抗力的回应着翟澜，也伸出了手将她一点点揉入了怀中。
　　“难受。”翟澜将头靠在了她的颈间，使得她忍不住笑了起来。
　　她一点点亲吻着安怡欣下颚的那颗痣，一点一点的，若即若离
　　安怡欣在她的面前，哪里能是圣人，自然不能无动于衷，更不可视之于无物。她不过是个毛头丫头，是个看到喜欢的姑娘便可为她还俗的妖僧，是个心甘情愿下地狱的叛徒，是愿为你驻留，而放弃所有美景的旅行家。
　　她低头用鼻尖蹭着那串“19980121”的数字。
　　像猫咪护着食，舔着鱼干，扒住饭碗一样，强势且不愿放弃，最终却和怀中的人一样因为痒而一起笑了起来。
　　精神力便是在这时小心的展开，生怕伤了翟澜，却也不想放过她们之间一丝一毫的空间，只想把她完全包裹进自己最柔软的地方，不再放出。
　　外面似乎下了雨，盖住了屋内的人影，胡女归，音声扬，于曲调最绚烂处，万籁皆寂。
　　唯雨声如泣。
　　安怡欣咬住了翟澜后颈的腺体。
　　轻柔的花香和艳丽的玫瑰花相融合的气味，满室芬芳。
　　雨打残荷琵琶泪，二胡声残述相思。
　　二胡声响了又停，停了又响，勤学苦练，刻苦钻研，此乃学习精神和匠人精神。
　　那一日的上午的弦乐，叫做生死相抵，叫做昏天暗地，叫做殊死厮杀。
　　是铁骨铮铮的二胡所奏响的战场之乐，嘶鸣长啸，万军齐发。
　　安怡欣摸着翟澜后颈处，已有些发肿了的腺体，一边骂着自己是个牲畜，却又在交融的信息素的影响下全然不愿放手。
　　一点点轻啄着，唇齿间的唾液都是蜜。
　　以往的人们没有骗人，在情爱之中所有的悲伤，误会，难以跨过鸿沟都将变成烟云，至少在那一刻是不会去回想的，也不愿意去回想。
　　她揉着翟澜的耳朵，望着她熟睡的模样，心中软的一塌糊涂，便轻轻的用自己的睫毛去蹭她的睫毛。
　　此刻无数的情话，誓言都会在口中，却因为不愿敷衍了事，随意开口，只得羞涩的用这般行动表达着自己心中的无边情感。
　　青丝散落，发尾都交织在一块儿，分不清你我，便不会道别，安怡欣小心且死死的将翟澜护在怀中，这才缓缓的闭上眼。
　　她很快就睡着了，因为真的太累了。整理着她们之间的隔阂和问题，太累了，进屋前的害怕，揣测，不安都是那么的让人疲倦，更何况又怕此刻的一切只是大梦一场，醒来便都无影无踪。
　　当她的呼吸声变重的时候，翟澜猛的睁开了眼睛。她有一双太过于漂亮的眼睛，明亮锐利，哪怕刚刚柔软如水，此刻却也依旧璀璨的如天上的星星。
　　她静静的看了安怡欣一会儿。
　　笑容一点点的爬上了眼睛，然后顺着苹果肌爬到了嘴角，接着整个人都开始变得快乐了起来，那种快乐不溢于言表，却是那样轻松，她缓缓的凑近了安怡欣，学着她一般有些害羞的用睫毛互相蹭着。
　　欢喜溢于言表，又藏于心间。
　　蹭到最后轻轻的亲了下她的睫毛，然后脸臊红到连呼吸都安静了，手忙脚乱，完全慌张了，最终只得手隔空的抚着她的脸庞，细细的勾勒着她的模样。
　　越是勾勒着，她的眼睛就越是深沉乌黑，最后缓缓的抚上了翟澜的脖子，一点点的握紧。
　　她握住安怡欣脖子的时候，眼睛本能性的放极为温柔的光，明亮灿烂，手微微颤抖，笑容却更是满足。
　　安怡欣的脖子似乎都跟别人不同，那得蕴含着一个天籁般的嗓子，能如百灵鸟一般吸引着所有人的目光，翟澜猛的握紧了手。
　　翟澜握紧到了最后，安怡欣那熟睡的脸庞上，眉头都忍不住微微的皱起，露出了些许不舒服的不舒服的表情。
　　心疼的翟澜立马松开了手，轻声吸了口气，像在害怕又像在后悔。
　　她连忙伸手抚平了安怡欣的每一处的细纹，慌的不知如何是好，几乎要跳床的而逃。
　　却想到两人好不容易又建立起的，这么微弱的关系，宛如万丈深渊上的一根细丝，硬要强逼翟澜通过这个唯一的路径，摇摇欲坠。
　　她垂眸深思，想着自己已然卑鄙到，连病情渴求alpha这招都用上了，坑蒙拐骗才让这人回到家中，哪里敢就这么逃跑，只敢在她的怀里窝着，轻喘着气。
　　翟澜狠狠地掐住了自己的手，想让自己清醒。
　　却是真的毫无用处，她愈是想挣扎，便发现自己愈是陷的越深，仿佛陷入泥沼之中，已然不能呼吸。
　　已然有些魔怔，心脏大力的砰跳，无尽的黑暗，不能明说的那些想法和滚烫的血液一起翻涌至脑海，四肢就开始变凉。
　　“我能把你关起来吗？”翟澜轻贴在安怡欣的脸上，这样轻声的问道。
　　“让你不能再见到别人，让你不能再为别人歌唱，亦……”
　　她最终未曾将话说完，只是笑着，在这偌大的寂静的屋里，响起了她的自问自答：“当然不能。是吧，我的宝贝。”
　　最终只得扭动着身子，离开了安怡欣的怀抱，狼狈的往外逃着，还未至玄关，已然又忍不住跑了回来，站在床的一旁。
　　猛的低头吻住了安怡欣。
　　睡得迷迷糊糊的安怡欣，感觉到有冰凉的雨滴落在了自己的脸上，口中有柔软的物体动着，鼻尖更是无边的花香的信息素，但不知为何那信息素更里，传递着有些凄惨和难过的信息，让她也本能性的感受到了难过，努力地睁开了眼睛。
　　眼珠滴到了她的睫毛上，滴到了她的眼里，滴出了江南的雨，滴出了远山的雾，此刻风雨凄清，皆是烟云雾气。
　　她似乎又在做梦，这个梦她似乎梦到过无数次，翟澜在哭。她永远不知道翟澜在哭什么，只能和往昔一样抱住了她。
　　“我在呢。”安怡欣缓缓地抚摸着她的后背，轻轻的安慰着着，“我在呢，我在这。”
　　我们曾被迫走远，但此刻我在呢。
　　梦中的翟澜哭着哭着便不哭了，和她紧紧相贴着。两个冰冷的人紧紧相拥，便不知不觉的变得温暖了，再之后安怡欣便又坠入了梦乡。
　　等她再醒来的时候，翟澜已经在床旁慢条斯理的穿着衣服。
　　脖颈处也也贴好了信息素贴，一副完全的正人君子的模样，只有露出的那些星星点点的草莓，显示着她们早上的荒唐。
　　“我有事要出去。”
　　安怡欣的手都抚上了翟澜的衣服，摸着她的肩胛骨，脑子却因为那句话猛的清明了起来。
　　她昨日回去，寻不得方向，找不对地方，虽然得到了翟澜允许她帮助的“许可”，却依旧对着笔记本听了一晚贵如油的春雨，惶恐不安。
　　只好对着笔记本上那一个个红圈圈反思了许久，越是反思越是发现自己什么都未曾做到，发现自己依旧没有做到沟通，没有做到询问，没有真的踏出那一步，现在好不容易拉小了距离，那就得乘胜追击，不然……
　　不然拿什么去追人，拿什么去谈恋爱呢？
　　“你要去哪？”她鼓起腮帮子憋着一口气，很是认真的说的。
　　翟澜的动作一顿，不说话。
　　这就是她不想告诉你的表现，也不愿对你撒谎，看似尊重，深沉其实只不过是想要表示这一切与你无关。
　　安怡欣牙关紧咬，憋出一股血气，脑子里划过了许多被她圈过的词组，却无数次的未曾解决的问题，“沟通”“理解”和“融入对面生活”等关键词。
　　这样不免提高了音量，再问了一遍：“你去哪儿？”
　　翟澜回头望了她，表情没有怎么变。
　　安怡欣被看的心间一颤，信息素不受自己控制的想去将这面前的人包裹，想滑进她的腺体，想拥抱她，想亲吻她，想……
　　翟澜贴了信息素贴完全不受影响，转头后就直径起身的想离开
　　安怡欣却一下惊醒了，对啊，她这是在追人，是在去打破玻璃，那又凭什么让对方来迁就自己呢？
　　她长舒了一口气。努力的柔下了声音，立刻着急忙慌的说道：“你的病情怎么说，医生说让你什么时候去复诊了吗？我到时候陪你去看。”
　　“我们身体重要。”她像个手上只剩一个筹码的赌徒，便将那块其实没什么太大意义的筹码攥死，卑劣，小心，妄想翻本，实则丑态百出。
　　但翟澜乎不是这么想的，她没有料到安怡欣的语气会变柔，整个人呆了一下，嘴巴微微张大，然后起身一点点扣好了扣子，低下头对她说道：“是真的有事，我有些不知怎么说，但给我些时间。”
　　“给我些时间”她强调到。
　　安怡欣这还能说什么，只好松开了自己的手，让翟澜离开了。
　　她躺在熟悉的家里的床上，嗅着被单上好闻的味道，企图冷静下来。
　　告诉自己，敢提问就算成功，问出来就算成功，无论怎么样都成功了呢！
　　但是还是心有不甘，准备拿出手机记录下整体的理解，再接着制定一些新的方案。
　　却不想打开手机，看到的是图长安发了数10条的信息。
　　“怎么样了？！！”
　　“没打起来吧。！”
　　“死了吗。。还是一起进局子了？！要是一起进去的话，我的电影怎么办？冷静一点。”
　　“看看你家老导演吧！”
　　这么一长串的话蜂拥而至，抖的手机都拿不稳了，直接把当时直接把心情还算郁闷的安怡欣给弄的哭笑不得。
　　她无奈的叹了口气，看着时间应当是中午吃饭时回了个电话过去。
　　“你还知道回消息？！”电话一被接，图长安，立刻拾起来自己作为长辈的，那一股长辈的尊严来，粗声粗气的训斥着。
　　但安怡欣不怕他，也就随意的嗯了一声，直接下了床，准备给自己做点吃的。
　　这么想着她连上了WiFi，飞快地用微信给翟澜发了一句
　　“记得吃饭，你胃不好别折腾”
　　安怡欣就这么发这绵绵的情意，掏心掏肺的生怕翟澜饿到胃，便没顾上图长安那边，脑子自动把导演的话给屏蔽了。
　　“喂？在吗？还在听吗！”图长安感觉出来了，有些生气的问他。
　　安怡欣老老实实的回答道：“没有……怎么了嘛？导演发生什么事了？”
　　理直气壮的把图长安直接被噎住，实在是无奈的问道：“你们怎么样了？”
　　这下倒是安怡欣无话可说了，只能顾左右而言：“感觉在慢慢改进……”
　　“那我什么时候可以喝喜酒哇！”这话在图长安眼里就和一切都解决了差不多，高兴坏了。
　　“……”安怡欣无奈的披了件外套，这屋里都是她们两个的衣服，随手拿就行，下了床，将窗帘拉开，外边灿烂的柔和的春光，直接投了进来。
　　“还早呢，就是那那种，两人才刚刚认识了地步吧，能谈心，弄沟通，能水乳交融，但一触即矛盾的核心点两个人都似哑巴，都不肯说，而且这还都不知道究竟发生了什么问题，其它的更是一团糟，哪能立刻复婚了……至少要让以前的一些芥蒂都放下吧，要解决的事一大堆呢。”
　　窗外是她们的花园，树木固执且茂盛的生长着，而树前的花圃中，还有几朵，虽然未曾被精心呵护打理，也也坚强的从泥土中盛放的花。
　　安怡欣靠在玻璃上看着，觉得心生欢喜，更主要的人这整间屋子的空气里，都弥漫着她们两个人信息素交融的味道，醇厚的象酒迷人芬芳。
　　回味悠长。
　　安怡欣这边说着说着自己心情好了，但电话的另一边的图长安可是完全不知道她的心情，担心的要死，左右有些，最终只得长叹了一口气，像是吐槽，又像是抱怨：“哪家刚认识的像你们这样啊！行吧，那挂了，说真的你们谈恋爱的时候也这样？”
　　“我都不知道你们这样，当时是怎么结的婚！”
　　安怡欣刚想张口说回答，就直接听到了电话被挂断的声音，接着就只有滴滴滴的盲音了。
　　这一下弄的她震惊的侧头张着嘴，过了好久都还有些惊讶和生气地望着手机，想打回去却又没找到借口和理由，甚至一时间考虑过，要不要直接跑到图长安那里秀恩爱，来和他说上个三天三夜的当年的甜蜜故事！齁不死他！
　　好在翟澜很是快速的回她的消息道。
　　“好”
　　之后她似乎是察觉到了什么，亦是有什么高人提点，她又接着加了一句：“我给你点了外卖，但你只能吃几口。”
　　安怡欣看到这条消息后，立刻回了个可可爱爱猫猫的表情包，但对翟澜点外卖这件事，也就没有太放心上。
　　毕竟就她对翟澜的了解，翟澜给她点的能是什么——保护嗓子的温汤，高汤，鸭子汤，鸡汤，什么汤都有，养生都是养生，说少喝几口也是怕她胖了而已。
　　但这世道谁能这么补啊。。
　　安怡欣连忙上楼，给自己剪了个鸡蛋培根，还在冰箱里找到了自己以前偷藏的火鸡面，连忙煮了起来，偷偷撒了适量的酱汁，一边搅拌，一边说着，这叫一切从简，一切从简。
　　开心的都要哼起了歌，脑子里却忍不住，想到图长安那句“你是怎么结上婚，怎么谈恋爱的。”
　　想的她就气。
　　怎么结婚的。这话那问一个已经离婚的人，感觉就是在侮辱人，使得她暗自想以后一定要去图长安那边扳回一城。
　　还未想到方法时，门铃响了起来，她没下去，不过一会儿，手机也响了，是助理打来的。
　　“姐！外卖到了，我已经麻烦人家挂在门把手上了，你能下自己去拿就行。”
　　安怡欣一皱眉就问道：“你点的？”她有些不开心。
　　助理那边在逛街，人声嘈杂的，故而回答的声音很大：“哪能啊！！你家祖宗点的，但是用我手机号方便些，我的祖宗哎，我才不给你点外卖呢！”
　　安怡欣喜欢“你家祖宗”这个称呼，但是变扭，只道：“你是我的助理，下次别什么人要你电话恶语给。”
　　说完也不理助理了，一个人哼着歌就去开门，却不想开门一看就愣住了。
　　翟澜这次点的东西稀奇到，安怡欣拿回家后都没忍住拍了照片留念，因为那不是什么汤，而是——一整盒昂贵的小龙虾！
　　特辣的那种
　　和那天翟澜请整个剧组吃的一模一样。
　　安怡欣播着虾壳，还顺便偷偷摸摸的把自己煮好的火鸡面倒进了垃圾袋，妄图像什么事都没发生一样。
　　她乖乖的吃了几个，准备收拾垃圾顺便把客厅打扫一下的时候，踩到了一个软软的小动物，低头一看，是一个小的玩具鱼。
　　给猫玩的那种，上面什么又猫的牙印。
　　安怡欣呆住了，所有开心的心情骤降，四肢本能性的发冷。
　　这个玩具就像打来了一个潘多拉的宝盒子，把一切邪恶，虚伪，难堪都再次掀开来了。
　　安怡欣本能的听到了猫声，猫咪死前在她的臂弯里轻轻叫唤的声音，一声又一声的，和她逃出这个屋子时一模一样。
　　她曾经是真的想离开这个屋子。因为这里承载了太多她或美好，过难过的记忆，随便看着什么都可以回想起。
　　那时再一次提出离婚，且落荒而逃的时候，就是因为这些被承载的记忆，太黑暗，太压抑，堵的她心慌，甚至无法呼吸，只能狼狈逃跑。
　　她想打电话给翟澜，寻求帮助，却根本动不了，因为她明白，这种记忆难过的根源是因为翟澜，或者说自己对于翟澜的哎。
　　她一咬牙，不管不顾的冲了出去，想呼吸新鲜的空气，最终寻着较为安稳的角落处坐了下来，是花房。
　　花房是以前和她翟澜讨论电影和音乐的地方，家中猫因为懒惰的原故从未来过，便不会让她本能性的难过。
　　花房的花败了很多，这些过于名贵的花，需要种植的人消息的呵护，细心的培养，才可在异国他乡绽放出美丽的花。
　　此刻却因为她们的吵架离婚，全部陨落于泥土，更显得中央的钢琴突兀且孤独。
　　安怡欣略带蹒跚的走了过去，想要用音乐安抚自己。
　　她是被音乐选择了的人。
　　她本想拿着衣服去擦拭钢琴的灰，却不想一摸钢琴表面，崭新的，干净的，一直被精心保养着，打来前盖，指头随意的谈了一串音符，每一个音都很标准，没有一丝被放置过的模样。
　　安怡欣的脑子飞速动着，身子本能性的想往家中走，去验证脑海里的猜想。
　　虽然因为猫咪死亡的回忆而在门口便不可动弹，想进去却又怕流泪，但那个花房里被细心保养的钢琴真的给她带来了巨大的刺激。
　　毕竟目前她所知的家中……除了卧室和那架钢琴，全部都落满了灰尘，就像是被遗弃了一般，
　　她一咬牙快步走进了练歌房，那里有些她所有的乐器。
　　练歌房一打开，扑面而来的花香味的信息素，连对流的风都吹不散。
　　这时候安怡欣反而不敢动了。
　　她深呼吸了许久，这才塔了进去，里面各种的乐器被规矩的摆正着，小提琴，钢琴，吉他，尤克里里……
　　而正中央的二胡更是被小心的上了保护膜，生怕它会有什么故障。
　　进到屋里，除了信息素的味道，就是一股上好的松香味，这是用来保护弦乐器的工具，味道重的好似有一个人，每一天都不辞辛苦的来擦拭这每一把乐器，只求力图她们的完好无损，完美如初。
　　她顺手拿过了手边的小提琴，打来琴盒，见到了漂亮的琴，轻轻一拉，流畅漂亮的声音倾斜而出，看的出制作者深厚的功底和保养者的用心。
　　她拉了一曲《致爱丽丝》，拉的身心愉悦。
　　只叹音乐和情感之美好。
　　甚至有闲心给图长安发了句：“我就是能结婚，你不懂。”
　　她倒是想问图长安了：“凭什么觉得她们不能结婚，她们有可能此时别扭着，有隔阂着，但确实彼此深爱着。”
　　哪怕中间夹着一个乐音。
　　感情方面的安怡欣是个笨蛋，是个傻子，是个在情感里完全不开窍的。
　　那时候她成了女图成员后，翟澜一有时间就来找她，但多数是来找大家玩的。
　　翟澜长得好性子美，有才华，还听说家世还好，大伙都对她没有什么意见，也乐意和她一块玩。
　　但她除了有点黏安怡欣之外，更多的时候是和乐音在一起的。
　　也是在那时候，安怡欣会隐约的听到翟澜和自己家中有些不对付的消息。
　　但她没有太放在心上，因为在她的家庭教育观念里，家庭或者说家庭融合度并不是重要，她与父亲的矛盾大到两人几乎数年未曾通过话，却也没什么。
　　只是翟澜总会因为乐音的家庭生气。
　　乐音确实有些太苦了。
　　她是家中的第一个孩子，长的美，艺术天赋高，所有人都预测她将成为万里挑一的omega，故而她未达到小康的家庭，几乎是投入的所有的资产来培养她，用着最精雕细琢的方式来打磨她，渴望在她分化后，可以将她卖出一个“好价格”。
　　却不想乐音分化成了一个beta。
　　一个沦落大众的，并没有什么用的beta，恼羞成怒的家人依旧要求她给予高昂的回报。
　　“这是等价交换，我的家人是这么说的，说我总得为我未来的alpha的弟弟和omega妹妹铺路嘛。”
　　这样的畸形的家庭关系，听的翟澜更是生气，她会忍不住黑着脸，忍不住帮忙唾骂，甚至会忍不住帮乐音出谋划策，让她逃出，并且无意的看了看一旁的安怡欣，说道：“我自己以后才不要成为这样的父母。”
　　没错，安怡欣在她们聊的欢快惬意，手舞足蹈的，义愤填膺的时候，就在一旁拉着二胡。
　　说是助兴，实则是因为太喜欢见翟澜这般有活力的样子了。
　　而是有时候乐音说了很久自己，翟澜也会忍不住透露点点关于她的家庭或者理解的话语。
　　她会突然难过的说着：“我以后一定不会强迫孩子做什么，说什么，也不会遏制她的兴趣，而是让她想干嘛就干嘛，去追逐自己的梦想。”
　　这番话肯定不是因为乐音的话有感而发，只能说她突然剖开内心的说自己。
　　安怡欣喜欢这种瞬间，她觉得弥足珍贵。
　　那时候她还不懂暗恋，甚至还不明白喜欢，只是这时候，就会拉着翟澜的衣服，便要人家回头回头看自己一会儿。
　　她会有着，那种像小孩子一般的占有欲，就比如她拉了一首翟澜之前说好听的歌，但翟澜聊嗨了，不认真听，她便会忍不住拉着翟澜的衣角不放，琴也不弹了，就死死的盯着她，直到人家回头来望着她。
　　她这才又得瑟的弹了起来。
　　若是翟澜真的聊起电影，聊起音乐闲不住了，没有注意她不弹琴或者拉了衣角。
　　那时候她心里的气就和翻江倒海一般，折腾不休，只好哀怨的拉起《二泉映月》，凄凄惨惨戚戚，把氛围都给破坏了。
　　“澜。”她在翟澜回头望她时，低声的唤着，用质问的眼神表示道：你又不理我。
　　这时候翟澜耳根面会通红起来。当然这是安怡欣后来才发现的，那时候她只觉得翟澜应该是有些疲倦了，因为她总是整个人会一呆，然后缓缓的低下头，飘着眼神，好不可怜，好不疲惫。
　　安怡欣因为于心不忍，只得随她去了。
　　那时候她们工作累基本是连轴转，心里却总是会想着翟澜。
　　路上看到什么都会拍给她，想到什么好吃的自己不能吃都要给翟澜点一份外卖，沟通却仍在减少，翟澜磨着剧本，她自己也跑着女团里所谓的商演。
　　甚至直到有一天翟澜跑来寻她。她自己没忍住围着翟澜团团转，把路过了的经纪人吓了一大跳。
　　虽然经纪人对于她们翟澜这种玩电影的朋友很是支持，但是“但是，她是omega，你明白我的意思吗？偶像谈恋爱被拍到会对你的商业价值有多大的打击？你想想你的商务，我的对赌。”
　　那时候她的经纪人是个女性，说的苦口婆心，说的严肃非常。
　　但那一刻她那一刻的反应是……对哦，翟澜是omega，我是alpha啊？
　　那瞬间她隐隐约约的触到了性别或者说自己情感的门槛，这也属实是因为她和翟澜认识太久了，已经没什么ao性的差别了……
　　或者说她至始至终没有。她早些年离开家时太小，她母亲带着传统东方人的观点，羞于和她谈xing，又因为管的严接触不到外面，来自家庭方面的这类知识薄弱。
　　后来她到中国来寻音乐，同时遇到了翟澜时，两个人都不曾分化，更是不会主动往那方向想，她们已经习惯两个人挤一张苗家的小床，习惯抵足而眠，习惯一伸手就有对方，更是无人从社会层面告诉她们两性差异。
　　但经纪人说完那番话后，就像突然捅破了一层窗户纸，使得她足足逃了翟澜好几天，因为她每次遇到翟澜都会忍不住脸红，目光会忍不住瞄到她的胸和腰上，然后一边捂住脸，一边狂骂自己流氓，落荒而逃，满面通红，完全不知如何应对。
　　却不想她们再见便是到剧组里了，她那时候只有和乐音的双人通告，更因为人气的不温不火，整个人闲了下来，耍了个心眼，就偷偷跑到翟澜的剧组里去玩。
　　那是一个极为偏远的小镇，安静的，破败的，冷清的好像没有人，她们在小镇里最繁华的地方——一个看起来像上个世纪的歌舞厅的酒吧中拍摄着。
　　廉价的玻璃，呛人的酒味，因为稀奇和可笑反倒显得有意思了起来，但却也会使人有些无聊，便是在那时候，安怡欣发现了酒吧里一对很是漂亮的兔女郎，她们两个都是无家可归的孩子，却都碰巧的分化成了omega，只好小心的躲藏着，亦小心的相爱着。
　　她们敏感懦弱的，柔弱的就像花一样，和有一段时间的翟澜特别像，于是她便总是忍不住去看她们。
　　看她们努力的生活，疲惫的生存，她们奋力的相爱，看她们用那般的美丽的外表，和坚强的心抵挡着无数属于小镇的流言蜚语，和企图用信息素驯化她们的alpha。
　　她们是那样柔弱的花儿，却因为爱而交织在一起后，却成了无比刚硬的荆棘，刀枪不入，无坚不摧。
　　那时安怡欣身边有个来拍她的beta摄影师朋友，每天陪着她一起来偷偷观察着这一对omega情侣。
　　观察到第四天的时候，摄影师突然叹了口气，万分感慨道：“我突然想拍她们了，明明很快就会一拍两散的两个人，却还是这么努力的在一起，真的有给我震撼。”
　　说着她又接道：“我有些不明白，明明知道迟早就会散伙了，又何苦这时候爱的这么热烈呢？”
　　安怡欣听完也不应他，反倒笑着打趣道：“我还以为你是被她们的坚持震撼了呢。”
　　摄影师朋友摇了摇头，表示不是，反倒流露出了那么几分不屑的表情，只是藏的好，不怎么惹人眼睛罢了。
　　安怡欣也不说他错，只道：“可我却觉得这般坚持固执的美好，比那种预测到会因为破碎才美丽的事物美丽太多了。”
　　摄影师有些没听懂，就不再搭话。
　　安怡欣那一刻就不由自主的想到，若她没有分化成alpha，而是和翟澜一样分化成了oemga，她应当也会如面前的两个omega一般，依旧奋不顾身的奔想翟澜把，
　　世间万事万物总会被规定和教化，但是爱在蓬勃出来的那一瞬间，你明白我是那样无悔的爱着你，便足够了。
　　却不想，她这样认真严肃的观察了一周多的后果，就是翟澜突然冷脸对她了。
　　她疑惑了一会儿，又观察了几日的翟澜，发现她直接不和自己说话了，而是那种纯粹的冷战冷战到快破记录的那种，不说话不沟通，不交流，不回消息。
　　那时候她还没有一身的铜墙铁壁，哪里受得这般的委屈，本就是偷偷摸摸抠搜出来的假期，若是来这翟澜都不理她，那来这又有何意义呢？更何况他当真是不知道她做错了什么。
　　而是她还没来得及告诉翟澜，这两个oemga的故事呢。
　　心里无限委屈着，她只好自己去了剧组。一去便看到了和普通的工作人员们一起搬着道具的翟澜，她小小的脸上是汗，眼睛却是明亮冷静的，使得你一句指责的话都说不出口，总觉得是她太忙，而自己实在是没有帮上忙还独自生闷气。
　　低了低头就想做上去帮她也搬上几个东西，哪里知道直接被吼停了。
　　“别动！”
　　安怡欣这样的吼道，下意识的手脚一僵，以为自己拿了什么易碎的贵重物品，不敢放也不敢动。
　　却见翟澜立刻跑向了她，一把夺过她手里的东西，随意往地上一丢，探出一个快湿巾就要给她擦手，一边擦着，还一边满脸生气，饱含怒气的瞪了她一眼。
　　“你这手能做这种重活吗？你可是疯了？！”
　　但这是她们这几天唯一的沟通，安安怡欣忍不住笑了起来。翟澜似乎因为她笑也没忍住笑，但是还是生着气，嘴上却停住了。
　　待她帮她擦好手，准备去丢垃圾时，突然停下脚步，回头望着她，有些生闷气的样子，头一侧，像闲聊一样随口问道：“怎么这几天不去看那两个omega了？”
　　安怡欣没有懂这话的深意，眨了眨眼，跟上了翟澜的脚步讨好的说着：“这不是你生气了吗？”
　　她这话说完，翟澜依旧不理她，自己干活去了，她只好像个小跟屁虫一样跟在她的后面。
　　她们两个，就这样沉默的一人搬着东西，一人在后面跟着，偶尔帮忙扶扶手，直到天色渐渐暗淡，灯光已然亮起时。
　　翟澜似乎冷静了一些，问道：“你喜欢她们。”
　　安怡欣点了点头，像对待艺术一样解释道：“她们是那样易碎的挣扎的，完全不知道自己的未来如何去。却努力的活着，两个人相互依托着……”
　　“再问一遍，你喜欢他们？”不知为何，翟澜的似乎在咬牙切齿，面上倒是清清冷冷的。
　　安怡欣把这个问题在心里重复了一遍，混沌的脑袋一瞬间更加混沌，所以完全不知该如何回答，就完全托管给了本能。
　　那一瞬间她没有思考，没有顾及，全靠本能的脱口而出道：“你。”
　　“我喜欢的是你。”
　　世人紊乱糟糕，我喜欢你的事实，却袒胸露乳，掏心可知。


第20章 
　　翟澜晚上依旧没有回来。
　　没有电话, 没有短信，就和消失了一般。
　　若是之前安怡欣的，自然是很难率先去联系, 不说理由就离开了的翟澜。
　　先头是因为她自己也忙，有时候被冷落时, 她正好连忙个好几天, 醒来就工作, 工作完倒头就睡，等发现自己没被回复时，气都过去了。后来工作不忙了, 神经被外界压力弄的极为脆弱，不怎么与外界沟通的时候，就更难特别主动戳翟澜了。
　　除非是真的太过于想念了, 念到心肝直疼的那种才会探那蜗牛的触角，小心翼翼的去戳翟澜。
　　但此刻她在练歌房内放置的软垫上, 鼻尖都是翟澜的信息素, 那份被困于alpha体内的暴躁，全部被所爱之人的香味安抚着，手边还有被翟澜小心爱护保养着的乐器。
　　无一不在帮助她去给翟澜发消息，使两个人之间更近一些。
　　她的手指凌空在手机频上就是点不下去。那是一种自我保护的本能, 不愿受伤, 亦不愿投降。
　　直到屋外有点点汽车行驶过去的声音，那车光听声音都知她开的极为暴躁, 横冲直撞, 油门到底，马达呼呼的疯狂的转着，喧闹嚣张。
　　和心情不好的翟澜开车的习惯一模一样。
　　安怡欣手一抖, 在微信的对话框里按出了个句号，还不等她删除完，翟澜名字那里突然变成了“正在输入中”。
　　过了一会儿，正在输入中消失了，又变回了翟澜的名字，过了一下又变成了正在输入中，如此往复，极为醒目。
　　最后那儿停留在了“正在输入中”就是不动了，却迟迟不见消息过来。
　　安怡欣的神经慢慢的绷紧，身体却忍不住的放松。原因无他，因为就这么小点事情中，她甚至能就能窥得，冷着一张脸的翟澜盯着手机不动，实则是在纠结发什么内容的可爱模样。
　　人总是需要自己添加些想像才能过的更快乐些。
　　于是她退步了，投降了，长按语音键，发过去了一条：“早些休息，身体最重要。”
　　隔了讲究，那个正在输入消失了，对面回了句：“明日综艺里见。”
　　至此一夜无语。
　　反倒是微博上热闹了很多，热闹到小助理打电话让她来看热闹。
　　《吃一口糖》拍摄因为人员时间磕磕绊绊的，宣发倒是极为给力。
　　#安怡欣支持翟澜新电影好甜#
　　#翟澜的立项项目 #
　　#最另类的女团成员#
　　这种尴尬且毫无作用的热搜飘在前15，当真是把“我给钱了，写在了脸上”。
　　但，翟澜确实挺开心节目组提出让她给翟澜新电影应援的，因为说真的，这是安怡欣第一次寻得机会在大庭广众下给录翟澜东西，显得新鲜且紧张，甚至紧张到她差点把高定都给套身上，来录这个宣传鼓励的vcr了，还好被助理给拦下了，不然可真的就是当众处刑。
　　但也是她这般的配合和翟澜那方的推波助澜，还有综艺方的努力，使得两人之间的所谓的“糖点”和“甜度”发酵的极大，许多路人纷纷观望，甚至想试探着入坑的。
　　直间惹怒了“安怡欣×乐音”的cp粉们，之前她们是大头，她们是王道cp，怎么突然天降一个拆家！明明自家前几天还发了个大糖呢！！
　　资本不要脸！
　　拉着别人老公炒作！翟澜还要脸吗？
　　还有人不知道乐音和安怡欣甜甜蜜蜜奔向三周年了吗？不会吧，不会吧？
　　等等言论层出不穷。
　　当然有甚者，在微博对着安怡欣哭天喊地：“5555老婆你在娱乐圈辛苦了。只有我知道你是娇娇老婆，她们拉花做瓜没有心，老婆——”
　　泥塑粉，混战中的神。
　　直接给闲的没事围观的安怡欣看傻了。
　　但是不论泥塑粉，整肃粉，cp粉，路人的几方骂战有多么凶残，恐怖，安怡欣和翟澜的cp粉都是被按在地上摩擦的。
　　而且是能被摩擦出火星的那种，卑微，弱小又无助。
　　甚至，安怡欣冲浪发现，她和翟澜热搜上了一两个，闹的轰轰烈烈的，却没有一个cp超话，最可气的是连cp名都没有！！
　　其实是有一个，叫“欣无波澜”……怎么看怎么不cp，被正主安怡欣直接给一票否决了。
　　她还手贱的搜了下翟澜和乐音，不想她们俩个不但cp超话数量不下于10个，连各种各样的cp名都有四个！当真是呜呼哀哉，气死个人。
　　气的安怡欣连夜让助理帮她申请了超话——主要是超话申请要求人数，她一个人不够。
　　来来回回折腾了半个多小事，超话才勉强创好，然后接下来的半个小时里……无一人加入超话。
　　果然买来的热搜，都是假的！
　　就在安怡欣委屈的想去买粉的时候，有一个名字叫做“一起看烟花”的姐妹加入了超话，头像是一张漂亮的夕阳余晖，还发了一个帖子，内容是：希望和大家一起好好相处，快乐磕cp~
　　唯一的“大家”安怡欣点了进她的头像，赫人看到简介是：唯爱安怡欣一人。
　　安怡欣：？
　　微博关键词一搜，没有任何一个关于翟澜的tag，弄得她实在没办法了，只好手动努力往下翻了翻，发现这个“一起看烟花”还是有转了一条和翟澜相关的，就是《吃一口糖》第一期的宣传视频。
　　配字是:5555我怡欣真好看55555
　　安怡欣：……
　　安怡欣想把她踢了！！这是cp超话啊！！唯粉能不能离开！？
　　但因为真实来超过的活人，只有这么一个，只得完全放弃踢人的想法，含恨而睡，表示明天一定要小助理出现买一些剪辑大手，绘画大手来撑场面！
　　再怎么的也不能输给翟澜×乐音的cp，可不是！
　　这么一通猛如虎的操作下来，安怡欣早上是黑着眼眶在综艺片场见到的翟澜。
　　为了避嫌，翟澜不能来接她，但是身子完全忍不住朝她这般倾斜，大大的眼睛里满是担心。
　　故而安怡欣避开了眼神，小心的往别处挪了挪。她们两个就是这样，虽然是有那么点矫枉过正的意思，但是关系一开始亲密起来就开始本能性的避险，可谓是当年女团经历给带来的最大的创伤。
　　但好在节目录制很快就开始了。
　　在上交手机前，她看到小号微博互关里那个“一起看烟花”似乎是刚刚醒跟她撒娇呢：555，昨天没有睡好，头还疼，安崽（她小号名叫“平安顺遂”，小助理取的）你睡的怎么样！！要照顾好身体呀~
　　“平安顺遂”生死时速的回复着：摸摸头！！好好休息！！我昨天想了一晚上的澜澜和怡欣，觉得她们太配了，完全没睡着QAQ
　　她还想接着打字让这个未来的cp粉活人不要离开，就被才知道她住到翟澜那里的经纪人微笑的没收了手机。
　　“乖，录节目去，我们晚些聊。”
　　经济人微笑着，毫无杀气的这么说着，却直接把安怡欣给弄僵住了，露出了一个假笑直接落荒而逃，然后发现正在被助理们整理衣着的翟澜也在低着头，玩着手机，因为是防窥膜啥都看不清楚。
　　她似乎是闻道了安怡欣的信息素后，飞快的把手机收起，挺直腰板一本正经的看向她，张了张口，没说出话，最终只能满眼凝在甚至奇怪的看向了她。
　　一旁理着衣服的助理们，没有憋住的笑了出声，胆大一点的直接上手把安怡欣引到了翟澜身前，突然一起说道：“啊——这可太般配了！”
　　然后一起哄堂大笑，直接给翟澜脸给笑黑了，耳根笑红。
　　而，什么都不知道的安怡欣，只能缓缓的在头上打了个问号。
　　嗯？？


第21章 
　　安怡欣在哄笑间, 实在是有些不知所措了，本能性的看向翟澜。
　　翟澜脸非常的黑，但应该是怕吓到她, 把头低的很低，却也直接把已经通红的耳朵暴露无遗。
　　安怡欣心中有些无奈, 知道定是面前这位祖宗说了什么骚话, 或者是什么和平常形象反差极为大的话, 才惹的大家都在起哄。
　　但看大家全都很友善的模样，虽和她有关，但应该也不是什么坏事, 也就不好当着大庭广众的面细究了。
　　待大家闹腾够了，把翟澜衣服什么的都理好后，节目组的小导演也催了。她们两个便和摄影老师们就一块上了保姆车, 直接开拍了起来。
　　保姆车的中间很宽敞，她们两个坐其实刚刚好。
　　但是因为后面那拍硬要塞下机器, 摄影还有跟组的pd, 使得车子一下子就显得拥挤，甚至有一点点压抑，反倒使得她们两个本能的靠近了对方。
　　两肩的距离就这么在一点点的接近，一点点的缩小, 直到某一刻, 车子行驶过石头，车身微微颠起, 她们直接撞上了。
　　玫瑰和淡花香一沾即融, 在车内蔓延开来。
　　安怡欣感觉昨日弄出的背上抓痕，已经开始微微犯热甚至有些酥麻的痛，心跳也渐渐加快, 砰砰的跳着，这样反倒不敢去翟澜，只得慌张且假模假样的去看窗外风景，而肩膀自己却努力的更靠紧翟澜。
　　却不想风景就这么随意一看，便看出了事。
　　只见窗外的景色愈发荒凉，从规划有致的街边树木变成了，稀疏杂乱的绿草，甚至还有一阵出现了纯粹的石头路。
　　安怡欣隐隐觉得不对，愣了一下转头问道：“我们现在去哪里呀？”
　　她的记忆里，经纪人与她说的是去一家宠物店打工的……怎么会来这么偏僻的地方？
　　随行pd摘下了口罩，小声的说着：“我们在去水库的路上，前天上边说改目的地了，应该是有通知到你经纪人那边。”
　　因为心虚直接把经纪人屏蔽了好几天的安怡欣：“……”
　　她因为自己的耍赖疏忽而不曾注意到消息的变动，所以有些不好意思。
　　但是看了眼没说话，默不作声的翟澜，眉头还是本能微微一皱，终究还是开了口：
　　“我们能换个地点拍摄吗？”
　　pd听到这话眨了眨眼睛，想要脱口而出拒绝的话，但立刻卡了一下，对她笑了笑，指了指手机，说自己这边做不了主，还是要去沟通和对接一下。
　　也是因为这个变故，车子很快就寻了处，靠边停了下来。
　　她的pd是个年轻的小姑娘，猫着腰往草地深处走了写，嘴上连忙汇报着，过了回来说是领导想和她沟通。
　　领导这些年红的不红的演员，爱豆都见过，耍大牌直接甩脸走人的也遇到过，大风大浪经历的多了，此刻还能温温柔柔的问她：“发生了什么。”
　　“我是想着，反正就我们这组拍摄，去哪里不能拍，就没必要去水库这种有水的地方了，还比较危险，重点是……我有些怕水。”
　　她也自知，自己所说的话有些牵强，因为节目组寻地方肯定做好了万无一失的安全保护，自然是不愿她人质疑的，而且怕水这件事是开拍前突然提出来的，比起真的有这个问题，更像是在找茬。
　　最最重要的是，如果临时换地方会有一大堆的麻烦，比如部分场地拍摄，是需要拍摄许可证，或者导演组提前申请，且清场才可确保安全的，但是……
　　她垂眸余光看着就在她身旁的翟澜，一咬牙，直接退让道：“我看之前的宠物店就挺好的，节目组应该已经联系过了，还安quan……”
　　安怡欣话还没说完，手机就被翟澜直接夺了过去。
　　“我们录水库。”翟澜就这么一句话，直接一锤定音了。
　　如果说安怡欣提要求，是半温不红的耍脾气，那翟澜做决定就是当红炸子鸡拍板了，整个剧组飞快就动了起来，准备回到正轨去拍摄。
　　只有安怡欣没动。
　　她略带固执的站在原地，就那么死死的盯着翟澜，半响应当是完全不能说服自己，也过于烦躁，就什么都不管不顾的，带着怒气的，大步往草地深处走了去。
　　她气到有些发懵，头脑发疼，喘着气，不由的踢着石子，渴望一些宣泄，却不想把石头踢到什么虫窝里去了，惊一片虫声，
　　倒衬的她的生气都有几分滑稽可笑了。
　　可安怡欣笑不出声，只能无助的蹲下，想要努力的理清自己的思绪，至少让自己舒服些。
　　翟澜不知道何时出现在她身旁，低头望她，甚至散发了些信息素想要安抚她。
　　哪里知道安怡欣完全不放信息素回应她，使得场面一度尬住了。
　　“我们回去录吧，既然收了人家的钱就要把事情做好，这不是你之前告诉我的吗？”翟澜声音柔和了些，想打破这个僵局。
　　安怡欣看着地上的石头和杂草，就是不肯抬头，憋着一口气问道：“宠物店不好吗？去什么水库？！”
　　“还水库，你……”
　　“不好。”翟澜冷冰冰的打断她。
　　这下反倒把安怡欣给气笑了，抬起头来盯着翟澜，就把刚刚没说完的话，接着说了下去：“你忘了你恐水吗？！平日里看到深一点的水都发颤，上次综艺里落水了，回家发了好几天热你都忘了？我告诉你，今儿这宠物店我是去定了！”
　　“他们说乖乖死的时候你哭了两天，差点哭晕过去。”
　　翟澜的声音猛的提高，说了一半，又弱了下去，轻柔的不得了。
　　乖乖是她们俩之前养的那只猫，也是家里那个鱼玩具的主人，也安怡欣□症时候听到的喵喵叫声的那个猫。
　　翟澜声音哑了些，走到了安怡欣跟前，轻声说道：“图导和我说，你上次在剧组看到猫的时候，整个人都陷入了沉思，而且脸色直接煞白，都快要哭出来了……”
　　“这怎么能去宠物店呢？”她叹道。
　　安怡欣本能性的咬住下嘴唇，心里涩涩的望着翟澜，此刻她在低位，翟澜在高位，近乎于俯视一般望着她。
　　却不想高高在上的翟澜，声音却是温柔无比：“我怕水，你就牵着我嘛，你牵着我就不怕了。”
　　***
　　安怡欣的脑子直接被翟澜这番话迷的她晕头转向，别说牵手了，命都可以直接给出去。
　　直接晕乎乎被翟澜给牵了出去。
　　一出去看到所有摄影机，都对着她们，pd对着她们笑，甚至连司机都对着她们挤眉弄眼。
　　翟澜不要脸的笑了起来，大声宣布道：“我已经帮她克服了对水的恐惧。”
　　她顿了下，更加掷地有声的说道：“只要牵着我就好了！”
　　看热闹不嫌事大的司机先生甚至大喊着鼓起了掌。
　　而安怡欣握着，那温暖的，软软的属于翟澜的小手，笑看这群什么都不懂的单身狗。
　　既然误会解除，大家很快就一起回到了保暖车上准备重新出发。
　　当然手还是牵着的。
　　从市区到郊区，再七弯八拐到水库的路极为漫长，翟澜也不知昨天到底去做了什么事，整个人略显困倦。
　　而且因为摄影机怼脸的原故，她们两个不好沟通，便选择不去看对方，就都往窗外看着。
　　毕竟摄影机，是一个能站出魔鬼怪的东西，在摄影机的放大夏，所有的东西都将原形毕露。
　　而此刻的她们俩浓情蜜意，心有灵犀，可以打是剧本上写的是该走到be的线了，之后节目组要的是情深不寿，她们俩这哪敢对视啊。
　　翟澜在望着望着窗外的风景时，浅浅睡着啦，头一点一点的往旁边歪，最后轻轻的蹭到了安怡欣的肩膀上。
　　她们那是极好的保姆车，两位之间隔了好远的位置，按理说是很难碰到的，而且哪怕碰着了，也会睡得极为难受。
　　便是这么个刻板印象，使得翟澜在碰到安怡欣的那一瞬间，安怡欣的身子本能一僵，然后便一点点的向翟澜那边挪了过去。
　　只为了让她能靠的稳稳当当些。
　　安怡欣刚来中国的时候，还是《龙族》极为盛行的年代。
　　在苗族少女们的安利下，她曾跟风看过一些章节，如今什么都不记得了，就记得里面的女孩曾含羞带怯的说过：“如果有一天跟楚子航谈恋爱了，她去数一晚上楚子航的睫毛。”
　　那时候的苗族女孩们都觉得甜爆了，然后捂着脸就尖叫着。
　　而安怡欣完全没有那种感觉。
　　她甚至看着觉得有些略带无语似的尴尬。
　　却不想此刻自己真的会这样，微微侧着头，一点一点的数着翟澜的睫毛。
　　翟澜的睫毛是那种翘而且长的。就好像每一根，似乎都是在安怡欣的心上挠痒痒，最后把她的心都挠酥了。
　　车子颠簸，摄影机直怼脸庞，风声嘈杂，但那一下子，好像一切都安静了，她们俩的手紧紧的握着手，靠着肩，安怡欣数着数也陷入了沉睡。
　　等到醒来时，已经到了水库这边，把门一开，风猛的吹了进来，带着青草的香味，迷人眼睛，一睁眼，只见面前一汪巨大的碧泉，再仔细一看，水由远处的山间流下，汇集成谭，像一个羊角。
　　水库不算浩大，却又非常宁静，像极了那些武侠和古诗中所介绍的世外桃源，仙境般的地方。
　　但安怡欣看了以后，目光本能性的全部落在身前的碧水谭中。
　　因为过于碧绿，似乎有百丈。桃花花潭水深千尺的模样，到已然是从纸上跃到了现实中，她有些怕翟澜恐惧。
　　一回头却见这祖宗，依旧睡得稳稳当当的。
　　她的pd有些焦灼躲在摄影的死角，一副想叫醒她，又不敢把她叫醒的可怜模样。
　　安怡欣轻笑了一下把头又凑回了保姆车里。
　　脸一点点凑近翟澜的脸颊，就想逗一逗她。
　　却不想刚刚凑近贴紧，还未曾搞怪，翟澜就缓缓的睁开了眼，一时间她们俩直接四目相对，心跳加快。
　　那也许是太久没睡得这么香了，翟澜醒来时有一些懵，看到安怡欣后本能的就笑了起来，笑得眉目弯弯的。
　　然后双手熟练的伸向了他的脖子，揽住，直接把自己挂在了安怡欣的身上。
　　安怡欣连忙把她抱紧，往上轻轻提了一提，怕她不舒服。
　　而便是这么一提，翟澜鼻息间的热气便全部呼在了她的脸上，炙热且滚烫。
　　安怡欣直接被这股气息给弄蒙了，双眼都有些发直，却有些不知所措的望着镜头，但又有些不愿放下已然的抱紧了的翟澜。
　　翟澜毛茸茸的头蹭了蹭她的下巴，像只猫一样，嘴里还发出舒服的撒娇声。
　　抱怨着“不想起~我起不la……”，却不想刚抱怨到一半，她好像看到了外面的风景。
　　人直接就清醒了。
　　接下来的很长一段时间，翟澜都是冷着一张脸，一句话都不说，只是沉默的牵着安怡欣手，腰杆挺得直直的，一副世外高人的冰冷模样，差点没把安怡欣给把腰给笑弯了。
　　安怡欣忍不住笑意的去逗她，问她吃不吃东西呀，要不要呀，之类的。
　　她不论想不想干，都就只回一声“嗯。”
　　看样子是要把冷酷和高冷的这个人设贯彻到底。
　　虽然已经在刚刚完全崩塌了。
　　崩塌到，安怡欣在旁边捂嘴笑的，都快喘不上气了，笑的翟澜从耳根子到脖子全红了，哪怕脸上有了粉底，还是一片霞光。
　　“别笑了。”翟澜嘟嘟囔囔的，安怡欣连忙举起没有被牵着的左手，表示知道了，这才投入真的投入了综艺节目的录制。
　　翟澜此人固执倔强，做事极有规划，而且总会有一些好面子，它是那种非常常见的老北京养出来的女孩。
　　而且是富养起来的，由于军人家庭的出身，让她习惯性的不动声色。
　　比如说她害怕水，但是这一路上总是笑着的，谈谈而谈，坦然自若，好像没有一丝的影响。
　　甚至在节目组要求她们俩去钓鱼的时候，她还可以先手的去拿那个鱼竿，就是因为不想让安怡欣拿重物。
　　她好像一点都不害怕的。如果不是因为安怡欣一直握着她的手，能感觉到她有轻轻的颤抖和急转直下的发凉的话，甚至也会被骗过去。
　　如此安逸息便更是心疼。忍不住在钓鱼的时候揽住了她。
　　左手做怀抱状，指尖搭于翟澜的肩膀。
　　但因为这是个在谈恋爱的综艺，虽然可以利用综艺宣布自己的主权，但安怡欣仍觉有些冒昧，
　　便只虚空着搭着，小心地将这人护在身旁
　　甚至后来安怡欣想到，翟澜有与大家说过她安怡欣怕水，便笑着对着对翟澜说：“那你可要贴我近一些，不然我可要因为害怕而掉下去了。”
　　这一天的录制的极为温馨，甚至到了节目最后一个环节前，导演组想让他们先拍一段宣传视频组。
　　想让她们俩登上竹筏，游说的两人都可克服了先头的抗拒，欣然前往。
　　当然安怡欣因为怕翟澜害怕，其实是有拒绝过的，
　　哪里知道翟澜见着那漂浮着竹筏，突然就同意了。
　　“我以前就想过拍过这种东西。”她转头对着安怡欣说的。
　　“《卧虎藏龙》里有一场竹林戏，你记得吧，翟澜被扶着小心翼翼的登上竹筏，后死死的靠在安怡欣的怀里时问道。
　　其实如果观众看到这一幕，细品是能品出一些东西的，因为其实翟澜在问这话的时候，是完全肯定安怡欣看过这部电影的，她是有一个潜意识性的，表达的很微妙。
　　“那时候李安解释过竹林的绿色，是他觉得绿色是代表qing欲的颜色，你看这此间绿水，碧山，竹筏，再加你我二人，是不是也很妙哉？”
　　安怡欣当时看《卧虎藏龙》这片子，是和翟澜一起看的，虽然名气很大，但终究不是她喜欢的款。
　　而且就算如今翟澜来回想，其实也完全不能理解，为什么绿色是表达情yu这种话，但也不愿意打岔，突然想抒发自己内心的翟澜，便很是认真的点了点头。
　　“竹林戏的妙处便在，相当于一方攻击另一方时，因为自己在竹子上，所以她也会被攻击的，攻是守，守是攻，反倒就融为一体了，是太极的一种衍生。”
　　“其实竹筏也是，如今我往你那边靠，其实一切都在往我这边，行走着，我们也在交融。”
　　安怡欣帮她理了理秀发，没有在接话，只是温柔的望着她。
　　有的时候一个表述者需要的只是一个倾听者，至少她是怎么觉得的。
　　但翟澜却突然转了个身，明明害怕的发抖，却硬要在她怀里与她直视着。
　　她一把把自己的麦掐了，也顺带把安怡欣的麦掐了。
　　“以前武侠小说总有一句话是，待我解决了一切事，我们便金盆洗手，隐居山林。之后便是一页扁舟，带着着一壶清流，便一起归隐山中。”
　　“你说我们以后来这里归隐怎么样？你我入山林，不见人烟，不见岁月。”
　　当时拍的是远景，拍的是他两人在竹筏上的英姿，没有人能听到他们说的话这是，至少当时摄影老师听不到。
　　唯一将这情话听满了的安怡欣，脑子一热只道：“好。”
　　她们两个在节目结束后还牵着手，依依不舍。
　　虽说这一期结束了，再过个一天便要接著录下一期。
　　虽然那已经是这节目的最后一期了，但这节目一录完，立刻是图长安的电影开机，她们一个是主创演员，一个是跟组编剧，其实也分不开。
　　便只想腻歪的一起回家。
　　却不想安怡欣的经纪人薛伟，直接在她回去的路上堵着。
　　安怡欣看着他的瞬间才想到，经纪人说节目结束后要和她好好聊的事情，连忙松开了手，乖乖巧巧的跑了过去，
　　被松开手的翟澜也很识趣，表示自己电影那边还有要处理的事，也就先退下了。
　　退了不过几步，还是回来探出一个头小声问她：“你今天还回家吗？”
　　安怡欣被经纪人死死盯着有些怕，但还是拚命点头，表示自己肯定会回的。
　　经纪人看那副狗腿子的样子，恨铁不成钢的瞪了她一眼。
　　把她带到了车，气压很低的，开了一段路后，机器人才开了点车载音乐，这才说道：“今天怎么突然跟节目组闹别扭了？”
　　安怡欣不知这消息传的这么快，眼鼻眼观口口关心的响，直接装死。
　　经纪人哪能由了她，这祖宗昨天自己突然跑了，不联系不沟通也就算了，竟然还直接和节目组对抗，气的他直接一拍方向盘就说道。
　　“我的祖宗我说了，我们这是我们求的人家，我们才上，你明白吗？你要做的是表现好，你自己也说了，你想火？那你就得好好把握住这个机会！至少要和节目组保持良好的关系，就算这次不火，但你态度良好，下次和人家还能合作！你现在这么一闹，人家以后怎么再跟你合作？啊？”
　　“你怕水。你怕个哪门子的水！你没去过海吗？人家去资料库随便查，查都能查到东西，你瞎说什么呢？”
　　“而且我开拍前就跟你说了，这就是一个炒CP的综艺节目，别以为人家真能跟你好声好气的！还牵手？你这么一决定，人家翟澜怎么想？你说换就换，人家说的不算吗？”
　　“人家多大的腕儿？你难道不知道，原先那个宠物店就是翟澜亲着找节目组否掉的吗？”
　　“人家翟澜就是不喜欢这个？！你还硬要人家去录？你什么脑子。气死我了。”
　　安怡欣听到这儿突然抬头抓住了重点：“翟澜要求换了吗？”
　　经纪人刚刚也是太气了才这么说她，一下子看她这样子也不好再骂了，开口，叹了一气，无奈的说道：“对啊对啊，这方案出来第2天，翟澜突然联系的改到。节目组那边本来就不高兴过了，但也没办法，这下还得把气撒在你身上？你这啊……你这不直接撞枪口吗？我心脏疼……”
　　安怡欣突然已经有些听不到经纪人人在说什么。
　　就记得宠物店那个提案是翟澜否决的。她真傻，这话翟澜刚刚自己好像就有说过，在那一方败草和石头的乱堆里，当自己抬头望她时，她所说的。
　　”他们说乖乖死的时候你哭了两天，差点哭晕过去。这怎么能去宠物店呢。”
　　经纪人的絮絮叨叨还没有停，安怡欣却独自的望着窗外笑了起来，也完全停不下来。


第22章 
　　经纪人絮絮叨叨的说了许多, 然后叹了一口气，这才说出今晚一定要见安怡欣的真实目的。
　　他帮安怡欣争取到了一家杂志内页的拍摄，因为算是捡的漏, 所以只能她们配合别人的时间，今晚直接开拍, 好在摄影棚也在这个城市。
　　安怡欣听完杂志的名字, 很是理解的点了点头。
　　这个资源已经好到了, 她们之前整个女团一起去，都不一定上的地步了。
　　应当是她此刻正好是s+综艺在身，有着现阶段的热度, 再加上要主演图长安导演新电影的消息已经放出了，人家杂志才勉强同意她上的，但也确实太过匆忙了些。
　　匆忙到她只得在手机上和翟澜说了一声, 自己晚上不回去吃饭了，让她一个人好好吃些, 就被迫投入了匆忙的拍摄。
　　4月初的天还是微凉, 他们刚到地点的时候，突然下了小雨使得没有伞的两人，是极为匆忙被迫的抱头跑进去的，略有狼狈。
　　而摄影室里, 却热的让人有些发慌, 几个巨大的钨丝灯和镝灯，好像是要将灯光中间的安怡欣烤化了一般。
　　杂志的拍摄时间极长, 又因为她是半路才来的, 没带助理，只一个经纪人跟着，几乎所有事都要自己来干, 在这样炙热的光下，显得更是疲惫。
　　但安怡欣的每一个表情和动作都是那样的用尽全力，以及无可挑剔，她不喜欢把自己的情绪，带到工作里，既然想去做那就努力把它做好吧。
　　待她反应过来时，一抬头，发现已然快11点了，环顾四周，经纪人也不知去哪了。
　　便只好和摄影团队友好的打完招呼后，穿着她那件还较为单薄的衣服，就想直接离开。
　　不想迎头就撞上了正匆匆赶过来的经济人。
　　经纪人满身的寒气，甚至衣服上还有些水雾，看样子淋了一阵雨。
　　他见安怡欣独自走出来，有些愣住了，然后连忙从手提袋里拿出了一杯，还很是温热的牛奶，递了过来。
　　“下次在里面等我或者助理，别自己往外走，外面多冷啊。”
　　经纪人把牛奶塞到了她的手里，说，“想着你没有吃晚饭，还是喝些牛奶垫垫，别把胃搞坏了。”
　　安怡欣握着温暖的牛奶，不由的点了点头，没有说话。
　　她有一些不知怎么去接受别人好感，本能性的总会觉得有些别扭。
　　更何况，说真的，经纪人对她着实算是不错的了。
　　在她落难被全网网曝，没有人帮她搞宣发，处理事情的时候，是经纪人突然找上来说：“要不我来做你的经纪人吧，虽然有可能没有足够的精力事事关心，但至少不会让你再受那些欺负的。”
　　那天之后，安怡欣就开始这样迷迷糊糊的跟着薛伟了，虽然平常会见不到经纪人，但是大小的事宜，综艺的安排，电影的事项，总会被安排的妥妥当当，甚至拥有了那时候她名次不该拥有的资源。
　　就像这次的杂志，虽不是业内最顶尖的，却也是经纪人能力之内能给到她最好的了。
　　安怡欣想着自己的表现，有些内疚地想说对不起，最后想了想最，还是都汇成了一句：“谢谢。”
　　经纪人听到这话没忍住一边笑着一边摇着头，一边说着：“我们哪里需要说这般的话”，一边从便利袋里拿出了伞撑开，引着她往车那边走。
　　因为雨过于大了，打在伞上都是辟里啪啦的声音，又是夜晚，显得气氛有些沉重，经纪人想了想突然说道：“我今天其实不是想凶你的，只是我给你做的规划，条案，本来就有一些模糊和过于冒进了，所以如果你之后还想走的很顺，那我们的每一个脚步都得塌的结结实实的，我不想你失去那样的机会，明白吗？”
　　安怡欣点了点头，但终究没有上车让他送。
　　只道自己有去处，不远，直接走过去就行，还指了指自己的口罩，让他放心。
　　经纪人想着她是个alpha，也不会出什么大问题，并把伞给了她，自己上车，让她自己独自前行。
　　但过了一会儿，车子还是在他面前停了下来，车窗被摇下，经纪人撑着副驾驶座对着安怡欣就喊：
　　“别动了真心！你最好冷静一点，这就一个综艺！我是说……你和那个导演。”
　　说完也不等安怡欣的反应，直径就开车走了。
　　徒留愣住了的安怡欣，吃了一嘴的尾气。
　　晚风寒，手里的牛奶透出的那几分暖意，根本不起什么作用，很快就被吹散了。街灯如豆，因为这个影棚很是偏僻，所以只有偶尔路过的车辆溅起了水花，显得更加寂静。
　　安怡欣缓步的朝家走去。
　　虽然未曾将经纪人的一番劝告放心上，但她还是习惯性的拿出了手机，一边走着一边打开了微信。
　　微信发界面上，还是她和翟澜通报自己晚上不回家的消息，但翟澜应该是忙过头了，并没有回她，
　　她想本打电话回去问一问的，但如今夜色实在太深，她又担心翟澜已经睡了，万一一通电话打过去设了扰她清梦，这多不好。
　　而且她们现在才到发微信的程度，立刻就到了打电话，好像有些过于暧昧或者有些进程太快了……而且经纪人的话，确实会在安怡欣的潜意识里，起到一点点提示的作用，她便只好将手机接着放回兜里，眼不见心不烦地往前走着。
　　她们的小区安保做的很好，这也是他们当时在这买房子的原因。却不想这次，新来的保安看了她好几眼，差点不放她进去了，还好老保安正巧回来了，这才连忙把她引了进去。
　　世间的事好像一直都是这样，阴差阳错，更新变换，在你离开时新的事物和记忆总会如雨后春笋般出来，然后你便有可能就会被遗忘。
　　安怡欣用钥匙打开家门，一边穿着拖鞋一边四处望了望，没有看到翟澜的人的身影。
　　就轻手轻脚的把鞋柜旁的灯开开了，这个暖灯一开，屋里的变化突然就变得极为显眼。
　　变得太过于干净了，那是眼前一亮的那种干净，干净的所有东西都被摆整齐了，灰被擦干净了，甚至有一些死角的污垢都被小心地清除了，一切焕然一新的，就好像有个人不知辞辛苦的，拿水一遍一遍的抹过了屋里的每一个角落，把一切都抹的蹭光蹭亮的。
　　安怡欣虽然腰酸背痛的，整个人疲惫极了，却忍不住一点点打量着这个改头换面的家。
　　就这么一点点打量着，当目光往客厅扫的时候，看着在一点点光中，被照出在沙发里沉睡着的翟澜，她面前的茶几上还摆了好几样，样貌极差的饭菜，都被动过了，应当是吃了饭的。
　　为了保险起见，她还是连忙走过去看了看，门口处的光，不亮，只有一点余晖洒在了在沙发上的翟澜脸上，像是个精致的天使正在沉睡。
　　安怡欣摸了摸饭菜，已经冰凉，而且品相实在是太差了，不像阿姨的手艺，也不知是不是她自己做的。
　　安怡欣叹了一口气，不知道翟澜怎么就在这睡了，俯下身摸着她冰冷的手，想聊叫醒她，最终看着她的睡颜，实在是没忍心，只好准备起身去帮她拿个背子来盖。
　　翟澜便是在这时猛地睁开的眼睛，眼神锐利且明亮。
　　像是一把利刃，但是在看到是安怡欣的那一刻，翟澜的目光软了下来，轻轻的对安怡欣就是浅浅的笑着。
　　“回来啦。”她的声音软软的。
　　安怡欣笑着点了点头，想接着去把你她拿一下盖的被子，却不想还未起身衣角就被翟澜死死的拽着，完全不让她动弹。
　　在那黑暗里，安怡欣的眼睛，明亮的像一匹看着猎物的狼，一刻都不肯呼吸，自然更不准她离开。
　　她一点点凑近安怡欣，强势的不容拒绝的，慢慢爬起。
　　然后将安怡欣整个人都扯回来，扯到自己的上方，然后吻到了安怡欣下颚的痣，然后一点一点往上亲，最后亲到了那唇间。
　　“不走。”
　　她是这样要求的。
　　安怡欣摸了摸她的脸和头发，还想纵容，但实在是摸到了一片冰凉，还是叹了口气说道：“要么我们一起回房间睡，要么我去屋里给你拿一个盖被，二选一”。
　　翟澜只摇头，也不做选择。
　　她也许是刚醒来有些本能性的没有安全感，拽着安怡欣的衣服，自己也蹬上了拖鞋，就硬要当一个安怡欣的小尾巴，安怡欣走到哪里，她就要跟到哪里。
　　说真话安怡欣喜欢这种被依赖的感觉，她这人天生就有一种“大女子主义”，喜欢自己扛事情，喜欢伴侣依赖自己，喜欢林林总总一大推，其实都是不好打喜欢。
　　但也是因为如此，此刻她的衣角被翟澜拽着，整个人尾巴都快开心的翘到天上去了，什么疲惫都消失了，便忍不住笑起来，回头胡言乱语：“你和平日里不一样了。”
　　我好喜欢。
　　又因为太过害羞，不曾将后半句说出来，就想过去和翟澜蹭蹭聊。
　　却不曾想翟澜听到这话，然后见她要蹭蹭后，脸直接往旁边一躲，拽她衣角的手劲更是直接重了，好似完全不愿放开她一般。
　　“去拿被子吧。”翟澜的神色正常，好像什么都没有发生一样，语调却变得有些清冷，但是因为是深夜了，而且他刚睡醒，安怡欣虽觉不对，但是没有多想。
　　两人就这样，翟澜拽着安怡欣的衣角，一起拿完了被子，然后两人靠在沙发上，一起盖在被子，手贴手，脚贴脚的靠在一起。
　　被子其实不怎么厚，窗户外是雨声，落的嗒嗒的响着。
　　她们没有开客厅的灯，而旁厅的灯的黄光，映到这边来，也显得有几分岁月静好之感。
　　安怡欣努力用自己的手脚，把翟澜的手脚捂热后，疲惫就直接涌了上来，她靠着软垫就想这么睡去，
　　却不想会突然听到翟澜肚子的咕噜声——一连串的那种。
　　安怡欣反应了一下，猛地转头望向了靠在她肩膀上的翟澜，皱眉说道：“你没吃晚饭吗？”
　　她连忙想起身去折腾饭：“是我的错我看饭菜翻过，还以为……”
　　“我还以为你今晚不回来了……”
　　翟澜拽着安怡欣的手臂，突然打断了她的话，语气满是冷静。
　　一时间使得安怡欣立在原地，最后竟是一句话也说不出。


第23章 娃娃机
　　翟澜话一说出口, 就后悔了，她张了张嘴，整个人都变得小心翼翼了起来, 将一身突然冒出的利刺尽数收起，只会喃喃着：“对不起。”
　　她低下了头, 眼下已然发红, 晶莹的泪已在眼眶中不由自主的打着转, 在这不甚明亮的光线中，甚至有了几分老照片的质感。
　　安怡欣不懂翟澜为何要道歉，甚至不太明白她为什么哭了, 却猛的明白了别的一些事情。
　　“不哭。”她伸手一点点的把翟澜的泪擦去，“是我的问题，是我没有给予你足够的安全感。”
　　她想过无数她和翟澜之间的问题, 沟通，联系, 理解, 但是这些归根到底，都是两个人间的矛盾。
　　却不曾仔细在这段感情里，那独属于她一个人的错误和过失。
　　“我的错。”她轻轻的亲了亲翟澜的脸颊。
　　想了想伸进被子里，握住那刚刚已经被她捂热了, 但是现在又骤然变冰冷的双手, 用商量的语气问着：“我现在去帮你做些晚餐，你想不想跟我一起？”
　　翟澜无助的摇着头, 不愿站起, 却也不放开她的手，信息素炸开，那瞬间, 满屋里都飘满着带着脆弱信息的花香味。
　　却都不及她那簌簌的往下掉着的眼泪，让安怡欣心疼。
　　安怡欣看她哭只觉肝肠寸断，手足无措，一时头脑发白，进退维谷。
　　翟澜那糟糕的病情好像突然复发了一样，只会无助的哭着，像只找不到母亲的幼猫。
　　脑子有些发懵了的安怡欣，想起那时询问翟澜时，翟澜所说的医生的要求。
　　需要alpha的信息素，需要拥抱，需要亲吻，需要唾液的接触。
　　她小心翼翼地释放着自己的信息素，努力的想去安抚翟澜，手上已经迅速的拨起了自己私人医生的电话，却在按下拨打键时停住了。
　　因为公众人物的请私人医生来看病，本就是是为了保护自己的**。但就像她的私人医生，不清楚她和翟澜的事情一般，此刻翟澜这般隐秘的，甚至是不好往外说的病，自然不能让她的私人医生来看，必须要联系翟来那边的私人医生。
　　她只好一边帮翟澜擦着眼泪，一边问着她私人医生的电话。
　　但翟澜闭着口就是不愿说，一边摇着头，一边满目伤感地望着她。
　　最后心疼的安怡欣只能一点点的吻下她的泪，想把信息素在唇齿间都放出，最终啄到她嘴唇的瞬间，将自己的安慰和信念全部渡了进去。
　　“让我一点点的吻着你。给你建起最坚固的房子，最美的花园，将你所带的委屈全部吻走。”
　　游荡的诗人在雨中的夜里这样吟唱着。
　　在游荡诗人的余音里，安怡欣发现医生没有骗人，在信息素的安抚下翟澜似乎是好了一些，整个人靠在她的怀里不愿离开，整张脸都憋红了。
　　“我们一起去吃个饭吧。”她轻声的提着建议，实在是怕翟澜那纸做的胃会痛的厉害。
　　翟澜不说话，只把脸埋在她那对“驼峰”之中，过了良久她才开了口，声音闷闷的，突然提道：“我想去玩……娃娃机了。”
　　安怡欣没有跟上她的脑回路，有些疑惑不解，但是这种时候，她对翟澜说不出一句拒绝的话。
　　“你答应过我的。”翟澜抬起了头小声的说道，她两眼清澈泪光未散，煞是可爱，使人完全招架不住。
　　安怡欣早就忘了她是何时答应的，但立刻就点了点头，说道：“好的你等我下，我来联系……但之后我们要去看医生哦。”
　　城市整改后，晚间12点左右所有的游戏城都关门了，弄得下午那么热闹的地方，甚至有那么一些鬼屋的即视感。
　　啪叽一声，电闸拉起的声音后，半个商场亮了起来，所有的电玩机开始慢慢的运动了起来，灯光闪烁，游戏币跳动，彩票机更是叮叮咚咚的，像打开这一个梦境。
　　这商场是安怡欣一个alpha朋友的。
　　算是发小，家里也算是比较有钱的那一批，所以跟安怡欣小时候一起私混的，后来两家一起去了国外，关系就更近了些，哪知道这个家伙突然在国外待不下去了，就自己跑回来了，偶尔做点投资，过着他纨绔子弟的日子，但也是因为回来的早，算是占得了先机，开了好几个商场，好些电玩城电影院什么的，也是赚的盆满钵满。
　　这下是正好他在这个城市，一个电话打了过去，就有主店老板来给分店开门的盛况，甚至吓了几个经理大晚上来坐陪，把整个屋子都弄得“金碧辉煌”了起来，弄得本来就准备偷偷玩的翟澜和安怡欣连忙把口罩带上了。
　　这当真是有些尴尬。
　　最尴尬的是这哥们来的时候身上还有吻痕，明显是从温柔乡里爬出来的，一进来看到安怡欣把翟澜死死护在怀里的样子，立马就对着她笑的不怀好意。他早就听闻安怡欣被一个omega迷昏了眼的故事，此刻见到真人就差把头凑的最近处，来好好看看翟澜究竟有何方能耐了，能把安怡欣这阵风都抓住了。
　　安怡欣回想起这哥们小时候被翟澜按在地上揍的样子，就怕他真看到了“正主”的脸后，晚上直接做噩梦，赶忙把他们那一群人都给支楞走了。
　　待他们走后商场就安静了，她们两个走的每一个脚步甚至有回声，回荡着整个商场。
　　而翟澜一直窝在她的怀里，好像对这娃娃机也不怎么感兴趣的模样，就是单纯想过来看看。
　　安怡欣不逼她，只是用信息素安抚着。
　　这么安抚了很久，翟澜这才探了头，抬头亲了亲她的痣，然后这才走向了娃娃机。
　　那娃娃机做的极大，纯粹是因为店主那家伙为了彰显财力和做噱头时候做的，里面满当当的装满了娃娃。
　　此刻更是极为大方了，给了她们无限币就让他们随便玩。
　　却不想着无限的币，都差点给翟澜霍霍空了。真的在动手能力这块，翟澜除了电影方面，别的都可以评为罕见的负数，她坚持不懈的抓了好久，抓到在一旁给她递币的安怡欣递的手都酸了，竟还是一个娃娃都没抓不起来。
　　抓到最后，翟澜突然说道：“这和我想像中的不一样。”
　　翟澜：我看电视剧，都是alpha抱着omega抓娃娃啊……我们这是什么？
　　而另一边，安怡欣也叹了口气心想：这确实也和我想像中的不一样！！她真的一直以为抓娃娃这种东西是算得上很轻松的活啊！刚刚就应该让店家把这些设备参数都给调到百分百能被抓起，才能让人家走。
　　“帮我抓嘛。”翟澜撒娇道。
　　她说着说着这种话，但手也完全没有松开把柄的意思，眨巴眨巴眼睛就催促安怡欣赶快过来，安怡欣迟疑了一下，从后面抱住了她，握住了翟澜的手。
　　翟澜的手很软，有一点点的肉，蛮Q弹的，安怡欣闻着翟澜秀发的味道，脸直接爆红，说真的，她们什么没干过，但这种越是纯情的举动，反而越是让她害羞，害羞到最后直接发挥失常，也是一个都抓不起来，只记得那秀发的香味了。
　　但是就是这么抓着抓到最后，翟澜都是很开心的，没有忍住笑出了声，那不是一种嘲笑的笑，就是很开心很雀跃的，笑得像风铃儿。
　　最后翟澜也许是笑累了，反而不想抓了，就让安怡欣自己抓给她看，而她自己就可以抱着她们两个刚刚唯一的战果——一个笨笨的小熊猫，就在后面看着。
　　不知道大家有没有这样的经历，当你的女朋友在后面，看着你做事情的时候，哪怕只是抓娃娃这种一点也不凶猛，一点也不强壮，更是很难展现自己个人魅力的幼稚游戏，你都能做的干劲十足，就不想有一次失误，甚至只想把这个你平日都不会注意了的娃娃机，掏空。
　　安怡欣就这么一个情况，她屏足了气，还要装作一副很是悠闲，潇洒的模样，努力的操纵着把手，奋力的抓着娃娃，就算没有抓几个，还要回头得瑟的问翟澜喜不喜欢。
　　翟澜抱着那些娃娃，每次都点着头说喜欢。
　　这一句“喜欢”就对安怡欣的一种认可一般的。使得安怡欣越抓越上头，甚至抓到最后已经忘了是翟澜想来玩的，自己玩了个痛快。
　　“我可以拍一张照片吗？”在安怡欣还在努力奋战的时候，翟澜的声音从后面轻轻的响起来了，安怡欣根本没想太多，手随便一挥，就道：“可以啊，这有什么不可以的！”
　　“放社交平台的那种。”翟澜强调道。
　　安怡欣手一顿。
　　发两人照片到社交网络肯定是不可以的。因为她没有和经纪公司汇报这件事，她的合同卡的很死，条款很是严格。
　　而且如果是发到小号上，像翟澜的小号就有很多人知道，就很容易出事，到时候会反噬的。
　　但是就像安怡欣今天反应过来的一样，她一直没有给自己的伴侣安全感，过度曝光的身份，过度敏感的职业，以及过度忙碌的工作，会给伴侣带来的只有无形的压力，这份压力中很强大的一环叫做“不能被别人知道”，甚至她们不能一起上街，因为在街上被拍她们还要花钱压下去。
　　便是带着这份愧疚的心，安怡欣一边心里说着“对不起，经纪人！”一边点着头对翟澜说着：“可以，但……”
　　“但得有个度。”翟澜笑着接道。
　　她们最后抓完娃娃已经是凌晨6点多了，东方既白，点点黄晕已然出现，倒是有些像画中的景色了。
　　但也因为太早了，说好过来关门的人，甚至都头晕的起不来，她们俩就在寒风中等了很久，一起抱着一堆的娃娃，两个人的手紧紧握着，仿佛拥有了抵抗寒风的热量。
　　那一夜，很久没有更新了的翟澜的大号微博发了一张照片，是一张构图极为优美的照片——在一片明亮的光里，翟澜拍的纯女友视角下的另个女孩，饱含爱意，那个女孩站在娃娃机器前面，有一些微微弓着背的，潇洒自在挥舞着把手，努力的抓着娃娃，而镜头最下面的前景，就是翟澜抱着娃娃的手，累累战果。
　　她配字是：是与你来的，这被约定好的娃娃机了。
　　恰巧《吃一口糖》的综艺第一集（下）刚刚播不久，那结尾处安怡欣奋力的英雄救美，瞪私生的模样，直接成了名场面，给她们两个圈了不少粉，甚至节目组很是懂的，将翟澜和安怡欣的对话保留了下来。
　　【安怡欣看着一直盯着娃娃机的翟澜，小心的安慰着：“下次吧，下次应该还有机会。”
　　那时候翟澜还在她怀中，回过头来微微的仰头看她，因为素来话少，此刻也不愿意多说，很久之后才轻微的点点头。
　　小声的喃喃了一句，软软地：“你可别忘了。”】
　　而此刻，她们真的一起到了娃娃机前，弥补着那天的遗憾。粉丝们立刻对上了信息深夜狂欢和狂刷问号，甚至因为翟澜的饭圈没有建立起来的原因，又些胆大妄为者，高高挂在了这深夜的热评中，狂刷：“我这是磕到真的了吗！！！？你们真的去抓娃娃了！？”
　　那时候已经在安怡欣怀里熟睡的翟澜自然没有回复，但脸上的微笑已经回答了这个问题。


第24章 
　　因为她们两个昨天实在是玩的有些过晚了, 勉强洗漱了下，可谓是倒头就睡了。甚至睡得安怡欣是在快下午时分，被手机的振铃吵醒的。
　　那振铃先是响了一阵, 因为没人理会被迫停止了，接着立刻又孜孜不倦的响了起来, 睡梦中的安怡欣以为是发生了什么事, 经纪人紧急找自己, 伸手摸到手机一看，发现那是翟澜的手机，她们两个的提醒声音设置的是一样的。
　　最重要的是, 她的余光不小心看到了手机屏幕所显示的电话备注是——父亲。
　　安怡欣是没有看伴侣手机的习惯的，现在没有复合更不会主动去翻，但就刚刚那么睡眼惺忪的瞅到那个备注后, 真的直接给她瞅醒了。
　　“父亲”这两个字在当代社会已经很少会在口语中出现了，因为它更多的会表现出一种过于疏离和阶级性的关系, 给予人以压迫感。
　　而且安怡欣和翟澜婚前婚后, 这么长的一段时间里，她都未曾见过翟澜的父亲。她就一个丑女婿，还未见公婆呢……没见父母的原因有很多，一来是在安怡欣所接触的教育里, 见不见对方父母其实并不重要, 她只是和安怡欣结婚，二来翟澜似乎一直不愿谈起自己的父母和家庭, 甚至在以前和乐音聊到家庭这个话题时, 还会愤愤不平。
　　那种愤愤不平是是实质性的，似乎是带来过伤害的，让安怡欣会对翟澜的家也本能的永远敌意, 哪怕在她年幼的记忆里，翟澜的父亲只是一个带着眼镜的，文质彬彬的alpha。
　　只是不论敌意不敌意了，手机就在她手里抖着呢，打电话的还是她曾经和未来的岳父！！安怡欣当真是不知如何是好啊。
　　她呆在那里，而翟澜应当是感觉到了自己一直依靠着的热源体消失了，头扭了扭，又重新想蹭回她的怀里，在靠到她的马甲线处时，迷迷糊糊的睁开了眼睛，糯糯的问道：“怎么了吗……”
　　这时候手机震动停了下，安怡欣也哑火了，却不想那电话又立刻打了过来，她还是把真话说了出来：“宝，你父亲。”
　　翟澜吓的两眼猛的睁大，直接起身，一把拽过了电话，本能性的就想接起来，但是看了安怡欣一眼，终究是没有接起，她本能性的对安怡欣露出了一个很甜也很乖的微笑，俯身轻轻蹭了下安怡欣的脸颊，这才说道：“我去接个电话。”
　　她说完，甚至是等到安怡欣点了头后，她才出去的，只穿着那单薄的睡衣踏着拖鞋。
　　“去沙发上把被子盖了！别冷了——”在床上的安怡欣连忙叮嘱着，翟澜飞快点着头，却也不曾回头。
　　安怡欣在床上坐了会儿，没有跟着出去，而是自己起身去洗漱了。一般她刷牙时候，总喜欢看着镜子里的自己，这对于她而言是一种放松的时间，甚至可以把音乐都从脑子中赶出去，但此刻她满脑子却都只有翟澜。
　　她在很早之前听好友吹嘘怎么聊恋爱的时候，听过这样的一番话：在一段婚姻关系里，坦诚是一件很重要的事情，比如说双方是手机内容，比如说对方的社交点，等等无一例外。
　　但不论是那时候还是现在，安怡欣旧固执的觉得“坦诚”的观点是对的，只是要有一个极高的度。
　　就比如说现在她可太想知道，翟澜和自家岳父聊了点什么了。但偷听解决不了问题，她应该做的就是给翟澜足够的安全感和信任度，从而使她可以袒露心扉。
　　“但我做的到吗？”安怡欣随意的用水抹了抹脸，把疑惑问出了口，也是在这时候翟澜回来了。
　　翟澜的头靠在她的肩膀上有些撒娇的蹭了蹭，好像自从翟澜得了信息素的病后，总是会这样无意识的撒娇，很可爱，安怡欣心软的，回头抱了抱她。
　　安怡欣一边抱着，一边想亲翟澜，因为她已经刷过牙了嘛，但是翟澜还是飞快的撇过了脸，只让她亲啄了一下脸颊，就一边说着“我还没刷牙呢。”一边自己刷牙去了。
　　家中的东西基本都是一式两份的，规规矩矩的情侣款，摆在一起就很赏心悦目。
　　翟澜很是自然的拿起没用过的那个牙刷，刷了起来，甚至刷着刷着，就出现了和安怡欣一样的情况，直接望到镜子里去了。
　　翟澜是学电影，拍电影的，她曾经告诉过安怡欣，镜子在电影里是一个极为特殊且重要的。意象性表达的工具。
　　其中有一项便是叫“自我省视”，指的是镜子内外的两者，其实代表的是两种寓意，算是一种比较艺术的表达方式吧。
　　而此刻翟澜望着着镜子里的自己，眼神变得极为坚定，像是有着某种审视的意味，而在她身后的安怡欣，看着镜中的翟澜，心里只隐约的浮现了一些不知怎么说的感觉，总觉得自己被隐瞒了极大的事情，而且这件事将给她的计划带来偏差。
　　这种感觉让她很是不舒服，但也无能为力，因为不舒服来自是情感，而无能为力来来自自己的身份。
　　毕竟归根到底，她们此刻甚至连复合这个消息的苗头都未曾提过，更像是一个一夜情。
　　翟澜漱了漱口，说话的语气倒没有什么一夜情的意思，很是沉重，像在纠结，先是用：“给我些时间”做开了头。
　　之后这才说道：“我有些事情要去处理下，现在要出门，有可能今天就不在家了。”
　　翟澜顿了一会儿。
　　轻轻的说：“我尽量赶回来的。”
　　她通过镜子凝视着安怡欣的脸色，而安怡欣也通过着镜子在望着她，那一瞬间氛围都凝固了，好像两个人都在审视着对方，又或者审视着自己心理的那一组形象。
　　安静寂静的氛围持续了很久，还是安怡欣先退的步，她说道：“好的去吧，如果真的回不来看，记得早些和我说。”
　　翟澜点了点头抹了把脸，走出厕所，穿上外套，戴好口罩，便想匆匆出去了。
　　但那脚步声，不过刚刚在门口响了几下，翟澜就立刻又跑了回来。
　　她猛的扑回了安怡欣的怀里，像是有一些害羞，又好像是撒谎怕被人发现一样，声音小小的问道：“我好像有些不舒服，你能给我一个吻吗？”
　　“带信息素的吻。”
　　她似乎是觉得自己刚刚的话有些目性太过明显，便又强调了一下。
　　安怡欣似乎什么都没听出来，也没看出她的小心思一般，一点点将她散落的碎发理至耳后，然后，
　　然后给了一个极深的吻。
　　翟澜走的时候是晕乎乎的，她被吻到完全不记得，安怡欣究竟有没有释放信息素了。
　　这一夜翟澜没有回来，她是6点多那个打了个电话过来的，声音比较正常，只是不知为何安怡欣总觉得她哭过，便只好温柔的仔细倾听着她的话，最后在电话这边安慰着：“没事的。”
　　但最后仍旧没忍住的说道：“那我晚上直接一个人去横店了……再见面要明天拍摄的时候了。”
　　《吃一口糖》最后一站的拍摄地点，节目组定在了横店，应当是要搞个大噱头，所以给了她们一天调整以及赶去横店，但此刻也只能安怡欣自行先去了。
　　最重要的是横店里黄牛，狗仔，私生，站街比演员都多，她们两个着实是不好偷偷见面，所以如果她去了横店，就意味着很长一下见不到面了——从今天的下午，到明天早上，这么长的时间！
　　但翟澜最终还是“嗯”了一声，应下了。
　　安怡欣也挂了电话，经纪人见她打完电话，立刻就催促着接着回去拍访谈，但她却本能性的有些心不在焉。
　　就在这时主持人突然问她：“你觉得你是个什么样的人啊？”
　　安怡欣本能的自嘲的笑了一声后，给出了自己心中真实的答案：“悲观，懦弱，不负责任。”
　　主持人觉得她在开玩笑。被逗的笑的花枝招展，一直说着：“没想到我们的怡欣也这么幽默啊！”
　　安怡欣没有反驳，只是接着笑着摇了摇头。
　　飞机滑过夜晚的天空，连影子都很难看清。
　　安怡欣对着翟澜的微信发呆，脑子中无数的交响乐喧闹不安，扰人清闲，闹的她最后甚至只能去刷了刷微博还去看了看看到他小号。
　　而那个她唯一互关的“一起看烟花”，今日都没有冒泡，倒是昨天晚上突然转了好几条，其中有一个就是《吃一口糖》，第1集（下）的内容，有些酸溜溜的说着奇怪的话：骗子，明明没有去玩娃娃机吧。
　　这么看着倒有几分没吃到糖了的，cp粉模样了，安怡欣觉得很是欣慰。
　　而且她这条后面的那条，就是转发的凌晨时，翟澜发的那个两人去娃娃机的照片，“一起看烟花”转发配文是：一个可爱的兔兔的表情。
　　打脸来的也是很快，使得安怡欣都有了兴趣，给这个不算熟的“老朋友”发个消息问她：“你在干嘛呀？”
　　人家应当是在忙，未曾回她，安怡欣便又去超话了逛了逛，应当是因为《吃一口糖》的持续播出，超话里真的来了些活粉，而且小助理买的大触们，拿了钱后倒是真的尽心尽力，水平极高的视频绘画层出不穷，甚至连文章都有了很多，倒也算是有了那么些虚假繁荣的模样。
　　其中最虚假的是，其中有个用便签写的文，不论她怎么刷新，都一直再超话首页的最上面，使得安怡欣最后都没有忍住，打开了那个一直被人工置顶的长图看了起来。
　　长图一点开，是倒着的，安怡欣没意识到问题的不对劲，把手机掉了个个，看了起来。
　　当她看到了第3行之后，她猛的关上了手机。捂住通红的脸，觉得实在是有些太过刺激！！！小助理是不是钱花的实在有点多，怎么这般海/棠极为的人物都给请来了，当真，当真是……是一代天骄。
　　但她的脸哪怕红成这样，安怡欣没忍住的，接着倒着拿着手机，把那整整三页的长图都可以看光了。
　　弄得最后那一整晚，她都没睡好。
　　而那个“一起努力看烟花”也未曾回复她。
　　安怡欣早上醒来是因为感受到了冰冷，她一抬眼就看到了满身水汽和寒霜的翟澜，应当怕把她冻着，翟澜在床上随便寻了处窝着，就头碰着她，就睡了。
　　安怡欣蹭了过去，将她抱住怀中
　　冷热相碰撞的那一刻，安怡欣的身体本能的打了一个哆嗦，心中却舒服的发出了一声长叹，不去想被拍到会怎么样，也不去想狗仔了，只对自己说着：“回来了，回来了就行。”
　　来敲门叫安怡欣起床的是小助理，她一直在图长安这边，约等于就住在横店了，所以很方便。
　　当她蹑手蹑脚地带了两份饭来，应该有一份是他自己的，她不知道翟澜会来，所以毫不意外的被在安怡欣怀中的翟澜，吓了一跳！
　　“这这这？！”??她大叫了一声后，立马声音缩了下去后，几乎是被吓得屁股尿流的仓皇逃出了。
　　但也把两人都吵醒了……天知道，这两天她们的早上都不怎么正常，只好面对面叹了口气，就起来洗漱了。
　　因为是在横店嘛，两人必须要兵分两路去化妆和去现场，又因为安怡欣要和小助理说些事情，所以最后是翟澜先到的，就在拍摄地中等着安怡欣。
　　安怡欣穿了一身旗袍，是那件墨绿色沾满花的的战袍，服装老师说这样可以和第一集来个首位呼应，卖个情怀，她未曾多想就赶去了片场。
　　去到片场的时候，她突然顿足了，这儿的大门和她参加综艺第一天所见到的那个大门几乎是一模一样，甚至她也是在门口就闻到了那股很是好闻的，淡淡的像是某种养在温室里的花香。
　　她的身体开始因为信息素而感到愉悦，但是脑子又真的开始卡顿，兜兜转转，好像一切都回到了原地，安怡欣突然有些不想进了。
　　就像这场走阪荒腔，荒谬绝伦的剧在抛下一切的累赘和负担后，回到了开始，亦是结束，像是一切都不会改变，中途的挣扎不过是镜花水月。
　　她开始本能的后退，但这次和第一天完全不一样的是，那个眉目温柔的像是最用心的大师精心绘制的仕女图的少女突然跑了出来，逆着光就想奔向她。
　　满满的花香随的少女而来，她还是一副冰雕似的模样，但是见到安怡欣的瞬间，眼睛立刻不由自主的浮现了笑意，整个人都柔了下去。
　　“早上好，我的CP。”这次是翟澜先开的口。
　　那一瞬间安怡欣觉得自己四肢发热，心跳猛的加速，就所有东西都在欢呼，血液飞速流转，血脉膨胀，已经不知该说些什么了，理智的弦直接崩塌。
　　摄影老师们都冲了出来，似乎是觉得有素材可以拍。
　　安怡欣想控制住自己的情绪，但是那一瞬间支支吾吾的只说出了一句话：
　　“澜，这是最后一期了。”
　　大家不知她想表述什么，翟澜停下来乖乖听她说话，而摄影师们，立刻找起了最漂亮的角度去拍她们。
　　安怡欣被这些漆黑的炮筒凝视着，明白自己现在就应该不说话，或者不能说任何掏心掏肺的说话，却终究还是忍不住，就像那时候她在拍综艺的第一天，刚刚见到了翟澜，哪怕被冷眼相待，哪怕被装不认识也一定要介绍自己一般，她忍不住，便一定要说：
　　“我都有些舍不得结束了，澜。”
　　“是非常舍不得。”


第25章 
　　安怡欣说这番话的时候声音不大, 也没有带麦，故而远一点的摄影听不清，没来的领导不知道, 未来的观众也不会知晓有这段对话。
　　但离她不过一步远的翟澜却是听的清清楚楚，明明白白。
　　清楚明白到, 仿佛有着一股气直冲翟澜的脑袋, 使得她愣在原地。
　　她很早之前和乐音聊到安怡欣时候曾说过这样的话：
　　“你不明白……安怡欣看我, 就和看她家猫一个表情，甚至，说的离谱点, 和她看楼下的花花草草是一个表情。”
　　哪怕是后来她们结婚了，她都曾怀疑过安怡欣对她是爱吗，而不是“怜悯”或者正巧流露的关怀, 且正好被她遇到了罢了。
　　安怡欣的性子就像那用最好的玉，一点点雕琢出的神明, 神明无私的爱着世人, 不多一分，亦然不少一寸。
　　就像那时候刚刚回国的安怡欣，捡到可怜兮兮的她，就和捡只流浪猫一样——你捡了流浪猫, 第二天就要出差, 能是因为爱吗？不过是因为那点怜悯心作祟罢了。
　　那天她安怡欣遇到的是我翟澜，所以是翟澜被捡走了, 但是换成翟红, 翟黄，翟绿的，都会安怡欣带回去, 她翟澜从来都不是特殊的。
　　却不想，今天会听到这般的话语。
　　一视同仁着世间的神灵突然撕开了自己的胸膛，掏出心脏，用这近乎血淋淋的感慨，证明着自己的爱意，那满腔浓郁到，几乎不能融化的爱意。
　　浓郁到让翟澜心尖尖都在发疼。
　　却不敢给出“那便不结束”的承诺，因为这个决定权一直不在她手里，那一瞬间竟然只想到了“哭”这一个抉择。
　　她无声的哭着，眼眶泛着红，眼泪打转，最后才缓缓落下，她是极具天赋的导演，在安怡欣面前却更像一名演技纯熟的演员，演绎者你所爱的角色，你所爱的安静，你所爱的撒娇，你所爱的眼泪，和……能接触到你的“信息素缺失”的患者。
　　小心翼翼却不知如何挣脱。
　　因为翟澜这么一哭，整个剧都慌了起来，这可是真真金贵的人儿，还没到拍摄期间就这样梨花带雨的哭了，谁受得了？
　　节目组赶忙给她了一个人独处的空间，连想过来补妆的化妆师都被拦在了门外，翟澜在墙角处靠在安怡欣的怀中，感受着其实对此刻，对她没有任何用处的信息素的安抚。
　　“好些了吗？”安怡欣满目忧愁。
　　翟澜亲亲吻着她的唇，不愿骗她，亦不愿她走。
　　最后一期定在了横店的民国街——安怡欣正在上映的那部电影，在这里取了好些个景。
　　这其实是一条很新的，没有什么内容的，很是一般的街，不论是架构还是本身的色彩都更贴阿宝色的三四流言情剧罢了，完全没有电影中的质感。
　　但翟澜却有些开心的，对很多处都如数家珍。
　　毕竟这部电影确实可以说是来之不易的意外之喜，那时候翟澜刚刚结束自己的第一步片子——没有龙标，没有国家审批的拍摄场地，甚至摄影和录音都是被她拐过来的同学帮忙完成的，纯粹的地下电影导演的片子。
　　没想到会有一天突然天降了一个龙标，就是硬生生砸到了她这个刚刚入围戛纳的小导演头上，也许是看她有天赋且不想她“误入”地下的“歧途”，故而给她抛出的橄榄枝。
　　“我来拍的时候，根本不敢在这里多规划几个景，生怕第二天横店的工作人员过来说，我的龙标是假的，要我们组立刻离开。”
　　翟澜用手划了极大的一个圈，抱怨道：“我那时候刚有龙标太兴奋了，剧组折腾的太大了，那么——多人，我都怕真出意外我的制片人要去跳楼。”
　　安怡欣听着忍不住笑了起来，一边走着一边随她打趣：“你就算没被赶出去，你的制片也差点要跳楼了。”
　　翟澜那片子是个赛博朋克背景下的，昏暗的平民窟里，穿着旗袍的少女努力看远方，闯世界的故事。
　　成熟体系下，颇具创新的商业片，内核和节奏随便你怎么套“救猫咪”都能套上的模板故事。
　　但赛博和朋克实在是太过花钱，美术和后期特效前前后后挂掉的小8个亿，已然是节约的不能再节约，但是仍然差点难倒了翟澜的制片，使得片子差点搁浅——如果不是有不知哪里的好心人，突然增加投资了话。
　　翟澜尴尬的揉了揉脸，小声嘀咕道：“这种囧事怎么连你都知道了。”
　　安怡欣摸了摸她的头，心想我知道的更多呢，却也不回答。
　　她们就这样闲庭信步的走着，前面有一个剧组在拍戏，有小助理来清场，她们也很是识趣的让开，翟澜让开的很有水平，让着让着就带安怡欣来到大家拍戏台的那处布景处。
　　一走进去是老式的屏风回廊，绕过屏风，是放着整数的看戏椅子上甚至还有些果盘，在前面就是以往名角们唱一所用的戏台子。
　　此刻戏台子的顶部打下了一处光，光下去一个红布遮住的长条形物件，显得很是神秘。
　　翟澜推了推安怡欣让她去拿。
　　安怡欣愣了愣，回头看了看翟澜，有些迟疑的走上了前，翟澜就跟在她身后。
　　红布被掀开，露出了里面的琴盒，一打开，光照在了二胡上，那上好的木材的光泽感，直接反射了出来，更显得上面鳞格极大的蟒皮，仿佛还能动一般。
　　琴弓长短合适，白马尾较多，安怡欣随手一拉，音色极佳，没有狼尾音和噪音，共鸣好的整个戏院都听的一清二楚。
　　是一把极好的二胡。
　　“送我的？”安怡欣问。
　　翟澜点了点头。
　　这其实是她很早就买好了的惊喜，当时是想再第一部片子的庆功宴上送给安怡欣的，确是真的未曾想到庆功宴未到，两人已经分了手，离了婚，只好在此刻就送出，怕再犹豫一下面前这人便不愿接受了。
　　安怡欣倒不曾想到翟澜思绪有这么深，她随手调了下二胡的音，看着台下的翟澜一边笑着，一边拉起了《二泉映月》。
　　《二泉映月》悲惨的调子刚响几声，她手腕一变就是一曲欢快的《采红菱》，叮叮当当的想满整屋。
　　“其实我一直都很好奇，你为什么会学二胡啊。”一曲结束，翟澜丢着桌子上大把的银票，捧着她心里的名角，还要跑到名角身边问着问题。
　　“在美国不学钢琴，倒学二胡必定是有什么信仰似的东西吧。”翟澜暗示着。
　　却不想这个问题倒是把安怡欣有些难倒了。
　　她想了很久，最后竟也是只能挤出一句：“是我母亲的期望吧。”
　　她幼年时学二胡，学的是乐感和一派江湖风度，还有母亲对于家乡的思念。
　　思念的是那不存在于任何书信话中的词句，但存在于街头巷子间的热闹。
　　“我儿时陪你外婆去街上卖艺，你外婆拉二胡，我就在旁边卖唱。那时候觉得有人若是能赏几个馒头就好了，如今再来教你拉二胡时，却只想着传承啊，风度啊之类的大事，其实挺可笑的，我在美国教你这些，是因为我想要寻根，以及让你以后可以混口饭吃罢了。”
　　这么长段的话，那时候的安怡欣是听不懂只好咬着牙学了，后来真的喜欢上乐器了，才觉得母亲说的极为深刻，因为太多的乐器被称为了高雅音乐，人们聊艺术，聊传承，似乎从来不是为了讨口饭吃。
　　但真的学到后面，抛开了一切的技术，炫技，留到最后的形容，亦不过是混个温饱，混个快乐，哪有那么多高尚和不高尚的说法，喜欢便好了。
　　如今的安怡欣忆起当初，思绪良多，只得对着翟澜摇了摇头，只道：“我以后慢慢告诉你。”
　　既然约定了未来，那此刻便不好再强求。
　　她们抱着二胡离开了这戏院，离开前安怡欣回头看向了那戏台上投下的光，和之前她们在山区巷尾处，那些自娱自乐唱着戏的阿么阿公们的形象汇聚在了一块，一样落寞且喧哗。
　　甚至和远在美国的母亲的样子也有了些融合进来了，她是会在那最繁荣的华尔街中，用着漂亮的小楷誊抄这戏曲中话语的中国姑娘。
　　那是这片浓墨重彩的土地上，滋润所养出的灵魂。
　　安怡欣抱住了怀中的二胡，肩膀紧贴着一旁的翟澜，突然明白了她回国时候母亲所说的“根”是什么。
　　是已然败落，却会在一场春雨后肆意生长的戏曲，是这魂牵梦萦的故土，是……她心里所爱之人。
　　她们两个走着，不知是节目组故意安排，还是怎么的，她们被迫挤到了别人组拍摄反抗青年的人群中，又不好仓皇出逃，影响别人的进度，只得随着人群往前走。
　　群演们是那样的卖命的往前冲着，将她们两个直接冲散，隔了好几个人，还被愤怒卖力的人群往更远出挤着。
　　安怡欣抱着二胡本能性想的往翟澜身边挤着，但是只能看着翟澜越来越远，直至最后看不见踪影。
　　人群拥挤，耳边只有那通天的“打倒帝国主”的呼喊，她挤不过去，翟澜也挤不过来。
　　连有限的空气都在被挤压，挤压的好像身体里要冒着气泡。
　　那一瞬间，她耳鸣声大做，猛的推开了所有的人，只往记忆里翟澜的位置不要命的跑去，然后抱住了一阵轻松的花香，和翟澜柔软的□□。
　　她脑袋一发热说出了一句真心话。
　　而慌张的翟澜埋在她的怀里，似乎什么都没听见，安怡欣也不在意，只是笑着害羞的不愿再重复，只全当翟澜答应了。
　　***
　　翟澜其实听见了安怡欣的那句话。
　　安怡欣喊的是：“让我再追你一次吧，澜。”


第26章 镜子
　　“我是个坏人。”
　　梦雅是随着翟澜给她发的地址, 循着过去的。
　　一到她把门打开，就看到翟澜对着满屋的镜子，像是在自我反省, 又像是在犯着中二病一般，说着这句话。
　　这个屋子是翟澜为了拍她的那部赛博朋克的片子故意搭的景, 屋内的所有的一切都是用支离破碎的镜子拼接起来的。包括天花板, 墙壁, 甚至是脚下，都沾满着或大或小的镜子。
　　也正是如此，望着镜子的翟澜, 也被所有的碎片折射出不同角度，不同程度扭曲的脸，显得极为渗人, 也更加寂寞了。
　　梦雅皱了皱眉，不知道发生了什么, 但看不得她这个鬼样子, 走了进去，就想拉回她的注意力：“你这是一副什么个样子，怎么突然来这地方找罪受了？”
　　翟澜不说话，垂眸望着地面, 她望着脚下被踩的稀碎的镜子, 和镜中支离破碎的自己，更是不语了。
　　“说话啊。”梦雅直接催促道。
　　“她说要来追我……”翟澜想了想张口说道。梦雅“嗯”了一声。
　　她们两个都未曾说这个“她”是谁, 但却也都心知肚明。
　　“不是好事吗？你怎么突然来这个儿寻死寻活的了？”梦雅随地找了处墙, 双手抱胸就随意一靠。
　　“我怕。”翟澜的声音小小的，极为柔弱的模样。
　　“怕什么？”梦雅笑了起来，“就你昨天和我说的, 你明明没犯病还会骗她你需要抱抱亲吻的事？就着？”
　　她不懂，自家这个朋友，平常杀伐果断的，说一不二的，但一碰到这个安怡欣后就和降智了一般，全然不可理喻，只好叹了一口气，把自己知道的信息说了出来：“你昨天晚上着急忙慌的跟我发信息后，我今天早上就专门去制造了一次和她的偶遇……”
　　梦雅的话还没有说完，就直接被翟澜抬头来，那乌黑深沉的目光给全部望了回去。
　　“离她远点。”翟澜的声音整个沉了下去，目光像把这屋所有的镜子都杂碎，汇成的刀锋，太过锐利了。
　　梦雅笑了出声说道：“怎么了？不装了？不是怕吗，怎么，一个害怕的人还这姿态？”
　　翟澜就是死死的盯着她，不说话，倒是自己越盯越委屈。
　　梦雅可不管这些，她被刚刚那一眼给激怒了，什么鬼话都往外说：“瞪我有什么用？你不就是怕我去说漏嘴了什么，引起她不满了，顺带发现你的真实样子，感到厌恶就不追你了吗？你这有啥好怕的，大不了你就死鸭子嘴硬，一直装下去就是了！”
　　“我又不是没装过。”翟澜真的跟她死鸭子嘴硬了起来。
　　但梦雅的话好像是真的戳到了她的痛点，使得翟澜完全不知如何反驳，一咬牙把眼神收了回来，只能憋出一句：“你不懂。”
　　“我不懂。”翟澜这样毫无内容的回答，怎么可能让梦雅消气，她冷哼一声，反问道，“那你倒是说说，我怎么个不懂法呢？”
　　翟澜侧着头望向了镜子，又恢复了那副小白兔的样子，纤细的身影，脆弱的脖颈，淡淡的人儿，可真是像一触即碎的陶瓷。
　　屋子就这么安静了下来。
　　直到过了不知多久，翟澜才开头，打开这死一般的沉默。
　　“我曾经想把她那把二胡砸了。”
　　这话一出的倒是让梦雅都皱起了眉。
　　毕竟翟澜送安怡欣的那把二胡是她陪着翟澜一处一处拜访大师，一处一处挑的，最后眼界极高的翟澜一个都看不起，还是拖了好几层关系，才寻得老先生定制的。
　　翟澜挑二胡的时候，梦雅是能看出她对二胡的喜爱的是那样的炙热和□□，又如何会有“我曾经想把她那把二胡砸了。”的这般说法，
　　翟澜从镜子里看到了她的惊讶，笑出了出声。
　　“不敢相信是吗？我自己都不敢相信，但是事实就是这样。”
　　“很早很早之前，我就想把她的二胡砸了。”
　　翟澜的声音越说越低，情绪却越说越高亢认真。
　　“我想把她的咽喉掐断，让她不能和外界交谈，不能再给别人唱歌。”
　　“我想弄瞎她的眼睛，让她只能呆在我身边，只能感受到我一个人。”
　　翟澜奔溃的笑了出声，突然问道梦雅：“你去过我和她的家吗？”
　　梦雅似乎是接受的信息一时间实在过大，有些迟钝了，只得摇了摇头。
　　翟澜站了起来，走近墙面上的镜子，死死的盯着镜中的自己说道：“我们的新家下面有一处隐秘的房间，里面有着食物，衣服，书籍，但没有电视，没有信息，没有网络。”
　　“那是我最疯狂时候建的，我想把安怡欣捆在那，这样她便不需要沟通，只用望着我就好了。”
　　“而我也只用望着她。”
　　梦雅应了一声表示自己在听，好像是不想打断她的思路。
　　而将这种一直藏于心中的肮脏，吐露出来的背离感，让翟澜的声音越来越大，语调语速都在升高。
　　“我可以用手铐将她铐在床上，听她无声的哭泣，听她一遍一遍的喊着我的名字。”
　　“我可以完全拥抱着她肌肤，片刻不离！”
　　便是在这时她的声音大到已经在屋内有了回音的时候，翟澜猛的收起了疯狂的表情和语调，她突然轻轻的说道：
　　“直到我们死去。”
　　“这一刻我将得到此生最美的结局。”
　　……
　　梦雅听完，缓缓地蹲了下身子，降低了自己的攻击性，像是无意识的问着翟澜：“那你为何最终没有这么做呢？”
　　翟澜突然不说话了。
　　梦雅也不逼她，自己随地坐着，拿起手机就开始搜了些安怡欣以前唱歌了的音频。zero团体的合唱比较多，但是独唱也不少，梦雅就随意放了一首。
　　安怡欣的嗓子是那种天赐的嗓子，光听声音都可以勾人的那种，但她唱的却是新民族的狂野派的东西。
　　像是沾满血了的异族神灵，野蛮生长荒芜，连满足你的愿望都是血腥味的。
　　翟澜侧头听着过了很久后说道：“因为我怕她不开心。”
　　“她有次与我说她做了一个梦，梦里自己把一切都输的一干二净，只剩两个筹码。”
　　“其中有一个便是音乐。”
　　“那一晚她是满口鲜血的醒来的，因为她做不出抉择，不愿放弃音乐到，可以咬舌自尽。如果我真的把她的二胡砸了，把她的咽喉掐了，我是不是只能拥抱她那冰冷的躯体呢？”
　　翟澜的声音太过落寞，梦雅有些于心不忍，瞎安慰道：“你不是说死亡是最后的归宿吗？那他死了有什么不好吗？”
　　“是我们一起的死亡是最后的归宿。”翟澜强调道。
　　梦雅装了张口，想说想问她：“那为何那次你去买二胡时，会充满着爱意呢？”却在开口的瞬间，望着翟澜垂眸的侧影，突然想通了点什么。
　　翟澜喜欢的从来都不是二胡这项乐器或者这个物品，她从头到尾喜欢的都只是安怡欣。
　　安怡欣喜欢二胡，翟澜便喜欢着二胡，甚至纵容着二胡。
　　安怡欣喜欢不说话的人，她便不说话，安怡欣喜欢撒娇的人，她便开始本能性撒娇，在翟澜的眼里她自己和二胡没什么区别。
　　“我不明白。”
　　梦雅这样吐露着心声。她觉得他作为朋友此刻应该是要做些什么的，至少应该把翟澜骂醒。
　　但这一瞬间，却是真的有些不敢说话了，她眼前这个人确实是个疯子，疯到了就像个骨子里都是血腥味的白骨精，却不小心遇到了一个什么都不懂的普通人。
　　这个疯狂的白骨精，便为了这个普通人，披上了层精致的人皮，生怕有丝毫的露馅，只愿装作了世间最无害的动物，使人过于感慨。
　　“这么说来，你竟然没有把她关进地下室的屋子，那现在那地下室的屋子里都放了些什么？不会是准备以后用来关她吧？”
　　翟澜摇了摇头说道：“放了她头发编织成的结，放了她亲手种下的秧苗，放了她上次洗过了的便当盒……放了太多东西了。”
　　“……”这你都收藏？
　　梦雅无奈的咽了一口口水说道：“都这样了，你还能同意离婚真是不容易，竟然还没有把她身边都人都记上黑名单……我是不是还夸你进步了？”
　　翟澜抿着嘴，没有直接回答，只说着：“因为她不高兴了，而且我不愿让她失望了。”
　　梦雅叹了一口气：“你就别想这些了，现在一切都步入正轨了吧，她说要追你，你就让她追，把你心里那些不能见人的东西藏好就行。”
　　翟澜抬头望着天花板，天花板里的每一片镜子里的一个个眼睛，也同时望向了她。
　　“昨天她说完要追我后，我是做了一个梦，梦里她要出去，我拒绝了。我发疯一样告诉她，我是一个多么卑劣肮脏且具有无边占有欲的人，但她还是要离开，然后……我把自己杀了。”
　　“……”梦雅无语凝噎。
　　她听的了有些烦躁了，眉头一皱，有些凶起来了：“澜，事情是不能这样想的，而且你能不能搞清楚一件事啊，现在是她要追你，不是你要追她！”
　　“你就别想这么多了，人家发不发现也是以后的事，而且你可以这样慢慢帮她发现，你懂吗？”梦雅”一咕噜的站起来，走过去就把翟澜的头一摁。
　　“懂什么叫追人吗？就是你再怎么样，她就是得顺着你。你让她往东她就得往东，你让她买黄的花了话，她就不能买蓝的懂吗？你说你现在想要吃什么，她就得给你去排队。”
　　“这他妈叫追人！”
　　梦雅直接凑到了翟澜的面前，语气软了些：“你在这伤春悲秋有什么用？我昨天见她，她反倒觉得我是你姘头而生气呢！，天知道我看的上你？而且我tm是个喜欢alpha的alpha！我看她比你诱人！身材真正……”
　　翟澜猛瞪她，就差扑上去咬她的脸了。
　　梦雅赶忙止住，把话题扯了回来：“你们俩倒是有趣，一个一个的都瞎想，我跟你说，她既然说了要追你，你就受着。”
　　“然后把你这些肮脏的想法弱化一点点，就都可以变成真事实了，你知道吗？就告诉他，我tm就不喜欢别人碰你。”
　　“想追到我就他妈，别让人碰，别瞎给人唱歌，懂？”
　　翟澜被她这么一摁，然后一通的教育，整个人都惊呆了，良久说不出话。
　　然后她缓缓的盯着梦雅，脑子应该是实在没转动，缓了缓问道：“那要是我提了这些建议，她就不来追我了怎么办？”
　　“你就哭啊！”
　　梦雅哎呦了一声，头疼长叹一口气，觉得带不动。
　　“你不都发现了吗？你一哭她就拿你没辙，我跟你说我比你懂alpha，她这种就是有那么点大女子主义，所以只要她想走你就哭，就说吗那个病犯了，她铁有不了。”
　　“这样太自私了。”翟澜想摇头拒绝。
　　梦雅把她的脸一掐就是不让她摇头：“你们俩在这拯救世界，还是谈恋爱呢，谈恋爱就是自私的，谈恋爱就是彼此相欠，最后欠到分不开才决定在一起。”
　　“你们俩爱的都太小心翼翼了，没用的！听我的准没错，”
　　被掐着脸的翟澜，把自己两腮弄的气鼓鼓的，这样不接话，不摇头，也能发出浪子的信息。
　　她似乎一直忌惮着发疯了的自己，有一天会伤害到安怡欣，以及害怕安怡欣有一天会突然看穿那个丑陋的真实的，有些可悲的自己，这样自己会伤害到她。
　　可是她却不曾想过，哪怕是在梦境里，安怡欣拒绝了她的所有请求，她也只是结束了自己的生命。
　　梦雅把手重新覆到了翟澜的头上轻轻的揉了揉，声音也缓了下来：“会说自己是坏人的人，一般都不是坏人。”
　　“我感觉你们这，有在往好的方面发展。”
　　“别怕了，傻孩子。”


第27章 对赌
　　翟澜和梦雅聊了很多, 对于翟澜而言，梦雅这种离经叛道喜欢了alpha，且毫不畏惧世俗和社会眼光的alpha, 是她少有的倾诉对象。
　　但是她们两个，其实从根本上就不懂对方的。
　　就比如梦雅不明白这间满是玻璃的屋子是干什么的。
　　她们两个快要走时, 梦雅站着用眼睛扫射着这里的每块镜子, 每块镜子也回望着她：“你怎么喜欢来这种地方？怪渗人的。”
　　“它们会使我冷静, 在这里我被无数的自己凝视着，我会明白我不能做出太出格的事……”
　　翟澜的话未曾说完，微信响了, 响起的是安怡欣的专属声音。
　　她立刻放弃了和梦雅解释的想法，掏出手机来看消息，然后雀跃的表情便淡了些, 开始低头回了消息。
　　梦雅过来伸头一看，没忍住嗤了一声, 以表不满。
　　安怡欣那边没想到自己的消息会被人看到, 她正被几个膀大腰粗的男性alpha，按在保姆车里，连发消息都是偷偷摸摸只敢动几个手指的这么发。
　　事情是这么一回事，综艺拍摄结束后, 她这边立刻就赶倒图长安那, 帮忙准备一些前期准备——抱着新的二胡去的，如果不是心里压力过大还是唱不了, 她完全不介意给图长安大导演, 来一个边弹边唱的《今天是个好日子》。
　　图长安不忍欺辱，差点拿着魔术腿上的那个杆子，就追着她打：“还不如你前段时间那要死要活的样子呢！！”
　　安怡欣一边抱着自己宝贝的二胡逃窜, 一边还要得瑟的叭叭叭，甚至到后面唱出了一小段歌声来了。
　　“我爱你~包括你脆弱犯的错。”１
　　这句话一唱出来，两个人同时愣住了，图长安甚至把手上的杆子都往一旁随手一丢，发出了清脆的声响。
　　“说说吧，发生了什么。”图导摸出了一根烟抽了起来，却因为抽的过急，没忍住剧烈的咳嗽，安怡欣连忙想上来帮他顺顺气，却直接被图长安给挥开了，“不至于就得了一个破二胡，就开心的能歌都唱出来了。”
　　“不是破二胡，是翟澜son……”安怡欣重点错的想解释且顺便炫耀道，然后直接被图长安一瞪，全给憋回去了。
　　“说。”
　　安怡欣见他脸色实在有点严肃，跟着也收起了嬉皮笑脸，全招了：“我跟她说了我要去追她了。”
　　图长安索性开始嚼着烟草了：“她答应了？”
　　“她没听见。”安怡欣老实交代。
　　“……”
　　图长安突然觉得自己刚刚脑子里闪现的所有或紧张，或刺激的画面都像个笑话，寻了处把烟掐了，走过去捡起杆子，就接着追着安怡欣就是打：“好家伙！早知道表一次白，就能让你唱一次歌，那我就把你们两个绑一块，让你从早到晚，只能对着她表白好了，还不浪费钱！”
　　她这么长的一段话，安怡欣就听见了一个“绑在一起”，脸直接红了 。
　　翟澜那纤细洁白的腰，要是用红色的线绑着，勒出白痕，白痕外泛着红晕……
　　安怡欣越想，越是不对劲，最后脸红的成了蒸汽筒，一边发着警报，一边冒着热气，热的脑袋都发懵了，只好大骂图长安：“你不要脸！”
　　骂的窗外的鸟扇动着翅膀，扑腾腾的被吓走，经久不衰，余音袅袅——
　　最后这么鸡飞蛋打，一团浆糊的情况，还是被经纪人薛伟来打破的。
　　薛伟来的面带微笑，来的文质彬彬，后面跟了五个彪形大汉，当着图长安的面，直接把安怡欣抢走了。
　　安怡欣被一把塞进保姆车的时候，看着凑进了半个身子的薛伟，笑得一脸虚伪：“嗯？屏蔽我消息？不接电话？嗯？”
　　安怡欣还想狡辩，薛伟直接拉上车门，把她关在了黑暗里，直面那群手臂比她大腿都粗的大汉们，安怡欣身体僵住了。
　　车子平稳的开着，车内的起压却低极了，押送人的大汉们好似不用呼吸一般，太过安静了，而经纪人开着车，冷着脸，安怡欣窝在她们中间更是战战兢兢，不敢说一句话。
　　气氛最低点的时候，薛伟把车停在了路边的停车位上，让保镖们都出去买点喝的后，两人依旧不说话。
　　固执的，偏执的，几乎是各执己见的硬气着。
　　最后还是经纪人没沉住气先开的口：“说话！怎么突然把我屏蔽了，什么消息也不回？什么意思？”
　　安怡欣这才收起了看外边来往人群的目光：“想休息的意思。”
　　《吃一口糖》是昨日下午6点结束的，她吃了一顿盒饭后，后面是连续的3个访谈，4个拍摄，直接弄到了凌晨3点，回家时翟澜又睡在沙发上等着她回来，一个人盖薄薄的一个毯子，眼下泛青，随意靠着就睡着了——连妆都没卸。
　　安怡欣一边心疼的拿来卸妆油，想帮翟澜卸着妆，一边自己已然累的头晕目眩，在某一瞬间眼前发黑，直接心慌，身体不受控制的跌倒在了翟澜的身上，硬生生的把翟澜砸醒了。
　　翟澜一醒来被她惨白的的脸色和有些溃散的眼睛吓的双眼放大，双手死死的拽着她的双臂，猛的坐了起来。
　　将她上下打量了好几遍后，硬是逼着她连夜叫来了私人医生，还不肯罢休，脸上顶着，没有揉开的卸妆油，为了不打扰医生的判断，就在一旁的小厅左右急走，焦躁的就差把手边的东西全砸了。
　　其实医生连夜赶来能有什么用，毛病安怡欣心里都知道，忙起来不定时吃饭，有低血压，熬夜过多，超过了身体能接受的线，等等等，都不是靠治就能治好的毛病。
　　只能靠养，但是以她现在的情况，“养”不过是痴人说梦罢了。
　　私人医生絮絮叨叨的说了很多，中药西药开了一大堆，最终也只能叹了一口气，嘱咐的让她要在乎自己的身体。
　　安怡欣疲惫的点了点头，听是听进去了，做是肯定做不到的，起身把医生送了出门。
　　关上了门，一回头，看到噙着泪一声不吭的望着自己的翟澜，安怡欣张了张口，最终无话可说。
　　翟澜上前紧紧的抱住了她，低头一口狠狠的咬在了她的肩膀上，铁锈味和疼痛如期而至，同时到的还要翟澜的哭腔：“我们不这么耗自己的身子，好不好。”
　　安怡欣摇了摇头，有时候她身不由己。
　　翟澜咬的更重了些，好像想把她拆骨入腹，咀嚼的将骨髓都吞咽进肚中的既视感，安怡欣伸出了另只手摸了摸她的头，小心的安抚道：“没……”
　　翟澜根本不想听她的安慰，直接拽住她的衣襟，将她往下一扯，直接堵住了安怡欣的嘴。
　　血腥味，蜜味，还有自己血液里的信息素的味道，都顺着唇齿狠狠的攻入，安怡欣甚至品出了一些些的属于泪的咸味。
　　她的吻和她的撕咬一样，激烈却野蛮，挑逗纠缠，不愿有半点退后，只一直往前往前，把所有的空气都耗光，也不愿退缩，直到那么纵然的安怡欣都头脑更是发晕的想推开她，让她冷静冷静，自己好呼吸新鲜的空气。
　　翟澜这才后退半步，咬着自己的下唇，完全不管刚刚激吻中溢出的血，在那不甚明朗的黑暗里，双眼放着光，像狼又像巫师，点点吟唱：“我真想……真想把你关起来。”
　　安怡欣闻言，笑了起来，低头直接咬住了她的下唇，允吸了起来，含糊不清的说着：“好啊。待以后我休息了，你就把我关在你身边，哪也不去……”
　　薛伟听到安怡欣那句“想休息的意思”，差点没气的七窍生烟，直接一拍键盘，张口就骂：“你知道那些资源来的有多么来之不易吗？你不去损失多少你知道吗？还想休息！？你休息什么？你倒是给我说说！”
　　“可我们今天早上拍完vcr后，你已经答应我后面不再接通过的！”安怡欣身子往前一伸，完全不愿屈服。
　　“我说的是酌情减少。”经纪人把“酌情”两个字咬的很死。“这已经是我减少后的量了，我明白你要花大量的时间在图导的电影上，但是此刻这些能维持人气合收入的东西你不接，你凭什么维持收支？”
　　“三年三个亿的对赌，你拿什么去还？”
　　“而且现在等于是你之前的大半年一分没赚，现在综艺刚好在播，电影没拍的空挡你不多忙碌凭什么还完对赌？就凭你拉黑我吗？”
　　经纪人字字诛心，刀刀中命门，弄的安怡欣咬紧牙关了半天，甚至都不知道怎么反驳，最终只能颓然的倒回坐垫上，一言不发。
　　经纪人在后车镜上看到她这个样子，叹了一口气安慰道：“你昨晚私人医生上门了，应该是很晚都没睡，今早5点就开始忙，身体吃不消的，去飞机场的路上赶快睡下吧。”
　　说着保镖们都喝完回来了，重新上车，把安怡欣围的密不透风，安怡欣没有回答经纪人的话，一个人侧着身子，小心的过给翟澜发着消息。
　　翟澜看着微信界面上，安怡欣的：“宝！我今晚不回去了，万分抱歉。我做了两道菜，你晚点记得热的吃，还有个青菜洗好了，你如果有时间下锅煮一下就行了，不想煮也没事，但是要回房间睡，身体一不舒服一刻叫回来……”
　　等等等，事无钜细，样样皆有，使得翟澜不由的叹了口气。
　　而梦雅嗤完还不够，忍不住发声嘲讽道：“就这？就这么追人的？”
　　翟澜一边回着：“好的好的，你也要按时吃饭，好好照顾自己，别担心我啦~”接着又回了一个【猫猫亲亲 .jpg】后，这才把瞥了一眼梦雅，问道：“不知道别瞎说。”
　　梦雅这就觉得好笑了，问她道：“那你倒是说说你知道什么吗？”
　　翟澜把认真的把安怡欣的话重看着，说道：“我第一部地下电影，是全胶片拍摄你知道吗？”
　　梦雅点了点头，没什么表情。
　　翟澜一看她就是不懂的，解释道：“胶片是拍一条费一条的，以前一条胶片和一块金子同样的价格，现在电子技术进步了，大家弄电子拍摄多了，就好了些，但是胶片还是贵的离谱，不是一般的导演能承受的，而我那部用的还是胶片的同期录音，所以要1：9的胶片比，那不是在拍片子，那就是在烧钱。”
　　梦雅听了一大堆术语，其实也没太听懂，但能听出来：“这样太耗钱了吧！你怎么给拍出来的？你家里出钱了？他们不是一直不同意你当导演吗……”
　　“安怡欣出的，三千万，直接打到的我的账户上。”翟澜垂眸说着，“她对赌去了，我不知道年限，甚至那时候都不知道她是对赌了。”
　　“她从不和我说这些。”
　　梦雅一皱眉，质问道：“那你怎么就敢花的？！”
　　翟澜一低头，眼前回忆起当你的点滴画面——那时候她们已经离开了苗族，一个人写歌做歌，一个人奔走在磨剧本和找投资的窘境里，直到有一天，翟澜突然发现自己的账户上多了三千万。
　　三千万！够普通的小剧组拍三四部电影了！
　　翟澜看着转了的钱，不觉得是天上掉下来的好运气，本能的就觉得是安怡欣设法折腾来的，毕竟她这一辈子的好运气都用到了认识安怡欣身上了。
　　她紧张不安的跑去找安怡欣，惴惴不安，拿卡的手都在抖，声音尖锐的质问着钱是从哪里来的。
　　她觉得她这辈子都不能忘记接下来那幕：
　　正在写歌的安怡欣听到她的话，笑着抬起了头，下午的光正好打在她的脸上，明媚的无法用语言描述：“你不是想拍电影吗？有了这笔钱，就不必为了投资而奔波了。”
　　翟澜摇头不愿接受，只是一直喃喃说着：“不行，不行太多了。”
　　而安怡欣张了张口想劝她手下钱，最后有些害羞的挠了挠脸，小声的说着：“当然可以呀，”她笑了起来，眉目温柔，“就当是我投资好了呀。”
　　“而且我不是‘包养’你了吗。”
　　***
　　那时候的翟澜太年轻，只以为钱是安怡欣父母给的，被**，未来和太多东西冲昏了头脑，在安怡欣的温柔的笑中，便晕头转向的接受了。
　　如今无意知道真相，也只能谴责着自己，甚至不知道如何阻拦她，只能疯了一般想把她囚禁，却只能把自己关在镜子的屋子里，想让自己冷静下来。
　　一旁的梦雅看她低落的模样，反倒觉得有些不对劲了，喃喃道：“三千万……对赌了快三年吗？她之前这么红，怎么还没还清啊。。？”


第28章 施暴者
　　拍摄的中途, 小助理给安怡欣拿了个软垫，让她靠了会儿。
　　安怡欣连忙靠在上面闭上眼睛休息了下，化妆老师也赶紧趁这个时间来帮她补妆, 小助理想喂她点水，但是安怡欣累的紧闭着嘴巴, 使得小助理没办法只好在一旁先替她擦着汗, 想让她舒服些, 却不想擦着擦着，小助理的手不由停了下来，望着安怡欣说不出话来。
　　安怡欣生的一副美艳皮囊, 在化妆老师浓妆的笔触下，显得更是漂亮。此刻闭上眼，双眼皮处bilingbiling的闪光, 和舒展的大红唇，衬托的她艳美, 宛如上世纪的港风台历上不受岁月侵染的美女。
　　只是那因为疲倦而本能的蹙起了眉, 再厚的粉底也遮不住黑眼圈和疲惫，太过生活，让人不忍再看。
　　“安姐。”小助理轻唤着，其实应当是无意识的, 只是想找个依靠。
　　但安怡欣本能的睁开了眼睛, 眼睛望向了她，用鼻音询问怎么了。
　　她太习惯成为她人的依靠和支柱了, 哪怕疲惫的时候也好像在蓄势待发, 只要你一唤，她便随时可以为你冲锋陷阵。
　　小助理心疼的心都揪了起来，连忙摇了摇头, 不敢再让她因为自己的胡思乱想而疲惫，最终只能看着补好妆的安怡欣，立刻起身匆匆去拍照的模样，忍不住会想：“我们不接那个综艺，不翻红是不是活的会更舒服呢？至少比现在舒服。”
　　而踩着恨天高立马步入拍摄了的安怡欣，实在是感受不到到小助理的状况和胡思乱想。
　　当然就算她知道小助理的想法，应该也不会苟同。
　　毕竟当年对赌想要钱的是她，收到钱的也是她，那如今这些因为对赌的反噬而带来的这份苦难，自然是要她自己来承受的东西。
　　哪怕她也快撑不住了，实在是太忙了。忙到她追翟澜这件事的计划都没能完全规划好呢。
　　她其实有暗戳戳的问了一圈以前的朋友们，那群家伙一听到她想追人，都立刻说什么：当然是送跑车，房子，名表之类的，本质都是包养的那个套路，全都是瞎扯，至于现在认识的朋友，比如图长安之流，倒是没那么“资本主义”了，都是说送首歌，送封信，甚至有送个吻的……
　　当真是没谈过恋爱和俗不可耐。
　　安怡欣在心里叹了口气。
　　拍摄的灯实在是打太亮了，实在是太刺人眼睛了，直接把安怡欣跑飞的思绪都给拽了回来，又接着开始紧张的拍摄，像个精确的机器人。
　　很快这边结束后，小助理和化妆师带着东西，连忙包围起了安怡欣，就准备立刻转场去下一家“讨生活”了。
　　也就是这时一个长的很是可爱的beta女孩跑了过来，她似乎有些紧张，红着脸低着头，有些弱弱的站在安怡欣这群人面前，不敢挡路，只好伸出手，极为小声的问道：“您好，我能要一个属于安怡欣的签名吗？”
　　安老师不红这么长时间，其实已经没怎么给人签名了，这下被拦住了还觉得挺有趣的，自然是笑着答应了。
　　那个beta女孩见状开心的眼睛都亮了，有些兴奋地递出手上的一张图，指着其中的一个位置，就想让安怡欣把名字签上去，安怡欣点了点头，从小助理那拿一只笔，就想要签名，笔尖都凑到纸张的时候，安怡欣的手顿住了。
　　这着实不能怪她，主要是这张图她实在是有些熟悉！！这不就是她和翟澜的超话中的那个神图吗！！真正镇圈级别的图，好看到她休息的时候还在和“一起看烟花”激情夸着彩虹屁，没想到这立刻有人直接把海报都打印出来了，甚至到正主面前求签名。
　　而且说来有趣，那个画手其实是小助理花钱买的，说好3000块钱一张图，只画5张，先头别的画手和视频太太都交稿了，只有这个太太勉勉强强给了一张图随便糊弄了下安怡欣她们。
　　却不想，《吃一口糖》的第二集加更播出后，这个太太磕上头了，一个晚上就画了5张，直接成为了超话中的战斗鸡，甚至还摸了好几篇小煌文，文武双全。
　　安怡欣麻利的签上了自己的名字后，随手将图展开了，本是想再欣赏下这张图，却没想到这张这个双人立绘旁竟已经有了翟澜的签名。
　　安怡欣微微睁大了眼睛，没忍住看向了那个少女，却不想那个少女就像是抓包了一样，整个人突然僵硬了起来，脸开始爆红，语无伦次的想和安怡欣解释着自己的属性。
　　安怡欣哪管她！她整个人立刻就激动了，这！这个这是活生生的CP粉啊！还是她和翟澜的，安怡欣立刻脑子一热在她和翟澜的签名和立绘中间画了个爱心，然后不动声色的还给了少女，深藏功与名√
　　她看着少女收回了海报，心中连忙记住她的模样后，在心里对她大声鼓励道：加油，扩大我们cp的影响力啊，我们才是官配啊——
　　然后又接着匆匆的赶往了下一个片场。
　　下一个片场是帮歌坛巨星拍mv。
　　待安怡欣匆匆赶到片场的时候，这次和她搭档的除了巨星，竟然还有乐音。
　　乐音那里有些悠哉的看著书，妆发整齐，蓄势待发，而安怡欣上一个的妆还没有卸完，匆匆赶来很是狼狈，只得先和制片人还有导演打了声招呼后，就寻了处地方坐下，连忙开始弄新的妆发。
　　乐音带了许多人过来，很多都是上次炒乐音和安怡欣cp时候见过的老人，见到小助理她们都友好的打了招呼，气氛还算融洽，只有乐音和安怡欣未曾打招呼，就和不输一般。
　　说是不熟都算好的，安怡欣甚至有些焦躁的打开了自己和翟澜的聊天记录，莫名其妙的发了些东扯扯西扯，扯的话，就像那种吸引自己喜欢的小姑娘注意的小女孩。
　　没话找话聊的。
　　实在是因为她对于乐音说过的：她可以去追翟澜这件事，耿耿于怀，如鲠在喉，难以下咽，反正就是生气！
　　却不想乐音会自己过来主动谈起这件事。
　　乐音一边说话一边将身子低伏了下来。她当年被当作Omega来养，养的眉目精致痒的动作妩媚，此刻这么做也不显得奇怪，她凑安怡欣凑的很近，气吐如兰的问道：“你们复合了。”
　　那怎么可能复合的，当然是没有了！好在想怎么追人呢！可安怡欣那肯丢这个面子，还给乐音找到机会趁虚而入，一咬牙瞪着她便说道：“当然是复合了，还没一听到你说的恭喜呢。”
　　说着还想直起身子，将乐音逼退。
　　安怡欣属实不喜欢这种看似是交流，实则是自己被压迫的情况，她凭着本能想起身想反压过去，显得自己不落下风。
　　乐音一动不动，任由她起身，两人贴的很近，只是微微转头，眼神轻瞄了一眼，在一旁的小助理。
　　弄得在偷拍的小助理，一时间都不知道该不该接着往下拍了。
　　毕竟虽然她收到了“翟澜的请求”，说：如果有什么人太过靠近他们家安怡欣的 ，就麻烦小助理拍图联系她，一保一切万无一失安保。
　　但这次情况怎么感觉有那么些不对……
　　乐音才不管小助理的纠结，直接凑得安怡欣更近了一些，甚至笑得更妩媚了，对着镜头，直到小助理拍完，她才慢条斯理的起身劝安怡欣赶快去化妆，不然等下后悔了。
　　当真是温柔体贴，茶味十足，好似刚刚来影响安怡欣进度的不是她一般。
　　但安怡欣也毫无办法，飞快的给翟澜发了个亲亲的表情包后，就飞快的接着化妆去了。
　　他们这次拍的是国内少有的音乐巨星的mv，这个世道做音乐根本就不赚钱，要么是亏钱做，要么是勉力支持，但今日这个巨星alpha完全不同，他是这个世道少有的屈指可数的，不论怎么样都赚钱的神！
　　所以光布景都画了小几百万，给安怡欣的钱也很是多，多到了经纪人舍得给这个活动，单独一个下午＋一个晚上的时长，着实恐怖。
　　这个下午导演组一直在让安怡欣和乐音干着自己的事情，放松就行，安怡欣听了歌，甚至偷偷摸摸的和翟澜通了下语言，翟澜也在忙，好像是在跑电影最后的路演，两人都不好说话，但那电话就那么接通着，没有内容，却引入舒适。
　　舒适的安怡欣都睡着了，一觉醒来，还未开始拍摄，小助理和乐音那边的助理聊的不亦乐乎，而乐音……她还和安怡欣睡着前一个姿势。
　　她在做规划，安怡欣和她当了两年团友，甚至做了两年的室友，极其懂她，她似乎总是太过于认真努力，眼睛里总是有目标和前程的，一切都都可以转换成利益和人脉，而计划是让她更好达成这一切的途径。
　　活的太累了，安怡欣这样想，却忍不住有些敬佩她，她就像钢琴的低声区，少有被人用到，却不辜负每次的使用。
　　快晚间的时候，mv终于开拍，制作者检查完了灯光和设备宣布开拍，这是一个以双生花为主题的视频——同根生的花，相似的面容，相似的性情，完全不同的遭遇，像一个镜子的两面，像太极的阴阳，最终都迷迷糊糊走上了歧途的不归路。
　　乐音饰演的是白的那一面，她天生就是那样的快乐，那样的自在，她是被爱泡大的孩子。
　　而安怡欣是黑的那面，她于阴影里张大，未曾见光光，垂着头，悲观敏感小心翼翼的对着一切。
　　但是乐观者未曾遇到好人，悲观者亦未坠入地狱，她们反覆的走着前途的歧路，见了世间百态，最终于到一处绝境中相逢，眼前一亮的一样的寂寥，一样的荒芜和一样的孤独。
　　一首很前卫，很新概念的歌。
　　中间加了古琴加了唢呐，甚至加了一些萧，像大杂烩，却又很特立独行。
　　安怡欣听完觉得是是首好歌，只是传播度和受众都很难广，但人家巨星天王也不在乎，就还好，她也不去替别人操这个心，只是很投入的饰演着这个角色。
　　意外也是在这时候发生的。
　　门口突然冲进来了人，保安没拦住，现场的人没反应，只见她撞着一旁的灯光，就之间冲乐音跑了过去。
　　那时候正在拍双生花面对面对话的戏，安怡欣只感觉自己耳边一凉，本能性的想抬手挡，却见一个巴掌擦过她的脸颊狠狠的打到了乐音的脸上。
　　安怡欣半边脸都觉得火辣辣的，而乐音直接被这巴掌打在了地上。
　　全场震惊，慌乱声猛的响起——
　　而那施暴者，无穷的脏话已然飙出，甚至当着所有人的面，吐了乐音一口唾沫。


第29章 开门
　　施暴者的嘴巴里无数的脏/话和性/器/官像冲/锋枪一样的爆/射了出来, 唾液四溅，他甚至骂了会儿，觉得不爽了, 把挡在他前面的安怡欣往旁边一推，一个快步上前就想把地上的乐音拽起来接着打。
　　那时候的场面太混乱了, 男的女的尖叫声, 猛然反应过来的人群, 还有立刻就位的保镖们，他们立刻众星捧月般把巨星护在中间，保护的严严实实的, 甚至堵的乐音和安怡欣的人都进不来。
　　安怡欣因为穿着极高跟的鞋子，被推了一个踉跄，但是她的手就立刻拽住了那个施暴者的手, 她是alpha有着天生压制具有压制性的力量，一把稳住了自己, 还顺带不让那施暴者, 再往前去伤害乐音了。
　　但那个施暴蛮横极了，他转头就把安怡欣一瞪，双手疯狂的抓着，发现挣脱不开, 口上更是一点德都不积了, 骂的唾液直飞。
　　安怡欣双手青筋暴起，限制着施暴者, 眼睛飞快四处看着, 就想寻得解决方法，全然不管耳边人的污言秽语，毕竟她只随意的听两句, 已然可以猜出后面所有的内容。
　　说的不过都是那些老话，刨除所有不能入耳的词汇，总结出来也不过是：说乐音不寄钱回家，不赡养父母，不帮衬弟妹，不知恩图报，白眼狼忘恩负义，不孝顺，等等等耳朵都听出老茧了的车□辘话。
　　但是也本能性的使安怡欣犯恶心。
　　“滚。”她努力的从嘴巴中憋出了这个字后 ，就不愿再说出更加恶毒的话了，只能烦躁的释放着自己的信息素，想将这养不能入耳的话语和这恶心的人一起镇压。
　　但这个施暴的beta完全不受影响，甚至被安怡欣一个“滚”字激的更是暴怒，双手被死死拽着安怡欣的手，整个人不管不管的猛的往前冲，直接用脚踹上了，那被扇的双眼冒金星，未曾挣扎爬起的乐音的腹上，直接又把刚刚挣扎的想爬起的乐音踹倒在地。
　　嘴上还骂骂咧咧的大喊着：“我是她老子，我管她天经地义！”
　　被踹倒在地的乐音，猛咳了几声后，反倒笑出了声。
　　她抬起头望着施暴者的方向，一字一顿的说着：“我不会给你一分钱的，一，分，都，不，会，的。”
　　那施暴者被这话气的，猛的挣脱了安怡欣的手，还把安怡欣往一旁狠狠的一砸才解气，然后整个人冲了过去，死死的拽着乐音的头发，就是猛的抽打她。
　　到这个时候外面的保安才勉强赶到，连忙的拉开了，这个像疯子一样的beta。
　　这些保安实在太过高大，看着像一座座山，把这个看着仍是壮年，且有着巨大啤酒肚的beta的吓了一大跳。
　　他还是我们他那满脸的横肉，瞪着乐音，嘴上更是骂骂咧咧的，却开始卖惨了起来，
　　说：都是乐音的错，是她不管家中那两个有可能分化成Omega或者alpha的弟妹，不愿回到家中，不愿上交钱，还浪费家里资源的那些陈年旧事。
　　他的声浪一波比一波大，好像想将这所谓的丑闻说的天下皆知，说的世人知晓，便会来和他一起唾骂乐音了一般。
　　最终这个施暴者还是被保安们拖了出去，徒留那些脏话的余音在空气里，仿佛窒息的不愿消散。
　　剧组安静了，满地的狼藉，人群面面相觑，还有在地上好不凄惨，好不可怜的乐音和被牵连了的安怡欣。
　　安怡欣爬了起来，她没受什么伤。
　　只是当她站起来后，高高的角度看着在地上头发乱七八糟，狼狈的几乎不能见人的乐音后，反倒有些不知如何是好了，毕竟她怕乐音那么高的心气会觉得自己被怜悯了，反倒不开心。
　　她想了想后，还是上前想去将乐音扶起来，却不想她手还未曾伸过去，乐音便撑着地板的自己独自的站了起来，她站了起来后，把那她那头大波浪往后一撩，还是一副精致漂亮高傲的模样。
　　哪怕她的半边脸被扇的通红且肿起来了，眼妆眼线早在本能出现的生理性的眼泪下全部糊掉了，甚至口红都被打的，直接晕掉，狼狈不堪，她却还是笑得肆意且张狂的时候，好像没有一丝狼狈，也没经历刚刚的那些事情一般，说着：
　　“对不起，这是我这边的问题，很对不起大家，我立刻来冰敷一下，我们很快就能接着拍摄，不会耽误进程的。”
　　她落落大方，坦然自若，抬起着头和下巴，在所有人的注视下，好像什么都没发生一样，她还是最炙手可热的，被所有人爱护着的当红小花。
　　安怡欣却张着口说不出话来，终究是有些难过。
　　她想起了很早之前，还是他们在选秀节目的时候。
　　综艺里家境好的人，会宣扬着自己“富二代”的人设，家境差的也有“平民”“村中人”的标记，热度，记忆点永远都是最重要的，跟组的pd劝过乐音炒一下她家的背景，这种奇葩到使人难过的家人，肯定会激起粉丝们打投，把她救出的心，走的能更稳些。
　　但那时候乐音，也是如现在一般抬着头，咬着牙，就是不肯，她说：“我才不要和他们沾上关系呢。”
　　然后不眠不休的在深夜练着琴，练到哭到断气，也只是为了天道酬勤后 ，能捕捉到的那微弱的希望。
　　如今看来，似乎好多东西变了，又有好多东西没有变。
　　乐音被她的团队团团围住，而安怡欣这般小助理也连忙拿着冰块给她做了简单的冰敷，化妆老师心疼的打量着她的脸，一边看妆怎么补救，一边忍不住的小声的说着自己对乐音的不满。
　　毕竟乐音他们家人这么一闹，直接把安怡欣的身子和脸给弄伤了，这可是直接回影响到安怡欣后面那么多形成的进行的，安怡欣本就累的好死，还被这么弄，甚至没得到一句对不起，化妆师那性子哪能忍得住，嘴巴嘀嘀咕咕个没完，就差把这天都说破了。
　　但安怡欣摇了摇头，终究是没有接她的话。
　　拍摄很快就重新开始了，主要是乐音那边速度飞快，她就随意的冰敷了一下，消了肿后，立刻用粉店盖住了红印，眼妆什么的都不要了，就涂上了她大红的口红，便昂首挺胸的说自己这边可以开工了。
　　后面拍的是可以说是顺风顺水，演员灯光都很配合，翟澜更是直接完美的饰演了双生花中，满是光明的那一面的白花。
　　在那显示器的画面中，她幼年得宠，少年盛装踏青游玩，时间无忧，哪怕最后不小心走入了歧途，落于无边的黑暗里，回眸时，人们也只能看见少女那明艳的眸，明艳的唇，和明艳的笑容。
　　反倒给安怡欣看的更是沉默了。最后拍摄结束时，已是晚间。
　　制作组还是和先头准备的那般，送了她们两人一人一束准备好的鲜花，乐音手中的那一束花淡雅清新，安怡欣手中反倒张扬锐利，在快门声后，大家也就散了。
　　安怡欣吃完晚饭后，还有行程，那边都折腾好，今天才算结束。
　　本来是说小助理，安怡欣还有化妆师一起去吃顿好的，就当是犒劳一下她们自己了，却不想小助理在看了看微信后，便直接取消了原先的计划，硬要把安怡欣送回宾馆后，她自己再和化妆师出去吃。
　　安怡欣脑子有些乱，但是没感觉到什么奇怪的氛围，点了点头便应了，她们是和乐音团队一前一后进的宾馆，大家住一块，倒也安全。
　　小助理和化妆师将她送到楼下就走了，她跟着乐音团队的后面，乐音先进的房间，她再走了几步路也到了自己的房间。
　　她极其疲惫的打开了门，宾馆里传出淡淡的花香，那花香似灵丹妙药，直接将她满身的颓废给消除了大半，这时候屋子的灯自己开了，露出了那个对着她微笑的少女。
　　翟澜笑的梨涡盛蜜，极是开心，张口好像是想说一些准备好了的情话似的，却在看清她的样子后，立刻眉头紧皱，整个人腾地就站了起来。
　　她目光直接阴沉了下去，虽后来又扯起了微笑，但是极为面前勉强，声音更是有些不满的问道：“这是怎么了？嗯？”
　　安怡欣关上了门，不想过多赘述，有些东西实在太乱了。
　　翟澜看她太过疲惫的样子，自己憋着不说话，用眼睛盯了良久，然后拽着她的胳膊把衣服往上一拉，露出了那洁白的手臂上，满是淤青的地方，翟澜死死拽着她的手臂，一言不发，然后像想到什么一般，猛的蹲下，把安怡欣的裙子像流氓一样往上一撩，直接看到更是吓人的小腿。
　　翟澜气疯了，眼眶直接发红，立马就想打电话问清楚是怎么回事，赶忙被安怡欣拦住了，毕竟助理她们今天好不容易吃一顿好的，没必要这时候扰乱她们的心情。
　　翟澜看着恳求的眼神，最终没舍得凶她，也不愿让她不开心，住是回头把放在桌子上的便当盒拿了出来，打开让她先吃着。
　　安怡欣在吃的时候，听到了翟澜活动的声音，还有飞快的打字声，应当是她在发消息问人，过了下便感觉到有一双柔软的手覆到了她的小腿上，带着药味一点点给她活血化瘀 ，而翟澜那有些委屈的声音，就在她脚便响起：“你为什么，现在连受伤了，都不和我说了。”
　　安怡欣低头吻了吻她，不知怎么解释，却也是真的不知道怎么说，只能又啄了一下嘴唇。
　　翟澜躲过了，更是用力的帮她按摩着，其实很疼，安怡欣却有些喜欢。
　　娱乐圈没有不透风的墙，更何况翟澜刚刚专门去问了这件事，很快她的手机就很是疯狂的抖动了起来，投机者，想得她庇护者，仰慕者，无数人都把详情发到了她的手机上。
　　翟澜洗了洗手后，拿了块冰毛巾给安怡欣敷着后，低头看了手机良久。
　　安怡欣转头看着翟澜。看她面色发青，看她脸色发白，最终竟是一副感同身受的难过的模样，那是真的难受。
　　她注意到了安怡欣的视线，然后缓缓的把头抵在了安怡欣的肩膀上，良久不移。
　　安怡欣便不动，就让她抵着。
　　翟澜过了很久，过去蹭了蹭她的脸，只说：“你先吃饭，我很快就回来。”说着拿着手机 ，带着满脸的担忧，就往外走，安怡欣跟去看了一眼，见她去的是乐音的屋子。
　　安怡欣从门边回来后，细细的咀嚼着便当里的每一粒米和每一口菜，最终吃的干干净净的带上了盖子，便和小助理发了消息：“回来吧，新的行程是不是就要开始了？别误了行程。”
　　她回来时，已是凌晨，这次屋里的灯光不会自己开了，打开宾馆的门，只有清冷的月光照着的屋子和那冷清的饭盒，甚至还有那没有来得及收拾一片残渣。
　　安怡欣沉默良久，笑的出声，一摸脸，把包丢在了小助理的怀里，随手拽下了些，刚刚拍摄时打好的领带，直接转身就往乐音的屋子那边冲了过去。到了门口，还有闲情雅致去敲门，敲的极为礼貌。
　　但这么敲门，里面的人根本不应她，她还笑着，也不要脸不要皮的，大声说道：“是我，开门。”


第30章 日万（28％）
　　门是翟澜开的。
　　她应当是听到了安怡欣的声音了, 所以门外的安怡欣就听到了一阵飞快的脚步声后，门被开了一条缝，花的清香直接扑面而来, 然后翟澜就探出了一个毛绒绒的头。
　　她一见安怡欣就像见到了家长的小朋友，眼睛不由的透出来委屈的神情, 可怜巴巴的。
　　看的安怡欣满腔怒气卡在胸口当真是上不去, 也下不了, 只好伸手先将人直接抱到了自己的怀里，再想怎么好好的“惩罚她”。
　　却不想翟澜一被她揽入怀里，就把乐音屋里情况展露无遗——乐音就站在门后不远处看着她们, 而屋里情况虽和平方酒店房间一模一样，唯一动了地方只有桌子和桌旁的小凳子，但因为翟澜呆的实在是太久了, 从而使这个屋里拥有了浓郁到几乎吹不散的淡淡花香。
　　哪怕安怡欣知道，乐音身为一个beta根本闻不到这股味道, 心里还是膈应的紧。
　　而且乐音似乎也对于她的到来而感觉非常不满, 不紧不慢的走到了门框旁。
　　她们两人都像是被激怒了的猛兽，隔着这半开不关的门，冷着脸凝望着对方。
　　寸步不让。
　　直到在安怡欣怀里翟澜探出了头，左右打量了这两个对视的人, 目光暗了暗, 脸色直接沉的都能掐出黑水，委委屈屈的望了一眼没看着她的安怡欣, 只得直接上半身前倾, 大力的把门关上了。
　　小助理也狠狠的关上了门，她看着安怡欣是揽着翟澜回来的，就觉得问题不大, 但是因为见这两人脸色都不怎么好，她迟疑了一下，立刻很是有眼力见的脚底开溜，开溜前还直接给这两个人营造完美二人空间。
　　安怡欣拽着翟澜的后颈，抵在墙壁上，凶猛到近乎不近人情的撕吻着。
　　她不让翟澜动弹，亦不让自己逃避，满嘴的鲜血，满腔怒火，最终也只是鼻尖相抵，轻轻相碰。
　　“你闻，这屋子好寂寞。”没有属于你的花香。
　　她的手不由自主的摸上了翟澜的腺体，带着**，愤怒和无边的渴望，想将你握在手心，想将你撕碎，抓破，直至破碎不堪。
　　这样我们就可以一起溃烂在这风中，自以为漂泊无依，却可随着这腐朽的躯体和破败的血肉，寻得对方。
　　腺体处敏感又脆弱，翟澜却不设任何防备的任由安怡欣触摸，哪怕这样的抚摸使得她的全身发软，甚至不由的颤抖。
　　馥郁的花香从腺体中迸发，她身体里翻腾的**，化为实质的渴望，翟澜浅浅的呻/吟忍不住由唇齿间泄露了出来，她忍不住贴安怡欣更近了些，忍不住用自己炙热的身体，蹭着安怡欣冰冷的脸和身躯。
　　丰盈的躯体，飘渺的影，洁白的梦。
　　却未曾得到安怡欣丝毫的回应，她甚至未曾释放她那富丽华唐的玫瑰香。
　　“怡欣……”翟澜如猫一样蹭着她，渴望着手掌，抚摸，和回应。
　　安怡欣伸手摸上了翟澜的眼睛，翟澜顺从的闭上了眼睛，然后无边的黑暗里，感受到了亲亲的琢上自己眼皮的点点冰凉。
　　黑暗将感官放大，她能感受到安怡欣每一下的亲吻都是那样的认真，克制，却吝啬的释放她的信息素。翟澜努力在黑暗中找到安怡欣确切的位置，一点点从安怡欣的下巴，啄到了她的唇齿，她咬着安怡欣的下唇含糊不清的问道：“怎么了，怎么感觉你不高兴了？”
　　回应她的是安怡欣深深的吻，还有泄露出的玫瑰味的香味。
　　“她的房间里都是你的味道。”安怡欣吻完，像只小狗一样蹭着翟澜，一件一件数着罪状。
　　“我回来的时候你都不见了。”
　　“大半夜呆她房间干嘛。”
　　……
　　“她是beta又闻不到，”安怡欣先头还想解释一下，听到最后，她话语一顿，猛然的睁开了眼睛，眼睛满是流光，带着点点希翼和小心翼翼的味道。
　　“你吃醋了，安怡欣。”她言辞凿凿，极为肯定。
　　直接把安怡欣说红了脸，半响都说不出话来。
　　她就像个被戳穿了的气球，那些刚刚看起来鼓的巨大的，嚣张，强势，甚至暴力的模样，全部和和气球里那无人在意的气一般漏掉了，甚至连愤怒都消失殆尽，只留下那个和刚刚开门时，看见孤零零房间的，可怜巴巴，却不知能说什么的安怡欣的模样。
　　只剩颓然。
　　“是啊，”她轻声应着，剖心掏肺，直视着自己，“我吃醋，我嫉妒，我甚至嫉妒的发狂，从很早的时候就开始了，我不想你去找她，我不想……我不想我要去敲门把你抢回来，这样太狼狈了，澜。”
　　翟澜本来发现“安怡欣为我吃醋”的那一点点小确幸，在这番话里消失殆尽，她慌张的用力摇着头，嘴巴里无意识的反驳着：“不是的，不是的。”
　　“不是的……”
　　安怡欣笑着低头亲吻着她的头发，声音温柔的像水一般：“澜。”
　　翟澜抬头应她。
　　“就像你能告诉我，你们刚刚那么久，究竟聊了些什么吗？”听闻此言的翟澜身体直接僵住了，她缓缓抬头，张了几次嘴，最后只能沙哑的问道：“你是听到了什么风声吗……不是那样的，不是的。”
　　她的脑海里闪过父亲的电话，乌黑的房间，死去的猫，应接不暇的安怡欣黑料，还是那时候濒临崩溃的自己。
　　此刻还是一筹莫展，还是不能坦然直面，甚至她不敢和安怡欣说这件事，但若不和乐音说，此刻的她又有谁可以倾诉呢？一切的一切最后只能汇成一句：“给我一点点时间，给我一点点时间……”
　　“我只是想和她说些事，以后不会了，不会了。。”
　　安怡欣看她这副样子，猛然觉得两人在彼此折磨，彼此消耗，都成了伤害对方的剑，把对方都捅的血肉模糊，哪怕如此还是说出了心中那句话：“可，我们不应该是最亲密的人吗？”
　　我们才应该无话不谈。
　　***
　　翟澜的泪猛的流下，无声的抽泣着，安怡欣被她哭的心脏抽抽，已然丢盔弃甲，再也说不出话来，只得一点点擦拭着她的泪，柔声的安慰着，却说不出对不起。
　　翟澜像是病突然复发了，一般哭的信息素决堤，哭的一个劲的往安怡欣的怀里钻，她由无声哭到抽涕，再有抽涕哭至大声，最后甚至有那么些声嘶力竭的味道。
　　哭的安怡欣都忍不住跟着她一切哭，一边亲吻着她，一边说着：“对不起，对不起。”
　　若粉饰的太平可以美若梦境，又何苦去戳碎她，倒是留的满地伤感遗憾。
　　哪知翟澜听到着一句一句示弱的“对不起”后，猛的停下了哭泣，她咽下唾沫，胡乱的擦了一把脸，直接从安怡欣的怀里挣脱开，噙着泪直径向卫生间跑去，吓到安怡欣连忙跟上。
　　安怡欣怕她是哭到犯恶心想吐，着急的很，却见翟澜进去后，拿起厕所的味道清新喷雾，就直径再冲出厕所，和安怡欣撞了一个照面。
　　她直径撞到了安怡欣的怀里，双目哭的通红的望向了安怡欣，用干净的手拽起她，直接开门就往外走。
　　安怡欣被她拽的一个踉跄，再抬头已经是在乐音的房门前，翟澜是直接用膝盖敲的门，动静大极了，一副不把乐音叫醒就不罢休的模样。
　　“咚咚咚——”
　　“咚咚咚——”
　　乐音吃了褪黑素都被吵醒了，一脸懵懂的过来开的门，被打的半边的脸肿的老高的，有些凄惨懵懂的模样。
　　翟澜却不管，她头一撇对着安怡欣说道：“把她拉出来。”
　　安怡欣脑子还未曾反应过来，身子先动了，直接将没反应过来乐音往门外一拽，翟澜趁着那条缝，人之间挤了进去，对着里面不曾消散的花香味就是一顿清新漂白水狂喷。
　　她不放过一个角落，不考虑计量的喷着，喷到最后那个喷壶中没有一滴水，摇着也是空荡荡的声音后，看着门外的安怡欣说道：“干净了。”
　　“你今日是对的。如果哪一点你不喜欢，或者让你难受了，你就应该和我说，能解决的我们就解决，不能解决的我们再沟通，但是一定要说予我听，不然我怎么知道你介不介意，你高不高兴。”
　　她说道这里，哽咽了一下，前面冷静清冷的声音上，突然漫上了哭腔，腔调和人都糯了下去：“我们……我们还要一起走很久很久呢。”


第31章 日万（60％）
　　“我们……我们还要一起走很久很久呢。”
　　“好。”听完翟澜的这番话后, 安怡欣笑了起来，轻轻的应道。
　　那一瞬间，她心里的那谭宁静的水, 被蛮不讲理闯进的翟澜，砸出了无限的涟漪, 一点点荡漾开来，最后汇成了轩然大波, 无边风月。
　　安怡欣缓缓的张开手臂, 让那边哭花了的翟澜，可以有个依靠的地方，直到完全把走出乐音房间的翟澜完全纳入怀中后, 才有了事情已经发生了的真实感。
　　她长舒一口气，转头对着乐音有些歉意的点了点头：“今晚对不起了, 打扰到你睡觉了，这屋子应该不能睡了, 我把她送回屋子里，然后立刻帮你定间新房间, 可以吗？”
　　乐音不说话，她迟疑了很久，就一直望着翟澜的背对着她脑袋。
　　整个走廊因为她的沉默而变得太过于安静了，安怡欣受不得这般的氛围，就在她已经想转身离开, 先去帮乐音定一间新的房间的时候。乐音突然开口说话了。
　　“不是我的，终究不可奢望是吗？”乐音叹道, “可我好像也没拥有过什么啊……”
　　安怡欣不知怎么回答，她和乐音认识这么多年，自然是能理解她在说什么的。
　　但是护短是人类的本能, 在这种几乎算是翟澜发疯了冲进乐音屋子来造天造地的时候，她自己还是帮凶的情况下，她也只能喃喃的重复着：“对不起。对不起”
　　乐音顺着安怡欣的道歉声音，把目光定定的看向了她。
　　乐音也许是因为之前被打的伤未曾好的原因，显得更为可怜：“今天如果是我这么去了乐音的屋子，你也会这么替我道歉吗？”
　　听闻此言，翟澜转过了头望向了乐音，安怡欣张口准备说话，哪怕她自己也不知道该说什么。
　　乐音却没有等她们把话说出口，就直接走回了屋子，她门口顿了下说道：“不用换房间了，我可以睡，你们也早点休息吧。”
　　好像刚刚的失态不是她，询问不是她，流露出的脆弱，也都是安怡欣的错觉。
　　然后房门就被乐音关上了，只留一声清脆的声响。
　　那一天晚上翟澜全身沾满了厕所的消毒熏香的味道，洗都洗不掉。
　　安怡欣依旧死死抱着她，不愿放手，alpha的嗅觉极为灵敏，但在那消毒液中，她依旧可以闻到那股淡淡的花香。
　　魂牵梦萦的花香，使她不觉安静了下来，很快就陷入了沉睡。
　　却又忍不住会在梦里，梦到幼年时的乐音，那是乐音还会哭的，还不画这么大浓妆，甚至普通话说快了，都打结的时候。
　　那时候的乐音整个人软软的，一逗就脸红，弹起琴却完全不要命，也不知什么时候开始的，大家都变成了这样。
　　安怡欣看见梦里的自己挡在乐音身前，就像护犊的老母鸡，不愿让“选秀霸凌”落到乐音的身上，但如今却好像也成了那些施暴者中的一员，完全对调了位置。
　　——这么说也不尽然，她其实更像一个旁观者，一个冷眼的旁观者，不再因为乐音的难过失望，而将她护住，而让她不害怕，甚至会因为翟澜的想法，而去无意中伤害到她，哪怕自己已经预料到了会中伤的结局。
　　安怡欣是在深夜里和梦境中的乐音对视而醒来的。
　　醒来一摸，怀中已经有些发凉了，翟澜不在她的怀里，她起身一看，便看到翟澜坐在窗边，手机发射微弱的亮光，照亮着她微微皱着眉的脸庞的模样。
　　翟澜注意到她醒了，眉目本能性的舒展，对她勾起了一个微笑，然后像是想到了什么似的，连忙解释着：“我和乐音在聊天。”
　　“在道歉。”她想了一下还是加了一个更准确的定语，“我今天没有控制好自己的情绪。”
　　“我过几日到剧组，专门去给她道歉吧。”安怡欣点了点头，她对翟澜总是很难有“指责”的说话，只是缓缓的走到了翟澜的身边，坐了下来，顺着她的话说着。
　　翟澜坐在沙发上，她索性就坐在沙发的旁的把手上，这下子比翟澜高的更多了，也更好的能把翟澜搂住。
　　翟澜把头往她的身上一靠，不言不语，手中的手机屏幕还发着光。
　　而安怡欣摸着她的头发也不催促，屋子里一下子就安静了下来，只有窗外很小的冷风呼啸声和她们俩浅浅的呼吸声。
　　过了会儿，翟澜转身吻了吻安怡欣手腕上的那串“19981112”的花体字，那是她的生日。
　　也许是这段安静的亲吻给了她一些勇气，她吻着吻着把脸埋进了安怡欣的手腕上，突然问道：“你不害怕吗？刚刚那样的我。”
　　安怡欣摸了摸翟澜的头，见她情绪不对，只想安抚着让她冷静下来。
　　但没有接受反馈到信息的翟澜怎么冷静，她眼睛通红的抬起了眼睛，望着安怡欣一字一顿的说着：“你不害怕吗？那样好像完全失控了的我，像疯子一样闯进别人的屋子，我也会有一天会像疯子一样把你关在这种地方的。”
　　“我会不受控制……会把心里累积的恶意都爆发出来的。”
　　她说的太过认真，甚至反覆强调着：“那个完全被**趋势了的我，像个野兽。”等等的这番话语。
　　安怡欣听了很久突然打断了她，像是聊今天的天气怎么样一般，随口说道：“你的主治医生跟我说，你需要安抚，不能受刺激，如果可以些什么事都顺着你，让你开心些。你有时候会想要拥抱，会想要触摸，会想要亲吻。”
　　“若是一时间受到太大的刺激容易崩溃，很容易做出极端的事情。”
　　翟澜眼睛猛地一缩，她甚至整个人都想往后躲。
　　安怡欣强硬的困住了她，
　　“我没有问你别的事情，只是简单的问了一下病情，因为你一直不愿意跟我说，我实在是太过于担心了。”
　　“你怎么能问到的……什么时候问的？”翟澜哑着嗓子问着。
　　“昨天，应当应该可以算是前天问道的了，只问了些注意事项。至于什么时候问的话，在你第1天与我说病情的时候，我就立刻让人去打听。”
　　安怡欣语气平静：“先头再怎么问医生都问不到，比较行业有行业规矩，我也没强求，毕竟只是想让自己安心些。但后来我问了你好几次关于病情的事，你却不愿细说，我这就实在没忍住了，硬让人打听的。”
　　她俯身亲了亲翟澜的脸颊。
　　“后来好不容易突然找到那医生了，但医生就是不肯说，我还是带了结婚证去问，她才与我说了一些事情，也只限于注意事项罢了。”
　　“别的都没说吗……”翟澜确认道。
　　安怡欣点了点头，蹭了蹭她的鼻尖，声音低低的安抚着：“我说这些只是想让你明白，不要太害怕，把自己的缺陷暴露在自我面前。”
　　“你错了，我也在你这边，我们是共犯，要逮捕了话，我们会一起被逮捕，要道歉，我们也要一起道歉。”
　　翟澜目光闪烁，良久不语，安怡欣那股气倒是上来了。
　　“而且若我今日说你刚刚失控，真的很吓人，你以后是不是就引要去吃药硬生生的控制它了！”安怡欣掐住了翟澜的脸，“医生说你忌病忌医，还自己乱用药，什么镇定剂自己寻了一大堆，哪能这么乱来。”
　　翟澜任由她掐着脸，许久不说话。
　　安怡欣倒是因为睡舒服了，有了一箩筐的话：“不吓人的，而且没有人是圣人，我也不是。我面对你的病情我也会做一些，让你不喜欢，甚至私下去打听的事情。”
　　“别把太高的道德标准给予自己还有我了，我也不过是个卑劣的会偷偷去打听你消息的混账，用不得你这么害怕和反思。”
　　翟澜摇了摇头，眼神飘忽的望着远方，却也固执的表示安怡欣不明白。
　　安怡欣摸了摸她的脸，也就是在这时候，窗帘被风吹起，外边泄出了点点清晨的白光，一时间竟是天亮了。
　　安怡欣担忧翟澜本就和破败的身子骨，一皱眉，不愿与她多说，只让她早些去睡了。
　　“你不睡，乐音也要睡了呢。”她看似随意的劝道。
　　“乐音说她睡不着……我也睡不着。让我再想想，好吗……而且我昨天真的好过分啊，”翟澜摇头，还想低着头接着头回消息。
　　安怡欣自己从椅把上站了起来，看似是要自己去睡了，腿却自己绕到了翟澜的身后，看着翟澜还在那和乐音你一句我一句的说着。
　　安怡欣叹了口气，低下了身子，伸手把翟澜的眼睛挡住了，这才敢说出心里话：“我只是小心眼又嫉妒，不喜欢你与她聊这么久，寻了半天借口也只能说让你早些睡，其实是我嫉妒心犯。”
　　翟澜微微长大了嘴巴，耳根红了起来。
　　“而且昨晚你跑去乐音那里时，我脑子里一片浆糊，哪里还能想到是因为病情的原因。只是看你，好像是突然在我面前抛开了一切的伪装，展露了一个真实快乐直接的你，便不由得觉得开心。我好像在那一刻能触碰到真正的你，有着喜怒哀乐，有着无边愤怒和伤感的人。”
　　安怡欣强调着“人”这个字。
　　这番话低沉动听，娓娓道来，直接把翟澜弄整张脸都有些薄红了。
　　她索性睁开了安怡欣手的束缚，侧过头，抱着安怡欣互换了唾液，给予了彼此一个深吻。
　　安怡欣吻完滚烫的气息在翟澜的耳边吹起：“所以告诉乐音，我现在想和你一起睡觉了好吗？就说是我说的。”
　　翟澜整张脸直接通红了起来，手忙脚乱的低头打着九宫格，反覆的删除着错别字，这才将这句话完整的打了出去。


第32章 番外 美帝（1）
　　注：之前选秀时候的故事 番外
　　（1）没有人生下来, 就是老畜生的
　　“你在节目上的时候，能不说话就别说话了。”选秀综艺的面试官在点头说乐音通过了审核后，是这样挑剔的提着意见的。
　　乐音抱着临时给她用的吉他, 有些不好意思的点了点头。
　　她知道自己的问题，她说话的时候总喜欢开头和结尾都咬重音，是方言说多了后产生的习惯, 有些土。
　　那个面试官看她态度良好，扫了她一眼，觉得不是个能出道的，也就没怎么管她了。
　　在很久之后，乐音火的如日中天, 别的小花望尘莫及的时候, 这个面试官还专门写了本关于乐音选秀时的点滴回忆, 来蹭热度。
　　开篇的第一句就很是唬人。
　　——“我如今还能回忆起，第一次见到乐音时她的样子，那时候她一脸稚嫩的来参加那场选秀的面试, 穿的是一件30块钱的A货, 很不合身，而且假的logo太大了, 反倒显得这个小女孩太小了些，就好像风一吹就会被刮倒一样。”
　　但其实那时候的乐音既不知道自己穿的是A货, 也不曾预料到，她会火到, 有人为了蹭她热度去翻之前的视频录像，来专门写回忆录。
　　她只是逃出了家，无处可去，在一个玩音乐的朋友介绍下, 懵懵懂懂签了一个做音乐的工作室——因为工作室管三餐。
　　后来她去参加选秀的原因，也差不多如此，因为节目组告诉她，只要被选上了，就直接衣食住行全包。
　　这可真的是太大的诱惑了！！！使人无比心动！
　　但巨大的“诱惑”自然会引来豺狼鬣狗，贪婪的资本，镀金的人群，把选秀这个小舞台装的太满了，根本就容不下一个小小的乐音。
　　直到她遇到了安怡欣。
　　每一对美帝cp的开头，总要有莫名其妙的理由提前认识，提前了解，接着一切都会变得有些的梦幻，在情窦初开的美好间，撞上了命运般的巧合。
　　她们自然也不例外。
　　乐音是在和朋友一起在酒吧卖唱的时候收到的录制通知，工作室的小姐姐开心的抓着她的肩膀，就赶快让她回去理东西。
　　她就这样带着激动，无措，甚至有些迷茫的心情跑回了她那只能容下一张床的小出租屋。
　　她卡着墙走进屋子，想去翻出了被她小心的藏在枕头地下的小提琴，一碰到被子是一手的潮湿和冰冷，雨季的南方，排水不畅，采光不好的房间，这种情况属实正常，乐音面色都不改，只是把小提琴的琴盒死死的抱在手。
　　她进节目组的时候也是这样抱着琴盒的，身后还拉着2个大大的蛇皮袋，在一堆家人，经纪公司的簇拥下，轻松的拉着几个行李箱的参赛选手中显得极为格格不入。
　　但她却不敢放手，这是她偷逃出家时唯一带出来的东西，是她唯一可以依赖的，立身的根本，如此便只得更为小心。
　　走着走着，却见绑在身上的麻袋重量直接一轻，轻的乐音一直奋力的向前走乐音差点一个踉跄就跌倒了，她吓的直接连忙稳住了身子，抱着琴盒就回头看着发生了什么。
　　只见一个穿着运动服，简单的背着黑色运动包的少女，一手插兜，一手帮她把蛇皮袋都拎在了手上，她没化妆，眉目却艳美的不可方目，见乐音看向了自己，很是随意的一点头，然后下巴一抬，就让乐音接着往前走就行。
　　乐音有些害羞的的想回一个鞠躬，但是因为蛇皮袋是用绳子捆在她的腰上的，一鞠躬直接牵扯到了少女手中的蛇皮袋，使其右手肌肉猛爆，连忙稳住了重量，这次没有出现尬尴的画面。
　　“小事，走吧。”少女淡淡的说道。
　　乐音最后是在房间门口红着脸，一直鞠躬的送走的少女，她不怎么敢说话，怕自己奇怪的口音让这个好心的少女不喜欢，就只好一直憋着，然后凝视着少女的模样，希望之后可以和她一个组。
　　但这个愿望在第三天正式录制的时候，就被她放弃了。
　　正式录制的第一个环节是选择座位，乐音除了室友谁也不认识，不敢奢望A班，甚至为了迁就室友，也在c班寻了处角落坐了下来，和所有的一轮游，炮灰角色没有任何区别。
　　但帮她的少女不一样。
　　少女是最后几个出的场，穿着一身漂亮的旗袍，勾勒着妙曼的身子，精致的妆容显得她不似凡俗，每一步都走的璀璨生辉。
　　而且在她进录制大厅的时候，乐音身旁的大半人都猛的站了起来，吓了乐音一大跳。
　　人们大喊着“安怡欣！安怡欣——”
　　向不认识她的人介绍着她极为惊艳的专辑，讲着她出众的名气，说她肯定是冲着c位去的，不然她这般的水平和名声，来这人员参差的选秀干什么。
　　乐音在人群中探着头，看着被所有人目光汇集下更加闪耀安怡欣，缩了缩脑袋，一下子连一起组队都不敢奢望了。
　　这就像家中好的娃娃是要给妹妹的，好的玩具是要给弟弟的，父母的爱是给哥哥的，反正不会属于她，那又为何要奢望呢？
　　她觉得心里有些不舒服，却不敢发泄，只得走神的到处望着，然后看到了最中心的c位，那个位置连制作都和别处不一样，显得更加精致夺目，更加精雕细琢。
　　“这就是安怡欣等下要坐的位置吗……”她这样想着。
　　却听耳边响起了一阵阵惊讶的声响，甚至她室友劈头盖脸的往她脸上一拍，直接把她侧着看c位的脸给拍正了，这样正好看到了自己身旁突然出现了一个身影。
　　她一僵，缓缓的转过了头。
　　她是从下往上看的，先入眼的是那蓝色旗袍开叉处露出的大腿，再往上移是那妙曼的身材，和垂头望着她的，安怡欣的那张近看，几乎可以用美貌杀人的脸，看到乐音呼吸都停滞了一会儿。
　　“我可以坐着吗？”安怡欣不管所有人的闹腾，震惊，望着乐音的眼睛，声音淡淡的问道。
　　乐音呆呆的点了点头，她身边的室友早就疯了，一直抓着她的肩膀，小心的又紧张的对安怡欣说着话，这种再怎么也会给镜头的主，只要蹭她镜头的边边角角，就是成功。
　　而安怡欣也很是友好的笑着应着她们，和她平日里玩的那种神秘的，先锋的音乐全然不同的，好相处。
　　乐音紧张的听着她们的闲聊，脑子里忍不住的一直回想着自己歌，手上甚至忍不住的在腿上弹了起来，钢琴键很长，弹到最后，她的手已然离开了自己的腿，不知为何触碰到了一个极为丝滑的丝绸之上，乐音呆住了，本能反应是去看摄像机，不想被拍到这般的囧状。
　　而一直在聊天的安怡欣，这时候抽出一只手，放在了乐音手旁，顺着她的手指，就把接下来的曲子弹了下去。
　　有力的，清脆的，好像真的有一把钢琴，在她们面前，而她们两个远离了这喧闹的选秀场，置身于安静的练歌房，正在双手联弹。
　　“对不起。”乐音连忙收回了手，低头道歉道。
　　安怡欣依旧笑着和别人聊着天，只是轻轻给了她一个安抚的拍拍。
　　（2）我不是为了成为‘Omega’而练的琴的，妈妈
　　综艺的现场流程是，由坐在A班椅子上的人开始展示的，再一点点往下轮，所以只要聪明一点的人都会硬冲A班带来先入为主的惊艳，或者直接反其道而驰，逆向去F班，拨一个反差和逆向反冲的大节奏。
　　但不论怎么说都不应该坐在c班，那就是个炮灰集结的地方，去了就等于送死。
　　这个道理也许以后摸透了娱乐圈规则的乐音会明白，但那时候的她只能紧张的手无足措，抱着满腔可以说是没有用的热血，焦灼的等待着。
　　等了不知多久，等到她的手心的汗都出了好几次，这才堪堪听到了叫自己的名字的声音。
　　“下一位，xxx音乐乐音，准备。”
　　乐音猛的站了起来，上一组还在表演着，这时候只是叫她去候场的，她连忙点着头，小声应着，已经有些六神无主了。
　　一旁的安怡欣抬头看她的样子，起身给了她一个满怀的拥抱，大笑着，扬声道：“加油。”
　　然后把乐音一拍，直接把她的魂都给拍了回来 ，乐音这才同手同脚的奔去了候场室。
　　候场室里有些黑，但是只要一探头，就可以前面无限明亮的主舞台。乐音躲在很后面，就靠那泄露出的一条缝望着前方，她的心跳和前面人的欢呼声一起跳跃着，鼓动着，鲜血一点点充盈着她的大脑，在她整个脑袋都兴奋到发狂的那一刻——帘子被拉开，引路的工作人员呼唤着她上场。
　　是的，该她上场了，她横冲直撞，一无所有的踏上了眼前的这璀璨光明。
　　幼时妈妈逼她学钢琴，说的是这是Omega必须要掌握的“社交方式”之一，她若是不学，妈妈便会哭着说：“我这都是为了你好啊，你以为家里的钱够你这么学习挥霍吗？这都是爸爸一点点省下来的。”
　　之后必会接一句：“你一定要分化成Omega啊，不然都对不起妈妈的栽培。”
　　懵懂年幼的乐音弹着破旧走调的钢琴，冻红的手指每动一下都像刀割，却也只能臣服于爸爸的棍棒和妈妈的眼泪之中，苦苦支撑。
　　但就在此刻，她逃离了家，站在这个舞台，在数百人的眼皮地下，带着这属于beta的身份，手指轻盈的弹出一段音符后，她听到了人们抑制不住的吸气，她自弹自唱着，在歌曲结尾处起身，看着所有起身为她鼓掌和欢呼的人群，满心舒畅。
　　在着无数人的注视下，她好像突然回到了小时候被妈妈压在钢琴旁的自己，她抬头望着妈妈，笑了起来说道：“我不是为了成为‘Omega’而练的琴的，妈妈。”
　　虽然我依旧想不明白练琴的原因。
　　但此刻这满堂的喝彩属于我，这无限的光芒属于我。
　　乐音的目光在人群中一扫，精准的看到了微笑鼓掌着的安怡欣，不由的也笑了出来。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第33章 正文
　　安怡欣是凌晨六点被小助理蹑手蹑脚的叫起来的, 与此同时，翟澜那边的实习生也来唤她起床了。
　　这两人都低着头，一副没看到房间里“凭空”出现的, 另外两个人的模样。
　　安怡欣自己倒是没这个顾及，她踏着一个拖鞋就去给翟澜倒温水去了，甚至在看着刚醒还是有点懵懵懂懂的翟澜，乖乖的把水都咽下去的模样，还笑着问道：“你今天是还有电影的路演是吗？”
　　翟澜点了点头，什么都往外说：“嗯, 这两天都还有, 前段时间为了拍综艺欠的, 宣发都投诉了。”
　　直接把那个来叫她起床的时候纯当哑巴，只用动作和鼻音，就生怕泄露一点信息的实习生给搞噎住了。
　　最后实习生还是很遵守职业操守的, 小声对翟澜强调道：“翟导, 行程不能往外透的。”
　　翟澜胡乱的点头应着, 直接倒在安怡欣的怀里接着睡了, 她昨晚确实睡的太少了些。
　　接下来的几天两个人都是这样忙碌成陀螺, 凌晨六点时候两人在微信端发一句：“早安”，第二天的凌晨两点时总有一个人发一句“晚安”，而另个人要再隔个几个小时才能回复。
　　倒有她们当年暧昧期时候的感觉了。
　　就，两个人都很忙，只能在空余时间发发消息。发的都是天南海北的点滴小事, 什么路边看到了一个卖场的乞丐, 想给钱但是没有现金；或者看到了一朵漂亮的云，今天的早餐很好吃之类的。
　　而且基本上都是我发我的，你发你的, 她们从不回复对方实质性的消息，同时也不强求对方对她所发有所回应，差不多就是一个人发了斗地主的王炸图片过去，另个人也不夸你玩的厉害，只顾着自己丢了一套麻将的清一色牌的照片的感觉。
　　完全就不搭着，却也让彼时的她们很是满足。
　　直到安怡欣折腾完所有插队来的节目录制和一系列的采访，准备回到图长安那边全心准备电影的时候，她包里的手机响了。
　　手机震动，大叫，把其实已经累到有些发懵的安怡欣吓了一跳。
　　她窝在保姆车的椅子上，伸手摸到手机一点开，上面的备注显示的是：“不是朋友”。
　　是翟澜的电话。
　　安怡欣突然感觉心脏被蛰了一下，本就不清醒的大脑一下子更是迷糊，直到在前面开着车的小助理联系咳了好几声后，她才勉强的回了点声，连忙按吓了那个接听的按钮。
　　“喂。”
　　翟澜的声音通过耳机清晰的传了过来，应该是在人多的地方，所有压着声线，反而显出了平日里少见的性感。
　　安怡欣安静的听着这一声喂，半响都有些说不出话来。
　　“怡欣……？”翟澜应该没想到自己打来电话，会是面对这般的待遇，有些急了，语气反倒更是小心。
　　安怡欣听的心疼，连忙清了清嗓子，想把场面控制住：“在，我在呢。”
　　听到她的声音后，翟澜“嗯”了一声，不知怎么的也陷入了沉默。
　　她们就这样彼此的听着对方的呼吸，沉默了很久，车子平稳的运行着，发出马达的声响，反倒把她们衬托的太过安静，呼吸声太大些。
　　有一刻安怡欣受不得这寂寞，突然开口想说话，只听见手机的另一边的翟澜也突然开口道：“你这……”
　　两个人同时开口，便就立刻同时收住了。
　　又只剩下了车子行驶的声音和呼吸声。
　　良久，安怡欣没忍住笑出了声，翟澜也笑了起来，语气突然变的轻快了起来：“我刚刚好不容易敢开口说话，哪里知道你也开口了，吓到我一下子把自己刚刚想说什么，都忘了。”
　　那压抑的氛围在这笑声中直接消失了，安怡欣靠着玻璃，望着玻璃中自己的脸，轻轻迎着：“我刚刚其实都不知道我要说什么，只是就很想和你说话罢了。”
　　她们已经太久没有打过对方的电话了，更何况是这种带着些疲惫后温馨的来电，带着一股熟悉且陌生的味道。熟悉是因为很早之前她们经常这么做，要煲电话粥，要问道每一个细节，陌生，大概是因为时间和中间相隔的这段时光吧。
　　“我不给你打电话，你都不知道给我打的。”翟澜不知道她在想什么，就蛮横的将自己的想法委委屈屈的说了出来。
　　安怡欣看着玻璃窗上反射出自己那双柔的不行的眼睛，心里也软的不行：“对不起，我的错。”
　　她们两个就这样随口搭着毫无营养的话，搭了好几分钟，直到有一下子翟澜那边安静了些，她突然惊呼了一声：“哇！好漂亮的星星，怡欣，我现在头顶上是满天的星星！好想让你也看看。”
　　安怡欣闻声笑了笑，然后灵光一闪的摇下了车窗，高速公路上的狂风带着刺耳的声音一起涌来，喧闹的使人都睁不开眼睛，但安怡欣在翟澜雀跃的声音中还是固执的抬了头。
　　此时正是四月中旬，已然快到夏天，天空如洗，浩瀚的星星散落在乌黑的天空中，璀璨明亮，一眼望不到边。
　　“我看到了。”风声太大 ，安怡欣不免提高了音量，对着手机那边喊道：“我看到了！翟澜。”
　　我看的到的，翟澜，看得到你眼中这美丽的星空，看的到你喜爱的一切，我看的到的 。
　　就像那个手机上的备注一般。
　　“不是朋友”，是恋人，是挚爱，是妻子，是无边浪漫的汇集，是心尖上最软的那一点，我可为你披荆斩棘，赴汤蹈火，看星星，听着夏日的风。
　　“我想你了。”安怡欣忍不住的喃喃着。
　　那边闹腾欢呼的翟澜也安静了下来，声音突然也变的小小的了：“我也想你了。”
　　这样的突然坦诚使得她们两个都有些不习惯，却又都不想让这般好的氛围消失，翟澜立刻接着自己的话开了口：“你明天就回图导那吗？”
　　安怡欣笑骂她：“你倒是直接让我的助理成了你的卧底了，再这样下去我要扣她工资了。”
　　开着车缩着脑袋的小助理，听着这氛围不错，连忙伸长了点脖子怪叫道，假哭喊冤。
　　一时间把一直以为安怡欣那边空无一人的翟澜，直接羞出了个大红脸。
　　翟澜骂人的话在嘴巴走了两圈，只能逼出一句：“你让小助理现在就离开，别偷听！我可以给她开两倍的工资！”
　　安怡欣笑着关上了实在太吵了的车窗，忍不住逗翟澜，但也是实话：“在高速呢，她离不开，我也下不去。”
　　她想得到翟澜那薄薄脸皮受不了这个，把话题转了回来：“明天我们应该能见到了，导演说要剧本围读，其实我还没怎么准备好……”
　　她的声音因为收不到翟澜的反馈越说越小，直到最后完全听不清了。
　　“还有跑几天的路演，”翟澜的声音有点涩，有些哑，“之前欠的太多了，而且……而且这次我太想要好的成绩了。”
　　这话的意思其实是，之后的剧本围读她有可能都不能去了，要等到剧组正式开工了才能到现场来。
　　翟澜说的有些心虚，小声的想找补：“对不起。”
　　安怡欣反倒笑了起来，她不想翟澜因为这种事情内疚：“我就应该把你身边的那个实习生给收买了，不然我都不知道你的行程，总是会让你受到些委屈。”
　　翟澜那边还在说着对不起，想努力解释着，却不想听到了安怡欣的这番话。
　　她本能性的沉默了，张了张口，半响无言，五味杂陈，心中发软，就好像是你以为你做错事回被坠崖处死的时候，掉下去却只是掉进了一个人温暖的怀抱，还被接住的人，小心的整理好了碎发一般的感觉。
　　就……完全说不出来话，只能努力清了清嗓子，想恶声恶气的说话：“我的人，你才收买不了呢！”
　　说着，翟澜嘴巴一撇，声音上忍不住沾着一股委屈的味道，虽然她也不知道那股委屈是从哪里来的：“我以后每天跟你汇报行程，好不好。”
　　她听着手机里面车子飞驰的声音，紧张到手冒汗，甚至有些后悔自己鲁莽的说出这番话了。却听到安怡欣笑着应道
　　“好。”
　　“你不说我也会催促你的，你不说我也要你说。”安怡欣笑着强调着。
　　翟澜往下撇的嘴巴收不回来了，娇气的也回了一句：“好。”
　　这一声后她们两个都没有说话，就这么安静的呆了一会儿，过来下子翟澜那边似乎是有人来汇报东西了，离她应当是有些距离，听不清，只能听见翟澜一个人的声音。安怡欣便索性带上了耳机，也拿出了明天要围读的剧本，用彩色的笔开始小心的做着批注。
　　也不知为何两个人都未曾说要挂断。
　　到后来翟澜那边的人离开了，手机那边直接安静了起来，手机中又只剩下了她们两个人的呼吸声，从开始的各自不同的呼吸声响，到最后几乎保持了一致，完全的统一，便更是安静。
　　小助理以为电话已经挂断了从后视镜看了一会儿安怡欣的表情，就开始汇报明天的事宜，事无钜细，面面俱到，而耳机里翟澜那边也开始忙了起来，又是一阵阵的声响。
　　她们就这么持续到了快下高速的时候，时间实在是太晚了。
　　翟澜突然打破了耳机中的宁静，轻声说道：“晚安。”
　　安怡欣连忙想回应，却听翟澜应该是害羞了，不管不顾的接着说完了后的话，然后立刻就把手机挂断了。
　　翟澜飞快的说的是：“我明天上下午各一场的路演，其余的时间的工作，都是去想你。”
　　安怡欣听完这句话，脑袋还未转过来，便只能听见耳机里的盲音了。
　　便是在这滴滴滴的盲音里，她慢慢的从脖子红到了全脸，最终终于是忍不住捂住了脸，骂了一句国骂。
　　却也不能阻止那快跳出来的心脏。


第34章 生活
　　安怡欣是回到横店休整了一晚后, 再去见的图长安。
　　不知是不是她的错觉，图长安更瘦了，他以前光看长相还像个温和的的老头, 这几天没见, 竟突然有了那么些风烛残年的味道了——瘦得都有些脱像了。
　　“您怎么突然这么瘦了……”安怡欣没忍住用上了敬语, 甚至本能地想伸手去扶他。
　　图长安没理会她想扶的手, 只是见她便笑了起来, 笑的眼睛的皱纹都舒展了起来, 倒又有了几分平日里慈眉善目的和蔼模样：“终于回来了，累吗？”
　　安怡欣摇了摇头, 还是稳稳当当的扶住了图长安的手，充当着这个老alpha的拐杖, 让他可以走的更顺当些。
　　“你那对赌还差多少啊。”图长安像是随口的问道。
　　这话说的不怎么像图长安平日里的语气，让安怡欣本能性的觉得不对劲, 本能性的摇了摇头, 努力很是镇定的接着打趣道：“马上就完成了，这都是小事情，怎么都让图导你亲自来问了？”
　　图长安一边走进屋子, 一边摇着头，他好像真的老了，说话都有些絮絮叨叨了：“三个亿, 不比当时的三千万，哪有你说的那么容易……要是真的容易, 你刚离婚的那会儿，顶着那么寻死寻活的模样，还能去接活动吗？是个大钱喽。”
　　安怡欣没接话，只是乖巧的应着, 她对这位老人总是带着一股对家中长者的尊重和敬爱。
　　图长安似乎也不用她的回应，自己自顾自的往下说了下去：“13个亿也是个大钱……”图导这次电影拉了13亿的投资，“你说这部给翟澜那丫头拍，是不是也挺好的，她懂你，也懂这个角色，比我都明白苗族音乐，你和她聊，她能给你的分成还高一些，你那对赌能更快的还。”
　　这话题突然朝完全失控的方向发展了，安怡欣根本不知道发生了什么，一时间竟然完全不清楚自己应该站在谁的立场上去思考，去接这话
　　——甚至她脑子飞速转了一圈，不论是哪个角度，她都觉得图长安不拍这个电影，让安怡欣来拍的这个想法，都有些过于天方夜谭了。
　　“别把压力给到小娃娃身上。”
　　一个声音突然闯了进来，是在门口旁蹲着抽烟的编剧“李某”。
　　他依旧一副桀骜不驯的模样，剃了个寸头，显得眉眼更锋利了些，面前一堆的烟头，应当在这呆了很久，把所有的话都给听了进去。
　　“我说真的，这片子是你的，你今天想拍咱就拍了，不想拍了就让他烂着。”李某把手里的烟往地上一丢，捏碎，站起来就把图长安一冲。
　　图长安一副没有生气的模样，还是刚刚的语气，好声好气道：“那么多孩子指着这个电影吃饭呢，哪能让它就这么烂着啊。”
　　李某冷冷的看了他一眼，只道：“那你就受着。”言罢，直接就快步的走进了约定好的会议室。
　　图长安转头对安怡欣，絮絮叨叨地说道：“他说得对，老李说的对。”
　　安怡欣什么都不清楚，只觉得有大事发生，一时间都不知怎么应，只好接着充当一个拐杖。
　　剧本围读，在国外又常被叫“排演”，基本上可以说是作品开拍前最重要的准备工作之一，重点在于对剧本的每一个字和对话进行细扣，一场一场的对，一场一场的磨，直到达到最好的水平。
　　这东西要求精不要求多，安怡欣进会议室一看，就看到了还是一脸不悦的李某，一个老牌的编剧，那么青草味道的Omega，其余的什么学生，学徒之流的，全部没有再出现了。
　　“开始吧。”图长安坐在一旁，也不拿剧本，闭上眼睛，就招呼大家开始。
　　桌上的其他人都拿着自己的剧本一句话一句话的对着，这种说“对”，其实更像是吵架，大家对人物的细节各执一词，性子好一点还只是皱着眉头，声音高起来，性子差的直接争的面红耳赤，大家谁也不愿让步。
　　直到图长安说话了。
　　之前剧本讨论的时候，图导是一句话不说的，就喝着他那养生的茶，每天笑呵呵的点头，但此刻他闭着眼睛一开口，就是最尖锐刻薄的点，逼迫着所有人都停下，来思考，却无力反驳。
　　“改。”
　　图长安中气十足的说出了这个字，大家连忙跟着他的思路讨论着更改方向，他就像一棵巨大树，其实所有的人都依附着他在成长，在蹒跚学步，迫使的他好似完全不能倒下。
　　那一天图导说了好个点，大家也很是尽力的配合着各抒己见，聊到晚上□□点快结束的时候，甚至连第二幕都未曾聊完，人物却好似活了不少。
　　大家起身想走了，图长安却突然把大家留了下来，他喝了一口茶，整个人就像泄了气的皮球一般，声音沙哑的宣布着：“我们围读定的时间线大约是四周……其实不急，也其实挺急的。”
　　众人哗然。剧组的日子都是拿金子买的，剧本围读已经是有演员参与的时间了，每一天都是钱，故而价格昂贵到没什么剧组能接受光一个围读就要耗费整整四周的时间的。
　　“是我这边的问题。万分抱歉。”图长安向大家鞠了一躬，他有时候活的太像一个大名士了，“之后拍摄的时间会很紧，我会和制片一起商量好一起的。”
　　编剧们没说什么，大家打了个哈哈就过去了，安怡欣倒是觉得有些不对劲，她皱起眉想寻个隐秘的地方问长安个清楚，到底发生了什么。
　　但不想先惹麻烦的是李某，他怒不可遏拉着图长安就的冲了出去，完全不顾图长安已经有些蹒跚的脚步。
　　安怡欣心想不好，连忙跟了上去，本是想在“李某”打人前把瘦的可怜的图导给解救下来的，却不想一去直接听到的是李某拔高的声响，想不听已经来不急了。
　　“这算什么？你想去陪她就去陪她啊！这样拖进度，不就是在拖你的身体吗？你吃的消吗。”
　　图长安语调也忍不住拔高，毕竟泥人都有三分火，更何况他这种大导演：“所以呢！我能怎么办，这个电影能托付给谁？所有人都指着我给一口饭吃，我能走吗？我不能，今天我说我图长安不拍了，你还是你名响编剧界李大编剧，李某，李大拿，但那些孩子们呢？别的部门怎么办？制片又该怎么办，我这就是被架在最中间，既然所有人当时是因为我聚集起来的，我就该为他们负责！不然你要 我怎么办……”
　　李某气的牙齿咬得钢崩响，咬紧后牙，腮帮子鼓的有些吓人了：“你都瘦成这样了，你难不成就是准备她死了，你就随她去了吗！？”
　　图长安应当是听不得死这个字，竟是直接甩袖离去，徒留李某和有些恍惚的安怡欣四目相对。
　　“这是怎么了？”安怡欣哑着嗓子问。
　　“……梦兰，查出了晚期乳腺癌，应当活不过一个月了。”李某被问的突然也泄了气，摸了把脸很是狼狈的说着。
　　梦兰，于梦兰，安怡欣认识她，她是图长安的老婆，是安怡欣……师娘。
　　是图长安每次喝醉了酒，就要喊的名字。
　　每次喊都要喊叠声，好像每一声都是快乐的味道。
　　安怡欣有些慌神，她不知道这个消息知道的人有多少，但是确实有些太沉重了。
　　她本能性的自我消化着，手却忍不住摸住了手机，甚至已经打开了和翟澜的微信界面。
　　翟澜6个小时前和她说要求参加访谈了，现在应该是还没弄完，所以没有新的微信。
　　安怡欣关掉了和翟澜的对话框，也屏蔽了和小助理的，一个人靠在屋子旁细想。
　　她其实没怎么见过于梦兰，对于这个师娘的记忆很是模糊，只记得她不太会烧饭，人也风风火火的，事业做的很大，还和她们这些小辈开玩笑说过：“我当年是想着包养你们图导的，哪里知道包养着包养着，就结婚了，真是亏大发了”的话。
　　还有……还有她的猫死的那天，在她崩溃的不知如何是好的时候，是这个师娘突然破门而入，一句话不说的抱着她，带着她处理了宠物埋葬的全流程，师娘收起了一身的尖锐和铠甲，沉默的摸着她的头，用一身的温暖想把她拉出崩溃的边缘。
　　虽然失败了，但是安怡欣一直记得这份恩情。
　　再晚了些，翟澜的电话打了过来，她那边应该是下工了，就立刻想打了一个汇报电话，打的声音都欢欢喜喜的，很是快乐，却直接面对上了不说话的安怡欣。
　　翟澜顿了顿，轻声试探道：“……你知道了？”
　　安怡欣闻言不由苦笑了起来。
　　翟澜会错意了她的苦笑，连忙找了个安静的角落解释着：“我不是故意不告诉你，只是觉得这种家事，我若到处不太好，而且应该还是图导自己告诉你……”
　　安怡欣摇了摇头，也不管翟澜看不看得见了：“不是的，我只是觉得，有些……荒谬。”
　　对，荒谬。
　　这事太突然了，突然的就像是个老天开的玩笑，只要过一阵子医院就会打来一个电话说：“刚刚都是病历单拿错了啊，万分抱歉。”之类的话。
　　毕竟哪怕是最差劲的编剧在写这种关乎生死的疾病的时候，也要勤勤恳恳的埋上好几集的线，比如什么头晕，吐血，或者什么图长安自己也有不好的预感之类的，哪能……哪能就这样突然的冒出来呢 。
　　“哪能就这么就突然得了，这种病的晚期了呢。”安怡欣喃喃道。
　　翟澜闭着嘴，没有回答。
　　安怡欣却明白她要说的话——这大概就是生活，没有预告，没有前情提要，在所有人都想像不到的时候猛的到来，然后人们只能被迫承受着。
　　山上落了灰，落在山下的人们头上，便成了山。


第35章 见师娘
　　电话里安静了太久, 翟澜忍不住地问道：“你在哭吗？”
　　未等安怡欣回话，她自己倒是泄了气：“但你在哭，我也不能赶过去安慰你, 我走不开。”
　　这话倒是把心情略有低沉的安怡欣逗笑了, 她寻了处坐下，在微凉的晚风中侧头应着：“我也不能用这个借口去你那, 合约里说临阵逃跑要扣钱的。”
　　“好惨。”翟澜应当是听她语气好了些, 松了一口气，“想私奔了。夏天, 公路，星空，私奔，想着都很浪漫。”
　　“你做不到。”安怡欣断言, “我听图导说的话, 他好像也挺想和师娘就一起私奔了的, 但是不行, 整个剧组都压在他的肩膀上，看得我都累。”
　　“因为**的难以圆满。”翟澜这种时候总是过于冷静, “欲壑难填, 所以才会被绑架，我们都被绑架了。”
　　安怡欣张了张嘴, 叹了口气，竟是有点话不投机半句多的感觉, 但一想着对面是自家小对象，再怎么也是自己做的选择，那能怎么办，只能顺着, 宠着，让她不在自己这里收到这些反驳的话。
　　便直接换了话题：“我刚刚其实在想什么时候去拜访图导，顺便去看看师娘。”
　　翟澜没懂的额了一声：“额……图导和你说这件事的时候，你没去看看师娘吗！”
　　她叫师娘叫的极为顺口，甜甜像在撒娇。
　　安怡欣被她甜的心里开心了些，顺口回到：“不是图导和我说的，是我通过别的途径知晓的，所以还没想好怎么去拜访他老人家这事，我还在想怎么去会让他舒服些。”
　　“为何要去呢？他既然不和你说，那便是不想你知道，尊重下他的选择也挺好的。”
　　翟澜不明白。
　　安怡欣倒是没忍住又在心里叹了口气，理了理语言，努力让自己语气不是凶的模样：“澜，因为我们是人啊。”
　　“因为人的话语和行为永远是很难做到统一的……就像如果今晚我们吵架了，我说了气话说你‘不准再给我打电话了，打了我也不会接’，但其实整个人都会忍不住在等你的电话。这是很亚洲性的特征，心口不一，便会嘴硬心软，难以表达。”
　　“而且他是我的师傅，是我少有的重要的人了，此刻遭此大变，不论有没有与我说，我都应该去拜访和宽慰他。”
　　翟澜听了这么多，竟然回了她一句：“所以我们吵架的时候，你说不想听我电话和不想我再碰你的时候，都是这种心口不一吗。”
　　安怡欣哑然，竟是也是觉得荒谬：“是的……我又怎会舍得真的与你生气，你这怎么会不懂呢？而且这件事的重点一直不在这，你带着自己去想一想自然是能明白的。”
　　“应该没有人会不理解这个吧。”安怡欣开玩笑道。
　　翟澜站在酒店的阳台上，吹着风，听到这话，本能的握紧着手机，脑海里反倒是想起了很小的时候。
　　北京的四合院很高，在幼年的她眼里四合院的墙几乎要和爷爷一般高了。
　　爷爷是那时候的她见过最高的人，他高高在上，他垂眸看着所有人，他和他肩上的星星一起成为了“秩序”。
　　家族的秩序。
　　每一个都像是机器，或者是“家族”这个巨大机器中的零件，被规定了程序和条件。女孩有女孩要学习的，男孩有男孩要学习的，alpha有alpha的行为，Omega有Omega所需遵守的。
　　我们需要服从，需要军队的教导，需要高压的锻炼，却从来不会有人说：“你想一想，你是人，你是有人的感知。”
　　也许是有人说过的，却也都被困在了爷爷和父亲的高压之下，回家晚了便没有饭吃，自己要对自己的话负责，每一个都被仔仔细细地规定着，被压迫着。
　　翟澜受不了了，她逃了出来，逃出来学电影，逃出来努力干着自己想干的事。
　　但这么兜兜转转，竟发现自己好像还在，那个仿佛看不见边界的四合院和爷爷的阴影里。
　　“我……”翟澜张了张口，又闭上了，在嘴巴里咀嚼了多次，最终还是说出了口，“我不知道，因为我从未说过那样的话，我总是怕……”
　　“我怕，我说了，你便真的不会打来了。”
　　就像儿时，她告诉父母说：“家长会可以不用去的，我可以处理好一切。”后，便真的没有人来参加过她的家长会了一般。
　　电话那边的安怡欣沉默了，翟澜也觉得身体有点不舒服，她确实忙了太久，这种时候，脑子便忍不住想到了很多东西。
　　“怡欣，你记得四合院旁的那个废弃的宅子吗？”翟澜突然把话题扯的很远，声音柔柔的自顾自的往下说。
　　“我小时见爷爷和父母离开，便总是舍不得，总是想是不是分离才是这世间的常态，但老宅不一样，它一直都在那，东侧的小院子里有一个巨大的水缸，我一个人的时候，总会踩着小板凳去看那水缸里面已经颓然败落了的睡莲，还有睡莲下摆着尾的锦鲤。”
　　也许最初养睡莲和锦鲤的人都遗忘了这片角落，但小时候的翟澜却很喜欢。
　　春天的时候，不知年岁几何的柳树会飘下无数的柳絮，柳絮落在了地上，在夜晚的光下就像一片柔柔的雪，翟澜跑过去一踩，雪就飞了起来，荡的到处都是，太温柔了。夏日有雨，雨水顺着飞檐落下，滴答滴答的好听的紧，总会有被打湿翅膀的蜻蜓挺在楼梯上，鱼也会因为落下的雨滴而打转，秋日一片红妆，冬日一片素裹，各有千秋，和家中那黑压压抑的氛围全然不一样，几乎是她幼年记忆中最温柔的景色了。
　　“我……不是不近人情。我不是冷漠。”她也不知道自己在说什么了，只是突然想解释了，虽然胡乱且没有章法，“我也是人。”
　　电话那边的安怡欣突然笑了，她笑的很轻，倒是把翟澜的暗自神伤的氛围都给笑去了大半。
　　“你说的倒是有些像鬼故事了，宝贝。你是那聂小倩，我还当不了宁采臣呢，没那个风骨。”安怡欣打趣着，声音突然放的更低且更缓了些，“别怕。”
　　“不论什么都别怕，一切都在好起来。”
　　安怡欣应当是不知道她为何突然发难的，却依着本能来安慰她：“应当是我刚刚的玩笑话开的不对，你那边本就忙了，还来吓你。”
　　翟澜喃喃着：不是的，心情还是十分低落，她也许是太累了。
　　安怡欣那边却和跷跷板一样，情绪突然抬高了很多，语气飞快清扬的说着：“澜，你见过师娘吗？”
　　翟澜打起劲来，努力让自己的语气没有过于疲惫：“没有呀。”
　　“那你别挂电话，我们现在就去见！”电话那边的少女声音蓬勃快乐，像是春天的花儿，明媚阳光，“宁采臣也要带聂小倩去见师父的呀。”
　　翟澜本能性的想拒绝，最终还是没把拒绝的话说出口，只能就这样听着电话里的少女跑动的声音轻快明朗。
　　安怡欣觉得自己耳边都是好听的音乐，风声在唱歌，月光星光在谱曲，虫鸣在和着声，时间的一切好像都是这样，明明她能感觉到电话那边的翟澜不开心，知道图长安此刻一定是难挨的，可时间的一切都那么快乐。
　　好像在唱着：“此刻不快乐，那什么时候才能快乐”的这般歌词，及时行乐，及时弥补，及时见想见的让人，别让自己后悔。
　　安怡欣逆着初夏晚间的冷风，飞速的跑到了图长安的门前，喘着气，然后直接往他的窗户旁一蹦，直接看到了披着一件衣服，在灯下给剧本做着批注的图导。
　　“你一个人吗？”她直接了当的问着。
　　图长安拿她没办法，摇了摇头，溺爱的神情不由自主的流露出来：“你师娘在隔壁呢，我说错话，把我赶出来了。”
　　“那你还进得去吗？”图长安一听赶出来了，感同身受的替他担忧。
　　“等下直接去跪下，就进得去了。”图长安支了个招，两个人不由一起笑了出来，然后都把笑容收住了。
　　“有人告诉你了？”图长安摸了一把脸，露出了疲态，“我先头也想与你说的，但是梦兰说你这段时间自己要处理的事也一大堆，就不让你更难熬了，便没有直接和你说，而且她爱漂亮和热闹，不想让大家知道她陷入这般窘境。”
　　图长安看着安怡欣努力凑到她面前的手机，手机上还显示着在和“翟澜”微信通话，却还是忍不住想倾诉：“我以前生病的时候，她忙，陪不了我，我还暗自生气，现在真的到了自己身上，发现自己也脱不了身，都是一样的混账玩意。”
　　“您是混账，别把师娘牵扯进来。”
　　图长安听到笑了起来，倒是点了点头，拿了东西就想丢安怡欣。
　　安怡欣连忙躲过了，站定，温柔的望着图长安，摇着自己手中打着“翟澜”电话的手机，说道：“师父，我是来见师娘的，带翟澜来见见师娘。”
　　“总该见见长辈了。”
　　她笑眉目弯弯，笑的连夏日的风都停了，笑的图长安叹了口气，应道：“你师娘应该会很高兴的。”


第36章 
　　安怡欣和图长安这般说的雄心勃勃, 理直气壮，好像下一秒就可以去见师娘，然后侃侃而谈所有的家长里短了。
　　但最后图长安真的快跪在门口了, 安怡欣还是没见到于梦兰。
　　没有哪个Omega不爱美的, 于梦兰更是。
　　她曾是那般的骄傲的人，如今只愿躲在屋子里，不愿让人看到她疲惫, 苍老甚至可以说是丑陋的姿态。
　　显得有些太过可怜了些。
　　手机那端的翟澜感受不到现场的气氛, 小声的问着：“怎么了吗？怡欣？”
　　安怡欣也不知道, 只是看着紧紧关着的门，看着在门口求着于梦兰“再怎么你也要出来看看光，看看后辈的”图长安，一时间完全说不出话。
　　图长安此人在剧组说一不二，独断蛮狠，是个妥妥的土皇帝, 在此刻也只能灰头土脸的求着已至末路的爱人, 只是……出来看看光吧。
　　安怡欣浑身上下, 那很是跳跃且反常的快乐，激动的情绪，在这时候猛然冲高，如同乐曲的大张大合, 便也是在这一刻戛然而止，无限的悲哀直接漫了上来，一点点的攀附上人的躯体，便一点点将人全部淹没。
　　那是高昂音乐后的寂静无声处的悲哀，故而显得更加使人难过。
　　“对不起。”安怡欣这样的道歉着。
　　“对不起。”电话那端的翟澜有模学样。
　　安怡欣郑重的对门那儿鞠了一躬，就想离开不再打扰了, 没想到，这时房内正好传来了，不是拒绝的话语。
　　“你们两个小年轻怎么样了？”于梦兰的声音又知性又温柔，此刻应当是因为身体不舒服，声音有些暗哑，反倒更让人听的进去。
　　安怡欣听到这个问题，手不由的握紧了手机，嘴巴边“一切都好了”“过些日子就复婚”“师娘不用担心”之类讨长辈开心的话就差脱口而出，最好终究是不愿骗人，只能叹出一句：“在慢慢缓和，师娘。”
　　于梦兰对这句话的真实性很是怀疑，不由轻笑出了声，倒也不细问。
　　但是电话那边的翟澜可不行，她差不多只能听见安怡欣一个人的声音，别的信息都接收不到，此刻听到了“师娘”这个关键词，连忙问着：“怎么了怎么了？”
　　“在问我们两个关系怎么样。”安怡欣小声的解释着。
　　翟澜听道这，直接哑火了，后面安怡欣和于梦兰聊了点什么，她都不知道了，就一边在想“慢慢缓和”这个话是不是不太够，会给长辈留下不好的印象，一边直接脑子泛白，思考都不会思考了，耳朵更是紧张的竖了起来。
　　她仔细的想要听清电话里的细节，但是安怡欣这个人说话总是喜欢说一半，听的翟澜抓耳挠腮，整个人都不好了，她敲着手机屏幕，想要安怡欣理一理自己。
　　安怡欣那边很敏感的感受到了这个信息，她小声和于梦兰说了什么，接着一阵混乱后，翟澜就就听道了安怡欣唤自己的名字。
　　安怡欣立刻紧张的绷紧了身体，准备拿出最好的状态。
　　其实安怡欣和师娘说的是：“翟澜想和你说话，但是她有些害羞。”
　　图长安在一旁两眼就快把“八卦”两个字刻在了上面，屋内的于梦兰应当也猛的坐了起来，传出了一阵衣服的摩擦声。
　　于梦兰连忙咳嗽了好几声，先是抱怨安怡欣之前都不带翟澜去见她们，然后又要扯她这个长辈好可怜，最后一拍床，哀怨的声音全消了，中气也足了些：“那孩子都想和我说话了！你还不快开外放啊！”
　　安怡欣失笑，却听于梦兰这么大声的说了话后，立刻咳了好几声，接着好不容易停了一会儿，然后又接着咳了起来，她咳的一刻不止，竟有些要咳出血的感觉。
　　安怡欣的笑容猛的僵住了，图长安疯了，直接要上去砸门。
　　但这该死的门根本砸不开 ，倒是落下了许多簌簌的灰尘，沾染了门外的人满头。
　　于梦兰的咳嗽在图长安快发狂的时候止住了，她好似已经习以为常，只是声音更加沙哑了，柔声对安怡欣说道：“你快让那孩子和我聊聊呀。”
　　安怡欣身子有些发热，胸口本能的发闷，甚至眼眶都不自觉的开始难受，张了口只有一声哑，最终却挤出了笑，声音柔柔的应着，然后一边开着免提一边和翟澜说：“澜，师娘想和你聊聊天。”
　　世间所有的悲伤，最终都有可能沦为宣泄不得，诉说不出，只能全数咽下。
　　徒留喉间的无边苦涩。
　　翟澜是突然被cue的，她什么都不知道，所以也不知道这边低沉的气压，只是凭着自己的感觉，小心开着口。
　　于是安怡欣就听道了，外面不可一世的翟澜声音，在扩音后显得更是有些抖的，在那里：“师，师娘好，我是zh……翟澜。 ”
　　大家没忍住一起笑翻了。
　　于梦兰在屋里笑的锤床，安怡欣笑的捂住了脸，甚至脸上一阵担忧的图长安都露出了忍俊不禁的笑容。
　　这群人笑的太过嚣张，电话那边的翟澜没忍住安静了一会，也许是对安怡欣的爱支撑着她，她深吸了一口气，竟忍住了脾气，接着乖乖巧巧的把准备好的话都说了出来。
　　“师娘好，我是安怡欣的……前妻。我，安怡欣说您这段时间身体不太好，我没什么能帮上忙的，思来想去大概也只能祝您天天开心了。”
　　少女的声音糯糯的，在扩音器中，你甚至可以听出她喉咙有些发紧，话说的有些语无伦次，但在这种大家难过和大笑后，在这大悲大喜间，听这一句说的几乎带上几分天真的“天天开心”，反倒大家都不由的安静了。
　　于梦兰隔着门，说了一句：“谢谢”
　　“你也是，祝你和安崽，天天开心。”
　　那一晚，于梦兰最终也没出来，图长安还是得在门口跪着哭哭，但是安怡欣和翟澜顺着深夜的风，踏着璀璨星河撒着的光，一起漫步回屋的时候，心情却不算低落。
　　风声呼啸，虫儿啼叫，翟澜有些困了嘟嘟囔囔地问着：“怡欣，你那边是不是又有很多漂亮的音符，唱着好听的旋律。”
　　安怡欣踩上路边的水坑，踏碎着星河的倒影，索性人就站在了一旁，往四周看了过去，似乎是要寻找着那些美丽的“音符”，她看了半响，最后摇着头，笑了出来。
　　翟澜迷迷糊糊的“嗯？”了一声，不明白她笑什么。
　　安怡欣这样反倒有些害羞了，她低头看着水坑中在涟漪里扭曲的星空，舔了舔嘴唇，又笑出了声，想了想还是说出了口：“澜，我这边一个音符都没见，一句旋律都未曾听见。”
　　她吸了一口气：“我现在只能听得到你的呼吸声，它就是我此刻，耳朵里唯一能听见的音乐了。”
　　翟澜呼吸一停，醒了，没忍住凑近麦说了一句五个字的骚话。
　　这下倒是安怡欣身体直接燥热了。
　　***
　　后面的日子倒是在这**和狗血的冲撞之后，都恢复了平静。
　　图长安每天白天里和大家一起剧本围读，晚上回去了，就在于梦兰的门口挠墙，哭闹着想进去。
　　而安怡欣也兢兢业业的做着自己的工作，有时间就和翟澜打电话，或者去陪图长安挠墙，顺便和于梦兰聊聊天。
　　于梦兰是一个很好的沟通者，和引路者。有那么些补齐了“母亲”这个职责在安怡欣生命中的空缺，她会问安怡欣和翟澜的相处，会安慰安怡欣看清平静实则忐忑不安的心情，甚至她们会交心。
　　“我刚知道您出事的那一天，在纠结应当什么时候来找老师。”她在于梦兰这边总是会尊称图长安为老师，给足了他面子。
　　“那时候不知怎么的了，您出事了，翟澜心情也突然不好了，就一切都突然便的糟糕了，那时候我耳朵里都是杂七杂八的，什么都听不见，却也是在那一刻我耳边的一切都变得轻柔了起来，变的快乐了，我那时候觉得我有自私，有荒唐，却依旧忍不住贪图那份的快乐。”
　　于梦兰听完许久未曾说话，然后安怡欣突然感觉身后的门被打开了，气流开始流通，她想回头去看于梦兰，但是一双温柔的手轻轻的放在了她的头上，便止住了她的动作。
　　师娘温柔的声音在背后传来，只道：“要天天开心呀，我的小安崽。”
　　也许你不会发现，当你因为外界而难过的时候，世间的风雨都企图用自己的行为让你快乐着。
　　这是我们最简单也是最奢侈的祝福。
　　安怡欣没能懂这句话的深意，她只是踮起身子，轻轻的蹭了蹭于梦兰的手掌心。
　　时间由指缝里溜走，一周太长了，也太短了，风平浪静的日子里，一切都有些像退潮后的水一样，掀不起什么大波浪，平添了几分一觉游仙好梦，任它竹冷松寒的味道。
　　直到有一天晚上，安怡欣踏着她的人字拖，穿着一个大裤衩就想去寻图长安时，她身后突然冒出了一双手。
　　一双柔软的，娇美的带着淡淡花香的手，捂住了她的双眼，让她的眼前一片漆黑。
　　于此同时她的后颈被人细细的吻着，点点亲啄，小心翼翼，却又极具强势。
　　安怡欣没忍住笑了起来，她把那双手往上一扯，回头就看见翟澜对着她，双眼乌黑，带着笑的模样。
　　翟澜猛的拉着她的领子，把她往下一扯，紧接着她们两人的牙齿便直接磕上了，她们在空旷地上死死相拥，紧紧拥抱，半步不愿退后。
　　最后不知过了多久，翟澜喘着粗气，摸着安怡欣颈后因为是alpha而退化了的腺体，死死扣着，又带着满嘴的铁锈味道咬上看安怡欣的唇。
　　她亲的太用力了，也太近了，显得这沾着血的话语，更加压迫和强烈，翟澜咬的死死的说着：“我好想把你标记了，怡欣。”
　　“这样你就一刻也离不开我了。”
　　安怡欣不由分说的加深了这个吻。


第37章 欲壑难填
　　翟澜见安怡欣直接的吻来。
　　她整个人更是兴奋了些, 她手死死的抓着安怡欣的脖子，不愿松开，想近一步加深这个吻。
　　安怡欣却是笑着往后退了些。
　　翟澜感觉到自己身旁温暖的躯体, 正在往远处挪动，她本能性的跟随过去, 想完成刚刚未曾结束的亲吻。
　　但满是坏心眼的安怡欣，却侧身躲开翟澜的唇，只轻轻的亲琢了一下她的眉骨, 便又接着撤开了。
　　我gou引你, 诱惑你，却只轻轻触碰你，若即若离, 半掩琵琶半遮面, 便更是渴望。
　　翟澜忍不住拽着安怡欣的衣服, 便想往上索得亲吻。
　　毕竟那只是眉骨的这蜻蜓点水的一个吻，哪里够弥补这些天的相思。
　　但安怡欣却故意使坏, 只轻琢和轻蹭她脸颊, 宛若隔靴搔yang，只能让翟澜更加难耐。
　　“嗯……”翟澜眼眶不由红红的, 哼出撒娇的鼻音，整个人都蹭来蹭去的，喃喃着：“亲亲我, 亲亲我，怡欣。”
　　她狠狠的咬上了安怡欣的耳垂, 身体不由的依靠着，眼睛中满是依恋，嘴巴上确是不饶人：“吻我, 安怡欣，你是不是不……”
　　后面的话都被安怡欣的一个吻给堵住了。
　　晚风拂过，虫儿啼鸣，许久未见的恋人，在这宽阔之地，吻的难舍难分，吻的身影不离。
　　【请问这里就一个亲吻是有什么问题吗……我理解你们工作，你们能不能也理解一下我呢？】
　　“咳咳咳。”图长安忍不住咳了几声嗽，打断她们。
　　本来是安怡欣和他约好一起去看于梦兰的，哪知左等人不来，右等人不来，只好自己寻了过来，没想到一来便看到了这么刺激的场景。
　　而刺激场景的两个主人公，一听图长安的声音后，翟澜身体立马缰住，然后缓缓的想扶着安怡欣的身体，立刻就站直了。
　　而安怡欣这个不要脸的，拦着翟澜的腰，对着图长安还是一副平常的模样，就是笑的有点像偷腥成功地猫罢了。
　　她甚至一抬首还有心思对图长安打招呼：“hi，图导。”
　　“……”
　　图长安都懒得看安怡欣的那张小人得志脸，侧过头，好心提醒着这对年轻的情侣，“这是横店……小心被拍到。”
　　“不至于。我太糊了。”图长安这样说着，两人还是立刻分开了，各自理着头发，和衣服，想让情况看起来没有那么se/情。
　　但是图长安身为一个alpha，能闻到她们两个在空气里交融到几乎分不开的信息素，浓郁的使一般人都承受不住。
　　只好一捏鼻子就把她们两赶回了安怡欣的屋子，让她们别去没去污染了于梦兰的眼和鼻子了。
　　两人在外面吻的难舍难分，但是一经图长安的打断，这下子一回到屋子里，坐在床的两头，竟是有些尴尬的无言。
　　那种尴尬太暧昧了。
　　深颜色的床带着极强的暗示，翟澜穿着黑色的短裙，小腿完全露在外面，能直接感受到流动的风，和温热的体温，烫的吓人，还有两个人几乎快分不开的信息素，使得她的心跳不由加着速。
　　她的身体本能的向对方所坐处倾斜，一点一点减少着距离，然后不经意间，两个人的肩膀碰到了。
　　喷张的脉搏和心跳，使得两个人像是触电了一般，立刻分开，正襟危坐，不动如山。
　　心跳声却直接大过了一旁的鸟叫虫鸣，时针走动声，震耳欲聋，清晰可闻，更为急切。
　　良久，安怡欣先投了降，她觉得有些闷热了，站起了身，推开了窗户，让风刮了进来，带来了外边的一阵阵花香，安怡欣轻叹道：“我是真的想你了，澜。”
　　她这话说的轻描淡写，好像比这夏日月光中的花还单纯，但听的一直低着头的翟澜，抬起了眼睛，满是血红。
　　翟澜转身猛的扑到了窗边的安怡欣的身旁，她感觉自己的心里住了只凶猛的鸟儿，带着未曾被驯化的野性，横冲直撞着，势要琢出一片猩红。
　　安怡欣紧紧的抱着翟澜，听着两人的呼吸。
　　翟澜却不甘于此，她那雪白的小腿从黑裙子里伸了出来，直接爬到了窗户之上，探出了头，宛若青鸟探月般，望着外边的美景。
　　她还想直接跳窗而下，身后的安怡欣立刻抱住了她，不让她离开，呼吸洒在她的耳旁，一边亲着她的鬓角，一边说着：“别下去，你会惊扰到她们的。”
　　这晚间勤勤恳恳的小鸟儿，亦如突然出现的翟澜一般，在夜间寻寻觅觅着落脚处，最终好不容易落在夜来香之上，正在亲啄。
　　翟澜居高临下的看着，她双眼通红，带着少见凶悍的味道，脸上更是的坏笑着。
　　索性直接猛地俯下身子，跳窗而出，就直接踩进窗前的那片花坛。
　　她践踏着花朵，就和蛮不讲理的野雀，和不懂事的孩子一般，只想在花上留下自己的痕迹，她伸出手想死死的掐着花瓣。
　　指尖被安怡欣握在了手上，晚风太凉，吹的两人的手都有些泛红，应当是怕她真的肆意摧毁了了。
　　她得寸进尺，恃宠而骄，这下子倒是不去折腾那花了，直接去折腾那倒霉的雀儿，她按着那雀儿的脑袋，便想让雀儿深埋于花蕊出不来。
　　安怡欣实在看不过她欺负小雀儿，直接把她往自己的怀里一扯，一手为绳，其实的压制。
　　生命是伟大的，生命是圣洁的，哪能随意的任她的心情践踏了玩耍，尊重是生命的根本和本源，我们要尊重生命，尊重自己，尊重她们。
　　翟澜被她压的发疼，却不愿示弱。
　　她是纯粹的头脑发热，已经有些不知自己再干嘛了，她两只手把扯下来的花瓣，一瓣一瓣的放进嘴中，花瓣被她细细吞咽。
　　她望着安怡欣以最虔诚的心态，用着的疯狂姿态，吐露着病态的真心话。
　　“安怡欣，让我把你一点点的吞下肚，啖尽你的血，嚼碎你的骨，将你撕裂的碎肉，一点点揉进我溃烂的躯体。”
　　“这样我们就不能再分开了。”
　　她说着把手中无辜的雀儿握的更是紧了，她是那样疯狂，那样的不讲道理。
　　甚至最后她把手中将死的鸟丢到了一边，直接伸手想死死的掐住了安怡欣的脖子，仿佛要大家一同奔赴死亡。
　　“我若是将这雀儿杀了，让这花儿败了，你会为他们留下慈悲的泪吗？想听你哭泣的声音，怡欣……姐姐。”
　　这句“姐姐”满是哭腔，楚楚可怜，好似她是无辜的，她是脆弱的，她才是被欺负的那个。
　　安怡欣见她雪白的牙齿间，红色的花瓣，还有另一个手里不愿放开的雀，这还能忍，直接一转身，直接把翟澜压在墙壁上，努力压制着她，便想教会她什么是对什么是错。
　　她少有这么生气，爱环境，爱生病，爱花朵，是所有人都应该做的！我们是世界的主人，但是我们应该和植物共存，我们要明白自己的立刻，要讲文明，要树新风。
　　她生气的质问着翟澜 ：“再说一遍！澜，把你刚刚说的再说一遍！”
　　翟澜倔强的摇着头，她太想挣脱了，忍不住哭了起来，但是安怡欣人不愿放过她，抬起她的下巴，就想让她认识到错误。
　　翟澜倔强的咬着下嘴唇，她甚至想反咬安怡欣的鼻尖进行反抗，却根本不够安怡欣的手段，安怡欣只是简单动了动手，就使得她浑身无力，只能一边摇头，一边小声的哭泣。
　　alpha和omega的力量本就不在一个层次上的。
　　安怡欣低头吻掉她的泪珠。
　　却直接把她拎起来起，想要一起回到屋子，拎的动作是蛮狠的不讲理的，甚至按着她的脑袋，按着她的身体，逼她直接由窗户爬回房间。
　　这里和小时候大人惩罚你不准吃饭，还要打手心是一样的。
　　翟澜只能哭着，她没想过被逼急了的安怡欣是这样的，她几乎无力招架，最终只能被迫承受着，终于是回到了屋子。
　　她本能性的想后缩了，想逃跑。
　　安怡欣一遍放纵着自己属于alpha的那份暴虐，由高处直接凝视着低处的，本能性后缩的安怡欣，拽着她的脚足果，直接毫不留情的把她挣扎镇压了。
　　“说。”
　　她另只手直接把翟澜囚在自己怀中，此刻外面剧组突然开始放烟花，隐约的光，隔着窗帘透进她们的屋子，使得屋里的她们都跟着变幻着色彩。
　　最后在烟花绽放的白光中，翟澜学乖了，死死抱着安怡欣，却也害羞的凑到了她的耳边，小声且糯糯的喊道：
　　“姐姐。”
　　那下安怡欣直接缴械投降，却想翟澜涨教训，还是接着和她讲起了道理。
　　最后教训累了的安怡欣倒在床上喘息气，手中还是有点心疼的安抚着翟澜。
　　却见翟澜缓缓起了床。
　　她双腿因为无力所以打着颤儿，黑色的裙子早就像一块烂布，根本不能再穿。
　　甚至在她把黑裙子随手丢到一旁，想去衣柜里找衣服穿的时候，双腿一软，直接跪在了地上的软垫上。
　　吓得一直跟着她行动的安怡欣，连忙冲下床，把翟澜抱在怀里。
　　她心疼的摸着翟澜的膝盖，却见怀里的安怡欣耳朵直接红了起来，才反应过来这时候的她们的姿势和模样，确实太过暧昧，暧昧道甚至不像是单纯的心疼。
　　她的身体忍不住燥热，却还是勉强克制着自己：“你这是怎么了？要去拿什么我帮你拿。”
　　翟澜不说话，毛绒绒的头发蹭着她的锁骨，带着那么些讨好的味道。
　　但就是不说话。
　　安怡欣先头是皱着眉有些疑惑，后来她突然悟了，抚摸翟澜膝盖，想让她不痛的手都停了下来。
　　她低头望着翟澜，望了良久。
　　翟澜有些心虚的回望着她。
　　她们两个僵持不下，最终还是安怡欣肩膀垂了下来，有些泄气：“你要走了……是吗？”
　　“嗯。”翟澜埋着胸，声音小极了。“恰巧路演路过……我没忍住偷溜出头的。和她们留消息是说三个小时后回去的。”
　　“你们定的几点出发”安怡欣直接问出了重点。
　　“……九点半。”
　　她们厮混了都不止四个小时了……现在已经快九点半了，翟澜确实该走了。
　　安怡欣突然有点难过，她低头看着已经偷偷抬起头来观察自己表情的翟澜，小心的将她的碎发理到耳后，手指细细的描绘着翟澜的样子。
　　“才刚刚见面呢。”
　　她低头轻蹭着翟澜的脸颊。
　　最终却还是放翟澜走了，就像她现在不能和翟澜离开一样，翟澜也有她自己的自己要做。
　　只是她忍不住占有欲的，让翟澜穿着自己原先身上的那件衣服，那件满是自己的信息素味道的衣服。
　　像一个标记领土的猛兽，其实也只能做到这些。
　　她们最后交换了一个吻，道了别。
　　安怡欣望着满是狼藉和信息素味的屋子。
　　看着地上被丢在一旁的黑裙子，和床上他们家的胸罩和衣服，陷入了沉默。
　　唱叹了一口气。
　　深夜，好不容易见到于梦兰一面的图长安，闻到了一股浓郁的，带着烦躁情绪的信息素。
　　那味道她可太熟悉了，可不就是刚刚还和翟澜吻的难舍难分的，安怡欣的玫瑰花味吗。
　　他以为这是安怡欣准备带翟澜来正式见她们呢，很开心的和于梦兰说了一声后，就飞快的去开了门。
　　却不想只见到一个脸色不愉的安怡欣。
　　“你怎么了？”她看着换了全新衣服的安怡欣，侧过身子，让她进来，小心的问着。
　　“来看看师娘。”安怡欣的嗓子都是哑的。
　　她往前走了几步，却还是停了下来，就想回头直接回去了。
　　图长安连忙拽住她的手，不让她走，压低着声音质问着：“这又是怎么了？怎么过来了又要走了！”
　　“还别让师娘担心了……刚刚是我晕头了。”
　　图长安张口不语，最后还是叹道：“那你和师父说……师父经得住吓。”
　　“不是，我只是觉得我是不是所求太多。”安怡欣摇了摇头。
　　当时想的是，能在她身边能见见她，能拥抱她，能适时给她信息素，让她不生病，不难受，不哭泣，便好了。
　　但有可能是综艺的相处太美，平日的一切都太美好了，让她陷入了更深的**。
　　想要翟澜留在身边，想要让世人知道她们在一起了，想在空旷的地方拥抱，亲吻，不再分开。
　　“我不想她走，想她留在我身旁，但其实我自己也被困在这里，那凭什么强求她。”
　　“但我就是忍不住。”
　　图长安听完，不由失笑，望着安怡欣，一副“你也有今天这幅模样”的嘴脸，甚至觉得有趣到，想立刻就回屋子里去和于梦兰分享。
　　但最后看着安怡欣懵懂的目光，还是清了清嗓子，笑着对她说：“因为你喜欢她呀，我的傻徒弟。”
　　“这就是很正常的喜欢啊。”
　　你留在这里剧本围读，是因为你想要成功，想要金钱，想要艺术，这是迫使你留下的**。
　　但是她才是你的欲壑难填。


第38章 日万
　　翟澜在那晚出现后, 就再也没有出现了。
　　她就像一个旖旎的梦，来的时候带着无边的花香，离开后还有花香残留在安怡欣的发梢。
　　那发梢中的花香几乎是不会散的, 只会萦绕在人的鼻尖，使得安怡欣总是会走神想翟澜, 忍不住深陷其中。
　　这种思念在剧本围读的休息的空档，会变得更为强烈。
　　也怪这个剧本中，有太多翟澜和安怡欣曾经记忆里的场景和故事的缩影, 以及……哪个演员不把自己代入剧本里啊，这一代入反倒更想当年的美好了。
　　图长安看着一边吃着水果, 一边看着剧本，还能一直笑的满脸灿烂的安怡欣，实在是没忍不住皱起了眉头。
　　好好的孩子, 不会是突然傻了吧？
　　他把手在安怡欣面前摇晃了好几趟，这才勉强把安怡欣陷入回忆的魂给拉了回来。
　　安怡欣咬着嘴里切的整整齐齐的西瓜, 望向了图长安。
　　“你这是怎么了？”图长安他老人家一边问着，一边想从安怡欣手里的便当盒中，戳起一块西瓜来吃。
　　哪里知安怡欣突然脸色正经了起来, 把装着西瓜的便当盒挪了一挪，直接躲开了图长安的手。
　　“图导, 你吃别的吧。”安怡欣小声的说着, 把桌子上用塑料盒装的水果全推到了图长安身边。
　　已经习惯了安怡欣此人大方，且不把钱当钱的模样，她这突然抠抠搜搜起来，图长安满是“你在干嘛？”的望着她。
　　安怡欣抬头望着图长安，虽有些心虚，但是还是不甘示弱：“这是翟澜自己切的西瓜, 图导你就让我吃吧。”
　　“西瓜”这件事是这样的。
　　——翟澜那天突然，留下需求的吻和无边的爱意后，又突然消失了后，她们两个突然有些沉默，第二天两个人甚至没有打电话来汇报生活。
　　直到凌晨，安怡欣终究是忍不住了，她窝在被子里，没忍住给翟澜发了条语音。
　　“我想你……”
　　这是这段时间安怡欣给翟澜发的第一个语音，她以往总不爱发语音，觉得有些羞耻，而且手机的录音机，总会把人的情绪放大，太过袒露真心了。
　　那一晚是实在太想翟澜，且希望自己的情绪能清楚表达，这才硬着头皮发的，说道“我想你”的的“想”时，已然是无限委屈，全部宣泄而出，说道最后自己都委屈了。
　　很久之后，翟澜曾经和安怡欣说过这个夜晚，她一个人听了无数遍这短短的语音，直到入眠，便觉得心中能涌起无限的勇气，可以把一切都处理好。
　　但当时也许是真的太害羞了，也许是带着一些懦弱的害怕，安怡欣虽然立刻收到啦翟澜发消息，但那时翟澜说的是。
　　【宝！！想吃水果吗qaq】
　　【今天路演看到有工作人员带的的水果便当是老婆洗好后，一点点切好的，她还炫耀的发给了我们所有人！】
　　安怡欣一通伤感的情绪，直接被这两句话给弄没了大半，赶忙想表忠心，就：澜，你想要吃什么水果呀，我去买……
　　却见微信那头翟澜的消息飞快的发来了。
　　【那怡欣，我明天给你送西瓜好不好？】
　　“送？”安怡欣脑子一下子没转过来，“点外卖吗？”
　　【不是呀，我这边买好，切了速运过去……主要是心意嘛。】
　　【好吗？】翟澜应当是有点紧张，这时候突然发了后语音过来，点开是一句软软的撒娇。
　　那安怡欣能说不吗！
　　她命都能给出去，以前古时候，杨贵妃想吃荔枝，“一骑绝尘妃子笑，无人知是荔枝来。”，今儿她安怡欣吃一个翟澜亲手切到西瓜怎么了！
　　安怡欣望着震惊脸的图长安，坚定道：“你让师娘给你切去，别吃我的。”
　　说着她还咧了咧嘴，假模假样的威胁道。
　　弄的这段时间连于梦兰面都不怎么见到到的图长安，感觉自己受到了暴击，话都说不出来。
　　而开开心心的安怡欣，还嫌他受伤不够似的，想接着图长安先头的问题，来和图导好好炫耀一下，她和翟澜当年的那些事。
　　她一清嗓子就想说了，就听会议室里突然一起的出现了一片声响，她们顺声望去，发现会议室的门被打开了，有人进来了。
　　来人穿着一条较为日常裙子，头发披下来戴个口罩，看着有些行色匆匆的模样，显得略有憔悴。
　　来人正是许久不见的乐音。
　　安怡欣忍不住的皱了起眉，望着乐音，有些说不出话来。
　　主要是这下见乐音，感觉她实在是瘦了太多了。
　　哪怕是前些日子她和翟澜去乐音门前争吵的时候，见她脸上还是有些肉的，有几分人样。
　　此刻竟然已经瘦到了，骨头轮廓可以一清二楚看出的地步，而且戴着口罩，显得她那双眼睛，实在是有些过于大了。
　　乐音关上门，和大家点了点头，然后率先来和图长安打了招呼。
　　图长安好声好气的回了她，她这才把视线落在看安怡欣的头上，点了点头道：“好久不见，安怡欣。”
　　安怡欣连忙回应，想了想道：“今晚结束后，我请你吃饭吧。”
　　这是她和安怡欣闹了乐音房间后的第二天，她就联系了乐音说了要道歉。
　　无奈两人都实在太忙了些，主要是因为乐音实在是太忙了，她的行程表中好像是没有空隙的，比安怡欣这个背着三亿对赌的还要忙一些。
　　这边聊着，围读休息的时间已然结束，大家都纷纷入座，准备接下来的探讨了。
　　而乐音连忙再和每一个人都问了好，这才坐到了安怡欣身边，教养这块她素是好的。
　　而这些编剧们，也都是人精，立刻对这个当红小花给予了表面上的友好，也顺势把话语和沟通都拉到了剧本围读上，都是一副明哲保身的模样。
　　乐音这时候来剧本围读纯粹是因为她的角色要出场了，制片方有要求的，希望她能多学习学习，而且表达出自己对角色的想法。
　　去不想大家热火朝天的一句一句的说着，说到最后反倒是乐音突然没声了。
　　安怡欣侧过头看过去的时候，能看看乐音扶着额头，很是努力的想打起劲来参加这次的讨论，但那眼下泛起的青黑，还有被口罩闷出的声音，都阻止了她，只能让她有些木讷的呆在原地，发不出声。
　　真的让人感觉她的精气神都有一些溃散了。
　　图长安因为安怡欣突然没声里，停了下来，说着安怡欣的目光望向了疲惫不堪的乐音，也有些皱眉了。
　　若是早些年的图长安，肯定直接发飙赶人了，他就没见过有人敢这么糊弄他的剧本围读的？
　　但好巧不巧，他这段时间因为于梦兰病情的原因，为人处事都变得和善了起来，不打不闹不不吵架的，对所有人都有一种长辈对孩子的关怀，只是柔声的提醒了句。
　　“乐音有想法也要说啊，别怕。”
　　乐音努力的支起了身子，连忙地点了点头。
　　她甩了甩脑袋，对大家扯出了一个假的不能再假的笑，连忙从包包里拿出了三瓶红牛，直接灌进了口中，然后过了一会儿，她便精神焕发起来，和大家侃侃而谈了，一扫之前的颓势。
　　安怡欣倒是对着那三罐红牛有些没忍住的皱起了眉。
　　因为，之前有段时间，娱乐圈吸毒的瘾君子很喜欢喝红牛，这里是红牛是要加双引号的，其实就是拿红牛做个幌子，里面多多少少都是毒品。
　　目的嘛，说是为了缓解过度疲惫的身体，然后让自己能更好工作，实则都是骗人的。
　　很多人也不能说自己不想吸，但是多数是被诱骗的。
　　一些资本家会就告诉你这不是□□，就是加浓的红牛，喝下去没什么关系的，但是当懵懂的，也对毒品不熟悉的艺人真的喝了下去后，毒品的依赖性就会把她完全掌握，从此逃脱不得，只能任人摆布。
　　安怡欣把桌子上红牛都说到一旁，把自己这边的水果倒是推过去了一些——当然是除了翟澜亲自切好，速运过来的那一份。
　　她挪动红牛罐头的时候，有专门去看乐音的微表情，看她很是坦然自若，这才松了一口气，应当没有什么大问题。
　　看着应当只是这段时间太累了，毕竟没有人是铁的。
　　她收回了视频，直接撞上了图长安凝视她的目光。
　　图长安像上课传小纸条一样，传了个本子来，大家都以为是想共享笔记，没太在意。
　　只有安怡欣看见，那本子上，图长安用几位漂亮的正楷写着硕大的字
　　——你可不能再看她了！！你要对得起翟澜啊！江湖传言说你喜欢乐音这一款果然不假……
　　安怡欣恶狠狠的关上了本子，只觉头疼，她这身边都是什么奇葩啊


第39章 日万（第二更 ）【修】
　　晚上的时候, 安怡欣和乐音是在横店的一家做地锅鸡的店吃的，坐的包厢。
　　那是很小的一个餐馆，来往着很多的群众演员, 昏暗喧闹狭窄，甚至连包厢都很小，味道却不错。
　　重点是这一家店，是乐音自己选的, 因为和她素来的形象很是不搭, 让安怡欣觉得很是惊讶过, 甚至还专门去打听了下这家店和乐音有没有故事。
　　但可惜, 真的只是一家普通的地锅鸡店。
　　好在安怡欣这次主要是为了道歉嘛，肯定要以乐音的想法为主, 她也就主随客便了。
　　她先头的打的如意算盘是，她请乐音吃顿饭，吃饭的途中她再真诚的道个歉, 就可以把之前的事过去了。
　　却不想她们刚坐下不久, 菜刚刚点完, 乐音已经桌子撑着手, 手撑着脑袋, 开始频频的点起了头。
　　她好像真的太疲倦了。
　　同时乐音的手机一直在响着。
　　铃铃铃——铃铃铃的，仿佛世界上有无数的信息都在找她, 无数的人都在让她去工作，让她去赚钱，世界离了她就转动不了了一般。
　　更离谱的是这连绵不断的消息提醒音，吵不醒困倦的乐音，却是能把安怡欣吓一跳。
　　安怡欣那一瞬间甚至就想：要不自己就当个不愿道歉的恶人，随意说一句“抱歉”, 就让乐音回去睡觉了吧，总比在这勉强应付来的强。
　　她这么想着的时候，乐音终究还是被吵醒了。
　　乐音迷迷糊糊的睁开了眼睛，很是顺手的关掉了手机，目光随意往安怡欣这边一扫，就好像看穿了安怡欣的想法一般。
　　“你别用这副担心人的目光望着我，也别想太多，我今儿不太想回去。”
　　她那些手机抱着头，声音沙哑，该一副没睡醒的模样：“你也别想着今天是来道歉的了，也别内疚，就让我在这待会，我们吃个饭就挺好的，而且这儿挺好的……”
　　乐音突然一顿，接道：“这儿安静。”
　　她是这么给这个饭馆下着定义的。
　　但这间小包厢外面人潮涌动的，什么样的人都有，大声喧哗的，公放着抖音的，小孩哭闹的，包间的隔层根本不能阻挡，弄的这个屋子都能直接听到外面的人间百态，当真是担不起一个“安静”这个词。
　　乐音却不管，她缓缓蜷缩起了双腿，蜷缩了一会儿觉得不舒服了，也不管形象的直接把高跟鞋的带子解开了，她双手抱腿，像个幼童一般，赤着脚，缩在椅子的角落。
　　她有些敏感的垂下了眸，对周围的环境极不放心，根本不能深睡。
　　但是地锅鸡煮沸的声响，外面人群涌动，大声争执，但这一切都对她毫无“要求”和“所需”的这点，使得她本能的寻得了几分放松的感觉。
　　“我以前在这种地方打过工”她突然出声了，“最后因为那个饭店不管饭，我就跑了。”
　　“而且我之前总怕做这种事情多了，碰音乐的时候会有一身的油烟味，那可真的太吓人了。”
　　安怡欣安静的听着，缓缓的应道。
　　有的时候人只是需要一个倾听者的，那时的她们从来都不需要什么回答，什么教育，她们心里比谁都清楚。
　　“但我现在……”
　　乐音低头还想接着说些什么，恰巧此刻地锅鸡的老板来上锅和配料了，她也清醒了些，把后面的话都憋了回去，低着头不说话。
　　地锅鸡的老板不知道自己打断了这当红小花的感慨，笑着上了锅，麻利的倒了一切所需的东西，便直接上大火花开始炖了起来，又麻利的退去了。
　　热锅滚油冒着泡，整个屋子都暖和了，但这时候正是盛夏，哪怕晚间都不算凉快，这屋子又太小了，直接使得她们两个有些喘不上气，热地直冒汗。
　　乐音盯着锅不说话。
　　安怡欣却是不行，她坐的端正了些，很是突然的望着乐音，极为认真的说了句：“对不起。”
　　她们两个纠葛太多，“对不起”此话说的不单单是之前闹房间的那件事，只是之前零零总总的小事融在一起，终究带着几分愧疚。
　　也许是因为翟澜道歉的模样，实在是有些太过正经了，乐音一下子有些不知怎么接。
　　她一愣，点了点头便想把事情过去，眼神都因为不知所措，而有些飘忽不定的往包厢的窗子那处看，想了想说道：
　　“其实你没做错什么，只不过以后遇到这种事情，翟澜可以去闹事，但你不能去开门。”
　　说的还是那晚安怡欣开门，翟澜去闹的事。
　　“她是当红导演，有大批人有求于她，便会护着她，但你们俩已经离婚了，现在也不算复合，那真的出事，翟澜都自身难保的情况下，谁能护你呢？别人可不会……”
　　这话说到一半，乐音就看到安怡欣听着听着，就拿着手机疯狂的低头飞快的打着字。
　　乐音一愣，不由的把所有抒情的心思都收了回来，探头问道：“你在干嘛？”
　　安怡欣身子一僵，缓缓的停顿了下，还是立刻把手中的话打了出去了，这才抬起头，看着乐音解释道：
　　“我在和翟澜汇报，我已经和你道过歉了，正在请你吃饭呢。”
　　“……”
　　乐音直接无语了，万般话语到了嘴边，但最后也只能憋出一句国骂后，说着：“是个怕老婆的。”
　　但安怡欣听完这种评价，只是对乐音直笑，不以为耻，反以为荣。
　　乐音觉得头疼，不想理她。正就想闭目养神的时候，却见安怡欣笑完，缓缓的收起了嬉皮笑脸的模样，蜕回了乐音最熟悉的，那个安静的，有些悲观的模样。
　　安怡欣叹了一口气：“我做不到的，我做不到不为她冲锋陷阵的，再来一次，或者换个场合，我也会去开那个门的。”
　　她说着抬起来头，看着乐音，声音柔了下来，很是真诚道，“你也别只担心我……你自己多注意休息身体吧。”
　　乐音侧着头，没接这话，望着角落沉默了许久，索性闭上了眼睛。
　　那天晚上的地锅鸡，安怡欣和翟澜两个人硬生生全部给吃了个精光。
　　吃到最后，完全吃撑了地乐音猛地站了起来，转身就想往外跑，但因为太难受了，跑到门口就不能再前进。
　　她只得抱着包厢里的垃圾桶大吐特吐。
　　最后连胃酸都吐了出来，就差吐血了，吓得安怡欣一边帮她拍背，一边急的直转。
　　“这是怎么了？”??安怡欣连忙给她倒了温水，小心的安抚她，“我记得你没胃病啊。”
　　乐音不接她递过来的水，听到这话，抬头笑着望着她，那笑着的眼里不自觉的浮出了点讥笑。
　　也不知是在笑谁和讥讽谁，也许是在笑她自己，也许是在笑安怡欣刚刚说的话实在有些过于天真了。
　　毕竟就乐音那般恐怖的行程，又怎么可能可以好好吃饭，又怎能不伤胃呢？
　　安怡欣意识到自己说错话了，想挽救，却也一时间不知道该说什么，只能闭嘴不语。
　　乐音吐完，自己倒了一杯水，漱了漱口，和安怡欣点头道了个别。
　　她走到门口，似乎是觉得有趣，一摸脸，回头对有些失落难过的安怡欣说道：“其实你这种也好，干什么都能开心起来，所以就别想太多事，天真点活的快乐，能保护好自己就行。”
　　说完她便大步流星的走了。
　　也是因为乐音离开时候说的那番话，也许是她那大步流星的模样，都有些太难过悲壮了。
　　使得安怡欣在和翟澜晚上语音一起工作的时候，总是会走神，走神想很多东西。
　　到最后连翟澜都发现不对了，轻声的提醒她。
　　安怡欣这才回了神，她柔声的道着歉，心思却仍然忍不住的飞了出去，静不下心来，这不是一个好兆头，总是会让她不舒服。
　　之前她和翟澜离婚前，她也经常会有这种情况。
　　就好像上天在跟她说，她要失去什么了一般。
　　但是当她一点点理着思绪的时候，听着翟澜的呼吸声，总觉得生活已然算得上厚爱她了。
　　而且事实上，后面的日子确实好像突然变好了。
　　于梦兰突然变得有些开心了起来，她甚至有了比较好的胃口，饭吃的多了，还愿意出来走一走了——当然，是在只有图长安在的时候。
　　乐音也因为要把心思放在电影上的原因，额外的安排没有那么繁复了，整个人开始有了一点点人的样子。
　　而她自己在一通一通的电话中和翟澜关系更密了，哦对，还有两边互相速运着的水果。
　　至于图长安嘛，电影进展顺利，妻子慢慢康复，也有了一些精气神，甚至开心到，开始安排乐音和安怡欣的电影宣发了。
　　没有错，节目组还是没有放弃让安怡欣和乐音起炒CP的这件事情。
　　cp的红利实在是太大了。
　　特别是《想吃一口糖》的热播，使得电影宣发这边很想通过安怡欣引流热度。
　　说的流氓一点，其实就是直接抢，俗名叫——拉踩。
　　也就是踩安怡欣和翟澜cp，说她们假，说她们不熟，然后借此机会直接来烘托安怡欣和乐音的cp，表示她两个的cp才好嗑，接着通过热度和流量转化，从而宣传电影，是纯粹来抢热度的损招。
　　弄的安怡欣只好一边努力的配合宣传，一边兢兢业业的暗示着所有人：
　　我和翟澜才是最好嗑的啊！！你们别嗑错了啊——
　　这话她和那个“一起看烟花”强调的次数最多！生怕这个cp的元老都跑了。
　　“一起看烟花”自然是满口答应了，也不知道真假。
　　不过这么折腾了几圈，倒也给她平淡的生活，增添了几分鸡飞狗跳的趣意。
　　鸡飞狗跳间，所有的一切都和这个夏日一样变得喧闹了起来，之前那冬日的寒冰，好像在不知不觉中消逝着。
　　夏天的热，带着生机和**，把一切都烘烤的冒着汗，好似在剔骨疗伤，一切都会变得更好。
　　直到两天后的早晨，于梦兰死亡在屋里。
　　安怡欣没有见到她的最后一面。
　　甚至，真的算起来只有图长安见到了。
　　图长安太过冷静的面对了这场死亡。
　　这个平日里只要有时间就要去敲门于梦兰的门，一定要听到于梦兰温和或暴躁的唤他“长安”才能冷静一定的男人，是哪怕是听到一点响动不对劲，就会发疯一样砸门的男人。
　　在无数次敲门，而没有一点回应后，直接冷静了下来，站在门口，静静的听了会儿自己的呼吸。
　　他甚至冷静到，去客厅给自己点一根烟，倒了一小杯的白酒。
　　他安静的抽完了这一根烟，一口闷了白酒，把烟蒂丢到了酒杯中，然后转身拿起刀，面无表情，干脆利落的直接砍断了门上的把手，接着破门而入。
　　这是大家后来去打扫屋子的时候，通过细节还原出来的景象。
　　但是实际上，那时候图长安的心情，究竟是怎样的动荡，还有那破门而入后，他究竟面对了什么样的情景，根本无人知晓。
　　我们只能通过后来在来殡仪馆工作的人口中得知。
　　他们来接于梦兰的时候，发现她的遗容已经被图长安细细的整理过了，图长安甚至给她换上了极为漂亮贴身明黄的裙子，还给她化上了一个明艳，张扬的妆，
　　这个一经出世便被人们说成绝世天才的导演，用着他绝妙的审美，带着他最质朴的爱意在那去冰冷的尸体上绘出了他的女孩最美的样子。
　　哪怕这个女孩的接下来的归宿，是在火葬场的火炉中。
　　安怡欣是和所有人一样，在殡仪馆的人来她才知道的这个消息。
　　听到消息后，她直接呆住了。
　　使她意外的是，那一瞬间她不是难过的，甚至不是悲哀的，只是一片……空白。
　　整个人脑袋突然不能转动了，然后意识开始飘忽，甚至有些走神，脑袋好像浮现了太多东西，于梦兰温暖的手，小声的安抚，温暖的拥抱，但是只要她想往深处想，其实都是空白的。
　　她只能无声的站在原地，然后一句话都说不出来。
　　也哭不出来，宛若无头的苍蝇，全然没有了方向。
　　只能随着大众的步伐，跟着世俗的流程，一点点送着师娘，火葬，进棺，上山。
　　她是那样的面无表情，是那样的冷静，甚至在火葬场的时候，她都好像毫无波动。
　　图长安先头也是这样冷静的。
　　直到人们真的要将于梦兰的尸体送进火炉的那一刻，他突然猛的往前一冲，竟是想直接扑进火炉，就这么随着于梦兰一起就去了。
　　好在被制片提前安排好的保镖们拦住了，保镖们面无表情的拽着他。
　　图长安那一把老骨头了，却不知从哪里跑出的力气，不要命的一般挣扎的想向前冲，直到最后，尸体完全没入了火炉吗时候。
　　图长安直接休克进了医院。
　　人群随着图长安走了，安怡欣还站在火炉前，她没哭过，却好像比哭了更严重。
　　***
　　翟澜刚刚知道于梦兰仙逝消息时，她还在跑路演。
　　路演这种东西若是只跑几场，那叫做享受。你可以和你的观众面对面的交流，讨论心得。
　　但是若是场次一多，便只剩下机械般的疲惫了，甚至有时说话时脑子都在走神，嗓子都会含着血。
　　更何况这夏天的天气，总是会突然变得闷热的，那是山雨欲来，雨要下不下的样子，好像一块巨大的布，压在每个人身上，惹人厌烦。
　　而影院的空调又实在喜欢调的过低了些，弄得翟澜全身都是鸡皮疙瘩。
　　便也就是在这时，死亡的消息猛的刮来，电影圈没什么秘密，所有人都在聊图长安的恋人的“仙逝”。
　　“仙逝”，这是个听着是一个极为美好的词语，却依旧说着很是残酷的现实。
　　残酷到翟澜听到的那一瞬间，甚至没有明白究竟是谁离开了，下一秒就已经本能性的开始担心安怡欣了。
　　但她不能立刻就离开，赶到安怡欣的身边，现场所有的光，所有的媒体，所有的营销都在她的身上，她的腿被灌了铅，甚至连让身边都人立刻给她订一张去横店的机票，都要小心翼翼，避人眼目。
　　她最后是勉强带着逻辑回答着问题，坚持到路演的最后一刻的。
　　当一切都结束了，她猛的通过后台往外冲。
　　却不想刚到门口的时候，大雨轰的一声直接落下，像是整个天都压了下来。
　　盛夏来了。
　　所有的飞机航班开始延误，甚至因为电影院这边人太多，一时间，竟是车子都打不到，而保姆车挤不进来，里面的人也挤不出去。
　　最可怕的是根本联系不上那远在横店的安怡欣，电话不接，微信不回。
　　围城，大概也不过如此了。
　　实习生见她惨白的脸，连忙定了最快发车的去往横店的动车车票。
　　但眼前的人群，车子移动的实在都太缓慢了。
　　散落的人群你簇拥着我，我簇拥你，混乱不堪。无数的伞在雨中打着架，互相触碰，像是一场战争。而没有伞，到处行走的人们，又像一个又一个的无声的默读者。
　　安怡欣却是一个异类，她没有伞，却也不沉默，她近乎不管不顾的跑了出去，在伞的缝隙中死命的穿梭着，蛮不讲理的横冲直撞着。
　　最后在别人的骂声里，她直接冲到了大马路旁，这才能勉强的呼吸和喘气。
　　此刻她的口罩已经完全掉了，头发混乱不堪，却什么也不想打理的，直接就眼疾手快的想抢上一辆空车。
　　却见有人和她同时握上了车门，应当也想上车了，毕竟是大雨天，谁不想回家呢。
　　翟澜看着那人悠哉的一边开车门，一边玩手机的模样，突然一愣，眼睛直接红了，轻声说：“对不起，我爱人那边不知道发生什么，我现在真的，就想要过去，”
　　也许是她那双眼睛红得太过真诚，也许是她那的语气太过无措，那个也想上车的小女孩，有些被吓到了，连忙退开了，抬手示意，让已经浑身湿透，狼狈不堪的她赶快上车。
　　翟澜连忙着谢谢。
　　而司机见从后视镜里看到她这模样，话都不敢多说，要了目的地的地址后，立刻就飞速的往车站那边赶。
　　动车不会会延误，但需要的时间太漫长。她卡着点上了车，开始一遍一遍的拨着安怡欣电话，直到最后，她甚至不敢拨了。
　　因为已经事情好像已经乱到，连小助理的电话都已经开始忙线，她不知道那边究竟怎么样了，但是肯定不是她希望看见的模样。
　　倾盆大雨夹带着雷击，张牙舞爪的，照亮了天空。
　　待她到了横店，天色已暗淡，她直冲去片场，却收到的是那边已经赶往火葬场的消息——也是小助理回的，安怡欣的手机直到现在都一直打不通。
　　她只能冒着大雨接着赶往几乎是城市的另一头的火葬场。
　　火葬场在极为偏僻的地方。
　　偏僻到，出租车司机不愿再往深处开了，只能靠翟澜自己撑着伞往前走，踩的一脚深，一脚浅的满是泥泞。
　　她在那样雨里，还坚持着给安怡欣发着信息，说的大约都是：“别怕，我来了，我在呢”，和“我们来送师娘最后一面，没关系的。”之类的话语。
　　但最后当翟澜满身是雨，匆匆赶来的时候，图长安那边已经因为悲伤欲绝，人进去了休克要送往医院抢救，而师娘这边，已经进了火炉。
　　她未曾能见师娘的最后一面。
　　只能看见，望着是师娘的尸骨进火炉后的安怡欣低着头，在混乱的人群里，寂静到几乎要崩溃的神色。
　　所有的人都围着制片，这种死亡哀悼的场所，本就是带着社交的属性——很多人是这么认为的，他们来也不是为了送于梦兰，只是想在图长安个制片面前刷刷脸罢了。
　　而安怡欣不一样，她静静的看了很久的地，然后抬起来头，那样愣愣的盯着火炉，一声不吭的。
　　像一只迷路了的小兽，浑身是伤，拚命的露出不锋利的爪子，想要却抵御外敌，却也只有茫然无措，孤独难平。
　　翟澜心疼了，她太心疼了。她猛地冲上去想抱抱安怡欣，但是哪怕被她抱在怀里，安怡欣也毫无反应，安怡欣的身子只是晃了一下，就好像要跌倒了。
　　安怡欣在晃动间，好像恢复了些意识，她呆了一下，缓缓的转头望向了安怡欣，她那双又黑又大的眼睛，那一下子好像只剩了乌黑。
　　“怡欣……”翟澜害怕极了，忍不住唤道。
　　安怡欣听到了翟澜的呼唤，也渐渐看清了翟澜的模样，眼睛里逐渐有了一丝亮点，接着眼泪便涌了出来。
　　她们两个缓缓的滑倒在地上，翟澜紧紧的抱着安怡欣，生怕她受伤。
　　然后就感觉自己肩膀上隐隐有湿意，接着耳旁那隐忍的，几乎不可闻的哭声由小及大，最后竟是真的哭到泣不成声，全是沙哑。
　　雷电交加不散，应着夏日的狂风骤雨雨，太冷。
　　冷到翟澜只能紧紧的拥抱着自己怀里的少女，用自己已经湿透的身躯，吓出的冷汗，把无助的安怡欣紧紧抱住，想用自己身体的温度，让两人一起变得温暖。
　　但最后，却是连她也没有忍住，簌簌的掉起了眼泪。
　　这大概就是离别吧。
　　把一切都写在了眼泪中。
　　送于梦兰上山的时候，来的人很少。
　　虽然有太多人想来吊念，但是都被图长安拒绝了。
　　她说于梦兰喜欢静，不喜欢人多，而且她爱美，且不愿让人看到它不漂亮的一面。
　　所以最后真的送上山的时，除了图长安，于梦兰家人，几个老友，还有安怡欣这个小徒弟，和小徒弟带的小尾巴翟澜了。
　　花圈，锦旗，痛哭的人群走的极慢，而抱着骨灰盒的图长安每一步都走的稳稳当当的，却没有人品不出其中的悲戚。
　　夏日的大雨刚刚下过，地面上都是湿的，天空却泛起了暖光有阳光透射下来。
　　图长安把于梦兰缓缓地埋在了山间一处宝地之中，他选了这座山最好的位置，找了最好的大师算的山脉，算了风水，花的钱多到吓人。
　　晚饭时分几乎所有人都离去了，只剩下图长安和安怡欣她们。
　　图长安对着满地人们的的脚印，在空气中飘着烟香里沉默不语着，他甚至不敢回头看一看那具坟墓。
　　安怡欣和翟澜乖乖的站在他身旁，当一个背景板。
　　“我第1部电影是在这拍的，我当时手上只有500块钱。一穷二白的，设备录音机全是从当时的厂里偷借出来的。”
　　图长安随地的找了那儿坐下，完全没有坐像，倒有几分当年那不良和游子的模样。
　　“我当时电影学院刚刚毕业，不想被分配工作，然后也不想在厂里上班，其实我去上过。副导演干了一大推，美术，执行制片也有弄过。”
　　“就是拍不了电影你知道吧！掌不了机，我当时觉得我就是天底下最牛逼的。倾家荡产也要拍自己的片子，别人都说我是神经病。”
　　他抽了根烟，他这段时间抽了太多的烟了。
　　“兰，当时还在美国留学呢，她大院子弟，家里严，却不嫌弃我，只从大洋的那边送了我一句话。”
　　“你知道是什么吗？”图长安问安怡欣道。
　　安怡欣其实知道师娘说了什么，以前涂长安喝醉的时候，老是喜欢跟她说这个故事。
　　于梦兰师娘当时远渡重洋就说了两个字叫——“加油。”，还规规矩矩的加了个句号。
　　但这不是重点，重点是那信封只要再撕开，夹层里面是一大笔的钱，应当都是那时候师娘的私房钱，也成了图长安，图导创业的第一笔基金。
　　“她说，'加油。大不了我养你。'”
　　“我拒绝了，我想着哪能让她养我啊……还跟她吹牛，总有一天要带她去吃麦当劳……”
　　“其实她那时候在美国，只有过不下去的时候才吃麦当劳，那都是垃圾食品，她精贵的胃可不受麦当劳这个苦。”
　　“但那就是，那个时候的我能想到的最好的东西了。”
　　师娘上山的那天晚上，风很暖，图长安絮絮叨叨的说了许多之前的故事，那都是独属于他和于梦兰的回忆。
　　最后晚辈听见了，山谷听见了，风听见了，便也散在了风里。
　　图长安回去之后，和没有了魂似的，以身体不舒服为理由，闭门不见客了整整四天。
　　而安怡欣因此被迫的，要去整理了师娘的遗物们了，整理的时候她经常总是会有一些恍惚，有些寻不到自己的魂。
　　弄的翟澜担心的一步都不敢走，但合约，通告单，却在逼着她接着往前跑着。
　　最后她一咬牙，把所有的路演时间都调到了上午，而下午，不论多远，她都飞快赶回去，陪着安怡欣，就这样一个人当两个人使，像陀螺一样不要命地旋转着。
　　几乎不给自己喘息的余地。
　　不想，还是安怡欣先心疼了。
　　安怡欣有一天突然反应过来自己还活着的时候。手抓到了身旁的翟澜，却一下子只摸到了骨头，已然有些硌手了……一点肉都没有了。
　　她转头一看，发现翟澜竟然已经瘦的比前些天的乐音还要吓人了。
　　“别。别这样了……”安怡欣这些天一直在哭，哭的鼻子里都是哭腔，好像消不掉了一样。
　　翟澜真的太累了，却还是轻轻勾起了一个笑，满目温柔的望着安怡欣，然后用吻封住了安怡欣所有拒绝的话语。
　　“让我陪你一会儿吧”
　　“虽然我也离不开电影和权力，以及**，但让此刻的我陪你一会儿吧。”
　　我的爱人。
　　四天后，图长安出来了，宣布剧组一起进苗，要开机了。
　　毕竟曾经那个，让他必须留着的理由已经不在了，那何不快些离开呢。
　　恰巧翟澜正好所有路演结束，结束了两边硬跑的情况，和安怡欣一块狼狈进了组。


第40章 希望是个好梦。
　　安怡欣发现了一件事。
　　翟澜喜欢偷看她。
　　这事本应该极为正常, 毕竟喜欢这种事情总是藏不住，她会忍不住从眼睛里，从目光中流露出来的。
　　但这次的事情的不同的店在于，翟澜的那种偷看……实在太具目的性了。
　　就, 哪怕翟澜极为疲惫了, 头已经不由的点了起来，她还是要去偷偷的去看安怡欣一眼, 若是看见安怡欣较为轻松和舒服的在干着事情, 她才肯闭眼睡去。
　　若是看到沉思着的，带着点伤感的安怡欣，她便立刻会放弃宝贵的睡眠，连忙凑到安怡欣的面前晃悠。
　　硬是要索个吻, 或者让安怡欣说上些话, 才勉强停歇, 自也不肯再睡去。
　　心疼的安怡欣甚至都不敢难过了。
　　因为翟澜每次来想要抱抱, 或者是想卖萌逗她开心的时候, 其实眼睛都是冷冷的
　　——那是因为疲惫而自带的冷漠，她瘦的眼尾向下，颧骨变高，笑之前, 倒有几分以前的冷漠, 冷清模样了。
　　却硬要挤出微笑。
　　看得安怡欣心绞痛，便在她清醒的时候，努力得强撑着, 装作一副已经慢慢接受，甚至走出来了的模样。
　　却不想，翟澜偷看她的本能, 已经到了在翟澜被“一切安好”的假象骗睡着后。
　　翟澜总会再某一刻睡的几位不安稳，猛的喘着粗气，睁开眼睛，本能的去寻安怡欣，若是安怡欣还崩着一副“开心”的模样，她才能渐渐安静下来，呼吸缓缓放平，握紧安怡欣的手这才接着睡去。
　　若是安怡欣因为她睡着了，而放松了警惕，露出了真实的脆弱。
　　看到那样不过都安怡欣的同时，翟澜目光中所流露出的疲惫和脆弱会比翟澜更深，再次凑到安怡欣面前索吻，让安怡欣说上些话，便妄图把她的一切悲伤都抹平。
　　这般周而复始，反反覆覆，倒是弄的两个人都疲惫不堪，宛若困兽。
　　直到最后，翟澜不在的那半天，安怡欣总是喜欢一个人去于梦兰的屋子里呆着，也不说话，只是呆呆的坐着，她太需要一份安静了，却不知如何拒绝翟澜的那份属于“爱”的关心。
　　于梦兰的屋子是一片伤心地，遗物被移走后，来的人就更少了，最后只剩下她和图长安会来，她来是因为不知何处可以藏身，图长安来却是纯粹为了找虐。
　　图长安只要一来就会忍不住抽烟，抽很多的烟，吞云吐雾的把整个屋子都填满了，好像想借此把屋子的人都给熏死一般。
　　安怡欣不抽烟，也不会抽烟，吸了差不多两天的二手烟后，她回去咳的天昏地暗，咳的翟澜眼泪直掉，就是一个劲的哭。
　　翟澜哭到最后摸了摸眼泪转身出去了会儿，也不知去干嘛。
　　隔日，没敢抽烟，只敢带了瓶白酒的图长安，直接暴露了翟澜去干了什么。
　　图长安悻悻的望了一眼比她来的早的安怡欣，满脸写着“我被挨训了，我不敢抽烟了”的模样，只能窝在角落里喝着闷酒。
　　他总喜欢坐在最边边的角落，那儿根本看不清屋子的全貌，甚至可以说只能看见一点点的东西 ，却足够他回忆且溃不成军了。
　　最后，图长安喝多了，站起来，拽着安怡欣的衣服不让她走，一边拽着，一边喊着“于梦兰”的名字，越喊声音越甜蜜，脸上的笑容却更是冷漠。
　　最终他打了个酒嗝，自嘲的笑了起来，眼睛里清明几许，没忍住又叼了一根烟问安怡欣道：“你老是来这里干嘛？”
　　安怡欣坐的笔直，回的一本正经：“这里安静。”
　　图长安晕头转向的点了点头，跑到窗户那边去抽烟，嘴里呢喃着：“别来了，昨天你家那个来和我说，你抽了二手烟咳嗽的不行，说着哭的我都心碎了。”
　　安怡欣不应话，图长安也不接着说。
　　正午的熏风从窗户处吹来，带着点虫子，难闻的气味和无边的烦躁。
　　隔了良久，安怡欣口袋里的手机拚命震动了起来，打破了沉默，她不用看也知道手机震动是翟澜那边结束了，她上飞机前进行的的报备。
　　安怡欣站起了身子，重新回答了一遍，图长安所问的问题：“这里总是会播放着一首歌。我听不清楚，就更是在意，会忍不住想再来听听。”
　　图长安随口嗯了一句。
　　安怡欣突然又说道：“……我想她了。”
　　这个“她”字，就像在死水中丢下巨石，砸起了千层的浪。没有一个人未曾被水花溅起，所有人都被淋的个透湿，好不狼狈。
　　安怡欣依旧坚持的往下说着：“只是我还有别的也一样重要的人，便只能选择这样来道别，再也做不得其它。”
　　她口袋里的手机孜孜不倦的震动着，吵闹不停，床边的图长安立在阳光里，手里握着快烧到头的烟蒂，一声不吭，一动不动的，像个已然落满灰，爬满青苔的雕塑，太深邃，也太孤苦。
　　安怡欣缓缓对着图长安鞠了一躬，一板一眼的说道：“保重身体，师父。”
　　隔日下午，图长安出门，面色阴沉，目光似鹰，却见客见人，虽不笑，但还是宣布了全员进苗寨的消息，也算是个进步。
　　进苗族拍戏是一件大事。
　　小助理，知道这个消息后，立刻开始整理行李箱，医药用品，大包小包的，注意事项写满了小半本本子，好像是有些慌了。
　　而且这事大到，百忙中在的经纪人，都连忙赶了过来想抽空看一眼安怡欣，顺便和她聊上一聊。
　　在经纪人的理解里，安怡欣和图长安的关系确实不错，但是应当和于梦兰没什么交情，这次应当也只是看在图长安的面子上，为这份交情，掉几滴眼泪罢了。
　　却不想，他一进屋，看到的是满脸难过，甚至有些脆弱的安怡欣和依在安怡欣身旁，突然消瘦，且疲惫不堪的……翟澜。
　　这和经纪人想的完全不一样，他是想来做电影开拍前的动员和洗脑的，怎么自家的艺人和别的组的大导演一起这么一副可怜样子？
　　“……你们两个是一起遇鬼了吗？”经纪人这句话已经在嘴巴了转悠了，后来还是被他给咽下了
　　这实在是觉得时间不合适，和虽然安怡欣已经，提前告诉了他翟澜会过来的消息，但是经纪人还是被震惊。
　　毕竟现在这个剧组，除了图长安，其实最宝贵，身价最高的，可就是翟澜这尊真祖宗了，平日里抱都不一定抱的上的真大腿，虽然上次在综艺里“舔”着脸和人家组了下cp，但也完全能看出翟澜那边的不怎么配合，这下子突然就出现在了安怡欣身旁，完全算得上是意外之喜。
　　他意外到，都没仔细看安怡欣和翟澜的坐姿。
　　安怡欣和翟澜两个的坐姿其实很是讲究，肩膀是轻轻挨着的，两人的手放置的位置，都是随意一伸就可以碰到对方的，安怡欣甚至左手再往左挪一些，就可以把翟澜完全拦在怀里了，最重要的是她们的肌肉是那样的舒展，放松。
　　习以为常，并相互信任。
　　哪怕我们都是那般疲惫，却都可成为彼此的支柱。
　　而经纪人在意外的情绪下，母胎单身，和一直强调着be的多重buff的指引了下，当真是一点点的端倪都不曾看出，还极为认真的严肃的和翟澜打了招呼，交换了名片，扯东扯西的。
　　最后才道出真心话：“我们家安怡欣人好，就算单纯，现在恰巧和翟导认识了，她希望翟导多多提点。”意思就算让翟澜多多照顾的意思，就是实在是说的有那么些拐弯抹角了。
　　但还是听的翟澜一阵舒服，她连忙笑眯眯的答应了，答应完还忍不住对着安怡欣就是笑，嘴巴上做着“提点”的这个口型。
　　实在是把安怡欣羞耻到了，安怡欣甚至不敢想她和翟澜复合了，爆出来后，经纪人究竟该是怎么样的一副表情，甚至……她真的能通过经纪人这关吗？
　　后来经纪人嘱咐完离开后，翟澜也摇着安怡欣的耳朵，嘟嘟囔囔地说着这点：“你说，要是以后你经纪人知道你才不是‘他家安怡欣’是我翟澜家的，会是一副什么样的表情。”
　　她说着忍不住勾起了这段时间第一个微笑，也不知道究竟是在笑经纪人之后会露出的好笑模样，还是她们可以公开时的盛况。
　　她笑着笑着，头就磕到了安怡欣的肩膀上。
　　今天是翟澜路演的最后一站，因为是最后一个，所以办的极为盛大，也使得全身更是疲惫，却不想知道了经纪人会来的消息，生怕出什么幺蛾子，急急忙忙的赶了回来，脸上的妆都来不及卸。
　　现在经纪人走了，翟澜直接昏昏的睡了过去了。
　　安怡欣其实自己也没什么精神，但却渐渐地把肩膀放柔，想让翟澜睡得更舒服些，她侧头望着翟澜额头间的碎发缓缓的飘了下去，便用另只手，轻轻柔柔的将碎发抚了上去。
　　后来安怡欣就这样静静地望着沉睡了的翟澜，有一刻时间会突然变得很漫长的东西，就因为你看着她，所以好像时间都变慢了，然后一切都变得更温柔了。
　　安怡欣缓缓的把头靠在翟澜的头旁，也想与她一同睡去了。
　　希望是个好梦。


第41章 谁又知道呢？
　　“以前有个人, 求爷爷告奶奶的，好不容易进了图长安的剧组，想着是不论多苦, 多累都要撑下去, 只为学到些东西。”
　　“后来呢？”翟澜一边凑近着玩着安怡欣的头发，一边想知道后续。“是不是跟到一半就逃了？”
　　“那倒没有, 只是听说那人跟了4个月回去后, 缓了大半年没敢接新的片子, 说是人吃不消了, 要注意休息。”安怡欣看着自己被编了几个小麻花的头发，沉默了一会儿，不想骂翟澜，只好自力更生的把它们解开了。
　　翟澜看着她那股憋屈的模样，就是不让她解，伸手就去捣乱, 这戳一下，那弄一下的, 图个不清闲和胡搅蛮缠, 没等她乱玩多久，她的手就被直接安怡欣给握住了。
　　安怡欣的手当真是一双被细心保护着的手，柔软，嫩白, 丝滑。
　　在翟澜被握住的那一瞬间, 她只感受到了那般细嫩的触感，让人几乎不敢用劲，手心直接一麻，然后便是安怡欣掌心的那股炙热, 直接给翟澜灼的一激灵，那热度好像要直接从手掌心热到翟澜的体内一般。
　　“……”翟澜直接忘了自己想说什么，想干什么了，索性什么小动作都不搞了，只是把两人手握得更紧了些，就靠了过去，把整个人埋在了安怡欣的肩膀上。
　　安怡欣不知道翟澜为何突然不闹腾了，但是见翟澜靠了过来，索性也不去解开头发上的那些小麻花了，一下又一下地握着翟澜的手，就享受着这份安静。
　　车子平稳地行驶着，穿过了县城，景区，最后再往更偏僻处开，又开了小半天，就到了定好了的苗族村寨。
　　那时候翟澜和被她看着的安怡欣都已经睡着了，浅浅地呼吸着。
　　另辆车车上的小助理，过来敲了敲窗户，也不直接开门——毕竟她们俩现在虽然黏糊糊的，但是其实关系根本没有公开，知道的人也不多，还是要严密保护的时候，小助理就做更是细致了些。
　　听到敲窗户的声音后，还是翟澜先迷迷糊糊地睁开眼，和安怡欣贴了贴，还是不愿起，直接又埋了下去。
　　“……”小助理沉默了，又敲了敲窗户。
　　这样敲了好几次后，翟澜才在小助理幽怨的眼神中努力清醒了些，用自己的脑袋蹭了蹭安怡欣，努力想把安怡欣也叫起来。
　　安怡欣感觉自己被家猫踩奶蹭脸了，发出一个“嗯”的撒娇鼻音，这才缓缓醒来。
　　一睁开眼，就看见困倦的趴在她怀里的翟澜，张着一双圆圆的眼睛望着自己。
　　可不是一只美貌的大猫嘛。
　　安怡欣开心的撸了撸猫，猛吸了好几口，这才活力满满的起了身，因为睡的着实太久了些她踩到地上都有一些软绵绵的，就像是踩在棉花和云朵上一般。
　　她跺跺脚，抬起头，看见一个村头，旁边是一棵巨大的桐木。
　　那桐木生的极高，拔地而起自带一股其实，其枝叶茂密的挤在一起，外层颜色浅，越至中间越深，已然有些墨绿色，将那一片压出了一块阴影，而这盛夏的阳光，洒在枝叶之上，好似给其渡了一层金边，闪耀圣洁，但更多的光由枝叶的间的缝隙中透出，透出了一条条光柱，恰有灰尘跳跃和枝桠上许愿的红条正在翩飞。
　　安怡欣可太熟悉这棵桐木了，她在这儿给翟澜放过烟花，唱过离歌，也曾在这里搭过顺风的摩托就为了出去，甚至和翟澜一起在这棵老树上挂过心愿的红条，祈愿着心间奢望。
　　这可不就是她之前住和寻找音乐时候，落脚苗家寨嘛！
　　情感是从编剧到导演，从制作到美术直接薅她的羊毛，故事从她来，甚至连拍摄地点都是她以前住的地方。
　　她身后下来的翟澜见这情况也乐了。带着那么些故地重游的喜悦，甚至想再上前走些，去看看桐木上她们之前的红条，但刚走几步翟澜似乎想到了什么，脚步本能一顿，忍不住皱起了眉，笑容也渐渐消散，甚至最终冷住了脸。
　　却不想直面撞到的，从村落里出来的图长安，吐着烟圈，脸色甚至还要差一些。
　　他面色铁青，皱纹都凝固在看一起，很是吓人，但看到两个刚醒来还懵里懵懂的安怡欣和翟澜后还是极为勉强的放松了面部的表情，想憋出一副慈祥的表情。
　　最终图长安还是失败了，硬邦邦地使唤她俩个道：“一边玩去，别捣乱。”
　　然后一边指挥着剧组的工作人员和临时租赁的当地居民轻手轻脚地把所有设备都给卸下。
　　一旁的执行导演赶快顺着图长安的话语，接过来了这个工作，立刻把活都揽自己身上了。
　　于是图长安把目光一点点挪到了，站在一旁很是轻松的翟澜身上。
　　挂着“副导演”这么一个听着极为厉害的职务的翟澜，无奈的饶了饶头，也只好立刻就跑进村里，干起活来了。
　　临走前，还是没忍住偷偷上前勾了勾安怡欣的手指，蹭了蹭她炙热的掌心。
　　待翟澜都走了，一旁的小助理看着情况，想了想就也到一旁去了，把完全安静的空间留给了图长安和安怡欣。
　　就这样，当所有人都走了后，图长安一个人在一旁大口的吸着烟，吐着烟圈，反倒也一言不发了，他这段时间总是这样。
　　安怡欣看他情况不对，抽烟抽的太凶了些，索性走的更近了点，站在图长安身旁，乖乖的呆了一会儿，很是正常的直接被二手烟呛得直咳嗽。
　　不知是故意还是有意的，她咳的极为大声，咳到那图长安只得把烟掐了，面色流露出了无奈，暗骂了一句：“祖宗。”
　　自安怡欣得知图长安怕了翟澜骂他——纯粹是因为安怡欣上次咳得很厉害，翟澜心痛哭了出来，上门直接哭着图导演骂了一顿后，图导后怕的戒了快一天的烟。
　　所以安怡欣这段时间，总是用这个方法来治他了。
　　图长安此人嚣张一辈子，就是栽在了omega身上，老婆在的时候怕老婆，如今老婆走了，又怕徒弟的老婆，被管得死死的，只好只窝窝囊囊的直接说问题了。
　　电影拍摄的选址是有一套很讲究的流程的，要测光，测声场，最终还要制片，导演，和执行美术都提前看好，并且一起同意后才会定下来。
　　一般情况下定好了地址，是很难出问题的，特别是她们这么大的剧组。但是好巧不巧这边就是出现了些状况。
　　也不能怪制片，也不能怪堪景的，纯粹是我国国力的迅速发展和脱贫的快速落实，使得这个半年前还满是原始风情，质朴无华的苗家寨，立刻翻了修，条条通畅的水泥马路直接凭空而起，虽然让带着装备的汽车好进来了很多，但是直接就缺少了剧本前期想要的那种纯粹感。
　　但是有些像剧本后期时候需要的感觉了。
　　“制片那边还在打电话询问怎么回事呢，说是上个月突然给的水泥路和新房指标，如何都建得七七八八了。”
　　图长安这么说着，倒也没有责怪人的意思，毕竟前小半个月他完全都被于梦兰的事给绊住了，分不开什么心思，自己的电影自己不上心，又怎么好说别人。
　　“所有的景别都拍不了吗？”安怡欣听得有点懵懵懂懂的，直言道，“导演，你要不和翟澜商量吧，这方面她明白。”
　　听闻此言，图长安嗤笑了一声，没忍住望着安怡欣，直接给安怡欣看得有些更懵了。
　　她眨巴眨巴眼，一副不知所以求解的模样。
　　图导一皱眉，看她真的不知道的模样，自己连忙走进桐木的阴影中，也对安怡欣招了招手，见安怡欣真的到了阴影里，这才说道：“她是什么人？”
　　这话问得没头没脑的，语气还有些冲，安怡欣一下子没反应过来，一脸问号地说：“谁啊？制片？找场地和投资的？”
　　图长安笑的不愿再笑了，摸出一根烟叼在嘴里，说话有些含糊不清：“我是说翟澜。”
　　安怡欣只以为图长安是心情不好，脾气上来了，完全不曾在意，毕竟这段时间的图长安做什么都是可以被理解的，故而她声音更柔和了些：“她拍电影也厉……”
　　她拍电影也厉害呀，虽然没有图导你厉害，但是之前翟澜拍戏的场地都是她自己解决的，而且景别这种东西，肯定是你们专业的能更理解对方嘛，你和她讨论下，也许能有解决办法呢？也许会更轻松点吧。
　　但是安怡欣这段话根本没来得及说出口，图长安几乎是蛮狠的把她的话打断了：“她谁也不是，副导是她自己去找制片要的，随行导演是她来找我谈的，本质上这就不是她的片子，她和我也不熟，这种大事凭什么和她讨论？她有什么资格？我又有什么资格？”
　　“选址出问题这随随便便都能是上百万的损失，孩子。”
　　图长安后一句话语气明显放缓了，安怡欣也不愿和他争执，努力让自己的语气轻松些：“我是图导你的弟子，她是我的爱人，您肯定有资格呀，就怕您看不上我们。”
　　“爱人？”图长安冷哼了一声，“可又有谁知道呢？”
　　那一刻安怡欣本来极为漂亮的笑容一点点僵在面上，接着慢慢滑落，直到全部消失。
　　甚至有一刻，她的嘴角忍不住整体往下撇了，后腮帮子本能性地死死咬住。
　　终究是未曾绷住。


第42章 
　　夏日熏风热极, 高大繁盛的桐木树荫只可遮住刺眼的光，却挡不住这份热躁，只能让树下的两人大汗淋漓, 徒增烦恼。
　　但站在原地安怡欣听完图长安的那番话，只觉浑身冰凉, 宛若掉入了冰窟, 动弹不得。
　　她努力地想勾起嘴角，但试了几次后, 终究是徒劳无功，脸色耷拉在原地。
　　“图导。这话, 太伤人了……”
　　安怡欣忍不住地喃喃自语。
　　她做不到于此时此刻的图长安生气, 毕竟若是今日逝去爱人的是她自己，她只怕更加犀利, 狠毒, 尖酸刻薄，更加不堪和伤人。
　　只是人心都是肉长的, 她被这么白刀子进红刀子出的刺伤, 也确实会痛。
　　图长安侧着头不说话，他似乎感受到了尴尬, 也反应过来自己刚刚说的有些过了, 但是嚼了嚼了烟头, 他哽住就是不愿退步。
　　只道：“你也别生气，我说的难道不是真话吗？我今天听了你的意见去和翟澜聊了，那我们之后的话语间必然有信息透露，制片人会看不出来吗？”
　　“那若是制片问我，翟澜怎么会知道的？我应该寻个什么理由混过去？是我宝刀已老，刚刚丧妻, 只能依靠后辈了，不如让投资商撤资为好？还是把你们两个直接供出来？”
　　“她是副导演……”安怡欣还想挣扎。
　　图长安倒是笑了：“副导演，重点不在导演，在副，还有人不知道吗？”
　　他说道这顿了下，板着的脸慢慢收起，自嘲一笑，摇了摇头。
　　接着图长安突然把烟收了起来，将一身教育人的长辈模样，风范全都摒弃，突然流露出了疲态。
　　他好像真的突然老了，背躬了起来，皮肤耷拉着，好像抵御不了这喧闹，烦躁的大风，他轻声地吐露着：
　　“安崽。人生就这么长，别让自己到时候后悔，后悔这段时间的隐藏和遮遮掩掩啊。”
　　安怡欣愣住了。
　　***
　　后来晚些时候，图长安去忙拍摄场地的事了，安怡欣也去帮翟澜干活去了，都没什么清闲的时间。
　　但安怡欣帮着帮着，总会忍不住想起图长安那时候说的那番话。
　　“安崽。人生就这么长，别让自己到时候后悔，后悔这段时间的隐藏和遮遮掩掩啊。”
　　安怡欣不知图长安和于梦兰当年的那些深刻的故事。她甚至刚听到这番话时，一下子都没怎么明白图长安在说什么。
　　但后一秒她便理解了，于是胸口处有股闷了好几天的气，好几天的难过与涩，一点点的膨胀，膨胀愈发的大，也愈发让她难过。
　　“对不起。”
　　她也不知道自己为何要道歉，只是她发现，她一直是知道图长安是难过的，却不曾想到，他是这般……默不作声，却深沉的难过着，太过可怜。
　　谁能与此刻的图长安感同身受呢？
　　连她安怡欣都不能，她难过了有翟澜陪着，伤心了可以抱着翟澜，哭了翟澜陪着哭，现在人好一些了，张口闭口都是翟澜，但是在图长安那，于梦兰好似一个禁词，人们都希望他忘了于梦兰，便一切都能好起来了。
　　可忘记，哪里有那么容易？
　　后悔这中情感，却着实让人难以忘怀。
　　安怡欣正走神着，嘴巴里被塞进了一块水果，抬头一看是果然是偷偷溜过来的翟澜。
　　翟澜要折腾的事情太多了，额间都是薄汗，眼睛却亮晶晶的，神色飞扬。
　　“你去休息下吧，怎么看着好累呀？”翟澜这段有时间对她就和对玻璃娃娃一样，生怕她碎了。
　　安怡欣张了张嘴，轻轻摇了摇头，没有说话。
　　她刚刚鬼迷心窍地甚至想问翟澜，要不要他们现在就公开。
　　公开后便可以理直气壮的说很多事情，就可以不用在这阴暗的角落里喂水果，不用躲着所有人的目光，不用只能藏在阴影里缠绵。
　　她们可以在大马路上相拥，可以在电影的片场亲吻，可以一起去度假，一起看极光，一起做太多的东西……坦荡而潇洒，这可实在是太美好了。
　　只是话语已经到嘴边，她想到了自己的合约，想到了那个三个亿的对赌，想到了很多东西。
　　这些东西不应该由翟澜承担，而且她们公开之后，如果她做错了什么，被迫翻车了，那她的另一半也会受此牵连，何必呢？
　　何必让一个这样星光熠熠，前途无量的大导演，就在这样不清不楚不明不白的时候和自己绑在一块儿。
　　而且还有很多事情没有解决呢。
　　“给我点时间。”安怡欣脱口而出这句话，说的自己都忍不住笑了。
　　翟澜倒是有些笑不出来，因为这句话是她之前总喜欢和安怡欣说的。
　　“你有事瞒着我了。”翟澜嘟嘟囔囔的说着，却没有直接逼她，只是走的更近了些，把两个人贴的更紧了，肌肤和肌肤相碰，也不知道是压迫，还是为了安心。
　　安怡欣看了看四周，发现没有人，索性低头吻了吻翟澜，在气息交融间，她咬着翟澜的下唇，轻轻的说着：“我不是瞒着你，我只是突然有些理解你了。”
　　有的时候因为面对了太多此刻解决不了的问题，狼狈不堪，束手无策，我们便会本能性的去奢望于时间，好像时间到了，我们就能立刻突出重围一样，无法面对，自然只能寄托于希望。
　　“会好起来的。”安怡欣确定的说道。
　　晚间图长安那边倒是过来让人传了话，拍摄场地的事情好像确实好了起来。
　　好像是说对接的人听到了图传安的诉求后想了想。去寻了一个老奶奶，说是可以解决问题，但老人家几乎不会汉语，然后对接的人苗语又实在太差，且为了封住拍摄地不行的消息，就想让安怡欣去翻译翻译。
　　安怡欣：感情真是不拿她当外人，直接当苦力了。
　　她本想着快步就随着传话的人走，但是走了几步，还是顿了下来，晚上风大，风中带着花香，隐隐约约的，有些像翟澜的信息素，又好像完全不一样。
　　传话的人见她顿住了，回头就想催促，但忌惮于她的身份，最终还是未曾开这个口，只是焦急的望着她。
　　安怡欣连忙对这人报以安抚性的微笑，一摸手机，发现没电了，只好抓了个路过的执行制片，就让她把翟澜唤来，顺便再给小助理带了一句话：“麻烦您让她一定要把车上的那个黑匣子带我到我房间去，别忘了。”
　　最终翟澜是一脸懵懂的跟着安怡欣去的图长安那边的，图长安抽着烟，看安怡欣那副没出息的样子，叹了口气，觉得真的是有自己当年的窝囊样——老婆是天。
　　“这可真不行啊……”图长安这么想着，也没有力气去骂她了，指了指老人家，就让她赶快滚去翻译。
　　安怡欣见他这副表情，就直接翘尾巴了，撞了撞翟澜，立刻开心的滚了过去翻译。
　　真的啥也不知道的翟澜，脸上慢慢地浮现了一个：？
　　图长安头疼的掐了掐鼻梁就当没看见。
　　好在一旁的奶奶大声的说起了苗语，把大家的注意力都吸引了过去，奶奶应该是很老了，说的苗语词汇极为难，而且颠三倒四的，不怎么像是在说话，反倒是像咒术的低唱，让安怡欣都反应了很久才明白。
　　“奶奶说山里面还有个寨子，如果我们想拍原生态，可以去里面拍，但是……”安怡欣翻译着顿了下。
　　“但是现在山里面都是猛兽，如果一不小心把这细皮嫩肉的小娃娃抓了，可怎么办？”
　　奶奶说这话的时候，眼睛一直看的都是一旁的翟澜，她似乎对翟澜极为关注，又极为看不起。
　　安怡欣一边翻译着，一边挡住了老奶奶看翟澜的目光，她顺势和图长安说：“那地我知道，我住过一段时间，现在去是比较吓人，但是我们寻几个老猎人带着就行了，老猎人们有自己的路线和观察方法，很是安全的。”
　　苗族有些地方是有自己的枪支和猎人传统的，所以很多山中的苗族地区是有老猎人的，枪法都很准的，别说带几个人进山了，安怡欣之前还见过闲的没事就自己去山里冷静一下，然后带着野味出来的猎人呢。
　　这话出来，图长安自然是点头了，但对接的那青年反倒是有些愣了，他似乎没想到图长安对这边这么熟悉，甚至连老猎人都知道，但是他还是摇头否决了这个想法。
　　“各位领导，这方法行不通的，早几年还可以，那时候老猎人们还进得了山，但现在猎人都基本死绝了，哪里还有老猎人啊，进不去的。”
　　图长安抽着烟，手一抖，烟灰是直接往地上落，沉默了起来。
　　这事其实很有意思，她们是来拍以“苗族音乐丢失为”主题的电影，但是到了现场遇到的第一个问题反倒是
　　——因为猎人和老的苗族传统狩猎习俗的消失，他们进不去山，找不到好的拍摄地了。
　　终究也不知是生活造就文学，还是文学反讽了生活。
　　“一个老猎人都没了吗？”图长安哑着嗓子问道。
　　对接的小年轻摇了摇头：“还有几个，但是身子骨确实都是不怎么能动了，都是陈年老伤了……家里人都不放心他们这个年纪的进山了，若是随便出了什么事，这谁受得了这个刺激？”
　　安怡欣听了会儿，有些赞成的点了点头，但是嘴巴比脑子转的快，脱口而出道：“刘老也不进山了吗？”
　　那小年轻听到刘老的名字都一抖，被吓的声音发颤，还是说道：“进……进啊，就是，难求到人家。”
　　其实安怡欣自己说出“刘老”这个字后，自己脸色都不免难看了几分，翟澜更是直接皱起了眉头。
　　但那一旁的老奶奶却立刻两眼放光，她猛地凝视着安怡欣，顺带透过安怡欣看翟澜，幽幽的说了一句苗语。
　　大伙儿都听不懂，但是安怡欣的身子本能性僵了下。
　　老奶奶环顾四周，目光幽深，她突然指着安怡欣，说出了一句字正腔圆的普通话。
　　她说：“我想起你是谁了，你是那个被她害死的姑娘。”
　　奶奶的“她”字指向了翟澜。
　　她幽幽问着安怡欣：“你怎么没有死？”


第43章 污名化（修了）
　　老奶奶说完那话后, 第一个有反应的是那个对接的年轻人，他几乎是本能性的转头望向了翟澜，目光中抑制不住的闪烁着猥琐和审视。
　　和刚刚点头哈腰, 唯唯诺诺的形象完全不同，形成了极大的反差。
　　就好像是她在听到了老奶奶对翟澜的形容后，他就突然被赋予了某种可以骑到翟澜头上的肮脏权利一般。
　　这副模样，使得安怡欣本能的感受到了不舒服。
　　但是她余光扫了一圈, 发现所有人都是一副习以为常，或者未曾注意的模样，甚至连翟澜自己都没什么反应，也不知是习以为常, 还是熟视无睹了。
　　安怡欣却受不得这个, 她面不改色的走到了对接的人的前面，很是小心把翟澜挡在了自己身后，当她确定了把那股猥琐的目光完全遮挡住了，这才安心了些, 止住了些恶心, 准备开口说话了, 却没想到图长安会比她还早发飙。
　　图长安先头一直垂眸抽着烟，那一刻直接抬起来眼睛, 锋利的像刀，他往前一走, 就和一座突然站起来的山一样, 巍峨无边, 震得大家都不敢说话了。
　　这是由身份，地位，和一直以来的威严所赋予他的震撼。
　　“我这人老了, 就不爱别人在我面前说死不死的，听着晦气。”烟灰抖在他手上，他也不管，眼睛居高临下地望着那个对接的人。
　　“我今儿是来拍戏的，别给我整这些神神叨叨的垃圾玩意，你不想干这个活，有的是人想干，懂吗？”
　　对接人脸色一白，连忙点了头，别说什么猥琐的目光了，直接就快跪下去了，应当是完全不知道怎么惹怒了这个大老板。
　　图长安看他这副上不得台面的模样，完全懒得理会他，把目光挪到了一旁穿着苗族传统服饰的老奶奶身上，老奶奶却也不看他，只用一双幽深赫人的眼睛，死死的凝视着安怡欣。
　　“那个女孩反覆无常，偏执占有，总有一天，她必然会把你杀了。”
　　老奶奶说苗语的语调像吟颂着拜邪神的咒语，一点一点渗入听者的心中。
　　哪怕在场的绝大多数人都听不懂苗语，也被激起了一身的鸡皮疙瘩。
　　反倒是安怡欣听着听着，忍不住笑了起来。
　　她生得一副美艳皮囊，这么一笑直接把现场渗人的氛围都给笑没了。
　　她点了点头，只道：“好的，谢谢。”
　　与反对的人争执，唾骂，撕咬，永远是愚蠢的做法，高明者会直接以钢化柔，让他人的拳头打在棉花上，让他人难堪。
　　她这么一笑，倒是把一直无动于衷，毫无感觉的翟澜给吓着了，翟澜尽乎是明锐的感觉到了她的不开心，略带担忧的望着她，甚至迟疑了一下，错开前面遮挡的人群，快步的走到了她的身旁。
　　翟澜应当是想过来想抱她的，但是又顾及现场的人，只好在她身旁便停下，只用一双大眼睛略带委屈地望着她——她知道安怡欣喜欢她这副模样。
　　安怡欣其实没有那么生气，而且再天大的气，看到翟澜可不全消了，她伸手勾了勾翟澜的手指，略作安抚，转头对着一旁把烟都掐了许久，早就等的不耐烦了的图长安点了点头，就想让大家动起来。
　　图长安随意一撇头，直接一锤定音：“准备趁着时间还早，我们赶快去拜访那个被称为“老刘”的老猎人，争取明天大家就可以一起进山了，时间就是钱，走——”
　　一旁的执行制片赶忙点头，其实大家前面聊的那一大串，他都没怎么听懂，但是他能感受到导演和主演都已经不开心了，看着现在终于要走了，直接迁怒的把那个对接是小年轻一瞪，手上指挥着现场为数不多的人，让大家一块离开。
　　一旁的苗族奶奶见大家都不理她，也不急，她们这种神神叨叨的神婆有自己的方法和节奏。
　　她只是用沙哑的声音，极为笃定对着安怡欣说着：“你会后悔的。”
　　“闭嘴。”安怡欣从齿间挤出来这两个字，大步的向前走着。
　　人群蜂拥而出，拥挤却有序，在一走出老奶奶的视线后，安怡欣的笑容便一点点的消失看，脸色也不由的沉了下来，她本能的使劲拽着翟澜的手臂，好像极为害怕这个就在身边的人会突然消失一般。
　　翟澜一声不吭，好像完全感受不到疼痛的一般，甚至有些喜欢的笑了起来，她喜欢这种占有。
　　天色渐晚，霞光消逝在天边，夜幕盖在了整个苗寨，也一点一点盖在了大家眼中，人们陆续的拿出手机打着光往前走着。
　　安怡欣手机没电了，便手根本不动，只是一直拽着翟澜不放，拽到最后她自己的手都忍不住的发抖，她这才清醒了过来，发现自己手劲实在太大了些，连忙收回了手。
　　安怡欣长舒一口气，挤出了一个笑，连忙说着“对不起”，就想假装什么事都没有。
　　而翟澜根本不理会那些道歉的话，在安怡欣的手抽开的瞬间，翟澜身子一缓，也许是黑暗给的勇气，翟澜犹豫了下，还是伸出手扯住了安怡欣的袖子，偷偷摸摸用余光看了一眼安怡欣，见她不反感，这才笑起来，两个人凑在这黑夜里，紧贴着一起往前走。
　　没有人提刚刚那个老奶奶说的话，也没有人去说那对接人恶心的目光。
　　刘老住在村庄最边缘的山腰上，那儿临近原始的森林，险恶，贫瘠，甚至连条专门的小路都不曾修建。
　　光走过去就耗费了大家许多的时间，等到最后爬山坡的时候，翟澜已经有些喘粗气了，她是Omega体力确实是弱项，安怡欣心疼的拉着她，就想劝她回去了，但是四下太黑，又不敢放她离开，只能小声地鼓励着。
　　安怡欣有些后悔，因为自己的任性，而强行叫上她了。
　　翟澜立刻就感受到了她的后悔，或者说不开心。说来也奇怪，翟澜就和装了个雷达似的，安怡欣一有风吹草动，她全都知道，那一下子，她凑的更近了些，和安怡欣贴了贴，她太累也太热了，整张脸都是滚烫的，直接贴了体凉的安怡欣一个激灵。
　　“我慢慢走，你往前走吧。”翟澜以退为进。
　　安怡欣直接投降：“不——我陪你。”
　　在她们前面保驾护航的图长安，听到这，已经开始摇头了。救命，徒弟太年轻，太稚嫩了，怎么办？
　　却不想刚刚还在被他非议年轻的徒弟下一刻，突然真的直接抛下了翟澜自己一个人像前跑了，其奔跑的速度，使人叹为观止。
　　那时候整个队伍又坚持走了一会儿，突然看到了半山腰处，有一个少女似乎是听到了他们交流的声响，不由的坦诚胡乱头，她头戴着银饰，手带银镯，蜀绣和蜀银，在人们手机的光本能扫过去的瞬间，几乎可以说是流光溢彩，尽乎晃眼。
　　少女好像是被这么多人吓到了，连忙缩回了脑袋，和一个受惊了的兔子一般。
　　也是那瞬间，对接的年轻人三下五除二直接跑了上去，一边追着一边喊着：“翠儿——”看样子是认识的人，且很熟悉。
　　却见后方陪着翟澜的安怡欣立刻一皱眉，也飞快的追了上去，她好像很熟悉这条路，是直接走的野草丛生的地方，带着那么点攀岩的滋味，直接抄的近道。
　　安怡欣知道自己在干嘛，故而心里浮现了无穷尽的愤怒，像奔腾的岩浆拍打着岩石，狠狠的灼烧着，灼烧的她嗓子发疼，头脑却无边清性。
　　她追着追着，一个小小的破败的小屋就出现在了她的眼前——不是苗族惯用的款式，倒有些汉人的风格，而刚刚缩回脑袋的翠儿，就站在门口，被那年轻人纠缠着。
　　那年轻人贴着翠儿贴的极近，已经完全超过了一般人的安全距离，翠儿更是不舒服地皱起了眉头，却只会咿咿呀呀的叫唤着，发不出声响，应当是个哑巴。
　　安怡欣因为快速奔跑和愤怒，而胸部发闷，腹部发痛，嗓子干涸，直接猛咽了一口口水，过去把那个年轻人的肩膀一扯，直接把她从翠儿身旁扒拉开。
　　“你不怕她会害死你吗？年轻人。”
　　她的嗓子因为跑步而变得沙哑，此刻刻意学那个老奶奶说话的语调，显得极为吓人。
　　对接的年轻人力气不如她，此刻又被这声音吓了一大跳，连忙想往后退，退的时候还要从翠儿身上揩些油，硬是把手在翠儿的胸上蹭了好几下，这才往后退，一退就撞到了跟上来的图长安众人。
　　“嗯？”图长安哼出一个鼻音，问她。
　　安怡欣安抚着身边忍不住发抖的翠儿，心里的怒气还拥挤在嗓子边，却不知如何解决，缓了几口气，直接怒极反笑了。
　　她想了想，抓了抓自己的脑袋，让头发凌乱了一点，头往旁边一侧，露出洁白的天鹅颈。做出一副委屈的表情，然后一掐自己的大腿，眼泪直接擒在了眼光里，波光粼粼，我见犹怜。
　　“图导，刚刚这人见我貌美，趁你们不在，就对我动手动脚，呜呜呜。”
　　说真的，她以前演悲情女二的时候，也就这演技，这下子因为掐大腿掐得太狠了，连眼药水都没用上，直接就哭了，当真算得上她演技的高光时刻了。
　　看的对接的年轻人：？？？？
　　以及其实因为步子快，看到了一些情况了的图长安：……
　　图长安哭笑不得，只好咳嗽了一声，让执行制片记住，明天就直接结算换人，那年轻人怎么会干，他忍不住的大声的反驳着，说着说着甚至夹杂了几句苗族的脏话，骂的很是恶毒，恶毒到把只记得几句苗语的翟澜，都弄得直皱眉。
　　剧组的人肯定是维护安怡欣的，脾气大的甚至直接吵了起来，也便是在这时候，那个破败小屋的门，缓缓的打开了。
　　在哪破败，陈旧的吱嘎声后，一个老人伸出了脑袋，说了一句苗语，直接吓得对接的年轻人把嘴巴封上，脚步缓缓的往后，甚至不想呆了。
　　老人说的其实只是一句：“闭嘴。”
　　安怡欣缓缓回头，看见的是那背着光的老人，在黑暗里，他的目光明亮且锐利仿佛是一只狼王，但是要细看，你便会看出他已经骨瘦如柴，虽然腰板挺直，但是皮肤耷拉。
　　已然是一只老得不行的狼王了，也更是因为这个原因他会不管任何原因的驱赶着，所有进入他领地的人。
　　“刘老。”
　　安怡欣叫了他后，想开口说出自己的来意，但是刘老甚至没有听她后面的话语，直接命令翠儿把他们赶出去，像一只像只暴怒的狼。
　　翠儿害怕的往安怡欣身旁缩，忍不住拽着安怡欣的袖子，一边后着退，一边一直摇着头，她明显是认识安怡欣的，甚至可以说是很信任安怡欣。
　　但是这无疑是更加激怒了刘老，老人家过来尽乎蛮横的想把翠儿从安怡欣的身旁夺走，抢的时候真是毫不顾及安怡欣，刘老是直接上手推的。
　　安怡欣更是不可能让的，她用身躯阻挡着刘老如鹰爪般的手，还要护着翠儿，更显得狼狈不堪，后面的翟澜和工作人员连忙想上前帮忙，而身旁图长安更是忍不了。
　　图长安此人，从小就是吃尽了男性权利和alpha权利的受益者，他的社会地位一直极高，极为习惯被所有人捧着，一般情况下只有他凶人的份，哪能忍受自己徒弟被人这么弄。
　　他一个健步上前，把安怡欣直接护在身后，身边和提溜小鸡一样也把瘦弱的翠儿提溜到了身边，他提溜翠儿的时候，翠儿有些害怕，忍不住地低下了头，就是这个动作，使得图长安顿了几秒，被刘老直接撞开了。
　　翠儿也立刻被刘老抢回了手里。
　　“滚——”老人这样咒骂着，直接关上了门，宣告这次的“请求帮忙”失败了。
　　远处对接的年轻人发出桀桀桀的怪笑，对他们竖起了中指，脏话漫天，嘲笑他们进不来山，没用和徒劳无功。
　　“你们求求我，我还能替你们想想办法，不然你们就直接滚回去吧。”他是这样的大放厥词道。
　　对接的人还想接着的说着，他看大家都在讨论着自己的想法，不反驳他，便以为大家怕了，甚至还对着安怡欣束起了中指，说着一连串侮辱性质的话，应该是因为刚刚安怡欣把他从翠儿身边拉走的原因。
　　“砰——”
　　一块巨大的石头猛砸了过去，还好那个对接的年轻人躲的快，不然应该是真的吃不住这么一下。
　　大家一下子都安静了，和执行制片聊着话的图长安看了过去，还望着刘老屋子的安怡欣看了过去，谁都不曾想到第一个忍不住动手的会是……翟澜。
　　她站在安怡欣身前，目光极深，晦暗不明，脸色直接冰冷到地，自然也倨傲到天上了，她就这么冷冷的盯着你看，你便只会觉得你是个蝼蚁，连翻身都不配。
　　她毫无波动，却极为强势的说着：“管好你的手，不该做的姿势别做，也管好你的嘴。”她一顿，头往旁边一撇，嘴角勾起来，显得更是不好惹，“不然……你还想再试试吗？”
　　翟澜蹲下身子又拾起了一块大石头，起身后，一步一步缓缓的走向了对接的青年，她走的很慢，每一步却感觉很有份量，每一个脚步声都踩到别人的心思，一下，一下，又一下。
　　那对接的青年没忍住，吓到直接落荒而逃。
　　虽然跑了几步路还忍不住回头大放了：“你们给我等着的”厥词，实际上跑到比谁都快。
　　场面一度极为好笑，但是留着的人，都不敢笑出声，甚至连气压都低了下去，那一双双眼睛都忍不住的望向了翟澜，像在审视着什么，又在考量着什么，直到图长安真的没忍住的笑出了声。
　　“哈哈哈哈哈哈”图导笑个不停，还不忘招呼大家一块回去了，走到路上，她见所有人情绪都较为低落，甚至恢复了前些日子的好脾气，开玩笑道，“别都这么郁闷，这算什么？这还没和当地人打架进局子呢！都是小事，等以后你们进过局子就都明白了。”
　　大家勉强地对这个冷笑话笑了出来。
　　安怡欣和翟澜也笑了下，纯当应付，但是大伙回到休整处后，这两个人都笑不出来了。
　　那时候图长安直接卸下了温和，开玩笑的面皮，面色铁青的看着安怡欣，看的图长安站在原地不动，翟澜只能一步三回头的先行离开。
　　***
　　“那个翠儿你认识？”图长安又抽了根烟，这下子应该是真的烦了，安怡欣没忍住咳嗽了几声都止不住他丢烟瘾。
　　他不等安怡欣回复，又接着问道：“刘老你也认识？”
　　安怡欣在他身旁点了点头 。
　　他们两个在跑到人家田埂处聊天，蚊子，虫子，属于夏天乱七八糟的声响，使人的图长安烟抽的更快了。
　　直到最后他的烟头星星点点的火光泯灭后，图长安吐出最后一个烟圈，跺了跺已经麻了的脚，俯视着安怡欣问道：“说吧，到底怎么回事？”
　　“那个老奶奶都在鬼扯什么？那个刘老见到你怎么就开始发疯了？”
　　图长安顿了下，脑袋里把刚刚看到了的画面回忆了一下，还是问了出来：
　　“那个翠儿后颈的腺体处，怎么被锐器和高温烫成那个怪模样了？虐待oemga是犯法的……你不会不知道吧？”
　　安怡欣张了张嘴，叹了一口气，说着：“刘老不是因我就开始发疯的，是因为看见了我们，现场只有我们两个是alpha。”
　　“师父，真的只有你不知道而已，因为你是男性，且是alpha中的男性。”
　　那是一个很长的故事，安怡欣在这个苗寨住了很久，见过她的所有人都是喜欢她的，毕竟她热爱着苗族的文化，热爱着自然，且多金大方，哪怕于她不熟的人，也不愿与她交恶。
　　毕竟村子就这么小嘛，但这种关系也会出现转折，纯粹是因为两件事。
　　第一件是安怡欣分化成了alpha，第二件是翟澜分化成了Omega。
　　第一件事使得氛围的转变其实不大，只是有一些老人或者年轻人会开始用一种带有敌意的目光开始打量安怡欣，其理由完全是：“她会来抢我们的Omega的，她还长的好，还有钱，我们会亏的。”
　　这种完全把Omega当作物品的心态，听的那时候的安怡欣一阵无语。
　　但也没放在心上，毕竟Omega那么的稀少，这群人就算嫉妒她且肖想Omega，也只能嘴上过过瘾，掀不起什么波浪的。
　　直到第二件事的到来——翟澜分化成了Omega。
　　翟澜的分化来的极为突然，安怡欣至今极大那是个冬天，翟澜放了寒假来这边配她过年，安怡欣是家里人在国外不过春节了，翟澜是有家回不去，索性就窝在苗族的小屋子，两个人互相温暖着，就想一起看看雪，看看天的。
　　初雪下的那天，翟澜突然开始发烧，整个人开始迷糊了起来，那时候寨里还没修马路呢，车子进不来，下着雪人也难出去，急得安怡欣几乎是六神无主，甚至背着翟澜逆着风雪蹭蹭蹭地往外走了好久，动僵了的脑袋这才想起来去借摩托车。
　　也是因为摩托车这么一借，整个寨子都知道了安怡欣家的那个小女孩分化成了Omega的消息。
　　是的，极为珍贵的，拥有极高受孕率的Omega。
　　事情就开始变得不对了起来，不是经常有小伙子来偷看翟澜，也不是有人来说亲，甚至不是把翟澜像一般Omega一样宠上了天，而是……
　　而是开始给翟澜洗脑。
　　“污名化。她们开始就对omega的污名化。以图导的文化水平肯定不用我来解释‘污名化’这个词了吧。”
　　安怡欣故事讲到这，长长的叹了一口浊气，似乎已经不想再讲下去了。
　　一个群体，将人性的低劣性，强加在另一个群体之上，将整个群体偏向负面的刻板印象化，这是污名化的解释。
　　“她们做的更绝。”安怡欣回忆道，“她们把‘污名化’和这大山深处的‘神’学联系到了一起，而且是由个人入手的。”
　　这事是后来安怡欣发现不对后，专门研究看才发现的。
　　人们未来会有怎么样的分化，其实在幼年时期其实是看的出一定的端倪的。
　　这也是为什么乐音的父母会认为乐音将分化成Omega的原因，而村寨里的人，就会利用这种端倪，从小给将来也许会成为Omega的孩子们洗脑。
　　洗脑的内容差不多就是：“你是罪恶的。”
　　“是你害的你们家里这样。”
　　“一切都是你的过错。”
　　“你会害死你的爱人的。”
　　这种话听起来很是离谱，但是只要你长期处于这种环境里，不论是谁都会相信的。
　　亦如人们在这样的大环境里，完全接受了“娼，妓，婊”这类的女字旁的词都用于肮脏和低劣的地方。
　　和“你妈死了。”这种骂人的话一样……谁会骂父亲呢。
　　大家已经在潜移默化中接受了这样的污名化，这样的诋毁，甚至不知如何反抗。
　　甚至在安怡欣沉迷于音乐和别的事情的时候，翟澜的生活就被这种污名化和恶毒的人们紧紧的包裹着。
　　等安怡欣回神后，发现翟澜已经是那样的脆弱，那样的战战兢兢 ，她会觉得一切都是自己的错。
　　“我是一个罪人。”呆了不到一个月的翟澜就说出了这样的话，她还是拥有着那么高的学历和思维，真的是把安怡欣吓的一大跳。
　　“我不知道你选了这个村子……我要是早知道肯定会让你别来的，我当时就想逃了，这也是我和你说为什么我在那个山林中的寨子住过一段时间的原因。”
　　“只是那时候的我，年轻，怯懦，且不愿失去，不论是翟澜还是音乐。”
　　安怡欣说着这样的话，却未曾详细地解释原因，只道她在看到翟澜不小心摔坏了家里的一个碗后，开始极为排斥自己的Omega身份，开始极为脆弱的道歉，甚至到了自我谴责的地步。
　　她只能带她逃跑，但是寨子里的小孩们从小生在这里，长在这里，甚至她们的父母都是接受这样的教育，于是她们会忍不住的都信了，她们会在成年后，在有喜欢的人后，极为害怕的去求助神婆，去“妄图”洗清自己身上的“罪名”。
　　而神婆会告诉她们：“你会害死他的，甚至是他的父母和家族。”
　　她们会用那幽幽的声音，尽乎于催眠的在这些孩子的耳边吟唱着，让她们去“献身于神。”
　　那神又是谁呢？
　　是拥有了权利的人啊——强壮的，暴力的alpha们啊。
　　他们高高在上，以人们为棋子。
　　当人把握住上层的阶级，拥有了最高的决定权，他们便成了神。
　　“你会害死他的。”神婆幽幽地声音飘扬在寨子里，“只有神可以救你。”
　　“我亲爱的孩子啊。”
　　图长安沉默了良久。
　　他有些反胃了。
　　被满肚子的烟味呛的直咳嗽，每一下都是呛人的，每一下都是辛辣苦涩的。
　　“没有逃离这里的人吗？”图长安突然有些天真的问。
　　安怡欣笑了，她的天真无邪，笑的好像眉眼都勾起了一丝禅意，嘴上却说着极为残酷的话语：
　　“图导，三年前的这里连马路都没有，女孩和Omega的候选人连学都没上过，你让他们如何离开啊。”
　　遗世独立，神秘宗教的一面是自然，传承，绚烂和自由。
　　但是另一面也会是无知，愚昧，恶毒和**。


第44章 天真
　　图长安沉默了会儿, 从口袋里摸出了烟，又点了起来，星火在黑夜里燃烧泯灭，宛如纪录片中一个星球的诞生和爆炸。
　　“那翠儿是怎么回事？”图长安没有忘记这茬。
　　安怡欣一下子也被问住了, 良久, 她轻声地说着：“我其实不知道翠儿那边是怎么了。”
　　此刻大风刮起，呼啸的风吹过田野山林, 好似想把一切都掩盖了, 自然也把安怡欣后面那句也盖住了。
　　说的是：“但其实我也能猜到……”
　　还能猜到什么呢？
　　一个落单的M不会说话的Omega, 在这种凶恶之地, 在这花团锦簇下的阴影下, 那腺体上狰狞丑恶的疤痕, 自然是伴随着暴力, 强制和羞辱而来的。
　　图长安尽乎是武断的觉得翠儿的伤害是由alpha所造成的, 他那股自带的文人修养让他不舒服, 但是又不知如何骂, 只能闷闷不乐的抽烟。
　　反倒是安怡欣看了图长安一眼, 便直接反驳了他的观点：“不是你想的那样……图导。”
　　安怡欣把目光放在了，远处黑夜里如山水画般的山壑之上，没忍住嘲讽道：“你这和觉得O权（女权）电影的核心，是建立在alpha给予Omega伤害的傻子有什么区别？”
　　图长安望着安怡欣那漂亮的几乎要融入着山川河流的侧脸，有些累了，又有些走神, 便直接用鼻音询问她这么说的原因。
　　安怡欣却没有立刻回答, 她好像走了神，又好像陷入了回忆，或者是自己的猜想之中, 许久她声音清脆的唤道：“图导。”
　　图长安应了一声。
　　“翠儿以前不是哑巴。”安怡欣的声音很甜，她是那种唱情歌最为妙曼的嗓子，所以有时不论说什么，都带着一股世间无忧的甜味。
　　“她以前有一副好嗓子，是这个寨里最漂亮的嗓子，再高的音都唱的上去，再奇怪的转音都难不倒她，我最初会的几首苗语歌都是她教的。”
　　图长安想点头，却又不知道该不该点头。
　　“我还记得，我走之前刘老还喜欢用炫耀的语气和我们说，若是翠儿不小心分化成了alpha，有可能会丢掉这天籁般的声音，变得沙哑难听，泯灭众人呢。”
　　却不想，安怡欣一回来，翠儿已经直接变成了Omega，也变成了哑巴。
　　图长安听着这甜甜的声音，在心里总结到，他今天抽了太多烟了，整个人已经开始难受了起来。
　　“图导，翠儿那个腺体的伤，应该是刘老弄的。”安怡欣突然下了这个定论。
　　图长安点了点头就想应下，头刚点下去，他立刻觉得不对，反问道：“你是说谁弄的？”
　　“刘老弄的。”安怡欣强调道，“我是说翠儿腺体的伤应该是刘老弄的。”
　　图长安哑然，觉得她这个结论着实有些荒谬。
　　因为哪怕是从今天简单的遇见中，他都能窥得刘老对翠儿的重视和喜爱，又怎么会舍得对她做这种事呢？这般残忍，痛苦的事，明明oemga的腺体脆弱的，哪怕是用一些力气，都会使得Omega痛不欲生啊。
　　“因为我见过。”安怡欣说道。
　　翟澜突然精神状态不好的那时候，安怡欣第一反应是带她出去散散心，至少别把自己放在屋里放坏了，但刘老，或者说是发现事情不对的翠儿给出了另一条路。
　　——山的那边。
　　苗寨位于群山峻岭之中，在耕田和水源最佳处汇集成了村落，有了秩序。也正是因为如此，寨子四周便是无穷无尽的原始森林和一些完全未曾开化的原始部落。
　　少数村子里察觉问题不对的Omega或者Omega的家人都跑到了更深的山里定居，他们在那里进行着自给自足，维持了也有很长的一段时间了。
　　“刘老是个beta，所以那时候所有人也以为翠儿会是个beta。”没有什么用的，几乎可以抛弃的beta，“所以就没什么人会去怀疑他们，和把他们入为重点观察的对象。”
　　也是因为如此，刘老几乎是没有压力地把安怡欣和翟澜送进了山里面的寨子，那儿不大，但是不论是布局，规划都和外面的村子一模一样，让人很是安心。
　　但也正是在那里，安怡欣看到了一个，在以后她的很多的歌中，都能寻得的画面的场景，悲伤，窒息，和奋力挣扎。
　　“如果Omega没有成功逃离到山中的寨子里，或者是因为别的原因，”安怡欣顿了下。
　　“多数是因为有了孩子，她们走不得，或者说是真的舍不得孩子，可她们又突然认清了自己一直在被欺骗和蒙蔽，她们便会来求刘老。”
　　进到山中寨子的那个森林是有些危险的，但也没到只要有人去便一定会死人的地步，更多的时候是像刘老这样的老猎人，定期把自己圈养的野兽放出去咬人，才让那个森林变得极为危险，甚至骇人听闻。
　　也正是因为如此，寻求帮助的Omega们都可以较为顺利的进到山中的寨子里，毫发无伤。
　　“她们说，她们想要‘自由’。”安怡欣是这样说道的。
　　“刘老他们总会是在沉默后，颓然地点头同意，然后给予她们这份‘自由’。”安怡欣的脑子里浮现了当时的画面。
　　年轻的像个孩子一样的苗族少女，挺着大肚子，把她自己用苗绣织出来的衣服撑的大大的，甚至有那么些畸形的感觉了，她无助的哭着，哭的不梨花带雨，哭的不惹人怜惜，哭的不漂亮，只是哭着。
　　沉默的，甚至不敢大声的痛哭着。
　　刘老弓着背，抽着旱烟，想摸摸这个孩子的头，又怕吓到她，只好停在半空，任由她哭着。
　　“救救我。”少女撕心裂肺的求助着，说道最后个子的时候，嗓子直接劈叉了，说不出话来，只能一直一直的摇头 ，摇的她头上的银饰像山上的清雪，又像波光粼粼的湖面，却不该像此刻这般，宛如要凋谢的花儿。
　　“女孩生完孩子后，她们给她吃了一味药，我眼前的少女不住地抽搐着，信息素满天的飞着，都快把我的热感期给刺激出来，我的眼前本能性的开始模糊。”
　　那时候在信息素的刺激下，安怡欣的热感期直接提前，浑身燥热，眼前发白，但是她还是能看见不远处的那从少女身下流出的鲜血，和少女痛苦的表情，还有一下一下砸着腺体的刘老她们沉默的脸庞。
　　“那味药可以让Omega丧失生育能力，只不过一般会损失嗓子，让人之后不能再说话罢了，而且同时那药还有麻痹的作用，所以也是那个时候，刘老他们会用纯物理的，纯野蛮，血腥的方法，凿和烫，甚至挖的手法，把Omega的腺体取出来至少一半。”
　　“这样Omega就可以在这场毫不卫生手术后，变成了一个beta，或者说半个beta。”安怡欣语气毫无波动的总结道，“至少她们是这样认为的。”
　　她说到最后似乎是累了，语气又轻又冷的，反倒真的把图长安都听的，在这大夏天浑身发冷。
　　“腺体移除，之前不正规的医院也有这个手术，但是最后都被取缔了，因为实在太危险了。”图长安摸了摸口袋，发现他把烟都抽完了……只能忍着头疼理着思路。
　　“嗯。”安怡欣很轻的应道，“这里更危险，成功和死亡的比例绝对不会超过2：8，所以……”
　　“要么‘自由’，要么死亡，这是唯一的结局。”
　　***
　　图长安和安怡欣一起回去的时候，问安怡欣有没有报过警。
　　安怡欣略觉好笑的望着他，都懒得回答。
　　图长安摸了摸头，直接明白了答案。
　　安怡欣肯定是报过警的，甚至做过别的努力，但这件事和之前拐卖大学生来当老婆是一个概念。
　　你没有证据，你没有逻辑支持，甚至你去报警所见到的人，正是你想告的人，他们是盘旋在这几百年的地头蛇，钻着法律的漏洞，为所欲为，膨胀生长。
　　正如电影《盲山》的那两个结局一般。
　　能放出来的结局是：被拐卖的少女被正义的警察带走了，村里其他被拐卖而来的人，因为已经有了孩子，而不愿离开，决定留下。
　　而真实的结局却是：警察简单的和了稀泥，便先行离开了，被拐少女的父亲潜伏在村里苦苦支撑，想等待时机把女儿救走，却在最后被村庄里的所有人围堵起来殴打，最终被拐卖的少女拿起了刀狠狠的砍了下去，电影结束。
　　“自由”和死亡，是我们唯一的结局。
　　待他们快到他们剧组租好的住所时，图长安突然不想进去了。
　　“我有点恶心，不想进去了。”这个大导演这么任性的说着，他是那种天赋性导演，对情绪的感知极为敏锐，此刻是真的绝对极为不舒服了。
　　“我的眼里，这儿已经完全变了样子，所有人都成了帮凶，甚至所有人都是有可能是对另一个柔弱下手的侩子手。”
　　安怡欣却不赞成，她停下了脚步，许久不言，直到她没有忍住闭上了眼睛，开始听风，刚刚呼啸的风渐渐的安静了下来，听这夏日欢乐鸣唱的昆虫，飞鸟，听着美妙的喧哗，她脱口而出道：“这儿不美吗？”
　　“图导，上天赋予了这里无边的美色，绝美的音乐，精致的艺术，还有这天真的人群。”
　　夜来香开了，弥漫着一股好闻的味道，而村庄旁刚刚洗完衣服的浣纱的苗族少女，提溜着木桶，说说笑笑的走了回来，薄纱般的衣服迎风飘着，露出少女们白藕般的小臂，曼妙多情。
　　“我游历过许多的苗族村寨，每一处都让我觉得安静且惊艳，因为那里的人们都是那样的美丽和和善，哪怕最后我于此处发现了那无边的痛苦和肮脏后，依旧坚持这点。”
　　“因为你看，这些少女们是不知道她们身边曾经发生过那样骇人听闻的事件的，甚至不知道那些人的挣扎和沉默，但这不就是最美的地方吗？”
　　“肮脏的永远是那一小部分利欲熏心的人，绝大数的人都懵懂而快乐的活着，不知欺压，不晓压迫，她们天真，愚蠢，自以为是。”
　　少女们路过他们身边，大大的眼睛投来好奇的目光，叽叽喳喳的用苗语交谈着，像一群麻雀，等他们的目光也投了过去，直接吓的这群害羞的小麻雀，一拥而散，带着风铃般的笑声和风一般，携带着花香离开了。
　　“但我希望所有人都可以活成这副模样。”


第45章 亲吻
　　安怡欣和图长安不住在一块, 安怡欣的房间是她自己拖人专门调的。于是两人在路上又聊了没一会儿，便分道扬镳地各自回自己的屋子了。
　　安怡欣她那个房子，是一个很标准的苗式古建筑, 下层饲养牛羊, 上层才是人住的地方。
　　她见天色已经很晚了, 便埋头匆匆往屋子那赶, 不论怎么样，都要赶快把手机充上电，先和翟澜联系上, 报个平安会毕竟好些, 却不想她会在屋子的楼梯前停了下来。
　　月光轻柔地洒在门旁的夜来香上，投射出一点点紫色和粉色的光, 在晚间各家的灯火下, 显得格外梦幻且柔和, 正好细碎的洒在翟澜低着头摸着猫时, 露出的洁白的脸庞之上，衬托的宁静且漂亮。
　　她手中的猫儿惬意地发出咕咕的声音, 露出着肚皮，憨态可掬。
　　那一瞬间，安怡欣的眼里，只有这一人一猫, 她们没美好到, 使得她不忍心打扰。
　　安怡欣看了一会儿，还是忍不住后退了一步。
　　她确实依旧看不得猫, 哪怕最后把目光全部投在了翟澜垂眸的脸上，依旧会难以抑制的难过。
　　心里发着酸，面前堵着人, 安怡欣不愿打扰翟澜的好心情，亦然不愿再后退了，就这样莫名其妙的把自己弄得有那么些进退维谷的意思了。
　　安怡欣叹了口气。却见翟澜正好抬头，一不小心直接撞上了她的眼睛，两人同时一愣。
　　当安怡欣还本能地陷在翟澜那双漂亮的眼睛里的时候，翟澜已经立刻把手从猫咪身上抽开了，然后面色不改的缓缓站起了身，将猫咪挡住，拍了拍手，一副自己刚刚根本没有撸猫的模样。
　　然后还是没忍住回头看了看小猫咪的位置，努力将猫咪完全挡住，这才又和安怡欣对视去了。
　　她们俩就相隔着这不远的距离，遥遥相望着对方，一言不发。
　　这块虽是村子的边缘，却仍有晚归的人儿扛着锄头或是提着水桶走回家的人们，于是此刻的周边全都是叽叽喳喳的谈笑着，显得在中间这块的她们两个更是安静。
　　这安静久了，连平时那么怕吵的安怡欣都没忍住饶了饶头，笑了起来，笑得有点腼腆 ：“这是怎么了，怎么显得我有点像个恶霸呀？”
　　她说这话的时候，声音故意压低了一点，语调却往上扬，有那么一些可可爱爱的味道。
　　翟澜听她这语气，抬眼睛细细地观察了一会，发现好像真的没有问题，这才松了一口气，连忙回了一个微笑，这下才让周边的空气都缓缓的流动了起来。
　　翟澜笑得极为好看，她这人不爱笑，也许是因为长得比较幼的原因，反而更喜欢绷着一张脸，装成一副大人的高冷模样，让别人惧怕她，便不会小瞧她。
　　以往的安怡欣看透了点，便也就随她装成大人模样，只是此为见翟澜一笑，笑得梨涡泛起，眼睛微弯，完全是一副可爱，天真的模样，她的心忍不住发软，一直压抑的情绪便像是找到了个决堤的口一般，喷涌而出。
　　安怡欣缓缓的踱到了翟澜身旁，一把把翟澜抱住了，她其实也不清楚自己为何要这样做，大概是因为着大半天挤压着的，紧张压迫的情绪，在决堤的那一瞬间，反倒迫使她想去到翟澜的身边吧。
　　想要去拥抱她，哪怕不能相拥，也至少要两个人有一些肌肤的贴贴，才能让她安心下来。
　　她死死的抱紧翟澜，不愿放手，她的内心，和她真实的情绪，其实根本不像她于图长安那边表现的那样冷静且疲惫，好似什么都不在意一般。
　　她其实……害怕极了。
　　安怡欣把脸缓缓地把头埋在翟澜的肩膀之上。
　　她拥有的太少，便更害怕失去。
　　翟澜被她抱住的瞬间身体一僵，应当是没想到她会有这般的行为，接着立刻就放缓刘老身子，想让安怡欣靠得舒服些，接着一点点把她揉入自己的怀里。
　　翟澜的拥抱是那样的温暖，是那样的香甜，安怡欣绝对自己在拥抱严冬里的暖壶，全身都因此温暖了起来。
　　甚至那一刻，她觉得自己真实地在呼吸着。
　　“别怕。”翟澜摸着她的后背，轻声安慰着。
　　翟澜能感觉到怀里的安逸慌乱害怕的情绪，甚至能更明显地感受到怀中的人有些发抖，这种发抖不是因为冷，大约只是因为恐惧吧。
　　安怡欣无声的摇着头，她不知道如何要说出自己心中的恐惧，她甚至必须要去安慰图长安，告诉他：“这是一个美好的地方。”
　　但实际上，那句“美好的地方”更像是她心中奢求的愿望。
　　可只要踏上这片土地，她有可能要直面的就是要失去这个抱着自己的女孩，或者说是不可避免的要让她受到伤害。
　　安怡欣受不得这个苦，更舍不得，故而控制不住自己。
　　隔了很久，隔到远方交流的人声，都已经渐渐弱下，直至消失，安怡欣才勉强的调整好自己的情绪，她缓缓地直起身子，抹了把脸，吸了口气，对翟澜说道：“要不我们上去吧。”
　　她们这是因为安怡欣偷偷做的手脚，故而是住在同一间大屋子里，这屋子只有三间房，她们两个外加一个美术。
　　但因为片子马上开拍了嘛，所以整个美术组肯定都在熬夜赶工，布置着现场呢，所以回来睡的几率小之又小。
　　故而可以说这屋子完全是她们俩的天下。
　　也许是因为翟澜觉得安怡欣，有些太过害怕了，或者别的原因，所以她完全不愿离开安怡欣的身边，就这样，她们两个人几乎是紧紧贴着在一起的楼上的楼梯，她们记载狭窄的地方，完全不顾灰尘，空气，就这样肌肤相互摩擦着上了楼。
　　夏天人们总是穿着很少的衣服，两个在晚风中吹了半宿的人，每一寸的肌肤之上都饱含着凉意，却在彼此的摩擦间，一点点刺激出了鸡皮疙瘩，然后慢慢地一切都变得暖和了。
　　甚至有些发烫。
　　也正是因为这份发烫，反倒让两人在翟澜的房门口呆滞住了。
　　大家在剧组的时候，总有一些不成文的规定啊，比如说会放弃一定的某一方面的交流，而是为了保持更好的精力啊，更何况是这种已经马上就要正式开机的大项目。
　　但是她们俩此刻的情况，只要一进房门，只怕能立刻就坏了规矩。
　　安怡欣能感觉到自己全身发热，虽听不到心跳，却能感受到自己心脏怦怦的有力的力道，有些疼但更多的是激动，这是在那深深的恐惧的背后，完全打不消的情感。
　　她没忍住，扶上了翟澜的后脑勺，让自己整个人贴了上去，然后直接吻了上去。
　　她们俩撕咬着，翻滚着从翟澜的房间门口，一直闹腾到了安怡欣自己的门口 ，接着她们背后本该关的紧紧的门，不知为何，直接被两个纠缠着的，不可分割的人给撞开了，直接给撞进了屋子里。
　　唾液的交互和彼此纠缠的力道，只会让人越来越热，越来越上头，那时候她们哪里还能记得什么规矩不规矩的，甚至安怡欣甚至因为慌张和不安，所以手上的撕扯，加压都变得更加的激烈和用力，好像想把翟澜混进自己的血肉之中一般。
　　她们两个死死相拥着，不愿分开的，也就顺这这个姿势直接滚到了床上，然后直接野蛮的撞到了一个本来就在床上摆着的东西，那东西的棱角可太锋利了，直接硌得安怡欣生疼。
　　那股疼痛甚至让安怡欣上头了的脑袋停顿了一会儿，接着缓缓的浮现看一丝的清醒，这下那些“剧组规则”才勉强能见缝插针地进入到了她的脑海之中。
　　她明白自己应该要起身，分开，甚至却依旧相互缠绕着，那滚烫的鼻息还在对方的颈肩喷涌。
　　在这么些时间里，翟澜似乎也清醒了，她转过头和安怡欣交换了一个吻，把心中的情绪都表达了出来，这才勉强能支撑着两人真的停下了。
　　安怡欣摸了摸嘴巴，喘着粗气缓缓起身，这时候她发现，自己的手还在忍不住地颤抖着。
　　激情，谷欠望，渴求，还有今日不能阻挡的恐怖画面都一起涌入了她的脑海之中，却显得更为赫人。
　　她本来是抱着用那么多的爱，来寻得那么一丝的侥幸的。想利用激情和**还逃离恐惧的，却在这激情退却后的空虚时间，只能让她更为地难过和不由自主的害怕。
　　她陷入了误区。
　　这么想着，安怡欣用右手拽着自己一直发着抖的左手，咽了一口口水，然后探头亲了亲翟澜的鼻尖。
　　翟澜觉得有些痒，忍不住侧过头，被她逗笑了，却也还想回亲她，便一边回亲着，一边用湿漉漉的眼睛望着她，好似不在意，又好像很是随意地说着：“你今晚和图导干嘛去了呀？”
　　安怡欣的脑子空白了起来，手都不抖。她的耳朵里的一切声音都变小了，甚至开始变成了白噪，最后只剩下了翟澜的声音。
　　接着她自己就像是一个旁观者一样，就看着自己的身子缓缓坐直，然后露出一个假模假样的微笑，好像什么事都没有，什么沟通都不曾发生一样地回答着：
　　“聊了点剧本上的事，但是我好像一不小心的去搞了一波图导的心态，弄得他现在心态有点崩。”
　　安怡欣完全是用着开玩笑的语气说这番话的。
　　就好像她真的只是去捣了个蛋一般。
　　但翟澜哪有那么好骗，她完全不信点了点头，有些不高兴地望着安怡欣，那双湿漉漉的大眼睛，完全就是在诱拐别人把真实的答案告诉自己。
　　但安怡欣却忍住了。
　　她小心翼翼的观察着翟澜的一举一动，耳朵里还是一片寂静，也许是因为太过安静了，她便听到了自己的声音，大如雷霆：
　　“澜，你说你这次不当跟组编剧怎么样？”
　　翟澜望着她，安怡欣连忙接着说道：“我是说跟组编剧，这种活，又累又没什么技术含量的，如果导演一改戏那就是彻夜的加班，还浪费时间，有些太屈才了。”
　　翟澜笑着说：“当然可以啊，我跟图导说一声就是了，我只当副导演就好了，反正这些活副导演其实也要……”
　　“不是。”安怡欣打断了她，“我的意思是。你就先不跟这个组了。”
　　安怡欣说这话的时候嗓子是哑的，说完就直接后悔了，她立刻想补救道：“我是说，或者要不我们两个一起申请去县上……”
　　但翟澜哪里给她不久的时间和几乎，翟澜那极为灵光的大脑直接飞速旋了起来，直接挺起了腰板，脸色直接冷了下来望着她：“到底发生了什么？”
　　翟澜不开心的望着她，却只能见到她躲闪的目光。
　　于是乎，翟澜索性自己垂着眸，仔细把今天的场景立马过了一遍，没忍住的再想了一遍后，她的眉头一皱，缓缓抬头，有些不自信，也不敢相信地问道：“你肯定不会是因为今天那个老奶奶说的话，所以来怀疑我了吧。”
　　“那番，我会害死你那番鬼扯的话！”说到最后，翟澜的声音都狠狠的压了下去。
　　翟澜是真的觉得这件事很荒谬，荒谬得让她的脑袋一顿，然后直接愤怒了。
　　安怡欣没忍住笑了出来，她也觉得有点荒谬，只是笑着笑着，反倒有些笑不出来了，安怡欣把头往旁边一撇轻轻地说道：“你怎么会觉得是这一点呢？”
　　“难道我在你心中是这样的人吗？”这个问题后面所带的不相信和质疑，确实太过伤人了。
　　“不是。”翟澜不吃她这套，她现在只想知道究竟发生了什么，“只是我想了一圈只有这个事情不太对，你既然说不是，那请问是什么别的原因让你说出这番话呢？”
　　安怡欣不说话。
　　翟澜看着安怡欣这副鬼样子，全身的滚烫都褪去了，觉得这事真的是又臭又烦人，完全可以说是把她这个美妙的夜晚都给破坏了。
　　但是又实在是不舍得骂安怡欣，只好憋着自己的这一肚子的火，拽着被子，好歹先把安怡欣拽到自己的面前，这样才好打破沙锅问到底。
　　安怡欣任由她拽着，却依旧一句话都不说，她们两个就这样僵持不下，就跟赌气似的，直到安怡欣被拽着拽着又撞上了那个刚刚把她硌得疼的玩意——是一个被包裹得很好的黑箱子。
　　安怡欣看到这箱子后，满身的气势都消了大半，叹了口气缓缓把箱子打开，拿出了一个琴盒，弄得一旁的翟澜也没弄明白究竟是发生了点什么，也不好意思探头看。
　　她们两个就和玩一二三木头人似的，就一直憋着不说话，直到最后还是翟澜软了下来，她让步了。
　　“不能说是吗？”
　　安怡欣点了点头。
　　“要给你时间？”
　　安怡欣一顿，然后心虚地点了点头。
　　翟澜长叹了一口气，索性也眼不见心不烦地把注意力也放在了那个黑盒子上，说道：“你们家小助理拿来的，说是你专门吩咐她去拿的，很宝贵的东西”
　　她这话说得，有那么些酸溜溜的，因为刚刚被隐瞒了，这下子有那么点指桑骂槐的意味。
　　安怡欣却不管，她很是温柔地摸着这个黑色盒子，垂眸笑了一下：“确实是我很宝贵的东西。”
　　翟澜气嘟嘟地不说话。
　　安怡欣小心地拆着黑盒子，见翟澜怒气未消呢，转头问她：“你想看吗？”
　　“看！”不看白不看，不看的是傻瓜。
　　只见安怡欣打开那个黑箱子后，里面露出了一个乌黑的琴盒，安怡欣接着拉开了琴盒的拉链，拉链的声音清脆的在这个屋子里响起，再之后就出现了一个
　　一个极为漂亮的二胡，漂亮的蟒皮，漂亮的木质，精细的纹路和上好的弦。
　　竟然是翟澜送她的那把二胡。


第46章 私奔
　　翟澜看着那个二胡, 不由得愣住了。
　　她这段时间几乎是和安怡欣寸步不离的。
　　实在是因为前段时间的安怡欣，总是会无声地哭泣着，甚至偶尔会不小心流露出的难过, 精神其实很不稳定。
　　翟澜天天看她的那副样子, 心疼得不能自已, 当真是怕含在嘴里怕她化了，所以这次安怡欣进组的所有行李都是翟澜仔仔细细地理出来的，唯恐有闪失。
　　但哪怕这般了，她也完全不知道怎么就多出了这么个二胡了，就和突然冒出似的。
　　“你怎么把这玩意带来了？”翟澜干巴巴地问着。
　　安怡欣本来已经在轻抚琴弦, 还拨动出几个好听的声音了，哪知一听这个问题, 她直接手一滑，身败名裂的滑出了一个长调的噪音。
　　“刺啦——”
　　在这刺耳的噪音，本来是有些软硬不吃的安怡欣, 耳根直接微微泛红，然后一点点红色加深, 眨眼间已至通红，仿佛快要滴血了。
　　女孩子们就是这样, 有着细腻的心思，柔软的内心, 她可以偷偷摸摸地把自己喜欢的女孩送给自己的礼物, 随时携带着。
　　甚至如果可以, 还可以眨巴眨巴眼睛和自己心中那个人透露一点点小角：你看你看, 这是你送我的东西哦。
　　但当喜欢的女孩真的直接问她为什么携带时，安怡欣那一下完全不知怎么招架了，只得自乱了阵脚。
　　一下子就哑火了。
　　隔了一会儿, 她哑着嗓子，有些紧张，甚至有些磕巴：
　　“是……你送的嘛。”
　　我自然会带着。
　　虽然不愿承认，但这个二胡，确实是这段时间我们之间唯一的一个礼物了。
　　无关交易，无关情绪，真实的，能直接用手触碰到的礼物。
　　翟澜听不得这话，觉得安怡欣受委屈了，但又觉得自己也挺委屈的。
　　“就一二胡没必要这么宝贵。”她刚刚一身的气卸了大半，嘟嘟囔囔地说着，“以后有的是。”
　　她说这话的时候，安怡欣因为太紧张其实已经开始不自觉地给二胡调音了。
　　本来是想通过调音时泄出的声音，压住自己怦怦跳的心脏声的，此刻却不想在这心脏和音乐中，听到了翟澜的这番话。
　　她的手一顿，脑袋飞速地一转，感觉翟澜好像在给她承诺一样的意思，这还得了？！顿时心脏也不慌了，手也不抖了，硬是装傻充愣，要翟澜再说一遍。
　　“嗯？你说了什么再说一遍好不好？”她问得双眼放光，目的性极强，甚至直接往翟澜脸边凑。
　　翟澜看着她那凑近的脸就烦，轻轻地把她的脸抚开，就是不敢再说一遍。
　　被抚开的安怡欣也不介意，笑着低着头理了理琴，小心地绷紧了弦，调好了声，用手一动弹了好几声，适合这晚上的旋律清亮，安静且温柔。
　　翟澜躺在床上，侧过身来望着她，也不打扰。在她的眼里玩音乐的安怡欣永远是那样美好的，发着光，连月光都只配给她披上一层轻纱。
　　不配遮住她精致的眉骨和温柔的笑意。
　　在这平和的二胡声里，翟澜缓缓的闭上了眼睛，她其实真的有些累了。
　　安怡欣也把自己浑身的刺和恐惧一点点地磨平，突然有勇气把刚刚未曾说完的话给说完了。
　　她喟叹道：“澜，我们俩申请一起去县上住，怎么样？
　　睡得已经有些沉的翟澜，迷迷糊糊地“嗯”了一声，是想应付一声就接着睡的，但安怡欣的话在他脑子里过了一遍。
　　然后翟澜猛地睁开了眼睛，直挺挺坐起来，望着安怡欣。
　　“我们两个？”翟澜急忙问道。
　　同时安怡欣低声说：“你刚才说的话，就是要送给我的礼物…
　　这一大一小的声音，一长一短的句子直接撞到了一块儿，倒是把两个人都给撞沉默了。
　　安怡欣一时间把握不住翟澜的状态和想法，不敢出声。
　　翟澜更是一下醒了，站了起来，围着这个不大的屋子，走了好几圈，踱来踱去，看着就很焦躁，最后她急刹车一般停在了窗边，逆着外面的月光问着：
　　“你确定？就我们俩？”
　　安怡欣点了点头。
　　翟澜没忍住，咧嘴笑了起来，那笑容越笑越大，最后甚至有些夸张了，实在是咧得太大了些，弄得她自己都不好意思地捂住嘴，还是要接着笑，笑得一阵胸腔共鸣。
　　毕竟两个人出去和现在这种哪怕偷偷调了房间还要该死的加上一个美术才能住一个屋子的性质完全不一样。
　　那是把我们两个完全和别人分开，划成一个独一无二的小团体的意思。
　　“住！住她丫的！”
　　翟澜用京腔骂了人，整个人清醒冷静，开心到当场就想给制片老师打电话，告诉制片老师这个令人激动的消息。
　　最后还是被有一点点理智的安怡欣给拦住了，这个点可真的是太晚了。
　　安怡欣抱住翟澜，按住她想打电话的手，却也不由得被翟澜的笑意感染了，也忍不住笑个不停。
　　她们俩笑得打滚，最后一起滚回了床上，四目相对，额头相碰，脸颊相贴。
　　安怡欣能从翟澜的眼睛里看到自己，也能从她的眼里看到那样跳跃的兴奋和喜悦。
　　“我睡不着。”翟澜是这样说的，她也确实睡不着，整个人就和多动症一般，在床上躺了不到一会儿，便要下床走动，走着走着不给制片打电话了，转头去给梦雅发微信去了。
　　【我和我家宝贝要同居了。】
　　就这句屁话，她能给梦雅发上20条。
　　硬生生给那边已经睡着的梦雅给震醒了，气急败坏的回了她一串问号，还有一个破口大骂的语音。
　　【你们tm不是早就同居了吗？你大晚上叫什么叫……】
　　翟澜这边语音还没有听完，安怡欣确是受不了了，她可真是受不了这种大晚上，自家omega给另一个alpha发信息还是梦雅？！
　　你还不如发给乐音呢！一个性质。
　　她直接拽上了翟澜的手，翟澜立刻转头望向她，眼睛还是那种亮晶晶的，和猫猫狗狗一模一样。
　　安怡欣看着这样的目光，心里想好了的话一下子全部都消失了，沉默了几秒，在那一瞬间竟是脱口说了一句：“我们私奔吧。”
　　夏日，公路，星空，独属于你我两人的私奔。
　　何其浪漫。
　　这句话是当时的翟澜知道于梦兰病重，但是图长安依旧要被困在电影旁时候，她在电话的那端莫名其妙说出的愿望。
　　那时候的安怡欣，不敢随便应这话，只能随便打了个岔，但此刻已知要逃出牢笼，就格外地想要一些更美的天地。
　　“现在这里没有公路，但我有星空，有这无边的稻田，还有我满腔的爱意，你现在愿意和我私奔吗？”
　　光透过窗户洒在了安怡欣的脸上，使得她的脸柔和且带着光，就像这月光里蛊惑着人的精灵。
　　翟澜承认自己被她蛊惑了。
　　“我们现在逃了的话，还可以一起去看早上的日出，还可以……”
　　安怡欣还想劝翟澜，而翟澜已经大笑了起来，然后直接拉住了安怡欣的手，拽着安怡欣就往外跑。
　　一边跑着，一边说着：“好——”
　　这声“好”从屋内一直飘扬到了屋外，最后回在这苗族的山间，大地的生灵好像都听到了。
　　她们如风一样地跑出了屋子，急促快速的脚步，把楼下的羊啊猪啊牛啊，吓得一激灵，全都醒来了，咩咩哞哞地叫着，像是在唱歌鼓励她们，夜来香旁，蜷缩的猫咪探头望着她们，也应唱着这首歌。
　　而她们什么都不管，只知道一直往外跑。
　　夏日凌晨的风在跑起来的时候，仍有是在耳边呼啸的，吹得她们两个的头发往外飘的，更方便寒风灌入冻的晚间出来的人不由得发着抖，但是她们俩紧紧握着的手，却是那样的滚烫，不愿松开。
　　她们仿佛是没有目的性地跑了好久，一转眼已经不知道自己在哪里了。
　　安怡欣却笑着，抓紧了翟澜的手，要把她往一旁引：“你跟我来！我带你去看一处美景。”
　　运动鞋踏在柔软的土地上，踏着青草的味儿，一点点往更深处走，她们踏碎着满地的月光，踏起着路旁的水潭，践起了的水花，哒哒的最终面前只剩下远处如黛是山和眼前一望无际的水田。
　　盛夏的水稻们挺拔而高耸，轻轻拂动着宛如一片一片的波浪，层层叠叠，翟澜探头看了看，没看出来有什么特别。
　　安怡欣回头，用空闲的手对她比了一个“嘘。”
　　翟澜连忙乖乖地点了点头，就这样，她们俩不知为何一起放轻了脚步，蹑手蹑脚地向前一点点的走到了水田旁蹲下。
　　水田旁有蚊子，虫子，叽叽喳喳的吵个不停，翟澜左右张望了会，好奇地凑到了安怡欣的耳旁问她：“我们来这干嘛？”
　　安怡欣故意吊着她，只道：“我们在等。”
　　“等一场大风”
　　话音未落，大风来兮，猛的把水稻们往一旁刮着，而安怡欣也猛的冲进稻田，双手拨弄着水稻们。
　　只见在安怡欣猛地晃动的手法中，在那暗淡的水稻田中，缓缓的升起看一束微弱的光。
　　接着所有被大风刮起的地方，有浮现了一点一点的光，亮黄色的，聚少成多的，微弱的光，它们缓缓的往上升，往上飘着，在这洁白的月光下，翠丽的水田中照得宛若仙境。
　　无数的萤火虫轻盈地飘向远方。
　　蹲在水田旁的翟澜，没有忍住的，一点点的，随着萤火虫往上飘的速度站起了身子，看着这小小的精灵，泛着它微弱的光芒一点点飘在更高的天空，好像要和那星辰做一个对称，与繁星做个映衬。
　　她看的甚至有些痴迷，缓缓的伸出了手，有一颗萤火虫落在了她的掌间，而透过了手掌中的这点萤光，她看见了在前方——水稻田里，无数的萤火虫飞舞着，落在少女的发梢之上，但在这梦幻的光下，只是对着她微笑着，这星光萤火都不及安怡欣的这一笑。
　　“我好像，在梦中见过这般的情景”翟澜呢喃着。
　　“我也曾无数次幻想过，带你来时的情景。”安怡欣肯定地说着。
　　她们在这星光和月光投下的银白色里，追着飞舞在这萤火虫滑过的痕迹，一点一点地往前走着，蹦蹦跳跳的，双手牵着，远处是无边的美景，和无边的宁静。
　　漫无目的，毫无见解，于是每处都有惊喜，直到最后。
　　天边泛白，猛然回首，竟已不知在何处！
　　清白微蓝的天，照着两人，安怡欣突然低头小声地说出了一句话。
　　沉迷地看着天边泛白的翟澜：“啊？”了一声。
　　却见安怡欣整张脸爆红，声音更小了一些，说了几个字后，猛的大声地重复着。
　　“我是说，如果今天我们私奔失败，回去就请允许我追你吧，翟澜。”
　　“告诉所有人，我在追你，我是这样地爱你。”
　　从身边的人开始一个一个地告诉。
　　然后再到剧组里的每一个人。
　　最后天下人都知道了，我们的故事。
　　安怡欣飞快的说完，喘着气，似乎害怕被拒绝，刚刚那一番话耗费了她太多的勇气了，此刻便只能无能为力地诉说着心底的请求：
　　“你说好不好“？”
　　翟澜望着泛黄了的天边，看着朝阳一点点从山头慢慢地浮起，金灿灿的光辉，洒向了整个大地，在那一刻，她听到了自己的声音。
　　她说的是：“好。”


第47章 
　　人生有三大憾, 分别是：和对家炒cp，追妻火葬场，以及结婚时老婆跑路了。
　　现在除最后一个, 安怡欣短短的人生中都体验过了, 且都觉得很是痛苦铭心。
　　而现在更是一不小心她进行到了，结婚时老婆跑路了的前一步——私奔直接被抓。
　　她发现这玩意儿不怎么痛苦，只是有点尴尬。
　　她现在和图长安四目相对，两两无言, 小小的房间，大大的尴尬。
　　“私奔？”图长安忙到脚都不离地, 还要来担心她，嘴巴实在是放不平缓, “你就说说，除了我和你助理谁能知道你们俩是私奔了？”
　　“他们都以为是昨天那老奶奶说的话验证了, 你们给出事了呢。”
　　睡眠不足的安怡欣：委屈且暴击。
　　她张了口，刚想和图长安炫耀，翟澜已经同意自己追她的请求的这件事。
　　图长安正好突然憋了半天, 憋出了一句：“没事就好。”
　　倒是直接把安怡欣的心给憋软了几分，低着头想着人家是长辈, 爱怎么说就怎么说吧，反正不会掉皮的。
　　却不想图长安说的下一个问题会是：“翟澜呢？不是说你们俩是一块儿被逮回来的吗？”
　　安怡欣心底一沉，抬起头像什么事都没有一样, 很是随意地接到这话：“她看房子去了，可是和导演还有之前说的吗？我们俩想要搬出去住。”
　　她放缓语气, 带着那么点讨好的意味接着说：
　　“而且要是我没记错了话，跟组编剧中还有一个omega对吧，到时候让他也跟我们一起住那边好了。翟澜公司那边是想多租几套房子, 用来打掩护的。”
　　她说这话的时候，图长安就盯着她，她也努力一脸纯良地回望着。
　　图导叼了根烟，没忍住从鼻子通了口气，反问她：“就这么放心不下她？晚上叫不到车子的时候，睡都不敢睡，就整晚盯着，这白天一有车子了，立刻找了个理由给人送出去，嗯？”
　　安怡欣听着他这话还带着笑，眼睛却慢慢地沉了下去。
　　她昨晚一晚没睡，她们今天早上回来后又是一阵折腾，反正把翟澜给送出去了。现在眼下都是铁青的，当眼里没有笑的时候，有那么点吓人的味道：“师父。今儿是师娘在这，你也会这么想的，这么大一个人了，没必要用这个和我置气吧。”
　　图长安看见她这副样子叹了口气，终究是没再说什么别的，只道：“行了，知道你宝贝的她，也不用吓你师傅我了。去洗把脸，吃个午饭赶快睡会吧。”
　　安怡欣点头应了下，这个“私奔事件”也就过了。
　　后来很久之后，那都是安怡欣和翟澜已经官宣后的事了。
　　她跟朋友们聊天聊到这次她们恋爱史上载入史册的私奔后。这个组的执行制片老师突然提到。
　　那一日图长安醒来，找不到她们两个人，同时电话也都打不通的，折腾了一圈，直接把老人家急得让所有人都去找，最后他自己甚至急到的直接跑到那老奶奶家门口去堵人，就差点破口大骂。
　　图导是个文人，平时写写书法，看看书的，连冲人大多时候也只是写点酸诗来磕碜人。因此那骂人是一概不会的，但听执行制片的口气，那一日图长安却已经急到下三流的话都快出来了。
　　也好在是翟澜和安怡欣回来的早，不然那剧组真的有可能因为和当地人的矛盾，全部要搬地方拍摄了。
　　后来的安怡欣听到这话心里堵得慌，和图导发了一些颇具伤感和感谢的话语，最后被图导回复的一个“。”给结束了话题。
　　而现在的安怡欣满腹担忧，满心事情，终究是没注意到图长安那细致都不弄再细致的情感。
　　甚至都没真的像答应图导那样睡觉，而且接着在微信上做着对接，一条线是随时对着翟澜的，一条是对着被她派过去看着翟澜的小助理，而另一条线对的是——omega协会的。
　　她之前离开村寨后第一件事报警，第二件事就是去omega协会投诉——为了确保这个事的落实她还投了好大的几笔钱，哪里知道一回来该有的东西没有，不该有的还是都在，这可不气煞人也？
　　但也只得一边投诉，一边询问原因了。
　　在她这边扯皮结束后，也到了吃中午饭的时间了。
　　微信里翟澜和小助理几乎全同频发着“我吃午饭啦，你吃了吗/她吃午饭了。”和“崽，我睡一会儿晚些再去看房子/她睡了会儿。”的信息。
　　安怡欣连忙回复了翟澜消息，顺便麻烦小助理一定要看好翟澜，这才敢放松了些神经，便倒头就睡，几乎没有了意识。
　　她睡得不舒服，总是会迷迷糊糊醒来，而且意识里总是觉得大忙人图长安来看过她好几次，甚至给她捏了捏被子，还长叹了一口气，极为无奈的样子。
　　安怡欣没深想，只觉得自己在做梦，便又闭上了眼睛。
　　待她一觉睡起来后，睁开眼没想到就真的就看到了图长安了。
　　安怡欣一顿，脑子没有明白发生了什么，但是本能让她立刻打开手机，点开了和翟澜的对话框，发现没有新的消息后，手指立刻很是麻利的点开了和小助理的框，看到小助理半个小时前发的“翟澜还在睡觉”的消息后，这才长舒了一口气，放松了精神，人也醒了。
　　也是这时候才有余力和脑子，去看了眼，正忙着低头打字发号施令的图长安。
　　她看了一会，见图长安没理自己，然后目光一移，发现旁边还站着一个人。
　　那人弓着背，瑟瑟缩缩的，显得有点可怜兮兮的模样。
　　正是当天诅咒“安怡欣会被翟澜害死”的老奶奶。
　　“**”图长安打完手是的字，见她醒了，转头对那个老奶奶说了一句苗族。
　　这个音，在苗族有“说”的意思。
　　但看起来应该是图长安现在学的，发音怪怪的，弄得安怡欣一开始都差点没听出来是什么意思，只是觉得还挺有好笑的。
　　但那个老奶奶当真笑不出来，低着头，一脸忍辱负重地对着安怡欣就匡匡匡的一长段苗语。
　　图长安一边听着一边观察着安怡欣的脸色。待老奶奶全部说完了，他这才又开口道：“她是说，之前的胡话都是她脑子抽了随便说的，其实你根本死不掉，你受女神'仰阿莎'的祝福，定会长命百岁，一生顺遂，开心快乐的。”
　　“你记住了吗？”图长安强调道。
　　其实听苗语也听懂了的安怡欣点了点头，但图导这才笑了起来，然后又冷着一张脸对老奶奶说着：
　　“谢谢您了，您先回吧，下次不准的话就别瞎说了。”
　　他这话说的是汉语，老奶奶其实不怎么听得懂，但见图长安点头了，老奶奶立刻拔腿就走，头都不回的。
　　看着老奶奶那几乎是落荒而逃的背影，安怡欣实在是没忍住捂脸笑出了声。
　　她笑得肚子都有点痛了，一抬头发现图长安还是一脸冷静地望着自己，迟疑了一会儿，悻悻地收起了笑，人也坐直了。
　　图长安打量着她眼观鼻鼻观心的模样，过了会儿，也没忍住流露出了笑容，道：“这是翟澜今儿微信里托我办的事。”
　　“那奶奶刚刚说的每一句话，都是她一字一字斟酌出来的，想了很久，甚至有的改了……好几个版本。”
　　“啊——当然我转述的时候肯定没有每个字都背下来呢，不过她也离谱，还不让我和你说，这事是她安排的呢，想让你觉得真的是那个老人家说错了，你觉得有可能……”
　　图导后面的话安怡欣都没听清，她心脏微微一窒，然后本能地泛起了涩涩的感觉，她脑子里只有刚刚老奶奶最后说的，那三个像祝福一般的话语。
　　——你一定会长命百岁，一生顺遂，开心快乐的。
　　太过简单，太过常见，但此刻来细想却都是铺面来真诚和……希冀，她甚至都可以想像到那幅画吗，那幅安怡欣坐在保姆车后座上，明明困得不行，且要躲着一直盯着自己的小助理，小心翼翼的给图长安发信息的样子。
　　想这几段祝福的时候，她必然会咬着下唇，纠结的蹙起眉头，手会焦躁的不停的按着手机边缘，打出的话语却一个比一个安静祥和，甚至有可能最后挑来挑去，还是觉得第一次打的三个词，最为真诚，亦然最能表达她的想法和愿望，故而白白浪费了好些时辰。
　　却不觉白费光阴。
　　“谢谢。”安怡欣呢喃着。
　　图长安倒是冷哼了下，骂她：“你和我说谢谢倒是没什么事，但要是和你家翟澜说一个'谢'字，我怀疑你可以立刻回到解放前，信息都发不了的地步。”
　　“……”
　　论破坏气氛，图长安说第二，谁敢说第一。
　　安怡欣没忍住笑了起来，小声非议道：“图导，你刚刚的那个苗语可说的太不地道了，差点让我出戏。”
　　图长安的脑门上出现一个巨大，愤怒的“井”字，哪里管着她，高声道：“你家那个给我发的微信语言就是这么读的！要是我的不标准，那就是翟澜自己不行，你明白吗？！”
　　安怡欣听了这么一大串，只听到了“你家那个”的“微信语音”，不过脑子的就问道：“那啥师父，微信语言能转我不？”
　　明知故问，强词夺理，听话听一半。而且第一次叫师父叫得这么顺口。
　　是真的把图长安给弄得一愣，然后没忍住地笑了出来，他笑了好一会儿，又平复了一会儿，问道安怡欣：“你们两个现在到底是啥情况啊？”
　　安怡欣随口就想回：“这能有啥情况呢？可不就是人生三大憾中的‘追妻火葬场’吗？你徒弟我准备追妻呢。”
　　但是最终这话还是没说出口，她想了想，最后安静地笑了，垂眸低头：“师父。”
　　图长安应了声。
　　“我现在心里每天都好疼，好痛，揪心的疼。”她缓缓地抚上了胸口，“我就感觉我走在钢丝上，下面是万丈深渊，我不到终点，却还要被大风刮着。”
　　“我见她乐意与我相处，便觉得那时候的时光是偷来的，却也只想偷得更多的时光，但又怕若是再近一步，她觉得自己空间不够，便厌烦了，便想走了，这可该怎么办。”
　　“我好怕，师父。”
　　图长安沉默了的听了很久，学着于梦兰的模样，摸了摸她的头，轻声说道：“别笑了，咱不想笑，就别笑了……安崽。”


第48章 我努力了
　　安怡欣还是在笑着, 她这段时间似乎总是笑着的，就好像这段时间她一直遇到的都是极好的事。
　　但是真的细数，她这段时间经历的是离婚, 对赌的催促，勉勉强强和翟澜关系缓和了些, 于梦兰死了，她人还没缓过来，就来了片场，还是一堆的糟心事，仿佛上天都想要折腾她一般。
　　图长安打量着她有些发白的脸色, 心疼的不行：“你，不能这么硬熬着, 这事你和翟澜说了吗？”
　　安怡欣听这话是真的乐了，小声和图长安说着：“她的精神状态比我还差呢……和她说干嘛呀？”
　　图长安不赞同的皱起了眉头，却因她的精神状态不好再说什么, 只能深深的叹了一口气。
　　这事也就只能当作过去了。
　　但安怡欣却万万没想到她，这句话直接一语成谶。
　　下午的时候图长安带了一大堆的人进了山, 用的方法很是简单粗暴——砸钱。他把所有的能找到的老猎人们都聚集在了一起，纯用砸钱的方式, 让猎人一起组团带他们进山去看看。
　　本来也是想带上安怡欣的, 但考虑到他的精神状态，便没把这孩子带进去了。
　　也还好没带，因为山的那头地处原始森林，基本是没有信号的，若安怡欣真的进去了，也许就接不到小助理的那个电话了。
　　小助理打电话过来声音发着抖，整个人都慌了：“姐, 姐你就，赶快过来！刚刚翟导突然把我赶出来了，我不知道发生了什么，我就听的到哭声啊……姐”
　　“她说她好难受很热，我要怎么办，这是发烧了吗？还是？？姐——”
　　热，难受，哭泣 。
　　安怡欣猛地站了起来，她几乎立刻就反应过来有可能是翟澜发病了……是她的疏忽，却也只能连忙吩咐着小助理：“你们在封闭的地方吗？把定位发给我，如果不在封闭的地方，一定要关好门窗，我马上就到，等待我……”
　　车子驰骋在黄昏的路上，切割出了线条，马达声如暴雷轰响，直接冲进了翟澜所在的民宅。
　　小助理在房门口紧张到脸色惨白，看着拿着路上匆忙买了的药赶来的安怡欣就和见了救世主一般。
　　安怡欣不管不顾想直接撞门，只是把自己给撞了回来，撞的骨头阵痛，也撞的她已经有些慌乱的头脑直接冷静了下来。
　　“窗户开的吗？”安怡欣冷冷地问道。
　　“关，关了……”
　　这是一个小民居，应该是翟澜在看房子的途中发的病，所以只好立刻把小助理赶了出来，但也还好是个小民居自建房，能直接□□进去。
　　“你现在就去把这个屋子租了，我刚给忘了，钱我等下来付！”
　　安怡欣一边说着，一边带着药就直接往窗户那儿跑，双手一撑给麻利的翻了进去，然后立刻把窗户锁死了。
　　她一进去，就闻到了一股浓郁到让她头脑发晕的花香。
　　全都是翟澜的信息素的味道，应当是信息素完全失控了。
　　这信息素甘甜炙热，浓郁芬芳，几乎是要把安怡欣死死的裹住，直窜她鼻尖，诱的她身体本能的发着热，有那么些发热期要发作的味道了。
　　她一咬牙，就顺着花香往深处寻去，几乎全靠直觉。
　　花香的最深处，翟澜抱着双腿埋头在哭泣。
　　她应当是真的过于难受了，却又不敢出门，只能近乎于自虐般撕扯着自己仅有的东西——身上的衣物，和属于自己的肌肤。最终惨白的肌肤满是累累的血痕，而那鲜血飞溅到了雪白色的衣服之上，和纤细的身躯呈现了一股破碎的美感。
　　她低着头，后颈上漂亮的宛如蝴蝶般的骨头一下一下的颤动着，伴随着在翟澜微弱且压抑的啜泣声，看的安怡欣心间直颤。
　　安怡欣看不得这场景，亦听不得这般哭泣，听的她自己都快哭了，心疼的几乎不能呼吸，只好连忙奔到翟澜身边，直接双膝跪地，努力的散发着自己玫瑰味道的信息素，想对翟澜进行安抚。
　　但已然信息素暴走了的翟澜根本接受不了信息素，只是本能的摇着头，无声的抗拒着，太可怜了……安怡欣只得硬生生的拽着她的肩膀，把她上半身拽到自己的怀里，近乎于鲁莽的死死稳住了翟澜。
　　翟澜普通无数溺水的人一般，哪怕有人去营救他，她也是在扑死的挣扎，完全不知道自己究竟身处何地，便无故恐慌。
　　营救的安怡欣只好一边抚摸着翟澜细软冰凉的皮肤，一边在炙热的唇齿间，把自己的信息素凶狠的递了进去。
　　“咳咳咳……”翟澜根本无力一下子承受那么的信息素，一边后退，一边猛呛了起来，眼睛红的彻底你，眼泪还是簌簌的流着，好像根本不会停一般。
　　安怡欣手有些颤抖，想伸手去把她的泪抹平，却都不敢用力，生怕把她给碰碎了：“澜，不哭，不哭，澜，我在呢。”
　　倒是把自己的哭腔给全数逼了出来。
　　翟澜一听到她哭的声音，急得不行，都顾不得自己的泪和身子不舒服了，连忙想过来给安怡欣擦泪，但最终还是无力的倒在了安怡欣的怀中，小声的啜泣着。
　　安怡欣虚空的搭着她，不敢用劲，脑子一片空白，谷欠望成了凝结的冰，理智成了绷紧的弦，最终弦将冰勒的破碎撕裂，最终在翟澜无意识喊的一声声的“怡欣，怡欣”中轰然倒塌。
　　“我们去医院好不好，我带了些药来，但也不知起不起作用，我们现在去医院好不好……”
　　她红着眼眶，颤抖着说着这样车□辘般的话，完全慌了，只能纯靠本能地将翟澜抱起，让翟澜的膝盖能稳稳妥妥的放在她的膝盖上。
　　地上凉，她怕翟澜冻到。
　　“我们现在把药上了好吗？”安怡欣吻着翟澜的头发，一边安抚着一边问道。
　　翟澜把头侧在她的脖颈旁，却滚烫的鼻息和沉重的呼吸尽数挥洒，但哪怕已经这样了，翟澜依旧不愿去医院，畏病畏医，而且怕暴露两人的关系。
　　安怡欣此刻却是蛮狠了起来，不由分说地打开了她刚刚连忙买的药，这药因为管制的原因市面上很难买到，匆忙间安怡欣只能买到原料和中药的器皿，纯靠自己打磨。
　　那药引是盛开的白花，其芯是嫩黄色的看着还很是可爱，安怡欣一手扶着翟澜，把她定在自己的怀里，不会受伤，另一只手便勉力的折腾着药。
　　中医的器皿中的药臼很是难用，安怡欣刚开始根本寻不到方法，整个肌肉的直接绷紧了，还是寻不得办法，甚至因为用力太过野蛮，直接把翟澜都给连带的弄痛了。
　　“疼……”翟澜嗫嚅的发出声响。
　　安怡欣连忙停下了磨药的手，她的脸旁本能性的红了起来，她属实是有些急了，而且自己在家磨药的次数太少了，这下子只能依靠自己，立刻变得手忙脚乱起来。
　　只得亲了亲翟澜的鼻尖，想让她别怕，然后自己连忙死死的握住了石臼，小心翼翼且想要快速使药可以有药汁出来。她扣着石臼，从头红到了脖子，羞的心跳撞的好像耳膜都要撞破了，又亲了一下也没忍住涨红了脸的翟澜，确认道：
　　“那我加大力度了？”
　　翟澜胡乱的点了点头，她已经哭不出来了，只能死死的贴着安怡欣的肌肤，渴/求着温暖和信息素，现在安怡欣努力磨着药来给她治病。她又怎么会说出拒绝的话呢。
　　药臼略有冰凉，刺激安怡欣一身的鸡皮疙瘩。
　　但她顾不得这些，只想快些让翟澜病情好转些，但是她所用用的手法当真是粗暴和急切，她平日里真的太过于不干活了，唯一做过的累活就是偶尔在家时做做饭，真是被翟澜宠的四体不勤了，凿一个的石臼叮当作响，不得要害，最后还是翟澜看不下去了，伸出自己修长漂亮的手指，把她的手握着，带着她一点点的探索和学习。
　　安怡欣连忙手忙脚乱的学着，但是就那动手能力，完全是在帮倒忙。
　　翟澜能怎么办？她只能一边用难受且颤抖的手握着安怡欣的手，握住她那滚烫且发热的手，一点一点轻揉着草药，还要一边劝慰安怡欣说着：药臼的手法其实很是简单，重点也不过是那揉和那凿，别怕。
　　“你累吗。”安怡欣有些不好意思了。
　　翟澜轻轻瞪了她一眼，自家媳妇儿自家宠，只得带着她在石臼里轻微旋转活动的揉拿着，重点是要揉出药汁，紧接着最好立马凿，将药臼飞速凿下提起，只为了更好的榨出药草的精华，随着手腕的力道，和手指的微动，还有安怡欣的手温，这样的药材才能呈上品。
　　但这还不算完，安怡欣在磨出了一定的精华后，无师自通的用手伸进了石臼里面，手指顺着石壁轻轻地刮蹭着，总能激起一阵颤抖。
　　而一直带着她进行的翟澜，在她的动作日趋熟练之后本是想收回手的，功成身退的。毕竟她身子确实不适，安怡欣学习的也太过了，但当安怡欣忍不住的往后退的时候，却不想安怡欣此人蛮狠无礼，且太喜欢和翟澜的肌肤触碰了，直接按着翟澜不让她离开，甚至加大了手中的力度死死的拽住了她，撒娇道：“教教我嘛，老师，都是要用到你身上的东西。”
　　惹的本就不舒服翟澜眼泪更是忍不住了，却只能轻声的抱怨她：
　　“别……轻些，祖宗。”
　　“对，那里儿……都怪你。”
　　“对，都是我的错，都怪我。”安怡欣任由她骂着，和她咬着耳朵，像是说着悄悄话一般，手上的力道却是不减，重轻重的用着力度，更是有规律和律动，她是个好学生，为了老师的病打起了十二分的努力，却也会忍不住自责。
　　可不是全都怪她，若不是她不小心，且不曾注意翟澜的身体，哪里会闹出这么多的事，她低头用头发蹭了蹭翟澜，想要无声的道歉着。
　　手上的药材此刻确是研磨却是到了关键的时候，药材耗的七七八八，但是药汁依旧不够，使得她直接上手，摸上了石臼中间那个被药臼磨出的凹陷处，一点一点往外揉着。
　　看着刚刚未曾出现的药汁一点点的沾在了她的手上，这次哪怕没有了翟澜的引导，她也明白要一点点的望里面探，一点点刮蹭着内壁，却因为心烦意乱而根本刮不到重点，急的一旁想要药汁续命的翟澜想要自己动起来，哪里还管安怡欣。
　　最后索性是直接和安怡欣上下对调了方向，噙着泪，居高临下的望着愚笨的徒弟，握着药臼给她做着最直观的示范。
　　她带着一股匠人精神，一丝不苟的做着，展示的是普通民众对于中医浅薄但是尊重的认识。
　　越到后面，因为药汁起了作用，翟澜没有那么难受了，有了余力去感受抱着她的安怡欣了，她能看见安怡欣羞的脸能滴红水。但是安怡欣完全不曾拒绝，安怡欣只是宛如找到依靠的婴儿，只要咬着母亲的ru头，允吸着汁水，便能获得安静和睡眠。
　　像一幅圣洁的圣母图。
　　药水带着药水的檀香，一点点在空气里挥洒，安怡欣小心翼翼的把药汁捂热后，这才敢给翟澜摸上，她顺着翟澜裸露的肌肤一点一点的涂着药，一丝不苟，认认真真，真知灼见。
　　这种药有着镇定的左右，在医学百科中的解释更是纷乱，只是总是会使得肌肤变的滚烫，而且使受药者，觉得浑身酥麻，毫无力气等等坏作用。
　　所以市面上极难买到，就怕不法分子拿去干怪事。
　　而安怡欣一点点摸着翟澜细腻的肌肤涂完后，真实的觉得自己就是在干坏事，翟澜的额头出了薄薄的细汗，整个人甚至变得有些无神，一直哭着的泪却还在无声的流着。
　　她是那样一如既往的抗拒着药和医院，到最后甚至只想把帮助她的安怡欣推开。
　　“痛，痛……放过我，放过我，怡欣。”
　　已经到这一步了，安怡欣又怎么可能放过她，只得死死的咬着自己的下唇，一边安抚着她，一边吹着气，想逗她开心，且努力一丝不苟的按用药说明书上的流程一点一点的执行着。
　　纯白花朵的药和玫瑰花瓣的药交织相融，伴着挣扎的病人和努力擦药的安怡欣的汗水，细腻光滑，药效极佳。
　　弄得一直畏病畏医的翟澜，都完全接受了这味药，虽然到最后翟澜都未曾同意去到医院的这件事，只知道一直亲亲安怡欣的脸颊，眨巴着自己还在沾着眼泪的长睫毛，撒着娇。
　　直至最后，当药全部涂完后，在满是花香的屋子中，先头一直哭泣，后来开始帮忙着，最后撒着娇的翟澜已经沉沉睡去，病情也得到了舒缓。
　　而累的要死要活的翟澜对着满地的残渣，和刚刚被翟澜抗拒时候踢的很远的石臼，药臼陷入了疲惫后的沉默。
　　过了一会儿，她起身，探了探翟澜的头，确定她退热且舒服了，这才流露出一个微笑，让小助理从外面递过来了一条新毛巾，沾满了热水，又拧干，重复了好几遍，这才到了翟澜身边，帮她把身子的每一处都擦干净了。
　　只留了一盏小夜灯，使得她可以清楚地看着翟澜沉睡，安稳的笑脸，宛若不老的旧照片，永远年轻，永远使得看照片的人心生澎湃。
　　安怡欣低头亲了亲她的眉间，至此一夜好梦。
　　***
　　其实也不是，她睡到一半还记得赶忙醒来给图长安报了个平安。
　　然后还给小助理发了信息，问这个屋子有没有租好，小助理回复的很快，立刻说：“已经解决了。”
　　后面又和告密了一般，又发了句：“其实这屋子翟导已经买了下来，这县城也就这处房子可以看……翟导一口气买了好几套，说是先不告诉您，就让您按喜欢再抉择呢……”
　　“说是你喜欢哪套，最后你们两就住那套。”
　　安怡欣的脸在微信界面的光下，照的忽明忽暗的，那一刻她突然明白，她逃不出去的。
　　逃不出翟澜的身边的，只能心甘情愿地深陷其中。
　　网中的蝴蝶看着蜘蛛为她建起的数百个新网，又能逃去哪里呢？


第49章 内裤
　　第二天是安怡欣先醒来的, 她呆呆地坐起，放空了很久，然后望着屋里, 哪怕她昨晚趁着夜色打扫过了，依旧一片狼藉的模样。
　　脸一点点地热了起来。
　　她本能的想捂住脸，然后手触碰到了一片温热的肌肤，光滑细腻，柔软得让她好忙地抽回了手。
　　安怡欣：……
　　咽了口口水, 深吸了一口气, 轻声轻脚地掀开被子, 想先离开这片区域。
　　然后脚一下地，感觉踩到了纯棉的衣物，低头一看是昨天被两人浪掉到内裤。
　　那一瞬间安怡欣真的能感觉到自己的心脏都在跳动, 脸热到不知所措, 昨天不甚清晰的回忆直涌进了脑海，混乱的，不甚清晰。
　　就好像是能看见昨晚，在那昏暗的灯下，无边的黑暗里，她微微抬头便能见翟澜那纤细的手, 死死的拽着着床单，想往前挣/zha, 却一直被往后拉着，最终手无力的松开了, 就被自己的手缓缓fu/上，两只手相互fu/摸，最终十指相扣, 在那亲吻声里不愿分开，便握的更紧了。记忆犹新，便属实让她招架不住。
　　水龙头的水哗哗的流着，安怡欣沉默的搓着内裤，她感觉自己已经冷静了，是的，已经冷静了。
　　然后就感觉背后贴过来了一个温热的身体，然后便是一股好闻的花香飞进安怡欣的鼻尖，这股味道也许是冷静了，比她昨晚闻的淡上了不少。可安怡欣的身体依旧立刻开始庆祝这股味道的到来，紧接着哪怕安怡欣没有回头，她的脸颊依旧被毛茸茸的脑袋蹭了蹭。
　　翟澜似乎是睡得有点迷糊了，从后背抱着她，嘟嘟囔囔的就抱怨着：你怎么这么早就醒了，嗯……
　　而在听到翟澜骂声由鼻子中出来的撒娇般语调的“嗯”后，安怡欣手上搓洗衣物的动作更大了，耳根直接红了。
　　却依旧不敢去看翟澜。
　　昨天的确实荒唐出了她的接受度了，她和翟澜结婚结得突然，离的却也是快，之前忙到两人都忙，很少一起探讨文学，探讨生命，探讨哲学，探讨生命的价值，而且一直有清醒的翟澜引着她……
　　哪里知道昨天会全部靠自己。重点是——重点是，昨晚后面她变得都不像自己来，明明翟澜已经疲惫的想要离开，她不想玩了，她觉得太难了，便只能无助的哭着，不想再接着研究下去了，自己却……自己却是为了科研成果硬是不让她走，虽说这是为了科学和全人类，但是，但是这。
　　“撕——”安怡欣一用力，不小心把手中正在洗的布给扯破了。
　　她呆住了。
　　探头看到这一幕的翟澜没忍住的笑出了声。
　　安怡欣无语了一会儿，只得略带恼羞成怒地把破布往水池里一摔，撒手就想不干了。
　　翟澜抵在她的后背上，笑得放肆极了，看了看自家别扭的，双手满是水，脸颊都红了的对象，实在没忍住亲了她一口。
　　然后边笑着，边压低声音，在她耳边说道：“你慢慢洗，我再去睡会儿。”
　　安怡欣开口想说话。
　　翟澜的身体已经离开了，声音却不曾远，她说：“等你。”
　　安怡欣立刻不说话了。
　　她懵懵地看了周围一圈，实在没事干，又乖乖地把那条破内裤捡起来接着洗了。
　　如果脖子不那么红就更好了。
　　翟澜最后是睡到日上三竿才起来，那时候安怡欣已经洗完了短裤，也调整好了自己的状态。
　　脸色如常的和图长安请着假，细声细语的，应该是怕吵醒翟澜。
　　“我有些担心……对，我多陪会儿她。嗯，我知道，但是我确实有点怕……图导。”
　　翟澜听着安怡欣的只言片语都能猜到她那神情，眉目温和。眼神认真的严肃的，故而让人不能反抗。
　　“怡欣”她轻唤了一声。
　　只见门外小声说话的少女连忙转过了头，望向了她，然后沉稳，温和尽数消散，连眼尾处都是遮不住的笑意。
　　“你醒了？”只见安怡欣飞快的和图长安说了句话，就立刻来，她先是过来亲了亲翟澜的脸颊，然后从床头柜上拿起了一杯水递了过来。
　　翟澜接过水杯，低头喝了一口发现是温热的。
　　她迟疑了一下，没抬头，更是快速的喝完了。
　　因为水是这样的，哪怕是在这样的夏天，只要放在一旁也会迅速冷却，而不是这般恰到好处，甚至微微有些烫的口感。
　　也不知倒水的人，在这段等待的时间里究竟换了多少次水了。
　　“不想喝水了。”她乖乖喝完了水，垂下眼睛，反倒委委屈屈的说着。
　　安怡欣笑着接住了喝光的杯子，根本不信她的话，嗯嗯的应付了下，就想起身。
　　翟澜踏着新的拖鞋，跟在后面，拖长音撒娇着：“现在我说这话你都不哄我了，以前还会哄哄我呢。”
　　安怡欣心想：我要是明天真的不给你倒水了，你肯定反而会委屈的，这种时候当然是装傻了。
　　大脑却有自己的想法，她本能的转过身，吻了吻翟澜的鼻尖，凑到极近的吐气说道：“哄你。”
　　翟澜所有的骚话都给憋了回去，只有心脏的猛跳，大的都扰民。
　　后续翟澜刷完牙，吃好早饭，甚至离开去看房子前都没憋出话来。
　　走前才死鸭子嘴硬的憋出了一句：“谁要你的哄哄啊……真是的。”
　　安怡欣没忍住笑了。
　　***
　　图长安看着迟到良久，不紧不慢到现场的安怡欣，直接把她一瞪。
　　凶神恶煞般走了过去，还不愿放过她被，那挤兑人的话都到口中了。
　　最终却还是叹了口气，温和的对她说着：“你状态好像好些了。心情不错。”
　　本来以为会是面对一阵暴风暴雨般训斥的安怡欣，听到真的重拿轻放的这一句，愣了一下，泪眼汪汪的假哭着想抱图长安啊：“师父啊——”
　　“滚去干活去。”
　　图长安一脸嫌弃的把她推开了。
　　拒绝虚假煽情！
　　但是后来也是图长安自己没忍住，在剧组空闲了些，凑到了安怡欣旁边，他今天也不知怎么了，心情好点了，又把之前那股八卦劲给拾起来了，就瞎闹。
　　“你状态这么好，铁是和翟澜有什么新的进展了？！快说给师父听听喽，翟澜这段时间都不向我打听你了！”
　　看着图长安那么急里忙慌的模样，安怡欣才不急呢，她缓缓的把道具搬到指定地方，拍了拍手，这才对已经等的焦急图长安够了勾手指。
　　图长安立刻凑了过来。
　　安怡欣也凑了过去，小声说道：“我和她说我要追她了！”
　　图长安立刻一副死人脸，腰板一挺直，嘴角就往下撇，无语的说道：“这鬼话，我很早之前就听过了，这玩意，要是在小说里，我20章之前就听过了！你现在又说一遍！干嘛呢？”
　　安怡欣看着图长安一脸他不明白的样子：“你不懂，这是她第一次答应我追她，这多不一样。而且……”
　　安怡欣顿住了，小声的说道：“而且我昨晚觉得我碰到她了，就我是可以直接把她拽进怀里的，可以不让她离开，不让她动弹，可以完全拥有她。”
　　“突然就不一样了，你懂吗？图导。”
　　图长安其实没听懂，出于面子点了点头，砸吧砸吧了嘴，还是没忍住的问道：“所以……你们昨晚干嘛了？你打她了？？”
　　安怡欣哽住了，满腔的指柔都化为了钢铁，直接不想去理图长安了。
　　图长安却是不依不挠的问道：“而且她第一次同意你追她？！所以你们之前怎么结婚的。我可不相信，之前那能是翟澜那个祖宗追的你！”
　　安怡欣感觉这话直戳到自己的痛处了，就差吐血了，扯起一个微笑就想装死。
　　图长安又接着问了一大堆，最后应当是看安怡欣不想回复了，反倒安静了，就跟着安怡欣身后走着。
　　走着图导应该是嘴巴闲不住，随口搭了句：“那你们两个现在准备怎么办。”
　　安怡欣停下了脚步，不说话了。
　　之前图长安说的一切她都能不回答糊弄过去，但这个当真是直接戳到最重的点，戳的她血肉模糊，只能坦诚回答。
　　“我……我想和她一起买个房子。”安怡欣眼神往上飘，想的很认真，“她其实已经买了几套当备选了。当时我是真的想和她一起买一套，有些没想好怎么开口。”
　　“啊。”图长安啊了一声，后来突然反应了过来，“对哦，你之前那套房子是我送你的……也不是你们两个买的。”
　　“写的也不是我们两个的名字。”安怡欣突然有些不开心了，“师父，你说我干嘛要离这个婚呢。现在一起买房子都不能写两个人的名。”
　　图长安不知怎么接话。
　　安怡欣也顿了下，似乎是觉得不该把这种负面能量全部倾泻给别人，笑了笑，想说点轻松点话题：“而且我其实还有小目标。”
　　图长安宠她，问道：“什么小目标？”
　　“我想公开。”安怡欣小声说。
　　“这可真是小目标。”图长安笑她。
　　她又接着说：“但我不知道翟澜想不想。”
　　图长安也笑不出来了。
　　只好问她：“那你今天还能变得开心？离谱了。”
　　“你不懂。”安怡欣又想到昨晚了，她捂了捂脸，声音从指尖泄出，“而且昨晚和今早的翟澜，突然给了我自信……就好像她到时候会同意公开一般。”
　　“你问问她。”图长安鼓励道。
　　“我不敢。”安怡欣退缩了。
　　图导恨其不争，想了半天竟然也只憋出了一句：“我理解。”
　　这怎么能不理解呢？
　　我理解你的害怕和怯懦，若是我真的突然得到了珍宝，亦然不敢轻举妄动，只怕她逃了，跑了，消失了，便再也看不到。
　　只是……
　　图长安看着欣喜于翟澜片刻温柔的安怡欣，终究是把话咽回去了。
　　儿孙自有儿孙福吧。
　　个头啊！
　　图长安猛地把安怡欣的头一敲，怒气冲冲的走了。


第50章 我还要哄哄。
　　安怡欣被打懵了, 一时间没想明白是发生了什么问题，摸了摸头，有点委屈的看着图长安接着忙碌的背影。
　　只好委委屈屈地和翟澜发了一个消息, 说自己被导演打了, 要吹吹。
　　翟澜回的飞快, 却也不是对她吹吹的, 是一个语音。
　　安怡欣没太理解, 有些迟疑，主要是她们之前谈的都是地下情居多，地下情嘛, 最怕的其实就是留下证据，再加上她们两个习惯使然, 就很少会发语音。
　　她想立刻点开，但是事出反常必有妖，虽然，她是觉得翟澜不会发什么很是奇怪的语言, 但是，她还是一个人偷偷摸摸的寻了个角落, 这才开开心心的凑在了耳边点开。
　　语音一开头, 就是翟澜的喘息声, 安怡欣没忍住捂住了脸，庆幸自己选择的正确，却不想脸色越听越黑, 越听越冷, 最后竟是语言都没听完，直接给掐断了。
　　她脑子直接发胀，死死攥着手机气得直发抖, 喘着气就去打小助理的电话，开口第一句就是：“翟澜呢？你跟紧了？”
　　小助理明确地感受到了她的怒火，声音忍不住小了下去：“跟着呢，跟着呢，怎么了，大小姐。”
　　怎么了？安怡欣把这三个字在嘴巴里咀嚼了三四圈，怒火攻心，就差没骂了她了！还能怎么了，当然是翟澜出事了！
　　在刚刚翟澜的那个语音中，她明显在一个很小的地方，潮湿，有水声，伴着她没有忍住溢出的难受的喘息声，听得安怡欣心都快碎了，她说：“澜，有些不舒服，你可以来一下吗？”
　　语句的后半段，都是哭腔，应该是已经难受的有一阵子了。
　　但……却还是要等安怡欣给她发了微信，她才肯求助，或者说才确定了，她可以求助的这个讯息。
　　安怡欣突然有些委屈了，心不疼，脑不痛，就是感觉身子微微发麻，太闷了，而且眼眶中忍不住有东西想要往外冒……止都止不住，一瞬间都不想骂小助理办事不利了。
　　“翟导……说是去上厕所了，她去Omega那个卫生间的，我，我实在不好意思去啊，姐，这不是性骚扰吗……”
　　安怡欣完全不想听她的解释，甚至不想听自己对自己的安慰，情绪堆在那里，也不好骂人，只能**地说了句：“地址发我，我马上来，你也别告诉翟澜我打了这个电话。”
　　说罢，直接挂了电话，就去找图长安还有制片了。
　　剧组里请假是个麻烦活，不是说你今天和导演熟一点，那和导演说一声就行了的事，还有执行制片，制片等等一道道的，超级麻烦，但是当图长安看到怒气冲冲直接向她走来，还面色铁青了的安怡欣，没等她开口，自己立刻说道：“批假！批了批了。”
　　但这样都没能把这段时间这么爱笑的安怡欣给逗笑了，她站在不远处，眼眶通红的，就像是受了什么天大的委屈了，又说不出口，可可怜怜的败犬模样，图长安哪能看这画面，连忙说着“哎呦。”就想上前安慰安怡欣。
　　安怡欣没让他抱，一咬唇，努力地把情绪都给憋回去了，却仍是忍不住地想问：“是我的问题吗……”
　　是我一直都做得太差了吗，她最终还是没把这句话问出来，也许是不愿相信，也许是不愿承认，便只是对图长安点了点头，转身就飞快地去开车了。
　　系好安全带，安怡欣似乎平复了些心情，深吸了一口气然后全都吐了出来，拿起手机回复着：“好的，我来了。”
　　“等我。”
　　山中苗寨离县城很远，安怡欣晕晕乎乎地坐车来过，也曾经在昨天的夜里奔驰过，如今开得更是驾轻就熟，方向盘直打，逆着风，逆着夏天，就这样卡在超速的边缘地往前冲着。
　　冲到小助理发来的定位地点时，甚至不曾用到十五分钟，是完全能气死驾校教练，还能引来警察侧目的操作，安怡欣终究是没管这些，带着口罩就往下冲，迎面就看到了有些焦急和不好意思地望着自己的小助理。
　　“对不起。”小助理道着歉，安怡欣却不应，这歉她受不起，便也不敢收，只能连忙冲到厕所门口。
　　对着门口专门挂着的，巨大的O字，愣了下。
　　闯Omega厕所的alpha，都是臭流氓。这是所有孩童在幼年时期都会学到的，安怡欣自然也不会例外，但是翟澜发那个病后，肯定是躲到了厕所专业的隔层去了……哪能出来啊，肯定要她自己进去，安怡欣那短短几秒钟里做了很是迅速的思想工作，她要进去，这不是耍流氓，这是为了翟澜。
　　而且犹豫和迟疑，一秒就够了，三秒就多了。
　　正因为如此，安怡欣很快就想坦然地走进去，进去的是坚定的步子，踏着军步，却不小心直接变成了同脚向前走，然后…然后迎面碰上了刚洗过手的Omega。
　　安怡欣：……
　　安怡欣：（脸爆炸红，无敌红。）
　　她说不出话来了，甚至不能动弹，那个Omega应该是也觉得尴尬，还觉得有些晦气，直接就像绕路走，但安怡欣手动的快，脑子动的更快，她立刻拽住了那个Omega的手，恳求道：“您，可以带我去隔离室吗？我全程会乖乖的闭着眼睛的。”
　　“谢谢。”她知道这样有些强人所难，甚至有点绑架的意味，却是真的想不到别的方法了。
　　而那个Omega，盯着她红色未褪的眼睛，有些心软，但是还是有点犹豫，最后又打量了她一眼，整个人眼睛猛的睁大了，就同意了。
　　Omega伸出了手让安怡欣扶着，安怡欣出于绅士和界限，只轻轻拽着她的袖口，然后另只手死死的捂着自己的眼睛，以表真诚。
　　人在没有了视觉之后，别的感触会变得极为敏感，首先是她的眼前好像浮现了光晕，其次是里面水龙头的水声，冲水的声音，她甚至隐隐约约的听翟澜的哭泣声。
　　也不知是不是她太过担心而产生的错觉。
　　两个人的脚步声在光洁的瓷砖地板上踩着，发出了清晰的声音，略显空荡，里面应该是没什么人的。
　　翟澜本应该是能松一口气的，但实际上她的气直接猛的提起来了，因为她闻到了翟澜泄露出的花香了。
　　“澜。”她没忍住地唤着。
　　手指连忙松开了牵着带路的Omega袖口的手，就想抚上隔离室的门。
　　“你可以睁眼了。”那个Omega很小心地把她完全引到了头，说着声音却不小心激动了起来，“你是安怡欣对吧。”
　　安怡欣连忙想否认，她可太后悔刚刚叫了“澜”这个字，毕竟她自己出事了没问题，翟澜可不能出事啊！
　　干嘛要嘴贱，她几乎想要扇自己巴掌。
　　“里面是翟澜吧！”那个引路的Omega更激动的说着。
　　安怡欣身子真的僵了，面上还努力保持着镇定，挤出一个微笑，就想糊弄过去，她有些沙哑地张了张口，却只听那个Omega突然说道：
　　“这是《吃一口糖》的番外录制吗！！我真的一直很支持你们两个，可千万要一直甜下去呀。”
　　安怡欣不知道该不该点头。
　　那个Omega还接着说道：“你喜欢红色，但是同时偏爱蓝色，还喜欢黑色。１今天看你的穿搭果然是这样，翟澜是真的了解你！”
　　安怡欣一边担心着隔离室的翟澜，一边被这个《吃一口糖》的节目粉弄得极为不知所措，甚至都想落荒而逃了。
　　好在这个粉丝也没那么狂热，看她有些紧张的模样，又说了几句就走了，临走前，摸了摸头，她笑着，小声的对安怡欣说了一句：“你们要久久哦，长长久久，九九归一。”
　　说完转身就跑，安怡欣是真的有点呆，也是在这一刻她才清楚的认识到……这有可能真的是她和翟澜的cp粉，因为刚刚的那句“久久，长长久久，九九归一”是她们cp圈镇圈文学里的一个经典梗和经典名句，曾经也骗过安怡欣一晚上的眼泪。
　　她有些后悔刚刚的冷漠了，却还是立刻回身疯狂的敲着隔离室的门：“是我，澜。只有我，我在开门。”
　　翟澜的呼吸在门后想起，过了不到一会儿，反锁的门开了，翟澜洁白的手伸了出来，直接把安怡欣拽了进去。
　　拽的安怡欣直接扑进了无边浓郁的花香，和满脸通红，甚至软了下来，眼神迷离的翟澜身旁。
　　翟澜直接就想扑过来亲她，但是在今早翟澜睡着后做了一堆功课的安怡欣知道这样其实没大用，只会让翟澜更加难受，便侧着脸躲开了。
　　翟澜见她躲开，竟是没忍住眼泪直接簌簌的往下落了，哭得鼻尖都红了。
　　安怡欣真的拿她，特别是生病时候的她一点办法都没有，只好赶忙吻了上去，接着都转为吻她的鼻尖，这才小心翼翼的释放着信息素。
　　医生说，翟澜这种信息素渴求症，是因为长期受不得足够的信息素导致的，发病的时候如果猛的有口中的唾液和血液直接把信息素传递过去也许会让翟澜更为难受，刚开始还是小心的用alpha的信息素进行安抚的比较好。
　　安怡欣记得清清楚楚，不敢有分毫差池。
　　翟澜却不管，她推开了吻她鼻尖，释放着信息素的翟澜，走到门边，侧着头，把门反锁了，在听到门反锁后的清脆声响后，她抵在门口，肩膀微微往下一低，露出了漂亮的锁骨，还有上面半遮半掩，犹显色/qing的黑色纹身，她吐气如兰，声音轻压，带着喘气，说着：“我还要哄哄。”
　　“不是亲亲鼻子的那种。”
　　……


第51章 废物
　　安怡欣望着这样的翟澜, 伸手抱住了她，触摸到了因为难受而忍不住发着抖的身躯，缓缓摇了摇头。
　　“不要。”她近乎于决绝般说着, “我们先让信息素不紊乱, 再想别的。”
　　她揉了揉翟澜脖子, 想让她放松，轻轻地在她耳边吹着气，想让她摆脱绷劲的状态, 至少先别难受到狂颤。
　　“我在。”安怡欣是这样说着, 同时她也做到了，只见她手臂上的肌肉暴起，死死的把翟澜护在怀里, 皮肤的相贴，气息的相融, 这才敢小心翼翼的让自己的信息素靠近翟澜。
　　玫瑰的花香收起了锐利和浓烈, 收起了浑身都刺, 只为了去接近那朵路边的，不知名的小白花。
　　玫瑰对小白花说：“我浑身是刺，我不敢靠近了, 我怕弄伤你。”
　　懵懂的小白花探起了头, 她听不懂玫瑰花的语音，只知道这么漂亮的花在与自己说话，便极为开心的大喊着：“你好啊！玫瑰, 我是……是不知名的白花。”
　　“我可以拥抱你吗？”
　　小白花问完有些害羞，有些踌躇，最后还是抵挡不住那实在太过漂亮的玫瑰为她低头，垂眸的诱惑, 她偷偷的，小心翼翼的抱了上去。
　　悲观的玫瑰垂着头，她总在想是不是因为她这一身的刺，所以会永远无法拥抱自己喜欢事物。
　　却直接被小白花抱了个满怀，她以为她被接受了，死死地回抱了过去。
　　于是玫瑰的刺刺伤了小白花，刺得鲜血直流，小白花伤痕累累，刺得玫瑰精疲力尽。
　　小小的封闭室里，两个人都信息素倾泻而出，从安怡欣信息素对翟澜的安抚，到最后反倒成了两个人信息素的撕扯，最终反倒两人都精疲力尽了。
　　安怡欣是真的觉得疲惫，不知为何的疲惫，靠在封闭室的墙壁上，轻轻喘着气。
　　刚刚信息素的过分输出的疲倦感，总是会让她忍不住陷入到之前的回忆之中，也许是因为太过深刻，便一切都如噩梦一般袭来吧。
　　另一边的翟澜却因为信息素的安抚而变得安静了，她……害羞极了。
　　信息素的触摸和实打实的接触是不一样的，她暧昧，轻触，挠得人心尖痒痒的。
　　最重点是她甚至可以直观地通过信息素触碰到安怡欣的情绪，她能感觉到那里的心疼挣扎，还有无奈。甚至能感觉到自己的情绪，直观地传达了过去。
　　说真话翟澜喜欢这种感受，她忍不住笑了起来，眼下都泛起了波光。
　　已经有些疲惫的安怡欣，看着她这么笑了，倒是整个身子都放松了一些，然后也顺着她笑了起来。
　　“我们出去吗？”安怡欣轻声地问着，她想伸手去按那个可以使空气换气，清新的按钮。
　　翟澜手连忙按在了她的手上，阻止了她的动作：“别，再呆一会儿。”
　　“嗯。”安怡欣听到自己轻轻地应着，也听到了自己一点点开始变大的心跳。
　　大概是因为隔离室真的太狭窄了吧，这是一个正常的omega可以相对自由地活动，但只要再加上一个alpha，便会使得他们摩肩擦踵，任何一个动作都只能让彼此变得更加接近更加贴近更加地能感受到对面的呼吸。
　　安怡欣想张口问她：为何不是不舒服了，就第一时间告诉自己，为何要等自己的微信去了才有那条语音。
　　但那样浓郁的信息素的香味下，和两个炙热的肌肤的碰撞下她终究没有问出口。
　　着实是不愿打断这一刻的氛围。
　　“你有什么想要的吗？”安怡欣问道。
　　翟澜略微的眨了眨眼。
　　“我在追你呀。”她们此刻真的黏的太近了，这话都完全吐到了翟澜的脖间，弄得她一激灵。
　　翟澜一顿，想了想说道：“你陪我逛逛街吧。买点出租的屋子里要用的东西。”
　　“就这么简单吗？”安怡欣有些不确定。
　　翟澜望了她一眼，突然有点酸酸的，有些茶里茶气地说道：“这可不简单，说的你之前买过一样。”
　　安怡欣愣了下，努力回想了下之前的房子，屋子是图长安赠送的，里面的用品好像却是很少是自己买的……那时候她出门就被围观，而且满世界赶的，根本没时间顾及这么小的一个点。
　　她想说“对不起”，脑子里却想到了图长安骂她的话——确实对不起这个字眼有时候太显生疏了，便把它们全部咽下了，乖乖悄悄的从口袋里掏出一个口罩递给了翟澜，一副随她骂，且可以全陪同的模样。
　　“我和图导请了全天的假。”她小声地补充着。
　　翟澜听这话都觉得离谱，眼前这人快中午才去上班，这下子不过3点多，就已经下班了，理由是“请了全天的假”，这老板铁能把这个员工炒鱿鱼了。
　　“说得我和什么苏妲己似的。”翟澜把口罩拆封了带上，小声嘀嘀咕咕的，“我又没让你不上早朝。”
　　“害，娘娘说的是！娘娘说得对！”安怡欣逗她。
　　翟澜：……
　　她们两个一边打闹着，一边打开了吹风口，等空气完全清新了，就想出去了，这时候又遇到了一个问题——门口有人来来回回的。
　　是的，请大家别忘了，这是一个Omega卫生间里的隔离室。
　　而安怡欣是个遵纪守法的alpha。
　　她开门的手因为听到了门口的声音们，直接停住了，然后面色直接发红，头直接垂了下去，翟澜也延迟的笑个不停，直接笑到了安怡欣的怀里，还要接着笑。
　　安怡欣小心地扶住了她，头还是害羞的抬不起来。
　　最后还是翟澜笑够了，捂住了她的眼睛，凑到她的耳边轻轻地说道：“你闭眼。”
　　安怡欣乖乖的闭上了眼睛。
　　“牵我的手。”
　　安怡欣感觉到一个略凉的手抚上了自己的手，然后她在黑暗中找不到方向的摸索了一圈，接着顺着缝伸进去了自己的手指，死死的握住。
　　“跟着我。”
　　门锁被打开，接着是一声清脆的开门声，一阵凉风吹了进来，她所牵的女孩往前走着，她跟着女孩的步伐一点点往前，前面应该是遇到了人群，只听到女孩清脆的声音响起：“借过，对不起，出了点意外。”
　　“借过，借过。”
　　她们两个挤过了拥堵的人群，一点点的往外走着，手一直死死地牵着，不放开分毫。
　　不知过了多久，女孩停了，安怡欣也跟着她停了下来。
　　她没有睁眼，因为未曾听到下一步的指令，还是乖乖的捂着眼睛，闭着眼。
　　“刚刚那个女孩送你进去的时候，你是怎么牵着她的？”翟澜不凶，但是装得咬牙切齿的问道。
　　“牵着袖口的。”安怡欣实事求是地回答着，“我那时候又急又羞的，其实看都没记住她长什么样子，就记得我们的cp粉了。”
　　翟澜忍不住笑了起来，这才小声地说道：“睁开眼睛吧。”
　　安怡欣嗯了一声，很是听话的放下了手，睁开了眼睛，她闭眼闭的有些久了，其实有些晕，眼前的一切都是模糊的，她本能的眯起了眼睛，就看见眼前，自己喜欢的女孩沐浴在灯光下，带着自己给她的口罩，正在看着自己笑，笑得满眼好似有星光，与刚刚的一切黑暗，迷茫，完全不一样。
　　“澜。”安怡欣唤道。
　　“嗯？”翟澜侧头笑着望着她。
　　“没事。”安怡欣摇了摇头，轻声的说道。“我只是想唤唤你。”
　　我只是想唤唤你，也许你不知道，但是叫唤你名字的时候，其实都能给我无边的勇气和无边的喜悦。
　　后续她们未曾再说废话，一前一后逛着商场，安怡欣以前一直不知道，如果真的装修出一个很齐全的家，要买这么多的东西，她一直以为两个情侣的牙刷杯，情侣牙刷和情侣水杯就差不多了。
　　翟澜无语地长舒了一口气，吐槽她：“对，以前家里也就这三个玩意是你买的，可不就是有这三个玩意就够了？”
　　安怡欣被骂了，也不生气，对着她笑，又接着去挑这三个玩意了，买的都是翟澜喜欢的颜色，一转头发现翟澜也拿了，但是是黑色和蓝色的，都是她喜欢的颜色，两个人相视地笑了起来，接着笑了个不停，倒是最后一个都拿了一个，是对方喜欢的颜色，倒也凑成了情侣色。
　　这个县城不大，超市自然也大不大哪里去，她们逛了好几圈，还有好些东西没买，大多是看不上，其余的是还在纠结，但两人都没有生气，她们可太久没有一起出来逛街了，甚至会故意的来些口角，就为了让这次的出行，变得生动些，真实些，鲜活些。
　　最后两个人都有些累了，推着推车想去结账。
　　推车的车□辘声，在热闹的超市里，显得极大，便衬托她们两个的呼吸声太浅，氛围太宁静了，安怡欣让自己的肩膀一点点的贴近了翟澜，她们的肩膀碰在了一起，于是乎心跳声便立刻变大了起来，像奏鸣曲里的中调。
　　“呐。”安怡欣唤道。
　　“呐。”翟澜学她。
　　安怡欣轻柔的笑了起来，此刻的氛围太美，让她忍不住的问出了心里话：“我可以知道你现在的病况麻？”
　　“你不喜欢，我可以不去问你的主治医师的。但是我想知道。”
　　翟澜愣了下，看着旁边的货架，随手拿了一包面，迟疑了一会了，才用元气满满的声音回复着：“可以呀！当然可以。”
　　但是后续还是一个字都没有提及关于自己病情的事情。
　　直到最后，她们两个一言不发地领着几个巨大的塑料袋往外走的走着，翟澜突然在车旁停下了，她抬头望向了安怡欣。
　　她语调温和，逻辑清晰，但是话语却极为讽刺：“我能感觉到你一直想问我为什么我发病了不第一时间告诉你，是吗。”
　　安怡欣想了想，还是点了点头，她不愿意骗翟澜。
　　翟澜笑了起来说道：“就和我一直不想告诉你我的病情一样。我只是不想让你觉得我需要依靠别人，或者说……我是个废物。”
　　安怡欣有些听不懂了，她本能性的摇着头就想反驳。
　　翟澜不理会她，只道：“因为你就是喜欢‘废物’，可我不愿意是了。”
　　“安怡欣。”


第52章 小猫小狗
　　安怡欣理解不了翟澜那番话。
　　是真的理解不了。
　　就像她从未把“废物”和翟澜联系在一起一般, 故而听到这番话的时候她只有懵懂和迷茫，甚至想要脱口而出的是反驳。
　　但看着脸色有些冷，明显是不开心了的翟澜, 她属实没敢说话。
　　主要是她专门问过专家了, 专家说——谈恋爱中的小情侣总是会因为各种原因吵架的，而且这种原因甚至有时候连小情侣自己都不能理解, 但是脾气上来了，她们还是会闷头就吵架的。
　　安怡欣想了想，脑子里擅自的认定了她们两个现在, 就是专家说的那么一个情况，所以飞快的根据专家的建议干起了活：不反驳, 任由翟澜怒气冲冲，冰冰冷冷的说着话。
　　翟澜本来还想接着说的，但最后看着安怡欣平和的望着自己的目光, 良久无言, 她最后放弃了, 想了想声音变软了些, 垂下眼睛, 把刚刚突然冒起的一身利刺都给收了起来，又像一只讨人喜欢的猫了。
　　漂亮的, 可爱的，黏人的，没有脾气，好像随便给点吃的就能养活了。
　　安怡欣低头看着抱着打包塑料袋的翟澜, 看她一副安静乖巧的枕着的模样，看她那自带的眼线漫入发间。
　　安怡欣觉得按道理自己应该开心的。
　　因为她可以用纯粹的理论知识化解了一场可能会发生的争吵。而且，只要她从侧面看, 就能看到此刻的翟澜，每一个点都是她喜欢的样子，可是心里总放不下刚才翟澜突然发的飙，还有那句和针冒出来一般的话。
　　“因为你就是喜欢‘废物’，安怡欣。”
　　这句话安怡欣记了两三天。
　　甚至后来她回到组里了，脑子里都还是这句话，一直回荡一直回响，却又因为寻不着的结果，只好把它压下去，却总是会在一不留神间跑了出来。
　　因为她一直相信人会在情绪很高的某一刻脱口而出真话，有可能是因为舒适，有可能是因为愤怒，但那一刻总是真实的而且压抑了很久的情绪。
　　因此，安怡欣在自己的小本子上给这句话花了很多个圈，写了无数张可能性和备注，但是依旧有些摸不到头脑。
　　这是她在想回到翟澜身边的时候养成的好习惯，先把自己发现的问题记录下来，然后自己进行第一轮的分析，求证，再来第二轮的解决问题，目前误打误撞已经解决了“沟通”和“经常不联系”的这类问题，但这次安怡欣都快把本子看穿了……
　　“啪。”她关上了本子，决定还是让自己冷静一下先。
　　手却是忍不住在本子上摩擦着，她是会烦躁的，而且经常会陷入这样的情绪和悲伤的漩涡之中，只是不喜欢表达出来罢了。
　　她抚摸上了自己手上的那一段纹着翟澜生日的纹身，越摸用的力气越大，最后甚至摸的那一块的骨头都发出了声响，很痛，这确是她这段时间里，一个人最喜欢进行的活动，这会让她清醒。
　　她感觉现在的她和翟澜就是快大学毕业的小情侣，我们都知道对方是喜欢自己的，但是能不能称得上爱就不知道了，而且对未来和结婚的期望值极低。
　　“我们浓情蜜意，我们蜜里调油，但我知道最后和我结婚的人不会是你。”
　　安怡欣不愿理会这种屁话，她所图长长久久，所想一生一世。
　　但是快毕业的小情侣，普遍都会出现了“虽然我们现在很好，但是不会结婚”的原因，多数是和未来还有金钱有关，可她们怎么和“废不废物”有关啊！！
　　真的有人会觉得15亿Omega导演是废物吗？！
　　在安怡欣都快把胳膊上的皮撸破的时候，她余光看到了远处小心探头观察着这个还在布景屋子的翠儿，她应当是有很多的好奇和同比例的害怕，所有一副想进又不敢的模样。
　　安怡欣连忙收起了紊乱的思绪，走上前去引着翠儿。
　　她轻声地唤她：“别怕”，出于一个alpha对Omega的礼貌未曾伸出手去拉她，只是侧着身子给了翠儿一个可以进来的宽敞位置，一副很可靠的模样。
　　翠儿有些不好意思了，脸微红地走了进来，隔了半步一直跟在安怡欣的身后，小心地看着来去匆匆布景的人们，露出了好奇和羡慕的神情。
　　她望着安怡欣似乎又很多的话想说，但是因为嗓子的损坏，也只能发出点咿咿呀呀的声响，沙哑难听，但也勉强能表达快乐的心情。
　　安怡欣听着她那如粗砂纸磨过的嗓子，不曾有怜悯或者难过的模样，神色如常，就和之前她还在苗寨，翠儿不曾沙哑时一般地交流着。
　　她们两个逛了一大圈，遇到了正在核对现场样式和效果图的美工头子。剧组美工是分很多种类的，职位也有很多不同，但终究是逃不过一种人——没读过大学，早早来跑社会，跟着所谓的“师父”从木工做起的一批人。
　　他们物美价廉，算不上吃苦耐劳，但是觉得是每个剧组都会有的存在，和场记一般都是漂亮的Omega美女，只因为导演和制片多是男性alpha，为了让他们更舒服的潜性规则一样，持之以恒地存在着。
　　那个美工头子，应当是见过翠儿的，前些日子图长安进山的时候不知怎么的了，突然和刘老和解了，所以翠儿和刘老也陪同着一起进去的，然后因为看了很是满意的原因，回来时候的阵仗大极了，剧组所有人都来围观，且被打了强心剂。
　　也正因为如此，美工头子知道翠儿是个哑巴，先入为主的带入了她是个聋哑人的身份，很是随意的回头就和自己的一阵徒弟们说着：“这，主演自己没什么名气，怎么天天在外面捡这种‘小猫小狗’的，这次还直接捡个废的，这就是有钱人的乐趣吗……”
　　翠儿有些没听懂，还很是开心的张望着，她的普通话实在是太差了，安怡欣的脸色缓缓的黑了下来，这个美工头子的话她还是听的懂的，可不就是含沙射影她在泡“翠儿”吗？原因只是因为他们分化成了AO，且现在走在一起。
　　你还不好反驳，因为没有证据和录音能证明这个美工头子非议了自己，而且如果真的去吵了起来，人家去网上一个自证然后说你霸凌工作人员，那真的是能逼的薛伟都要给安怡欣打电话骂人了。
　　她忍了。
　　却还是忍不住回头有苗语对翠儿说到：“刚刚他们是在问，你是不仰阿莎女神呢。”
　　翠儿笑了起来，摆了摆手，明显是不怎么相信，但是心情明显更好了些，她摆弄着手做着很不规范的手语，哪怕安怡欣在清楚翠儿的情况后，就有意识的去补手语，也是看了很久，才看明白是“谢谢”的意思。
　　她受不得这声感谢，连笑都笑不太出来，只好小心的护着她，最后把人护到了图长安那边。
　　图长安抬眼见她，第一句就是：“来请假呀？”
　　这话说的就太过直接了，直接戳破了她引翠儿来这边的另一层小心思——她想要请假去找翟澜了。
　　那天她们两个一起买好东西回到暂时落脚的屋子后，翟澜和她坦白，说的是自从上次发病后，只要六个小时没有和安怡欣亲亲，身体就会本能性的不舒服，会忍不住哭，会想要温暖的抱抱。
　　听到这个病情概述的时候，安怡欣脑子直接发懵，然后脸就开始爆红。
　　不会真的有人不想和翟澜亲亲吧！！不会吧！不会吧！
　　这可是翟澜 ，大大大美人翟澜啊！
　　说真的，要不是这个病会让翟澜难受，安怡欣都快给这个病磕头了，因为只要六个小时必须亲亲，那么就算她们两个吵架了，每隔六小时都必须要亲亲，那种时候翟澜明明很生气，很不想理你，但是你伸出去抱她，她还是会忍不住放缓腰肢，然后无力的推着你，还要被你亲亲。
　　安怡欣羞的捂住了脸，然后猛地放下了手，很是坚定的说道：“是的，导演！顺便翠儿就麻烦你照顾了！”
　　图长安无语凝噎：“……你才来了四个小时不到。”
　　“想了四个小时媳妇了。”安怡欣哭哭脸。
　　翠儿听不懂，被助理带到一旁吃点心去了。就留下图长安和安怡欣互望着。
　　“你不想她来这寨子我能理解，但是马上我们开拍了，你们一个主演，一个副导演的，可真不能天天只在镇上呆着啊……”图长安少有露出了严肃的神情。
　　安怡欣乖乖点头：“在催omega协会了，她们再不来，我也要去那边闹了。”
　　“你还能联系到omega协会吗？？”图长安有些吃惊，眉头直接皱了起来，应当是想要说什么，最后还是问没问出口，只道，“知道了，你去找翟澜吧，下午要回来的，最后点围读我们赶快弄完。”
　　安怡欣开心的往外跑，快到门口的时候图长安叫住了她：“崽，问个问题，你怎么和omega协会沟通联系上的，用翟澜的身份吗？”
　　安怡欣太想老婆了，不愿详说，一边跑着一边回话：“我砸了点钱！导演。”
　　财大气粗，豪气冲天，十足的氪金玩家，听的图长安又被哽住了，看着这孩子跑远了，才嘀嘀咕咕的说：“我可不信你是砸了一‘点’钱呢，哪有那么轻松啊……”
　　安怡欣不知道图导的吐槽，跑的比兔子都快，开着车就往出租房处狂奔，现在的她已经和最初的爬窗进去的情况完全不一样了，她拥有了钥匙自由，麻利的用钥匙打开了门口，轻手轻脚的进到屋子里，就想给翟澜一个惊喜。
　　却不想，一打开卧室的门，只见翟澜极为难受的蜷缩在床上，冒着汗，嘴边忍不住的发着轻声的声/吟和抽涕声，微弱的就和幼猫一般。
　　安怡欣脑子直接白了。
　　这不是还没到六个小时吗！！


第53章 多爱我一点点吧
　　翟澜的啜泣声萦绕在安怡欣的耳边, 使得她飞快跑到了翟澜身边的，手无足措的站着，一时间不知如何是好。
　　她的脑袋却也是在这时候渐渐冷静了下来, 安怡欣不曾在空气中闻到翟澜炸开的信息素，应当是病情未曾爆发, 只是……
　　只是这病应该一直都会难受吧。
　　不论到没到六个小时, 不论安怡欣知不知道, 那刺痛, 晕眩, 痛苦一直都是存在的, 一直尽乎于理性和冷酷地折磨着这个疼到忍不住发抖的女孩。
　　安怡欣心疼低头吻了吻她的发梢, 有些迷茫地问道：“我能做什么……我能为你做什么，澜。”
　　她甚至不敢去抱翟澜，生怕自己用一点点的劲就把她揉碎了。
　　而翟澜在安怡欣过来的瞬间，身体便僵住了, 像是做坏事被抓到的小孩, 似乎连呼吸都不会了, 身子那一刻她僵到身子都不抖了，只有止不住的抽泣声在整个屋子里弥漫开来了。
　　安怡欣小心的释放着信息素，低头一点点吻着蜷缩着的翟澜, 吻着露出的那一点点干净白嫩的肌肤, 却完全不见她有所好转，甚至更是痛苦从喉咙间发出了点点的嘶吼, 沙哑的，无力的，却太痛了。
　　翟澜在叫出来的瞬间便猛的闭上了嘴巴，牙齿的磕碰声和强忍间泄露出的□□都像刀一般插入了安怡欣的心脏。
　　她突然一握拳, 用力扒住了翟澜的身体，让她露出了一半的脸，然后另只手不由分说地伸进了她的嘴中，强势的，不由分说的，近乎于蛮狠地硬挤进了翟澜的牙齿间，直扣住了她的舌头。
　　“咬。”她尽乎命令一般要求着，“别咬你自己，咬我。”
　　翟澜哭着想摇头，却被制约的完全动不得，只能无助的哭着，眼泪一滴一滴的流动了安怡欣的手背之上，温热，湿润，且太过轻易了。
　　安怡欣看见自己的手不由的抖了起来，想脱离这狼狈的情况，手指想往里一握，却发现手指已经麻了，根本没有什么知觉，眼睛却是直接发涩了起来。
　　“咬。”她嗓子哑了些，“血液里有信息素，你咬了会舒服的，而且不会伤害到自己。”
　　翟澜不动，甚至连哭泣都不敢再哭了。
　　“咬！”
　　安怡欣怒不可遏，她不知道自己在气什么，却是气的肺都在疼，大声的吼了出来。瞬间翟澜的泪直接刷的流了下来，然后猛的咬住了安怡欣的手指。
　　鲜血，疼痛，发抖的手，发抖的怀中人。
　　安怡欣面不改色，只低头看着翟澜，说道：“继续。”
　　她闻着空气中自己的信息素，还有微弱的翟澜的味道，侧着头，完全不管自己的痛感，一点点的抚摸着翟澜的背，感受着手下的人一点一点的放松，直至最后她的手指也被松开了。
　　翟澜呆了一会儿，连嘴边的血迹都不曾擦拭，就一点点蜷缩的更紧了，最后完全把自己蜷缩成了一个团，然后哭声一点一点流露了出来。
　　哭得像个孩子。
　　安怡欣就坐在旁边一点点听着她的哭泣声，最后觉得口干舌燥，怒气不消，疲惫却猛的涌了上来，她低头，舔了舔嘴唇，手摸遍了自己的全身，都寻不得一根烟，最后还是从翟澜放在床头柜上的包里摸到的烟。
　　她看那烟已经被抽的只剩几根了，拿在手中握的吱嘎作响，因为已经猜到之前那么大数量的烟是水抽的了，便更是烦躁，只好拿起一根在手背上猛敲，直到最后满身的郁气都汇聚到了胸膛，难受的不行，才把烟叼在嘴里。
　　烟草哪怕不点都是臭的，臭的安怡欣头发晕，猛的侧身把在哭的翟澜拦在了怀里，亲在她的嘴角，把残留的血溢都一点点亲掉，然后这才交换了一个极长的吻。
　　这个吻里有两个人的信息素，有血液的味道，还有刚刚沾到的烟草味，混乱，奇怪且令人难受。
　　安怡欣却不反感，她亲完后一点点揉着翟澜腺体旁边的细肉，任由着情绪翻涌着，恶劣的勾起了笑，她有太多可能会一击致命的问题想问了，于是她压着嗓子，皱起眉头，凶神恶煞的问道：“你好些了吗？”
　　语调全是温和的。
　　翟澜被揉的哼哼唧唧的，伸手就想去拿烟，看着也有些烦躁的模样。
　　然后直接被安怡欣打了下手。
　　“给我抽一口。”翟澜嗓子都哭哑了。
　　安怡欣不干，握着她的手，转移了话题：“我之前每次都是五个小时回来的，所以没发现不对，这是什么情况？”
　　她说着又自言自语道：“我是说，你这次……怎么让你呆县城你就乖乖呆县城了。”
　　翟澜咬了一口安怡欣的虎口，不重，只有浅浅的牙印，就是不说话。
　　“想抽烟。”翟澜喃喃道。
　　安怡欣吻了她一口，只道：“我就是烟。”
　　“一直骗我是六个小时，所以如果确定我是五点回来，那只用五点到六点的时间段人是正常的就行，只要我不提前回来，那你就可以瞒天过海，对吧？”安怡欣极为冷静地分析着。
　　“你今天怎么突然这么早就回来了？”翟澜避重就轻。
　　安怡欣本想回她：“因为我想你了……太想你了”。
　　但这种完全算是示弱的话语只要出来，她敢肯定自己今天一句话都套不出来了，便当没听见这段话，只道：“但是你刚刚那么难受，不可能随便一折腾五点就可以恢复原样，肯定是吃了什么药……澜！”
　　她想到这里的时候，唤的那声“澜”已经有些破音了，猛的低头看向了翟澜，翟澜和她直视着，落落大方的倒是消去了她几分急躁。
　　“一些镇定剂，止痛药，还有些抑制信息素的药罢了，别担心。”翟澜蹭了蹭她，就想把这个话题过了。
　　安怡欣却不干，她有些无措地死死抓着翟澜的肩膀：“别做对自己不好的事，我受不了这种打击的。”
　　翟澜愣了下，点了点头，安怡欣就接着吻了上来，她没有得信息素紊乱的病，却更是依赖亲吻和肌肤的接触，总是需要一点点的安全感，很多的安全感。
　　怒火早就消了，现在只剩下委屈，轻轻的蹭了蹭翟澜的面庞，问道：“你一直说的‘废物’不会就是因为这个病吧，你别乱想哦。”
　　她忍不住撒娇着，是想要收到回复的，却不想翟澜会神色复杂的望着她，她们对视了一会，翟澜缓缓的流露出了一副你竟然是真的不懂的模样，然后缓缓的说着：“是，也不是。”
　　这话说的，可不就是个废话吗，弄得安怡欣还想接着往下问。
　　却不想翟澜会突然提到一个毫不相干的人，她像随口一提地问道：“你这几天是不是遇到翠儿了。”
　　翟澜以前就不喜欢翠儿，她脾气大，性子傲，不喜欢的人多了去了，但是也都对她没什么威胁，所以安怡欣总是不在意这个，却不想翟澜这次会专门去问她，安怡欣连忙点了点头。
　　翟澜轻笑了出声，说道：“有些心疼是吗？”
　　安怡欣当真不知道她问这些干嘛，却不会对她撒谎，只点头：“是的……这些不应该由她承受，她不应该受倒这般的委屈的，她本该过的更好。”她说道这里愣了下，想了想觉得翟澜应该没有吃醋，但是还是连忙解释道，“我对她只是出于朋友的关心。”
　　翟澜因为她这句的解释笑弯了腰，笑着笑着直接咳嗽了起来，不管安怡欣担心弄得样子，抱住了她的腰，还有一边笑着一边说：“我知道，我知道，你想什么呢？你就是这样的人啊……”
　　看到“废物”，小动物，流离失所的弱者，就会本能的倾泻出所有的爱和感动，想让大家都快乐的，反倒……
　　反倒会让“我不快乐。”翟澜这样呢喃着。
　　“你这段时间的精神状态真的好差啊。”安怡欣未曾听出弦外之音，一点点握着她的头发，“要不要去散散心啊？”
　　“我总怕你也没了。”安怡欣这句话是脱口而出的，但是说道“你”字开始，她便本能地放轻了语调。
　　不敢高声语，唯恐此刻的无意之语，真的成了现实。
　　翟澜却是好像听岔了，她眼睛无神了一下，缓缓的起了身，平视着安怡欣问道：“你是又想离婚吗……”
　　安怡欣跟不上她的脑回路，却是不能接受“离婚”这个词，整个人不可置信的望了过去。
　　翟澜见她不可置信，反倒开心了，发自内心的笑的极为灿烂，轻声说着：“因为离婚那天，你就说，你想去散散心。”
　　“你说你受不了了，你撑不下去了。你要离开，去散散心。”翟澜侧过头，发丝缓缓的垂下，流露出一股脆弱柔顺的美，“我时常做噩梦，梦里，你在我们那个屋子里每个角落都能挖到猫猫的尸体，于是乎每个角落你都要和我说‘我呆不下去了，我要去散散心’。”
　　“我看你在哭，便只能跟着哭。”
　　安怡欣说不出来，她像是被剥夺了嗓子，只能无助的摇着头。
　　翟澜却只是靠了上来，回吻了她，这是她今天第一次回吻，几经温柔。
　　翟澜握住了安怡欣的脸颊，使得她们鼻尖相靠，接着翟澜碰了碰她的鼻尖，亲亲的说着：“呐，安崽想不想知道，我不敢告诉你，其实你不在我便不舒服的第二个理由。”
　　安怡欣不能动弹，只能眨眼表达自己的想法。
　　翟澜温柔的饱含笑意的眼睛倒着安怡欣的模样，她说：“因为我总觉得，你这次是我生病才回来的呀，我总是怕……怕我病好了，你又要走了，而且。”
　　“而且，我总是妄图在疾病外，找到你爱我的痕迹，来抹平我之前的那些胡思乱想，那些……回忆。”
　　安怡欣忍不住了，猛地冲了上去，亲上了翟澜。
　　翟澜在这个吻中，轻声呢喃着：“多爱我一点点吧……”
　　“多给我一点点爱吧，安崽。”
　　“我好怕。”


第54章 那年冬天（1）
　　安怡欣闻言一愣。
　　脱口而出了一句“好。”
　　之后这脑子才缓慢的动了起来。她想问翟澜“多爱爱她”是什么意思？但开口的瞬间便没有了勇气, 怕听到自己不喜欢的话语，便不由的又说了一句：“好。”
　　有的时候承诺太轻易了，便懒得说了, 但有时候承诺又太重了，便不敢说了, 生怕自己完不成，此刻的安怡欣是后者，她理智和身体都在叫嚣着别轻易承诺，万一完不成那多伤人心。
　　但是她的嘴巴已经快过了理智和身体，全凭情感一意孤行着说着：“我不懂什么叫多爱你一点点, 但是, 只要别人家能做到的，或者你提的, 我便永远比别人, 比你提的，多上一点点, 多上很多, 好吗。”
　　翟澜望着她, 良久不语，过了会儿, 突然笑了起来，笑的有点假：“我信了。”
　　安怡欣凝视着她, 很是郑重：“我也信了。”
　　这话一出, 安怡欣本能用鼻音往下的“嗯”了一声，满是撒娇和委屈的味道，她也不知道自己是什么想法，也谈不上多么相信安怡欣, 却仍是忍不住的抓住安怡欣的手指，一下一下的的抚摸着。
　　然后低着头，小声的对她说道：“我很好哄的，你说了我就会信的。”
　　安怡欣用自己的手指勾着她，然后低头吻了吻两人相接处，她抬眼看着翟澜，一下一下的往上吻着，不再多言，只用行动做出着答覆。
　　她们两个安静的呆了一会儿，翟澜的情绪完全稳定了，安怡欣摸了摸她的额头，摸到了未干的汗，和渐渐泛寒的肌肤，叹了口气，起身想去给她放个洗澡水，让她洗个舒服的热水澡，这样会好受些。
　　却不想她刚刚起身，翟澜便拽住了她的衣角，也不说话，甚至都不抬头望她，就拽着。
　　安怡欣看着她那毛绒绒的脑袋，先是没忍住摸了摸，这才解释道：“我去给你放热水，让你好冲洗一下，会舒服些。”
　　翟澜抬头用湿漉漉的眼睛望着她，不说话，也不松手，安怡欣和她对视着，投了降，叹了一口气，吻了吻她的脸颊，下床半转身，说着：“那我背你去。”
　　她见握着自己衣角的手松开了，整个人直接全部转身，半跪在地上，望着地板，等着翟澜。过了会儿，她听见身后浮现的被子摩擦声，然后是一双略带凉意的手臂挽上了她的脖子，然后背上才有了一点重量，接着耳朵被翟澜吹出的炙热的呼吸吹的发痒。
　　“我很重的哦。”翟澜小声地说着，而且她应当是有一半的身子还在床上，根本不敢把重力压到安怡欣的身上。
　　安怡欣不理会她这句话，双手就想抱住她，哪里知道直接触碰到了翟澜又软又翘的屁股，直接脸红，慌乱的手都不知道摆哪里，弄得一切都乱七八糟的。
　　翟澜趴在她的背上笑出了声，呼出的气息灼烧着安怡欣，弄得本就手无足措的安怡欣更是混乱，翟澜笑的更开心了些：“我们该干的，不该干的都干了，你怎么还这么容易就脸红啊。”
　　“安崽。”翟澜趁机直接头埋进了安怡欣的脖间，手顺着安怡欣的脖子摸着，声音直接压得低低的，一句话两个字三个气声，绕的九曲八弯，绕的人满脸通红，当真是没有一点自己在别人叫“崽”的自觉。
　　而崽子哪能受的住这般的调戏，就差直接了当的冲门而出了，最后还是低着头，自暴自弃的想假装什么都不知道就直接把翟澜背了起来。
　　她颠了颠翟澜，感觉是自己完全可以接受的重量，便小心护着她就一点点往厕所那边挪了。
　　“怎么突然想到背我了。”翟澜咬她耳朵，假装恶狠狠地说道，“无事献慇勤，非奸即盗！”
　　安怡欣脸上的红还没褪呢，让她这么一逗又回来了点，却还是认认真真的解释道：“我在追你呀。”
　　翟澜才不喜欢这个答案呢，哼哼唧唧了一会儿，嘟嘟囔囔的说着：“那你不追了，就不这么对我了？”
　　“不了。”安怡欣说的斩钉截铁，“我要更偏爱你一点点啊。”
　　“不是你说的吗？”安怡欣笑着逗她。
　　翟澜被逗到了，埋在她的背上半响都不说话，直到安怡欣都在打开了浴室门的时候，她才闷闷地传出来了一句：“你以前也背过我，你记不记得。”
　　安怡欣开门的手一顿，有些心虚的不说话了，她觉得翟澜在考验她，但是她真的记不住了啊？！
　　是什么时候？她的脑子开始飞速旋转了起来……
　　翟澜似乎是看她太紧张了，叹了口气，给出了答案：“在美国的时候。”
　　“你都不记得了。”翟澜呢喃着。
　　安怡欣却一下子都想起来了，因为她和翟澜一起在美国的时间也就那段日子。
　　她对美国的记忆总是有些雾里看花的感觉，看不真切，那里承载过她接近十年的少年时期的回忆，朋友，快乐和窒息，那是不可磨灭，且无法抛却的点滴，只是她这人铁石心肠，薄情寡义，离开那儿去了中国后，再也没有回去过，直到翟澜去了美国留学。
　　翟澜是大三的时候申请的交换生名额，用她的话就是省钱，省时间，还能学到东西，就是突然很久不能去村寨里看安怡欣了，安怡欣先头想这有什么，谁离开谁还不能过了还是怎么了，用一句“没事。”就把那时候还不会好好说话的翟澜给打发走了。
　　然后留守儿童安怡欣，在第一次在新年都没见到翟澜后陷入了深深的沉默，又在家中等了好久，等着等着春天都要来了，翟澜都没回来，她终于是忍不住了，背上小包，不由分说地就飞到翟澜出租屋的门口了。
　　翟澜住的是合租公寓，不贵，地段位置，排水什么都说不上好。初春和冬天的区别不大，一切都是带着灰蓝色调的，暗淡，锋利，且冰冷，租房的大婶帮她敲开门后，看到的就是一个宛如冬天的翟澜。
　　她穿着一身黑色的皮夹克，在窗边抽着烟，沉默的寡言的，黑眼圈大的像画了烟熏妆，见到大婶后也不出声打招呼，只得冷着脸点了点头，接着又接着抽烟去了。
　　安怡欣从高大的大婶身后探出了头，和翟澜尖锐清醒的目光撞了个直接。
　　翟澜恍惚了一下，连尖锐都消逝下了许多，但那也只是一秒的时间，立刻她又恢复到原来的模样，本身是因为过于担心这个好长时间都低沉且拒绝交流的“中国娃娃”，才把自称是翟澜好朋友的安怡欣放上来的，此刻见翟澜没有反应，已经开始疑神疑鬼的回头，皱着眉望着安怡欣了。
　　安怡欣看了看大婶那比她大腿都粗的手臂，无奈的笑了笑，走上前了些，隔着远远的在翟澜前面挥了挥手，吸引她的注意。
　　翟澜此人和猫也没什么太大不同，这种逗猫的手法逗她十有**是管用的，果不其然一下子就被吸引了注意，翟澜看了会儿舞动的手，然后缓缓的移到了安怡欣的脸上，在她确认了安怡欣存在的下一刻，眼眸里封着的冰了被猛的砸开了，荡漾开了无边的波和水浪，突然就鲜活了，她说着：“不是梦啊……”
　　安怡欣必须承认，在那一刻她心疼了。
　　***
　　大婶离开了，翟澜掐灭了烟，转身想去给她泡茶，然后翻遍了所有的柜子只找到了一个已经发霉了的茶包，完全不知道之前在过什么日子。
　　“啊……对不起。”翟澜尴尬地抓了抓脑袋，沏了杯凉水，似乎是有点手无足措，“我这段时间没有看手机，都不知道你已经来了。”
　　安怡欣没有说自己没有给她发消息的这件事，也没问她好不好——毕竟明眼人都看得出来这个中国姑娘在这里过的很不好。
　　她们两个就在那闻的到味道的老旧沙发上捧着杯子坐着，身边都是烟味和寒风的味道，而面前还算新的电视里放着的是电影《八又二分之一》。
　　狭小、禁闭的汽车里，拥挤堵塞的大路，太多的旁观者的凝视，黑白色调下的主角好不容易跳窗逃离，升起，滑翔，最终还是被绳子束缚，只能跌落大海。１
　　“达达主义？”安怡欣想从电影做为出发点，打破沉默，她确实不太懂电影，看不出个所以然来，只是记得翟澜以前一直有与她说过的达达主义，便胡乱说着，哪怕说出了也能让翟澜开心一下。
　　翟澜叼着烟，见她在有点不好意思抽了，闻言只道：“看怎么理解吧。”接着又不说话了。
　　两人又一切对着老电影看着。
　　直到第三个梦，废墟之中的梦，在蒙太奇的剪辑手法下，呈现出了荒诞，割裂和低沉后，翟澜终于又忍不住抽了根烟了。
　　安怡欣也没忍住把电视给关了。
　　“不是电影的问题。”翟澜见她担心了，安慰道，“是我这段时间有些乱，理理就好了。”
　　她说的时候眼睛清明漂亮，好像下一刻就能把一起都解决了似的，确实，她一直是不惧怕挫折人，做事有条有理，遇到太麻烦的事甚至还会做手写的分析表，只为了能更好的解决问题，她能沉浸和理解悲伤和痛苦，且总是能挣脱且前进的人，但是……
　　“别抽了。”安怡欣一把夺过了她的烟。
　　但是，她年纪很小，经历的事情不算多，为什么不能让她犯犯错呢，犯错是每个青少年应该拥有的权利。
　　安怡欣站了起来，握着还在想怎么解决问题的翟澜的肩膀，问道：“你有多长时间来理你的思路呢？”
　　“十五天，理完就要开学了。”翟澜对她笑着，不想让她担心。
　　“够了。走，我们出去玩。”安怡欣说着直接把翟澜往外拉。
　　“啊？”翟澜以为自己听错了，“去哪玩……你是想逛街了吗？”
　　安怡欣停下了脚步问道：“可以是去逛街，但是重点是你想去哪里？抛开你那该死的电影，该死的学业，如果我现在给你15天的假期，你想干什么？”
　　翟澜有些懵，她还没从烟草的刺激中缓过来，有点晕乎乎的：“我想去飙车，比风都快的那种，超速，超车，横冲直撞，我成年了，我……”
　　她想不出来了，卡在那里，安怡欣也不催她，就这么默默的等着。
　　“我想去喂鸽子和松鼠，哦，这可真不酷；我还想去沙漠，去戈壁，去大喊，去骂人，去听回声；我想去见冰川，去见大雪未消的雪山；去见极光，去看看万籁寂时候的景；我想去霍格沃兹，我想去屠龙，想暴血……好吧我在做梦，所以我其实还想犯罪。”
　　安怡欣听完，一点头就说道：“走。”
　　翟澜懵了：“我们干嘛去？屠龙吗？”
　　“如果你愿意把公园里泛滥的野鸭当作龙的话，我倒是可以帮你弄来枪，让你去屠。”安怡欣开玩笑道，“我们去干别的，把你从霍格沃兹那里开始的奇怪想法都给我抛掉。”
　　“别的我们都去干干看！”
　　翟澜不信，问她：“那我们先从逛街开始？”
　　“不。”安怡欣拽着她的手就往外冲，大喊道，“我们先从犯罪开始！”


第55章 那年冬天（2）
　　“我们去犯什么罪！”翟澜被安怡欣拽着跑的时候问道。
　　安怡欣回头说道：“马上！”
　　只见她哒哒哒的跑下楼, 遇到了那个比她高太多的大婶，踮起脚就纯正的纽约口音问道：“朋友！我可以向你买一杯酒吗！”
　　在她身后的翟澜看着热心的房东一边唤着安怡欣“哦，我的东方小甜心。”一边笑眯眯的应着，就去给她拿酒了。
　　翟澜呆了, 握住安怡欣, 小声的用中文就骂她：“你怎么能喝酒呢？你还没成年呢！”
　　安怡欣笑着偷偷摸摸的用中文回她：“是你喝。”说着连忙对拿来酒的大婶微笑了起来，拿着在机场兑换的现金付了钱, 且顺便比划了比划, 想要只见圣诞节没用完的礼花, 房东大婶也很慷慨的给了她们。
　　“所以……为什么会变成这样？”翟澜看着面前专门用高脚杯倒着的酒，陷入了沉默，“而且房东就是逗你玩的, 这么低的度数真的能算酒吗？”
　　安怡欣不甘地点了点上面用英文写的“酒”字, 强调道：“是酒啦。”
　　翟澜接着沉默了, 过了许久才在安怡欣亮晶晶的眼睛的注视下，叹了一口气把这杯算的上是饮料又算得上是酒精的玩意给喝了下去。
　　这时，礼花在安怡欣的手里炸开了, 翟澜猛地抬头, 看见了在那无数的，爆裂的，色彩斑斓的彩带后面向她微笑的安怡欣, 笑得让整个房间变得明媚了，只见安怡欣笑着对她说：“恭喜我们的翟澜犯罪了！恭喜翟澜犯罪了吗！恭喜——”
　　“美国21岁以下禁止喝酒，年纪不到喝酒就是犯法的。”安怡欣不去理会自己头上的飘落的彩带，只顾着对翟澜笑，“我总是因为一些事情不开心，我见你刚刚也是, 但是……”
　　她说到这里有些卡住了，似乎是不知道怎么表达心里的情绪和想法，只能又笑着说：“但是，你看就像所有人觉得那样，犯罪是那么严肃，那么大的事情，她严肃到你甚至在霍格沃兹和屠龙后面才说，但是……你其实就这么简单。”
　　“没有那么复杂。”安怡欣应该那是觉得自己在胡言乱语，整个人有些慌，就差直接给翟澜高歌一曲，让翟澜自己去领悟了。
　　但翟澜却觉得自己听懂了，也许听懂的不是安怡欣所想表达的，或者安怡欣所想的，但是她真的听懂了，最后起身，带着一点点的酒气和软成泥一样的心，抱住了面前这个说得把自己都说急了的女孩。
　　她闭上了眼睛，感受着这个拥抱的温度，在这属于肌肤的温暖里，她这段时间的烦躁，困惑，难受的情绪才勉强得到了舒缓。
　　很久之后，她抬起了头，嘴边那句“抱抱我好不好。”已然快脱口而出，最后还是笑着，打趣着换了个话题，说着：“所以我们接下来是要去购物吗？”
　　安怡欣把她这张嘴给捂上了。
　　她们两个乖乖打扫好了卫生，归还了剩下的礼花，和房东打了招呼后，这才走出了屋，子，一开门寒风纠结吹的两人一激灵，同时一颤，刚刚还捂住翟澜嘴的安怡欣，立马改变了主题说道：“我们去购物。”
　　就这么一句话让翟澜笑了一路，她们两个先是去买了几套暖和的衣服，安怡欣便直接带着翟澜拐进了一处较为偏僻的街道，轻车熟路的推开了一家店。
　　那里面全是一辆辆崭新的摩托车，安怡欣看了一圈，直接要了一辆最骚包的，纯金属质感，流畅的线条，威武的身型，就是那种耍帅的大佬出街必备的摩托车。
　　翟澜还没反应过来，就见安怡欣那边付好了钱，去取车子了，而翟澜被店的老板娘笑嘻嘻的带到了店门口，一边领着她，那老板娘还和她说着：“你等下记得表现的开心和惊喜一点哦。”
　　不理解的翟澜只有满头的问号：？？？
　　只听远处传来了马达的声响，油门的轰鸣，然后一道黑色的影子直窜到她眼前，还漂亮的打了个弯，车上的安怡欣摘下了头盔，一甩头发，努力绷着脸酷酷的望着她。
　　然后安怡欣下巴往上一仰，痞痞地把放在摩托车前的头盔丢给了一旁的翟澜，脑袋往旁边一侧说道：“上车。”
　　翟澜看着手上的摩托头盔笑了起来，点了点头，直接带上了，跨坐在后座，然后抱住了安怡欣的腰大喊着：“走。”
　　安怡欣转动了好几下马达，在噪音里飞驰而去。
　　车子走得很讲究，安怡欣就像心中有路一样，带着翟澜往大路上飞驰，上了高速后，她油门和马达都转到了极大，车子直接成了虚影。
　　风呼啸着，风景连城了一片，喧闹，扭曲，翟澜透过头盔，冷的发抖，却也只能看见前放安怡欣的背。
　　她抱得更紧了一些。
　　车速快得心脏绞痛，刺激感反而更是浓烈，线上的激素飙升，翟澜忍不住在风中叫了起来。
　　安怡欣在前面大笑着，也顺着翟澜一起怪叫。
　　“这可太冷了！”翟澜用中文骂着。
　　“这个该死的世界。”她用英文骂了。
　　“美国高速是限速的——”安怡欣在她骂人的声音里喊道，“我们超速了！”
　　“超——”翟澜不要命的喊着。
　　安怡欣直接所有东西都转到了底，那一下子聒噪的连两个人的话都听不见了，只有无边的噪音，和呼啸的风。
　　翟澜反倒冷静了，她坐稳了，紧紧的抱住安怡欣的腰，头搭在安怡欣的背上，感觉真的好安静。
　　“你分化成Omega后，我去向你父母提亲好不好。”翟澜小声的问着安怡欣，但是专心向前的安怡欣被风阻隔了声音，完全听不见。
　　“好。”翟澜自己回答道。
　　她们这样骑了不知道多久，才见到了村庄，天色已经微黑，安怡欣带翟澜来到了汽车站，停下了车，去补充了些油，然后又领着翟澜晃进了旁边的店。
　　“她们说这家烧烤很好吃。”安怡欣一边用英文购买着烧烤，一边用中午和翟澜说着，“但我是觉得她们应该不曾吃过中餐。”
　　翟澜笑了，甚至因为这句话咽下了那个在“中国胃”看来不算好吃的烧烤。
　　安怡欣给了翟澜一把刚刚购物时候买的松子，就说陪她逛逛，然后两个人就可以睡了。
　　翟澜握着那把松子属实未曾明白用处，直到第二天早上，满身清爽的安怡欣慢慢的骑着车带她逛到了一个山脚，翟澜迷迷糊糊的往上爬着，就看到了探头的小松鼠，毛绒绒的，小小只的，憨态可掬的对着她手上的松子。
　　安怡欣又往她手上放了袋松子，轻轻推了她一下，说道：“去吧。”
　　翟澜被推的有点踉跄，迟疑了一下，才缓缓走近了小松鼠们，小松鼠直起身子也不躲，翟澜缓缓的半蹲了下来，就那样和这个小牲灵对视着，对视着对视着，有些迟疑的回头看了看安怡欣，安怡欣回复了她一个微笑。
　　就在这个时候她感觉自己的手触碰到了一个毛绒绒的东西，轻轻的转身一看，是一只胆子大了的松鼠抱住了她的指头，正垂涎的望着她掌心的松子。
　　翟澜紧张的手都有些麻了，这小动物当真太可爱，也太幼小了些，她生怕伤了她们，便只好用另一只手拿起松果递了过去，只见这个给予的信息给出后，一群松鼠都跑了过来，甚至有绊倒摔跤的，全部聚集在了翟澜的身边，可爱的叫着。
　　有点更是只见扒着翟澜的手不放，吃得津津有味。
　　“可以摸的。”安怡欣在身后提醒到，翟澜望着这些小家伙，终究是摇了摇头，只是让它们舒服且自由的吃着。
　　早朝喂完松鼠之后，上午她们买了面包去喂鸽子，鸽子们好像是迁徙路过的，比平日里就养的肥肥乖巧的松鼠可不一样，只见饿到来抢食物，啄的两人狼狈逃窜，最后看着对方的抱头痛呼的模样，大笑不止。
　　初春的光从枝桠的缝中泻下，照在开怀大笑的少女们脸上，是最美的时光。
　　少女们吃了些当地的小吃，又接着骑着摩托往前奔去。
　　“我们去哪？”翟澜抱着安怡欣的腰说道。
　　“去沙漠和戈壁骂人，去见大雪未消的雪山；去看极光。”安怡欣顺口说着，“如果可以我们可以去看看我的爸妈，我也很久不曾看她们了。”
　　翟澜突然有些紧张，便只好乱说话：“那我们这是要走多远啊。”
　　“我可以跟你吹牛是我们横跨了整个美国，但是其实我们只用走半个罢了。”安怡欣说着加了速，“其实冬天来是会有冬天的味道，但是我更喜欢夏天横跨，那样我们真的可以只用一辆摩托车就横跨美国了。”
　　“下次吧。”车速快了，翟澜不得不提高嗓子，大喊着，“下次我们夏天来，夏日，公路，星空，就我们两个。”
　　“好。”安怡欣笑着回。
　　翟澜却觉得不够似的喊着：“下次就不见你父母了，这次一定要见见叔叔阿姨，告诉他们我真的很感谢……”
　　后面的话全部被呼啸的风吞噬了，安怡欣听不清，便扯着嗓子问着：“感谢啥呀——”
　　“就是感谢嘛！”翟澜蛮不讲理的吼道。
　　安怡欣笑出了声，对她说：“好的，那我们接着飙车了，要横冲直撞，蛮不讲理的那种对不起。”
　　正午的太阳缓缓的爬了起来，初春都变得温暖了，而少女们热切的情感，如同初春的第一把火，在这旷野上野蛮的烧着，烧的天际发红，无人能熄灭。


第56章 那个冬天（3）
　　寒冷的阴霾在午后的阳光和往南方的旅途中一点点蒸发, 升腾于天际。
　　摩托一路往南骑行，穿过繁茂的都市, 越过了群山和旷野，在地平线和海面之间，逆着光前行，最后漫入了璀璨的星空。
　　她们在荒芜的戈壁和巨大的石块下，抬头望着俯瞰她们的星光，繁茂璀璨, 衬的地上行走的人群更是渺小。
　　安怡欣脱下了头盔，拍去上面的黄沙，回头望着翟澜。
　　翟澜还抬着头望着星空，她早就摘下了头盔，晚风吹起了她的长发，在摩托车的余光里翩飞着，像无数动漫中于月光下沉思的女主角，下一刻就要想明白一切, 然后掏出枪或者刀去执行自己心中的执念和想法。
　　但翟澜只是看了许久的繁星，然后一低头把视线转向了远处断裂的戈壁和巨石，看夜里呈现出黑色的黄沙漫过了它们又离去, 黄沙易碎，分崩离析，戈壁经久不变, 聆听着旅人无数的故事和心声，却依旧不愿露出半点端倪。
　　她平视混乱的黄沙时间的太长了些, 弄的眼睛不由的发涩，眨巴眨巴了眼睛，甚至流出了, 为了保护眼睛而出来的眼泪，如此这般，她便把视线放的更低了些，望向了就在眼前的安怡欣。
　　眼泪和眯眼睛都会使得眼前便的模糊，静待了一会儿，就像是相机寻找到了自己的心中的焦点一样，将四周都虚化了，只有眼前的安怡欣是清晰可见的。
　　翟澜就这样侧头的对着安怡欣笑，越笑越大 ，最后完全止不住了，她也不知道为什么要笑，只是世间别的事物都虚化只留下安怡欣这件事真的只能让她不由的变得开心起来。
　　安怡欣见她笑的这么开心，忍不住的跟着笑了，但是完全有些摸不清楚头脑，只好边笑着边问道：“怎么了，是想来嘶吼，享受这夜晚戈壁的回声了吗？”
　　翟澜摇了摇头，重新做上摩托，让找了带她离远处的黄石更近一些，安怡欣自然同意了，给自己带好头盔后，还坚持的回着头把翟澜的头盔在她的脑袋上压老实了，又把纽扣系紧这才转回去骑的车。
　　黄石太大了，无数的黄沙漫过它的模样宛若轻纱抚过巨人的手臂，毫不起眼，而站在巨石脚下的安怡欣和翟澜，甚至要如同仰望星空一般仰望它。
　　“喂——”翟澜对它大喊了一句，着声一点点的往远处传，而远处又一声声的给予着回声。
　　安怡欣拿起手机有些摇晃地来录着翟澜喊叫的模样，她本来想的是这应该算是翟澜这种少年老成的性子里，少有的放松和“不应该”的瞬间，所以还是帮她保存下的，却不想翟澜喊了一声便不喊了。
　　她转头对着安怡欣，对着正在摄影的手机，指着黄石说道：“她不理我。”
　　录视频的安怡欣没忍住笑了一声，而晃动的手机屏幕里，在漫漫黄沙下中的翟澜还在说着：“我没来过这种地方，宽大，无垠，又因为戈壁和黄石形成了一个狭窄的地形，便听的到回声。我来之前我想的是，我要在这里喊出一切的郁闷和烦躁，即便无人听到，却也十分舒服。”
　　她转头走上前去摸了下黄石，摸到了满手的沙子和灰尘，只能无奈的笑了：“我以前想当个作家，就一辈子就写出一本《活着》那样的书，我就可以了。”
　　“但是不行。”她摇了摇头。
　　安怡欣不理解地问道：“为什么啊？”
　　“这有什么为什么的？”翟澜拿头盔挡住了安怡欣那边的风沙，“不外乎社会不同意，家人不同意和自己后悔了吧。多重的原因都有吧，比较直观的是我父母那边，她们不想我成为一个动笔杆的人，她们觉得酸腐气太重了，还不如继承了她们的意志去当个科学家，搞搞科研呢，而且……”
　　“而且她们身边有太多的那种大文豪了，只要我去写书就肯定会被拿去和那些天赋漂亮得几乎是熠熠发光的人比较着，我父亲她心高气傲，受不得这个。”
　　“那你自己为什么也放弃了？”安怡欣不怎么在意翟澜父亲的看法，只在意她的想法。
　　翟澜说的很是无所谓：“这能怎么了，还不是有一天发现现在是不能写《活着》的，规章制度是不让的，真的要写只能也写那个年代的《活着》，这有什么意思？我才不干呢，而且我们家那政治背景，写啥都要小心，万一把我爷爷害了，咋办。”
　　安怡欣张口想安慰她，最后还是有些不知道怎么开口，反倒是翟澜“扑哧”的一声笑了，凑近了和安怡欣说道：“后来我不就逃去学电影了吗！电影管的松，而且我父亲可就更看不上了，他就一个老古板。”
　　听到这话的安怡欣笑不出来，甚至连录像都录不下去了，低头关闭了录影的功能。
　　而对着她的翟澜自然也不好一直傻乎乎的笑着，只能一点一点的收起了表情，略有些尴尬，用没拿着头盔的手挠了挠头，小声地说道：“我是喜欢电影的，真的很喜欢，而且我只是……只是想表达。”
　　“就像我对着这漫天黄沙，这无边戈壁喊的时候，它们亘古不变，它们毫无动摇，我便不愿再往下喊了，我只是想要抒发，想要答覆，我想要……改变。”
　　很多年后，安怡欣都记得和她说这番话时，翟澜的模样，那是少年在满腔迷茫里，迸发出的一腔热血，她甚至没有那么清楚自己要干什么，想干什么，只能是这在风沙和挫折的里寻着方向，寻着野心勃勃，神采奕奕的方向，哪怕世人都道这条路有多难走。
　　“你不后悔就行。”安怡欣问她。
　　“那是自然。”翟澜回她。
　　两个逆着拖着笨重的摩托车，往前走了很久，车印和脚印在黄沙上留下了痕迹，很快就被风沙掩盖了，只有女孩们讨论内心深处想法的声音，一直在这熠熠的星光中飘荡，像是让人心动的音符，飞出了蝴蝶的残影。
　　她们便这样带着音符和蝴蝶又一直的往南边走了走，到了湖畔看了看一生一世一双人的天鹅，看她们缠绕着，小心翼翼的拍了几张照片。去天文台感受了人群的拥挤，挤的两人握着手，生怕走丢，又殊死冲了出来，看着对方狼狈大笑，去见了以前华人血肉堆砌起的铁路，看它残破废旧的模样，只能静静感受着历史的脉动，在于翟澜的回首间安怡欣一脚油门之间横冲直撞的往前冲着。
　　一不留神就冲进了一大片花田。
　　风吹拂，粉色的花儿如浪动，层层叠叠，起起伏伏，明艳漂亮。
　　在这寒冷的美国初春里，哪怕已然快至南方，这样大片大片的花儿也算的上是一个奇迹。
　　一整天没眯过眼睛的安怡欣，兴奋的把车子放在了一旁，都顾不上把头套摘了下来，拽着翟澜就顺着花田的田梗往里面跑。
　　穿着极厚耐脏的黑色衣服，带着厚重的头套的她们两个，就像闯进花田里的小怪兽一般，别扭的带着金属感，与这份春天的柔美和馈赠格格不入。
　　安怡欣却不管，她一只手握着翟澜的手，一只手抚摸着鲜花，嘴里忍不住的哼起了美国的民谣，说的是家庭和睦，冬日温饱的故事。
　　翟澜听着她快乐的声音，自己也快乐了起来，随着她往前跑，她们穿过了层层的花田，穿过了无边的粉色，在花瓣飞过的视野里，一间温馨的小房子出现在了她们面前。
　　屋子前的小院里也满是鲜花，鲜花里一个低头浇花的优雅女士，听到了她们发出的声响，有些疑惑的抬起了头，露出了一副姣好的面容，人比花娇。
　　“妈——”安怡欣激动地带着满身的花瓣奔了过去。
　　而她身后的翟澜急忙刹了车，呆在了原地，第一件事就是把转身把头盔下了，连忙用头盔当镜子想整理一下自己一天没整理的头发了，至少让自己看起来清爽一点吧！！那是安怡欣的妈妈啊——
　　“澜~”远方的安怡欣催促着。
　　近处的翟澜一个激灵，捂了捂脸，还是自暴自弃地往前走了过去，然后收获到了一个满是花香的拥抱，温暖的，软软的，香香的，来自安怡欣的母亲，与她的母亲完全不同的拥抱。
　　“伯母好。”她小声的唤着。
　　她们两个风尘仆仆的来，像两个无家可归的孩子，一到这儿有了热水，花瓣，和柔软的毛巾，甚至妈妈还给两个孩子准备了精致的小裙子，带着蕾丝的花边和漂亮的花纹，还让她们两个都在花坛旁转了一圈，裙摆飞了起来，女孩们也好羞了。
　　妈妈亲了亲安怡欣，也摸了摸翟澜的脑袋，没有问她们来的理由，只问道路途辛不辛苦，沿途美景多不多，而女孩们拿着水壶在那里添乱，却还是要七嘴八舌地说着路途上的美景。
　　她们说了那乖巧的松鼠，说了地平线上的海面，说了无垠的戈壁，还谈着接下来想去的地方，谈着梦想，未来，奢望，都是太过珍贵的东西。
　　母亲小心的把她们捣的乱都摆好，一声一声的应着她们，偶尔还会在她们记忆模糊不清的时候帮忙补充上一些细节，引得翟澜拍案惊呼。
　　“伯母怎么知道的？”次数多了，翟澜没忍住问着。
　　妈妈看她们两个太辛苦了，一边招呼着她们两个去休息。一边没忍住笑起来回答这个问题:
　　因为当年她爸爸就是拿这一套来哄我的.
　　安怡欣是想堵住妈妈的嘴，不让妈妈说的，但是最后还是没成功，只能尴尬的舔了舔唇，踢了踢身上有些过长的裙子，嘀嘀咕咕的就想把话题带过去的。
　　不想嘀嘀咕咕的倒嘀咕出了那么点真情实感了起来，她低头和妈妈告状:我才不先休息呢，我休息了她就背着我去抽烟，被我抓到好几回了.
　　妈妈的视线随着安怡欣手指的方向看向了翟澜，确实就有这个打算的翟澜头顶望天，就想装死，最后却也真诚地说了句:你睡吧，你这两天才睡了多久.
　　安怡欣不理她。
　　最终还是翟澜先进入的梦想，安怡欣拿着一个小铲子，就在外面帮妈妈松土，妈妈温柔的笑着，一点点修剪着花朵的枝桠，直到有一刻走神了的安怡欣不小心划伤了花的枝干，抖下了一堆花瓣，母亲这才低头望了望她。
　　母亲没有骂她，只问道:你怎么突然想带那个孩子这么出来玩了
　　安怡欣用小铲子笨拙的把掉落的花瓣捣烂，一点一点的藏进泥土里，等她们腐烂后，会成为新的养料去滋养新的春天。
　　她一边捣烂着花瓣一边说道:那时候她状态太差了……我觉得不行，春天哪能那样
　　母亲走了过来，帮她挡住了阳光，然后缓缓低下身子于她平视着问道:那春天应该怎么样.
　　安怡欣沉默地搅烂着花瓣，待她把所有的花瓣都埋藏了进去后，她才说道:
　　春天就应该烂在一起啊，不当别人眼里完美无缺的中国娃娃，不是智商必须特别高的中国移民，我们就应该骑着浮夸的摩的一路逃亡，没有地点，没有方向，无/
　　恶不作，互相辱骂，互相掀开血淋淋的伤口，最后一起烂在极光下.
　　为什么是极光呢？母亲问道.
　　因为她想看极光呀。安怡欣笑着回答.


第57章 极光
　　翟澜在安怡欣的母亲那里睡了很好的一个觉, 醒来的时候骨头都酥，揉着眼睛往外走的时候，看到了穿着一身农场风格的小花裙子的安怡欣, 正撸着袖子, 捆住裙下摆，在拿布擦着一辆崭新的房车。
　　翟澜眯着眼睛看了一会儿, 然后又迷糊的看了看四周极为讲究优雅的布置和花，还有面前狂野的安怡欣和车子，猛的清醒了。
　　“发生了什么？”她不由的问道。
　　安怡欣看她醒了, 故意耍帅的摸了摸头发，很是骚包了一会, 见翟澜不吃这一套, 这才消停了来回答问题：“我们要换车, 然后离开啦。”
　　安怡欣的妈妈从后备箱那儿探出头来, 手上抱着好几件叠好的旧衣服, 冷的暖的都有，吓的翟澜连忙去帮忙拿着，还不住的点着头，就想留下一个好印象。
　　“伯母我来我来。”
　　态度之诚恳，语气之认真堪称一绝。
　　还在外面认认真真擦车的安怡欣看到这么一个情况, 赶忙顺着杆子往上爬的喊道：“澜，妈妈给我们准备好了多充电线, 你要不给你那手机充充电？”
　　这话就是废话，翟澜为了躲避压力和烦躁, 这一趟出来就根本没带手机，弄得安怡欣想藉机让她放下心结这件事直接成了泡影，就现在还要恶心她一下呢？
　　翟澜偷偷望了伯母一眼, 见伯母低头在忙，连忙偷偷瞪了安怡欣一眼，让她哪壶不开提哪壶的。
　　安怡欣被瞪了也不生气，拧了拧布上的水，就是笑。
　　笑着笑着，连一旁的伯母都笑了起来，也不知道大家在笑什么，翟澜也笑了出来。
　　最后便是在这笑声里，睡饱喝足的安怡欣和翟澜驰离了这片花海，也离开了伯母。
　　伯母在最后送给了她们很多的炭火和两个大铁盆，还有一人一个拥抱。
　　这个拥抱实在是太温暖了，也太香了，使得翟澜都不舍得离开了，甚至在离开的时候都一直往回看着。
　　“你不多陪陪你妈妈吗？”她小声的嘀咕着，“我们又不急。”
　　安怡欣打着方向盘，她们前些天开的太急了，现在反倒悠哉了起来，有说有笑的回复着：“她有她的生活。”
　　“我们来这见她几个小时，是心灵沟通，但如果我们呆一天，就是打扰她的生活了，哪怕我已经提前告知过了，她也要为此打乱自己的生活节奏，抛弃很多想干的事情。现在这么长的相处时间，够了。”这个问题安怡欣似乎和太多人解释过这个问题了，便又随口地补充道。
　　“她在是我妈妈之前，她是她自己呀。”
　　翟澜听着这话，理智和情感都是赞同的，但是眼睛还是会忍不住的一直看着那个慢慢被粉色的花淹没的小房子，直到小房子被完全掩盖后，她还是忍不住小声的说出了真心话：“那是因为……你确定只要你想来，这里总有一个温暖的拥抱在等你啊。真令人羡慕啊……”
　　她说话声音太小了，弄的开着车的安怡欣没忍住向后靠了靠，问她发生了什么：“嗯嗯嗯？怎么啦？”
　　翟澜摇了摇头，猫着腰往前面走，努力扫掉阴霾，朗声地问道：“我们去哪里呀。”
　　“北方——”安怡欣高声的喊着。
　　她把车窗放了下来，同时猛踩油门，只听寒风呼啸的刮了进来，而风中安怡欣喊着：“我们来了！北方！”
　　抛开这一旁的花朵，思念，温暖，她们一路向北地驰骋着，中途七拐八绕的还拐到了海边，看海鸥划过海面，看远处有鱼儿跃出，而冰冷锋利的捕鱼船们向更深的海域前进着。留下了背后晕开的波纹。
　　翟澜用安怡欣的手机拍下了这一刻，凝视了良久。
　　安怡欣也探头过去陪她看了会儿，但是再怎么看，眼前的这副画面也属实没能给她看出什么感受来，她凝视了一会儿，反倒是觉得海水打着石壁的巨响，是那样的震撼和使人心神向往，一时间也听进去了，就这般听到了更远的北方。
　　北方，严寒，风雪，和万里的雪原。
　　震撼。
　　某一天清晨，翟澜醒来的时候，拉开房车黑色的帘子，入目是无边白色，白色的土地，白色的天空，还有那一排排针树上的积雪，也是白色的。
　　而车子再往前开一些，她的眼前便刷的过去了一片黑色，再一抬头，高耸入云的高山，黑色的土地和那白色的积雪条条分明，冰冷克制，却也高不可攀。
　　翟澜爬起了身子，想看的更清楚些，直接头撞上了车顶，只得捂着头下来了。
　　“省点力气，晚上才是重头戏呢。”安怡欣的声音从前面传了出来。
　　翟澜赶忙给安怡欣递了水过去，小心地喂她喝下去了些，问道：“我们沿路休息下吧。”
　　“等我寻个安全的地方。”安怡欣一直盯着前方，很是小心谨慎。
　　她似乎很是些害怕的，整个人都绷紧了，眼睛顺着飞来的白雪和木屑，石子飞快的动着，她小心的打着方向盘，使得车子依旧平缓的行驶着。
　　“你没睡吗？”翟澜心疼得嗓子有点哑了。
　　安怡欣不回答，只说：“你能摸摸我的脸吗？”
　　翟澜连忙的摸了上去，安怡欣似乎感觉好了一些了，接着小心翼翼地开着车，车上两个人神经都紧绷着开了一路，这才见到了小村落，寻了一处停了车。
　　安怡欣整个人都松弛了下来，而一直放在她脸上的翟澜的手都因为害怕而又冷又僵，而安怡欣好不嫌弃，甚至松开了安全带，转身抱住了翟澜，趴在她的怀里嘟囔着：“我睡一会儿，就一会儿。”就飞快的陷入了梦乡。
　　而翟澜抱住自己怀中滚烫的□□，只能听见自己的心跳，砰砰砰的跳着，把外面大雪的白噪都给完全压住了。
　　“晚安。”她轻轻的说着，却不敢动弹。
　　只好小心的当个靠枕。
　　安怡欣这么一睡，再醒已经是黑夜了，翟澜人都僵了。
　　“嗯？”她睡的有些迷糊，不由自主的哼着鼻音。
　　翟澜活动活动筋骨，只和她说：“醒来的恰好，正好可以看极光了。”
　　安怡欣不信迷迷糊糊的看向窗外，侧着脑袋，想了很久，还是不醒，只好突然喃喃了一句：“我去洗脸，wu~”
　　直接给翟澜萌坏了，视线跟着个不停。
　　好在安怡欣洗漱完就回复了正常，搓了搓手又接着开车向前。
　　“这儿不能看极光吗？”翟澜不懂。
　　安怡欣只道：“我们去另个地方看。”
　　车子又进入向前的形成，窗外素净的白色和黑色中里，天空中的晚霞层层叠叠，粉红色，紫红色和黑色交织着，绚丽夺目，车子仿佛在追着晚霞和光，但不知过了多久，因为天色太晚的原因，窗外的一切都是黑的，更使得人有些焦躁，只有安怡欣偶尔发出的声音能让翟澜感觉到她们还活着。
　　晚上十点，车停，风雪未停。
　　安怡欣开了门，狂风和雪灌了进来，几乎要将人刮倒。
　　但打着大灯往远一看，黑色的水拍打着岸崖，发出轰天的巨响，泛白的波浪回荡起波浪的线条。
　　翟澜踩了下去，小腿直接陷进了雪中，抬头一看，刺眼的大灯下，安怡欣望着她在笑：“是海。”
　　“喜欢。”翟澜的这句喜欢被身后猛拍来的海浪声淹没，却遮不住她发光的眼睛，和后续点燃炭火所升腾起的热度。
　　是的，炭火——安怡欣带着一股熟练且陌生的劲儿，从房车拿出一个铁锹，寻了崖上一个较高的位置就开始挖了起来。
　　一边帮忙一边帮她挡风的翟澜问道：“这是干嘛？”
　　“挡风，生火，煮火锅，等极光。”
　　安怡欣挖的极快，不消片刻人都到下面去了，传来了的声音闷闷的。
　　翟澜哪能让她一个人干这个活，连忙就想下去帮忙，只见安怡欣连忙抬头对她喊道：“你在上面用我刨出来的雪搭个雪人吧，搭漂亮点的，正好挡风。”
　　“不。”翟澜是那样的固执。
　　安怡欣之上轻声的哄着她：“你先给我打个模子，不让等下我们换班了，我肯定堆不出雪人。”这才把人劝住了。
　　她们两个就这样叫唤着，挖出了一个大坑，还有……一个极为割裂的雪人。
　　这事确实要怪翟澜，她在上面呆得有些急了，也太过于无聊，在电影学院学到的那些技巧把戏都给折腾到这个雪人身上了，她直接用她那高端的审美，刻起了冰雕。
　　而唱歌出身的安怡欣堆雪人的那一套，不外乎是，石头是眼睛，胡萝卜是鼻子这一套，直接把这个雪人给整分裂了。
　　“真丑。”安怡欣评价道，然后拍了一张照片，直接留作纪念。
　　“你雕的多有艺术感啊！你看这——”翟澜违心的夸奖她，而后面的话被爬上车子的安怡欣用一把面条砸在脚旁，给全部砸没了。
　　安怡欣拿了锅下来，让翟澜随便去接一锅雪回来，自己就捧着木柴跳下去好好摆放着。
　　待一切准备妥当，雪化成了水，丢进了火锅底料后，木柴劈里啪啦的响着，两个蹲在野兽皮上的少女关了车头顶的大灯，烘着手，紧紧的靠着。
　　“你好熟练啊。”翟澜忍不住夸她。
　　“我之前听我爸妈提过，我爸之前就是用这个方法和我妈求的第二次婚的，不过是在俄罗斯，安怡欣笑了起来，“第一次是在国内。”
　　“真美。”翟澜凑的安怡欣更近了些，一直望着眼前的火焰，也不知道是在夸那时候安怡欣父母的爱情还是在夸此刻的火焰。
　　两个人都太冷了，此处又是海边，便更不愿意说话，只是一直等着火锅开，却不想这火锅就是不冒泡，左等等右等等的，火是热的，锅还是冷的。
　　人也快不行了。
　　“我都想打电话给我爸救助了。”安怡欣开着玩笑，却是真的拿这锅一点办法都没有 。
　　翟澜有些困，低下头，被刀割一般的风给吹醒了……人也醒悟了问道：“是不是因为我们的雪人没有搭在挡风口啊？”
　　安怡欣愣住了，接着她们两个艺术生面面相觑，决定起来再搭一个丑丑的雪人。
　　果然，这下子，火锅烧了起来了。
　　“……”两人沉默了一下，一齐大笑了起来，笑的在兽皮上滚在一起，连忙往火锅中下了菜和肉，她们可真的太饿了。
　　那时候已经凌晨12点，火锅的辛辣还在唇齿，极光还没有来。
　　两个人酒足饭饱的靠着，反而更想见极光了。
　　“我们看的到极光吗？”翟澜努力的睁开了眼睛，想看的更清楚些。
　　“我上次来就是在这边看到的，肯定可以。”安怡欣努力的劝慰她。
　　12点半，无极光来。
　　翟澜困了，却还是充满着期待。
　　“听说看到极光的人会幸福是吗？”她问道。
　　安怡欣很累的点了点头。
　　凌晨1点，极光没来。
　　翟澜有些无聊了，她问翟澜：“你说极光如果能实现我们一个愿望那可多好呀。”
　　“我已经想好了愿望。”安怡欣好像有些力气了。
　　“是什么？”
　　“想让你快乐些，能很顺利的解决困难。”安怡欣答的很认真。
　　翟澜有些感动的侧过了头，小声嘀咕着：“愿望要给自己许愿啊。”
　　两个人都没有闹腾，安静的等着。
　　凌晨1:30，火熄灭了大半，天更冷了，翟澜不想动了，安怡欣倒是活泼了起来。
　　可极光还没有来。
　　“它是不是不会回来了？”翟澜小声的问着。
　　安怡欣没敢回答。
　　凌晨2:0点，火熄灭了，极光没来。
　　翟澜直接跑回车上了，她似乎有些沮丧，又非常不开心，进了睡袋里就想直接闭眼。
　　不想过了一会儿一双冰手抚摸到了她的脸颊，安怡欣的声音传了过来。
　　“别不开心，我们现在去追光找光好不好，会看见的。”
　　翟澜不说话，她已经不信了，已经决定放弃了。
　　“我就没有看极光的命。”翟澜在心里想着。
　　而安怡欣叹了口气，说着：“那我抱你起来？”
　　说着就想去抱翟澜，手伸过去抱住后，晃了下根本提都提不起来。
　　翟澜更是放弃了，真的就没有缘分罢了。
　　却不想自己会被拖动着，在一阵拖动的声音后，翟澜感觉到了外面刺骨的寒风，吹的她一激灵。
　　一睁眼，看到的是吗跨在雪地里后，露出的背。
　　“我背你去吧，我们去寻光。”
　　翟澜闭着眼睛不想干了，她总是会本能的逃避着问题，挫折，而且她是觉得安怡欣就和抱不动一样，完全背不动她。
　　却不知安怡欣拖着她，最后竟然真的把她背了起来，还晃荡的往前走了两步。
　　走了这么两步后，翟澜突然听到了安怡欣的惊呼，她立刻睁眼就想往下跳，唯恐安怡欣受一点伤害。
　　却见入目是腾飞跳跃的绿光。
　　那在几乎就在他们头顶上闪耀着，璀璨的光划破了乌黑的夜，映射在大地上，映射在了月底之中两个女孩的身上。翟澜抱着安怡欣柔软的腰，突然忍不住的大叫道：“安怡欣，我们唱歌吧，我们唱歌吧。”
　　“我们要快乐呀。”
　　最后在凌晨两点多，一个几乎不可能看到极光的时间段，她们两个一起疯狂的共赴了这次自然璀璨的邀约。
　　而翟澜看着极光。
　　安怡欣看着翟澜。
　　直到翟澜兴奋的看完极光后一转头，就看的了一直望着自己的安怡欣，不由脸色一红问道：“看我干嘛？看……看极光呀！！”
　　安怡欣有些恍惚，只会答：“不知道……我不知道，也许是因为我见过极光了吧。”
　　“所以想看看你。”
　　***
　　很久之后的今天，安怡欣在回忆完这第一次背翟澜这件事后，一边羞愧于当时自己因为什么都不懂，便无敌大胆的模样。
　　一边忍不住好奇心的问着刚刚洗完澡出来的回忆中的主角道：“这么说来，你那次没见到极高那么不开心……应该是因为愿望无法实现对吧。”
　　翟澜脑子里的回忆浮现了，面色一顿，不说话。
　　弄的安怡欣有些尴尬：“我能知道是什么内容吗？”她干笑了几声，有些口不择言道，“啊——不会是我们要一直在一起这中话吧，那多俗啊！”
　　翟澜咬了咬下嘴唇，竟然缓慢的点了点头。
　　她说道：“是的……就是你说的这个愿望。”
　　我知道这个愿望很俗套，很老套，也许见过极光的人里至少有五层的人数许过这个愿望，但是在那个我才18岁的年纪，我确实是那样郑重的许下了愿望，也确实生怕它不实现。
　　我……想和你永不分离啊，安怡欣。
　　时隔多年的安怡欣再也不是以前那个什么都不懂的女孩，看着翟澜的眼睛便突然能明白她眼睛里想说的话。
　　竟是不由的被感触到了，低头吻住了翟澜的唇。
　　“我在呢，我在。”


第58章 
　　翟澜睡着了。
　　她在洗完澡后, 安怡欣亲她的时候又哭了一顿。
　　一边哭着，还要解释自己哭只是因为病情的原因。
　　她哭到最后，眼眶又红又湿漉漉的, 声音软得一塌糊涂的, 还说着这样的话：
　　“我很好养的。”
　　安怡欣听见此话，和见到她此番模样的瞬间，那是又心疼, 又觉得但凡自己再流氓一点, 就能不顾别的, 直接把翟澜给办了。
　　最后还是顾及翟澜那和纸糊的一样的身体，在心里猛地给了自己一巴掌，连忙把自己打醒了，只帮她擦着眼泪, 亲亲脸颊给着信息素, 便没有下一步的动作了。
　　而翟澜哭着哭着也累了，拽着安怡欣的手指便睡着了。
　　夏日虽热, 但安怡欣还是小心的给翟澜掖了被角，想让她睡的更舒服些。
　　手上要处理的事却是没有那么舒服。
　　她低头在手机上和图长安聊着村寨里现在还适不适合omega回去的话。
　　这根本就是一句鬼扯的胡话, 若是适合omega居住他们还在这愁眉苦脸的和图长安聊吗？
　　图长安也知道, 陪明显心烦意乱的她扯了几句, 放松放松了心情后, 就直入了主题。
　　“omega协会怎么回复的？”
　　一想到这个安怡欣就来气, 她这一路打给omega协会的钱算不上特别多, 但也算是个大数目了，但就这拿钱办事的差事，omega协会不但能做的一团乱麻，还能敷衍地应付她的质问, 甚至最后直接装死了！
　　对，没错。它装死了。
　　作为一个收着钱，承诺着保护omega的官方组织，在遇到了omega有可能被伤害的情况，他们直接装死，用不回复，来保护自己的权益。
　　而不是omega的权益。
　　这事离谱到连图长安听完都只能回了一大段的省略号，甚至“正在输入”了好几次，都发不出一句话来。
　　最后还是安怡欣先打了字，把心里的想法打了出来：“我是想着买热搜和水军曝光omega协会，顺便把这个村落的事全抖出去……”
　　图长安回的很快：“借网络施压是个办法，但你现在应该不能直接出面发声吧，账号都有人管着。”
　　这话是真的说到了点子上去了，这也是omega协会敢装死的主要原因，就是她安怡欣作为一个对外的官方账号都握在公司手里的alpha，确实能做的极为都少，甚至真的发来点什么，omega协会不来公关，她自己的经济公司都会立刻把他公关了。
　　他们两个又聊了一会儿，图长安突然问安怡欣道：
　　“这事你和翟澜说了吗？其实如果她肯出面，我们能做的方法和舆论的压力都会舒服很多。”
　　安怡欣看着这话，把目光从手机上移开了，缓缓的移到睡在她身旁的翟澜身上。
　　翟澜还在睡着，蜷缩着身体有些不安稳的模样，但脸庞露出的却都是温馨，安稳的神情。
　　她握着安怡欣的手指，侧着头睡着。细碎的头发飘在她洁白红润的脸上，呈现了一副天真，未经世事的模样。
　　“不。”安怡欣转头对到图长安，“没必要让她知道这中腌臜的事，没必要。”
　　话是这么说着，但是她们两个还是要会那腌臜的事发生的地方——主要是剧本围读刻不容缓。
　　下午吃好饭后，小助理那边提醒她回去剧本围读的电话就没停过。
　　安怡欣也不可能不认真对待，只是……
　　只是因为她现在根本不可能放心把翟澜一个人丢在镇上，所以这次回村寨直接回出了一级战备状态。
　　她进去和图长安他们剧本围读，专门设了每隔四十五分钟的“铃声”，只要一打铃立刻进入围读的休息时间的，她就可以出来陪翟澜了。
　　以及亲亲她。
　　然后小助理跟在翟澜身边目的和目标是寸步不离的陪她玩，门口由翠儿守着，三点一线，攻守兼备。
　　完美。
　　“要不要给图导带点烟去啊？”车子平稳的开的时候，翟澜望着路边的小店，友好的提出了这个建议。
　　安怡欣看都不看她一眼，只道：“没门。”
　　还给图导，等下全给你自己抽了。
　　“你们两个全都要给我戒烟，烟全要给我没收了。”她咬牙切齿的说着，过来一下似乎是想到了什么，在路边把车停了下来。
　　翟澜以为她现在就要来搜刮自己的包，把最后的那几根烟都给没收了，吓得挺直了腰杆不敢动弹。
　　却只见安怡欣松开了安全带，整个人半起身，一只手抵这翟澜的靠背，把她整个人笼罩在了自己的阴影之下，然后猛的贴近，使得两个人的鼻尖相碰，翟澜笑的想往后躲，只可惜靠背直接制止了她。
　　而安怡欣却可以悠闲且强势的直接吻上她的唇，抵住她的头，不留一点呼吸。
　　一吻结束，翟澜忍不住喘着气，安怡欣还有心思在那里说着骚话：“我就是你的烟。”说着凑到了翟澜耳边，对她的耳朵吹了一口气，压低着声音说道。
　　“刚刚那玩意，不比抽烟来的上瘾和有意思？”
　　被气息烫得一激灵的翟澜猛的把安怡欣推来了，被吹起的耳垂直接赤红，一时间都不敢去看她，只能慌乱的说着：“耍流氓……”
　　这词说出口，她自己应该就觉得不对了，有些坏心眼，报复心思的喃喃道：“好俗哦，真俗。”
　　一旁已经系好安全带重新上路的安怡欣听到这句，实在是没忍住笑了起来，一边笑着一边说着：“俗点好，俗点好。”
　　两人有说有笑的回的片场 ，到了片场反倒又要装不怎么熟了，把车停在规定好的停车位上后，两人默不作声的坐了会儿，一个看左边的窗户，一个看右边的窗户，就是不愿下车。
　　“该去片场了。”还是翟澜先开的口。
　　安怡欣点了点头还是不动，只把窗户摇了下来。
　　里面冰冷的空调和外面燥热的熏风相冲的，吹起了她为这个电影专门留的头发，直接把她的秀发吹到了翟澜的头发之上，两者相互纠缠了起来。
　　“好热。”安怡欣吹着热风呢喃着。
　　“那你出来还让我加衣服。”翟澜笑着抱怨她，“虽然让我换了条短裤。”
　　“我不是怕你冷吗。但是短裤不是因为怕你热，而是……”说到这安怡欣也没忍住笑了起来，“而是我想看你穿了。”
　　翟澜转过头来看了看安怡欣，握着她的手放在自己的大腿上，问道：“想摸吗？”
　　安怡欣手碰着翟澜略带凉意的肌肤，脸直接热了起来，落荒而逃的下了车。
　　两人这才结束了被“困”车上的时间。
　　她们两个进了围读的小屋后，小助理连忙迎了过来，安怡欣还在生小助理不靠谱的气呢，懒得理她，自己把翟澜倒好水，放好零食，安顿好了，这才卡着时间点去的会议室。
　　一打开会议室门，核心成员都到了，倒是没在聊剧本，全在聊这个村庄的Omega的事，这里都还算是一群“文化人”，对这中事情的政治嗅觉和自身的悲悯心使得不会说出什么奇怪的话，但是有时候光态度就已经会让人不舒服了。
　　这里的配置是除了一个老编剧和安怡欣还有图长安是alpha，其余的四个人全是beta，老编辑听的皱眉，李某听的抽烟，余下的三个beta在简单的对这边的Omega表达了同情之后，就开始兴致勃勃的讨论起了“造神”的说法。
　　“古老的洗脑手段了。”
　　“但你别说还挺有效的，本质是当制度要依靠强权用自己良心去维护的时候，那肯定会出问题的。”
　　“也算咎由自取了，但凡有一个反抗的人敢捅破这个假象，也不至于是现在这个情况。”
　　“也不是啦。”
　　……
　　谈的有些太杂了，听的安怡欣有些犯恶心，和图长安说了下，就出去看翟澜了。
　　一出封闭的屋子，流动的空气涌了进来，使得人都舒畅了许多，再往前走了几步就看着在盆栽旁乖乖写着东西翟澜，翟澜听到了脚步声，抬头望向了她，笑了起来。
　　安怡欣心情瞬间舒服了许多。
　　她们见四下只有一个老工具人小助理，小拇指勾小拇指勾了好一会儿，才在图长安微信的震动中松开了。
　　应该是图长安说了什么，安怡欣这次回去后，大家都没再东扯西唠了，只道了一句：“村寨的事晚些说。”便直接了当的进入正题。
　　上次的剧本围读，读到了乐音的那部份，这下她没来，大家就一块的把她那里也顺了顺，接着往下走了，谈的都还算顺利。
　　四十五分钟后，安怡欣出来，见翟澜还在，两人交换了一个吻，交换了信息素，安静的靠了对方一会儿，给彼此充了点电，便又接着都投入到了工作中。
　　再一个四十五分钟，这次累的两个都不亲亲了，只任由信息素在空气中交融着，弄的满室花香，若是蜜蜂蝴蝶能嗅到，只怕是能直接招蜂引蝶，连春天都要羞愧的离开。
　　“身体难受吗？”安怡欣问着。
　　翟澜在她的手心写着字，酥酥痒痒的，安怡欣让了好久才认出来是“不难受”三个字，笑得抓乱了她的头发，这才又接着工作去了。
　　就这么循环往复了好多次，直到中通小助理偷偷发了个短信来，说薛伟让她处理东西去，要离开一下，安怡欣想着翟澜今天的良好表现，也就放小助理走了，还回了句：“辛苦了。”
　　因为在围读会上看手机不好，安怡欣和翟澜也发了个微信后，就接着开会去了。
　　恰好快到了饭点，后勤那边让人送了饭来，还很贴心的准备了翟澜的那份，安怡欣连忙说着“谢谢谢谢”的接过了，一看手机发现到下一个45分钟还有半个小时呢。
　　可她看了一圈周围大家开始吃饭的样子，假公济私的就准备出门谈恋爱去了。
　　哪里知道，出门找了一圈竟然完全找不到人。
　　翟澜不见了？！
　　安怡欣懵了，连忙开始疯狂的发着微信，到处看着，还不敢叫唤名字，怕她只是去上个厕所，而自己这么一叫倒真的叫出了问题。
　　她慌乱的在屋子里跑着，每个房间都看了，发现没人后，直接往外冲，外面没什么人可以喊名字，也就是在这瞬间，她从窗户上看到了两个人影。
　　——是翟澜和那天那个诅咒了翟澜和安怡欣的老奶奶。
　　那个老奶奶拽着翟澜的手，神色激动的在说些什么，眼神里满是疯狂。
　　安怡欣直接脑子一片空白。


第59章 我争未来。
　　她们此刻剧本围读的屋子, 是这村子少有的“现代”小别墅，通电通水的，里面看着倒有些像模像样的, 但只要你从外面看，便会发现这构造还是老式苗寨的搭法, 一楼二楼隔得近。
　　安怡欣这时候在二楼往前那么狠狠地一伸身子，甚至能勉强听清那奶奶正在和翟澜说的话。
　　说的是“神啊鬼啊的。”
　　吓得安怡欣把手上的饭随手一放, 直接藉着窗户就往下跳，别的什么也不顾了。
　　好在是建这屋子的人学外面在四周种了几棵树，脑子发热的安怡欣还可以借树做了个了个缓冲, 好歹是没跌成个狗吃屎的到翟澜和那个奶奶面前。
　　她有惊无险地坠了地, 第一件事就是把翟澜往自己的身后拉, 然后怒目圆睁的看着老奶奶, 甚至忍不住微微拱起背, 咧起了嘴, 像一匹被侵犯了领地的狼, 忍不住警告着：“别什么神不神的, 我就是她的神。”
　　那老奶奶哪怕看到了安怡欣把翟澜护住了, 仍想挣扎，嘴里嘟嘟囔囔的说着些话, 甚至想上前把翟澜扯回去。
　　在干枯的手就快碰到翟澜光洁的手臂的那一刻，安怡欣是真的完全被激怒了，她眼里猛的冒出了血光，第一只脚迈出去后, 血性和暴戾直接涌上了头颅，拳头就伸了出去。
　　后面的记忆就开始支离破碎了起来，挥舞的拳头, 四窜逃跑的老人，死死地抱住她腰的翟澜，还有后来被吸引来的当地人和出来放风的大编剧李某。
　　奶奶逃走后，安怡欣眼前的血色还未消失，她缓缓地直起腰，环视着因为惨叫而来这些当地人，望着这一张张或熟悉或陌生的脸庞，她和这里很多的人一起唱过歌，一起下过水，有交情，有过嘴角，本是不想把说开的。
　　“你们大多数都知道那些腌臜的，别的我不管，别给我折腾到她身上。”安怡欣说这番话的时候，嗓子压的极低，沙哑的仿佛用巨大的石粒磨过了，极为□人。
　　“别忘我了我是怎么离开这边的，我做的出来一次，就做得出来第二次。”
　　也许是她目露血光的真的有那么些威慑力，或是那些认识她的人回想起了她为什么会离开，竟然真的有些害怕地退后了些步子，然后四下散开了。
　　徒留翟澜，和死死拽着翟澜的安怡欣还有个看热闹的李某。
　　李某抽了根烟，又看了会儿，摇了摇头便走了。
　　安怡欣却走不动，只能死死地拽着翟澜的手，完全不会动弹了。
　　翟澜看了看她，无奈的叹了口气，服了软，声音啊表情啊全都软了下来，也不说自己被拽疼了，只道：“阳光好大，晒。”
　　安怡欣憋的那一肚子的情绪，直接被这么一个“晒”字全给戳破了，她甚至都有些恨自己了。
　　恨自己完全被看透了，恨自己完全被翟澜拿捏了，恨自己会因为她的一句话而原型毕露。
　　但又哪里舍得让她在这里晒着太阳，后槽牙一咬，紧握的手虽然不愿放下，还是控制住了自己，寻了处树荫地，把人带了过去。
　　安怡欣不去看翟澜，摸出了一根烟，把翟澜放开，自己抽了起来。
　　这根烟还是她从翟澜那里没收过来的，好烟，所以更是呛人。
　　安怡欣哪里会抽烟啊，抽了两口就开始咳嗽，最后咳的肺都快给咳出来了，还是要接着抽。
　　她咳嗽的时候翟澜本能的就想上前去拍她，但见她接着抽的动作后还是没敢再往前一步。
　　“说吧你什么时候猜到有问题的？”等那根烟抽完了，安怡欣一边吐着烟圈，一边问道。
　　翟澜张口想说话。
　　安怡欣是背对她的，但不等翟澜开口就给她打断了，她可真的太了解翟澜了：“也别和我胡扯什么，你只是今天正好碰见的，别当我是傻子。”
　　翟澜揉了揉手腕，说的慢条斯理的：“我一早就知道了。”
　　安怡欣一顿：“一早就知道了？”
　　“你的情绪都差成那样了，我能不知道吗。”说着语气一转，倒有些无所谓的意思了，“本来不确定是什么事的，但是你做得太明显了，不敢让我在寨子里呆着，我只要动你的小助理就要盯着，寻了所有的办法让我呆在镇上，这要是还是猜不到，我才是那个傻子。”
　　“不就是Omega有可能会受伤的事吗？我难道连自保都不会吗？”翟澜冷冷的质问着。
　　“不就是？”安怡欣几乎是气炸了，她担心成那样到翟澜嘴里竟然只是一句不就是？她嚼着嘴里的烟草，猛的回头想与之理论，却看到了翟澜的模样。
　　翟澜整个人冷的不行，面瘫高傲的，眼睛却已经红了。
　　安怡欣嘴里想骂人的话全部被咽了回去，她看不懂翟澜这样，翟澜一委屈了，一不高兴了她心就疼，头都疼懵了，哪还能说出些什么。
　　翟澜倒是满腔的话要说，她狠狠地把不由自主流出来的泪给擦了，面色更冷了些，说道：“你安怡欣厉害，你什么都要自己抗，什么都要去解决，那你有没有想过我？我什么都不知道，我知道你那边遇到了棘手的事，或者遇到了困难，可最后图长安知道了，制片人知道了，就我不知道！你让我怎么想？”
　　“我不是人吗？我不会急的吗？”她流的泪根本擦不完，就那样簌簌的流着。
　　“不是的。”安怡欣有气无力地摇着头，呢喃着，“不是的。”
　　我只是想，何必让你承担和了解这些呢，当你知道这些腌臜和阴暗面的时候，便总会不由自主的害怕着，这种风声鹤唳，草木皆兵的害怕，觉得寨子里所有人都是恶魔推手的事，何必要你知道呢？
　　能让你活的开心和快乐些，那可多好啊。
　　“我总是会怕，怕你自己去解决问题，会遇到什么事……但你又不告诉我，安怡欣你。”她说到这，突然说不下去看，眼睛一闭，眼泪直接滑了下来。
　　“你知道吗？现在你出事了，警察是不会第一时间通知我的，我甚至不能以家属的名义为你签字。”
　　翟澜字字戳心：“我受不得这个苦。”
　　安怡欣颓然的甚至不知道怎么反驳。
　　两个人就在树荫下站了许久，站到最后翟澜冷静了很多，一点点擦干自己脸上的眼泪就想走，转身的瞬间，衣角被拽住了。
　　她身旁的安怡欣轻声的说道：“亲一下，亲完再走，不然你会难受的。”
　　听到这话，翟澜那才刚刚止住的眼泪又猛的流了下来。
　　“这儿不行，会被人看到……”
　　翟澜的话还未说完，便被安怡欣的亲吻全部亲没了。
　　她们在这树荫下哭着，牙齿相撞，鼻子相碰，死死的握着对方的脸，已经成了变形的模样。
　　我们已经逃到了树荫下，逃到了这黑暗里了，我们还要逃到哪里？
　　***
　　翟澜在外面走了好几圈，脸色差到没有人敢来打招呼。
　　她走着走着停下了脚步，回头道：“出来。”
　　这时候天已经黑了，从身后的草丛里窝窝囊囊地钻出了一个黑影——是图长安。
　　“图导好清闲啊。”翟澜气头上，对谁都是一副怪脾气，“还学会跟踪人来了。”
　　图长安抓了抓脑袋，也嫌丢人。
　　只好说：“主要是这边确实危险，就放心不下。”他没话找话说，“刚刚你们两个亲吻的时候，没人看见，都被我提前疏散走了，给大家放过假，放过假。”
　　“你不是人吗？”
　　图长安被怼得没话说了。
　　翟澜低着头也觉得自己不好把气发到不相干的人身上，突然柔声道：“您和师娘以前也吵架吗？”
　　“吵。哪有夫妻不吵架的。”图长安认真地回忆了一下，“她以前最生气的时候还动过刀子呢，往我身旁的那桌子上就是一剁！”
　　“……那你是怎么处理的？”
　　“随她骂呗，她骂我就认错，她才不舍得真的砍我呢。”说到这图长安甚至有些得瑟。
　　“她骂她的，你接着不改，干你的是吗？”翟澜有画面了，更生气了，“你们师徒两个一模一样！”
　　图长安就笑着，也任由她骂，属实弄得翟澜生不出气来，只好低头安静了一会。
　　安静了好一会儿，她轻声的问图长安道：“她怎么不来寻我。图导，是我走的太快了吗？”
　　图导见她语气软了下来，立马就准备开口，但是想了想还是接着闭了嘴。
　　“嗯？怎么了？”翟澜感觉到不对了，问道。
　　“……她脚扭了。”图长安没忍住还是说了出来。
　　安怡欣确实脚扭了，肿得和猪蹄一样。
　　毕竟她也不是钢铁侠，二楼跳下去哪能什么事都没有。
　　而且要不是她的腿肿了，那剧本围读还能继续，那就是小助理去寻翟澜，图长安接着和她讨论剧组了，但现在重要主演受伤了，围读直接取消了，图长安去跟着翟澜了，小助理在她身边耳提面命的说她。
　　说到她都快头疼的时候，翟澜回来了，铁青着一张脸，手里还拿着一个巨大的冰块，冒着冷气。
　　小助理本能的闭了嘴，小心的撤了出去。
　　屋子里一下子就安静了。
　　但翟澜也不说话，她上手摸了摸安怡欣的猪蹄，小心的把冰块敷了上去。
　　那寒气冻得安怡欣一激灵，想抽气的，看着翟澜铁青的脸终究是连抽气都没敢，硬生生的给憋了回去。
　　“对不起。”她一边小声地道着歉，一边就想自己去拿冰块，不想让她接着冻和翟澜的手了。
　　哪知翟澜一动不动，就是不松手，这下倒好又把气氛尬住了。
　　“我今天下午做梦。”翟澜突然柔声说道，“梦到了你以前带我去看极光的时候了……你说那时候多好啊，怎么就没有那么多烦心事。”
　　“你那时候也烦，烦学习里的事，烦的电话都不带，就根本不想管她们。”安怡欣笑着拆穿她，“只是……只是那时候的我们太年轻了，没有一堆破事，所以我们两个之间就很好吧。”
　　“你好残酷，太清醒了。”翟澜说道。
　　安怡欣不曾否认。
　　“回不去了吗？”翟澜的手指被冰动僵了，通红。
　　安怡欣握住了她的指尖，感受着寒冰，只道：“我不想回去。”
　　“回去做什么？那时候你还不喜欢我呢？我也不知道我自己的心思，再回到那个时候我会疯的。我不回去。”
　　“现在我知道你喜欢我，我也喜欢你，那还有什么难的，都能解决的。”
　　“我争未来。”
　　她竟是硬生生的把翟澜的指尖捂热了。


第60章 疼
　　安怡欣的手太烫了, 烫的翟澜本能的想抽回手，却不料被安怡欣握得更紧了些。
　　翟澜低头盯了一会儿两人紧紧握着的手指，抿了抿嘴, 突然道：“我不舒服，安崽，”
　　安怡欣一愣, 以为是自己的举止让她难受了，手立马就想松开, 却被翟澜猛地抓住。
　　翟澜不抬头，但是就是死死地勾着安怡欣的指尖，说道：“亲亲我。我好难受”
　　安怡欣在她的指腹摩挲了一阵子，然后微微地俯下身子, 和她的眼睛平视了一会儿，直接吻了上去。
　　她吻得太用力了，翟澜被撞的往后一倒，还好立刻刹住了，便索性这样半倾的亲吻了起来。
　　微甜的唾液，混乱的信息素，还有紧握着不可分开的指尖。
　　她们两个像是在迷茫和崩溃边缘的野兽, 只有烟草, 药物和xing/爱类的接触能让她们勉强地冷静下来。
　　一吻终结，两个紧贴的人微微喘, 哪怕这时翟澜的眼睛都是平静的, 她生得了一双太美的眼睛, 像清晨的鹿，像晦暗的星，无端地生出了几分天真和几缕忧郁的味道。
　　“我信了。”说这话的时候, 天真掩盖过了忧郁，鹿儿跃过了薄雾。“我们一起争未来吧，别再瞒着我了……”
　　“我，努力。努力不瞒着你。”安怡欣迟疑了，她不愿骗人，却也不愿骗自己。
　　翟澜皱起了眉，她明显是不喜欢这个回答的，整个略带抵抗地往后退了一下，挺直了腰板，举起了空闲的那只手，掐住了安怡欣的脸。
　　她应当想的是有气势一些的，但真的手掐了上去后，挤出胶原蛋白和肉，一下子把安怡欣都掐得可爱了好几分，反倒丢了几分气势，只能随心的说了：
　　“我很认真的在说刚刚的那番话，我不想放软调子和你重复了，虽然我知道我若是装成那样你就什么都应我了。”
　　安怡欣听得自己有些懵了，努力挤出声音来：“我一直不是，你说什么我都答应的吗？”
　　翟澜横了她一眼，懒得拆穿她，又接着说着：“我是认真地想跟你一起往前走的。但是我那根线在那里。”
　　她说到这里时，应当是真的有那么些无与伦比的不知道自己再说什么了，松开了掐安怡欣脸的手，只能又重复的说了一遍：“我……是认真的。”
　　安怡欣张了张口，竟是只觉心底一涩，不委屈，不难过，只是真的堵得慌，连气都叹不出来，只能也跟着呢喃道：“我也是，我也是认真的。”
　　屋子很安静，刺骨的冰块也在盛夏的酷热中飞速融化着，肿着的脚踝还是肿着，离得那么近的两个人，还要用车□辘话，证明着，自己的“认真”。
　　倒是让这本就闷热，烦躁的夏天，更加闷热和烦躁了。
　　她们两个沉默不语的坐着，手指却还紧紧地握着，不曾松开，直到冰块都完全融化了。
　　“这寨子里的事你是想怎么解决的？”翟澜揉了揉安怡欣的指腹，语气终究还是柔了下来。
　　“omega协会是指望不上了，和导演聊了聊，我们是想借互联网直接引导舆论，会好让人介入。”
　　“要不要让我来发声不？”翟澜揉安怡欣指腹的动作停了下来，“我当那个揭露人，可以更简单，而且更顺理成章，你们还不用去想怎么圆'发现'这个寨子秘密的坑。”
　　安怡欣面色直接冷了下来，反握住了翟澜的手，只说：“不行。”
　　翟澜任由她握着，用眼神无声的询问着。
　　安怡欣应当是觉得自己刚刚有些太凶了，此刻努力冷静了些，好声好气的说着话：“这是我可以当揭露着，图导可以当，甚至制片人可以当，但就你不行。”
　　“为什么？”
　　安怡欣听到这个反问，有些踌躇了，她似乎不太明白翟澜为什么会不明白。
　　侧过头，沉思了一会儿，还是选择解释：
　　“因为我是alpha啊。”
　　翟澜面色毫无波动。
　　安怡欣见状有些拿不清状况，不知道该不该再说下去了，索性垂下了头。
　　她望着脚踝上的水，这本是冰凉的水此刻都有些烫了，但翟澜素白的手却仍是不嫌弃的搭在上面。
　　“我和图导是alpha，当我们从omega角度发声的时候，哪怕偏激，激进，社会主流的大声音都是包容的，他们说的将是我们身为'alpha的自我反省'和风度。”
　　“但今天若是你发生，所受的辱骂，猜忌，抵制，都会如同蝗虫过境一般涌过来。一些omega觉得你别有用心，beta觉得你没事找事，alpha们更是只会攻击你——因为你们从一开始就不是一个阵营的。”
　　“我不能，且不可能让你去承担这些的。”
　　安怡欣凑了过去亲了亲翟澜的侧脸。
　　在这个亲吻下，翟澜一直绷紧的身体，终究是缓了下去，她们那晚再也没聊这个话题了。
　　镇上的所要住屋子还在挑着，剧本围读也不紧不慢的继续着。
　　翟澜自那天聊完，除了每日关心关心安怡欣的脚踝，就一直在忙自己的事了，关于村寨的，剧组的事情，她一概不管。
　　直至三天后，剧组马上正式拍摄的前一天，互联网上突然爆出了件事情。
　　安怡欣打人了。
　　最先爆出来的是安怡欣打人的视频——就是她为了保护翟澜，追打老奶奶的那一段。
　　监控室太烂了，其实看不太清楚，却显得那老奶奶更老了些，而她一个alpha虽不显得壮实，却也是威慑力逼人，看着极为恐怖。
　　网络的舆论就是这样的，动手者被唾弃，老幼者被同情，虽会有误伤，但极大的程度上是可以更好地维护弱势群体的。
　　是一件好事。
　　至少翟澜是这么认为的。
　　直到所有人都在骂安怡欣的那瞬间，哪怕安怡欣提前有与她提及几句，却仍忍不住心疼，忍不住走到会议室的门口，想安静地陪安怡欣一会儿。
　　舆论的反转是有固定的时间的，在新闻传播学上，有明确的规定，因为只要超过那个时间，人们便会对他所知道的消息，信以为真，不愿更改。
　　宣发部是卡着这个时间点放出的反转信息——却是支离破碎的，虽算得上证据，但是也不能完全证明安怡欣动手不是因为“暴力”而且“保护”。
　　却可以使舆论的火把越烧越大，世人想来落井下石，世人想看神明陨落，便更会叫嚣着让所有人都知道这件事，**是火，撩起了恶毒的原。
　　在火焰烧到点时候，出来的才是最后的澄清视频——不清楚的画面，略黑的质感，说着苗族的安怡欣和老奶奶的对峙。
　　内容太多太杂，两个人都坚持着自己的看法，观点，亦都觉得对方宛如不可理喻的外星人。
　　听得人都烦了。
　　直到最后结尾处，安怡欣突然弱了，她似乎是迷茫了，又似乎是无措了，轻声地问着：
　　“你也是omega啊……为什么要害那些和你一样的人呢？”
　　说至此，她似乎是哭了，又似乎是没有，而老奶奶还是义正辞严，喋喋不休的，用着苍老而且刺耳的声音说着她的话语。
　　视频戛然而止。
　　打人的反转没到，但那一刻却也不重要了。
　　晚间7:30点安怡欣发了回忆性的话语，回忆了美好和害怕，同时at了omega协会，配字。
　　【我那时年幼害怕，便本能地相信着协会会给予那些苦难中的孩子一些帮助，但事情是，两年后我回来了，这儿一点都没有变，依旧让我害怕。】
　　配的第一张图是她这些年给omega协会转的钱。
　　而第一笔就是在她刚刚离开苗寨的时候，转了整整3500万。
　　转完后卡上只剩下4w块钱。
　　第二张配图，是omega协会那边直接装死的回复。
　　简洁有力，倒算得上寒心。
　　晚间九点，图长安转发微博，同时间里翟澜自己打开手机打开了微博，半个小时后国师级别的导演转发微博，唯有两个字“荒唐”。
　　10点，omega协会的道歉信来了。
　　说：“我们立刻开展专门的调研小组，展开调研。”
　　看到这图长安抽了根烟，就准备回去了。
　　他转头对安怡欣说道：“你知道为什么你以前发生没有用，后来发不得声此刻却只觉得一切顺利吗？”
　　“因为……资本？”她不玩这些，只能胡乱的猜，“明天开机所以剧组借了我们宣发……正好带带电影的宣传？”
　　图长安抽烟过胃，吐出来气更长：“不是的。是因为这次真正发声的，是'国师'。他是在这般权力的顶端，所以他的话语才是有用的。”
　　他也不管安怡欣听不听的明白，有些感慨：“你家翟澜做的才是对的，你想铲除这个村寨的一点点顽习，要废这么大的功夫，用掉一个国师”那里的天大的人情。就是因为上层的omega没人，或者说……有的太少了，她们被束缚住了手脚，不敢动弹……这次其实就应当让翟澜去争的……
　　安怡欣当真听的晕乎乎的，不懂的问着：“我做错了吗？”
　　图长安不回她，只把烟吸完后，拍了拍她的肩膀说道：“你没错，只是你帮得了她们这么一段时间，可后面一切都还是要靠她们这批人自己去争罢了。”
　　说着便离开了。
　　他走了，安怡欣走不得，宣发部门也还在熬夜加班，舆论是火，玩火的人怕**，就只能更加小心。
　　而深处于舆论中心的安怡欣，茫然的望向四周，不知道自己做错了什么，却也能见到无数因为她发生而唾骂的人群，还有完全不理解的人们。
　　凌晨3点安怡欣一瘸一拐的往外走着，一切尘埃落定，该睡了。
　　她的头太晕了，眼前一切都有些模糊，推开门看到的是坐在地上的一个极为熟悉的背影。
　　翟澜转过了头，望着她。
　　“gan……”安怡欣嗓子哑着，有些说不出话来，便就着哑声说，“刚刚不是让你先回去了吗？这么晚了都。”
　　翟澜沉默了伸手摸了摸她的脚踝，只道：“又肿了，我废了那么大功夫才给养好的……”
　　安怡欣硬了好几天的心肠突然那一刹那就软了，轻声的说道：“疼……我好疼，澜。”
　　她的澜抬头望她，缓缓起身，把她抱在怀里，直说着：“我知道。我知道。”


第61章 
　　网络上的腥风血雨和现实世界几乎是割裂的。当然网络上曾经一时爆炸的新闻, 持续了大半天也就过去了。
　　因此图长安这个组的开机仪式办得很是顺利，上香，掀布，合影, 有条不紊, 顺顺当当。
　　如果突然冒出的记者们可以再少一些就好了。
　　开机仪式一结束安怡欣就被蜂拥而至的媒体们堵在了墙角, 无数的logo, 小板和话筒一起塞到了她的嘴前，问着为什么会对Omega那么袒护，问着电影内容, 问着八卦，问着为什么打人，而贴身放的手机也一直在震动着, 应当都是薛伟的信息，突然冒出来适合她的剧本，突然冒出来想让她参加的综艺, 天降的杂志和代言, 哪怕经过经纪人的层层筛选后，给她的消息，也足够让手机一刻不停歇了。
　　太热闹了。
　　盛大的阳光下，眼前的一切都泛着焦灼的味道, 拥挤的人群散发着各种味道的体汗, 有些难闻，眼前密集的人群几乎没有露出空隙，让她看不清远方的人，寻不得翟澜的位置，嘴巴里却已经开始本能地胡乱回答着问题了, 那一瞬间，连自己都不怎么找得到了。
　　这样混乱间，安怡欣不适宜的走了点神，她突然想到当时她还和薛伟说：“我想红，我想上炒cp的综艺”。
　　然后兜兜转转间，早就把这莫名的想法和**给丢了，没想到兜兜转转间又给实现了，有些有趣，又有些可笑。
　　却无端的开始想剧中的那个小人物了，还有……翟澜。
　　没什么缘由，没什么关联，就是想她们了。
　　很想。
　　宣发的姐姐在分批的采访中途安排了一点休息的时候，安怡欣没有和任何别的人说，自己偷摸溜到了翟澜平日里呆的地方，一看心中的人果真在那儿，正低头写着字呢。
　　安怡欣连忙凑了进去。
　　这段时间的安怡欣就像一只小狗，每到点了，就会屁颠屁颠的跑到翟澜的身旁，摇着自己的尾巴，等着自家的主人给一个亲亲，一个摸头，这才能接着去外面撒欢。
　　信息紊乱这个病，也不知到底是规定了翟澜还是驯化了安怡欣。
　　这边翟澜应当是听到了声响，和闻到信息素的味道了，就微微抬起头来，然后就直接感受到了脸颊上的湿漉漉的轻轻的吻，接着便看着安怡欣那张明艳的脸接近了她，然后便是一个一个带着信息素的吻，落在了她的唇上。
　　安怡欣此刻落下的吻更像是小动物对喜欢事物的蹭蹭，每一下都是轻轻的，蜻蜓点水般的，没什么力度，说着是温馨，但太寡淡了些，翟澜不喜欢，便在她有一次贴到嘴唇的时候，死死按住了她的后脑勺，舌头蛮狠的伸了进去，掠夺着空气和信息素。
　　吻至最后，两个人和打了仗一样，眼睛睁的老大，眼眶都红了，才勉强分开，安怡欣抚着翟澜的脸，缓缓的说着：“舒服些了。”
　　也不知道说的是翟澜因为信息素的安抚舒服些了，还是她自己舒服了些。
　　翟澜也不问，就环抱着安怡欣的腰，让她靠在自己的身上，一起享受着这种安静的瞬间，因为她们两个清楚，等正式开机后，这种时光都会变成奢望。
　　却不想现在就变成了奢望。
　　小助理是跑进来的，直见她一进来便把门带上了，然后闷头就往里面跑，跑动间不小心把一块化妆镜打碎了，溅起了一堆碎片，也把原本映照着的宁静画面全都打碎了，只听小助理大声的喊着：“安姐，姐……Omega协会来人了，外面全让你出去呢。”
　　“然后……”
　　小助理应该是不知道该不该说了，顿了一会儿，见安怡欣面色如常，这才敢说下去。
　　“然后娱记那边爆出您和翟导亲吻的照片和视频了……外面炸了。”她咽了咽口水，又道，“咱还是别出去了。”
　　***
　　“炸”这个字都已经不足以形容现场的那些记者们，那是直接沸腾了。他们是属实没想到，来一趟剧组的发布会，还能直接碰到这种大料，都开始一个劲的往里面冲，全部都是妄图找到安怡欣的。
　　毕竟这是刚刚毕业没多久的前女团成员，有炒cp综艺正在热播，而且刚刚抢占了“社会性”新闻的头条，就被爆出来在横店的大马路上当街亲吻，还是吻的难舍难分的那种。
　　这不刺激？
　　这都是流量啊！
　　而安怡欣这边打开手机第一件事是看了眼自己和薛伟的聊天对话框，见这个真祖宗没给他猛发消息，这就放心了些，赶忙点开了微博的那条“爆”了的#安怡欣恋情#看了起来。
　　营销号发的视频很是模糊，但是只要懂点行的，光看背景都能看出来是在横店，但是好在应该不是故意去蹲她的，拍的很抖，只能勉强看得清安怡欣的轮廓，甚至连翟澜的轮廓都不怎么看得清，只能看出两个人确实……确实吻的很激烈。
　　画质都模糊成这样了，还能看出那个是安怡欣的小轮廓，是近乎蛮狠的将另一个人扯进自己的怀里的，然后两个人的双手一个从对方的腰上往上爬，最后死死地框住了怀中的人，另一个揽着安怡欣的脖子，越揽越紧，直至最后都没松开。
　　而且这个垃圾视频最可恶的是，放了偷拍者当时没忍住发出的声音，偷拍的人应该是也没想到会亲的这么激烈，激烈的偷拍的人手一抖，还没忍住的骂了一句“草”。
　　……好家伙，就这么一下，直接显得这视频更色情了。
　　色情到安怡欣直接把视频给关了，立马点开了评论区，想在评论区里冷静一下。
　　却只见热评第一句很精髓，只有一个字：
　　“草。”
　　直接给安怡欣耳根子都“一种植物”红了，完全不管后面急得团团转的小助理，只能连忙往下看着的评论。
　　下面的就正常了许多。
　　“说真话，我都没看出来哪个是安怡欣。是旁边的那棵树吗？还是那栋房子。”
　　“有一、、、甜，这吻技，不演偶像剧吗”
　　“姐姐吻我，我可以，我可以，我可以，我可以啊——”
　　“……我记得她还在恋爱综艺吧[吃瓜][吃瓜]。”
　　“这视频糊到，我在我家都可以摆拍的程度。”
　　“现在的问题难道不是她到底是在女团的时候就谈的恋爱还是解散后吗？而且谈着恋爱还去参加恋爱综艺，这不是对翟澜的不尊重吗？这是人品问题吧，昨天的打老人能立刻被公关，这是什么背景……”
　　安怡欣目光飘到了这个评论所说的“被不尊重的翟澜”的那边，正巧翟澜也抬起了头，也正在看她。
　　她沉溺进了翟澜那双忽闪忽闪的大眼睛，那是一双看着你便觉得深情眼睛，她清纯，饱含爱意，安静且幽邃的完全能安怡欣沉浸进去。
　　安怡欣望着她没忍住笑了起来。
　　翟澜跟着她笑着，舔了舔嘴唇，反而很是平淡的问着：“我们要结束地下情了？”
　　翟澜问的太平静了，安怡欣也不知道她究竟是想结束地下情还是不想结束地下情，愣了一下，缓缓的摇头，还是如实说道：“目前还没有……也许快了？”
　　闻言，翟澜垂下了脑袋，点了点头，随意的“嗯。”了一声，就接着的去折腾她手上的，那个本子中的写写画画了。
　　弄得安怡欣后续的话全部说不出来了，哑然无言，自身的情绪在小助理焦急地走动的脚步声里，也没忍住也有些燥了，心里堵得慌，她无意识的摸上了自己的手腕，攀上了手上的纹身，突然有些坐立不安，完全不知如何招架。
　　她因为有些不明白，所以变得十分慌张地低头望向翟澜，她当真不知道，也一下子体悟不出来翟澜是开心还是不开心，这种无知和懵懂，直接变成了压力，压到了她的背上，让她不能动弹。
　　“安姐，安姐……Omega协会在催了，制片那边也在催，催着让您出去呢。”
　　小助理没忍住拉着已经僵了的安怡欣往外走着，安怡欣脑子懵着，便随着她拉。
　　直到人都快走到门口那了，安怡欣见到大门，猛的甩掉了小助理的手，转身就往翟澜那儿跑。
　　“你不开心。”她跑的太快了，忍不住喘着气，“对不起……我下次会小心一点不被发现的。是我的……”
　　翟澜猛的把本子关上了，手指按在封皮上，把 关节处都按白了，她好像真的在生气：“你说她们是买不起相机吗？”
　　“嗯？”安怡欣没听懂。
　　“他们就不能把我拍清楚些吗？”翟澜语气都重了，“这样……我们就公开了啊。”
　　安怡欣听到这话，又是赞成，又是不开心，百般情绪杂在胸中，反倒都变成了委屈，低头望着翟澜，嘴巴忍不住撇着，最终轻声的叹道：“那……那你也不能不理我啊。”
　　“我刚刚都慌了。”
　　“我也想公开啊……”


第62章 反正就是不能分床睡
　　安怡欣说这番话的时候是委屈的, 慌张化为的满腔不舒服，硬是要寻一处宣泄，于是便话赶话, 全都给说了出来。
　　但当安怡欣真的把话都说完了, 她反倒更加慌张了。人总是这样的, 永远在为自己说出的话后悔中。
　　却只是因为，生怕自己的某个措辞会伤到那个听的人——毕竟对我而言, 你确实，太过重要了。
　　小助理在后面拉着安怡欣往外走, 安怡欣却只想再靠近翟澜一些，怕她不开心。
　　却见翟澜在听她说出“我也想公开啊……”的瞬间, 翟澜便突然握住了她的指尖, 眼睛里止不住的泛起了笑意，嘴角也不由的勾了起来。
　　翟澜轻轻揉了揉安怡欣指腹, 见安怡欣因为不安和被揉的有些痒而想收回的手，便立刻死死的拽着那想收回的手, 强制的完全不容拒绝的。
　　在拽着的时候，安怡欣低下了头在安怡欣的无名指根部狠狠一咬。
　　直接就见了血，很痛。
　　刺痛的。
　　哪怕在翟澜松开牙齿, 抬起身子看着自己的时候，安怡欣都能清楚地感觉到自己手指处的阵痛，像是要把她包裹住了一样。
　　安怡欣痛的手一抖，本能的望向了翟澜。
　　那边的翟澜, 因为口腔里溅了血，而本能的想舔感觉，她似乎是不知道自己慢条斯理，旁若无人的样子有多么性感, 只是只是一边盯这安怡欣，伸出舌头，一点点舔着嘴唇和齿间的血，一点一点的，纯白的齿间，通红的舌头一点点伸出和进去，像是在邀请。
　　那一瞬间，安怡欣感觉手指上的牙印给予的痛，都变得滚烫和炽热，烫得她差点就落荒而逃了。
　　翟澜却还是不愿放过她，不依不饶地轻轻拽着她的指尖，说着：“我很开心。”
　　安怡欣不知道她开心什么，却也不愿离开，乖乖地站在一旁勾着翟澜的指尖，一下子也不动弹。
　　“没有不理你，我刚刚走了个神在想事情。”
　　翟澜接着说到，还摸了摸安怡欣手背上的牙齿印，“出去解决下omega协会的事吧。别的什么都别说，等你经纪人那边的准话。”
　　说着她又吻了吻那个牙印，说道：“你已经被我打上标记了，哪怕出去别人也知道你是属于我的。”
　　她垂头用舌头舔了舔那个印子，温热的舌头，略痛的伤口。
　　安怡欣被刺激的猛的握起了自己的指尖，同时也把翟澜的指尖勾到了她的掌心，指甲直接刺进了翟澜的肉里，安怡欣能感觉到自己刺的太深了，也太重了些，本能的想松开，却又不愿意。
　　小助理在她的背后拽着她，她还死死的盯了翟澜许久，最后狠狠的弯腰在翟澜脸上也啃了个牙印。
　　哪怕啃了满嘴的粉，安怡欣也不介意。
　　她把那满嘴的粉一擦，憋住了满腔的情绪，转身离开了。
　　小助理被她猛地转身弄得一个踉跄，有些惊讶地回头看了看还坐着的翟澜，然后转回去看着安怡欣大步向前的脚步，连忙跟上了。
　　安怡欣出去的时候见到了很多人，熟悉的，不熟悉的，见过的，没见过的，都匆匆在眼前掠过，最终她看见了站在门口，抽着烟，一个人堵着所有人的图长安。
　　图导逆着光，背有些弓着，他好像老了。
　　好像和当年那个背着一个包，就可以为了寻找音乐电影灵感，只身来到这村寨里的小年轻完全不是一个人了。
　　安怡欣不忍再看了，眨巴眨巴了有些干涩的眼睛后，把目光越到冷冷被图长安堵在外面的人群上，她不由的挺直了背，然后走过了图长安的身旁，一个人面对着面前的这群寻到了血肉的野兽，和他们贪婪的目光。
　　她问道：“omega协会的人呢？”
　　不论是为了避重就轻，不愿提及恋情的事，或者是因为真情流露，她都是觉得，不管怎么样，她恋情这件事和Omega协会比起来 ，都要往后摆，“人”总是更重要些的。
　　Omega协会这次派来的人安怡欣都没见过，其中为首的一个男生Omega，背着一个双肩包，嫩的好像没有毕业一样，说的话却很老练，很是直接了当的提着问题，且很有层次的询问着每一点的细节。
　　安怡欣都努力的如实回答了，有些不清楚的地方，她也不随意答，只是留到了最后，她抬起了头，很是认真地回想了许久。
　　久到了，那个领头的孩子都没忍住的问她：“那个请问还有什么别的人证吗？我们也可以向她求证的。”
　　安怡欣顿了下，说出了今天的第一个谎：“这村寨里都是啊，除此之外，没有别人了。”
　　“你撒谎。”年纪小的人哪怕直言直语，也不让人觉得冒犯，“这个人有什么不能说的吗？”
　　“就是不能说。”安怡欣想到了翟澜那双如小鹿般清澈的眼睛，“我不想让她受第二次伤害了，见过一次就够了，何必让她再回忆呢？”
　　领头的人一边摇着头，一边记着笔记，随口搭着：“可是只要她受了这个二次伤害，我们可以更快立案，能去救更多的Omega。”
　　安怡欣微微收敛起了笑意，眼神有些疲惫，又有些强硬：“所以呢？我是个alpha，别的Omega和我有什么关系呢？”
　　“看来那个认证是个Omega。不然不会用到‘别的Omega’这样的词汇。”领头的男孩拖长着语调，笑着关上了本子，起身想和安怡欣握手。
　　安怡欣坐在原地不动。
　　那男孩也不恼，很是麻利地收回了自己的手，微微一鞠躬说道：“想不起来也没事，我们会立刻来调查的。”
　　安怡欣不想受他的鞠躬，连忙站了起来想回一个鞠躬，却不料那男孩鞠的更深了些：“谢谢您此次的发声，我们这批想干事的年轻人才有了这种调查的机会。”
　　听到这话，安怡欣本来想更想弯下的腰停了下来，她望着男孩弯着的背脊，叹道：“不是为了你们。”
　　男孩直起了腰，笑了笑，没有再说话，但是这次的调查也确实结束了。
　　安怡欣有些闷的走出了房间，门口等了许久的保镖们立刻出现，把她围的严严实实的，小心的护送着她。
　　高大的保镖们像一堵墙把安怡欣的视线都给挡住了，顺带撑起了伞，把阳光也挡住了，完全使她落在阴影里，心中的郁闷却也一点都不曾消磨，直到……
　　直到到了屋里，眼前的保镖们散开，露出了正在写东西的翟澜。
　　翟澜听见了声音缓缓抬头，笑了起来。
　　安怡欣脑子还没动，身子先动了，直接猛地扑了过去，一把把翟澜抱住了，那一瞬间燥热的夏日温度变成了绚烂的音符，此间的风都温柔了下来，如百灵的叫声一般抚慰着安怡欣的心窝。
　　心底的沉闷猛然消失了。
　　“你要开心。”现场的保镖太多了些，她不太好意思亲翟澜，只能说着这般的话语。
　　你要开心，不要再受伤害了，快乐的活着便好。
　　“我是为了你，才不是因为他呢。”安怡欣嘀嘀咕咕地说着。
　　我这人自私自利，蛮不讲理，以前发现这里不对，尚能一直只回忆着这里的山清水秀，无边美好，本不是个心怀救世和救人的料子，之前报警捐钱已然做到了问心无愧，若不是你这才要来这跟组，我可当真不一定管这里人的死活呢，我只是为了你罢了。
　　翟澜抚了抚她的后背，虽然不知道究竟发生了什么，却好似理解了她的心情。
　　翟澜如是说道：“好。但是……本质上都是因为安崽是个柔软且温柔的人呀。”
　　她像哄着孩童一样哄着安怡欣，轻轻低吟着：“只是别给自己太大的压力就好了……你不是圣人啊。”
　　安怡欣埋在她的肩膀上，不曾回答，但是片子终于是在这低吟里一点一点的拍了起来。
　　稳稳当当的。
　　直到三天后的深夜，安怡欣湿着头发在看着剧本，一旁的翟澜一边拿着手机聊着微信，一边和安怡欣说着：“要不……我们今晚分房睡？明天……”
　　满脑子都是剧本的安怡欣脑子直接卡了壳，顿了一下：“嗯？”了一声。
　　“发生什么了吗？”安怡欣有点慌，“而且我们分房睡，你的身体吃的消吗？那么长时间没有信息素的。”
　　翟澜敏感的感觉到她慌了，连忙把剩下的话说完了：“你……经纪人要来，就明天。”
　　安怡欣脑子直接卡壳了，这下连“嗯？”都不嗯了。
　　半响才缓过气来，幽幽地说道：“……是不是他终于有时间来算我被偷拍亲吻的账了。”
　　翟澜放下了手机，拿起吹风机，细细的给她吹起了头发，逗她：“你再想想，而且为什么是我知道，但是你不知道呢？想想。”
　　安怡欣转头看着她，问道：“我们两个地下恋情终于被他知道了？”
　　翟澜还在笑，只是边笑还边摇了摇头。
　　安怡欣泄气了，烦躁地抓了抓头发，实在是猜不出来，看翟澜不想告诉自己的模样，也不好生气，只得过去蹭了蹭翟澜的脸。
　　纠结了老半天说道：“那，那也不能分床睡，大不了我明天早上偷偷溜到隔壁去。”
　　“反正，反正就是不能分床睡。”


第63章 我想的
　　安怡欣说不分床睡说得理直气壮, 说的坚决果断，就好像谁来了都没用一样。
　　但第二天早上还是乖乖地去隔壁屋睡了，去睡前还是先亲了亲翟澜, 给足了信息素后才去的。
　　带着那么些壮士断腕的气场——她总觉得薛伟来, 准没好事。
　　不料她小心的弄好了一切，薛伟没有来, 还害的她瞪着眼睛干等了半天，她盯着天花板, 觉得自己应该，大概，也许，确实是被翟澜耍了！
　　待她怒气冲冲的冲进了主卧，想痛骂一顿翟澜的时候, 一推开门是翟澜睡着的, 极乖的模样, 她睡着的时候总喜欢微微张着嘴, 又因为本身的线条的柔和, 这么张着嘴，便显得有些呆呆的, 满是幼态，让人——主要是安怡欣完全不忍心叫醒她。
　　便只好上前去亲亲吻了这个祖宗的侧脸，然后把备好的早餐给热了下，理了理屋子，完全把薛伟丢在脑后了。
　　却不想下午的时候，这个大经纪人……还真来了。
　　是在片场的休息时间里。
　　那时候的安怡欣正被图长安卡进度呢，光卡的镜头次数都快到第60次了。演到最后，安怡欣都觉得自己不是自己的时候, 尊贵的图导才微微点了点他高贵的头颅，放安怡欣过了，也顺带让大家都休息了一下。
　　薛伟就是这个时候面带微笑的出现的。
　　直接把还未从角色里出来的安怡欣给直接吓懵了，她没忍住转身就跑，就和受惊了的兔子一样，飞快往外窜，一下子就没影了，不料薛伟是属老鹰的，直接把后衣服后面一扯，就把这兔子给逮着了。
　　“哟，知道跑了？”薛伟没忍住阴阳怪气道，“地下情被拍的时候，怎么不知道跑啊。”
　　“我……我这不是不知道被拍了吗？”她勉强给自己找补着，“是不是让您亏了很多钱啊。”
　　“您还知道啊。”薛伟笑的一脸灿烂，“不过问题不大，能赚回来。”
　　一听这话，安怡欣立刻汗毛都竖了起来，脸色立刻就严肃了：“哥，你可别想让我上综艺什么的去赚快钱啊，我在这个组里，是不可能随便走的。”
　　她这话是对的，图导这么大的制作，本来找她这么个没经验，还有黑历史的“新人演员”就已经是有极大的压力了，她这要是还敢轧组拍戏，那就是真不仁不义了，没有心的。
　　对自己，对图长安，对电影都不负责任。
　　薛伟看她本能地流露出的那中小兽警惕的表情，不由笑了：“你这样子，看着确实有几分演戏的天赋，图导眼光确实不是我这中能比的。”
　　安怡欣一听这话更警惕了，生怕薛伟来个欲抑先扬，直接要她去赚块钱呢。
　　“不过。”薛伟果然后面还有话，“你自己闯的篓子，你自己也该处理，对吧，毕竟《吃一口糖》还在播呢，你这边立刻来了个地下恋情，人家节目组也不好办，是吧。”
　　安怡欣不说话，主要是这事她确实是想不到解决的办法，只能硬生生的冷处理。
　　“我这边倒是有个法子来补救。”薛伟循循善诱道。
　　安怡欣却只是慢慢后退，想着等下薛伟说话的空挡，想要寻薛伟最松懈的时候，拔腿就跑。
　　“我已经联系好了，就对外称那天你亲的是翟澜，我们不要什么be了，我们炒cp——”
　　薛伟后面的话没有说完，因为他话才说一半呢，安怡欣拔腿就往远处跑，但是在他说着“炒cp”的时候，又立刻停了下来，转头打断了薛伟的话。
　　“你说什么？炒cp？和谁？！”
　　薛伟答的细声细语的，看的出来他很是满意：“和翟澜。”
　　“……”
　　安怡欣寻了一处连喝了三杯水，乱跳的心脏，和懵懂的情绪都平缓不下来，薛伟倒是心情好到，可以悠哉游哉地给安怡欣的后颈喷防晒。
　　“哎，你这张脸多漂亮啊，别晒伤了，这值千金的，我都想……”
　　“哥。”安怡欣咽下了最后一口水，打断了薛伟的话，她以前很少打断别人的，因为觉得不礼貌，这下子是真的被薛伟带来的话给砸懵了，“我，我有些慌，你让我冷静下，我等下还要拍戏呢，不能陷进去，你晚上在吗？晚上我们聊？可以…”
　　“可以吗？”
　　说这三个字的时候，安怡欣感觉自己手都是麻的，像是抽经了，又像是完全不听使唤了，就胡言乱语，满心慌张，一时间不知道自己是在做梦，还是被整蛊了，亦或是这其实是电影里的一部分，纯粹是逗自己玩的？
　　毕竟天上哪有这么掉馅饼，掉金子的好事？而且就能给她安怡欣捡到了？她配吗？
　　安怡欣无意识的往前走着，猛的一头撞上了大树，磕的头晕目眩，眼泪直接飙了出来，但那一瞬间她的手突然属于了指甲，手上的牙印直接开始痛了起来，她连忙转头，抓着因为她撞树了而吓得连忙跑过来的薛伟的手，死死不放。
　　“哥……你刚刚说的炒cp那事，定了对吧？”
　　薛伟有些不知所措的点了点头。
　　安怡欣看他点头没忍往后一仰，笑出了声，然后一转身，又撞到了树，她也不管，一边笑着，一边绕开了树，开开心心的就去片场拍戏了。
　　徒留着还准备拆散“安怡欣和她视频里亲吻对像”的薛伟在原地，一头雾水。
　　“这孩子……怎么傻了？？”薛伟想不明白。
　　图长安也想不明白，这孩子怎么就中途休息了一下，直接就开窍了？怎么突然少女的纯粹和天真，直接跃然纸上了？眼里的热爱和笑意，明媚真实的让夏天的光都黯淡了几分，少女总该如此，有所热爱，有所追求，便无所畏惧，一派天真。
　　“卡。”图长安对着显示屏看了许久，点了点头说道，“过——下一条。”
　　他望着穿着苗族衣服，对谁都笑的，好像身边突然冒出了许多，漫画里的小花花的安怡欣，不由想着：“难不成我真的这么慧眼识珠，一挑就挑到个天才？稍加打磨便……直接发光？？”
　　而那边的安怡欣似乎是感受到了他的目光，转头对着图长安也是一顿空中有花花的猛笑，说真的，有点傻。
　　图导，我审美极高的图导，实在是没忍住撇开了脸，不忍直视。
　　安怡欣完全不知道图导在想什么，她满脑子除了倒背如流的剧本，就只剩开心的情绪了，也是因为她强制自己一定要进入角色，所以想不起来自己为什么开心，但是就是开心，开心得冒泡。
　　这开心持续到了下戏，安怡欣戏演的少，技巧也不足，便只能完全带入角色，所以常常难以脱身，哪怕下戏了，也经常不是她“安怡欣”在说话，而是剧中的那个女孩，在回答着问题。
　　但当下戏了一会儿，安怡欣这个灵魂回到自己的**时候，她已经在和薛伟聊怎么炒cp的事了，却也是因为如此开心的情绪，直接骤降。
　　“停……哥，我们再理一遍。”她努力的回忆起刚刚的聊天。
　　“您说的，是我和翟澜炒cp，是吗？”
　　“是啊，怎么了，你想后悔啊？”薛伟完全不觉得她问的多，好声好气的给她解释，“我可再强调一遍，和你亲吻那个人，不论是谁，都不许再出现了，你就给我老老实实的和翟澜炒cp，对你最好。”
　　“你们有cp综艺的基础，完全可以说是因为综艺互相喜欢的，顺理成章地在一起，而且如果这样《吃一口糖》那边答应不用付违约金，还能给宣传位，这可是你平日里想要都要不来的？知道不。”
　　安怡欣哪能不知道，但是人，就是不能太清醒，还是活的糊涂点好：“我知道，我知道这一切对我的好处，但是我们能有什么能给翟澜带来的好处吗？我要知道这个。”
　　安怡欣了解薛伟，薛伟能当这么多年顶尖经纪人，靠的是当然是手段，资金，关系还有他极为靠谱的性子，但是更重要的是，他知道什么是可以接的。
　　比如说今天有个咖位特别高的人，硬要给薛伟名下艺人一个机会，而且理由极为牵强，那这个王牌经纪人铁定是不会接的，他会有所怀疑，甚至会直接退出，也是因为如此他手上超一线的压根没有，但是每一个人都踏踏实实的被保护得很好。
　　而他这次，这么肯定且想促进炒cp，那一定是翟澜那边放出了什么讯息，让薛伟能觉得这次行动是可以的，且安全的，但……对翟澜来说肯定不是什么好事。
　　“她们那边说了什么。”安怡欣死死地咬着牙，几乎是挤出来的声音。
　　薛伟见她这副鬼样子，又笑了，反问道：“你是在和我装傻吗？你能不知道吗？她这病犯的，不是天天要依靠着你的信息素吗？这时候应当还在舔你的血，努力压着病吧。”
　　安怡欣张了嘴想说话，她不知道为何，这瞬间更生气了，她不喜欢这中对话，这中……几乎是把翟澜的伤口撕开的对话，把她的痛苦，无奈，变成筹码，甚至是谈资的对话。
　　她生气到最后，甚至有点难过了。
　　“你别说了。”她心里因为愤怒而滚烫，又因为难过而泛着凉，最后只能小声的让薛伟别说了。
　　薛伟看她模样不对，立刻就不说了，声音柔下来，有些着急了：“哎呀喂，哎……我的祖宗，你这是怎么了？这么喜欢那个女孩啊，哎，不是，这炒cp是为了你好呢，啊，这对像还是翟澜，大美女，害，你，不想炒啊，那我们就不炒了，我再想想法子。”
　　“不是。”安怡欣连忙打断了，说着，“想的……想和她炒的。”
　　“我想的。”


第64章 我爱你啊。
　　安怡欣想, 自己怎么会不想炒这个cp呢？
　　她现在宛如踩在棉花上，踩在美梦之中，若是可以不计较其中问题, 不强求事事顺心, 那她此刻就和中彩票了一样，怎么会不想呢。
　　这是日思夜想，这是美梦成真, 只是……只是建立在，翟澜要撕开她自己的**, 撕开她小心的保护着的“疾病”和自尊之上的。
　　明明翟澜是那样的在意这个病了，在意到了，先头都不愿告诉安怡欣, 生怕会引来同情或者是异样的目光。她是那样要强和骄傲的人啊, 从来都不愿被当成一个“废物”。
　　“我想的。”
　　安怡欣哪怕知道自己此刻的幸福是在翟澜那样的不悦或者是痛苦上建立的, 她依旧忍不住再次重复着, 她想炒cp的这个主旨，有些卑劣, 却又害怕不成功，本能地努力着。
　　薛伟见安怡欣说想炒cp, 也是长舒了一口气，他这边确实和翟澜团队那边都已经谈妥了，就差签合同了。如果这下安怡欣真的不想，闹得很难看，他也难办。所以其实从一开始来，他语言上就能忽略安怡欣的地下情人就忽略着，甚至刚刚说不炒cp的话，虽有几分真心, 但也是以退为进居多。
　　此刻目的达到了，开心的甚至和安怡欣一边往外走着，一边聊着cp相关的。
　　“说真的，没想到有这么一天，我当时就想着你们应该是综艺里的‘一夜情’了，净想着让你朝be方向折腾了，倒是没想到还能有后续，我们就该直接转换思路，顺着be那条线，走暗恋成真的线。”
　　“暗恋成真？”安怡欣心里想着事，随口答着。
　　“是的，你不懂。两情相悦这东西不香，现在要就要暗恋，心酸，羞涩，不敢吐出的暗恋，你们的cpf黏度才高，而且好洗白。你一定要记住眼神是重点，你看的每一下都是偷偷但喜悦的，无意识的欢喜却又会忍不住克制着的，反正图导电影都演过了，这玩意对你应该不难。”
　　“心酸，羞涩，不敢吐露，偷偷但喜悦，无意识的克制。”
　　安怡欣无意识地咀嚼这五个词，反倒是把自己难受到了，忍不住叹道，“那多苦啊，那可真的太苦了……”
　　“观众就喜欢暧昧的，半遮半掩的，你们直接轰轰烈烈的爱着，谁看？”
　　“而且肯定就觉得是《一口糖》那边在炒作，你们cp爆不了，完全没用，你上次亲你喜欢的那个女孩那中就很好，小心翼翼的，却又很珍视她，能看出来先头都不敢用力，但最后还是因为喜欢而忍不住抱紧了她，自己以前干过事，回想回想就行。”
　　说到这，薛伟顿了下，眼睛转了转，恰似无意地说道：“你那个小情人，应该不会介意你炒cp吧，合约就三年，之后你想干嘛都行，炒cp，就和演戏是一样的。”
　　“她不介意。”安怡欣很肯定地回答道，要是早些日子，她肯定会有所犹豫，但这段时间翟澜给予她的感觉，给了她无端的自信，“她，应该也挺高兴的吧。”
　　薛伟什么都不懂，也顺着她的话说：“是会高兴你前途更好的，一切都会好起来的。”
　　正巧此刻他们到了车边，薛伟帮安怡欣拉开了车门让她进去，然后自己才走上了驾驶座去开车。
　　“是早上翟澜那边给的地址吗？”薛伟系好安全带问道。
　　安怡欣这边才勉强把自己的情绪全部理清，缓缓的点了点头，望着窗外划过的景色，有些走神，隔了一会儿，脑子回来了，第一件事就是偷偷摸摸地和翟澜发消息，事无钜细地说了今天遇到的这个事情。
　　她很不希望薛伟注意到自己是在和谁聊天，所以一边侧着身子发消息，还一边偷看着薛伟，小心翼翼地。
　　而被小心防备的薛伟此刻却是春风得意到，甚至播起了轻快的歌，还随着歌哼了起来。
　　薛伟那跑调到妈妈都不认识的调，听得安怡欣头疼，她这人什么都不强迫症，唯一对音乐有那么点洁癖。
　　索性在给翟澜发完消息，又让小助理记得接翟澜后去找薛伟聊天了，就是想让他别唱了。
　　“你怎么这么高兴啊……这炒cp一切都要变呢，和翟澜那边的相处，还有以后粉丝管理，整体运营都要大变呢，你不怕吗？”
　　薛伟还哼着歌回她：“你不懂。”
　　又是这话，安怡欣不喜欢听这话，强调道：“我懂。”
　　我和翟澜的关系，你能有我懂？
　　薛伟被她打断了也不气：“你不懂，我现在就是你粉丝的心态，以前我们不让你喜欢她，怕你陷下去是因为她以后的路和你的不一样，你喜欢她是高攀，我怕不长久，但是现在我们是互取所需两年，不论怎么样我们都是赚的，怎么会不开心。”
　　“你这是妈粉吧。”安怡欣吐槽道，“我还有女友粉呢。”
　　“……你亲吻图一出来，除了觉得带感的老色p们，你觉得还会有女友粉吗？”
　　这话一击毙命，安怡欣直接无话可说。
　　只得放任薛伟接着哼着跑调的歌，开开心心的开着车，不消一会儿就到了县城的屋子旁。
　　安怡欣麻利的下了车，然后立刻关门，对着薛伟就说：“拜拜。”
　　薛伟：？
　　薛伟：不请我进去坐坐？
　　安怡欣立刻拒绝了，她现在只想和翟澜有点私人空间，顺便谈一些事情：“您回去吧，合约我会乖乖签的。”
　　薛伟盯了她好久，最后只得点了点头说道：“行叭，那你记得理一些常用的小物件给我，我给翟澜那边寄过去，既然是要炒就要炒的像一点。”
　　安怡欣想着家里两个人完全混用的物品，点了点头。
　　薛伟又说：“我和图导说好了，明天翟澜会过来，还会有狗仔来出图，你记得对翟澜深情一点，记住我们的口号——暗恋是最香的！”
　　安怡欣想着直接被她金屋藏娇的翟澜，有点了点头。
　　只是忍不住反驳道：“结婚且公开才是最香的！”
　　那时候薛伟已经低头查宾馆了，随口答道：“翟澜那边似乎有假结婚的想法，我是可以的，你如果不介意就更好，结婚了以后上她的电影就更理直气壮……”
　　薛伟说了那么多，安怡欣就听到一个“翟澜也有结婚的想法”，老文字提取大师了，直接给自己提取到脸红，匆匆忙忙地赶回家了。
　　一到家，开门，屋里一片漆黑，极为安静。
　　安怡欣极为习惯地开了灯，脱了鞋，便去简单地做了护肤，这才敷着面膜，到客厅的沙发上等着翟澜回来。
　　剧组就是这样的，演员工作结束了就能回来，副导演啊，dit之类的该忙还是要忙，总是会迟很久才能回来，前几天如果翟澜她们下的早，安怡欣就会在车子上等着，等着翟澜下班，自己再开车一起回家，她喜欢这中接送媳妇的快感。
　　如果翟澜那么要忙到特别晚，她因为担心寨子里不安全，也是会陪着她在寨子里睡的，这次反倒是因为薛伟来了，把一切的计划都打乱了，一边握着手机，一边对着面前反着月光的电视屏幕，缓缓地整理着自己的思路。
　　翟澜知道薛伟会来，而且薛伟手上的钥匙明显是当时自己给薛伟配的，地址也知道。
　　而且……还有炒cp的事。
　　最重要的是，翟澜身体状况的暴露。
　　比较暗的环境，总是会让人更好的想些事情，她就这样安静的想了很久，直到面膜干透了，开门的声音响了起来。
　　先是脚步声，然后是悉悉索索的衣服摩擦声，再是钥匙碰撞门的声音，最后门被开了，安怡欣抬头，见到翟澜正好“砰”的关上了门。
　　就好像至此和外面都隔绝开了。
　　就这样，她们两个一个敷着面膜完全没作用了的面膜，一个风尘仆仆的，鞋子都未脱地站在了门口，四目相对，冷冷清清的，最终都忍不住柔和了下去。
　　“你明天一天戏呢，怎么还等我啊。”翟澜弯下腰去换鞋，鞋柜挡住了她看安怡欣的视线，等她换好拖鞋抬起头来的时候，看到的就是一个掀开了面膜，站在面前的安怡欣。
　　“想等。”安怡欣等翟澜缓缓地站了起来，然后一点点上前抱住了翟澜的腰，接着吻住了翟澜的唇。
　　入口是柔软的，是温热的，好似会让人沉迷，但更深一点，却都是铁锈的血腥味道，让人作呕。
　　安怡欣却不曾因此而松开，只是更用力的吻了上去。
　　因为翟澜的口腔里都是她血液的味道，也带着她满满的信息素，这事纯粹是拍摄弄的，拍摄期间是很难让她每隔不到半个小时就有休息时间去和翟澜亲亲补充信息素的，最后只能无奈地让安怡欣放了些血，让翟澜贴身带着。
　　血和唾液一样都带着超多的信息素，是alpha让Omega不缺少信息素的方法之一——但是不卫生，也不健康，所以古代只有很早就丧夫或者□□使用这个方法。
　　问题不大，但是侮辱性极强。
　　这也是为什么安怡欣会在薛伟说出“翟澜正在舔你的血”的时候，本能性就不开心，甚至难过的原因之一。
　　安怡欣忍不住摸了摸翟澜的腺体，心疼的说着：“我好像总是在让你受委屈。”
　　翟澜腺体被摸着，身体都软了，还是会因为这话忍不住瞪着安怡欣，骂道：“你能不能别瞎说！”
　　安怡欣温柔的吻了吻翟澜瞪她的眼神：“我要是强点……又何须要你出卖这个秘密，才能达到想要的效果呢。”
　　安怡欣说得真的太难过了，也太轻了，反倒把翟澜听伤了。
　　她想对安怡欣说，想得到什么就要付出或者失去什么是非常正常的事情，人世间的万物都是这样的，得失，得失，有失才有得，她只是出卖一个自身的弱点，就能换来安怡欣团队的信任，甚至这么顺利的炒cp机会，其实已经得了许多。
　　但是最后翟澜一句话都说不出来，只是贴在安怡欣的胸上，安静的听着心跳，有力的，清晰的，让人心安的。
　　“我以为，你回来会问的是……我为什么不经过你同意就联系你的经纪人和你炒cp呢。或者是我为什么要这么做，为什么要炒cp之类的话。”
　　翟澜安静地听着那心跳，感受着安怡欣对她释放的信息素，望着远处的满地月光，轻轻的问道。
　　安怡欣摸了摸她的头发，索性把她抱在了怀里，一点点往屋里走，想着翟澜太累了，还是让她赶快去休息吧。
　　“你不问吗？”翟澜却哪怕被抱着都不依不饶，硬是要问。
　　“我需要问吗？两个都要？”
　　翟澜有些懵，不知道是累的还是怎么的了，最后还是坚定的点了点头。
　　安怡欣叹了口气，只得学着她的语气问道：“所以澜你为什么不经过我同意就联系我的经纪人和我炒cp呢？”
　　明知道安怡欣不是真心问的，翟澜还是一抖，整个人埋在了安怡欣的怀里，这才敢小声说道：“因为我害怕……我知道你不会拒绝，但是我还是害怕。那中情绪她追着我。”
　　安怡欣应该是有些抱不动了，把翟澜放在了一旁的椅子上，摸了摸她的头，继续问道：“那你为什么要这么做？为什么要炒cp呢？”
　　翟澜似乎是打好了这个问题的腹稿的，张口就想回答，最终竟是说不出口，只能慌张地抓起了安怡欣的手，抚摸着她无名指上那已经结痂的牙印，细细的抚摸着，最后叹道：
　　“我想要一个名分了。”
　　她说完这句话，似乎是觉得自己矫情，亦或是觉得词不达意，反正一堆情绪都到了她的脸上，最终却是一句话都说不出来，头反倒低了下去。
　　安怡欣又没忍住叹了一口气，扶起了翟澜的脑袋，轻轻地吻了上去。
　　直到这吻结束，她看见翟澜完全看着自己的时候，才问道：“我现在可以问我真正的问题了吗？”
　　翟澜点了点头，她才问道：“你和薛伟说你只能舔血液的时候，委屈吗？”
　　翟澜摇了摇头，她是真的不委屈。
　　但那一瞬间，安怡欣那双眼睛却猛的像是被打碎了的冰块，盛满了碎光，她喃喃着：“可我委屈了。”
　　“没有人比你重要，我都没有……别让自己受委屈了。”
　　“真的，澜。”
　　她小心的把翟澜的碎发弄到了耳后。
　　“我爱你啊。”


第65章 
　　安怡欣说出那句“我爱你”后的片刻, 她们两个人都好像突然害羞了，甚至有些不好意思了一般。
　　都侧过了头，想躲开对方的视线, 却不想，巧就巧在她们会同时侧到了同一边, 躲到了同地方一样。
　　于是视线便又撞上了。
　　在这撞上的眨眼间, 两人都本能地垂下了眼睛, 想让睫毛挡住对方的身影和动向。
　　最后在这不算宽敞的拐角，竟是只剩下了渐渐变重的呼吸，愈发清晰，也就显得此处愈发安静。
　　安怡欣听着这声响, 最终还是没忍住抬起了眸, 想去看看翟澜。
　　然后直接撞到翟澜那双极为明亮的眼睛，看着那满眸的星光，使得她完全移不开了眼睛了。
　　视线交融着，气息黏在了一起，心跳声猛地变大, 呼吸声却不由得变轻了。
　　安怡欣伸出手, 一点点的抚摸着翟澜的脸颊, 一下一下的，不敢用力却也不愿停手。
　　在翟澜生病后, 她总觉得翟澜像个易碎的玻璃娃娃, 哪怕她轻轻触碰着都生怕翟澜会碎了。
　　“我的中国娃娃。”她捧着翟澜的脸, 亲了亲翟澜的眼皮, 叹道，“我纸糊的中国娃娃。”
　　她的中国娃娃在她的掌心里绽放出了笑容，脸上微微泛起了红晕, 实在是脸皮太薄了些，她嗫嚅说道：
　　“你以前都不喜欢说这种奇奇怪怪的话的。”
　　安怡欣哪能听不出她的口是心非，索性什么都不说了，只探过头去，接着亲翟澜。
　　亲到最后，翟澜受不得了，她是真的倦了，也困了，没有精力再与安怡欣发疯，好抱着自家这个突然嗨起来的大狗狗一阵安抚。
　　甚至在深夜，在翟澜已然快陷入睡梦，还留有一丝清醒在一旁的安怡欣身上的时候。
　　能感受到安怡欣睡不着一直用她那双大眼睛盯着翟澜。
　　盯到最后翟澜都没忍住蹭进了安怡欣的怀抱，把头埋进了安怡欣胸上，抱住了这祖宗的腰，想让这崽子也能睡一会儿。
　　不料刚凑过去一会儿，耳朵和头发上都有感觉到了一点点的细吻，一下又一下的，像小狗到蹭蹭。
　　乖得不得了。
　　翟澜心一软，用最后的精神努力说出了刚刚一直想说的话：“你不喜欢说奇奇怪怪的话，但是我喜欢……”
　　她应该是太困了，又因为脸埋在安怡欣胸上呢，声音闷闷的，使得安怡欣听不清，便温柔地问着：“怎么啦？我没听清。”
　　她这么一问，翟澜反倒有些害羞了，人都醒了不少。
　　她嗫嚅道：“我是说……我之前也有向你表白过，说爱你啦。”
　　这话一出翟澜能感觉到自己埋着的身体，直接一僵，应当是没想起来。
　　翟澜没忍住，笑出声：“我就猜得到你肯定忘了。所以这次我才不和你说‘我爱你’呢，我这人可太小气了，嗯……反正你这次和我那次抵消了。”
　　“下次我再找个机会，我来先表白，你可不能再不记住啦……”
　　她声音越说越小，说到最后已经陷入了睡梦之中。
　　***
　　表白这种事在浓情蜜意的时候总是极为重要的，好像这玩意能比天大，但实际上生活中的重心，都还只是被琐事填满着。
　　哪怕安怡欣再在意翟澜的表白啊，真心啊之类的事情，第二天她还是要四点就起了床，然后一起开车回的剧组——安怡欣是五点的妆发时间。
　　而她们从县城回寨里还是要时间的，工作不容人耽误。
　　图导拍戏好习惯一堆，坏习惯也不少，最坏的是他喜欢磨。
　　磨剧本，磨美术，磨演员，也磨他自己。
　　光田地里踏青的那场戏，就拍了安怡欣一上午，到最后她近乎于麻木的在走和跑着了，还要努力没有剥离角色，当真是是苦不堪言。
　　图长安似乎看出了她的痛苦，把她唤了过去说道：“你不能希望自己成为她，你得就是她。”
　　“当你想成为她你就会忍不住的痛苦，因为你不会是她，但当你是她的时候，你不知道结局，也无需知道未来，便只有这瞬间的快乐，一切都是美好的。”
　　安怡欣努力的点了点头，她不能再拖下去了，剧组的预算和周期都拖不得。
　　“昨天不是突然很真诚的开心吗？昨天那样就挺好。”图长安温柔的对她说道。
　　哪只安怡欣一想到昨天就直接老脸一红，看了看周边，凑进了些对图长安说道：“师傅，我和澜要炒cp了。”
　　图长安望了她一眼，见她开心的不能抑制，实在是又无奈又无语，推了她下：“我知道，我知道，我批了你们下午一个小时的假，让你们去给狗仔拍，所以现在心情好的了吗？”
　　安怡欣收起了笑，有些羞愧的挠了挠脸，小声说着：“对不起。”
　　“你要享受电影，享受这个拍摄，就和你享受音乐一样……”说到这图长安顿了下，问道，“对了，你现在唱歌是什么情况……”
　　“好些了，能唱小半首了。”安怡欣小声的补充着。
　　图长安听到这也只能叹口气：“心理医生还是要看的……虽然我现在把要唱歌的东西都往后移了，但终究是还是要你现场唱的，这点变不了。”
　　安怡欣乖乖的点了点头，只道：“我有数。”
　　“我知道你有数。”图长安想摸摸这崽子毛绒绒的头的，碍于人多只好放弃了，板着一张脸把她凶回去拍摄了。
　　电影一门极为精雕细琢的艺术，吐出来是那个握着刻刀的人摄影，美术，剧本，再加上安怡欣都是他手中上好的木头，只为了呈现最完美的效果。
　　这部剧先头一直没有定下名来，主要是图长安对这部戏总是有一种特殊的感觉。
　　他觉得这部戏像一个梦，所以一直迷信地想开机前找大师算的，但是后来于梦兰死的突然，大师来不及找了，便也不愿找了，这个戏的片子突然就上报上去了，叫《梦兰》，女主角的名字也终于定了，单字一个兰。
　　兰因为梦里的盛况由美国回来，最终只能见传统艺术无情地消散，也如梦一般。
　　黄粱一梦，庄生梦蝶，都是太虚无缥缈的东西。
　　飘渺到安怡欣演的时候突然哭了。
　　那是下午的一场戏，在山林间，演的是兰第一次想去寻梦里音乐的时候。
　　剧本里写的是兰满怀信心和自信的想去寻找，但最后他逛遍了整个山区，只能败兴而归的事件。
　　重头戏，拍了很久，拍到最后图长安觉得不错了，点了点头后还是说保一条。
　　于是已经在一旁亲喘气的安怡欣擦了擦脸，立刻便站了起来。
　　摄影机，录音机全部到位，只见监视器上，那穿着明显不正统的苗族衣服的少女，略有疲惫地探出了头。
　　她找了太久了，刚开始的喜悦此刻都变成了颓废和疲惫，甚至有一些赌气了，她想回去了。
　　只是从美国来时说的豪情壮语，以及心里对那个梦里音乐的追寻，终究使得她还是被迫往前走着。
　　本来到这儿镜头应该往前推，然后记录下她的眼神后，就该停了的。
　　却不想在兰疲惫地望着这群山，且镜头景别还卡在中景的时候，远处突然传来了少女用着嘹亮的嗓音唱着的苗族山歌。
　　监视器里的兰，听到这歌声后先是一顿，似乎是有些不信，然后头微微一侧，眉头微皱，却在少女的一个高音里，猛地抬起来头，整个眼睛都在发光。
　　她好像脑子完全跟不上动作了，直接拔腿就跑，往前跑，往声音源跑去。
　　苗族的原始森林碧绿青葱，阳光缓缓地透下，形成光柱，而且不知为何有云雾缭绕期间可以看起来就和仙境差不多。
　　而这仙境里隐约还能听见苗族少女婉转的歌声，灵动而悠扬，就和假的一样。
　　摄影老师见安怡欣跑了，又没听图长安喊卡，整个人一愣就赶快把镜头跟着演员移了起来，生怕漏了细节。
　　而兰这边什么都不知道，她知道自己要去寻这个音乐，要去寻找，要去……她直接摔倒了。
　　她穿惯了运动鞋，穿惯了皮鞋，也走习惯了那平坦的水泥路，走惯了康庄大道，此刻只是入乡随俗地穿上了布鞋，走了走着山路，身体早就疲惫不堪。
　　哪里还有力气去跑动呢，直接摔得手掌划地，膝盖嗑地，哪哪都痛，眼睛和魂都还是不由得望着远方，望着歌声传来的方向。
　　她的一只手的指尖随着这悠扬的歌声，不住地打着拍子，另一只手努力地想撑起自己。
　　却不料她还未曾站起来，那少女的声音就已经散在了空中，散在了树林间的，全部消融了。
　　在歌声消失的片刻，兰整个人好似没了力气一般，猛地跌倒到了地上，呆呆地望着远方。
　　她望了太久了，久到图长安都准备喊卡的时候，一点点泪花浮现到了她的眼眶之中。
　　最终缓缓流下。
　　她无声地哭了好久。
　　好久。
　　久到喊了卡的图长安都上来安慰了好几趟，哭的完全错过了她们要去配合狗仔拍炒cp视频的时间，最后直接把翟澜哭过来了。
　　翟澜过了望着她，扒拉开了所有安慰和劝她别哭的人后，半跪了下来，把她抱到了怀中，轻轻摸着她的头说道：
　　“哭吧。”
　　“如果你想哭，那我们就哭。哭吧。”
　　安怡欣听到这话，没忍住的把自己的头完全埋进了翟澜的怀抱里，猛的哭出了声。
　　她哭的和所有的普通人一样。算不上好听，亦算不上文艺，只是那样真实地哭着。
　　哭的撕心裂肺，难过极了。
　　哭到那一天安怡欣和翟澜没有去见狗仔，忘了拍炒cp的事情了。但图长安倒是非常的开心，他很喜欢这边安怡欣哭的处理，索性临时把那一场再精修了修，又补拍了一些角度。
　　这才到了下一场，下一场的质量也突然提高了许多，乐的他想回去把先头怕安怡欣演不好而删的元素给加上，索性就全组提前下了班。
　　提前下班本应该是好事。所有人都是喜气洋洋的。
　　除了开着车离开的翟澜和安怡欣，她们沉默了，她们安静了，她们不想这么早下班。
　　主要是他们俩忘记拍炒CP的视频了，一个不好面对经纪人，一个不好面对团队，都想装死。
　　安怡欣和翟澜：……
　　最后她们两个僵持和害怕了很久，还是没有开车的安怡欣死死的咬了一下牙，努力对鼓起勇气打开了微信，她是真的怕一点开全是薛伟骂她的话语，只准备看一眼就关。
　　却不想薛伟发她的微信只有一条。
　　点开来看是：
　　可以啊，怡欣你这演技可太太好了吧！！刮目相看！
　　这样吧我们下一部接一个爱情片，你就用你对翟澜时候的演技，铁能爆！
　　安怡欣没忍住转头看了看翟澜，然后看了看镜子里的自己，最后回了薛伟一个：？


第66章 气yue过去了
　　安怡欣给薛伟发完问号后, 想来想去觉得不对，想着打开微博看看究竟发生了什么。
　　然后发现，微博……崩了。
　　她望着打不开的微博, 不由得陷入了沉默和迟疑。
　　这，这应该不是她和翟澜弄的吧？
　　毕竟她们两个今天下午真的挺乖的，除了……忙晕到根本就忘记了狗仔的事情, 甚至因为人在剧组，她还哭了，所以两人本能的连下的偷偷亲吻都没有。
　　真·乖的离谱。
　　这么理了理思路，安怡欣一边点着头，一边忍不住想着薛伟如果是就让狗仔放出了自己和翟澜的恋情, 那可真是亏大发了，直接撞上了别人把微博给弄瘫痪了, 这可真是竹篮打水一场
　　这么缺德想着, 她心情倒也不差，手有意思无意识的刷着屏幕，想去看热闹。
　　却不想自己的手机就疯狂的抖动了起来，全是薛伟的消息：
　　【屮屮, 你们今天提前结束了吗？？】
　　【你们车开慢点！！】
　　【我派保镖去你们那了, 你们开车到昨天我们分开的地方，一定要见到保镖再下车！助理也在！】
　　……
　　零零总总一大堆，安怡欣还没看完呢，薛伟一通电话就打了过来。
　　“你现在和翟澜在一起吗？她那边电话打不通。”电话一接起来薛伟声音直接传了过来, 不等安怡欣回复就接着辟里啪啦的说着，“原本拍Omega协会的狗仔还没离开完呢，这下都和嗅到了气味一样，全去找你们两个了。我们有想办法联系上他们, 但是一下子不可能都对接上的，所以你们两个最好等保镖接你们，且别给我漏破绽。”
　　薛伟叹了口气：“车开慢点，让保镖先到，一切安全为主。”
　　薛伟那边听得人声吵闹，全都是沟通声，应该是加急上班，安怡欣不好再打扰，连忙应道：“好的，好的，我和翟澜在一起呢，我们会注意的。”
　　薛伟这才把电话挂了，留下还是没太反应过来的安怡欣和翟澜，对视了一眼，又安静了。
　　半响，安怡欣没忍住的叹道：“我们不会真的把微博给弄瘫痪了吧。”
　　“是的，微博被你们两个搞崩了。”小助理带着一堆保镖们把这两个祖宗接回屋子的时候，给出了正确答案。
　　她有些顾忌保镖们没有多说，直到三人全都到屋子里了，保镖们全守在外面了才开始聊这个。
　　“好像是薛哥没想到你们两个……”小助理顿了一下，把“离过婚了”这几个字咽了下去，说着，“没想到你们两个是真的，而且偷拍效果这么好能引起这么大的轰动，就没和新浪那边打招呼了，哪里知道直接把人家app搞瘫痪了。”
　　翟澜开车的时候没看手机，此刻一边听着一边赶忙回着消息，而安怡欣也是一边点着头，一边努力地刷新着微博，她可太想知道，狗仔到底拍到了点啥，能把渣浪都给搞崩了。
　　皇天不负有心人，在小助理不停歇地解释声中，安怡欣终于刷出了小号的首页。
　　全都是#安怡欣翟澜 恋情# #安怡欣恋情#这样的tag，她立刻对小助理比了一个“嘘”的手势，这才招呼了另两个人一起来看视频。
　　视频的开篇就是从树丛的缝隙里拍空地的样子，还挺无聊的，而且这次的视频和上次的画质实在是天差地别，直接从360p的高糊到了1080p了，有种买入新时代的感觉，反倒看着有些假，属实是有些太刻意了，安怡欣本能的皱了皱眉，觉得有点不靠谱。
　　而视频里的画面，就在她皱眉的时候视频猛的动了起来，飞快的调着景别——接着翟澜的那张极为漂亮的脸立刻出现在了画面中了。
　　她背着一个包，精神不错的往前走着，顺势带出了身后的安怡欣。
　　安怡欣被她牵着手，眼睛红红的，似乎有些累了，却依旧乖乖巧巧的跟着，视线一直粘在翟澜身上。
　　后面还有一些，都是很正常的画面，就她们两个寻了一处地方坐下，翟澜从包里拿出了切好的水果让安怡欣吃，吃着吃着，就变成了翟澜喂安怡欣吃了。
　　而那好像五级残废的安怡欣，就一直用她那双大到夸张的眼睛凝视着翟澜。
　　无声的，带着旖旎的，满目柔情的凝视着。
　　偷拍的人用的机器很的好，拍到一半直接拉了很长的焦，所以虽然抖的厉害但是也直接怼到了安怡欣的脸上。
　　就可以更清晰的见到安怡欣安怡欣眼里浮动着的喜欢，仿佛人跳跃的萤火虫，流光溢彩，醒目非常。
　　她一边望着翟澜一边张口吃下翟澜喂过来的小块菠萝，然后也不移开视线，接着凝视着翟澜，咀嚼着口中的水果，直到她完全咽下后，突然趁着翟澜准备喂她新水果的空档凑上前去吻了翟澜。
　　这里因为视角的问题是只能看见两个毛绒绒的背影的，看不清楚吻的过程的，却可见翟澜吻完回来时的笑的快弯了的眼睛，还有翘上天的嘴脸，开心的不能自己。
　　还有翟澜被亲完习以为常的，接着喂水果的东西。
　　视频在安怡欣脉脉含情的眼神中结束了。
　　还没有标题“安怡欣和翟澜片场激吻不止。”来的刺激，甚至安怡欣觉得自己看了个寂寞。
　　“就这？”她没忍住说道，“要是这玩意就能让微博崩溃了，那要是真的拍到了我们平时的日常，岂不是新浪都可以没了？”
　　“那倒不至于，但是有可能要因为传播黄色污秽信息，而进局子了。”
　　翟澜逗她开心着，眼睛看了看视频最后定格的画面，然后就把转头注意力全都移到了，现实中的安怡欣身上。
　　眼神愈发柔和。
　　只剩小助理拿过了手机，没忍住又重看了一遍。
　　半响，小助理没忍住的：“嘤”了一声。
　　小助理捂脸：嘤嘤，真的好甜，我嗑到了！！！
　　安怡欣&翟澜：？？
　　安怡欣哑然，没忍住逗她：“是不是就是你把微博弄崩的？”
　　小助理嗑嗨了，反倒不管正主了，愤愤地看了一眼大直A安怡欣，然后扒拉着视频跟她解释，她自己干过的东西。
　　“姐，你没注意到你的眼神就一直黏在人家翟导身上没下来吗？”
　　“人家牵你的时候，你不看路盯着人，人家让你坐下来吃东西的时候，你不看坐哪，还是盯着人，最后离谱到了，吃东西不看吃的，还盯着人——重点是这种眼神谁不可以啊！”
　　安怡欣被小助理喊得一愣一愣的，又看了眼视频，还是没看出什么特殊的点。
　　直到小助理看了一眼一直望着安怡欣的翟澜，然后小声地对安怡欣说：“你不能想这是你……害，就你想这是翟导看你的眼神，不是你看翟导的眼神。”
　　小助理还没说完呢，安怡欣本能地就转头看向了翟澜。
　　直接撞进了翟澜无边温柔的，正在望她的眼神之中，突然就有那么些理解了小助理的话了……
　　“她们好歹把亲吻拍得更清晰些啊。”却还是忍不住嘀嘀咕咕着，半真半假的抱怨着。
　　翟澜笑了起来，一边望着她，一边凑近，用糯糯的声音诱惑道：“没事，我们现在亲亲就……”
　　“叮叮叮叮——”
　　正浓情蜜意的两个人一起转头看向了突然大声响起来的手机。
　　而拿着手机的小助理被吓得欲哭无泪，小声说道：“是薛哥的电话。”
　　安怡欣只好把自己已经放到翟澜腰上的手放了下来，摸了把脸，这才能心平气和地去接电话。
　　“你自己去把大号最新一条微博删了，然后随便发一个什么就行，最好带下电影宣传，重点是电影宣传。”
　　“然后让翟澜回她团队一个电话，也不知道她在干嘛，她们团队找她已经找到我这边了。”
　　薛伟太忙了，吩咐完就挂了。
　　徒留下两个本来身子都热了，然后被这通电话弄冷的两个人。
　　还有一个夹在中间的小助理。
　　翟澜亲了亲安怡欣的侧脸，说打电话去了。
　　欲求不满的安怡欣坐在原地，一句话不说。
　　小助理看了她那黑沉沉的脸色，哆哆嗦嗦帮这个祖宗切到了大号，递过去说道：“要不，我们先删微博？”
　　安怡欣心里堵的慌，努力的吐了一口气，拿起手机，在大号上一看，那条新微博赫然是薛伟用自己的苹果手机发的
　　——假的，别乱拍，只是朋友。
　　差点没把安怡欣看的一口气yue过去。


第67章 票
　　薛伟没有时间去在意安怡欣的情绪, 他实在是忙到脚都不沾地了。
　　原本代言商家的，新来接洽的，还有综艺的, 各路影视制片的电话, 快把他这么个小地方全给挤满了。
　　“哥, 薛哥，那个怡欣姐把你发的那个微博删了……”盯着网络数据的孩子还在那边叫唤着。
　　他们工作室之前就没做过这么大流量的事, 现在直接“爆”了，弄的所有人都捉襟见肘，头晕目眩了。
　　薛伟聊完现在这个电话，一咬舌头，勉强打起了精神回复着：“我让她删的, 删不是重点, 你记得盯着她下一条微博, 然后#安怡欣秒删#和#安怡欣梦兰#的热搜买好了吗？”
　　“买的热搜会不会有点太多了啊，会败好感的吧……”那孩子没见过世面，小声地说着。
　　“不多，今天上几个都不多，以后就没这么好的机会了。”
　　薛伟一边说着, 一边拿咖啡当水喝, 手上又接起了个电话，立刻虚以委蛇道：“是是是, 哎，我这边管不住她呀，她偷摸摸喜欢上人家翟导的，我这边也才知道的嘛……”
　　等他又打了一圈电话回来的时候，安怡欣新微博已经发了——用的是她常用的华为pro的机子。
　　安怡欣这人恋旧, 一个破了的手机都能用个两三年的，所以粉丝们只要看后缀就能知道微博是谁发的。
　　但是有人不知道，还来问薛伟：“那个，发这两条微博是干嘛的啊？”
　　这话一问都给薛伟逗乐了，他想着这是他们团队的人吗？可以直接辞退了，一转头发现问的是翟澜团队那边派来的代表。
　　说是代表，其实就是人质，主要是两边都不怎么信任对方，再加上今天流量的暴涨，还联系不上翟澜，弄的本就脆弱的关系差点就碎了，只好两边立刻各给了一个人质，维持一下关系，翟澜那边也不知道是心大还是怎么的了，派来的人明显就不会宣发，怎么看都像个拍视频的技术宅。
　　但薛伟不在意。
　　薛伟见是这技术宅问问题，连忙笑着回复着：“因为不是前面几天没对恋情有回复嘛，所以一定要有个不回复的理由，而经济公司阻止就是个很好的理由，之前的那条微博是用我的苹果客户端发的，安怡欣的粉丝肯定一眼就看的出来，现在她删了再用自己手机发一个微博，不但可以安抚粉丝，还可以有话题度，而且为之前的不回复做出解释。”
　　那个技术宅听得晕晕乎乎的，只会点头了，而薛伟看他这样子就更是满意这次合作了，当然这里面有点爱屋及乌的一面，主要是……在炒cp方面，翟澜对安怡欣来说几乎是个完美对象。
　　两个人是毕业后的谈恋爱综艺认识的，直接排除了女团期间谈恋爱的可能性，辟谣了女团时期的塌房的谣言，再加上这个恋爱综艺现在还在热播，公开后哪怕在进组拍摄，都可以很好地维持热度，而！且！后面解绑的时候，完全可以说她们两个是综艺期间不小心爱上，但是冷静下来就发现两人不合适，所以想分开的鬼话。
　　最最最主要是，翟澜，我们的翟大导演第一部文艺片横扫了各种国外奖项，第二部商业片二十多亿票房，这种大导演，在“恋爱”期间，总不好意思，不给恋爱对像电影资源吧。
　　这么想着，薛伟对技术宅笑的更亲切了，还安抚道：“而且有那个微博，以后两个人想解绑也容易些。”
　　他话的本意，其实是卖乖。毕竟他是觉得两边都是逢场作戏，肯定最想做的是熬过这段时间，然后顺利解绑，所以想用这点，让对方满意。
　　不想那个技术宅听到这话后，反倒沉默了，无助地舔了舔嘴唇，憋了半天憋出了一句：“您……就没想过她们两个有可能不想解绑，是真爱吗？”
　　这话听得薛伟哈哈大笑，却见技术宅用了一种很是复杂的眼神望着他，就……心疼？怜悯？反正就不太好。
　　薛伟一皱眉，好忙把脑子里奇奇怪怪的想法丢了出去，一边陪伴着工作室里的孩子们盯着数据，一边敷衍道：“您可真会说笑，我们合约都签好了，哪里会有什么……”
　　说到这薛伟突然顿住了，主要是他突然忍不住看了一眼安怡欣新发的微博，刚刚他只是瞄了一眼微博后缀，还看到了安怡欣发的《梦兰》的剧本封面，就没太关注，哪里知道现在定睛一看……
　　《梦兰》剧本旁边怎么是一张首映会的票？？还是翟澜新电影的……
　　哪有这么给别人宣传电影的啊，拍翟澜一个人影也就差不多了啊！怎么能直接送别人电影热度。
　　“翟导新电影下映了吗？”薛伟看着直接窜上来的翟澜电影热搜，心就痛。
　　“还有半个月才下呢，国家让她们延迟下映了。”看数据的孩子随口答道，完全没意识到问题的严肃性。
　　薛伟做捧心状，那一刻是真的心痛到快吐血了。
　　“你快让人去评论区引导下，热评里可别有安利别的电影的话啊……”
　　那个看数据的孩子一听这话都觉得离谱，就安怡欣粉丝的那战斗力，能接受自家评论区安利翟澜的电影吗？当然不可能，但是为了安抚自家对粉丝经济没那么懂的经纪人，还是打开了安怡欣的微博热评给薛伟看了看。
　　第一条赫然是：【已经到了官宣都不发自拍的地步了吗，崽。让女儿看一眼新鲜的你吧，就一眼{哭哭}{大哭}{大哭}】
　　薛伟：……
　　薛伟：？？
　　***
　　安怡欣当然不会自拍，她还在看剧本呢，明天的戏不比今天的简单容易。
　　至于翟澜倒是一直在那里翻来覆去的看那张首映的票，看的有点不亦乐乎。
　　玩到最后安怡欣都有些吃味了，扯着翟澜的衣服就想让人看自己。
　　翟澜被她扯了扯，回头亲了亲她，手上还是忍不住拿着那张首映会的票。
　　“票哪里有我好看。”安怡欣用头撞了撞翟澜，忍不住撒着娇。
　　按平常翟澜肯定放下手上的东西开始哄她了，但这次，翟澜还是忍不住一直摆弄着票，摆弄到最后，小声地说着：“我都不知道你去看了……我以为你肯定不会去的呢。”
　　她电影首映的那会儿，正是安怡欣从女团毕业了一会儿，黑料满天飞的时候，也是那段时间里，翟澜突然忙碌到连电话和微信都不曾有时间和安怡欣聊。
　　还被安怡欣翻到翟澜手机里无数的和乐音电话聊天记录的时候……
　　那是段太黑暗的时候，哪怕此刻想起来，安怡欣的身体都会因为抗拒，所以开始发热，本能的烦躁，甚至心脏都开始有些不舒服了。
　　“撕——”
　　安怡欣猛的从魔障里走出来，低头发现自己把剧本撕了一半。
　　她手忙脚乱地想把剧本粘好，但是一时间找不到胶带，也找不到头绪，只能坐在原地。
　　“啊……”她机械地发出着声音，不住的想着，“我可真的笨手笨脚啊，怎么这点小事都干不好呢……”
　　接着却感受到她的手立刻就被一只温暖的手抚上了，是翟澜的手。
　　应当是听到了她“啊——”的声音，就过来安抚她。
　　安怡欣抬头看了眼还是在看票的翟澜，又低了低头，看两个人交叉点手，还有自己无名指上被咬出的牙印。
　　努力的告诉自己：说好了的，我们争未来的……别再被以前绊倒。
　　别，陷进去啊。
　　她垂了垂眸，沉默转动着自己的手，和翟澜的手握住，十指相扣。
　　接着去亲了亲翟澜的侧脸，小声的问道：“我们现在算公开了，那是不是该想同居房子的事了？”
　　“总不好真的就一直这么随意地住这儿吧。”
　　她见翟澜侧头想许久，心跳忍不住一直跳着。最后紧张到耳朵都不由自主的耳鸣了，她才隐约的听到了翟澜的回复。
　　她说：“我没记错的话，你是三天后没有戏，到时候我努力请个假，我们一起去看看。”
　　翟澜笑的有些害羞：“我其实看中了好几家，但是一直没敢定，想着还是等你有时间，我们一起选。”


第68章 冰山雪莲
　　安怡欣第2天早上醒来的时候, 一摸身旁，竟发现被子只留余热了，平常能多睡一会儿就是一会儿的翟澜不见了！
　　直接吓得她猛的睁开了眼, 环顾4周发现无人后, 套上拖鞋就往外跑, 好在刚跑了几步路, 就看见了一脸愁容地对着桌子上煎鸡蛋的翟澜。
　　安怡欣偷偷摸摸的舒一口气后, 挪到了翟澜身旁，心有余悸地抱了抱翟澜，用头蹭了蹭她的脸颊问道：“你怎么今天怎么起的, 这么早呀？”
　　安怡欣因为是被吓醒的，此刻寻到了想寻的人，困意就直接漫了上来, 使得她索性慢慢闭上眼睛，半靠在翟澜身上，含着鼻音略带撒娇地问道。
　　所以直接错过了翟澜飞快的捂住了自己面前那几个完全不能看的煎蛋的动作, 还有一旁小助理用筷子戳着已经焦了的蛋, 欲哭无泪的表情。
　　“嗯……今天醒的早，就想着来做做早饭。”翟澜把“做做早饭”这几个字说得含糊极了, 几乎就是在唇齿之间随意带过的。
　　安怡欣没听清, 便还开她玩笑：“你昨晚不是还在说, 你有些激动到睡不着吗？怎么……”
　　昨天晚上激动了一个晚上·完全没怎么睡·大早上爬起来想先试试同居生活·但没想到快把厨房炸了的翟澜，最后直接把安怡欣赶过去洗漱了。
　　“快点洗漱去吧！不然……不然都不好亲亲了。”
　　这句话才把安怡欣哄的去洗漱看, 等她完全洗漱完, 趿着拖鞋出来的时候, 发现桌旁的小助理已经低着头吃上了煎蛋, 虽然她的座位上也放置了一个看着还算完好无损的煎蛋——但是怎么小助理都比她先吃上了, 翟澜亲手做的饭了？？？
　　她心里郁闷，又不想为这点小事和翟澜闹不愉快，显得她多小气似的，只得有些闷闷不乐的盯着小助理，想着自己先头不让她进屋和留宿的决定果然才是对的，从明天开始，肯定不会允许她再进这个屋子了！
　　而被她眼神一直凝望着的小助理，无奈地戳了戳自己碗里的煎蛋，然后捂住已经有点撑的肚子，回想着，今天这个过的实在是太过于艰难的一个早餐。
　　我们翟澜，翟大导演今天早上不知道发了什么疯，连炸了五个锅才勉强做出了一个还能看的煎蛋，对，没错，就是那个放在安怡欣盘子里的那个蛋，而其他的……都被小助理在翟澜“要么吃，要么滚”的眼神里，一点点的，硬生生的咽了下去，并且努力的提出了修改意见。
　　“我觉得有点焦。”“是生的……”“姐……”每说一下，小助理都忍不住抖动着，她是真的害怕，且觉得自己命不久矣了，毕竟若是安怡欣洗漱再慢一点，或者那个“完美”的蛋再晚来一点，小助理都要怀疑自己可以吃出胆固醇偏高 ，直接吃出工伤。
　　话说工伤是给报销的吧……吧？
　　小助理放过了面前被自己搅烂的鸡蛋，看着还在偷看自己……面前蛋的安怡欣，轻声的唤道：“安姐。”
　　她鼓起了勇气，想说出部分真相，却不料后面的话直接被翟澜的一个眼神，给全部憋了回去了，竟然只敢说到：“姐……你快些吃吧，我们等下要上工了，而且你那个蛋不一样，就都是翟导最……最赤诚的一番心意。”
　　这番酸溜溜的话，说到小助理一整牙疼，却直接把安怡欣哄好了。
　　安怡欣飞快的吃完了鸡蛋，跟在一直忙着找东西的翟澜身后，一阵乱夸，什么“此蛋只应天上有人间，难得几回吃”啊，什么“入口即化”啊，什么“平平无奇做饭小天才翟澜”啊都和不要钱一样，全部倒了出来，说到最后反倒是翟澜面红耳赤的开始躲人了。
　　“那玩意就只是能吃罢了，别夸了。”最后三个人要一块出门的时候，翟澜凑近了安怡欣，低声在她身旁说了句这个，说完还不等安怡欣接着说话呢，就突然往安怡欣手上套了一个玩意。
　　安怡欣顺着本能低头一看，发现是一串手链，上面用金丝和红玉做了好几朵极为漂亮的玫瑰花——价格倒是不贵，只不过算是翟澜经常戴的一个手链了，只要关注点翟澜的，必定眼熟它。
　　“你要把她露在外面。”翟澜略微含糊不清的说着，小心翼翼的带着命令的口吻。
　　安怡欣不自觉的想去碰这个手链，说真的她的手腕又白又细，配上那红玉的玲珑和剔透，还有和她信息素一致的玫瑰，显得又漂亮又有情调，看起来这个手链天生就应该属于她一般。
　　但也许是翟澜给她套的太随意了，也太顺便了，安怡欣实在是没忍住的清了清嗓子，问道：“怎么把这个手链给我带了呀？剧组又不能带手链的，带了演戏的时候也要摘呀。”
　　她是那样恶趣味的想要翟澜说出自己心里的答案，想要让自己更加开心一些。
　　“就是要带的啊，这不是炒CP嘛，你带些我的东西不正常吗？”翟澜避重就轻地解释着。
　　安怡欣张口就想接着往下问，有那么点不达目的不罢休的意识，她想问：“我们真情侣也要这么炒cp吗？”但转念一想，她们现在这情况，还没互相承认对方是自己女朋友呢，纯属网上承认谈恋爱了，现实中两个人就像个哑巴似的，就是开不了这个口，只好把接着问的话全丢了。
　　接着当着一旁的小助理的面亲了亲翟澜的鼻尖，牵起了翟澜的手，让她自己手腕上手链可以贴在她们两个人的肌肤上，这才一起上了车，准备一起去片场了。
　　而一旁的小助理当真是直接被她们两个这波连环操作，闪瞎了狗眼。
　　小助理：汪汪汪。
　　听到安怡欣一阵发笑。
　　却不想等她们真的到片场了，一下子发现小助理的“汪汪汪”都算不上过激反应了，真正的过激和尴尬，还得看之前就不知道她们在一起的那些人的。
　　因为安怡欣不是要化妆嘛，所以她们素来去的早，安怡欣就提前去，一边化妆一边回忆下剧本，顺便补觉，而翟澜正好也可以一个人在车上睡下。而今天因为小助理在的缘故，是小助理开的车，翟澜和安怡欣直接在后面一起睡的，这很正常，后来到了地点，安怡欣习惯性的先下了车，往化妆室走去，翟澜接着在车上补觉呢。
　　她自己是觉得一切流程都那样地正常和合理，却不想她刚下地走了两步，就感觉到了整个剧组所有人都在偷看她的目光。
　　说是偷看倒也算不上偷看，因为所有人都偷看得光明正大，偷看的理直气壮偷看的一本正经。
　　看着都恨不得把她看穿了。
　　吓得安怡欣一瞬间，把已经迈出去的脚都给收回来了。
　　而大伙也连忙转过去了头，四处张望着，假装没有在看安怡欣，有甚着还吹起了口哨，要有多假就有多假。
　　尴尬到安怡欣迟疑了一下，才敢又伸出了脚，于是乎只听到“哗——”的一声，大伙又一齐看向了她。
　　安怡欣：……
　　安怡欣挤出了一个尴尬的微笑。
　　化妆师听说了外面的场景后，一边帮安怡欣化妆一边笑，笑的最后手里的刷子都快拿不住了。
　　“……敬业一点。”这个化妆师是安怡欣还是女团成员的时候就一起合作的，相熟的很，便开玩笑般的劝她赶快工作了！
　　哪知化妆师是真的被戳中了笑点，实在是停不下来：“让我缓一缓哈哈哈哈哈哈哈哈，主要是一走一步他们偷看一步这也真的太好笑了吧。”
　　安怡欣无奈叹口气想问她：“究竟好笑在哪里啊？”
　　却不想问题没问出来，化妆师自说自话起来了：“不过你和翟导确实不像是一对，难怪大家都这么好奇呢。”
　　这话安怡欣可就真的听不下去了，抬眼就想和人理论了：“为啥不像一对啊？！我倒是觉得……”
　　“闭眼。”化妆师打断了她的话，麻利的给她画起了眼妆。
　　“哪里不像一对了啊。”安怡欣还是不死心地嘟嘟囔囔着。
　　在一片黑暗里，她感觉的到刷子在眼皮上划过的触感，还听得到化妆师满不在意的笑声：“我感觉，我是感觉你摘不到那朵天山雪莲的。”
　　天山雪莲？安怡欣有些懵。
　　“虽然目前感觉怡欣你没亏，但是你还是小心点，主要是翟澜那种冰美人，就没什么人见过她屈尊降贵的好脸色的大导演。”
　　“哦——我不是说她那种性格不好，只是你知道的，就没什么特别厉害的大导演有好性格，这种Omega你这种性格能驾驭吗？实在是有些难。”
　　安怡欣实在听不再去了，猛的睁开了眼睛，很是认真的盯着化妆师的眼睛一字一顿的说道：“她脾气很好。”
　　“非常好。”她强调道。
　　化妆老师应该是没想到安怡欣的反应会这么剧烈，愣了愣，眨巴眨巴了眼睛，说道：“眼影画到别的地方去了。”
　　安怡欣虽然没生气，但是还是不想让化妆师一直误会，便还是一声不吭盯着化妆师。
　　她天生带了一双多情的眼睛，看杯水都能看出无限的柔情，现在这么认真的凝视着人，当着是把化妆师直接给看懵了，眼睛都不知道往哪里摆，只能到处乱飘，最后突然看着翟澜背后的地方楞住了。
　　化妆老师，张开了口，弱弱地喊道：“翟导？”
　　安怡欣一往化妆师逗自己玩呢，就是不动，还是望着她，想要一句“你和翟澜很配的答复。”
　　却见一双手覆在了自己的眼睛之上，安怡欣只见眼前一黑，接着耳畔，传来了一个让人酥酥麻麻的声音，说着：
　　“别一直看着化妆师，我会吃醋的。”
　　可不正是那“冰山雪莲”翟澜的声音吗嘛。


第69章 金凤凰
　　安怡欣因为被翟澜捂住了眼睛, 看不到外面，只好更加努力的听着，听见了衣服摩擦的声响, 听见了化妆师忍不住的抽气声，还有屋内远一点的地方传来的，打翻水瓶的声音, 猛的起身的声音——反正听的安怡欣快觉得这小小的化妆间，直接变成了一个较为尴尬的粉丝见面会了。
　　就是你出去买醉, 抬头一看你家爱豆也在买醉，而且肩膀上来挎着一个野女人的那种粉丝见面会。
　　安怡欣被自己的想像给逗乐了, 抚上了翟澜的手掌，问她：“我现在可以见见光吗？”
　　翟澜不说话，她就这性子，真的遇到了不喜欢的事情，或者想反驳的事, 就闭口不言, 讨人厌的很。
　　但安怡欣能怎么办, 安怡欣只能接着哄着：“我不看她, 我等下就直接抬头只看你，哈哈哈哈哈。”
　　说到最后安怡欣自己都没忍住是笑了出来，她实在是觉得她们两个这副样子有点蠢，便一边笑一边把翟澜放在她眼睛上的手拿了下来。
　　然后一抬眼, 便直接撞进了那翟澜温柔的望着她的眼睛之中, 一下子给她撞的什么调侃的话都给忘记了。
　　“你今天怎么突然进来了呀。”安怡欣问道。
　　“以前就想进来的, 但是被拦下来了，说闲人免入。”翟澜开玩笑道，说着提起了手中的塑料袋, 这才说出了真话，“给你切了点水果，刚刚有点睡迷糊了，忘记叫你拿下来了，索性就自己给你送过来。”
　　翟澜把水果放在了一旁，亲了亲安怡欣的耳朵，柔声说道：“那我出去了，你记得好，好好化妆。”
　　说着她就像突然出现一般，又突然的离去了，除了塑料袋里的水果什么都不曾留下。
　　这离场，离的太快了些，使得安怡欣甚至那一刻都有些恍惚了，手不由的抚上自己手腕上的手链，不确定的望着门口，想着翟澜究竟是怎么来的，又究竟是怎么离开的，怎么能这么的轻轻松松，却也让她如此牵肠挂肚的……
　　安怡欣看着门口许久，这才转身回头，本是想继续努力找回拍摄前需要的状态的，所以想赶紧画完妆换衣服，却不想回头直接看到自己的化妆师，闪着美丽的大眼睛，一直看着门口，一动不动。
　　甚至脸上都有一些微红。
　　安怡欣沉默了。
　　她如果没有记错了的话，她的这个化妆老师是一个非标准的omega——就是自己是Omega，但是也喜欢Omega的那种，所以这段时间一直是住在翟澜买下的另一套房子里，和另个跟组编剧的Omega一块。
　　“您这是？”安怡欣小心翼翼地开了口，“我媳妇儿漂亮吧？”
　　她这话是真的是把化妆老师给逗笑了，化妆老师收回了视野，一撩头发随意拿起了化妆的用品，这才和她说道：“你别怕呀，虽然她真的很漂亮，也很有魅力，但是我其实只是觉得还挺有意思的。”
　　化妆师说着用粉底给安怡欣遮去了，原来画出去的眼影，一边凑近地画着，一边说道：“我之前隔着挺远见过她一次，是哪次发布会吧，我记不太清了，就记得我那次化的小爱豆，见到她连话都不敢说。”
　　“我那时候觉得有趣就蹭过去看了看，就看到哪怕有人鼓起勇气和她说话，她也基本不回的，就只在那里坐着，就和一个冰雕一样的。甚至说到什么关键或者要她决断的地方，她就微微点一点头，‘嗯’了一声就过了，你知道吗？然后我当时就想这就是大导演吗？这也太难相处吧，而且就太难靠近了，我不知道你明不明白那种感受，但是我是真的没想到今天一见她就……”
　　说到这化妆师把手里的粉饼的盖子一关，发出了清脆的声响，她一边背过身子去拿新的东西，一边说着：
　　“但是今天的她……”化妆老师转过了身子，突然很轻轻地说道：“她在发光。”
　　也许是化妆师回想起来的场面太温柔了，她的声音也不觉的温柔了下去，：“好像她刚刚看你的时候，就有光，就……很漂亮，有一点那种，初春的阳光照在冰上，然后冰上的光反射到了刚探头的绿意之上的感觉，寒冰融化，春天到来了，一片春光。”
　　安怡欣听的心里一阵服帖，有些害羞了，便打趣的问道：“你们同性恋是诗人吧这，可真的开会说话了。”
　　化妆师笑了笑，收下了这个称赞，便接着给安怡欣化妆去了，反倒是安怡欣玩着自己手上的玫瑰手链，看着桌子上的水果们，有点坐立不安，睡也睡不着，吃也吃不了，想见的人也见不到。
　　化妆师看她这副模样，觉得有趣，让她闭眼给她刷睫毛膏，也让她冷静一下。
　　快刷完的时候，化妆师突然说道：“其实我一直以为你是喜欢alpha的。”
　　这话一出直接把安怡欣吓的直接睁开了眼睛，还好睫毛膏已经收起来了，不然这个妆又得重画了，但是就是不用重画也是真的把安怡欣吓得够呛，她连忙摇头：
　　“不至于，不至于……”
　　一旁的服装老师过来也顺势开了一个玩笑：“至于的，你是去年alpha们投出来的alpha暗恋榜第一，你知道吗？”
　　化妆师也添油加醋道：“然后翟导是Omega最想嫁的Omega第二名，可把我笑死了。”
　　“你们俩昨天宣布在一起，心碎一堆圈里人。”
　　安怡欣眨巴眨巴眼睛，装傻第一名。
　　服装老师看她不准备接茬的模样，把选好今天穿的衣服挂在一旁，让她记得等下换，也就再寒暄了几句，就出去了，说是不打扰安怡欣休息。
　　安怡欣也顺势开了几个玩笑，便结束了这边的话题，但是也没去睡，还是先给翟澜发了信息，让她记得等下来取玫瑰花的手链——安怡欣不想把手链假借他人之手。
　　“你该去换衣服了，alpha暗恋榜第一名。”化妆师那边催促着，安怡欣连忙放下了手机去换戏服。
　　这一天的氛围都是这样，所有人都跟安怡欣开着不轻不重的玩笑，不论与翟澜接触没接触过，只要是和安怡欣相处过的，都带着几分真几分假的磕到了意味，或祝福，或调侃，或试探的，但因为安怡欣没什么所谓，反倒让在整个剧组里氛围轻松的几分。
　　外面的纷纷扰扰被拍摄所阻挡了，而剧组内大家反倒没有因为昨天爆炸的流量和舆论对她有什么另外的看法，都只是偶尔说上一句，这种情况倒是真的很适合这种苗族小村寨，人也不多，木质的屋子，淡雅的山和轻微的风，晚间开着的夜来香，硕大的灯光打在片场的窝里，在安逸些脸上勾勒出了漂亮的骨骼，而那剧里的人的模样也渐渐的一点点的在这漂亮的骨骼中磨了出来。
　　拍到晚上的时候，连图长安都没忍住开起了安怡欣的玩笑，他开的和别人开的还不一样，当时又可能是因为有些太累了，安怡欣迟迟进不去状态，图导指了指那要被安怡欣看的山河，就开玩笑道：“你就想它们是翟澜就行，你直接给我你热搜里看翟澜的眼神。”
　　现场的大家都起哄了起来，有甚者甚至想就直接喊着：“让翟导站在摄影机后面补救好了！”的鬼话，直接把安怡欣那本就薄的脸皮，泛起了粉红，最后差点能去蒸鸡蛋了。
　　最后还是晚饭时间到了，翟澜带着一大堆的吃食过来，才把安怡欣给救了出来，翟澜因为一直都不在，所以不知道发生了什么，只是一进去就见所有人都笑出了声，她也只是礼貌的回了一个微笑。
　　然后让小助理把她点的晚餐都分发下去了，大多是荤菜，极好的荤菜，大手笔，和中午一样的大手笔。她是真的会做人，以刚刚官宣恋情，怕安怡欣心绪不安为理由，包了剧组几乎一整天的吃喝开销，只为了让自己能多来几趟，然后能让安怡欣可以好过些。
　　看到大伙儿吃完饭，翟澜这才拿起手上的水果、色拉和一点酸奶，去找安怡欣。
　　安怡欣坐在一棵大树下躲着人群呢，她脸上的红还未消，一见翟澜后连忙就站了起来，想去拉翟澜的手，却不想她站起来的瞬间，身上就发出了叮叮当当的声响——她穿着一身其实不怎么标准的苗族服饰，带着一些银饰，在她站起来的时候，这些银饰晃动着，反射出银色的光泽，显得极为好看，而且真的使得安怡欣有那么些当地苗族女孩的味道了，很单纯，很清澈的漂亮。
　　漂亮的翟澜忍不住伸手拨弄着她额前的银色吊坠，发出清脆的声响，忍不住压低嗓子说道：“真漂亮，我的小姑娘。”
　　她凑上前去，突然像进入了角色一般说道：“我今儿出去，所有人都来问我‘知青，你是和我们寨子的那只金凤凰在一起了吗？’我怕坏了金凤凰的名声，不敢乱答，便只好带吃食来问问我的金凤凰。”
　　她的金凤凰，听这话先是因为没理解所以一愣，后来猛的反应过来了，翟澜是突然疯到在这大庭广众之下，玩言语的角色扮演play，玩的是她翟澜是上山下乡的知青，而自己是这翟澜里的“金凤凰”。
　　金凤凰这边才刚刚理好思路，知青那边早就等不及了，抱住金凤凰的腰，贴着金凤凰的耳垂说着话：“你若是承认了，我们便结婚，这样我就离不开这村子，回不去城里了，而你也跑不出我的‘笼子’，可就不是寨子里的金凤凰了，只能是我一个人的金凤凰。”
　　“我们还可以一起生很多的小凤凰……”
　　她剩下的话全部被她的金凤凰的一个吻给吻没了，与吻同时来的，还有那无数的让她舒服的信息素，让她整个身体都不由地放松了下来。
　　然后直接被她的金凤凰啄了，她的金凤凰咬了她的舌头，手扶住了她的小腹，眼睫亮亮地望着她，说道：“谁生小凤凰还不一定呢！我们在一起，你走不出这个大山里，我就可以为所欲为了，还可以把你哼哼哼。”
　　后面的话安怡欣不好意思说，便想哼哼哼地模糊带过，直接把翟澜逗笑了，倒是脱离了这场带着那么点禁忌的角色扮演play的场景里。
　　……
　　大伙的晚饭吃得很快，而安怡欣因为要控制体重，以及怕翟澜的信息素不够，就没吃几口，一直吻着翟澜呢，这么吻着吻着翟澜还是要走了，片场要开机了。
　　安怡欣忍不住拽着已经站起来的翟澜的手腕，看见在她手腕上摇曳的玫瑰花的手链——就是今早戴在自己手腕上的那条，红色的玫瑰，白色的肌肤，微微掀起的衣角，有那么点色情的味道。
　　“怎么把他带上了？”安怡欣小声地说着，不想被外面人听见。
　　翟澜倒是无所谓，拿着要洗的饭盒，笑着说：“你给我的时候，我便发现这玉做的镯子，已经被你捂热了，我不知为何不愿这温度散了，便索性带着她了。”
　　“能感受到你的味道和温度呢。”
　　翟澜说的这几乎是朴素无华，没什么修辞的话，就是让安怡欣听着总觉得心里有几分甜，脸红红的，小声的应道：“玉养人……玉衬你。”
　　她也不知道自己在说什么，只是一直拉着翟澜的手，不愿她走，最后场记那边来催了，这才起来又亲了亲翟澜的唇，给足了信息素，才勉强结束了这次的碰头，休息时间就那么点，匆匆地拍摄却难以停止。
　　“加油呀，我的金凤凰。”
　　临走前翟澜亲了亲她，是这么说着的。


第70章 只穿给你看
　　晚上是小助理来接的安怡欣。
　　那时候安怡欣正和服装老师私密沟通着呢, 小算盘正打得响的不得了，然后直接被可怜兮兮的来接她的小助理打断了。
　　安怡欣看了一眼小助理，无奈地叹了一口气，事情是这样的, 前段时间小助理在这么好的剧组围观了几天, 突然和安怡欣说, 她对灯光很感兴趣, 能不能趁均点时间去看看，而陷在了恋爱和拍摄中的安怡欣怎么会不同意, 直接大手一挥，就免了小助理所有的活，让她有充足的去灯光组慢慢摸索和学习了。
　　却哪里知道恋情上热搜的那天, 因为事发突然，她们两个没来得及对好口供，直接被薛伟抓包了，弄得小助理上下班一定要跟着了, 安怡欣也少了许多自由。
　　所以现在安怡欣只得和服装老师点了点头，拎起老师给她准备好的衣服袋, 就和小助理出去了。
　　她们两个一起回到了车上, 以前每晚安怡欣就是在这里等的翟澜。
　　“姐，我们现在就回县城吗？”小助理坐在后面小声问着。
　　而一直低头折腾着衣服袋里衣服的安怡欣, 听到这话不由地抬起了头, 瞥了小助理一眼，觉得cp超话的学委们，没给她好好地上党课，事情都到这份上了竟然还品味不出来：“你……你空闲的时候，多刷刷我和翟澜的cp超话吧。”
　　小助理：？
　　安怡欣又接着轻声地问道：“你知道今天翟澜干了点啥吗？”
　　小助理冥思苦想了一会儿, 实在没有想到翟澜今天又干了什么特殊的事情，只好凑近了，小声问道：“翟导今天干了什么呀？”
　　“她今天去送饭还去探班了！”安怡欣也小声地回道，营造出了一种莫名其妙紧张的氛围。
　　紧张到把小助理都噎住了，她面无表情地“哇哦！”了一声后，反问道，“所以这……怎么了吗？”
　　她是真的有些无语了，她是真的感觉安怡欣就是来明撕暗秀的，弄得她可太累了。
　　而那边坐着的安怡欣才不照顾她的情绪呢，说得很是认真：“你怎么不懂呢？我们现在是在翟澜那边炒CP对吧，那，那人家那边已经做出了行动，对吧，送吃的，来探班啥的，现在剧组前期的所有人都知道她很喜欢我，那我们舆论不就占下风了吗？”
　　“她们已经出击了，我们就应该要回应，你懂吗？”
　　“……”小助理哽住了，“所以您是想冲一下kpi？”
　　安怡欣一听这话，连忙眼睛亮亮地对她点着头，一副“哎！！对，就是这个意思，你懂我！”的样子。
　　小助理崩溃地叹了口气说道：“您要是真的想冲kpi，那您还不如直接去把你们一个离婚的消息公布出去，我能保准您明年的kpi都是满分的。”
　　安怡欣不说话了。
　　“你这就是想见人家翟导了，就去见喽，还跟我这边找这种理由丢人吗？安姐。”
　　眨眼睛，安怡欣把小助理给赶了出去。
　　小助理站在夏日的晚风中，甚至有点懵了。
　　过了几分钟，车门打开了，小助理想探头往里面看，然后被车里伸出的一只手直接给她拽了一会去，她一坐到了车上，看见就这几分钟里，安怡欣已经偷偷摸摸地换好了一件全新的衣服，问道：“你觉得我穿这件好看吗？我穿这身去找翟澜，是不是贼有面啊。”
　　小助理看着这身衣服，又看了看安怡欣，没敢说话。主要是安怡欣换的是一身的旗袍，浅蓝色的，上面有细闪，在这晚间的光下，更衬托得出她那玲珑的曲线，漂亮的身形，有要胸有胸要屁股有屁股的身材，特别是那胸，精致摇晃的小助理都没敢看，连忙低下了头，她晕奶。
　　她晕奶晕到，一旁的安怡欣都忍不住催促了，才由衷的说出了心里话 ：“我是觉得好看的……但是你穿这套出去见人，我是觉得翟导今晚有可能会疯掉。”
　　—— 是那种，想把看过你穿这身的所有凡夫俗子都杀掉的疯掉吧。
　　安怡欣没懂小助理话语的弦外之音，就听见了一句“好看的”，于是一撩自己微卷的头发，还补了一个口红，这才摇曳生姿地走去了后期部门的开会的现场。
　　小助理看着那安怡欣走路时露出的光洁的小腿和若隐若现露出的大腿，飞快地低下了头，希望能保佑自己平安，顺便也准备帮忙安怡欣祈求一下平安。
　　果然，10分钟，当小助理自觉地挪到了驾驶座上坐了不久后，她就透过窗户直接看到的是她们家安怡欣，安姐被翟澜直接套着一个巨大的外衣，像拎小鸡或者说抓小动物一样给抓了回来。
　　翟澜的脸黑的，就差点比这夜晚的天还黑了，而她怀里被抓得安逸些，还一脸懵懂的不知所措地望着四周，甚至还有闲情兴奋的问翟澜道：“你怎么突然出来了？工作不完成也行吗？”
　　翟澜把安怡欣放在车后座，自己也爬了上来，正巧是在关门的时候，听到安怡欣的这番话，手臂上的青筋直接暴起，然后硬生生地把她们憋了回去，转头过去亲了亲安怡欣的嘴角，对着小助理说道：“我们开车回去。”
　　坐在前面装死的小助理连忙点头应道，飞快地挂挡，踩油门，立刻就把车开了起来。
　　小助理开车开的速度很快，所以隐约可以听到外面的一些风声和嘈杂声，但却也完全遮盖不住安怡欣在车后，小声说话的声响：
　　“你不开心了。”论撒娇安怡欣真的是一把好手，她一边说着一边用鼻音哼哼唧唧的，好不可爱。
　　可爱到小助理都偷偷摸摸的利用后视镜往后看，然后一看就看到安怡欣完全靠在翟澜的胸脯之上，抬着头就想蹭翟澜的鼻尖，而翟澜却依旧顶着他那张“臭脸”，真的和一副冰雕的美人一样，完全不说话，倒是手臂还是死死的框着安怡欣。
　　而安怡欣得不到回应，更是委屈了，主要是今天晚上这波计划，是她今天晚些时候，用所有的空闲时间和服装老师一起商讨出来的，她还以为翟澜会很喜欢呢，大美女去探班，怎么还有人摆个冷面啊……
　　这么想着安怡欣没忍住发出些细微的委屈的声音，攀上了翟澜的肩膀，上去一点点吻着翟澜的唇，眼睛还湿漉漉地一直盯着翟澜。
　　主要是她以前和翟澜冷战或者什么的，虽然说是她哄翟澜，但实际上算起来都是翟澜先服的软，她就立刻可以顺势去哄的……但像这次，翟澜不服软，就是靠她自己去哄的，也当真是大姑娘上轿头一回，完全找不到方法和头绪。
　　只能胡乱的亲着，然后努力的用自己那湿漉漉的大眼睛，希望让翟澜看得心软了些，就理她了。
　　哪里知道翟澜就是有一副铁石心肠的，就知道死死地拿着那件厚要死的衣服框着她，别的什么都不干。弄到最后安怡欣是真的受不住了，不亲了，头脑乱得胡言乱语且委屈地问她：“你是不是不想我去见你的合作伙伴呀？”
　　这话一出来，直接把翟澜气笑了，倒是不当冰雕了，就是有些不知道怎么解释自己的想法，她烦躁地往四周看去，想分散自己的注意力，却不想直接看到了正在偷看的小助理。
　　她抬头在镜子里和小助理直接来了个对望。
　　小助理看着她那乌黑，凶悍的眼神，猛地低下头，实在是不敢偷看了，连忙专心地去开车，一副我爱开车，开车爱我的模样。
　　耳朵却不受自己控制地竖了起来，努力地听着。
　　只听见后面安静了一会儿，然后翟澜轻轻地叹了一口气，紧接着，就是细碎的衣服摩擦声，然后是一小阵的亲吻声，交互的，死死纠缠的，不愿分开的亲吻声——听着像是翟澜去亲的安怡欣。
　　听得小助理面红耳赤，身子努力往后靠，想听得更清晰些。
　　只听翟澜的嗓音略有疲惫和低沉地响了起来：“我怎么会不想你去见我的同事呢，谁不想见你呀，只是，只是……我本不想说的。”
　　她越说越冷静，越说越像在用刀割着自己的肉一般，疼痛却清醒：“我不是不尊重人，也不是要求，你知道的一般人们会对Omega，特别是Omega的女性有着极高的要求，着装类的要求，要穿胸罩，要穿打底裤，嗯……要不能太暴露，你知道的，但是你说alpha。”
　　她没准备好措辞，便只能顺着感觉往下说：“当然那些要求是不对的，我自然也不可能用那种腐朽且恶心的东西，要求你……我只是。”
　　“我只是，嫉妒，厌恶，甚至是十分不甘……我，额。你的工作性质会让你穿一些极为性感的衣服，我是能理解的，我完全可以。”
　　翟澜叹了一口气，想是终于准备说出重点了，又像是终于要上断头台了：“我只是在私下的时候，总是会忍不住希望把你包裹得严严实实的，不漏一点点肌肤，不露一点点声音，不让别人看到你分毫，就……这一切应该是属于我的。我不想和他人分享，所有今天你那么，那么性感漂亮地过去了，我第一瞬间的反应反倒是……”
　　“啊。”她有些说不下去了，“我现在好像那种猥琐的男性alpha啊，独/裁/专/制，还没有本事，要求还一堆，你其实可以忽略的……”
　　她说着头忍不住低了下去，却不料直接被安怡欣捧着举了起来，安怡欣对着她的眼睛问道：“那我以后可以穿漂亮衣服吗？”
　　翟澜呆呆地点了点头。
　　“那不就好了，你别这么丧啊，相信我，这个世界上只要能和我谈恋爱的人，百分百都会有你这种想法的，所以……”
　　后面的话安怡欣未曾说完，只是猛地亲上了翟澜。
　　亲到两人最后喘着气，面对面对视着。
　　安怡欣把翟澜手腕上的玫瑰手链，带到了自己的手腕之上，然后让翟澜把手握住她手指上，那个被翟澜咬出来的一圈像戒指一样的牙印。
　　她压低声音，充满诱惑：“那我以后只穿给你看。”
　　然后她顿了一下，轻声地安慰翟澜道：“你别不开心。”


第71章 看房（1）
　　那天晚上, 极热，知了乱叫，风儿乱刮, 却都是烦躁和郁闷的味道, 而安怡欣是乖乖地披着那件略旧的厚外套回的家。
　　翟澜应该是想要自己清醒一些, 回来之后轻轻地吻了一下安怡欣的脸颊是要去冲澡。
　　淋浴喷头的水声哗啦响着, 在外面也隐约可见，安怡欣这才把外套脱下放在一旁的沙发上, 自己放松了身体坐下。
　　没想到反倒是小助理突然不乐意了：“翟导这样不好吧……”
　　小助理听着水声，焦躁地在空地踱来踱去, 忍不住嘀嘀咕咕着：“我以为她就是会忍不住遮住你，不让那些人看清你有多漂亮……但是哪有直接把你带回家的道理, 这怎么行，今天见朋友不行，明天见陌生人不行, 以后是不是直接就别出门了。”
　　她说着转头看向了安怡欣, 却见安怡欣一副没事人的模样。
　　“姐！”
　　小助理忍不住叫唤了，她再怎么觉得翟澜不错，那也是看儿媳妇的心情，一般情况下偏心安怡欣那都可以偏心到天边去了。
　　却哪里知道这次会皇上不急太监急，这谁顶得住啊！
　　气到最后小助理都无奈了, 只能叹了口气对安怡欣说道：“不能这么惯着她呀, 这种东西万一以后就演变成pua了呢。”
　　安怡欣是被小助理逗笑了, 拿纸擦了一下脖子上的汗后，才柔声回道：“哪里有你想的那么严重啊，不是大的事。”
　　她问小助理：“我刚刚在车子上就在想了，谈恋爱的时候无非是两种, 一种是会忍不住炫耀自己的对象的，像我这种，我见人就想和那人说‘你知道吗！我和翟澜谈恋爱了！我们昨晚在床上聊了个彻夜。’，你是不是觉得这样挺正常的？”
　　看着小助理一脸愤愤的表情，安怡欣还是接受了：“那我的另一半万一其实根本不喜欢被很多人注视呢，那我的到处炫耀其实就是逼迫了呀，另一种就是翟导那样的，翟导心思深，想得多，天赋高，反倒喜欢把什么都藏起来，不愿让别人看，这正常。”
　　“那也不难直接……“！”小助理还想说话，只听见卫生间里水声停了，便只好闭嘴不谈了。
　　但安怡欣没有这个忌讳，她站起身把先头披在自己身上大衣拿在了手上，就一边往屋内走去，一边随口和小助理说道：“我这段时候精神状态挺好的，你发现了没？”
　　小助理点了点头，她有个任务就是定期观察安怡欣精神健康。
　　“但是澜的精神状况，一直是绷紧着的，怎么弄都没好……人精神状态差的时候，做出什么决定都是情有可原的。”
　　小助理侧头想了想，这么一下子，实在是想不出翟澜的状态有哪里不好了。
　　“她那病本就是因为精神状态不好引发的，这段时间没有任何的好转，而且总是会无意识地去写东西，我偷看过，有的是剧本向的，有点就是纯粹的胡乱涂鸦，全是乱七八糟的线团，还总是忙些奇奇怪怪的事……”
　　安怡欣看着小助理吃惊的脸颊，叹了一口气，留下了一句话后，就直接进了屋。
　　那句话是：“你肯定不知道啦，她陷入这种状态的时候，你都在忙着灯光呢。但……但我知道呀。”
　　安怡欣进屋后，看到了刚刚换上睡裙，低着头露出漂亮的蝴蝶骨头，正在擦头的翟澜。
　　索性靠在门旁欣赏了一会儿这美人出浴图，直到翟澜擦完，回头看向了她，她才笑起来，轻声说：“我感觉我来晚了，错过了一幅美景，不该和小助理在外面瞎侃的。”
　　“你家助理担心你嘛。”翟澜把毛巾随便一丢，走过去把安怡欣手上大衣也抽出来丢到了一旁，然后牵着安怡欣的手往自己裸露的肌肤上摸，往自己锁骨处的纹身上摸，低声说道，“你现在要不要亲自来‘看看’这副美景啊？”
　　“你刚洗完澡呢。”安怡欣含糊不清地说着。
　　“可以等下再洗的。”
　　……
　　最后是以安怡欣去洗澡结束的这半个夜晚，没做到最后，弄得一个人呆在床上的翟澜面色黑了黑，觉得问题是出在小助理身上。
　　就安怡欣那薄脸皮，只要小助理在这呆一个晚上，她们两个只怕都不太可能拥有一个“美妙”的夜晚……
　　翟澜一边想看安怡欣因为会被人听到而害羞涨红的脸，一边因为全身发热，一边想现在，立刻马上，就把外面的小助理赶出去。
　　“可恶！”翟大导演，忍不住锤了床。
　　好在洗完澡还不喜欢吹头发的安怡欣，在被迫吹完头发后，用工具，给明天的翟澜放够了足够份量的血后，直接滚进了翟导的怀里安抚了一阵，才没出现“某某知名导演半夜殴打工作人员”的丑闻。
　　安怡欣滚到了翟澜的怀里，忍不住地亲了亲她漂亮的锁骨，眼皮耷拉了下去，声音也越来越小：“会好起来的……而且后天，不对现在有12点了，那就是明天……明天我们就可以一起去买房子了，而且你也不用喝血了，真好。”
　　“真好。”本来燥得不行的翟澜莫名地平静了下来，摸了摸安怡欣的头重复了这句话。
　　***
　　买房子那天天气预报说是个雨天，或者说也许是因为是雨天，又要等重要配角进组才勉强给了安怡欣一天的假期。
　　但也许是运气突然变好了，或是别的什么原因，那日清楚没有雨，天有点阴，便降去了夏日部分的燥热，正好配上了这两个大忙人，终于有的一日空闲，有的去看房子的时间。
　　她们两个起了一个大早，简单交代了一下，就一通卸载了微信，电话也设计了飞行模式了，这才交换了一个吻，乱七八糟地喝了点粥。
　　趁小助理没反应过来，就一起飞快的往外跑，直接冲出了屋子，安怡欣开心到，甚至还有闲心情和兢兢业业的守在门口的保安们说了一句：“早上好，拜拜！”
　　说完就立刻跟上了翟澜的脚步往外跑。
　　小县城的时间似乎都过得有些慢，大清早的路上连人都没有，甚至还有一点点的薄雾，飘在空中，要挥挥手才能看清面前的路。
　　翟澜寻出她一早就准备好的自行车，拍了拍后坐垫，就放下豪言壮志说：“走，姐姐骑车带你去买房！”
　　安怡欣不知道为何被戳了笑点，乖巧地坐到了后座上，还忍不住调侃道：“你这也算有车一族啦，是吗？”
　　翟澜也上了车，转了转脚踏板，一边瞎说着：“那可不，豪车。”一边就准备带着安怡欣直接上路。
　　然后只见自行车歪歪扭扭地在还算平整的马路上，崎岖前行，颤颤巍巍，哆哆嗦嗦，好不可怜。
　　翟澜觉得事情不太对，想努力控制住手中的自行车，屏息凝神的，接着皇天不负有心人——车子直接倒了，好在两个人都还算手脚麻利，都立刻弃车逃跑，人都还算安全。
　　安怡欣弃车跑到一旁，看着不由自主旋转着的轮子，还有一旁发愁的翟澜，忍不住笑出了声。
　　翟澜被她笑得羞到不知如何说话了，只好闷头过去把车子扶起来，就想接着尝试。
　　哪里知道她刚扶起车子，安怡欣的手就抚到了她的手上，她转头疑惑地对安怡欣：“嗯？”了一声。
　　而那被看的安怡欣，回了她一个太明艳的笑容。
　　那天早上的结尾是，安怡欣稳稳当当地骑车带的人往前走着，而本来想一逞能“姐姐”威风的翟澜，委委屈屈地坐在了后座上，只能努力地抱着安怡欣的腰，一声不吭。
　　“这和我想的不一样……”翟导委屈了。
　　“这也和我想的不一样。”正好停车的安怡欣抬头望着还没开门的售房中心，重复了一遍这话。
　　“这是还没上班吗？”翟澜一转头也被惊到了。
　　于是乎，当红小花，当红导演，两个人就戴上了口罩，一起蹲在了一辆老式自行车旁，硬生生地蹲到了快九点。
　　等工作人员正式来上班的时候，腿都麻了，却也浑然不在意，只是把一直牵着的手，握得更紧了一些，像所有一起买房的小情侣一样，紧紧贴着对方的往前走着。
　　甚至在工作人员在开设备啊，找文件的途中，安怡欣因为手机提示她已经离上一个亲吻有45分钟了，她们两个便牵着手，藉着找厕所的名义，去了一旁没开灯的走廊，亲了个昏天暗地。
　　走廊很黑，墙壁冰冷，轻微的声响都能泛出回声，亲吻声和衣服摩擦声便显得更是明显，远处一道斜侧的打在她们的身旁，却好似不愿惊扰她们一般，未曾落在这对好不容易有空闲时间的小情侣身上。
　　房子一直是翟澜在看的，就是先头不是安怡欣怕寨子里不安全吗，就骗翟澜看屋子的那会儿。
　　实际上当时翟澜已经顺手买了几套备用，比如现在她们住的那个房子还有化妆师和编剧小组的那个房子，但是真的要说翟澜特别满意的房子其实只有四套，可是她却都还只预约，没有下手。
　　一是肯定是因为价钱问题，要是直接全买了，那的确有些花钱花得太多；二是因为翟澜总怕要是自己都买了，那“如果镇上的一些情侣，也对这房子有好感，想买来当婚房之类的，岂不就错过了。”
　　“那些小情侣，应该也会希望自己能买到最好，最舒适的房子吧。”
　　安怡欣听到翟澜说的这番话的时候，忍不住缓缓的停下了脚步，转头一点点凝视着翟澜哪怕戴了口罩，都不可磨灭的美貌，看着她野生锐利的眉毛，看着她温柔似水的眼睛，说不出话来。
　　也逃不出这种因为同理心而表现出的温柔。
　　而牵着她手的翟澜，往前走了些，感觉到安怡欣停下了脚步，便转头，柔声问道：“怎么啦？”
　　安怡欣笑着摇了摇头，又跟上了翟澜的脚步。


第72章 先发点
　　翟澜, 翟大导演电影拍得好，审美品味自然冠绝他人。
　　而且她在剧组的时候对服饰和布景的细节几乎是到了苛刻的地步，只允许要求精益求精。
　　即便是这样, 对选房子也有自己的一套理解。
　　她选了四间完全不同的屋子。
　　背面靠山的, 滨临江河的，面对花圃的, 还有身处闹市的。
　　翟澜是说“各有各的韵味，各有各的风情，看安怡欣更喜欢哪一个，她们再做决定。”
　　安怡欣喜欢哪间？她吹了会儿山风，望着不远处安静流淌的江水，闻着还未败的海棠花香，听着喧闹的市集里传来的葫芦丝声, 确实无法抉择。
　　只是想不到推开这四间屋子, 她却听到几乎一模一样的屋内设计安排，它们是常规有的客厅, 主副卧室, 厨房之外, 在翟澜的安排里还有——安怡欣的练歌房，安怡欣的乐器陈放室, 安怡欣的混音录歌房，安怡欣的……以及可以让她们两个一起玩音乐，讨论剧本的花房。
　　安怡欣沉默了。
　　以及为什么说是“几乎”一模一样呢？
　　那是因为有的屋子的安排更是离谱。
　　除了上面说的那些，还有额外一间专门给翟澜混音的屋子，意思是光混个音，她安怡欣就可以有两间屋子里，除此之外有间专门摆钢琴的屋子, 是纯粹钢琴弹奏的地方，还有一间摆西洋管弦乐，一间摆二胡这类的民乐……
　　安怡欣跟着翟澜把4个屋子都逛了一遍之后，停在最离谱的那间屋子中，转头过去问翟澜：“你最喜欢哪个屋子呀？”
　　翟澜那时候还在仔细地看着墙面和地板，听到这话抬起头想了想，还挺开心的和安怡欣说道：“我还挺喜欢这间的，靠江而且……”
　　她往前走了走，指了最近的一间：“我是觉得这间你就可以放点西洋乐器，然后。”
　　然后她指了指对面：“正好对面放个钢琴嘛，你如果想把乐器拿来弹也舒服些。旁边那间就和我们刚刚说的一样，可以放一些中式乐器，你玩的那个苗族鼓应该都可以放下，但是我总怕你不好搬，到时候我们可以再弄个滚轮？还有二胡，你说是你母亲教你的嘛，我们可以把她放在最中间，还有那些我完全看不懂的民乐，都可以分层放……”
　　“澜。”安怡欣听到一半打断了翟澜的话。
　　翟澜听到她的呼唤，停下了往前走到脚步，回头望她，眨了眨眼睛，似乎是不知道发生了什么。
　　安怡欣嗓子有些发涩，不知道该怎么表达。
　　“你不喜欢？”翟澜见她不说话，兴致突然就落了下去，似乎有些无措，又有些不知如何是好。
　　安怡欣本还在纠结呢，见她这般连忙摇了摇头，叹了一口气，轻轻地问道：“我们不在家里不装个小影院吗？”
　　翟澜听完眨了眨眼睛，有些疑惑：“嗯？是放音乐要用影院放吗？还是？音质还是会损吧，这么说来我们是不是要入手黑胶唱片和播放的东西会比较好啊，我不太懂这个哎。”
　　“不是！”安怡欣忍不住语气重了些想阻止翟澜接着往后说的话语，但这有些凶的两个字吐出后，她自己便后悔了，猛的憋住了情绪。
　　她努力地放柔声音对翟澜说着：“你平时看电影啊，然后复盘放自己的片子这种，有个家庭影院肯定会舒服很多啊，质量也更好。”
　　“还有书房我们也没有，你喜欢看书这都不要吗？”
　　安怡欣脑子有点乱，一下子想不起来还要什么了，这是却不由得想到了之前的屋子，就是图长安送她们的那个。
　　那个屋子就是没有影院的，纯粹是因为说是因为地价太高，屋子太小，所以只是在他们俩的卧室随便装了一个白，就充当了一个家庭影院。
　　到这么想起来，好像之前的屋子装潢好像就是自己去了好几趟团活没在家呆着，等回来已经全部装好了。
　　装的有安怡欣的杂物间，都没有翟澜的家庭影院。
　　“我还以为我们的新家会有一个电影院呢。”她有意识的喃喃着。
　　翟澜似乎是觉得抓住了重点，立刻问道：“你是对现在的屋子不满意是吗？”
　　“不是，我只是想你在一个有家庭电影院，有你的书柜的剧作屋创作，这样舒服，而且也方便。”
　　她们这还没沟通完呢，那个领她们来看房的小姐姐正好折返了回来，她们立刻双双闭嘴了。
　　毕竟她们此刻讨论的东西有那么些“不和”的意味，而且暴露的信息比较多，虽说两人都带了口罩，但还是小心为上。
　　却不想她们两个这么猛的不说话，在那个带她们看房的小姐姐看来，就是气氛突然冷了下来，而且先头亲亲密密来买房的两个人，一个人望南，一个人望北，就是不看对方，着实有些尴尬。
　　应当是看不上或者不想买这个房子了，却不好，便还算好的给她们了一个台阶下。
　　“额，所以两位要这个房子吗？还是再商量商量商量？我们这边都可以的。”
　　安怡欣本想把小姐姐支开然后和翟澜商量一下的。
　　就是商量翟澜到底是因为这个屋子可以帮她安怡欣放置很多的东西，还是因为翟澜自己喜欢，若是前者就直接换别的房子再看看，若是后者那就先买下来，至于房间到底要怎么用，这些可以慢慢聊。
　　却不想她在思考的时候，翟澜回头看了看她的沉思的模样，回头就和小姐姐拍板了：“我们应该不要这个了……要再看看。”
　　安怡欣望向了一脸认真的翟澜，想了想也对小姐姐点了点头。
　　直接惹得那个小姐姐笑了出来：“你们俩是突然吵架了吗？”
　　她问得挺轻松，还带着笑的，就好像是来买房子都是会吵架的一般：“没事没事，那你们慢慢看，等你们定了大概房型，我再带你们去一个一个看。”
　　“好。麻烦了，我们现在就回你们那慢慢看吧。”这次是安怡欣抢着回答的，主要是不想就这么把自己和翟澜放在她人面前，让别人看笑话了。
　　而翟澜也没有反驳。
　　但其实再来重新买房子对于她们俩而言都是一种负担。
　　安怡欣忙于主演的电影，翟澜又忙电影又忙别的事情的，现在能挤出这一天来做拍板已然算是谢天谢地了。
　　如果现在一定要摒弃了翟澜之前的选择，完全可能是她们今天买不了房子了，时间精力什么都不够。
　　但安怡欣终究是没把这个问题问出来，只是拍了拍自己的脸，努力让自己冷静下来，然后很开心地对翟澜说道：“那我们现在就来看吧，毕竟任重道远。”
　　翟澜见她心情没有因为这个受损，便小心翼翼地勾了勾她的手指，就这么引着安怡欣往外走。
　　快走到花园外的铁门门口的时候，翟澜转头有些犹豫地轻声问道安怡欣：“你喜欢什么样的屋子啊？”
　　安怡欣不回答，牵着翟澜的手就往前走着。
　　她还是笑的，甚至眼神都没太大的变化，只是无端地有些烦躁，甚至刚刚脑子里过的那些想着怎么和翟澜讨论家里屋子怎么用的措辞，都一下子消失了，只剩心累。
　　她们走到了外边的自行车旁，和提前出来开着私家车的售房处的小姐姐点头示意了一下，就准备一起回她们公司去。
　　也是在这时候，安怡欣解开锁，就听到翟澜还是有些犹豫地问着她：“我能知道你哪个点不喜欢吗？等下我们先把她避免了。”
　　安怡欣把锁放好，直起了身子，转头望向了翟澜，笑容也渐渐地收敛了起来，而那眼睛里直接透着一股认真。
　　“其实我更想知道的是，你喜欢什么样的风格。”
　　“这是我们两个家哎，又不是我一个人的！”
　　她有些严肃地说完这番话后，她和翟澜许久未曾对话。
　　只剩自行车的车轮在地面上滚动的声响，在这没什么现代因素的小镇，显得古老又质朴。
　　仿佛人都会静下来很多，人心都平缓了。
　　平缓到那天安怡欣吭哧吭哧的骑着小自行车带着翟澜满城跑都没有生气，甚至还可以做到每一处地方都轻声的问翟澜：“你喜欢吗？”
　　她不厌其烦，她小心翼翼，她努力引导。
　　只是想让翟澜能在她这儿更自信，更自主，甚至是……更快乐些。
　　看房子看到了比较晚的时候，她们兜兜转转又回到了那个很是离谱的屋子里。
　　那屋子滨江，安怡欣在三楼往外一望就是江面，而且正巧可以看见缓缓往一旁落的太阳，江上还有微波，波光粼粼映着太阳的影子，绚烂夺目，橘黄遍布。
　　安怡欣有些累了，她骑得太久的车了，连说话的力气都所剩无几了。
　　这时候反倒是翟澜出了声。
　　“我还蛮喜欢这个房子的。”
　　安怡欣听到这话后一顿，顺着声音回头望去，正好看着倚着窗户望着远处落日的翟澜。
　　看着那璀璨的橘黄，撒在她漂亮精致的侧脸之上，像是自然给她化了个最美的妆，柔和了线条，柔和了眉目，却美的更是触目惊心。
　　“这儿静，而且这儿还能看到落日。”
　　安怡欣“嗯”了一声，缓缓的走向了翟澜。
　　而翟澜就一直痴痴的望着那落日的夕阳。
　　直到天边的阳光完全的落下，她脸上的轮廓光一点点暗淡下去，她才收回了眼睛，眼睛弯弯的在笑。
　　翟澜转过头，亲了亲安怡欣的嘴角，索要了一些信息素，让自己的身体舒服了一些后，才说道：“我其实好像根本不怎么想要家庭剧院，而且我好像对那书房和书柜也没有太大的执念，但是我是真的还蛮喜欢这间屋子的。”
　　有足够的屋子给你放乐器，还有一间我们俩能待在一起一起写作，一起做歌的花房，然后客厅也挺大的，可以邀朋友来，嗯，浴室也很大，卧室反倒有些小，但是也能摆得下你我的衣帽间，小一些也没事。而且你看这个儿还能看到这么美的夕阳，还有……
　　“其实我们是可以把那个杂物间，我们也可以改成影院的，我觉得我觉得挺好的，只是杂物放哪呢？……”
　　说到这翟澜突然顿住了，她有些不安的舔了舔自己的嘴唇，小声说道：“而且这间房子下面有间自带的小黑屋。”
　　“我……我是真的太需要它了。”
　　“但是我怕你不开心。”


第73章 你很不错
　　翟澜扪心自问, 她在说小黑屋的时候，脑子里翻腾出来的确实不是什么干净的东西。
　　或者说纯粹是她自己的“痴妄”。
　　那是痴心妄想，是所求不得, 是无边肮脏。
　　她想要那个黑屋，一来肯定是因为想把自己关起来, 连同自己不可明说的**和邪念, 和那一个一个深夜做过的梦，一齐关起来。
　　在梦中, 红色的绳子的一端会绑住安怡欣嫩白的手腕, 而另一端然后死死地捆在那黑暗中的床头。
　　而绑在安怡欣手上的那头, 一定要系上一个漂亮的蝴蝶结, 最精致的蝴蝶结，配上她心中最美的人，宛若蜘蛛会精心地织出自己的网，只为了更好地捕捉到她的猎物。
　　那之后她就可以看着猎物在她织出的红线中奋力地动着，挣扎着, 厮磨着, 最终只能任由那双被她死死握紧的手无力地垂下，而白皙的手腕会磨出了点点殷红, 晕开了淡淡的白色，便再也挣扎不得，再也逃脱不得了。
　　而蜘蛛，或者说是她, 便可不用再偷偷摸摸地抑制着自己奔涌的情感, 可以低头舔着那伤口，然后一点点咬着她泛红的细肉，将血液和信息素全部全咽下去, 咀嚼进自己的身体。
　　她可以反覆撕咬着安怡欣的腺体，像一只贪得无厌的狼。
　　甚至她可以听着耳旁自主弹奏出的无上的乐章，在黑暗小心摸索着，摸索着那些她小心翼翼地被她偷偷摸摸，小心保存着的独属于安怡欣的小小物品，咀嚼着心里因此而升腾出的那点窃喜和温度，百种滋味，百般心酸。
　　然后就正好可以抚摸到了，那被捆着的安怡欣的身躯。
　　像电影《小姐》里侍女对小姐所做的那样，一点点解开她繁复的衣扣，让不能自已解决的小姐，完全依赖着，完全依靠着自己，最后只能缓缓地融化在自己的怀里。
　　然后梦就醒了。
　　面前的安怡欣正笑着望着她，带着一副天真的模样，问着：“地下的小黑屋？你是想建酒窖吗？”
　　翟澜不动声色，只是伸手去抓住安怡欣的指间，细细地摩擦着。
　　心底却不由得觉得自己有些可笑。
　　极其可笑。
　　这种可笑的情绪在安怡欣的心底出现翻腾着，直到安怡欣在为自己有在说出对这个她们未来屋子的想法和**而开心，还有对于家庭装修的归属感而快乐的时候，达到了顶峰。
　　安怡欣似乎是真的很开心，她双眼放着光，完全不管额间的汗水，手忍不住地放在了翟澜的脸上揉了揉，说着：
　　“不是酒窖也没事，你喜欢就行，别的房间我们到时候再慢慢地谈的我们时间多着呢！”
　　说着安怡欣低下头，狠狠地吻上了翟澜的嘴唇，亲昵地撒着娇：“那我去付钱了？”
　　翟澜盯着她明亮的眼睛，本能地缓缓点了点头。
　　然后望着她开心地往外走的背影，陷入了沉默，收敛起了笑容。
　　“时间多着呢。”她小心地把这句安怡欣随口说的话在口中缓缓咀嚼开，直到每一个字都完全记住了，才将它们一点点地咽了下去。
　　这才露出了一点点的微笑。
　　安怡欣不知道翟澜那九曲回肠的心思，她只是戴上了口罩，心情极好地就准备去交钱。
　　她心情可太好了，毕竟翟澜从遇事后本能和她道歉，到现在终于开始说自己的想法了，确实是质的进步！
　　这是人类的一小步，确实是她和翟澜关系的一大步！
　　她带着这么开心的情绪和买房的小姐姐沟通着，然后被一堆合同直接弄晕了头脑。
　　安怡欣：……
　　太多的手续，和太繁复的合同，看得她头晕，哪怕后来让翟澜过来看了，也是两个人一起发懵。
　　她们两个看到了最后，眼前都出现了蚊香眼，只好打电话给薛伟求助了。
　　薛伟一听到这房子是安怡欣和翟澜准备“婚前”买的，不小心沉默了一会儿，憋出了一句：
　　“崽，你太敬业了。”
　　敬业的安崽能怎么办，安崽只能回复了一个尴尬的微笑。
　　“你身边有摄影师吗？”薛伟完全不理会她尴尬的微笑，突然小声的问道。
　　安怡欣连忙小声的表忠心：“没有没有，我们做的很小心的。”
　　“这怎么能不让摄影师跟着呢！！这么大的新闻——”
　　薛伟这声实在是太大了，大的安怡欣连忙把手机拿开了耳边，大到那边对着合约发愁的翟澜都忍不住过来，关心的望着安怡欣。
　　“气死我了。”而薛伟只是生气的挂了电话。
　　好在的是我们薛大经纪人，虽然生气了，但是为人靠谱，没过多久，来帮忙的律师就到了。
　　而一头雾水的安怡欣和翟澜只用坐在一旁乖乖的等着签字就行。
　　安怡欣签完字，忍不住听着合同看了很久，但也不是怕有什么纰漏，只是突然觉得有些空。
　　就买房子好像就是这样，前期的挑选，千辛万苦，光今天她们前前后后跑了就快20间屋子，小心细致的对比着，生怕有什么差池，但现在签完合同，付完钱就真的一下子结束了的感觉。
　　恍然若失，太过迅速。
　　快到安怡欣有些发懵，忍不住转头望向翟澜。
　　而翟澜和无数次她转头时候看的一样，也在望着她。
　　“我们还要做什么？啊……房子买完了哎。”
　　她们平常时间太不够用了，此刻突然出现了盈余反倒开始束手无策起来。就像是被财宝砸晕的流民，一下子连脑子都不会动弹了。
　　“要回家吗？”安怡欣转头玩起了翟澜的发梢，“我不想回，但也不知道该干什么。”
　　她后续的话还没说完，余光就瞟到了那个还没走的律师朋友，一直偷看翟澜的眼神，偷偷摸摸地，小心翼翼的，带着那么些好奇。
　　安怡欣小心地打量了那律师一会儿，看着她望翟澜的目光本能性地就不太爽，主要她是觉得虽然律师你看合同很厉害，但是也不能偷看我老婆啊！！
　　安怡欣也不知道怎么做，这下还因为觉得律师在偷看自己老婆，索性没事找事准备在翟澜身上打印子，宣告天下，这人是我的哎!!
　　——当真是一下子给她闲下来了，都闲得脑子都晕了才会干的事。
　　安怡欣想了想把自己正在玩的翟澜的发梢一点点绕在指尖间，然后加上了几根自己的，就见着青丝相绕，几乎快成了死结，又嫌不够，脑子飞速旋转着，转到最后直接脑子抽了，莫名其妙地提高音量大喊了一句：“我们去逛宜家吧！！”
　　宜家，这名字一听，就很温馨，也很……暧昧。
　　而翟澜自然是不会反对她建议的，甚至过来隔着口罩蹭了蹭她的脸颊。安怡欣自己，虽然话一说完就觉得自己实在是太傻了，脑子刷完了一片“sos”，但是还是忍不住想去瞪一瞪律师。
　　却见律师朝她们走了过来，不要脸地握住了翟澜的手。
　　语重心长道：“你很不错！她就拜托你了！”
　　翟澜一愣，甚至很认真地点了点头。
　　安怡欣：嗯？
　　安怡欣：？


第74章 下雨
　　律师把安怡欣托付给翟澜后, 就很是一板一眼地离开了。
　　徒留安怡欣尴尬到手足无措。
　　好在女团时期练出的表情管理还有口罩让她勉强撑住了，没有太外露出来。
　　只是略有踉跄地起了身，带着合同, 还有指尖的发丝连带着牵起的翟澜就赶忙外走。
　　她自觉是落荒而逃，其实在旁人眼里也不过是突然起了身，拿着合同，拽着伴侣就匆匆往外走了罢了——很多人买完房都这样, 或是为了去炫耀, 或是害怕他人知晓，或是太过激动了控制不住自己。
　　反正做什么都很正常。
　　唯有对她极为熟悉的翟澜看出了端倪, 便在她通红着耳垂，半跪在地上为自行车解锁时, 出声逗她。
　　“刚刚那个律师看样子是你的爸爸粉哎……”
　　后面的话被安怡欣那双明亮害羞的眼睛全给瞪了回去。
　　安怡欣轻瞪了一眼翟澜, 让她安静了些后，就接着“哼哼唧唧”去折腾车子的锁去了。
　　也因此漏过了翟澜先是微微震惊, 然后忍不住泛起点点笑意, 最终带着无边的柔和的眼神望着她的模样。
　　“你这段时间好像变了好多。”
　　安怡欣把锁解开直起腰时, 就听到了翟澜的声音, 她一时间没懂, 便忍不住回了头。
　　直接撞进了翟澜温和的眼中, 无边的璀璨, 她说：
　　“好像变开朗了些, 也变开心了很多。真好。”
　　安怡欣脑袋一懵，一下子什么都不知道了，本来因为律师的事情羞红的耳朵，一下子把霞带上了脸颊，通红了一大片。
　　还好她戴了个口罩, 勉强遮挡了一下，现在只露出一个因为害羞而忍不住湿漉漉的眼神望着翟澜。
　　因为一人害羞，这人不愿多说，便相望无言。
　　望到最后反倒两人都害羞了。
　　她们不由自主地一起低下了头，就推着车子便呼哧呼哧地往前走。
　　走了不知道多久，深夜的风飘来了点滴凉爽，吹散了些许夏日的烦躁，两个人的脚步也不由自主地放缓了。
　　很久之后他们俩个参加采访分别回忆到这段的时候，对于究竟是谁先打破的这件事沉默各执一词，都觉得是自己先开的口，都觉得是自己先爱上的对方。
　　但不论是谁先开的口，都阻止不了嗑cp的大手们嗑到飞起，甚至有文豪结合他们两个的叙述，写下来流传极广的同人文学。
　　——夏日的晚夜，清风虽不断，却也太过炎热，路上人影稀疏，更衬着在黑暗中逆行的翟澜和安怡欣安静与众不同。
　　她们两个红着脸，红着眼，无声地走着，走着，身影靠近，便走入街灯处，飞蛾扑向灯火，汽水炸开声响，不知是谁先开的口。
　　“那……还是逛宜家吗？”
　　令人无声的靠的更近了些，不由地撞上了对方的肩膀，太暧昧，也太亲昵。
　　“去。当然要去啦。”
　　少女的唇齿间含着樱桃，说出的都是酸甜的情感，诉说着无边的爱意。
　　却又因为羞涩，忍不住的将一切含在口中，小心珍藏，不敢多说。
　　只有那街灯洒下，把两人的影子拉得很长，越来越长，直至影子变完全贴在了一起。
　　***
　　安怡欣没去过宜家，她来中国有限的这么点时间多数是在苗族大山里渡过的，后来也多人跑在团队和名利之中，真正属于“生活”的时间非常少，便更难适应生活。
　　当她和翟澜兴致极高的逛了小半圈宜家的时候，她本能性的停住了。
　　主要是眼前的一切有些太简约，也温馨了。
　　就好像是一架名贵的钢琴在弹奏的时候，穿过维也纳的金色大厅，穿过苏格拉底河，漂流到明日旷野都是正常的，它亦可舒适的弹奏，但当他不小心敲开了别人家的门，听到了柴米油盐，听到了家庭琐事，听到了午后刚醒的情侣小声的交谈，反倒一下子不知自己身在何处了。
　　安怡欣小心的拽住了翟澜的手，跟随着人群慢慢的向前。
　　人群里有抱怨拚搏许久买不起好物件的怨侣，有小心核对所需要物件的夫妻，还有看什么都稀奇，叽叽喳喳的情侣。
　　“我们要买什么？”安怡欣的耳朵听到了太多的声音，反倒有些不知道自己来干什么了。
　　毕竟她们真的只是一时起意……
　　“需要一张床，还有三件套。”翟澜说着，“至少要给新家买一个舒适的床吧。”
　　“还有吗？”安怡欣凑到更近了，她喜欢这么和翟澜沟通。
　　“还有……”翟澜一时间也想不到，忍不住笑了起来，“慢慢想吧，我们都在这呢……”
　　她们随波逐流，漫无目的，只知道牵着对方的手就往前走着。
　　手里莫名其妙的出现了一堆零散的小物件，最后手牵不成了，翟澜反倒先后悔了。
　　“买来真的有用吗？这些玩意。”
　　还不如牵安怡欣手来的舒服呢……
　　安怡欣倒是买开心了，眼睛亮晶晶的望着她，就忍不住笑着，就这么笑着笑着。
　　两人忍不住勾着手指跑进了暗处，买的东西全部滚到了地上，发出了清脆的声响。
　　口罩掉到了地上，身影在黑暗中紧紧相贴，亲吻声激烈而不曾间断。
　　直到保镖寻到了她们——本该在她们屋子旁好好守着的保镖们。
　　他们突然出现挡出了外面透进暗处的光，却不打扰这两人，甚至很是礼貌地等她们亲完了，才有分工的行动了起来。
　　一批去捡地上掉落的物件，一批递上了新的口罩，还有一批护着她们俩就要往外走。
　　安怡欣本能的将翟澜护在身后，却有保镖们围成一个圈，挡得严严实实的往外走着。
　　她们俩就像是上学上到一半突然被保镖们丢上了车的孩子，一头雾水，有些害怕，却更多的是不安。
　　“发生了什么吗？”
　　安怡欣隔着玻璃见宜家那处突然喧闹了起来，许多的人猛地往里面冲着，甚至一些商场的保安都出动了。
　　开车的保镖板着一张脸不说话，飞快地挂档就让车如鱼一样离开了这是非之地。
　　而别的把她们两个围得团团转的保镖也一声不吭的就像个死人一样。
　　最后反倒是把手机连上信号的翟澜，皱着眉说到：“我们上热搜了？”
　　确实上热搜了，小助理这边乖乖地和薛伟确定着细节。
　　然后另一个手机已经开始刷起了微博，贴吧论坛等一系列的东西，甚至连兔区都刷了，为的就是第一时间控制舆论。
　　但舆论哪有那么好控制的，控制着控制着小助理的心就跑了，她忍不住点开超话看了一圈。
　　只见点进去就看到了当代文豪的大作：
　　黑夜里横店亲吻是假的。
　　剧组喂水果亲吻是假的。
　　这叫姐妹情，别的都是演技。
　　一起逛宜/家是真的，但是这只是朋友间的友谊，AO纯洁的友情！请大家尊重友情！
　　“所以她们做了吗？”
　　“做了。”
　　小助理没忍住笑了起来，点开评论区一看，热评第一条就是：
　　【安崽，你是真的好爱她，确定是她了吗（）】
　　直接把她看的更乐了，又刷了刷下面整齐划一的“kswl”的评论，就回去点了个转发以示鼓励，就准备接着往下翻，看一看cp粉中有没有异样的声音。
　　然后她看着整个超话，疯狂刷屏和开车的文字，陷入了沉默。
　　你的黄色我喜欢，但是你的监狱小心点。
　　就不理会已经在狂嗨的cp粉们了，先去豆瓣的黑粉聚集地看了看，再去什么虎扑，天涯瞅了瞅。
　　最后她深吸了一口气，打开了兔区。
　　晋江的兔区，本质上是纯匿名论坛，所以容易滋生恶意，也容易盖起高楼。
　　小助理轻车熟路的点进去了某座“别吃了！吃啥水果呢！”的高楼。
　　这楼就是安怡欣和翟澜官宣的那天平地而起的，名字先头是反串黑的cp粉想用她们那天吃水果的梗，来告诉大家她家cp有多甜的，后来因为发言真的过于黑粉。
　　就真实的被黑粉们占据了……
　　每天的任务就是想着怎么拆散安怡欣和翟澜，以及让她们的营业露出马脚。
　　而在今天这种两个人上一两个人一家上热搜的大好日子，这种栋高楼必然是疯狂的被顶着。
　　“说真的美国女人营业也太不上心了，今天炒导的那个玫瑰手链都不带的。就差把干完一票就解散写在脸上了。”
　　兔区黑子喜欢叫安怡欣叫“美国女人”，纯粹是因为她以前在美国呆了那么久，再加上国籍等一系列的原因，反正是纯粹的嘲讽。
　　至于叫翟澜炒导这个完全就是简称了，全程是“21世界最伟大的靠炒cp的名导。”
　　看的出来黑点完全是在炒cp后才出现的了。
　　上面的那条飞快的有人回复：“美国女人肯定不愿意炒cp啊，又不能折现，还有人不知道美国女人只爱钱吗？”
　　“楼上带节奏的粉丝披披马甲，这两个都不是好东西！”
　　后面就是一阵偏题的吵架，拉偏架，反正乌烟瘴气的，小助理连忙往下拉。
　　很快就看到了新的意义的回复。
　　“我想不通，我想不明白安怡欣到底给了翟澜多少钱，为什么今天的图安怡欣猛笑成这样！太蠢了。”
　　“cp粉滚啊，我们不吃！”
　　“我们不吃！”
　　看着这一片和超话评论区“kswl”一样的“我们不吃！”安怡欣是真的没忍住笑了起来，接着往下看。
　　最后她的手在一条有理有据的长评那里停了下来。
　　“我是隔壁cp楼来的，我说真话，我本来怀疑过美国女人是不是真的偷偷在综艺里爱上翟导了。
　　但今天的事一出来我敢肯定她们两个肯定不是一对就。
　　绝对就是关系好，然后互相打遮掩的。不然就美国女人那种谈恋爱谈到人去横店找她，都亲成那样了，微博上还风平浪静的主，哪会这么高调？
　　真情侣，因为平时里相处的多，而且平日里的喜欢都成了她们的底气，就不愿秀恩爱和买热搜了。
　　而且真的喜欢，可不都得小心的护着，藏着，唯恐让别人看全了，然后会伤害到自己喜欢那个人吗？
　　再怎么样也不会这么大规模的买着热搜吧。”
　　小助理认真拜读着这篇剧作，拜读完人都乐了，连忙截了个图。
　　说真的，她可太喜欢看这种玩意了，纯粹就是那种——你认真分析一大堆她们是假的，但是我现在看得到他们俩在亲吻，气死你！
　　的缺德心态。
　　真的很爽！
　　小助理对着这条反覆品味的时候，听到了开门声，吓得她立马正襟危坐就准备开始认认真真工作，努努力力保护饭碗！
　　却只见翟澜一个人走了进来。
　　她一愣问道：“怎么了这是？”
　　翟澜想了想，伸手指指外面，让小助理自己去看。
　　小助理因为不知道发生了什么，所以很慌，连忙往外跑了去，外边虫鸣，鸟叫，蛙啼的，一片乌黑，看不清人影，却能听见比自然中动物的叫声，大太多的争吵声。
　　她走进一看，一听说安怡欣在和薛伟大吵着。
　　小助理愣住了，她甚至不敢向前。
　　因为在她的记忆里安怡欣绝对是一个性格极为好，很少动怒，甚至生气了都不会迁怒人的主。
　　她算是是圈内极好伺候的明星了。甚至因为她对薛伟和小助理总有几分相遇在落魄时，但不离不弃的情谊在，所以基本上连重话都没和他们说过。
　　却不知道今天怎么能就在这外面吵的成这样。
　　小助理缩着脑袋听了许久，勉强听出了点门道。
　　好像是安怡欣不希望这次她和翟澜去买房子和逛宜家的事情报被外面人知道，她是想保密的。
　　但是薛伟那边肯定是觉得这是一个极好宣传两人情感的事情，就直接旁人去拍了图，买了热搜。
　　毕竟，官宣—买房—逛宜家这是一套组合拳，每一套真的CP都该走一圈的，有利于cp粉的发展。
　　两个人各持观点，反正吵到最后是安怡欣暴怒的挂掉了手机。
　　站在原地喘着气，胸口起伏了很久。
　　小助理挠了挠头，觉得自己还是得去安慰或者安抚一下，这才走上了前。
　　“姐……怎么了？”
　　她小声的说着。
　　安怡欣见她来也不好，把气发在她身上。
　　人的气势猛的颓了下去，怒气散了大半，嗓子是哑的，声音还是比较硬的，直接说这：“没事。”
　　“……”小助理哪能信她这鬼话，只好绞尽脑汁的就想着怎么安慰一下这祖宗。
　　却见这是祖宗刚转头走了没两步，就停了下来。
　　小助理连忙大步向前，想看清楚这祖宗是什么表情，好想好对策。
　　却不料直接看到了安怡欣忍不住地泛起了一个柔柔的笑。
　　小助理顺着安怡欣的视野往一旁望去，只见那个在屋内，隔着窗户浅笑的人，可不就是翟澜吗？
　　小助理：……
　　小助理一边觉得自己白担心了，又一边还是怕出什么事，还是在安怡欣收起笑容后小声的想安慰道。
　　“姐，怎么了这是怎么生这么大的气呀？”
　　这纯粹是想装傻，想让安怡欣把问题说出来。
　　哪里知道博主根本不正面回答这个问题，倒是丢下了一句：“以后，我和翟澜之间的事，什么都别和薛伟说。有的事不用让他知道。”
　　这话倒是真是有那么一些绿，有那么些茶，还有那么一些装了，说的好像是她今天泄密了一样，听着小助理不痛快。
　　小猪听着不愉快，便忍不住的反问道，：“不是姐，你不是一直喜欢去见翟导的朋友吗，想让所有人都知道你们感情稳定嘛，然后幸福美满嘛，怎么现在告诉了所有人了，反而不开心啊？”
　　安怡欣听到这儿似乎是感受出了小助理不开心了，又似乎是没有。
　　她只得停下了脚步回头望了一下小助理，有些无奈叹了口气。
　　想了想还是解释道：
　　“翟导，翟导，她一导演，根本不需要受这么多的舆论压力和舆论冲击。也不用时刻维持热度，干嘛经常的在大众视野跳啊”
　　“而且……你类比的不对，你这么想，我今天今天寻得一宝了，我自然是想认识宝物的亲朋好友，因为我宝贝她，但是这种珍宝，哪能天天往外秀呀，只能小心的护着，生怕出一点意外。毕竟……”
　　“她是翟澜哎！”
　　小助理听了半天，没有听懂，但是安怡欣也没有再解释的心思了，直接就回去了，毕竟翟澜还在屋里等着她。
　　徒留小助理一个人懵里懵懂的往里走着。
　　等他走进屋，见这两个祖宗果然一起回回主卧了。
　　只好百般无聊的点开手机，想给自己找些乐子，顺便理一下情绪。
　　她手不由自主的又点下那个“别吃了！”的大楼。
　　视线又回到了刚刚看到的那条评论上。
　　它写着：而且真的喜欢，可不都得小心的护着，藏着，唯恐让别人看全了，然后会伤害到自己喜欢那个人吗？
　　再怎么样也不会这么大规模的买着热搜吧。
　　小助理看了半响这句话，把手机砸到了一旁的沙发上，不说话了。
　　而这时，外边恰巧响起了一阵闷雷，很快就有稀疏的雨声传来，眨眼间只停那瓢泼大雨猛的砸向了人间。
　　这个天气预报说了许久的雨，终于在这个晚上快结束的时候到来了。
　　带着寒意和喧闹。


第75章 被捕了
　　这大雨下了一宿都不曾停, 电闪雷鸣，闷雷翻滚的，扰人清梦, 扰得安怡欣完全不曾睡好。
　　也连累她在第二天去片场的路上, 几乎是从头睡到尾的。
　　一觉醒来已经到了村寨口, 迷迷糊糊地抬头一看, 只见车窗外那棵高大的桐木旁挤满了人。
　　好些个少A少O们, 也不惧大风大雨的, 一起撑着伞就来树上挂写了字的红绸，只为所求能成真。
　　——也直接挤占了车位，让昨晚因为没忍住想了一晚上安怡欣和翟澜关系，所以也没睡好的小助理烦躁极了。
　　她困到习惯性地把车停在了这块, 刚下停车脑子才清醒了些。
　　这里这么多人在！她哪里敢把安怡欣放下了, 万一安怡欣被堵着要签名怎么办？！
　　“真是的，都聚在这里！还拿着红布, 这是要干嘛啊！”她忍不住小声抱怨着。
　　“在祈福。”安怡欣有些醒了，隔着满是雨珠的窗户看着外面, “桐木是苗族的神木，庇佑着苗族子民们，这些孩子应当是来挂心愿祈福的”
　　小助理听得似懂非懂，连忙“哦哦”了几声，点了点头就埋头开车去了？
　　反倒是翟澜凑近了窗户, 看了会越来越远的桐木问道：“今儿是日子啊？过节了吗……怎么都来这里祈福了？”
　　安怡欣靠在靠背上想了想, 似乎是没想起来是什么日子，也有些奇怪：“而且这个寨子怎么来了这么多小情侣祈福啊，而且看起来都是AO配对的……”
　　她俩问得都比较专业，一个问的是节日和祈福之间的关联, 一个倒是从这个村庄造“神”的本质和打压omega的现象里，觉得很难有这么多AO的小情侣一起来，觉得十分奇怪。
　　而小助理什么都没听懂，只是本能性地感到惊喜，为自己的工资努力夸道：“姐，翟导你们两个怎么这么厉害啊！什么都知道！”
　　安怡欣顿了下，翟澜挑了眉，接着她们两个对视了一下，交换了下信息。
　　“她不知道我们两个来过这里吗？”翟澜抽动着眼睛问。
　　“我好像忘记和她说了。”安怡欣眨巴眨巴眼睛回复道。
　　短短一刹那，信息全部交接好，翟澜转头望向了小助理，微笑着说：
　　“我们两个之前就来挂过，你不知道的时候。”
　　翟澜把“你不知道”这几个字咬得风情万种，齿间馥郁含蜜，反倒把小助理弄蒙了。
　　小助理：……我，我就去学了就学了会儿灯光，怎么自家艺人就被拐走了（？？？？）
　　踩着泥泞的地面，安怡欣她们撑着黑色的伞，缓慢地向拍摄地点走了去。
　　像她们这种外景居多，现场收音，且剧本要求不能场景有雨的戏，遇上这样的雨天完全可以说是拍不了，基本只能停工了，所以她们三个走得不紧不慢的。
　　到目的地的时候，她们看到图长安和李某大编剧正在门口一块蹲着吃饭。
　　也不知这两人发什么疯，就这么一边吃着，一边望着着外面绵延的雨，倒有那么一点奇怪的雕塑感。
　　“你们在看什么？”安怡欣收了伞。随口问道。
　　“你过来的时候没走大路吧。”图长安一边嚼着米饭，一边回答她，“omega协会好像觉得调查的差不多了，所以过来抓第一批的人了。”
　　安怡欣听完点了点头，她对这事其实不太感兴趣了，毕竟她能做的都做了，不能做的也做了，但求一个问心无愧。
　　便甩了甩手中的伞，唤上了翟澜，目不斜视的往里走。
　　就在她走过图长安身侧的时候，那一直盯着外头雨的图长安突然咽下了口中的最后一口饭，轻叹道：“刘老被他们抓了。”
　　安怡欣脚步一顿。
　　她转过头，望着那两个还蹲着望雨的背影问道：“你说什么什么？”
　　那两个背影都没有回头，图长安也不说话了。
　　“刘老被omega协会抓了。”
　　直到安怡欣急匆匆走到他们面前的时候，李大编剧才又重复了一遍，他的轻描淡写。
　　“以故意伤害omega的罪行。”
　　“就他以前破坏的那些腺体的数量和情况情况，应该能判一个无期了吧。”
　　安怡欣一时间说不出话来。
　　摄影棚里放了灯，灯发着轻微微炸的声音，还有不知哪个缺心眼的人，在摄影房里公放着抖音，隔着几个墙面都听得清而远处人们奔跑过去看热闹的的脚步声，还有幼童人偶尔唱出的的苗族歌山歌，都夹杂在这喧闹的雨里，把世界变得更加嘈杂了。
　　等到安怡欣和翟澜急急忙忙的赶到现场的时候，omega协会的人还没有走呢。
　　他们撑着黑色的伞。用手铐靠着那几个被抓捕的人，用协会成员的身躯把他们禁锢其中。
　　而寨子里的村民举的大多是各色的伞，或者甚至有用油纸伞的，就紧随在这些黑伞的后面，跟的很紧。
　　安怡欣寻了处稍高的土堆站着，她能透过前方密集的人影和伞子的缝隙处看见被围起来的，虽然努力挺直了腰背却略显佝偻的刘老，看着他那瘦到连手铐都烤不住的手腕，看着他那双依旧凶猛的眼神。
　　却也没有丝毫的办法，只能缓慢的随着omega协会的脚步一点点的往前走着，最终被迫走下了小坡，完全融入了人群之中。
　　也许是为了造势，也许是为了别的什么事，omega协会停了下来，紧接着许多的摄影师们冲了上来，对着这些犯人和协会的成员们猛地拍图片。
　　更有甚者直接从后面把安怡欣往前一推，硬生生是把她推到了协会成员身边，直接撞见了一堆的闪光灯。
　　也是在这时候，安怡欣看到了翠儿。
　　翠儿就站在刘老身后的不远处的人群前。
　　她极为隆重地穿上了苗族传统的服饰，满头满身的银饰在这雨天折射出绚烂的光彩，盛大得仿佛今天要出嫁了一般。
　　实在太漂亮了，漂亮得让人移不开眼，却又漂亮的，让安怡欣有些难过。
　　安怡欣本能地向前走了一步，想走到翠儿那里去，却被摄影师，协会成员甚至是拥挤过来的人群狠狠地挡住了，她一不留神直接被推的，往后退几步，撞到了一堵肉墙，抬头一看是翟澜
　　“他在哭吗？”翟澜问安怡欣刘老的状况，手却不由地抚上了她的脸，好像想帮她拭去眼泪。
　　安怡欣抓住了翟澜帮自己擦拭的指尖，声音颤抖地说着：“我没哭。”
　　她说着话，眼神却不由地望向了翠儿。
　　翠儿也没哭，她就是那样漂亮地站着大雨磅礴之中，眼睛里没有泪，没有怨，就是那样很坚持地望着，望着那个已经没有往日猎人雄风，甚至太过衰老的老人。
　　就只是这样不动声色地凝望着。
　　最后摄影师拍完照片后，和协会的人们一起扬长而去了，omega协会带着他们第1波的胜利的战利品离开的时候，甚至还有心思和围观的安怡欣点头示意。
　　他们是那么自豪于自己的战果，也自豪于自己所抓到了的人——他们是对的，他们是被法律簇拥的，他们是真理是正义。
　　当然这被写入了规章制度，似乎确实没有人能反对和反驳。
　　但安怡欣只是本能地想去找翠儿。
　　看热闹的人群散去了，她便更能清晰地看见，翠儿持着伞一点点离开的模样。
　　安怡欣忍不住往前走了两步，然后发现她不能往前走了，一回头看见自己的手还牵着翟澜的指尖。
　　她本能地回头望向了翟澜。
　　安怡欣其实不知道她现在是什么样子的。
　　但翟澜却看得一清二楚，她面前这个精致的人儿，好像被抽了魂似的。
　　她这些天好不容易把安怡欣养出的那些乐观，快活和天真的神情一下子全部消失了，剩下的只有无措和迷茫，显得人更加萧索了，好像要融入这漫天的雨里，就再也出不来了。
　　翟澜承认自己忍不住心疼了。
　　心疼得心脏都纠起来了，真的太心疼了。
　　翟澜把伞递到了安怡欣的手中，然后轻轻把安怡欣往前一推，这样她自己进到了雨中。
　　她对安怡欣微笑了一下，说着：“早点回来吧。”说罢就立刻转身跑向了烟雨之。
　　最后在安怡欣已经看不到翟澜身影时，依旧能听到翟澜对她喊叫的声音：“快去吧！别着凉了。”
　　山路极为难爬，一脚拽起了一个泥泞，一踩一个脚步。当她努力的爬上了半山腰，爬到了刘老和翠儿他们住的那个屋子时，已然是满头大汗。
　　她倚在门口喘着粗气，努力缓了缓。
　　门也是在这时候开开的，翠儿没有换衣服，推开门，见她也不觉得意外，只是对她缓缓的笑了着，不算灿烂，但也算认真。
　　安怡欣在来的路上想了无数个安慰人的借口，心里打了无数个腹稿，啰哩巴嗦的，乱七八糟的，却当真是未曾想过会见到这样的翠儿。
　　不哭不闹的，甚至看起来不怎么悲伤，就好像早就预知到了这一切。
　　“你看起来还好，我就放心了……你知道的，我不会安慰人。”安怡欣松下了肩膀，长叹了一口气，轻声的用着苗语说道。
　　翠儿对着她微微笑了一下，手上连忙的比划着，似乎是想和她说什么。
　　但是翠儿联系手语的时间还是太短了，他们这个屋先头没有网，甚至连黑白电视都没有，还是这次安怡欣回来才让小助理帮她们接的电线。
　　也是因为这个原因翠儿比划了半天安怡欣都只能勉强理解前半句，说的是：
　　我不会悲伤的，因为我和父亲很早就知道……
　　后半句当真是一点都看不明白，看到最后安怡欣都有些懵了，翠儿眨巴眨巴了眼睛，想了想回头去翻了翻柜子，翻出了一封信。
　　她指着信中一句话给安怡欣看着。
　　上面用着极为漂亮的钢笔字写着：
　　“这是我们逃不脱的结局。”
　　安怡欣看不明白也看不懂，甚至不知道这番话是谁写的，便只能一边理着情绪，一边问道：“这是谁写的？什么意si……”
　　她后来的话没来得及说完，便顿住了，被翠儿比划了一个手势弄顿住的。
　　那个手势的意思赫然是——刘老。
　　“但是……”安怡欣一下子说不出话来，因为他敢肯定刘老没出过苗寨，一直生活在这片原始森林之中。
　　所以再怎么……刘老也不应该会写简笔字啊！
　　也许是安怡欣脸上的震惊太过实诚，翠儿以为她没看懂，肩膀慢慢地塌了下去，有些不知所措，最后只是对她笑了笑，只想告诉安怡欣其实她过得还好，情绪也还好。
　　安怡欣这个人玩音乐是因为直觉，从美国跑来中国是因为直觉，反正会本能地依靠着自己卓越的天赋和直觉。
　　所以她根本不信翠儿是开心的。
　　明明，明明……
　　明明翠儿身边所有的音符都在哭泣啊。


第76章 理想主义者
　　安怡欣的眼中, 耳朵里总是有着音符和乐曲，它们轻快地演奏着，歌颂着月光, 花朵, 朝露，却也诉说着悲喜离别，无边风雨。
　　她儿时说出这个情况时，有着传统观念的父亲被吓了一跳, 警告她不可乱谈这种事。
　　她被警告得经常不说，如此便习惯性地不谈, 甚至长大后不但憋在心里, 有时候还会故意装作看不见听不着这些音符一般，只有在偶尔情绪真的不佳, 或是真的喝得烂醉的时候才会去说这东西。
　　但此刻终究是忍不住了，她听着翠儿身边已经哭到都可以把雨声淹没的乐曲, 惶惶不安，生怕自己下一刻就替翠儿哭出来了。
　　“你可以哭的。”她对翠儿轻轻地说道。
　　翠儿垂下眼睛就和听不懂她的话一般，依旧笑着。
　　笑得慈悲得仿若那菩提下的神佛。
　　却看得安怡欣肝肠寸断。
　　有时候人就是这样, 只要一不小心把笑容纹在了脸上, 就摘不下来了。
　　“这已经很好了，我听寨子里的人们说, 他应该是只是去监狱, 还能活着呢……”翠儿认真地低头望着自己的手指，一丝不苟地比划着。
　　只可惜她的比划太有她“个人特色”，只要一复杂安怡欣就完全看不懂了，可惜的是那看得懂的刘老已经不在了。
　　氛围一下子就僵住了。
　　翠儿无声地睁着她的大眼睛，望着外头磅礴的大雨, 最终抿了抿唇，努力地张了张口想要发出声音。
　　却只有难听，沙哑，不成曲调的嘶吼。
　　直接把翠儿自己吓到闭嘴了。
　　她好像更难过了……
　　安怡欣看的心尖忍不住心疼，本想和翠儿说：“算了吧。算了……”的这样的话了。
　　却不想翠儿没有放弃，她好像太想表达了，也太想说话了，她站起来到处寻了寻，翻箱倒柜的，最后竟是给她寻到了一支炭笔，还有几张满是灰尘的白纸。
　　她到窗边抖落了灰尘，小心地吹了很久，这才回到安怡欣的身边，手忙脚乱地准备来写字。
　　她似乎对要在安怡欣面前写字这件事感到羞耻，脸色微白，拿笔都在抖，头低得几乎快看不见脸颊了，甚至写出的字都歪歪扭扭，张牙舞爪的。
　　但那内容却刀刀见血，杀人诛心。
　　她写着：“已经比我们想像中好太多了。我曾经以为我的结局会是被发现后，然后被吊起来用藤鞭抽打，最后被火烧死的。”
　　她顿了一会儿，似乎是觉得自己写得太吓人了，想让安怡欣不怕，或者让事情变小些，赶忙加了一句。
　　“在这里只要你帮助omega逃脱，最后都是这么个结局，所以……只是被抓走，似乎已经很幸福了。”
　　翠儿的字有些太软趴趴了，而且有些字不会写，便只写一半其余全靠安怡欣去猜，就使得安怡欣被迫看得很慢。
　　却也看完后久久无言，最后她张了张嘴，一时间不知如何评定“幸福”这两个字了，最重要的是她想回翠儿：不是的，不是的。你们所想的，和刘老现在所经历的，都不应该属于你们。
　　你们是勇士，是冲锋者……是英雄。
　　应当被万人敬仰，应该被交口称赞，至少……
　　至少不该落得这般的结局。
　　若世间反抗者，拚搏者，一往无前者，被吊起来鞭打，被世人唾骂，凄惨半生，那可当真，太可悲了。
　　安怡欣满腔愤慨，满腹悲伤，皆汇在喉间，只想凭着这股劲头，一抒愤慨，但是当她都准备开口的时候，她看见翠儿紧握着炭笔的手，发白的骨节，翠儿似乎有太多的话想说，却又在举棋不定。
　　如此，安怡欣终究是不曾再说话了，她只是让翠儿接着努力构思和纠结着，因为也许在这种时候，她只是安静地聆听，单纯地让翠儿去说会更好些吧。
　　却不知翠儿为何就是不下笔了，她似乎因为一直活在那样的规矩和舒服里，慢慢地就变得不会主动地表达自己情感和想法，或者说是忘记了如何表达。
　　宛若一个提线木偶，宛若这个村寨里的，每一个标准的omega。和她是beta的时候已经完全不同了。
　　外面的雨好像小了些，喧闹声点点地落下，反倒显得屋里更加地寂寞了。
　　安怡欣受不得这般的寂寞，终究是没忍住打破了这份安静问道：“你和刘老的简笔字是谁教你们的啊？”
　　她知道自己现在其实不应该问这样的问题，她该做的是安慰翠儿，是循循善诱。
　　但确实是忍不住，毕竟那信中的字体清秀娟美，笔锋柔和，和那个凶狠得像狼一样，固执到蛮不讲理的，明明是个beta但是比大多数alpha看起来很吓人的刘老差距实在……有些大。
　　而翠儿听到这个问题后，眨巴眨巴了眼睛，眼睛里不由自主地浮现出了笑意，她给出了一个完全出乎意料的答覆：
　　“是母亲教我的。”
　　安怡欣曾经在这个寨子里住过很久，因为和翠儿关系好的原因以前经常来这个屋子玩，但是却从未见过翠儿的母亲，甚至没有在这个屋子里看见过omega生活过的痕迹。
　　那种精致的，柔美的痕迹。
　　应当是佳人已逝，此刻提来，恰逢翠儿父亲被捕，当真是直接去撕裂翠儿的伤口，毫不过分。
　　“对不起。”安怡欣连忙道歉，只想立刻收起自己的好奇心，甚至都想夺门而出，至少别给翠儿找不愉快了。
　　却不想翠儿只是笑着摇了摇头，在纸上写道：“我这一身是母亲打的。”
　　苗族姑娘的嫁衣和银饰讲究繁多，用料，样式也几经复杂，是一件极为花心思的事情，安怡欣仔细地打量了翟澜身上穿着的这一整套嫁衣，无一不精细，无一不讲究。
　　皆是爱意。
　　她本想对翠儿说：“你母亲应该很爱很爱你。”的这种寒暄之词，却见翠儿已经又埋下了头努力地书写着，她好似很喜欢，也很享受着沟通。
　　而她的笔下，在拼音，漏笔字，还有一下字符的拼凑下，一个古老的属于刘老和母亲的故事缓缓出现了。
　　安怡欣认真看的时候，觉得这真的是一个有些太过于俗套了的爱情故事。
　　苗族英俊，淳朴的beat，在无意间遇到了逃亡而被迫躲进深山中的城市里omega的故事。
　　然后他们相爱了。
　　若是迪士尼的故事便停留在了此处，所有美好的开端，必定会有个幸福的结尾，但这是生活。
　　它不是一潭的死水，它只要你丢下一个石块，或者蝴蝶煽动一个翅膀，那便会有惊涛骇浪，便有无数变数。
　　生动几乎有些吓人。
　　城里来的omega带来了外面先进的思想，带来了进取的灵魂，近乎于蛮横地撕开了那时候“神”们通知的一个小口子。
　　甚至连后来安怡欣和图长安能进到这个苗寨的路，都是刘老和他的omega一起建造的。
　　第一张纸的最末尾，翠儿写道：“我父亲说，母亲最初劝他建路的时候说的是：‘她想回家了。’，但后来在那条弯弯曲曲的路艰难地竣工的时候，母亲没走，她只是望着路的尽头，望着远方，说道：‘我们都该去外面看看，都该活得像个人。’”
　　一直都活的像牲畜的刘老自然是未曾明白，他那有百转千回七窍心的omega在想什么，可安怡欣明白，又思及村寨如今的状况，便更是难过，久久不愿去看第二张纸的内容。
　　就好似她不看，她所预知的危险便不会降临一般。
　　但现实哪能让人逃避呢，一切都早已尘埃落定。
　　只是安怡欣看第二张纸的时候，仍然不愿相信现实是那般的刺骨血腥。
　　——最后进步的灵魂被捆绑到了深山的神像之前，她怀着孕，鲜血流满了吊她的那个树干，alpha们在脸上抹上她的血，把瘦弱，把早产的翠儿活生生地从母亲的身体里刨出，然后在omega本能的哭声里，在婴儿的啼哭声中，在神像鬼魅的笑中，alpha们绕着树上被“神罚”的躯体，跳着舞蹈，唱着圣歌，歌颂着富足，丰满，还有幸福。
　　翠儿未曾上过学，不会修饰，白描，便更不懂行文的节奏，她只是依靠着本能的天赋，在这儿后面加了一句：
　　因为这个村里很多老人说，我天生就会歌唱。
　　安怡欣看不下去了。
　　她站起了身，想外走，她耳旁皆是混乱的声响，她听到了记忆中那对omega情侣甜美的声音，听到了她的猫咪死前轻轻的叫唤，她听到了远处的苗歌，听到了已经落着的雨声。
　　最后一切都安静了，她眼前是那一棵树，树上被破开腹部的尸体一点一点**成了腐肉，鲜血成了陈血，最后被菌菇所占据，看不出原先的模样。
　　直到有一只太过幼小的翠鸟来了，她停在了尸体之上，蹦蹦跳跳的，甚至去到了尸体被破开的子宫里睡了一觉，它也许是因为睡得太香了，便忍不住探出头来观察着这个“怪物”，有些害怕，有些好奇，最终却只是轻轻地飞到了这具尸体的脸颊旁，用她毛茸茸的脸旁蹭了蹭。
　　太过轻柔。
　　却也是那一瞬间所有的声音都回来了，雨声，歌声，猫声，还有安怡欣无声地哭泣。
　　她猛地回头，也不知道自己在哭什么，只是凝望着翠儿那一双笑得已经有细纹的眼睛，哭得更是凄惨。
　　身体**成了腐肉，也许只有灵魂飞进了天际吧，和那只终究会离开的翠鸟一起。
　　安怡欣哭完才接着去往下看的，那张纸里未曾交代刘老当时的状态，也许是翠儿不愿说，也许是刘老不愿讲吧。
　　只知道，刘老突然“疯”了。
　　他开始离群索居，开始暗自筹划，甚至开始了疯狂地实验。
　　他创造了剥夺omega腺体的办法——哪怕九死一生，且会使omega哑巴，或者变成疯子。
　　他还在山间养了一大堆的野兽，他喂他们生肉，喂他们猛禽，甚至用古老的方法训练他们，让这些野兽为他所用。
　　这里安怡欣其实都知道的，她甚至和图长安提过。
　　森林里被老猎人们圈养的猛兽，可以保护逃进山中的omega摆脱alpha们的抓捕，而且形成了天然的屏障，分割了山里和山外。
　　而翠儿也只写到了这，她也许是太久没和人沟通了，早就忘了交代叫他们学字的这一块内容了，但……已经不重要了。
　　“翠儿，你要不要出去？去到外面，去你母亲以前所想去的地方。”安怡欣终于问出了她此行来的真正目的。
　　翠儿听到这话，笑容本能地收敛住了，她的目光开始迷离，不由自主的望向了窗外。
　　甚至最后她无措到不用炭笔写字沟通了，她又开始比划起了那些手势给安怡欣看。
　　“父亲以前说希望我和哥哥们都可以出去，去到外面，去看看那个omega不被限制的地方，就好像母亲还活着一样。”
　　“我那时很想出去，甚至你刚到村寨里的时候，我便忍不住靠近你，然后去幻想，幻想外面会是什么样的……应该会很美好吧。”
　　“但是哥哥们出事后，我突然发现家里只剩我可以接过父亲的责任了，保护这个村寨里和山里omega的责任。”
　　“甚至，现在父亲走了，只剩我。”
　　“若我……”
　　她突然比划不下去了，眼泪就这么掉了下来，一滴一滴地落在纸上，她麻利地把眼泪擦去，也把纸上的泪珠擦掉，拿起炭笔写了起来。
　　“若我都走了，那些omega怎么办？她们甚至没有了一个在她们想逃跑的时候，帮她们开门的人。”
　　“这不行。”
　　写到这翠儿似乎心情平复了些，她随手拾起窗边昨日采的花，在窗户上顺着雨声敲出了一串音符，清脆，明亮，花残，溅满地。
　　她们一起看着地上雨打进来的痕迹，还有水中粉嫩的花瓣。
　　翠儿比划道：“父亲说在他决定干这件事情时，他便预料了自己有可能会粉身碎骨的结局。但是他不怕，有些事情总该有人承担。”
　　“后来在我决定要和他一起守护着这个镇子的时候，他把这句话传给我了。”
　　她抬起眼睛，那眼睛清澈得安怡欣都不敢去直视。
　　“我在喝下剥夺腺体的麻醉药的时候，在完全抛弃omega身份的时候，在那样的痛苦里，我突然理解了，理解了这番话。”
　　翠儿没有说出她的理解，她只是突然又笑了，笑得比她的眼睛还要漂亮。
　　安怡欣却笑不出来，她也想清楚了，想清楚了一个她之前总想问翠儿的问题。
　　她之前总想问翠儿：“你为什么还呆在这个村寨？”
　　毕竟刘老完全可以直接把她送进山里去。
　　只要她一直在那里，打死也不出来，她便可不用冒着死亡的危险去剥离腺体，便可以在山里当一个永远天真的omega，还依旧拥有着这十里八村最美妙的嗓音。
　　逃避不是怯懦，但是它十分有用。
　　不是吗？何必一定要自己无坚不摧呢？
　　但安怡欣之前问不出来这话，现在想通了便更加开不了口。
　　因为刘老当了无数年的这山林间的守护人，他是山中omega的守护者，守护着那山林后一边的小小天地。
　　你还想当个omega，那你就一直呆在山里，如果你想剥离腺体，拥有真正的自由，他也不愿无悔地帮助你。
　　他会变得衰老，他会死的。
　　那样山中的村落便会立马变成了一个一戳就破的纸，一个没有了保护的屏障的世外桃源，只会是暴躁蛮横者的天堂。
　　而翠儿喝上了会使她痛苦且变哑的药，抛弃了那娇弱的omega身份，抛弃了可以一直在山那边村庄居住的生活回到了这里，她将成为下一任的守门人。
　　她沉默，但是她无时不刻不在保护着。
　　“我不会再去剥夺她们的腺体了，我会努力确保她们一直快乐地活着。”她是这样说的。
　　慈悲天真的，仿佛神佛。
　　“哪怕你也许会被她们牵连至死，你也要这么做吗？”安怡欣问道。
　　翠儿点了点头。
　　安怡欣突然想起了那一天，小心翼翼探着头，像个小动物一样观察着拍摄场地的翠儿，是那样地满怀着羡慕和期待。
　　她抬头，看见翠儿对着她笑，她本来已经太过厌烦了这笑容，毕竟难过的时候，就是应该哭啊放肆地哭，大声地哭，将委屈宣泄，将不满吐出，这才是人啊！
　　但此刻安怡欣突然不厌恶这笑容了，主要是翠儿笑起来真的太像她的名字了，清脆的枝芽，缓缓向高处萌芽，翠鸟鸣啼，草长莺飞间，有着无边的希望。
　　“你要多……”
　　安怡欣后面的话直接被打断了，她们两个猛地听见了，远方野兽的嘶吼，连绵不断，哀转久绝。
　　她们俩同时一愣，往窗外一望，便见远处山坡之上无数矫健的野兽，逆着这风雨奔跑，肆意奔腾着。
　　这是拦住了无数人进入山中村落的野兽，这是让所有人不敢踏进森林的猛兽，他们是那样的凶猛，唇齿间都沾着鲜血。
　　那矫健的身姿，连古时名家都画不出他们的身形，只能叹道此乃山间邪魅。
　　那个中午，村寨里的人被猛兽吓坏了，寨子里的四散的逃着，说到也许是雨下得太大，这些猛兽没有足够的食物了，所以才来这边恐吓他们的。
　　若是之前自有猎人将他们打退，但此刻几乎所有的猎人都老了，而唯一还持的动枪的刘老，刚刚被带走，于是他们只能献上了鸡鸭猪羊，祈求着这群猛兽尽快离去。
　　却不知为何，这些猛兽来了什么都不吃，只是刨着地，嘶吼着，直至深夜才缓缓退回森林，但那悲怆的咆哮依旧未停。
　　也许，他们只是在送别那个，一直喂养他们的老人吧。
　　****
　　野兽的突然出现把安怡欣吓了一跳，她忽然坐不住了，她担心翟澜，担心图长安，担心小助理，她有太多的牵挂。
　　而一旁的翠儿推了推她，让她赶快回去吧。
　　“他们没有我的命令不会伤人的，你别怕，快回去吧。”翠儿是这样比划着。
　　安怡欣自是信她的，只是还是会担心，连忙想了想有无遗漏，便认真地和翠儿说着：“我会帮你的。信我！”
　　然后匆匆拿着伞就往外跑。
　　她才刚刚跑到山间的小路上，就见下面有把黑色的伞，孤零零地立着。
　　那是把她太熟悉的伞，使得慌乱的她本能地收住了脚步。
　　但是脚底的石子和泥泞还是滚了下去。
　　惊动了下边的人。
　　于是那黑伞被缓缓的离开，露出了翟澜抬起头的脸。
　　在着雨中，她坚持地睁着眼睛凝望着安怡欣。
　　安怡欣连忙凑过去，由高处帮她把雨给遮了，如此两人便更好互相望着对方了。
　　最后反倒是翟澜有些害羞了。
　　她绕了绕头发，轻声说道：“我只是有些担心你。”
　　“就没忍住过来了。”


第77章 蛐蛐
　　翟澜收起了伞走到了安怡欣的伞下。
　　伞外的雨大极了, 下的远处山水一色，皆是朦胧。
　　伞下却很干燥温暖，安怡欣的裸露的手臂紧贴着翟澜的手臂，能感受着对方的皮肤的细腻和滚烫。
　　也许是为了躲雨, 也许是因为别的原因, 她们越走越近, 近到最后安怡欣甚至可以闻到翟澜发梢间淡淡的洗发露的味道。
　　很甜的樱花香, 和高冷的翟导一点都不搭。
　　却也是这甜腻到几乎有些愁人的香味，把安怡欣今天一直焦躁的心情，一点点磨平了些, 脑子终于不用高速地去想刘老那边要怎么办, 不用去想翠儿的愿望能不能实现, 可以不用去想太多太多的东西。
　　迷迷糊糊的只想知道为什么自己和翟澜明明用的是一样的洗发露，但翟澜身上的味道却比她甜那么多呢。
　　这问题太轻易了, 不关乎人命，性别，未来, 这问题也太无聊了些, 学者, 博士，甚至是普通的民众都懒得去讨论它。
　　却把安怡欣迷得头脑发晕。迷得晕晕乎乎的, 眼前浮现了她和翟澜之前房子的小卧室。
　　小卧室里铺了地暖，便总是暖和的，哪怕是这样的雨天也完全可以赤脚踩上去。墙壁上被她们刷上了一层淡黄色的漆，这是和床单还有家具一样的颜色，看着又温柔又温暖的，引诱得你只想往上一扑……
　　她这边还没完呢, 就见身边的翟澜停了下来，远处也传来了喧闹的声音，她赶忙地把意识回到了现实，拚命地眨了眨眼睛。
　　——只见，年过半百的图长安带着一大帮子人，手握木棍，铁棍的着急忙慌的就往这边赶呢。
　　一个个急急冲冲的，就像要去干架一般。
　　安怡欣见状也忍不住停下了脚步，说真的，她觉得情况不对，甚至不由自主地往后退了好几步，还没忍住把换了只手拿伞，用空闲的手把翟澜护在身后，然后……
　　然后这两人还是被图长安像提溜小猫小狗一样，给提溜回去了。
　　图长安提溜到这两人把她们两个一瞪，连忙唤着拿着“武器”的大汉们在前面开路，着急忙慌地就往剧组那边赶。
　　赶回他们租的屋子的时候，这头发和衣服上已经淋湿的大导演给大家都发了红包。好生安抚了一顿后，又忍不住回去瞪安怡欣。
　　他刚见到那些豺狼虎豹从山坡上冲下来的时候，就连忙联系了所有人紧急避难，但这个破寨子信号和网络差的有愧于4g网，更别提那看不见的5g了，只能派人出去硬找。
　　却哪知，一眨眼几乎所有人都找到了。
　　就（脏话）的除了他那宝贝主演，还有宝贝主演的女朋友。
　　那一刻真的是把图长安吓得肛肠寸断的，断断发疼。
　　他一生固执孤僻，恃才傲物，真的称得上熟悉的人屈指可数。
　　他已然失去了于梦兰，当真……当真一时间受不得再失去安怡欣的打击了。
　　也是这般，看着现在还对着他傻笑的安怡欣，就更是气不打哪一处来，但又不舍得骂她，只能一边瞪着，一边给这个祖宗和祖宗的媳妇一人一碗寨民们自己的米酒，让她们两个先暖暖身子。
　　苗族这边喝酒喝得凶，基本上来客人了第一时间都会送上酒，甚至在这中被许多野兽包围的时候，还有投机者赶忙给剧组这边送来了酒。
　　图长安看着乖巧地抱着米酒和翟澜蹭到一起的安怡欣，实在是没忍住，把脸转到一旁，假装自己什么都没有干后，这才悄摸摸地伸出了手，想摸摸乖徒弟的头。
　　却不想直接扑空了。
　　图长安：……
　　他转头一看，只见它刚刚还乖乖的宝贝徒弟，这时候已经凑到翟澜面前龇牙咧嘴的，威胁着不让翟澜喝酒，然后被翟澜前倾，蜻蜓点水地啄了一下她的嘴唇，就不呲牙咧嘴了，直接脸爆红了，就差整个往后退，当真是太纯情了……
　　图长安：尴尬地收回伸出的手。
　　后来图长安忙去了，电影的剧组宛如一个飞速运转的巨大机器，每个人都是上面的零件，每个人各司其职才能让这个庞然大物稳定地运行下去，刚刚他贸然带人去寻安怡欣她们，已然是夹带了私心了。
　　也是因为离开了，所以他不知道翟澜有没有喝下那碗米酒，但他出门喘气的空当，却被看热闹不嫌事大的李某告知：“你徒弟好像喝醉了。”
　　“喝醉？”图长安记得安怡欣虽然酒喝得不多，但是酒量应当不差啊。
　　李某也不解释，就轻轻地把头往旁边一撇，就让他自己去看。
　　图导叹了一口气，认命地走出房间，再走过长长的走廊，再转弯，便看见了狭窄的门外，孤零零坐着的安怡欣。
　　只见安怡欣坐在图长安和李某今早蹲着的地方，但好在小助理或者翟澜怕她着凉，给她坐的地方垫了好几个垫子，生怕她在夏天的雨里感了冒。
　　屋里没开灯便很是黑暗，唯一的光是门外灰濛濛的雨天的亮光，却又被她挡住了大半，投下了半个大小的影子。
　　图长安看了很久这个画图，在心里构了构图，觉得这处景确实不错，看看到时候能不能用上吧，这才走上前去看安怡欣——主要是他确实不怎么相信安怡欣的酒量会那么轻易地喝醉了。
　　却不想安怡欣好似真的喝醉了，她甚至没有理会到来的图长安，只是一直凝视着外面的雨，安静的，一动不动的。
　　和早上的图长安还有李某的动作一模一样。
　　“导演，你早上在这雨中看见了什么呢”过了很久，安怡欣还是这么定定地看着外面的大雨，因为有些醉了，略有含糊地问了长安。
　　这话倒是一下子把图长安问住了，他看雨想得太多，在想那帮助着omega的刘老被omega协会第一个逮捕，觉得好笑；又见无数凑热闹，借此般情况宣泄着无端情绪的人，觉得可笑，却又想着，都到这个时候了，还只是在担心这雨要让剧组平白花掉多少钱的自己，觉得有些可怜……
　　有时候想得太多了，反倒什么都没想，什么都没见了。
　　“我大约什么都没见到吧。”他听到自己这样答着，又问道，“那你现在看见了什么呢？”
　　安怡欣眨巴眨巴了眼睛，微嘟起嘴，歪了歪头，显得有些委屈：“好难啊……师父。”
　　“我好无力。”
　　人喝醉了总是这样，絮絮叨叨地说着话：“为什么会有这样的地方，为什么会有这样的事情啊。我感觉我什么都做不了，我思来想去也不知道我该怎么帮刘老，我甚至闭眼都是翠儿达不成她的理想，甚至会被反噬的画面。”
　　图长安听到这，突然打断了她的话，问道：“翟澜呢？”
　　他能接受安怡欣的脆弱，甚至很珍惜她这中只有喝醉了才能于□□里吐出的脆弱，这美得和深夜才偶尔探出头的萤火虫一般，敏感却太过漂亮。
　　只是在这时候，她喜欢的人呆在身边，也许会让她舒服些。
　　不料安怡欣只摇了摇头，说：“她接到了个电话，便匆匆离开了，她好忙啊。”
　　“忙点好。”图长安安慰道。
　　安怡欣摇了摇头，不准备再提这个话题了，只是依旧安静地看着雨。
　　图长安陪她又看了一会儿，想了很多很多，最后摸了摸这孩子的头，这次他摸到了。
　　“剧组是一个很封闭的地方，特别是在这深山里拍东西，一忙起来，外面的信息进不来，里面的信息出不去，然后又因为高压和连轴转会使得人们的情绪崩紧，最后你遇见的任何大事都会给你极大的压力和无力感，别陷进去，走出来，等你离开这边，你会发现这事其实很小很小的。”
　　安怡欣听完笑了起来，似乎信了，转头望向了图长安，说道：“我好想一直都忍不住本能的难过。”
　　“难过和痛苦是伟大艺术萌芽的载体。”图导说。
　　安怡欣还是笑的：“很早之前，那都是澜第一部电影刚刚得奖的时候了，因为我还没从团里毕业，所以只敢偷摸摸跑到她的门口旁的暗处等她，却不想我躲着，躲着，我就听到了……”
　　“我听到几个来蹭红毯的‘业内’在高谈阔论着那几部入围的电影，把翟澜和另一位入围的omega放在一块比较，师父知道他们比较的是什么吗？”
　　“比较的是……样貌吗？”图长安声音有些哑了，他生为alpha，甚至可以猜到那些人说了什么样的内容。
　　什么时候，人们会肆意地对一个伟大的导演的样貌指手画脚呢？
　　——当她是一个omega导演的时候。
　　“刚刚翟澜接到电话，说今年（国外的某大奖）最佳导演，直接不让omega导演提名了，她们那边很多东西要重新规划了。”
　　安怡欣笑着又回去看了看雨。
　　“外面和这里也没什么区别啊，师父。”
　　“我有时候总觉得我是一个罐子里的蛐蛐，只是我以为我是个人罢了，然后某一天我的意识觉醒了，我发现我是一个蛐蛐了，这时候无力和恐惧感才会如海浪般把我淹没，因为我发现我逃不出这个蛐蛐罐子，而身边的蛐蛐们甚至不觉得自己是个蛐蛐。”
　　她顿了一下，吐出一口气：“但最恐怖的是，我发现我那些意识到自己是蛐蛐的前辈，不是在寻找出去方法的路上撞死了，就是……被我身边没觉醒蛐蛐们咬死了。”
　　“被咬死了。”
　　她轻笑着又重复了一遍。
　　***
　　雨下着，太安静，时间慢慢地流逝着。
　　剧组的事情太多了，图长安呆不久，翟澜却还没回来。
　　图长安却不敢离开，喝酒后的人们总是理智全无，太容易陷入情绪里，他太怕安怡欣出事了。
　　却见坐在垫子上坐得好好的安怡欣，突然打开了手机的手电筒，一个劲就往雨里跑。
　　安怡欣跑得太快了，快的图长安甚至没有来得及把她拦下来。
　　只能见到少女奔在雨中，用手护住手中手电筒的光，那光在这晴天白日里不够明显，却足够照亮少女护着的手掌。
　　“它没熄灭。”安怡欣突然说了一句几乎是脑残的话，谁都知道水是湮灭不了电筒的，“它们已经不是以前随便什么水就能熄灭的火焰了。”
　　“所以呢？”图长安问她。
　　“所以我想明白了，也许我看不到我心中的画面，但是我的努力会让从火把到手电筒的速度变得更快一些。我踩着之前撞死蛐蛐的尸体往上爬着，而我有一天也会变成筑路的尸体，而后辈们就可以从我的尸体上踏上去。”
　　“终有一天，所有的尸体会汇成通天的道，让所有的人离开这封闭的世界。”
　　雨中淋得好不可怜的少女笑了起来，她说：
　　“我酒醒了，师父。”


第78章 最好的猎人
　　安怡欣喊她“酒醒了”喊得和真的一样, 实际上她笑着喊完后，呆在雨中连动都不会动了，任由那倾盆的雨把她淋得好不可怜。
　　图长安见她所有的头发都被淋得贴在了肌肤之上, 见她在雨中尤显得极为消瘦的身躯, 却依旧极为明亮的眼睛。
　　被震慑得呆在原地动弹不得。
　　他是男性, 是alpha, 哪怕有些磨难，却也很少直面很大的世俗的压迫——亦如他根本不知道国外的某个大奖已经取消了omega的最佳导演提名的事。
　　因为不论怎么样他都是受益者，是既得利益者。
　　他不需要知道被剥夺者经受了什么，他只需要享受他可以得到的一切罢了。
　　他不懂。
　　他不懂明明和他一样是alpha的安怡欣, 为何会这么, 这么地难过和痛彻心扉, 宛若一个疯子, 一个……笑话。
　　却也是把他钉在原地的笑话。
　　钉到最后当他勉强挣脱了身体的束缚, 想回身拿一把伞, 就冲进雨中把安怡欣接回来的时候, 只见一个没有拿着伞的直接从远方蹿了过来。
　　翟澜蹿过来的速度太快了, 快的就宛如一道黑色的影子，直接把浑身透湿的安怡欣拥抱进了怀里，转身就往图长安身后的门里冲了过来。
　　图长安见她焦急地和自己点了点头，然后带着那一头也湿了点头发, 马不停蹄地就往里面跑的样子。
　　目光迟疑了一下，然后视线缓缓移向了门外的这片雨。
　　磅礴的大雨。
　　和早上的没有什么差别，他的耳朵里突然响起了安怡欣问她的问题：“导演，你早上在这雨中看见了什么呢？”
　　他见这烟雨，望着山河坠入雨中，听远处野兽嘶鸣, 刚刚未正面回答，此刻自然也答不出什么所以然来。
　　只是，他必须承认，他其实说懂得安怡欣为何会这样的。
　　只是他不愿承认罢了。
　　源自自私，自利，源自害怕自己拥有的福利会因此消失。
　　他也许真的太老了。
　　***
　　这场雨在深夜才勉强停止，野兽也是在这时候才如潮水般退散，而omega协会那边连通告都已经发了好几个了。
　　至于安怡欣，她回屋就感冒了。
　　是很轻微的那种，只是头有点晕，鼻头有些微红，像是腮红扫的时候扫重了，反倒在她明艳的样貌里多了几分娇憨。
　　小助理因为被她安排去咨询刘老大情况了，一回来看她这个模样吓得半死，急得眼睛发红，然后又被抱着迷迷糊糊的翟澜吓得人都清醒了。
　　翟澜的手是那么温柔地抱着安怡欣，还一下一下地拍着安怡欣的背，嘴上小声地哄着生了病就变娇了的安怡欣把生姜水给喝了下去——因为图长安“举报”了安怡欣喝醉后的伟大事迹，剧组根本不敢让这个祖宗再喝酒了，连忙寨子里收集了一大堆生姜，只为不时之需。
　　这些都正常，却只有翟澜的那双眼睛，是真的把小助理弄得不知如何是好。
　　和她手上的动作完全相反，翟澜的眼睛特别的冰冷，甚至是有些赫人的死死的盯着远处窗外已经小了一下的雨。
　　好像比雨还冷上几分。
　　小助理觉得自家安姐在她怀里有些危险，最后还是顶着害怕想去把安怡欣抢回来，然后被察觉到背后有人的翟澜一个回首的冰冷目光给吓退了。
　　“出去。”她似乎是太不开心了，连掩饰都懒得掩饰，“然后守着门，别让人进来。”
　　小助理知道自己应该拒绝，应该反抗，应该……但是她真的太害怕了，最后只能留下“好好照顾安姐。”的废话，就落荒而逃了。
　　她在门口守着门，侧耳倾听着门里的动静的时候，连忙给薛伟委婉地汇报了一下这个情况。
　　得到了薛大经理一句：“抱着给安怡欣喂药吗？？你记得拍照！以后也许有用呢。”
　　小助理：……
　　她觉得她们这个团队都要完蛋。
　　而屋里的翟澜在看见门被关上后，转回了身子，接着哄着怀中的人：“我们先把姜水喝了好不好？”
　　她哄得极为有耐心，安怡欣拒绝的更是可爱，鼻音缓缓的出来着，配着摇晃着的毛茸茸的，可爱得让人心都发软了。
　　只是却依旧拒绝着可以让她舒服些的姜汤。
　　“怡欣。”她唤了唤安怡欣的名字，确认她听得见后，自己喝了一口姜汤，又把视线挪到了外面的雨里。
　　她轻轻地说道：“我怕水。怡欣……这儿都是水。”
　　那在她怀里的，一直埋着的头的安怡欣身体一僵，缓缓地抬起了头想去望她。
　　也是在这一刻，翟澜猛地把吻住了安怡欣的唇，将口里含着了姜汤直接灌了下去。
　　安怡欣应当是真的太讨厌姜汤的辛辣了，本能地想逃离，翟澜却死死地扣住她，一点点地顺着她的嘴唇往下吻。
　　其实说吻并没有那么贴切，她能感觉到自己更多的是撕咬，是宣泄，是不管粉底和遮瑕能不能遮住的印子。
　　一边这般还要一边不要脸地说着：“你去翠儿家的时候，我其实害怕极了，脚下每一处都是水，我感觉我踩的每一步都会陷进去，好像完全挣脱不出来。”
　　“我好害怕呀，安怡欣。”
　　她觉得自己当真是把绿茶的精髓学了个百分百。
　　是的，她介意，她介意这场狗屁的大雨，介意安怡欣那么关注翠儿的事，介意安怡欣不开心，甚至介意一直在退让的自己。
　　她轻轻地咬着安怡欣脖子上发青的血管，想让她的情绪，变化，甚至是呼吸都属于自己。
　　可此刻安怡欣浑身发烫，连含在她嘴里的皮肤都烫得让她怕一含就化了，别说让这人连情绪都属于自己了，自己连让她好好吃药都做不到。
　　这中认知不能使她失落，只能让她的占有欲变得更强，她更用力地扣住了安怡欣的腰，另只手握着姜汤，想着实在不行自己就一口一口的给安怡欣灌下去。
　　这么想着，她在安怡欣的脖子上留了一排的印子，抬起了头，准备执行灌姜汤的计划，却见安怡欣哭哭的望着自己。
　　眼泪在她的眼睛里就是人鱼的珍珠，漂亮得让人心碎。
　　却不想她的话让翟澜更加心碎。
　　她烧得头晕了，噙着泪，轻声地说道：“师娘死的那天……你该有多怕啊。”
　　“该有多怕啊，是我的错，是我的……”
　　说着，安怡欣的眼泪刷的一下就掉了下来了。
　　掉到了翟澜的心里，她忍不住地想：“其实是我是心情完全被她掌握了吧……”
　　她忍不住把碗里的姜汤全部灌进了嘴巴里，然后双手抱紧安怡欣的双肩，直接抱着安怡欣一转身，把安怡欣按在墙上吻着。
　　姜汤的辣，发烧时候的滚烫，还要漫开的信息素。
　　气氛不是暧昧的，是滚烫的，是焦灼的，是一触即发的。
　　翟澜按着安怡欣把本就感冒无力的她吻得气喘吁吁，吻的面目全红后撤了出来，她看着安怡欣已经完全被她掌握的样子，忍不住笑了起来。
　　忍不下解开了身上的外套，露出了精致的锁骨和上面的纹身，还有下面雪白的蕾丝胸罩和更雪白的东西。
　　安怡欣忍不住想伸手去摸那串纹身，身体向前倾着，也就是在这下，翟澜把外衣脱下做绳子状。
　　飞快地绑住了安怡欣的双手，还蛮横地打了个死结，再之后就单手把被绑住的双手直接抬高往墙上一按，然后自己直起腰身，极高临下的看着想往下滑的安怡欣。
　　“我帮你出出汗。”她压低着声音，是这样说的。
　　然后完全不顾安怡欣的拒绝，她低头就是个蛇吻。
　　吻得两人间的空气稀薄到怀中的人不住地挣扎，被绑起的手都忍不住和她的手十指相握，在黑色的死结中，完全不分开。
　　那一吻结束后，安怡欣猛地喘着气，不住地咽着口水，还是坚持道：“不行，我感冒了……不能再下去了，不能把你再传染了。”
　　“我们寻一处听不到雨声的屋子，你会舒服一……”
　　安怡欣后续的话没说完，可翟澜才管这么多呢，她们有多少天没有这样了，她太需要这中触摸和安抚证明太多的东西了，她直接又吻了上去。
　　她是这样的过分，甚至不去解开安怡欣任何的一个扣子，就要她完完整整，一尘不染地接受着这一切。
　　她隔着布料依旧可以做很多的事，甚至手可以伸进两个扣子中间，同时更加卖力地展示着自己光洁的肌肤和漂亮的肉/ti，带着暗示。
　　像一只开屏的孔雀，散发着说不尽的“求偶”的信息。
　　最后她松开了框着安怡欣手腕的那只手，当着安怡欣的面一点点的将一只手指慢慢的伸进了嘴巴里，然后是第二只手指，再之后就不伸了，只是搅动着，在安怡欣目不转睛的视线中，一点点吐出了舌头，然后在空气中，手指头一点点地从舌中滑到舌尾，然后带着黏液一点点地顺着嘴巴下的轮廓往下滑。
　　滑到了下颚，于是她微微抬起了头，眯着迷离的眼睛望着安怡欣。
　　那两个手指却还是一点点地，往下滑着。
　　安怡欣的眼珠子随着她的动作往下移着，只在纹身那就受不了了，直接猛的扑了过来。像一只藏獒一样，叼住了她的那两根手指，忍不住磨着牙，无声地谴责着她。
　　而翟澜缓缓往后靠，为了让她们能喂药喂得舒服点，工作人员是给她们在地上铺了一层席梦思的，很软，也很温暖。
　　翟澜一点点地往后靠着，两个手指就像拉扯着一条上好的领带一般，漫不经心地把安怡欣往下拉。
　　她是最好的猎人，完全不会着急……
　　“安姐！！！翟导！！图导问你们姜汤喂得怎么样了！！退烧药买来了，要不要我送进来。”小助理突然在门口大声地喊着
　　翟澜和安怡欣僵住了。
　　“图导说她进来帮忙喂药吧，可以吗？”
　　翟澜猛地起了身，连忙去给安怡欣松绑，然后把自己整理得像个人样。
　　只可惜在穿衣服的时候，实在是不“小心”地碰到了刚刚盛姜汤的碗，直接给摔了个粉碎。
　　“等一下。”在这破碎的声音里，她咬牙切齿地回着外面的话。


第79章 
　　安怡欣发誓哪怕哪天她人傻了, 也忘不了图长安硬要给她喂药的那天下午。
　　她两只手只敢放在背后，甚至还忍不住左右手相互打结，只为遮住手腕上微微发红的勒痕。
　　她回头瞄了一眼自己红的边缘泛着白的手腕, 再偷偷瞄了一眼身旁衣服皱巴巴, 明显是刚刚套上的翟澜。
　　长叹了一口气, 闭着眼，直接伸头就把图长安手上的药一饮而尽。
　　直接把对她平时打死不吃药，打针就逃跑本性了如指掌的图长安看呆了：？你今儿怎么了？
　　安怡欣硬扯起了一个微笑。
　　还能怎么了？你徒弟我刚准备滚床单，就被您打断了, 您说怎么了。
　　于是就见图长安实在是觉得事出反常必有妖, 忧心忡忡的图长安拉着安怡欣就让她转了一圈，好让他好好打量了一番。
　　师父本以为自家徒弟是发烧发糊涂了，然后看见了徒弟打结着护住手腕的双手, 和那因为实在太“出众”所以没有被完全遮住的勒痕。
　　图长安：沉默。
　　然后……
　　然后一辈子其实挺短的。
　　（不是）
　　然后图长安发扬了中国人民的一个伟大发明——装瞎。
　　这才让从脸红到脖子的安怡欣和翟澜勉强能在这个世界苟活。
　　只是看着图长安出去时候小心翼翼地关门的样子，还有那说不清道不尽的眼神，安怡欣觉得更羞耻了。
　　好在过了雨停了，剧组又开始忙碌了起来，安怡欣也忙碌了起来，这才一点点把脸上的红晕消了下去。
　　外面的野兽未散, 还有满地的雨水，外景不适合, 天色还是灰暗的，远处还有树叶上未干的水一点点地滴落着, 内景不好拍，现场收音也麻烦，剧组的核心成员只好都去开会讨论明天的拍摄了。
　　翟澜身为副导演和兼职dit，自然也要过去的。她走之前没忍住去安怡欣那讨了一个带着信息素的吻, 这才顶着她的大红脸，离开了这个她们两个差点“犯罪”的屋子。
　　却不料安怡欣直接变成了一个小尾巴跟在她身后，亦步亦趋地跟着，路上遇到人了，她就往翟澜身后一躲，然后等翟澜打完招呼了，才探出头来对那人一笑，纯粹是为了哄她们家翟导才能干得出来的事。
　　——毕竟谁能在，马上就能吃到美食的时候，就被打断了能不生气呢？翟导刚刚生气地打碎的碗，还在地上呢！
　　“别跟了。”到开会处的门口的时候，翟澜心情平复了些，好好地理了理自己的衣服，这才对安怡欣说道。
　　而安怡欣能听她的吗，她从善如流地蹲在墙角，抱着双膝，乖乖巧巧地抬头，望着翟澜，撒娇道：“我就蹲在这里等你，你身体不舒服了就出来找我，我们亲亲一下再回去。”
　　她眨巴眨巴了眼睛，得寸进尺道：“要亲亲。”
　　于是乎翟澜是红着嘴唇去开的会，至于那些比翟澜晚到一些的成员，进门后都忍不住对翟澜侧目了很久。
　　“牛啊。”
　　不知道谁感慨了一句，直接把翟澜的脸又感慨红了一些，然后把脸往没人处微微一侧。
　　至于门外的安怡欣倒是没这些烦恼，她只是蹲在阴影里，飞快地发微信给先头被她派去了解外面情况的小助理。
　　“刘老那边怎么样了？”
　　小助理回得飞快：“打听的消息有点杂，但是能确定的是目前只是关押……没别的事。”
　　安怡欣目光沉了沉，问了另个问题：“那个……招摇撞骗，诱拐omega的老奶奶被抓了吗？”
　　这话发过去了，小助理许久未回，只有“正在输入…”反覆出现。
　　最后还是安怡欣盖棺定的论：“看来是没有了。”
　　小助理只敢回一句：“是的。”
　　安怡欣终究是笑不出来了。
　　她把手机拿在手上，面无表情地沉默了良久。
　　隔了不知道多久，她给小助理打了个微信电话。
　　小助理也许是怕安怡欣生气，觉得自己办事不力，说话声音都小了；“安姐……我，我在努力联系。”
　　这么句颤颤巍巍的话，把安怡欣满腔的话都给颤没了。
　　安怡欣愣在原地，觉得自己在强求小助理，最终只能长叹一声，安慰道：“没事。你加紧盯着就行。”
　　说完她把电话挂了，突然有点想翟澜了。
　　她总觉得虽然自己一直未曾和翟澜聊过自己的想法，但只要翟澜听了，就一定会支持她的。
　　这么想着，心情好了些，自己联系了几个律师朋友，还有几个搞过慈善基金的朋友聊起了想法。
　　律师朋友们在听完刘老大事情后，也只敢保守地说着：“我只能说我尽力……如果真的按您说的，那位老人手上有那么多条人命，还有那么多致残的，我们也难翻盘的。”
　　安怡欣表示理解后，询问了老奶奶的事，那边回复得也很繁复，但是意思都是——不怎么乐观。
　　太直接，也太伤人了。
　　安怡欣猜到了这种情况，便没有太难过，只是说晚些会有人替她过去下单和签合同的，麻烦了之类的话。
　　也是在这个时候，翟澜偷偷溜出来见了会儿她，两人在阴影处的角落里交换了长长的一个吻，吻到两人心情都好很多，才缓缓分开。
　　“你的信息素，突然有点蔫，你不开心吗？”翟澜用鼻尖蹭着她的鼻尖，问道。
　　听到这个问题后安怡欣的眼睛都忍不住睁大了，那真的是一下子阴霾全部扫去的感觉，说话都打了个磕绊：“你现在能闻出来我不开心了吗？”
　　ao之间只要信息素的匹配度高，是完全可以通过闻对方信息素来知晓对方的情绪的，甚至如果是百分百融合度的天选之人，是完全可以直接靠信息素交流的。
　　只可惜她们之前的信息素匹配度只有“50%”左右，低到她们当时去登记结婚的时候，结婚登记处差点以为她们两个纯粹是去闹事的，不给她们结……差点闹上社会新闻。
　　毕竟“50%”这个匹配度，也就差不多能闻出来对方是什么味道的信息素的水平罢了。
　　安怡欣努力动了动鼻子，闻到了和自己玫瑰香交融着的一种花香，那种花香比之前清楚太多太多了，甚至是一下子到了能有画面的地步。
　　安怡欣是真的愣住了，竟是只会说一句：“真好。”
　　“真好，真好，真的……很好。”
　　“会更好的。”翟澜又亲了她一口，肯定地说道。
　　也是因为这个变故，她后来和做过慈善组织或者奖金的朋友聊的时候，整个人都柔和了许多，心态也好了许多，一下子连沟通都进行得更是顺利了。
　　但她这么多小动作，哪里能瞒住薛伟啊，毕竟她要和律师签合同，这都还要过薛伟的手呢。
　　薛大经纪人是2天后赶到的，他赶到的时候，也撞到了外面一群挂红绸的小孩，还有那很是开心地收队的omega协会。
　　他望着这好像陷入了热闹快乐氛围的村寨，望得他一头雾水。
　　后来寻到了刚刚下戏，正在等剧组饭的安怡欣后，实在没忍不住问小助理要了根烟，叼在嘴里问道：“你托人问的那个什么老奶奶被抓走了？”
　　安怡欣刷着手机笑着回他：“没呢。感觉抓不走了……“
　　”而且她那样的人太多了，真都抓了，这寨子怕是不剩什么人了。”
　　“那这村寨怎么这么高兴啊？”薛伟咬着烟含糊不清的问道。
　　“年轻一辈觉得未来束缚会小，所以忍不住去挂红绸祈愿，协会那边名声和指标都有了，肯定更开心，能理解。”
　　“……”薛伟听完安怡欣的话，把烟拿了下来，倒是也笑了，“你倒是豁达，这都能想得开，那怎么到处联系别人聊慈善机构啊，看你这样子是想把omega协会直接顶替了啊！”
　　安怡欣刷着手机答的漫得经心：“我哪敢啊，我就是想想我还完赌约，身上的钱还是够我折腾的，想试试罢了，也就只是资助资助几个omega孩子上学的能力罢了，和我以往的慈善捐款没什么区别。”
　　薛伟把烟背放在手上打着，也不知道有没有信，只说道：“安怡欣，我告诉你，有点东西是有线的，你也别因为一时心软，到时候把自己害了。”
　　安怡欣能听出薛伟话语间的拳拳爱护之意，便不好博他好意，乖乖地点了点头。
　　薛伟这才叹了口气，又换了个话题：“还有刘老大事。”
　　“你是想让他少做点牢吗，对吧？”
　　安怡欣嗯了一声，道：“最好还能让他少挨点骂，他那么大年纪的人了，遭网上那种恶毒的骂意，确实不好。”说到这，她顿了一会儿，又加了句，“而且这段时间翠儿学会了上网，她还会认字的……我不想她一上网，看到全是骂刘老的话，肯定会难过的吧。”
　　薛伟点了点头，长叹了一口气：“你受过网络暴力，你肯定比我更能共情，我能理解。只是……”
　　“只是？”
　　“只是网络舆论光打官司是不够的，如果刘老真像你说的那样，打官司耗时长，出效果慢，我们还不如直接把真相说出去，然后找水军，你们这本就是卖点和刺激感大的事，不愁热度，这样风评扭转得也快。”
　　薛伟说这番话的时候，安怡欣刷着微博上“炒导”的这个关键词的实时微博。
　　看着网上的人们，纯粹是因为翟澜和自己公开恋情后，狂骂翟澜是“炒导”的话。
　　其中尖酸刻薄的人有之，愤世嫉俗者有之，甚至连痛心疾首的人都有。
　　他大赞翟澜是新生代导演的希望，是天才，本来看他两部片子决定这是个有傲骨和风骨的可敬导演，却不料还是为资本下跪了，竟然不要脸地配安怡欣炒作，只为了那么些热度和流量，只为了让电影在最后票房卖得更好些，当真是为了钱什么都干得出来，真的是令人作呕。
　　这么长的一大段话下面，这哥们还@了翟澜。但是他真的算骂得轻的了。
　　所以安怡欣还用小号回了句：“你翟澜的第一部片子也是买票看的吗？”
　　这才接着往下刷。
　　“我不想直接做舆论了。”安怡欣接着看着这群人因为自己的缘故疯狂地辱骂着翟澜的话语，特别是她们一起逛宜家的事被爆出来后，这群人骂得近乎都有些病态了。
　　“为什么啊？这招我们用得顺手，效果也好，干嘛不用？”薛伟不明白。
　　安怡欣不知道怎么和薛伟解释自己的想法，只能接着无声刷着微博，最后反倒是想到了另一件事。
　　“而且刘老不是一个‘完美无瑕’的受害者。”安怡欣抬起头来望着薛伟说的，“真的爆出来我怕最后我们控制不住情况。”
　　“他做过什么？”
　　“刘老没做过什么。”安怡欣又接着去刷微博了，“只是他有两个是alpha的儿子罢了。”
　　“有儿子怎么了？”薛伟不明白。
　　“在这样水土里养出来的儿子……您说怎么了呢？”安怡欣笑着反问道。
　　薛伟张了张嘴，最后还是不说话了，放弃了直接用舆论引导的这个点子。
　　但这时候的他们是真的没想到，他们放弃了舆论后，但是舆论却主动地找到了他们。


第80章 自私一点
　　舆论这件事有的时候不由人。
　　薛伟和安怡欣两人这边算了又算, 争了又争，却着实没料到，就在薛伟在剧组监工了两天后, 刚抬脚准备离开的时候, 刘老大事被爆出来了。
　　不是他们这边的人爆的料。
　　是的，他们算了太多东西，偏偏没想到差池会出在刘老那边——或者说以前的刘老那里。
　　那条爆料微博写得有些东一榔头, 西一棒子的，看得出来纯粹是有感而发，忍不住分享的。
　　她说, 【我会一辈子记得刘老的，不是因为憎恶, 而是因为疼痛和感谢。】
　　她说，【哪怕有麻醉的药，但是腺体剥离的时候依旧巨疼无比，疼到我差点就想放弃, 眼前发着白, 只能无意识地看着地面, 看着地上被大家因为疼痛而翻了好几层皮的土地，我以为我也要死去了。
　　但那时候我想的是我不后悔，如今我活下来了，我自然更是不后悔了。
　　至于感谢, 我感谢刘老给我指了一条能走出大山的道，他其实给所有人都指了, 只是那道太窄了，也太吓人，而有些姐妹又还有家人和孩子的牵挂, 她们走不得，我就不一样了，当时的我几乎是毫不犹豫的走了上去。】
　　【所以我感谢他，我也感谢我自己。】
　　我出来补的身份证上说我是beta，说我生育能力微乎其微。
　　但我觉得我像个人了。
　　像个人，挺好的。】
　　那爆料人是个平日里在微博画萌图的beta太太，粉丝不多，但是因为聊天聊得勤，所以黏度很高，一时间这条微博转发量还不少。
　　但也没成什么气候，薛伟看完也只是长叹一声，吩咐下面记得控制下传播，就也没太管，直接匆匆离开了。
　　他工作上，生活中的事情太多太忙了，连这次说是来给安怡欣提点提点的，其实都是专门腾的时间来监工的，他们对这个电影的期待都太大了些，却也只有两天的功夫，又怎么可能有空去时时刻刻的盯着网上的这种爆料呢。
　　却不想这个微博会在沉寂了一整天后，突然以另一种形式，几乎是强势地进入了网友的视线里。
　　民生热点的形式。
　　也不知道是哪个大v看到这个爆料后，略有所感，截了图，感慨omega明明可以逃脱，却都故步自封，硬是要留在那吃人的小村庄。
　　“还说什么为了家人和孩子的牵挂，够可笑的。”
　　这个大v说话说得极为“何不食肉糜？”且高高在上，一身的臭毛病。
　　自然也惹得一些人不满，两边人对骂着对骂着，这个截图反倒火了。
　　连热搜上都在讨论“家庭妇o到底可不可取”，还有什么“为什么omega这么容易被限制”以及平权的一大堆问题。
　　大家吵得不可开交，热度蹭蹭蹭地往上涨。
　　涨到最后小助理都忍不住发微信来提醒这两个祖宗关注一下，生怕是舆论控制不好就直接崩盘了。
　　而这两个祖宗在收到她微信的时候，已经都洗好澡一起在床上了。
　　安怡欣还因为演戏的时候被图长安很认真地夸了句“有很大进步。”的这种话，一边开心地哼着歌，一边给翟澜涂着手指甲。
　　她涂指甲油涂得认真极了，一笔一笔地，慢条斯理地，完全不管窗外的事。
　　她确实太喜欢为翟澜做这种“小”事了，吹头发，剪指甲，涂指甲油，倒一杯早晨起来喝的水……如此种种，因为生活，所以独特。
　　而被涂指甲油的翟澜，正好有个空闲的手在刷着手机，因此正好看到了小助理的消息。
　　小助理转发了个微博来，还立刻添了句：翟导，安姐好像没看手机，这个您能帮我给她看看吗？！如果可以您也看看?跪地??跪地??跪地?
　　当真是又可怜又卑微。
　　翟澜顺手点了进去，瞅了瞅这条明显是被小助理千挑万选后出来的微博，看了一会儿，也不发表意见，等到安怡欣把她手指头都涂完了，这才把手机递了过去。
　　安怡欣一边把指甲油盖好，一边疑惑地望向翟澜。
　　翟澜也不多说，只道：“小助理说让我们看的。”
　　安怡欣随意点了点头，她没太在意，只以为是有什么新增的安排，却不想看着看着，眉头实在是忍不住紧闭了起来。
　　哪怕已经是小助理千挑万选的微博了，这个评论区依旧在吵，只是吵得更斯文些。
　　而这条评论里最醒目，且回复最多的，大概都是这样的回复——
　　【这样omega好蠢啊，如果是我我肯定就逃了，你都敢剥腺体了，你还有什么好怕的。】
　　【为什么都这样了，还会对家人和孩子有留念啊……搞不明白】
　　【我是真的不明白她们为什么不逃的。】
　　（1）
　　安怡欣看不下去，也不理解。他理解那群omega，也不理解这些骂的人，便更是烦躁，又强忍着心情刷了下，便把手机往床上一丢，想眼不净，心不烦。
　　倒是翟澜把手机又捡了起来，又接着看了起来。
　　安怡欣怕她看了心情不好，扑上去抱住她，想把手机抢过来。
　　翟澜只是摸了摸她伸过来的手，然后和她十指相扣，还是接着看那条微博。
　　“你很生气？”翟澜问她。
　　安怡欣抱着她晃了晃，有些撒娇地说着：“我不明白……明明那些孩子已经够惨了，评论里还要骂她们。她们明明都是很好的孩子。”
　　“我见过的，他们明明都那样的好。”安怡欣咬死牙关说道。
　　翟澜望了望她的脸，然后探头亲了亲她的脸颊，反倒说了话：“我明白。”
　　“嗯？”安怡欣没听清。
　　翟澜便又重复了一遍：“我明白她们为什么骂。”
　　“特别是一些omega为什么会骂，我是明白的。”
　　“我甚至可以理解。”
　　安怡欣从她身上起来，盯着她柔声地说着：“嗯嗯，你说。”
　　翟澜被她的动作逗笑了，只是没有笑到眼里：“你是不是觉得那些人太刻薄了？”
　　她问完也没等安怡欣回复就自顾自地往下说：
　　“其实我是觉得她们是太单纯了，或者说太害怕了，千挑万选会忍不住从受害者那里找理由。以期望自己不会受到伤害。就好像说出来后，自己不会遭受这一切，或者说自己不会这么'蠢'下去。”
　　安怡欣听完后，侧着脑袋认真地想了想，还是不怎么赞同：“但其实不是的……那些寨子里承受的压力其实是系统的，社会的压力，是可以称之为'正常'的压力，只不过在那封闭的寨子里被放大了……”
　　“寨子外面的人没有经历这一切吗？都经历着，家暴，家庭主妇，社会性暴力，也许他们现在没有受到这一切，但这不是因为她们更聪明，只是她们运气好一点而已——”
　　“等到她们真的进入了社会，开始面对不招收omega的工作，面对性骚扰的时候，又一时间找不到别的出路的时候，到那时候才意识到，她们运气到底也没有好到哪里去，至少没好到现在可以在这里出声嘲讽吗？”
　　安怡欣说到最后有些激动了，完全偏离了先头的话题，甚至是有些被感情支配了。
　　翟澜却依旧很冷静，她又低头吻了吻安怡欣，对她说着：“单纯和天真，多好啊。”
　　“我其实也希望你可以和她们一样一直单纯和天真着。这多好啊……”
　　“那一定是很幸福很幸福的人吧。”
　　那一天的这个话题止步于此。那时候她们还只把这事当做网上的热点话题来议论，来沟通，来表示自己的观点。
　　却不曾想到舆论的洪流，终究是没有放过谁，终究这道奇怪而锐利的风还是刮到了她们的头上。
　　舆论就是这样，突然变了，变得也太快了。
　　也许是因为那个太太发表了自己的心情后，有很多很多以前被刘老放出去的omega也弱弱地发了声，社会的舆论终于，毫不留情地倒向了刘老这一边。
　　只是哪怕舆论滔天，但是在救助刘老的这件事上，没有人有办法。
　　而这件事情本身又太过于压抑尖锐，看得人心情不舒服，甚至太过难过，最后人们反倒开始怪安怡欣了。
　　怪她之前不督促omega协会，怪她这一次督促了omega，却又害了刘老，甚至怪她现在，在大伙发声时不愿再次发生，耽误了营救了刘老的时机，好像一切都成了她的错。
　　这东西没有理智，甚至可笑，却如洪流近乎于洗脑般地走进了大多数人的意识里。
　　最后已经到了薛伟，迫不得已再给安怡欣派了两个助理来的情况，实在是怕出事，更怕剧组也不安全。
　　而被指责的安怡欣呢，她在干嘛？
　　她太忙了……剧组已经开始拍重要的片段了，哪怕是这样的富裕的剧组也到了赶工的时候，更何况她第一次挑大梁，自然是累得话都不想多说，也没力气再去辩解了。
　　去辩解——律师她有联系，该走的人情关系她也有疏通，她做到了她能做的了。
　　甚至有一天她在和翟澜亲吻的时候，吻着吻着她睡着了。
　　也是那天晚上翟澜终于没忍住和小助理她们吵了一架。
　　小助理他们也是太急了，她和新来的那两个助理天天讨论着该怎么办，有事没事就到安怡欣那边汇报着新的进程，她们也知道安怡欣累，只是群龙无首的，总是怕出事。
　　那一天她们又照常地讨论着，唉声叹气地，说着怎么办的时候。
　　翟澜正好在门口躲着抽烟——她这段时间也忙，忙剧组的忙，以前组的和忙未来的，还有她爸那边。
　　只是小助理不知道，小助理以为她也在担心安怡欣便顺口和这大导演唠了起来：“翟导，你说怎么办啊。”
　　翟澜不理她。
　　这位小助理摸不着头脑，问：“你也不高兴吗？”
　　翟澜点了点头。
　　小助理见她面色冷静的，忍不住嘀嘀咕咕的，说：“你也是心大，当真连问都不问一下吗？”
　　那时候翟澜正好在吐烟圈，随口回着：“没什么好问的，她做好了一切她该做的，其余的和她又有什么关系呢？”
　　“怎么无关。。”小助理被逼急了忍不住抱怨道，“那些omega那么惨，刘老也好可怜……我们再帮帮，做给世人看，现在别的不想干的明星都在转那条微博了，我们的舆论环境只会更差。”
　　翟澜听烦了，转过头对小助理说：“你关心过那些非洲儿童吗？”
　　小助理没听懂她想要表达什么，只能无助地看着她。
　　翟澜笑了，话说得刻薄：“舆论好坏是你们团队要考虑的事，本质上和她没有什么关系，我就没见过有什么团队天天地把这种事全丢给艺人的，那要你们做什么？”
　　小助理的脸猛地红了起来，因为她是之前就跟着安怡欣一起出来的，也没什么人敢跟她发火，他资历老，这么直接被怼还是第1次。
　　当真是把她怼到不知所措了。
　　翟澜看她的样子，觉得是自己小气了，和她发什么火，软了些，随口问道：“其实我现在有更关心的东西，你想听吗？”
　　小助理见有这个台阶下，连忙点了点头。
　　翟澜站了起来，居高临下地望着她，问道：“你真想听？”
　　小助理以为她有什么锦囊妙计呢，连忙点着头。
　　“她这几天不碰我。”翟澜目光发暗，“每天就亲亲亲的，连g都不上了，真的把我急死了”
　　小助理哑口无言，最后忍不住提高音量说道：“翟导！我们现在在说正事呢，您在说什么呢我们在想着怎么麻烦安姐去救刘老呢？！”
　　她这一声太响了，把外面的新来的两个助理也给弄了进来。
　　新来的助理不知道发生什么事，但见小助理气势汹汹的，便一个劲地挺她。
　　她们本就叽叽喳喳地把准备再抽一根烟的翟澜都给说烦了。
　　其中一个新来的助理还是个没眼力见儿的，还在那里沾沾自喜地告诉小助理说：“我刚刚已经去和安怡欣，安姐说过了这件事，而且说她会考虑的，说是她……”
　　听到这话，翟澜一想到安怡欣每天都在这种氛围里，不由脸色一冷，目光更是寒冷，直接打断了她们的话。
　　反问道：“为何要安怡欣去救呢？”
　　“她又不是圣人，怎么什么都要她去？既然是你们在讨论刘老的现状，你们心有慈悲，为何不是你们去呢？”
　　“这一切与她有何关系？你们还是用她赚的钱养的人，还这么不向着她。我若是你们，这件事我半句都不会提的，除非有了破局的方法。
　　“你们自己把你们的期待强加在她的身上，是你们个人的自愿。和她无关，她甚至是个alpha！”
　　翟澜火气大得很，说的话更是直接突然有了大导演的样子，而且直接把她真实的脾气全部暴露出来了。
　　“她就应该是自私的。”
　　“那群omega是，刘老是，安怡欣更应该是，自私点才能活的好。”
　　这一架吵得极大，吵到最后，薛伟让那两个新的助理回去了，只留下了小助理，当然小助理也被象征性地罚了款，让她不要再把网上的事情去麻烦安怡欣了。
　　至于翟澜，她也被图长安给开会了。说是开会一半是劝她不生气，一半也是让她不要和别人计较。
　　原话说得更是委婉：“我知道你担心安怡欣啦，但其实大家都比较担心她的，别因此伤了和气。”
　　翟澜这才不铁青着脸，语气硬邦邦地说着：“没，是我的问题，太久没上床，火气大。”
　　说到这，她放缓了语气，开着玩笑给图导一颗定心丸，认真地说着：“之后不会啦，毕竟我已经在想是她不行了？还是老娘没魅力了。”
　　“咱争取改。”


第81章 
　　网上吵得天翻地覆的, 现实世界的架也吵了好几次了，甚至翟澜连“安怡欣是不是不行？”的这种话都丢出去了，可谓是一起都一团乱麻, 让人大呼头疼。
　　但连这团乱麻上的灰尘，在那两个新助理被强制要求离开后, 可谓是丝毫都不曾落到安怡欣身上。
　　在无形之中，她确实被身边的人保护得太好了些。
　　安怡欣就只是迷迷糊糊地在懒人椅上补了个觉, 等她醒来, 每天会跟她汇报网上一团乱七八糟事情的助理不见了, 只有翟澜陪在她身旁, 却也只是在低头着写写画画的。
　　安怡欣醒得突然，脑袋还是晕的, 索性一侧了个身，半爬在懒人椅上, 就一直看着翟澜。
　　看她漂亮的侧脸, 因为认真地写写画画着，而透出的那股子英气，很是让人着迷。
　　至少很是让安怡欣着迷。
　　安怡欣就这么望着望着, 眼皮子又耷拉了下去，便看着翟澜侧颜，在温度适中的屋子, 在舒服的懒人椅子上又一次地睡了过去。
　　很是舒适。
　　等到安怡欣再醒来已经是深夜。
　　说是醒来其实不准确, 安怡欣其实是被亲醒的。
　　亲她的人很是温柔，带着一股熟悉的好闻的味道，在唇齿间轻柔地接触，又凶狠地不愿放开。
　　矛盾又迷人，使人上瘾, 勾得安怡欣忍不住睁开了眼睛。
　　便和翟澜的眼睛撞到了一块。
　　还没等安怡欣去细细欣赏翟澜的美貌，就见刚刚她自投罗网进到自己怀里的人，猛地抽开了身。
　　还生硬且刻意的转过去了身子，不看安怡欣，愣是嘴硬的在那里说着：“我，我感觉自己身体不太舒服了，赶紧吻的你，要点信息素。”
　　说到这翟澜似乎是觉得自己底气足了些，转回头来没忍住和安怡欣半是抱怨道：“你总是忙着忙着就忘了我，生病也不能让你时刻想着……”
　　安怡欣见她没有生气的样子，便也应下这份抱怨，连忙认着错，说着自己会改的之类的话。
　　只是弄得一旁的小助理一边手足无措的想提醒安怡欣要去补个妆，换个衣服，为离开开拍的夜袭准备了。
　　一边又满脑子都是翟澜刚刚和自己吵架时，那冷酷，高傲到不屑的冷漠的样子，和眼前这撒着娇的可爱模样疯狂打着架。
　　这两个截然相反，毫不相关的样子，在小助理的脑海里打到她都快崩溃了。
　　打到她脑袋疼到不管三七二十一，直接高声唤着：“别谈恋爱了——姐——到拍戏的时间啦——”
　　这才在这两尊祖宗被迫分开的身影里，获得了那么些真实的快感，头也不疼了。
　　小助理表示：舒服了。
　　但是这一嗓子是真的把安怡欣给弄醒了，她被喊的清醒地认识到，她不能携带太多的现实世界的情感在身体里，不然等会儿会影响演戏的。
　　这么想着，余光瞟到了翟澜，还是忍不住接着蹭了蹭翟澜的鼻尖。
　　蹭的每一下都是忍不住地认真和藏不住的小心翼翼。
　　喜欢这东西，哪里是说放下就放下的，能拆卸就拆卸的，它是种子，被埋进了骨肉做的土壤里，在每一次难过和欣喜的雨中缓慢生长着，最后一不留神，未来花的枝桠探到了你的心脏。
　　酥酥痒痒的，却每一条脉络都在叫唤着你心中最真实的话语，它们在呼唤着
　　——“我喜欢你。”
　　安怡欣突然这么对翟澜说着，莫名其妙，又极为认真。
　　认真到翟澜一时间手足无措，眼神晦暗，落荒而逃。
　　就是都这般了，翟澜还记得把刚刚写写画画的手稿带走，可以说是属实不容易。
　　安怡欣望着翟澜落荒而逃的背影，没忍住伸手摸了摸自己的嘴唇，笑了起来。
　　***
　　那一晚的夜戏，大家熬了个通宵。
　　剧组拍戏熬通宵是极为正常的，但那一夜的图长安却和疯了一般，几乎是没有给任何一个喘息的口子，一直不曾停歇的狂拍着。
　　一个摄影撑不住了，换别的摄影，最后所有摄影都不行了，就换成大摄上，到最后大摄们都快撑不住的时候，远处的天边泛起了微微的亮光。
　　微弱，却透亮的。
　　也是那一瞬间，图导大喊了一声“全场安静——”
　　直接把一直因为没人能替换她演戏，脑子早已混沌，全靠意识撑着的安怡欣吓出了一丝清明。
　　然后就听到累极了的场景扯着嗓子大喊着：“……28场15镜1次！”
　　“28场15镜1次……？”安怡欣的脑子勉强的动了动，她想起来图长安和她讲的戏，想起来剧本，却又因为疲惫和疲惫所带来的疼痛，而动弹不得。
　　“咚——”
　　“咚咚咚。”
　　也是在这瞬间在场的所有人突然听到了整齐划一，气势宏大的鼓声，清脆却又厚重，扎实却有深远。
　　便见专门打出的清晨的光里，那烟饼的烟和山间的雾气，一起被鼓声震开，一点点的露出了，在白雾里疲惫和柠檬到有些傻的安怡欣。
　　却见安怡欣无意识的侧着头，似乎是被鼓声所震撼，又似乎是被这般的声音所惊醒。
　　她迷茫的睁大了眼睛开始寻觅，恍惚间见这迷雾里好似突然出现了许多的人，她们身着少数名族的服饰，绿色蓝色的布料翩飞着，银饰发出了清脆的声响。
　　同时他们都露出了漂亮的肌肉，动作像是古时候的功夫，又像等待出击的野兽，而那手里拿着的鼓槌，像是隔空敲着什么一般，跳跃着，敲击着，和鼓声形成了共振。
　　这些人影真实却又虚幻，锋利且神秘，直接他们用着鼓槌一点点敲打着，便将迷雾们一点点敲聚，将那白色的烟雾完全笼罩在安怡欣的身上。
　　好像要将安怡欣完全地吞没。
　　要将她吞没在林间白雾之中，吞没在音乐之中，不可逃脱，只能一点点地沦陷和消失，再也不复出现……
　　便是在这瞬间，天完全亮了，白雾散，人影消，唯留安怡欣跌倒在地上喘息粗气，一声又一声的喘息。
　　太过痛苦，也太过难受。
　　却是也在这喘气声完全消失后，安怡欣一点一点地抬起了头，凝视着那远处爬起来的太阳。
　　……
　　“卡。保一条。”
　　图长安打破了剧组的大家，因为被这场，被安怡欣的演绎而震慑到安静的局面，有条不紊地安排了下去，“我们现在不停，接着拍，赶着这个光。”
　　剧组所有的人在这他的话语声中，都立刻行动了起来。
　　这场戏拍的其实是，剧里主人公兰，发现自己完全找不到苗族音乐的继承人，而且在现在的市场上也完全打不过新来的电音和嘻哈文化后，萌发出的一个属于兰的“幻境”。
　　她所珍视的音乐被践踏，她所喜欢的不被传承，与她相反的音乐受世人追捧，最后她甚至灰心丧气地想蹲在黑夜里，抱着自己对音乐的坚守死去。
　　却又被光明和音乐召回了的幻境。
　　现在安怡欣所凝视的阳光都是独具匠心，妙手天成的灯光老师打出来的，假的就和真的一样。
　　但是哪怕拍到了这般的地步，图长安似乎还是不满意的。
　　他皱着眉头看着监视器，只说“再来一条”，再来“一”条，便是这一条，最后真的是直接把安怡欣给拍晕倒了。
　　安怡欣爬在地上起不来，汗无助的往下留着，她的脑子混沌的只记得自己应该抬头，应该坚持的往下演绎，却根本难以动弹。
　　也是在这一刻，她突然感觉到眼前的光范围太大了——不像是打出来的那种聚光，大到好像山歌都可以容纳进其中，大到古今音乐都可包含其中。
　　大到特殊，奇怪，卑劣，世人所有的不理解和偏见都可以完全容纳。
　　安怡欣几乎不能动弹的身躯在这温暖的光的照耀下，几乎快融化了，完全成了一滩烂泥。
　　可烂泥更是会忍不住想去仰望，去追寻这道光啊……
　　不知过了许久，她终是寻得了点点的力气，努力地抬起了头。
　　天，真的亮了。
　　不知道为何，和电影无关，和剧本无关，甚至那一瞬间和她所饰演的角色无关了。
　　安怡欣就是忍不住笑了出来。
　　望着这片清晨的满光，谁又能忍住不笑呢？安怡欣这样想着。
　　就好像……世间一切的阴霾就此散去了，一切都是那般光明的未来。
　　“真好。”安怡欣忍不住的呢喃着。
　　只是她真的太累了，口都张不开，只有那身子无力地倒在了地上。
　　“砰——”
　　溅起了无数的光。
　　散在清晨的山风之中，散于无边的梦里。
　　如斯美妙。
　　“卡——过！”
　　安怡欣在迷糊间听到了图长安肯定的声响。
　　她忍不住接着笑了起来，那埋在了泥土里的脸不小心吃了满嘴的土，又因为浑身没有力气，咳嗽都咳嗽不出来，便准备等工作人员来扶她一把。
　　至少翟澜会来扶她的，对吧。
　　就听到图长安指挥道：“东西赶快都撤走。趁现在补一个太阳完全起来的大全，快快快！！”
　　脸朝地的安怡欣：……
　　这场戏给安怡欣拍的伤了元气，躺在床上硬生生是下午才醒来。
　　她醒了第一眼就见到了拿着张纸蹲守在她身边的小助理。
　　小助理见她醒了，立刻拿着纸抑扬顿挫的读了起来：“对不起——我错了，我不应该。”
　　直接差点没把安怡欣给读没了。
　　“停——”
　　安怡欣头疼的问道：“翟澜呢？”
　　小助理听到这个问题，被纸挡住的眼睛珠子滴溜溜的一转。
　　想着那次该死的吵架，还想着手上这该死的检讨，恶从胆边生，说道：
　　“乐音来了。”
　　“翟导陪图导接人去了。”
　　安怡欣：……
　　安怡欣：醒了。


第82章 发情期
　　小助理这话若是给早前的安怡欣听到, 只怕她能直接脸色煞白，闷气涌到心尖, 发酸，发疼的，搅在一起，便只剩涩，涩到手指间发麻，却也无能为力，便只好一边生自己的气，一边迁怒于小助理, 搞得全天下都不得安生。
　　至于那“见乐音去了的翟澜”, 自是不能是不能骂的，甚至在那想像中都不愿生她的气，便只好又骂上几句自己, 当真是有些可怜。
　　但此刻的安怡欣听到了小助理的话后, 虽然本能地醒了, 心里有点……很是不舒服, 如鲠在喉，却也不曾像以前那般发了疯，只是舔着自己的后槽牙，不说话。
　　而脑子里嘛, 为了自我安慰便立刻浮现了这段时间两个人的相处，相处的点滴和细节是不会骗人的，或者说很难骗人吧，毕竟若是你每次只要一转头，便可以见到你喜欢的那个人，正用那双清澈如小鹿般的眼睛, 含情脉脉地看着你。
　　干净清澈到，只有你。
　　你也会忍不住相信她的真心，她的实意，然后……
　　“被她骗了，就被她骗了吧，说得自己能忍不住不喜欢她了一样。”安怡欣这样想了会儿，心情反倒好了些，起床刷牙洗脸整装待发地，就准备去看看乐音这次过来能给她玩出什么花来！
　　她把长发往后一撩，蹬上那双唯一戴着的高跟鞋，风情万种地就往外走着。
　　安怡欣比谁都知道自己的优势，她长了一张烟行媚视的脸，却不怎么落俗套，这种就别整日装什么白莲花，小清新了，不画个大浓妆，也要把明艳锐利的五官全部露出了，让别人看了你只能感到相形见绌，甚至不敢再看你一眼。
　　安怡欣这么想着，眼神轻轻的往小助理那边一瞥，眼尾微微上挑，见她面红耳赤只敢低头看地的模样，更是凑近了些，气如兰，声音暗哑：“你是说翟澜去接乐音了是吗？”
　　“她真是太过……”她见小助理点头如蒜，同仇敌忾的模样，直接转换语气冷冰冰的说道，“那你下次把她拦住不就好了吗？多大点事。”
　　说完细细品了下小助理惊讶的神情，这才婀娜地往外走着。
　　她每一步都走得和猫似的，轻盈且优雅，每一步都是精心设计过的，但这一切的设计，都不如她最后靠在门口等人回来时所摆造型设计得多。
　　靠在门上的时候，只能有半边胳膊倚着门窗，而且不能依的严实，重点是为了和另一只手构成s形，更加突出玲珑的曲线，然后膝盖要微微往前倾，脚尖得点地……
　　零零总总一整套下来，不论是谁都能成为这寨子上最亮的崽——
　　至少应该，大概，也许会比乐音上些许的。
　　人就是这样，低级的攀比是我不好，你也要不好，中等一点是你好了我难受，最高级的是，我不用知道你怎么样，我只需要知道，不论怎么样我比你过的好，过得精彩就行。
　　却不曾想到，安怡欣摆着这么一个漂亮且辛苦的姿势摆了30来分钟后，终于是迎来了她意料之内较为狼狈的乐音，哪怕现在进寨子的路是好走了许多，但真第一次来，可不得把那细皮嫩肉的乐音给颠懵了？
　　按道理，看到这一幕的安怡欣应该勾起一个克制但是极为漂亮的微笑，麻利地结束了这次不公平的降维打击，然后就可以趾高气昂地把翟澜领走，当着所有人的面取得这次阶段性的胜利。
　　却不想在她完美地完成了前面的一切后，安怡欣往人群里一扫，竟是没有看到翟澜的脸庞，哪怕忍不住打量了人群许久……竟然也没有看见翟澜的身影。
　　那一瞬间安怡欣笑不出来了，精心准备的姿势乱了，脚尖不能再轻盈地点地了，一下子慌乱和迷茫全部汇聚到她的身上，汇聚到那白到几乎可以看见血丝的脸上，倒是莫名地给她了股让人想欺负的，脆弱的美。
　　这种触目惊心的，像琉璃般的美，使得图长安在路过她身边的时候，都忍不住替她遮了遮外人的眼光——一个Alpah长成这样确实有些太造孽了。
　　而安怡欣见图长安靠近，便立刻握住了他的胳膊，声音是从气管里勉强地挤出来的：“翟澜没和你一起出去吗？”
　　图长安听着安怡欣的颤音，也不知发生了什么，只知道本能的摇着头，说着：“没有啊……她就把我送出到了门口。”
　　不等图长安的话说完，安怡欣便猛地跑了出去，踩着那么高的高跟，每一步都踩着地发出清脆的声响，也不知反作用的脚底和脚踝会有多疼。
　　安怡欣完全顾不上这个了，她的脑子里只剩下“15分钟”这串数字，因为她昨天为了保险起见是给翟澜放了血的，但是因为没想到会直接拍了个大通宵，所以昨天份额的血肯定是已经消耗完了的。
　　可今天她醒来的时候，不曾感觉到自己身上有任何一处是属于刀疤的疼痛，所以可以肯定翟澜今天身上是没有信息素缺失时候可以应急了的血的，而自己，而自己……
　　而自己在完全没有调查的情况下，就一直先入为主的相信了翟澜回去接乐音，所以在门口白耗了快30分钟之久，所以，所以，如果算翟澜是在她醒来前刚亲吻完自己离开的，那离翟澜难受到整个人发懵，只能15分钟。
　　但……这可能吗？可能只剩十五分钟吗？
　　怎么可能，翟澜肯定已经开始难受了，只是不知道为何没有出现，也没有求助……她，该有多难受啊。
　　那一刻的安怡欣几乎算得上被悲观情绪完全压住了，只知道叫唤着所有的人，帮她在屋子里找人，她也扯着嗓子大声地唤着：“翟澜翟澜——”的。
　　但是根本没有人应答。
　　她发疯似的开着每一扇门，最后甚至开始踹着那些打不开的门，高跟鞋的跟走断了一个，被踹进门里拔不出来了一个，最后索性把那碍事的鞋子丢到了地上，用刀把拖地的长裙的下半部分给截了，就这样光着脚，穿着一身绝不优雅的衣服，披头散发地在这个屋子里寻着。
　　可最终还是没有寻到，所有人都没有找到。
　　大家把安怡欣围了起来，安慰她事情不大，高声地帮她想着办法，高谈阔论者有，语无伦次者有，真正焦急者有，最后都汇成了耳鸣一般的噪音，一直喧闹地在安怡欣的耳边响着。
　　这乱码的噪声越来越大，而安怡欣也在这噪音里无助地在四周走着，向四周望着，寻不到方向，找不到地点，甚至不知道自己该如何是好了。
　　也就是在这瞬间，所有的噪音猛地汇聚成了一股极强的电音猛地刺向了安怡欣的耳膜。
　　“刺啦——”
　　巨大的声响后，是无边的安静，安怡欣能看见所有人都在张口相对她说些什么，但她却什么也听不见，也感觉不到，无边的寂静。
　　也是在这寂静之中，安怡欣突然闻到了一股昙花的香味。
　　昙花总是一现，安怡欣其实并没有怎么闻过，只是在那一瞬间，她能确定这股清冽的，浓郁的香味就是昙花。
　　它们是那样的芬芳，也是那样的使安怡欣熟悉，她好像在无数个日日夜夜里，枕着这花香入眠，熟悉且让安怡欣安心。
　　安怡欣在这无边的安静里，拨开了张着口的人群，一点点地随着这股她熟悉的昙花香一点点地往外走着。
　　那香气越来越浓，越来越冷，也越来越痛苦，花香里的迷茫痛苦到最后安怡欣几乎是挪不动自己的脚步了，只能停在花香最浓郁的地方，安怡欣抬头一看，发现自己已经离开了剧组拍摄的屋子了，到了旁边的一个石屋里。
　　她认识这个石屋，寨里的人把它叫“神罚之地”，多是用来关押随便发情的Omega的，说她们只要被关在了这里，就不能随便影响和玷污其他高贵的Alpha了，是一个隔绝信息素的绝妙地点。
　　安怡欣能感觉到自己的身体在颤抖，浑身颤栗，耳旁却安静得连心跳都听不到，只能猛的一咬舌头，利用疼痛刺激着自己，然后猛的撞开了这石门。
　　身体撞上石头，生疼。好像磕到了，脸颊有血液流了下来，糊在了眼前。
　　而在半边正常，半边血红的视线里，她看到了趴在草地上痛苦地蜷缩成一团的翟澜。
　　也是在那一刻。
　　风声，虫声，喘息声，一下子所有的声音猛的回来了——
　　安怡欣听清楚地听着翟澜痛苦细碎的□□声，听着她挣扎的摩擦声，鼻尖是她疯狂地到处乱窜的信息素，强势 ，痛苦，却也虚弱。
　　她居高临下地看着翟澜这般模样，心猛的抽疼，比撞了石头的身躯还疼。
　　她知道，她的翟澜进了发情期了……
　　却只能孤独地自己撑着。
　　安怡欣反手给了自己一巴掌，把另一半眼睛也打得全都是血色，然后直接去把石门关上，怕信息素到处散落，引发不必要的麻烦。
　　接着极为冷静的跑至翟澜的身边，小心的释放着信息素想先减轻一些翟澜的痛苦，同时间飞快的给图长安发信息简单地交代了一下情况。
　　可她身边的翟澜那时真的宛如快渴死的人突获甘泉，哪里还能等她发完消息，直接伸手环住了她的腰肢，胡乱地就想亲上来。
　　翟澜难受到眼睛都是闭起来的，像个被隔壁的狗狗凶到了的猫一般，只会往主人的怀里钻，到处地蹭着，好似在找那个属于她的安全位置。
　　安怡欣怎么会不依她，抚摸着翟澜发烫的脸颊，看着她惨白的脸上泛起的夸张的红色，见那细细的汗珠一点点从脖颈处溢出，带着昙花的香味，让安怡欣一时间心猿意马，连慌张和害怕都消失了大半，只剩下悸动和因为不能控制自己而出现的慌张。
　　可是情绪已经到了头间，完全幻化成猫的翟澜哪里能懂这般的慌张，只会伸出舌头仔细地舔着她主人的下颚，舔上脸颊，是撒娇也是宣泄。
　　很疼。
　　猫儿仍然觉得不够，猫咪有自己的逻辑，她抓破着主人的衣服，把自己完全容纳进衣服之中，使得自己的带着汗的肌肤和主人那被她撕得和破布般衣服包裹着的身躯紧紧相贴。
　　汗液混杂着体温，把心跳和肌肤都变得更近了。
　　安怡欣是那样的纵然着猫儿，却见平日里动手能力极高的猫儿，在这发情期的混沌之中也完全不知道下面该做什么，反倒是她。
　　反倒是上次几乎什么都不会的她！直接把猫儿按在了自己的身下，根据私下努力学习的内容之中寻得最精华的部分，想全部展现给猫儿看。
　　告诉她的小猫，她已经今非昔比，她已经完全可以独立地做这些，完全不用引导地帮助她渡过这种痛苦和难受。
　　可猫儿不知这些，她只能感受到背下冰冷的地板，还有突然变强势的安怡欣，便无助地哭了起来，哭得无声无息地，让安怡欣心疼不已。
　　安怡欣拽着猫的后颈，一点点地吻去她的泪，吻着她的脸颊，用唇齿触摸着她温柔的触感，然后一点点吻到耳朵，耳垂，又心疼翟澜躺在地上凉，连忙揽着翟澜的腰，把翟澜抱起来，抵在石墙上，寻了个着力点，便接着发着力。
　　这石屋应该是太久没人来了，所有因为安怡欣亲翟澜亲得用力了一些，这门，这屋顶都被震得簌簌的响着，还有轻微的有灰被直接荡起。
　　甚至最后两人亲吻得正缠绵悱恻，正用力的时候，一团灰和翟澜失控的信息素一起猛地砸了下来，砸了两人整脸，可谓是灰头土脸，好不可怜。
　　安怡欣抵御着这灰尘和翟澜狂暴了的信息素，抬头往屋顶一看，才发现竟是这个石屋不知怎么的有个被堵住的烟囱，此刻这烟囱被她们两个不算激烈的动作一弄，直接落着灰了。
　　“进来……进来。”翟澜受不了了，这灰太过烦人，她控制不了灰，也控制不了信息素只觉自己一时间太像个废物，她接受不了，“帮我，帮帮我。”
　　“救我，怡欣。”翟澜拽着安怡欣的手是这样哭着喊道的。
　　安怡欣被她拽着手，拽得气息不稳，因为难以捅破这层烟囱的壁，而忍不住地皱起了眉。
　　她私下补了那么多的课，却是真的忘了补这一pa啊！
　　只好更是小心地抱着翟澜的腰，同时伸出了手，藉着自己腰的力气，就想直接去捅那该死的烟囱。
　　确实怕自己的动作一大，在没有充足的前期准备的情况之下，如果贸然去捅烟囱，反倒伤了怀里的翟澜。
　　安怡欣忍不得停下了动作，可那来势汹汹的发情期，哪里会因为安怡欣的担心放过翟澜，只是使得抵在她脖子处的翟澜更是难受得想打滚，想亲她，想把那该死的烟囱给捅破天了。
　　“别怕。”安怡欣安慰着她。
　　只见安怡欣小心的把翟澜放在了墙边，然后飞快的行动了起来，她先是努力地移动着自己的腰肢，让整张脸努力地贴近烟囱，长叹了一口气，想怎么温和地解决这烟囱。
　　却不想就是这叹的一口气，又不小心地吹下了太多的烟，使得在墙边的翟澜敏感地一抖，腿只想往里面一收，脸上是本能泛起的红。
　　安怡欣连忙稳住了她，小心地亲了亲她的脸颊，最终还是下定了决定，低声地问道：
　　“这样你会难受是吗？那我直接进去，是不是好些？”
　　话是这么说，却还是担忧，索性学那古人以口舌作为武器，想要去狠狠地辱骂，伤害那烟囱，好叫它懂上些仁义道德，懂上些礼教法度。
　　安怡欣这张以前只会用来唱歌的嘴，哪里会捅烟囱的活，勉强地寻了好久位置，按着一直被灰折腾得不行的翟澜，小心且试探性地伸出了第一下。
　　舌头是软的，是湿的，本以为去骂冥顽不灵的烟囱会完全行不通，却不想这寨子的烟囱都有几分人性，只见自己给了缝隙，好让舌头好好地惩罚惩罚它。
　　却也是这条缝隙，使得灰猛的往下落，落的翟澜拽着安怡欣的头，便向让她离开烟囱那地，不然太过刺激，也实在是太过羞人了些。
　　可安怡欣为了让她舒服哪里还管在这些，小心翼翼的就接着往里面进去了些，这烟囱之前好像还有人家生火的一般，竟是温热的，柔软且温热，直接把安怡欣的舌给困住了。
　　同时吓得翟澜忍不住寻了处着力点胡乱的抓着。
　　最后安怡欣玉白的bei上，浮现了一道道泛着血的红痕，凌乱，也脆弱的美，却不想是翟澜自己受不得这个，无助的伸长脖子，拚命摇着头：
　　“别，别，别。”
　　空气里的昙花的香日也被刺激的到处乱窜，好像不知哪里才是归处，也不知还如何是好。就像突然在黑夜里刹那盛放的昙花，因为花期太短，不知会经历什么，所以懵懂，又因常识而知道了未来会发生什么，所以害怕。
　　而安怡欣这边也终于听劝了，很是小心放弃了对烟囱进行口舌上的训斥，很是认真地道歉道：“对不起，我……我还不熟练，我以后会多多练习的。”
　　翟澜听到这，突然趁着这股气问道：“之前那几次你为什么最后都放弃了……我这段时间一直在你身边，你也，也从不练习！”
　　这么直接的话把安怡欣问得浑身都直接燥热，凑到了翟澜的身边，一边咬着她的耳朵一边说着：“因为，我感觉我们两个的一切都在变好，也许过一段时间就可以完全顺理成章地在一起。”
　　“我不想因为这些事，反倒使得我们的复合不那么单纯，是被这些线上激素所影响的。”
　　安怡欣说到最后整张脸都在滴血，似有羞愧，而翟澜听完反倒是接受了这个说辞，把她一踹，便接着让她赶快折腾烟囱去。
　　“别每天想太多。”
　　“我每天就在你伸手就可以触碰到的地方，你可以直接问我的。”
　　安怡欣听完这话，哪怕被踹了，干活起来也更是卖力，只见她一边柔声地哄着翟澜，一边伸手再去那已经被她用舌破出一条缝的烟囱前努力，她的手滑过烟囱的壁，那烟囱的壁太过滚烫，而手指太过冰冷，一冷一热的激起了一阵的鸡皮疙瘩，也不知道为何，竟是让前几日，未干的雨水，顺着烟囱的壁留了下来。
　　翟澜伸手触碰到了雨水，羞得全身发红，连忙用手捂住了眼睛，不愿面对，她怕水，一直都怕。
　　而安怡欣不怕，而且安怡欣是喜欢的，这石屋里实在是太闷了，而且她们两个离得又太近，体温一直灼烧着对方，灼烧走了空气和水，灼烧到这时候安怡欣早就渴了。
　　不管三七二十一，便顺着这水往前去，她想伸出舌头努力的想去舔那水源处，那儿的雨水是甘甜的，宛若蜜糖，她死死的框住了会妨碍她的翟澜，舔的啧啧称奇，舔的水声极大，使得翟澜都忍不住顺着她的动作，颤抖着身子。
　　安怡欣越舔越不得要领，她口渴想喝水怎么了？而且那烟囱的壁本是烫的，而水在这滚烫的壁上流过，也变得滚烫，就这么一点点地溅出来后，溅得翟澜大腿挣扎的想走，嘴上还求着饶：
　　“怡欣，安怡欣，放过那，放过那……”
　　她呜咽着，随着安怡欣舔的动作，想从另一边逃脱，却不想这般，帮助安怡欣使得所舔的面积更大，最后竟是瞬间在烟囱处磨出了强烈的感触和火花。
　　瞬间火花炸开，巨大的温水直接喷射进石屋，喷射到安怡欣一脸，使得翟澜忍不住捂着脸轻声啜泣着。
　　安怡欣也懵了一刻，她眼前的红光不由的慢慢消散开了，头脑变得清醒，理智也慢慢回来了。
　　这时候她本该平静且安稳的把这一切狼藉都给结束掉的。
　　却不料，安怡欣会就这么冷静的听着翟澜的哭泣声，然后把脸上宝贵的水都一点点粘在手上，缓慢地送进了嘴巴里。
　　她低头盯着翟澜，一点点地将着宝贵的水全都咽下。
　　这才说道：“昙花好香啊，澜。”


第83章 
　　安怡欣感受着怀里的翟澜散发出的那股好闻的体香, 感受着她轻轻的蹭着自己的脖子的酥痒，还有那因为自己手上的动作，翟澜鼻尖忍不住挤出来的撒娇的嘤嘤的小调。
　　软软的, 糯糯的, 像黏人的软糖, 只要轻咬一口都会黏住牙，缠起舌头，口水漫出，难以咽下, 就像亲吻。
　　安怡欣能感受到自己体内因为翟澜而翻腾起的燥热，能清晰地触摸着自己快要跳出来的心脏，发粗的呼吸, 然后低头忍不住地咬住了翟澜的耳垂。
　　却还要装模作样地，假装没有情绪，不曾陷进去一般, 冷冷静静地看着翟澜离不开自己的目光, 然后一点点在翟澜的注视下微微撤开身子, 做出一副想要离开的模样。
　　她望着翟澜眼中因为她撤开，而忍不住地泛起了泪光, 看着她忍不住想贴近，想要蹭蹭的模样，心脏狂跳，身体更是燥热，甚至升腾起了那些不能说，不好说出口的，独属于人类的劣根性。
　　但，安怡欣必须承认……她喜欢这种感觉。
　　喜欢翟澜所有的心思情绪都在自己身上, 喜欢她的情绪被自己左右，喜欢掌控着情感上的一切，几乎和她之前所宣告过的，所讨厌的情感上的陋习完全贴合。
　　却又算不算空穴来风，因为她好像从很早，很早，就开始讨厌翟澜把视线投在乐音身上的这件事。
　　不，不单单是讨厌，应该还有嫉妒吧。
　　嫉妒到发狂，嫉妒到夜不能寐，寐不能眠，只能辗转反侧，只能……
　　安怡欣猛地把翟澜抱在了怀里，忍不住的亲吻着她，一下一下的，却仍觉不够，捧起翟澜的脸颊，凝视着她的眼睛。
　　她从翟澜那宛如小鹿一样清澈的眼睛里，看见了自己的身影，披头散发的，在曲屏中像个疯子，又像个傻子。
　　不是傻子，为何眼神要那样地透露着爱意，那样炙热，炙热到谁都知道你的爱慕。世人皆知，便成了弱点，谁都可以借此来伤害你，甚至可以借此当你的面捅你一刀。
　　翟澜没有捅，她只是依靠着本能努力的想去和安怡欣贴贴，乖巧的像只刚刚学会睁开眼睛的小猫，弱小且软糯。
　　发情期就是这样的，会让Omega本能地依赖着她的alpha，会被情绪支配，变得软糯，爱哭，爱撒娇，像只猫，而人总是会对猫说真话的。
　　“我说我喜欢这样的你，你会生气吗？”人们脱口而出的，确实是真话。
　　翟澜听她这话动作顿都没顿，依旧是缠着安怡欣要着亲吻，要着信息素，只是最后当两个人浅浅地亲了一会儿后，在翟澜的手已经紧紧地握住了安怡欣的肩膀后，她才宛若漫不经心般地说着：
　　“不会生气的，我一直都知道你是这样的人。”她顺着安怡欣的脖子往下亲着，留下了一个一个草莓，“我都说了你就是喜欢‘废物’嘛。”
　　安怡欣本认真地和翟澜亲吻的，不料猛地听到了这话，脑子一清醒，突然就想说些什么，却不料有了些力气的翟澜会直接按住她的肩膀把她往下一按，紧接着就整个人骑在她的身上。
　　然后居高临下地训她：“做/ai就好好做/ai，哪里来的那么多废话！”
　　安怡欣被她训得一愣，嘴巴终究是乖乖地闭上了。
　　……
　　昙花的花香清冽，玫瑰花的花香浓郁，在石屋里一点点交汇，不再分彼此。
　　安怡欣垂着头，看着累到枕着她大腿睡着了的翟澜，忍不住伸出手去把她脸颊上的碎发抚开，然后手一点点地摩挲着翟澜的脸颊，享受着这片刻的属于两个人的安静。
　　摸到最后，她那唱歌唱多了，养成的爱说话的坏习惯又上来了，忍不住轻声地呢喃着：“我都不想回去了……就你我两个人呆着，该有多好啊。”
　　“就是这儿太脏了些。对你身体不好。”她小声地补充着。
　　而翟澜听到她的话后，迷迷糊糊地睁开了眼睛就对她笑，笑着笑着又撑起身子要亲亲，太黏人了。
　　安怡欣却是真的爱惨了，翟澜此刻这份黏人的劲。
　　她立马抛掉了满脑子的感慨，环抱着翟澜，同时顺着她的动作，交换着两人之间的信息素和唾液，吻得滋滋作响。
　　但翟澜太熟悉安怡欣了，余光瞄了一下她刚刚的表情就知道她在想什么，亲吻的空档突然声音软软地问道：
　　“怎么就这么喜欢软软的女生？你不会是后悔了想要换女朋友了吧？”
　　安怡欣这下当真是呆住了，哪怕知道翟澜是在开玩笑的，一时间也无从招架，只能无措地摇着头，连吻都不亲了，只为了证明自己别无二心，证明自己的清白。
　　她怎么会换女朋友呢？
　　好不容易追到的对象，向世人炫耀都来不及呢，哪里舍得换……只是，只是有着人类的劣根性，会本能性地喜欢上和欺负比自己弱的生物罢了。
　　而翟澜没想到安怡欣会有这么大的反应，一时间有些哭笑不得地愣在原地。
　　又因为身体里还是会因为发情期的□□带来的不舒服，整个人都在发着燥热，这下子索性为了安抚安怡欣，直接整个人都趴在安怡欣的怀里，然后抬头对着安怡欣的耳垂吹着热气，看那精致小巧的耳垂微微发抖，看它渐渐发红。
　　这才故意压低嗓音，尾音拖着长长的说道：“你别怕，我告诉你个秘密吧。”
　　她轻轻咬上了那耳垂，小心地舔着像在诱惑，又像在惩罚。
　　“你觉得我的态度变软是因为发情期的原因吗？”
　　看见安怡欣很是坦诚地点了点头，这才接着说了下去：“才不仅仅因为这个呢，我生病之后……”
　　“便总想黏着你，想要抱着你，亲吻你，甚至……”占有你。
　　翟澜垂下了眸，没有把后面的话说了出来，她不喜欢，也不想在自己喜欢的人面前，剖出自己丑恶的模样。
　　好在安怡欣已经被“翟澜是原来一直想和亲亲”的念头洗了脑，根本没听出来话里有哪里不对。
　　甚至有些害羞的摸了摸翟澜的脸，有些不好意思的说着：“这样吗，我都没太发现呢，真不应该。”
　　翟澜被她mo的身子发热，浑身上下躁得就像在火上烤过一般，各种□□翻腾而来。
　　后来实在是没忍住直接张口狠狠的咬上安怡欣的指尖，却终究是舍不得用力，最后只是含着，然后用自己发软的虎牙，磨着安怡欣细嫩的指腹。
　　但不知是牙齿太锋利了，还是安怡欣太过细皮嫩肉了，哪怕只是这么轻微的磨着，竟都磨破了皮，有血珠溢出，那夹杂着玫瑰味的铁锈味，就直接全部进到了翟澜的嘴巴里。
　　又因为她含着安怡欣手指么，就只得被迫将这些血全部都咽下了，在这种强迫和高压下，反倒让翟澜有了一种病态的快感。
　　如此……更想doi了。
　　发情期，重点自然是在发情和期这两点之上，发情自然不必过多的解释，至于期，说的便是一段时间，不是一次，一天就能搞定的。
　　一般的发情期多是3-5天，这颠龙倒凤的，又时间过长，是有两口子过发情期，过着过着直接猝死在床上的。
　　翟澜松开了安怡欣的手指，想起她们上次在家里过的那个可谓是“一片狼藉”的盛况，一边忍不住想像上次一样对待安怡欣，一边又怕自己复刻了上次的荒唐，能直接把人吓跑了。
　　她索性整个人半跪着，用自己红色的舌头，像猫儿一样舔着安怡欣指腹的伤口，吸引着安怡欣的注意力，同时计上心头。
　　“你自然是不知道我的心思的。”如果想要达到目的话，就一定不能冲，必须要说着软话，而且一定是说着真话，因为真挚才能让对方……内疚，或者愧疚。
　　这样才会让你为所欲为。
　　翟澜听到自己一句三叹地和安怡欣说着：“你的眼里总是有太多的事情了，音乐，电影，外面受苦的人们，翠儿，刘老……你所见太多太远了，哪里能看见身边的我呢？”
　　她这话说得半真半假的，假的地方也掺杂着几分真，说到最后竟然忍不住难过了几分。
　　人世间最不可以的事便是喜欢上风，风可顺着的缝隙穿过山谷，也可顺势而下一览无垠草地，风的爱太大，你再努力便也只能抓到她的尾巴，却也害怕会阻碍了风的天真和自由。
　　说不得，吐不尽，却又忍不住爱上，太可悲了些。
　　翟澜的难过宛如可以盛出来的水，发情期的omega总是脆弱的，敏感的，需要alpha细细地护在掌心，护在心尖的，安怡欣舍不得她难过，却又一时间不知如何是好，只能无措地一直吻着翟澜，好似这般就可以证明自己的真心和实意了一般。
　　而翟澜便是在这亲吻之中，抓住了风，且压住了风，和风一起翻云覆雨，好不踏实。
　　这一日的她们两个过得好生荒唐，两个代言身价高到让他人难以望其项背的宝贝人儿，在这脏乱到明显很多人没人来了的石屋里，褪去了人类的外皮，化身成了野兽。
　　不必换伦理道德，不必管世间纲常，撕咬，流血，吞咽，疯狂且肆意地爱着，好像能把另一半融进自己的骨血，再难分开。
　　直到——
　　直到图长安打的第十个电话，终于把这两个祖宗给打回了人样，打回了现实世界，打回了些许理智。
　　“我让人备好屋子了，信息素不会传出去的。你们先进隔离带回来的起，总在那个石屋里也不是办法。”
　　图长安的微信里是这样说的。
　　安怡欣摸了摸自己有些发涨的头，一边赞同图长安所说的一切，一边又本能地排斥着回去。
　　头疼，绞着疼，安怡欣咬着牙齿，几乎是挤出来的声音，对翟澜说道：“乐音进组了你知道吗？”
　　“知道。”翟澜的声音弱了下去，听得安怡欣一阵烦躁。
　　也许是因为刚刚两个人之间的距离让她太舒服了，而现在突然要离开了，她们不再紧紧张贴，缝隙间便有风灌了进来，灌得她太难受了，连脱口而出的话都变得刻薄了起来。
　　“我不喜欢她！我甚至讨厌她……”讨厌她和你一起出现。
　　却不料翟澜的声音在这话后突然变得快活了起来，她语调藏不住的开心地问着：“你，这是什么时候的事，我怎么都不知道啊。”
　　安怡欣张了张口，想解释，想分析，最后胸口无数的愤懑也只能化成一口气吐了出去，推荐轻叹道：
　　“你当然不知道了……因为我是那样的卑劣啊。”


第84章 我不允许
　　卑劣。
　　一个贬义词。
　　一个甚至说出口, 都觉得有些太过口语化和矫情的一个词语。
　　安怡欣本不想这么说的，显得又拗口，又虚假, 只是她这具既是“假”美国人, 又是“假”中国人的身体，一时间想不到更好的词语来表达了。
　　当真也只能说卑劣罢了。
　　那是在她清楚地意识到翟澜和乐音关系十分亲密的时候，在那一个个她嫉妒到发狂的岁月和时光里, 谁都料想不到, 那会是她和乐音关系最好的日子。
　　亲如姐妹, 亲如队友，亲昵的cp粉多到她每日都要唾弃自己。
　　那一个个夜晚, 她本能地唾弃着, 厌恶着, 厌恶着被翟澜亲近的乐音, 厌恶这个糟糕的情况，更唾弃着白天却好不要脸地装成彬彬有礼，装得和翟澜亲密无间, 装成一副最好的队友模样的自己。
　　就为了更加清楚翟澜的行踪, 翟澜的动向，还有……翟澜的语言。
　　是的，她偷偷在乐音身边偷听过她们直接的沟通语音——人与人之间是有安全距离的，不论怎么样，她都不可能和乐音贴得特别特别紧, 所以她听不清语音中的内容，甚至听不见咬字，只能勉强判断出那是翟澜……
　　但足够了。
　　这是在那段她刚刚明白自己的心思和心意的岁月里脆弱的光，这么些只能听出主人是谁的语音, 已经足够支撑她走过那段，几乎不愿回想的时光和岁月了，足够了。
　　“我听得到你的声音，就等于这条语言是你发给我的了。”
　　安怡欣近乎胡搅蛮缠地想着，太过矫情，说出去铁能被人说出什么中二，玛丽苏三流文学，但和她有什么关系呢，她只是，只是……真的太想翟澜了。
　　而人的**过大，所思，所想过多的时候，是控制不住自己的，只能被**控制住，然后她真的做出了卑劣的事情。
　　比偷听语音这种小孩子的把戏恶劣了实在太多倍了。
　　她跑去和翟澜结婚了。
　　偷偷地，带着目的性地，小心试探地，趁乐音没反应过来的时候，直接把她的家偷了。
　　时至今日，安怡欣不知乐音是自己的梦魇的原因，是因为她偷了乐音的“家”，还是真的太过于忌惮乐音和翟澜直接的感情了，但是不论如何她都忘不了她对翟澜提出结婚的那一天。
　　七月流火，夏天的尾巴还在呢，秋天的寒气也已经上来了，却都影响不了那日橘红到刺眼的晚霞，刺眼浓烈到快把当时公司给整个团租的别墅都给照得通亮，浓墨重彩得像老式电影里回忆的色调。
　　翟澜就是那时候上的门，穿着一身干净的白裙，乖乖地披着乌黑且长长的秀发，像是每个人心中初恋的模样。
　　她是来找人的，安怡欣敢打包票。
　　因为进来后她先是用那小鹿一般的眼神带着怯意的打量了整个客厅，哪怕后来看到了安怡欣后，眼神依旧不住的扫着。
　　“她不是来找我的。”那时候的安怡欣近乎悲哀地想着，却忍不住勾起了笑去和她聊着天，像什么都不知道一般。
　　而翟澜似乎是因为没找到那个她要找的人的缘故，半跪在毯子上，眼鼻观心，然后紧张地咽了好久的口水，才说明了来意。
　　她说，她被尾随和跟踪了。
　　“其实前段时间拍电影的时候就有这种感觉，总感觉自己被盯着，但我没太放心上，只以为是剧组人多眼杂，我又有点太敏感了……但不想这段时间回到这边后，这种感觉更明显了，甚至有时候回头还能看见有跟踪着的黑影……”
　　安怡欣听到这番话的时候，可谓是勃然大怒，她生气得几乎是直接站了起来，整个胸膛发着烫，发着疼，恨不得直接冲到那些翟澜害怕的时光里，把那龌龊，下流的人暴打一顿，却都难解心头之气。
　　而这边的翟澜还在说着，她似乎是不愿意对别人吐出想法的，又似乎是太紧张了，声音不自觉地哆嗦着：“我有些怕，然后剧的后期又到了关键的时候，如果报警了话有点太耽误时间了……我是说。我是说。”
　　“你，或者你的朋友，就是谁，可以假装当我的伴侣吗……别害怕，我的意思是，假装的。她们说这种只敢跟着的人，一般不敢做出什么大事，只要警告他们，且证明给他们看我有另一半就行了。”
　　安怡欣听到这的时候，居高临下地看着低着头一个劲说的翟澜，脑袋发了懵，却也极为清晰地捕捉到了关键点。
　　就是“翟澜需要一个伴侣。”不论真假，是个伴侣就行。
　　而伴侣这个词，又实在是太过于暧昧了，可以是女朋友，可以是恋人，甚至可以是……结婚对象。都是伴侣，不是吗？
　　那一刻在安怡欣心头的愤怒之中，突然闪过了一种她也说不清楚的东西。她竟然开始侥幸，开始感谢，感谢那些没有分寸的垃圾的跟踪，开始感谢乐音离开别墅工作去了，兜兜转转竟是让她听到了这一切。
　　她嫌弃自己恶心，也嫌弃自己卑鄙，但也是在这一刻，她脑海里突然闪过了翟澜那段时间一直在拚命工作，想要留出几天假期的动作，闪过了她一个人在阳台询问戒指，婚纱的事宜，还有那种莫名的，却真实得极为欣喜的表情。
　　安怡欣低头望着还在努力解释和说着话的翟澜，见她还在想随便找个“假”伴侣撑过这段时间，一下子就明白了翟澜和乐音的关系，或者说进度没有她想得那么快，至少乐音准备结婚的这件事，翟澜应该是毫不知情的。
　　所以……“我有机可乘。”她这么想着，飞快地坐了下来，整个身体往前一倾，想把翟澜的手握住，又怕此刻这么做太显冒失了，便把自己的手往翟澜的手旁一搭，让两个人的肌肤相贴着。
　　也许是她的体温太烫了，烫到在那晚霞映衬的红光下的翟澜身子忍不住一僵，话都停了下来，似乎很是紧张，但是没有怎么躲避，应该是觉得不太好。
　　可那时候的翟澜哪里懂得什么不太好，她只知道，这是一个机会，一个她把握住了就可以逆风翻盘，少走很多弯路的机会，她终究是忍不住了，死死地攥住了翟澜的手，不要命地毛遂自荐道：
　　“我可以。不用什么朋友的，我就可以，可以当你这个伴侣啊。”
　　她听见了自己的心跳，听见了外面的风声，听见了远处的车鸣，但是在那一瞬间却因为听不到翟澜的回复而心底发懵，手心出汗，甚至有一刻觉得自己是不是太急躁了，是不……翟澜对她一点感觉都没有，只是单纯地来求助的，却不料自己会把自己剥得一丝不剩的，直接说着“可以”，就像一个以为自己自由了的奴隶，一个以为自己真的很快乐的小丑，太可怜了。
　　安怡欣想退缩了，甚至想落荒而逃，但她自己都没料到的是，在那么多退缩的情绪翻腾于内心的时候，她会把翟澜的手握得更紧了些，整个人更往前凑，什么脸啊，皮啊都不要了，只会颠三倒四地说着自己的优势：
　　“我身体健康，无病无患，三好青年，虽然现在还在女团，但是一无前史，二无不良嗜好，知根知底，我还很……挺会打架的，完全可以帮你挡了那些人，我的意思是……”
　　“我完全可以当你的那个结婚对象。我可以。”
　　她把自尊和脸皮踩在了自己的脚下，偷偷摸摸地在地上挖着被人鄙视的小道，只为了去心中的圣城，她可以卑劣，可以卑鄙，甚至可以不要脸，但是……
　　“至少给我一个机会吧，澜。”那时候的安怡欣听着自己的内心是这般哭泣着说道，委屈得像个孩子，好似完全承担不起保护翟澜的任务和责任。
　　但也是在那一刻，懵了好久的翟澜，微微地眨了眨眼睛，吐出了一句：
　　“好。”
　　宛若圣音。
　　后面的事就都像一场梦了，她们两个带着口罩和身份证还有现金去结婚，发现现在结婚不用钱了，安怡欣觉得又有趣，又新奇，然后因为信息素过低而差点结不成的婚，安怡欣心情又猛地下落，最后好说歹说还是把婚接上了，心情的曲线这才又开始上跑，直到两个人一起拿着红本本的时候。
　　安怡欣感觉她的心情曲线突破了天机，就快把表格给撑爆了。
　　却不料最后翟澜会在当时那个剧组所有人的起哄下真的亲了她一口，在那一瞬间，曲线穿破了天际，表格……真的爆了。
　　就因为这个吻，那段时间的安怡欣都是晕乎乎的，她晕晕乎乎的伪装的很凶狠的样子，护送了翟澜去剪辑师那边好几天，在确定没有人敢再跟着翟澜后，还是想赖着不走，那时候她正好录着综艺呢，时间很有空。
　　还晕乎乎地写了好多好多的歌，全都是酸歌酸词的，要么是到底怎么追到人的苦涩暗恋曲，要么就是开心的小情歌，才华喷涌，就是因为合约的原因不能发，便只好去祸害图长安。
　　图导活了这么久了，都快成精了，消息灵通的几乎吓人。立刻送了她一套婚房，让她别错过机会，反手就是一个电话的教育，核心思想就是：“你经纪人那边已经知道你结婚的事了，你小心点。”
　　但安怡欣能听话吗？能听话就不是安怡欣了，她开开心心地就准备回去接受经纪人的一顿骂，然后该干嘛就干嘛，却不料遇到的是发飙了的乐音。
　　那是那么久乐音和安怡欣第一次吵得那么狠，吵得天昏地暗，快把办公室的一切都给砸了，安怡欣知道自己是抢了个时间略有心虚，便说话更是狠，只为了掩盖自己的弱势。
　　而乐音更是口不择言，她最后吵不过了，便站在原地冰冷冷地看着安怡欣，像是诅咒，又像是预言一般说着：“你以为结了婚，她喜欢的就是你吗？”
　　“看看我们的眉眼，偷来的终究不是你的。”
　　——
　　安怡欣低头死死的咬在翟澜的锁骨之上，咬在那一串纹着自己生日的纹身之上，咬出了血，咬的自己牙齿发酸，也咬的身下的翟澜因为疼痛而不由自主的颤抖着。
　　她这才抬起了头，望着她，一字一顿地说着：“但，不论我是怎么样的人，你都是我的。”
　　“不准看她，我不允许。”


第85章 玫瑰
　　图长安, 一个兢兢业业的老父亲，一个全知全能的老父亲。
　　在安怡欣这边还因为陷入回忆在撒着娇和翟澜说着：“你不能去看乐音一眼。”鬼话的时候，图老父亲就带着人, 拿着隔离膜，自己也带上了隔离信息素的口罩, 这就来接在石屋接那个不接电话的“不孝徒弟”了。
　　却不想图大导演刚一推开门，连身子都没来得及完全进去, 就只感觉到了一股滔天的威压直接压到他的身上, 竟是硬生生把他那把老骨头压的, “扑腾”的半膝直接跪下了。
　　图长安谷感觉自己的骨头都要一点点的压碎了，通天的危压甚至使得他大脑发白，只能勉强的抬起头, 想要确定安怡欣是否是安全的, 却见安怡欣死死的抱着怀里的翟澜, 正面无表情的坐在地上，眼神冰冷，面色冷峻，而这通天的危压可不就是从她身上来的？！
　　“你个小兔崽子！！！”温雅了这么久的图长安, 终究是没忍住破口大骂了起来，甚至因为生气直接抵御住了高压，站起来就想去把安怡欣暴打一顿, 告诉她什么叫尊师重道，什么叫爱护幼小。
　　但这事吧, 确实也怪不得安怡欣。
　　安怡欣也不是故意的，她临时标记的Omega正处于极为虚弱的发情期，只要信息素往外泄露，铁会吸引来一群被迫发情的, 满很不讲道理的alpha，所以在她感受到别的alpha气息的瞬间，她的危压就不由分说的施展出去了。
　　她在展现自己的强大，在镇压着所有妄图接近的alpha，像野兽展示暴力和血腥一般捍卫着自己的□□权。
　　——“敢靠近，都得死。”
　　alpha最理智的本能是这样叫嚣着的，安怡欣管不住，便也不愿去管。
　　甚至在她见到图长安生气的站起来的时候，她没有撤去危压，只是浑身的肌肉暴起，背微微的弯折，像一个立马就可以冲上去撕扯掉猎物的豹子，又宛若蓄势待发的毒蛇，不论是哪个alpha靠近这个安全距离，都要被诛杀。
　　这事好在，小助理她们是beta，闻不到信息素，也不怎么受影响，在图长安退出石屋后，小助理她们盯着安怡欣那冷冰冰的目光，努力地用隔离膜把这两个祖宗给好好地罩了起来，这才安全把她们安全的转移到了准备好的屋子里。
　　整整4天的发情期，哪怕图长安让人刷上了厚实的隔离漆，甚至摆上了许多可以吸收信息素的盆栽们，但那玫瑰花和昙花的香气还是越来越浓，直至第三天的晚上直接给爆发了出来，炸得整个剧组的Omega头脑发晕，腿脚发软的，至于alpha们……
　　alpha们全都跪下了，半跪的是强者，全跪是正常，四肢倒地，也因为人数占比不少，而不显得丢人。
　　是的，安怡欣就是这么过分，在她感觉到翟澜的信息素外泄后，第一件事就是展开了危压，弄到最后甚至像是在炫耀。
　　她炫耀自己温香软玉在怀，而别人只能跪着压抑着自己被勾起的发热期，属实可恶。
　　可恶到图长安宣布临时放假时候，还要一边道歉，一边和大伙保证，一定会惩罚如此嚣张的安怡欣的，会……罚款的。
　　图长安表示自己尽力了。
　　却不想第四天，安怡欣就直接和没事人一样，随意地披了一件衣服，连扣子都不扣的，半遮半掩的，露着那光洁的皮肤和那纯白色上绽放着的各种草莓，粉白的冲击力，冲击得已经老了的图导看不下去了。
　　“把扣子……扣上。”图导吃了降血压的药，才勉强让人清醒了些。
　　安怡欣才不要呢，她听了图长安的话，也就扣下面几个扣子，上面的就是不扣，呼之欲出的xiong使得吻痕更显眼了，人如果要脸怎么秀恩爱，秀恩爱的诀窍就是不要脸？！
　　“他们人呢？”安怡欣打量了一圈剧组，看没什么人能见到她现在这个情况，有些不满，重点是，“乐音呢？她怎么不在啊？”
　　乐音不在，她这个秀恩爱的味道都差了半截，没意思了！
　　图长安看着她那蛮不讲理只想秀恩爱的模样，真的是气不打哪一出来，直接轻轻地给她脑袋一下子：“你这几天不开工，还留着人家乐音！你是嫌剧组花钱花少了吗？”
　　安怡欣被打了还嘻嘻嘻的笑，觉得图长安说的没问题，拍拍灰就准备回去洗个澡就接着陪翟澜去了。
　　“……你先别走，今晚再补拍一点东西，明天我们一早就进山里去拍摄了。”图长安叫住了她。
　　安怡欣听到这话，脚步一顿，一直得瑟笑着的表情慢慢收敛了些，甚至呆了下乖乖地把扣子们全都扣好了，看着乖了几分。
　　“您……看网上的纷争了？”安怡欣低着头，乖得不行。
　　乖到图长安都不知道该说什么，主要是他们两个都心知肚明，按剧组原本的进度，现在再怎么也到不了山里头，应该纯粹图长安怕网络上的舆论影响她的心情，也常有人潜过来拍小料，打扰了进度，索性直接去山里了。
　　“你，我看你们团队什么都不回复，以为你不知道这些呢。”图长安没忍住叹了一口气说着，“去山里面你就再收收心，外面的事就别管了，好好把电影拍完，而且去山里也该唱歌了……你现在能开口唱几层了？”
　　“昨晚给澜唱了首晚安曲，但是还是唱不完，不过吃点东西刺激一下，应该完全可以撑得住的。”
　　听到“吃药”两个字后图长安忍不住皱起了眉头，终究还是叹了口气，没再说什么，摆了摆手就让安怡欣跪安去了。
　　安怡欣乖乖地转身回去了，回到一半，还是停下了脚步，转头小声但是坚定的说着：“师父，我做不到不管外面事的，我演戏的时候会好好演，但是真的叫我一点都不管，我做不到，我闭着眼，总会有那些哭泣的身影在我面前，我受不得那个苦。”
　　她说完也不等图长安回复，就直接窜进了屋子里，猛的一扑直接压到了翟澜盖的被子上，整个人自然也压到了翟澜的身上。
　　翟澜刚刚才过发情期，整张脸睡的白里透红的，被重物一压也不生气，顺着那股好闻的玫瑰香，就摸到了安怡欣，闭着眼睛盲亲了亲安怡欣的脸蛋，忍不住哼哼着撒娇：“想听你唱歌哄我了。”
　　她的声音软得不行，还忍不住用鼻尖蹭着安怡欣的脸颊，倒是把安怡欣有些烦躁的心情给蹭平和了些。
　　安怡欣回亲着她，给她唱了首悠扬的苗族小调，这是她来苗族的时候学会的第一首歌，讲的是路边的花朵是那么地芬芳，天上的白云是那么悠扬，神灵给了苗族最好的馈赠。
　　只是唱到中途，被影响的心情和本来就没恢复的唱歌能力，使得她卡在中途了，只能哼出一点点鼻音，不是敷衍，却显得狼狈。
　　“你心情怎么又不好了。”翟澜听她唱了开头几句，就忍不住停了下来，但是还是乖乖地等她唱不下去后，才问的。、
　　“因为什么？乐音吗？还是？我都没和乐音见面……”
　　她在第二次提到乐音的时候，安怡欣就忍不住直接用一个吻堵住了她的嘴，然后一边咬着翟澜的唇，一边嘀嘀咕咕地说着：“不提她，不是她的原因。”
　　这么说着安怡欣反而更泄气了，松开了咬着翟澜的嘴唇，把头抵进了翟澜的胸里，闷闷地说着：“我只是感觉我好像什么都在做，但是什么都没做好 ，歌不会唱了，演戏也不知道演得到底怎么样，虽然有麻烦朋友创立Omega基金，投了钱在运营着，但是也没有太多的时间去管他们，我甚至到现在刘老都没救出来。”
　　听到这翟澜忍不住扯住了安怡欣嘴边两侧的脸颊，往外一拉，直接在这张美艳的脸上扯出了一个鬼脸，翟澜凑近，阴恻恻地说着：
　　“所以这就是你在我发情期休息的时候，还要出去给人打电话的理由吗？我闭着眼睛都能听得到你在那里聊怎么救人，怎么安置的！我的发情期哎！”
　　“……”安怡欣直接想装死。
　　翟澜倒是不依不饶，收回了在安怡欣脸上作威作福的双手后，凑过去狠狠啃了一口，咬得安怡欣龇牙咧嘴后，才软的不行的抱怨道：“你还不跟我说那些事情，我会吃醋也会多心的，哼哼哼。”
　　也许是因为发情期的缘故，也许是因为信息素紊乱这个病带来的后遗症，翟澜眼眶不由地红了些，嘴巴撅起，又不满，又可爱的。
　　看得安怡欣心软的不行，忍不住用手指去刮了刮翟澜撅起来的嘴，却不敢下着：“我都会跟你说的。”承诺，她自知自己完不成。
　　便只好和翟澜贴得更紧了些，然后又落下了细碎的吻，这种肌肤的触碰让她安心，也本能地让她脆弱，便更想要人的抱抱和安慰。
　　翟澜贴着她的脑袋，把她紧紧地抱住了，□□的手臂们相互触碰，肌肤的触摸使得两人都发出了一声喂叹。
　　“别怀疑你自己，我上次碰到制片老师和图导聊天的时候，制片老师突然说她最后觉得让你当女主角的原因。”翟澜抱着抱着突然想到了这个，没忍住笑了起来。
　　笑得花枝乱颤的，颤的靠她那么近的一脸迷惑地抬起了头，忍不住寻求着答案。
　　“制片老师说……因为你看起来就很有故事，就很艺术片。”
　　“这不就是说完我一点演技也没有，只有脸的意思吗？”安怡欣没忍住小声嘀咕着，便蔫蔫地又把头埋了回去。
　　过了许久，久到安怡欣就这么埋着都快睡着的时候，她突然听到了头顶上翟澜的声音。
　　翟澜说：“但你这次谈恋爱就谈得很好啊……很成功。”
　　安怡欣听完回过了些神，顿了下，抬起了头，翟澜望着她，又接着把后面的说了出来，她说：“我这段时间是真的很开心。”
　　后面的话，吱呀的床知道，飘动的窗帘知道，窗外青葱的树知道，而飞远的百灵也知道。
　　太过浓烈，也太过清脆。
　　***
　　翟澜见制片的时候，是她电影票房刚刚破十亿，也是剧组刚刚确定定下了安怡欣的时候，那段日子太难熬了，她看不到前路，也不知怎么解决眼前的困境，便只能一个一个去拜访定了安怡欣的剧组和综艺组，只为寻得一条出路。
　　好在那时她风头太盛，大家都愿意买她一个面子，制片人也不例外。
　　推杯换盏间制片人喝醉了，有些吹牛，又有些真心地说着那天定安怡欣的原因，他说：“我这辈子就没见过这么漂亮的alpha，漂亮的她那时候未施粉黛地站在我面前，我脑子里都是电影的片段，当真是红颜祸水，还是注定要为国家葬身火海的那种美丽。”
　　这话说得像是在夸人，但是听的人不舒服，至少翟澜不舒服，便也只好举了下杯勉强的笑了笑。
　　制片人又接着说：“不过这种美貌就是好，那时候图导就是要定她，没想到如今风头正盛的翟导也能被吸引过来了！这片子肯定能爆——”
　　制片喝大了拍着图长安的肩膀就是哥两好，硬是想知道图长安当时为什么一定要定安怡欣的。
　　翟澜听着这话又喝了口酒，她喝的太多了，那个以前会管着她抽烟喝酒的人不在了，她便随便放纵着，此刻头晕的不行，索性也侧头去听图长安选安怡欣的理由。
　　本以为会是“我徒弟就是最好的。”之类的护犊子的言论，没想到喝的半醉的图长安，看了看翟澜竟是掏心掏肺的说出了些真话：
　　他问制片人，又像在问翟澜：“你养过玫瑰吗？”
　　“就是那种骄傲，明艳，锋利且危险的。但是又太过脆弱了，所以……”
　　图长安没有再往下说，只道玫瑰的美，适合一切的文艺片，人们总是希望这种美艳且脆弱的生物凋零，却又渴望它们永生，矛盾且卑微，真诚且残忍，和那个本子太匹配了些。
　　而听着的翟澜没忍住又灌了好些的酒，直接把自己完全灌醉了，便在心里把图导刚刚的话全部补全了。
　　“你养过玫瑰吗？”
　　“就是那种骄傲，明艳，锋利且危险的。但是又太过脆弱了，所以……”
　　“所以要爱她啊。”
　　那一晚喝醉了的翟澜冷静的和图长安说着，她要把安怡欣追回来。
　　图长安一边给于梦兰回着微信，一边笑咪咪地回了一句：
　　“好呀。”


第86章 生活小琐事
　　安怡欣藉着这次的发情期胡闹够了, 乖乖地又爬去看剧本了。
　　其实说真话，到现在这个时候了，剧本已经快刻进她的脑海里了, 每次看都是再添些笔记，再加点感想了，晚间补拍完村寨里的画面后, 图长安看了显示屏很久后, 甚至直接让安怡欣把剧本给丢了, 就什么都别想，直接进山就行。
　　图长安说这话的时候，安怡欣又在黑暗里和翟澜贴贴呢, 一时间竟不知道图长安是在暗示她要再认真些，还是真的觉得她现在把剧本“丢”了比较好。
　　安怡欣便只能装着傻, 对着图长安眨巴眨巴眼睛, 妄图骗出图长安的一个解释，只可惜图导只是一直盯着监视器, 完全没有理会她那双漂亮的眼睛。
　　“那就丢了吧。”翟澜亲了亲安怡欣的侧脸，她倒是完全能明白图长安在干嘛, “听导演的, 她让你丢，你就丢。”
　　“也许就是想让你丢点包袱吧, 你这段时间太紧张了。”她说着, 又没忍住亲了亲安怡欣的脸颊，有些真情实感地说着, “你已经很棒了。”
　　安怡欣被夸得脸色发红，实在是没忍住撇开了脸，小声地说着, “别撩我……我，害臊。”
　　她是真的受不住翟澜的夸奖，但是这几天翟澜极为黏人，黏人的后果就是有时间有事没事就夸她，夸到最后，她驱车回县城的时候，翟澜坐在副驾驶座上，夸她认真开车的样子真帅。
　　安怡欣：……
　　她听完脸红的样子那才是真的狼狈。
　　但哪怕如此，因为明天就要去山里面的缘故，安怡欣还是戴着口罩，顶着一张大红脸，先和翟澜去瞅了瞅新房子的装修，她们两个仔细地打量了那才勉强脱离了毛坯房的……毛坯房，却觉得哪处都新奇，哪里都满意。
　　书房，电影放映室，还有混音房……等等的一切都被专门请来的团队勾勒出了漂亮的模子，在这模子中，处处是能从小的细节里品出来的精致，那是一种也许出发点是因为她们砸了太多的钱，但最后呈现的却极为细心地精致。
　　相依的玫瑰花和昙花花纹从角落处慢慢衍生，最后汇聚成了清新却极美的画面，还有正在雕刻的书柜上的每一行间距之中，都刻着漂亮的图案，仔细一看每一行都不一样，但是都与她们两个息息相关。
　　有的是两人的信息素的味道的花纹图案，有的是两人的名字，有中文版本的，有英文版本的，还有她们两个人作品的名字，用心到连翟澜学生作品都有，按着顺序和安怡欣一首又一首的歌名用“&”相连，好像两个人永远都不会分开，而且两个人的一切，丝丝缕缕间都有联系一般。
　　看到最后翟澜没忍住走到了书柜前，迟疑了许久，这才缓缓地伸出了手，有些犹豫，有些害怕，踌躇却也坚定地摸了上去。
　　在摸上去确认这一切都是真实的那一瞬间，翟澜眼睛猛地睁大了，然后没忍住的笑了起来，她似乎觉得自己笑得有些太夸张了，亦或是太开心了，没忍住用另一只手捂住了嘴巴，转头看向了安怡欣。
　　她对安怡欣说：“是真的哎！”
　　安怡欣听到这话，心想这玩意人家都打造出来了，哪能有假啊，但看着翟澜明媚的笑眼，终究是说不出这么煞风景的话，没忍住的也笑了起来，望着翟澜笑了起来。
　　“嗯。”她轻轻柔柔地应着翟澜。
　　而翟澜因为她这声应和变得更开心了些，转头一点点打量着那些花纹，一点点地触摸着她们凹凸不平的触感，直到最后触摸到了一行完全平坦的木板。
　　“他们是说，以后只要我们再出作品了，只要联系他们，他们就直接上门来雕刻是吗？”翟澜像是突然想到了什么，神情变得像一个没有拿到心爱糖果的小孩，转头，用这副有些委屈，却努力憋着的模样望着安怡欣，“其实只差我的电影了，你的歌那么多，早就够雕满这些书柜的每一行了。”
　　安怡欣慢慢贴近了她，笑着逗她：“所以我的翟大导演要努力拍下一部电影了呀。”
　　可惜的是翟澜没有被逗笑，还是委屈的，她说：“可是……不论我多高产，周期漫长的电影，总是追不上音乐的数目的，甚至有可能会填不满这些木条，我追不上你的。”
　　听到这话的安怡欣愣了一下，然后一点点地把翟澜环抱进了怀里，几乎是没有思考地脱口而出道：“那等你不再拍电影了，我们就让他们把空的每一行都刻上我们的名字，每一行也都只有我们的名字。”
　　她低头吻了吻翟澜的耳垂：“不会有分开，不会有空缺的。”
　　***
　　她们开开心心地来，更开心地离开，最后又回到了被保镖团团围住的住所。
　　几天没回来，屋子一点变化都没有，那些她们逛街和在宜家买的小东西还摆在原位，简单却尤显温馨，硬要鸡蛋里挑骨头，大概也只能说是落了一些灰，显得屋子有些灰濛濛的，没有很雅观。
　　心情很好的翟澜既没有生气这种不雅观，也没有放纵这种不雅观，只是给无事可做，不用看剧本的安怡欣寻了一块干净的落脚地，然后就穿着自己一身价值不菲的衣服，打了一盆水，随意寻了一块白色的布，便很是仔细地抹了起来。
　　她抹得很认真，从客厅的最里头，一点点地抹到鞋柜，抹到小厅，抹得安怡欣换了好几盆水，也抹得她自己轻喘着气，额头有汗微微泛出，几缕秀发飘下，衬得她更面若敷粉，好不漂亮。
　　被勒令不能干这种重活的安怡欣，就亦步亦趋地跟在她身边，不阻止，也不提出意见，只是每次看到水比较脏了后，就端起盆去把水换了，或者是看快到点了，就蹲下身子，突然去亲翟澜一口，让她把手上的抹布拽得一团糟后，这才让她松口气，自己也站起身，就像个没事人一般又亦步亦趋地跟在翟澜身后，像个小尾巴。
　　屋子不大，但真的抹起来却也花了两个人一个多小时，翟澜很有成就感地瘫倒在沙发上，因为觉得自己身上脏，拒绝了安怡欣的抱抱，却又忍不住直勾勾地看着安怡欣，微微张开着口，让浅红的舌头，打在光洁的牙齿之上，慢慢摩挲。
　　见安怡欣还不来亲自己，这又缓缓坐直，慢慢挺直上半身，拉住安怡欣的衣角，将头抬得更高，凑得更近，这时候反倒不伸舌头，只用一双好似什么都不懂的小鹿般的眼睛，眨巴眨巴的天真的望着安怡欣。
　　嘴巴上却说着：“亲我，怡欣。”
　　安怡欣哪能受得了这一套组合拳，别说亲她了，命给她都可以，直接用蛮力把翟澜抱在了怀里，低头直接吻了下去，强势的，蛮狠的，yun/吸着，最后却都变成了温柔的小调，一点一点地让两个人融进这个吻，融进对方的气息之中。
　　她能听见远处的灯火阑珊，能听见外面夏日的喧闹，却更能清晰地听见自己和翟澜慢慢趋于一致的心跳，有力又温柔，像是大提琴结束时，最后的那一段尾音，是心血凝聚，是无边浪漫。
　　最后打破浪漫的是翟澜肚子发出的“咕咕咕”的声响，也许是抗议她抹屋子的巨大劳动量，又也许是抗议这两个人腻歪得实在是太久了，肚子抗议了，她要造反！
　　翟澜听到自己乱叫一通的肚子，也不脸红，勾着安怡欣的衣角，便讨要着吃的，一边讨厌还一边低着头一点点的亲吻着安怡欣的指尖，一点点往里面亲，然后咬到了本来她留着吻痕的部位，细细地撕磨着，像是要把安怡欣吃下去一般。
　　“我饿。”她因为撕咬着那一块的肌肤，说的话都有些含糊，倒显得更是涩情了些。
　　站着的安怡欣吞咽了口口水，深吸了好几口气，告诉自己“你已经厮混了四天了，不能再放纵下去了。”“拍电影呢，别想别的了。”“至少好好拍完这个电影吧。”
　　“至少……做一个在公众视野中，能配得上翟澜的人吧。好好地完成这次的工作。”
　　最后是这个想法让安怡欣冷静了，亲了亲翟澜的侧脸颊，然后小心地把翟澜从沙发上拽了起来，两个慢吞吞地带着口罩，和无数个晚间出去压马路的小情侣一样，牵着手，吹着晚间不算凉快的风，不嫌热地碰着对方的肩膀，不急不慢地往前走着。
　　到了便利店，也不买什么减肥的，或者营养均衡的东西，挑了一大堆垃圾食品，牛排啊，冰淇淋啊，乱七八糟，应有尽有。
　　当然还有翟澜那双准备去摸烟的小手，直接被那边付着钱的，头都没转的安怡欣盲打到了手背，她这才弱弱地收回了想犯罪的手，帮着安怡欣提着袋子的一边，又凑在一起，慢慢地踱回了家。
　　安怡欣热了下牛排，随意地做了个饮品，两个人一块吃完了夜宵，这一天就过去了。
　　挺好的。
　　第二天早上，剧组进山。
　　浩浩荡荡的，机械们，剧组成员，风烛残年的老猎人们，还有……目光突然变得更坚毅的翠儿。
　　翠儿甚至没来找安怡欣她们，只是半蹲在了地上，把两个手指夹起，放在口中，发出了一声长哨，听着树林间奔跑的野兽声猛地响起，又猛地走远后，她侧耳仔细地听着这些脚步声，直到林子里安静了好些时候，她才缓缓站了起来，对着剧组和老猎人们点了点头，示意大家可以进山了。
　　安怡欣隔着人群看翠儿，觉得这样的她有些陌生，又觉得很是帅气，挺好的，便也不去打扰她，只随着大部队一点一点地往里面走着。
　　这原始森林被保护得极好，这山远看绿意青葱，真的走进了云雾缭绕就和仙境差不多，甚至隐约还能听见苗族少女们婉转的歌声，灵动而悠扬。
　　安怡欣随着这悠扬的歌声，不住地在心中打着拍子，一时间是真的觉得就这么一个小树林，直接隔绝了山外一切的凶恶和污秽，宛若沼泽地旁盛开的那朵圣洁的花朵，美不胜收。
　　她们走到最后，快要离开的时候，安怡欣没忍住抓住了翟澜的手，应和着苗族少女的歌声，随心地唱起了苗族的小调，清脆声响由嗓间溢出，中间的高音嘹亮清脆得仿佛要响彻云霄，但快至结尾的时候，终究是不曾克服心里的障碍，没有唱出，却也尽兴地闭了嘴，在大家的惊叹声中，加快了脚步。
　　拉着翟澜便直接冲出了树林。
　　入眼的苗寨和记忆中完全没有什么大的区别，只是人少了些，飘荡的歌声和空地里飘舞的绣着苗绣的布更多了些，处处都是生活的气息。
　　山中寨子里的人们，听到了声响都探出了头，她们看见安怡欣和翟澜都不由地露出了微笑，然后就看见了刚从林子里走出来的翠儿。
　　所有的人都放下了手中的工作，越过了安怡欣和翟澜直接往翠儿那边涌了过去。
　　安怡欣转头看了过去，看着这些不同年纪的女孩，紧紧地抱住了翠儿，脸上都是藏不住的笑。
　　这时候翟澜亲了亲安怡欣的脸颊，湿湿的，软软的，也很香。
　　安怡欣转过头看向了正对她笑的翟澜，也忍不住笑了起来。


第87章 止咬器
　　剧组人员分了三四批慢慢地进来的, 主要是那些设备轻则几千块，重则十几万，磕了碰了没人担待的起, 所以除了最开始的安怡欣和图长安她们这批开路的“废物”, 后面走得都很慢。
　　但哪怕这一来一回间会消耗极长的时间, 先到的这批人也不曾再往山中的寨子里走上一步——或者说她们全部不被允许再往前踏上一步了。
　　连曾经在这里呆过一段时间的安怡欣和翟澜都不例外，那群刚刚还开心地抱住翠儿的女孩们, 正站在翠儿身后非常警惕地望着她们呢。
　　夏日的太阳有些太大了，烈得使人甚至有些睁不开眼睛，安怡欣怕刺激到对面的Omega们太阳伞都不敢打，只好伸出自己的手聊胜于无地给翟澜遮遮太阳，却不想最后这个动作被心疼她到不行的翟澜和小助理给强烈否决了, 倒是享受了一把两个人一起给她喷防晒的高端待遇。
　　尴尬的不行，只是在看见翟澜那担心的目光后, 还是把嘴边所有的话都给咽了回去，努力地把自己的身子和脸凑到了翟澜的身边，让她喷防晒能喷得舒服些, 也悄无声息地又把手放到了翟澜的头顶上，努力地为她挡一挡烈阳。
　　这种对峙的关系在所有的设备终于都运过来, 且剧组所有人都到齐后终于结束了。
　　而结束的前提是……所有alpha都带上了止咬器。
　　止咬器一般是给狗狗带的，冰冷的铁块筑成的条条框框会在alpha带上后, 防止他们在发情后乱咬人, 甚至可以说是完全“禁锢”了alpha们。
　　又野又凶, 还带着那么些因为alpha会感觉到屈辱而带来的涩情。
　　听说翠儿在和图长安提出“所有alpha都要带止咬器”这个要求的时候, 别说在场的alpha了，连beta都觉得这个想法太过分，太异想天开了些——毕竟强悍, 凶猛的alpha凭什么被你用止咬器所限制，而且图长安自己就是个alpha，为什么要去纵容你一个Omega的“奢望”。
　　却不想图长安离经叛道惯了，都没怎么细想，就点了头，甚至表示，为表诚意：“我们组里的alpha可以带了止咬器再进山，如果这样可以让山里的人安心的话。”
　　可翠儿拒绝了这个提议，刘老被带走后，她就和突然抽条的柳枝一般，长高了，变得更纤细，却也更沉默，更锐利了，褪去了一身的青涩。
　　“我们要看着你们带止咬器。”翠儿抬起眼睛，固执，锋利，却还是能看出之前稚嫩的神情，“亲眼看着。”
　　图长安没有拒绝。
　　所以当剧组所有人到齐后，在对面Omega的注视下，alpha们缓缓地走出了队列，他们双手放在背后，缓缓地低下了头，只为了让他人更好地为他们带上近乎屈辱的止咬器。
　　alpha本身的距离感，让他们站得太齐了些，几乎成了一条直线，在这盛夏焦烤的阳光下，影子也成了直线，凸显出了他们随时可以爆发的肌肉，和惊人的气场，最终却都被止咬器毫不留情地限制住了。
　　翠儿比他们所有人想的，还要懂人心，懂到几乎有些恐怖了。
　　在止咬器被完全覆盖在alpha的脸上的时候，Omega的村落里没忍住传来了一阵惊呼，又飞快地被吞咽了回去。
　　止咬器实在是太让alpha难受了，哪怕是安怡欣都忍不住在喉咙间发出低吼，像野兽一样地抱怨和宣泄着，而面前那个帮她带上止咬器的翟澜却慢条斯理地把两根手指穿过止咬器的铁栏，一点一点地伸进了安怡欣的嘴巴里。
　　安怡欣怕咬伤她，这下子连叫都不敢叫唤了，只能努力地张开嘴巴，让翟澜的手指可以畅通无阻。
　　翟澜面无表情地搅动着自己的手指，最后指关节一扣，扣在了安怡欣口腔里的牙齿上，然后把安怡欣的嘴巴一点一点地往下扯。
　　安怡欣不知发生了什么，却也只是温顺地顺从着她的动作。
　　最后翟澜笑着抽出了手指，然后用那带着安怡欣口中唾液的手指，拍在了安怡欣的脸颊之上，她一连拍了三下，一边拍还一边说着：“是条乖狗。”
　　接着，翟澜狭促一笑：“叫一声给我听听。”
　　那一瞬间安怡欣只感觉自己的脸比太阳洒下来道光都热，脑充血般的燥热，连脸颊旁唾液都变成了炼钢的液体，好像要把灼伤出痕迹了一般。
　　翟澜却不理会她的窘迫，还在那说着：“都带上了狼狗的止咬器了，怎么不会叫啊，这可不行。”
　　安怡欣哪管行不行的，她脑子一片混沌，甚至连翟澜说的话都不怎么听得清，只会本能地闭上嘴巴，努力让自己没有那么失态。
　　翟澜本来还想逗她的，但是见到安怡欣反应这么大，脸红到面色都有些痛苦了，就不忍心再逗下去，又见别的alpha们都准备和大部队一起进寨子了，她索性拍了拍手，也准备和安怡欣一起进去。
　　却不料安怡欣误会了她转身的动作，以为她是不满安怡欣的不配合，觉得不开心了。
　　看着她转身的样子，安怡欣手快过了脑子，猛地抓住了翟澜的手腕，把她扯回了自己的面前，然后……然后她通红着脸，不让翟澜离开她，然后努力地想把自己完全躲进翟澜的怀里，接着。
　　她凑到了翟澜的耳朵边，轻轻的：“汪。”
　　第一声出来之后，安怡欣索性也不要脸了，就怕自己好不容易都出声了，但是翟澜没听清，索性按耐着崩溃和害羞的情绪，又唤了几声。
　　“汪汪汪。”
　　唤完安怡欣拔腿就跑，头都不回，她敢肯定自己的脸绝对红得吓人，但是这么跑了几步后，她又觉得不对，赶忙停下了脚步，回头对着那已经有些呆滞的翟澜喊道：“你不准比我先走。”
　　“不准！丢下我。”
　　她喊得真情实感，喊得认真非常，就是……喊完自己立马脚上装了风火轮，转身就自己先走了。
　　她，她真的一时间面对不了安怡欣啊——
　　甚至不想面对这该死的止咬器！！
　　***
　　但不知为何，图长安却非常地喜欢这个止咬器，特别是安怡欣带的时候。
　　他甚至在目睹了安怡欣带着止咬器对他龇牙咧嘴后，还绕后兴趣地……把自己准备摸下巴的手，摸了摸止咬器后，转身就和编剧们商量怎么把止咬器这个元素加到剧里了。
　　剧组在山里拍的内容已经和山外面拍的完全不一样了，安怡欣演的这个角色已经不再穿着不正宗的苗族衣裳，硬要带着一丢银饰了，她开始明白苗族人民是怎么穿戴的了，穿得已经开始变得正常了。
　　只是唯一让人奇怪的是，图长安让人给翟澜的所有衣服……都是Omega的款式。
　　苗族的Omega款和alpha款区别极大，Omega的衣服更显身材，更显得人纤细精致，安怡欣本以为图长安是想借衣服来暗示她演的这个角色其实是个Omega的说……
　　却不想图导会让她带着alpha专用的止咬器，那不就……打破了暗示了吗
　　安怡欣不明白，她本就是靠感觉在演戏，这下想不明白了，下午的戏演的就没有那么好，图长安虽然没有骂她，但是剧组里还是忍不住传来了抱怨的声音，弄得她更是紧张了些。
　　中途休息的时候翟澜感觉到了她的紧张，像撸狗狗一样撸着她的后背，轻声地询问着原因。
　　说实话，安怡欣是真的不想被翟澜这么摸着。
　　主要是真的会回想起来早上那几声尴尬的“汪汪汪、、”。只要回想起来就会立刻社死当场，但她自己却又忍不住依恋着这一下下的触摸，像是走丢许久的狗狗，终于寻到了主人的那种舒服和自在。
　　最后她还是忍不住告诉了翟澜她的困扰。
　　那时候因为离两个人上次亲吻的时间过长了，翟澜忍不住用手中的钥匙解开了安怡欣脸上止咬器的锁，扒着安怡欣的肩膀就亲着，因为亲得太入神和投入了，最后是等两个人亲得唇齿泛血，气喘吁吁地分开后。
　　翟澜一边慢条斯理地帮安怡欣把止咬器再带上后，这才答覆着安怡欣的困惑：“图导这么做，是希望你是没有性别的。”
　　“没有性别？”安怡欣不明白。
　　“你不喜欢看显示屏，所以没发现图导的画面中的你都是美的，美得没有性别，不像alpha那么锐利强势，也不似Omega那种软糯的美丽，你是……脆弱的。”
　　翟澜说到这，望向了安怡欣：“像玉做的神像，是要碎的。”
　　她见安怡欣还是明白的样子，叹了口气，摸了摸止咬器说着：“但是这个止咬器就显得你狰狞了些，止咬器本身代表着危险和强势，一时间倒显得你像荒郊野岭的那些蛮族神佛了。”
　　“我感觉你在骂我……”安怡欣忍不住嘀咕道，她有些疲惫了，倒头躺在了翟澜的大腿上，声音轻轻地说着：“所以我不应该去纠结我演的角色是alpha还是Omega是吗？”
　　“图导不都说了吗，丢掉剧本，既然剧本都没有了，那主角是谁重要吗？”翟澜轻轻地摸着她的头发，帮她顺着思路。
　　“但是……”安怡欣猛的睁开了眼睛，拽住了翟澜的手，“可是，如果主角都不重要，甚至不知道是alpha还是Omega，那我应该做什么？应该怎么演？”
　　“做你自己就好了。”
　　翟澜是这样说道的。
　　“演了这么久了，你心里早就有了这个角色，那就把她放出来给世人看看就行……alpha，Omega，beta哪里有那么重要，不都是来这片土地，寻找梦里音乐的妙人吗？”
　　安怡欣听完认真想了好久，最后翟澜透过那止咬器的缝隙里，看见她在笑，轻微地，轻松地笑着。
　　看的翟澜忍不住暗骂道：“勾人的小狗。”
　　她转头暗骂的瞬间，就见那那听到了动静的安怡欣转头用自己那湿漉漉的狗狗眼望着自己，像是在无声的撒着娇，又像是在询问她究竟发生了什么。
　　翟澜敲了敲止咬器逗她：“在想你今天学的那几声‘汪’叫呢。”
　　之后果不其然的见到安怡欣白嫩的脸慢慢的一点点发红，最后直接红到了耳根，都没刹住车，她好像是以为翟澜又想听了，低着头，想了想，张开了口，轻声的唤了句：
　　“喵。”
　　“才没有汪呢！”这是安怡欣落荒而逃的时候，留下的极为嚣张的话语，嚣张的……只有身边的翟澜听见了。


第88章 说啊
　　光束由屋顶出的小孔之中投射下来, 投射在狼狈的睡在草席之上的少女身上。
　　少女身穿omega的苗绣裙，脸上却带着凶狠的止咬器，显得矛盾又迷人, 同时在那束光束的映照下，莫名的有了一股圣洁的意味。
　　像堕落的神明，又宛如迷路的妖邪, 把不小心打开这扇门的小女孩看呆了。
　　她直愣愣地望了少女许久, 望到少女都已经缓缓地醒来了，用着那双有些迷茫的, 那双泛着光束所带的浅金的眼睛望着她。
　　小女孩看的人都恍惚了, 问道：“你是谁？”
　　光束下的少女听完这个问题后，眨了眨眼睛, 她眼里的迷茫慢慢褪去, 却也许是因为寻不得说辞, 找不到理由, 便说不出话来, 也不知如何回复，少女最后只能回了一个太轻的微笑。
　　看着反倒像在哭了。
　　连洒在脸上的光都好似她未干的泪痕, 美的太美的太易碎了。
　　只是那泪痕下的阴影, 那下半脸上的止咬器，好像同时也昭告着她的野蛮和凶狠——让人望而却步。
　　“卡。”图长安喊的卡，他喊的太迅速了, 弄得剧组的大家都恍惚了一会儿, 一时间竟说没有人去接近拍摄地。
　　主要是表演到这个时候了，连刚刚图长安喊停的语气都忍不住轻了下来，唯恐惊到那个在光中笑里的女孩一般。
　　最后还是翠儿先打破的沉默 ，她像是铁血无情, 又像是满不在乎，踏着很重的脚步声，踩碎着全剧组的安静，直径的走向了小演员。
　　她粗鲁却又细致地把小演员护在了怀里，低头用粗糙的手轻柔地摸了摸小演员的脸颊，确定小演员没有不良反应后，笑着给小演员了一颗糖。
　　安怡欣一边喝着小助理给她喂的水，一边眼睛忍不住的盯着不远处的翠儿和小演员。
　　小助理顺着她的目光也看了过去，看了半天没看出什么名堂，她对翠儿没什么敌意，也找不出那个小演员有什么特殊的，最后竟只能瞎猜了：“姐……你这不会是想要孩子了吧。”
　　小助理想到这里觉得这个想法可太可行了，不由的咽了咽口水，声音忍不住压低：“但是翟导现在追求事业呢，不愿被孩子打乱节奏……”
　　她后面的话，在安怡欣无语凝噎的眼光中全部咽下了，却还是忍不住说着：“那你一直盯着人家小演员赶忙，还是其实盯的是大人？”
　　话不投机半句多，安怡欣叹了口气，问出了困扰了她好几天的问题：“那孩子，我听选角导演说，是在这边临时找的替补对吧。”
　　“是啊，之前那个小演员突然得水痘了，来不了了，但哪里知道这里就能找到这么合适的小孩啊。”小助理给安怡欣扇了扇风。
　　“可这个寨子里不都是Omega吗？”安怡欣缓缓的把头转向了小助理，盯着她的眼睛一字一顿的说道，“那……这孩子哪里来的？”
　　小助理也被问懵了，主要是她一时间实在是没理解安怡欣的脑回路，只能有些不确定的问道：“也许是进这山里之前就怀的孩子？生下来发现是Omega就留着了？”
　　说到这小助理实在是没忍住问道：“姐……你是怎么了？怎么突然想这种事啊。”
　　小助理还想接着说的，主要是安怡欣确定有些反常了，而且这种反常不是大规模的反常，只是有一些的小点，突然很不安怡欣，就显得她人有些割裂，但小助理发现自己问出那话后，安怡欣的脸色一下子猛的变得煞白，像刚刚拍摄时一般的眨巴眨巴着眼睛，脆弱的像是要碎了。
　　小助理不敢再说了，只能闷声地扇着风。
　　安怡欣不知道小助理在想什么，她只是突然也不知道自己在想什么了，她胸脯里萦绕着无数的歌，像是要喷涌出来，又像是想宣泄而出，但是……那都不是她喜欢的歌啊，甚至很多的是她平常不会听的那种。
　　却都是剧中主角一字一句传唱的苗族歌谣。
　　“翟澜呢……”
　　安怡欣此刻像是一个被撕去了和平外衣，突然发现自己其实是个怪物的怪物，本能的开始害怕了起来，却又不敢反抗。
　　因为她突然明白自己这是入戏了，所以这段时间的拍摄才会如此顺利，也正是因为这般的顺利让她不敢随便的出戏，生怕再找不回感觉，就拖累了剧组，却又更怕自己找不回自己了，便只能有些懦弱，有些无助的问着，翟澜在哪，她想她了。
　　“翟导，在拍B组那边的内容吧……”
　　这话的意思就很明确了，就是翟澜在忙，现在肯定过来不了的，安怡欣不由的抚摸上自己的手臂，手一个劲的在那打着厚厚粉底和遮瑕的纹身上反覆摩擦和抠挖着，在疼痛和刺激之下，她觉得自己清醒了写，却还是忍不住躲开了小助理扇的风，轻声的对她说着：
　　“你去翟澜那把她的那串玫瑰手链拿来……去拿来。”
　　“快。”
　　****
　　手链是个好东西。
　　金属的材质携带着原本佩戴者的体温，在炎炎的夏日里，比夏日都滚烫，好像要带着翟澜的温度，狠狠地灼烧在了安怡欣的手腕上一般，直接给安怡欣有些迷糊的脑子给灼烧清醒了。
　　人类有时候之所以是人类，是因为她有所想，有所求，有所依恋。
　　一整天的戏拍完的时候，翟澜那边应该还是在忙，没来接安怡欣，安怡欣抚摸着手腕上的玫瑰手链，陪在图长安的身边看着显示屏，莫名的觉得有些委屈。
　　她知道这股委屈不是她自身的情感，只是今天拍的剧情是安怡欣演的“兰”想从小孩子那边下手开始复兴民族音乐，却不料四处碰壁，孤立无援，甚至只能看着原本请她们唱山歌送行的人家都用起了弹贝斯乐的人，在门口一阵鬼哭狼嚎。
　　这是极大的冲突，极强烈的冲撞，但是在图长安显示屏里却拍的那么克制，那么隐忍，甚至没有任何推拉镜头的情绪渲染，就好像“兰”遭遇重大打击的一天，其实不过是无数平凡到不能再平凡的日子，甚至不值得镜头有任何的变化。
　　使得本来就觉得自己不是自己了的安怡欣更难过了，却又不知道用什么身份去替“兰”难过。
　　“兰会委屈吗？”安怡欣只能这般徒劳的问着图长安，“可她为什么不哭呢？”
　　图长安坐在那还是一动不动的看着素材，听到这话也没立刻恢复，只是等素材播到了能看清安怡欣脸的素材，才按了暂停，像是随口问道一般：“那你演的时候为什么不哭呢？”
　　暂停的画面里，兰是沉默的，沉默绷紧的下颚线，沉默的微微往下撇的嘴角，还有一双漂亮但是沉默的眼睛。
　　那眼睛里没有泪水，没有悲伤，甚至没有委屈，只是那样的沉默着。
　　“演的真好。”图长安忍不住感慨了起来，“你越是平静，越是没有什么情感的流露，就越动人，这时候只要你一难过这角色就实了，不能实。”
　　图长安还在说着：“你悟性高，我在片场没和你怎么说，你自己都演出来了。”
　　安怡欣不说话，她悟性才不高呢，她现在只是委屈，只是难过，只是想哭……
　　但是看着图长安一脸开心的表情，一瞬间连哭都不知道怎么哭了，只能缓缓蹲着，把手上的玫瑰花的链子握的更紧了些，然后声从齿间挤了出来，颤颤巍巍的：“我想翟澜了。”
　　她觉得自己因为翟澜是个人，因为有牵挂，所以知道自己是谁，却有时候因为翟澜而变得像狗，因为她脖子上总会挤着一根名为翟澜的链子，让她有家可回，有处可去。
　　流浪狗因为流浪而不快乐，家犬却可以因为不快乐而回家。
　　图长安似乎感觉到她的情绪不对了，张了张口，似乎想说什么，最后还是没说，只是叹了口气，说道：“去找她吧，她在B组那边，我让人给你带路……她应该也想你了，毕竟喝了一天的血了。”
　　安怡欣堵着气不说话，只摇头，然后拽着手链腾的一下站起了身，胡乱地和图长安点了点头，直接就往B组跑。
　　她对这地方比剧组大部分人都熟悉，她跑出去的时候，寨子里的人望着她，想打招呼，却也有人惧怕的后退着，安怡欣都不管，只闷头的向外跑着，不消一会儿就跑到了B组的场地。
　　B组这边还在拍景色的延时摄影呢，一堆人挤在一块儿商讨着，外面也围了一圈助理，但是翟澜仍然显得极为鹤立鸡群，她挺拔，漂亮，专注的把所有人都比了下去。
　　漂亮的让安怡欣一瞬间只能看见她。
　　也便是在看见她的瞬间，安怡欣满怀的委屈和焦躁被抚平了一大半，猛的从“兰”这个角色里挣脱出来了些。人的一生总是会遇到那样一个人，当你遇到她的时候，你一下子有了一种为人的真实感，就好像自己是因为有了她，才真实活着的一般。
　　手链在风在碰撞着，发出清脆的声响，安怡欣忍不住地往前走了几步，想更靠近翟澜了些，她如饥似渴地看着翟澜的微笑，看着她意气风发的神色，就好像自己也能触碰到太阳，也能如此少年意气一般。
　　却不料走近了些后，她的脚步却不由的停了下来。
　　她听到外延的助理们百般无聊的讨论着：“A组下工了……图导还没来，这个组真的就直接给翟澜霍霍了吗？”
　　另一个带着止咬器的男孩忍不住嫉妒的接话：“不让她霍霍能怎么样，都说了翟澜背景深，人家什么家庭，你什么家庭，你我妈妈能有她妈妈家一半的权利，现在B组也让你霍霍。”
　　“图长安也江郎才尽了，这次拍的都是什么，我是想跟着他学着怎么拍点先锋锐利的东西的，呵，现在也都淫于……”
　　“闭嘴。”那一瞬间安怡欣听到了自己冷的声音，听到了本就难过的理智崩塌的声响，她看着自己走到那些人面前，把墨镜往下一推，然后居高临下的说着：
　　“如果不闭嘴，那就大点声说给大家听听你们这些可笑的对话。”
　　“说啊。”


第89章 
　　安怡欣的脑子里回荡着刚刚这群助理们既大放厥词, 又对翟澜满是侮辱性的评价，那一字一句的，回想的她头脑发懵。
　　怒火在心头猛烈的烧着, 仿佛冷油下了热水直接都炸开了, 一瞬间无数刻薄，狠毒的话都已经汇集于她的口中了。
　　她想反击, 想唾骂，想……
　　那一瞬间玫瑰的手链在她挥手的瞬间打到了他裤子上的铁扣, 发出了清脆的声响。
　　清脆到她的脑袋猛地清醒了些, 心脏好像被锤了下, 猛地一顿。
　　安怡欣垂眸望了望手腕上框住自己的玫瑰花链子, 再一抬眼, 望向了那些因为自己突然出现而满脸慌张，却因为自尊心而哽着头死死盯着她的小助理们。
　　反倒觉得有些可笑了。
　　干嘛和小朋友发这么大的火呢？而且自己这么去呵斥他们，但是显得自己失了身份。
　　也不知刚刚是怎么了。
　　安怡欣轻叹了口气, 胸膛的怒火还未完全熄灭，声音忍不住很是凶狠, 每一字都咬的很重：
　　“很多年前拍先锋题材, 拍尖锐题材的是图导, 如今拍这种诗意电影的也是图导, 你未曾看过完整的剧本, 看见拍摄的现场，甚至不曾看过一帧的画面，为什么就会在这大放厥词的？”
　　“伟大的导演不会被自己困住，但你却被自己困住了。”
　　安怡欣知道他们这些孩子期待的是怎么样的图长安——早年的，锐利的，冷面冷心的名导图长安。
　　图导出生京都, 早些年的事迹能用“放浪”来形容，但他的放浪和别人的放浪又总是不同，因为那时候的图长安……是个面瘫。
　　是的，冷面冷心图长安，留着半长的头发，消瘦的身形，带着黑色的耳钉，一把吉他玩着硬核的摇滚，拍着最惊世骇俗的电影，摇晃的画面，绚烂的灯，糜烂的青春，还有太多不能拍，不能说的黑暗和抑郁，直接嘶吼摇滚着拍起了低下电影。
　　但是少年会老的，现在的图长安褪去了一身的锐利，开始笑，开始修身养性，开始拍太诗意的电影了，恍惚间甚至有些看不见当年锐利的模样，可……
　　“这不好吗？”
　　安怡欣问着这些人，又好像在问自己，她能回想到自己看着翟澜第一部电影时候的难过。
　　手持，晃动，流离和悲哀的小镇青年。
　　宛若奋力逃出蜘蛛网的飞蛾，最终被慢条斯理的蜘蛛一点一点的啃食殆尽。
　　安怡欣自认不懂电影，只是她也自认有那么一些懂翟澜。
　　所以她可以从这些画面，这些角色里看见翟澜的影子，和那时候翟澜的内心，偏执的，疯狂，却又坚韧，压抑着又拚命反抗的人物，一个一个混缩到了一起，最后都汇聚到了翟澜身上。
　　亦如王家卫的主角总是无根的游子，又亦如陈可辛总是在拍移民的本核，这是他们内心的东西，只是不同的时期，或者不同的理解，给予了他们内核之上完全不同的理解。
　　而那时候的翟澜不论是偏执的内核，还是疯狂，迷茫的理解，都灼伤着安怡欣的眼睛，忍不住泛起的心疼。
　　那确实是一段太过黑暗的日子，没有电话打来的家长，看不清未来的前路，本身性格深处的偏执，一切都在电影的点滴里透露了出来，透露着无边的灵性和无边的……迷茫。
　　而翟澜第二部的电影里，这股迷茫就悄无声息地不见了，因为她有钱了，有龙标了，且找到前途了，便有了无边柔和的，闪闪发光的画面，熠熠生辉。
　　这不好吗？
　　安怡欣一边想着，一边望着眼前根本不理解自己说的话，甚至更加生气的小助理们，反倒觉得是自己有些可笑了，她低头把玫瑰手链上的玫瑰纳入了掌心，细细地抚摸了一会，然后就把目光缓缓的投向了远处的翟澜身上。
　　从安怡欣这个角度看过去，正好可以看见翟澜的侧脸。
　　她那边应该还不知道这里的争执，还垂着头微笑望着显示屏呢，晚霞的光洒下她高挺的鼻梁之上，洒在她挺拔修长的身形之上，像是摄影机的聚焦一般，把翟澜山边那杂草，凌乱的设备，甚至是寨子里人送装东西的，太过显眼的红色蛇皮袋都虚化了，让所有人都把视线聚焦到了翟澜的身上，衬托的她家的小Omega实在太好看了些，好看到一点点的把安怡欣此刻愤怒全部平息了，连凶狠的话语都忍不住变得软了，变得柔了。
　　安怡欣看了很久，一时间有些痴了。
　　反倒是那些小助理们以为她想着怎么告状呢，反倒恶向胆边生一点点的包围住了她，龇牙咧嘴的应当是想要威胁安怡欣，倒也夺回了安怡欣的注意力。
　　安怡欣转了头望向了这群还算在稚嫩的孩子，因为情绪的平复，所以她能清楚的听见这群孩子身上弹奏的害怕，纠结，甚至无措的音乐，青涩，懵懂，算不上可爱，却也算不上面目可憎。
　　“翟澜……澜，从大学后甚至连学费都不是她父母出的。”安怡欣的声音柔和了许多，她视线扫到了不远处随处丢在草地上的红色蛇皮袋们，“她去国外留学的时候，行李箱都买不起，就自己提着两个蛇皮袋独赴美国这事，也不是故事。”
　　“现在的她是从两个蛇皮带走到现在的。”她望向了这群不知道能不能理解她的话的小辈，“父母，机会，上辈自然是占一部分，但是更多的还是靠自己。”
　　“别被嫉妒和太浅的东西蒙住了眼睛。”
　　她很是真诚的和这群孩子说着话，却不料眼前的孩子们好似被她吓到了一般，连头都不敢点了，就忍不住望着她，然后瞳孔一点一点地睁大，嘴巴也没忍住一点点的张大了。
　　他们被吓到的表情实在是太真实了，真实到话说到一半的安怡欣都楞住了，眨巴眨巴了眼睛，脑子里浮现了一种可能，她僵住了，缓缓的转动着脖子，将头缓缓的往后转了过去。
　　然后直接和翟澜的目光撞上了！
　　安怡欣的脸直接爆红——
　　救命！！她刚刚说了啥吗？！好像说了一大堆又煽情，又装大人的话，蠢的要死，呆的要命！天啊——翟澜是什么时候来的？究竟听到了多少。
　　身后的小助理们见安怡欣也被吓到了，反倒清醒了，连忙搪塞地和翟澜打了打招呼，就飞快地做鸟兽散，徒留一个不知道自己到底社死到什么地步的安怡欣留在原地欲哭无泪。
　　“你听到 ……”你听到了多少啊，什么时候来的啊，我不是故意说你之前可怜的往事的，只是突然有感而发。
　　安怡欣的话未曾说出口，就感受到自己陷入了一个满是昙花味的怀抱里。
　　而这凌冽味道的主人，正用牙齿抵着她脖颈处跳动的血管，一字一字的说着：“干嘛和她们说话，还说那么多句。”
　　话语间的重点完全跑偏了，翟澜撒娇的调子也就浮了上来。
　　翟澜从安怡欣的脖处一点点亲到了安怡欣的耳垂时，是这样说着的。
　　“我会嫉妒的。”


第90章 六一番外（上）
　　安怡欣是不过六一儿童节的。
　　她小时候是因为父亲在外面跑着单子没时间陪她, 再加上母亲虽然在身边且记得这个节日，但更多是放她出去和同学玩。
　　所以算来算去竟然是没有专门为过一个儿童节，至于后来去了美国, 事情就又变得有些不一样了。
　　因为……美国不过六一。
　　是的，美国没这个传统, 他们一家子入乡随俗也只好就不过这个节日了，但是因为身边人重视程度不高, 也不会让安怡欣不怎么开心。
　　翟澜的情况却有些不用, 她虽然也不过六一，但年纪小的时候每每回忆起来，都会忍不住难过。
　　因为那一日翟澜的父母总是不在家的。
　　破旧的四合院里慢慢长出了杂草, 爷爷有自己的事情要忙，而许久不归家的父母自然不会因为这么个节日专门回来。
　　只剩家庭教师还是一如既往严苛的拿着教鞭指着她，告诉着她那些她该做的，或者不该做的事情们。
　　沉闷, 古板, 压抑。
　　同一时间, 窗外那些同学伙伴们快乐的, 拉着父母商讨着要去吃什么的欢声笑语，总是会不经意的飘进这已经四处漏风的老宅，飘的昏暗的宅子里都好似变的明亮了些。
　　明亮的, 欢声笑语的让小小的翟澜根本坐不住，却又在她猛的站起后，茫然四顾间发觉自己连父母都寻不到，那过什么儿童节呢？怎么过儿童节呢？
　　翟澜便只好又坐回了凳子，和家庭教师四目相对，良久无言。
　　再后来, 她离开了家，繁杂的学业，复杂的工作，六一倒也不重要了。
　　或者说不记得有这么一个节日，也许对平复她的情绪来说，是一个更好的选择。
　　于是这两个人就这么忽略了这个节日，迷迷糊糊的过着自己的小日子。
　　直到她们两个的小心肝，宝贝女儿“小玫瑰”上了小学二年级的时候，学校通知的手机短信发到了大导演和大歌手的手机上，这两个祖宗才猛地反应过来六一儿童节到了。
　　是的，等她们两个反应过来的时候，已经是小学二年级了。
　　学校的短信提醒速来都很温和，只是委婉提醒了家长们可以在这个独属于儿童的节日，来陪陪自己的小宝贝。
　　但学校的短信也是一视同仁的，别管你是奖拿到手软的大导演，还是刚刚得奖的大歌手，一律都是“小玫瑰”的妈妈们，是安怡欣和翟澜女士。
　　直接把这两个忙碌到飘到云端的人砸到了凡间，硬生生给砸醒了，有了那么些踩到了凡间泥土的踏实感。
　　头反倒更是晕了。
　　至少翟澜头晕了。
　　大导演电影拍到一半，去找制片请的假，看着手机里学校的短信，给安怡欣发着行程的消息，却一时间完全不知道该怎么面对自家的“小玫瑰”还有这个“天降”的六一儿童节。
　　最后头晕到在见到安怡欣后，就忍不住把脑袋埋在安怡欣的肩膀上企图装死。
　　“怎么啦？”安怡欣柔了柔她的耳垂，一点点吻着她的头发，她们两个太久没见了，这样的肌肤触摸，都让安怡欣舒服。
　　按以往，翟澜这时候肯定会忍不住抬起头去轻吻安怡欣了，但这下子她晕到不愿抬头，顺着安怡欣摸她耳垂的节奏“嗯嗯嗯”的撒娇着，像是找到归宿的猫，可以窝在主人的怀里，完全不用理会外面的事情一般。
　　安怡欣也惯着她。
　　只是小助理把她们两个放在家门口的瞬间，翟澜看着黑夜里，自家屋子中亮起的那几盏灯，还是又被迫回到了现实。
　　她坐在车子上一时间竟然是不想下车了。
　　已经在车下的安怡欣有些不解的回头望向了她。
　　被看着的翟澜顿在了原地，有些紧张，所以忍不住粗声粗气地说着：“我从小就没过过这个国际节日。”
　　“六一儿童节。”被她解读成国际节日，确实可以看的出她的慌张了。
　　听的安怡欣没忍住笑了起来，想去摸摸她的头。
　　而翟澜似乎是被安怡欣的笑容安抚了些，情绪缓了些，语气也随之松弛了下来，这般真实情感也就忍不住腾起了。
　　“我们之前竟然真的都没和玫瑰过过儿童节……”
　　这与我的父母有什么区别呢？
　　翟澜没有说出后续的话，只是略带自责的表情却已经把她的言外之意给买了个精光。
　　安怡欣懂她，自然能明白她的自责。
　　每个孩子在幼年时期总是会记住不靠谱的父母的所作所为，一心想着自己以后可不能这样，但是真的长大了，自己第一次当了父母，一不小心便容易又重蹈覆辙，成为自己幼年时候“最讨厌”的那种大人。
　　安怡欣摸着翟澜头的手，滑了下去，顺势捏了捏她的脸，就当安慰了。
　　翟大导演35，36了，皮相还是水灵的和20出头的时候没啥区别，真的慌起来也和20来岁的时候没什么区别，声音在焦躁，自责之后，声音猛的弱了下来，眼眶不自觉地泛了点红，鼻音就像在撒娇的说着：
　　“所以六一……到底应该怎么过啊！！我不知道啊——”
　　安怡欣，安怡欣……忍不住的笑出了声，觉得翟澜炸毛崩溃的样子实在是太可爱了些，但又不想给外面的人看，索性弯下了腰，直接把翟导抱了起来，颠了颠，然后就像什么事都没发生一样，目不斜视的往家里走。
　　走的时候，崩溃的翟澜因为姿势太过羞耻，一时间竟是怪叫不出声了，甚至安怡欣低头望她的时候，还能见她通红的耳垂，还有哪怕已经死死的埋在自己的胸上了，还能看见的泛粉的脸颊。
　　安怡欣纯心逗她，开门的时候，还硬要换称单手，换的过程中还要再颠一下，这才去拿钥匙开门。
　　这种“惨无人道”的动作 ，自然受到了翟大导演的镇压，翟大导演不舍得打她，也舍不得骂她，甚至上了年纪后，连安怡欣抱她的时候都怕安怡欣累着，思来想去，竟只能猛地起个身，狠狠地在安怡欣的脸上啃了一口，然后狠狠地瞪向安怡欣。
　　也是在她狠狠地啃的那一瞬间，门开了，门里站着她们的宝贝女儿“小玫瑰”。
　　小玫瑰面无表情的看着被啃的安怡欣妈妈和翟澜妈妈曼妙的背影和……屁股，很是冷静的问道：“你们怎么回来了？”
　　问完这句“小玫瑰”还嫌不够似的，又给加了一句：“都回来还一直在外面不进来，弄的我以为你们两个吵架了呢？”
　　“小玫瑰”说完后上下打量了下她家黏在一起的两个妈妈，尤其在翟澜啃着安怡欣脸颊的嘴巴上停留一会，这才满意的点了点头，一甩双马尾，又是得意，又是开心的蹦跶回屋了。
　　徒留已经僵了很久的安怡欣和翟澜接着在门口僵硬。
　　就因为这个插曲，翟澜羞到5月31号这个晚上，差点就要去住宾馆，打死也不愿回家了，这也太太太羞耻了吧！！！
　　小玫瑰不知道翟澜妈妈在想什么，甚至没觉得羞耻，自己坐在客厅上一边看着电视，一边写著作业呢，等了好久，等到了勉强做好心里准备的安怡欣和翟澜进屋后，连忙把最心爱的电视剧声音调小后，清了清嗓子，头一侧，略有一些别扭的说着：“坐呀。”
　　说真的“小玫瑰”这个小名取的真的极为贴切。
　　就她这副说话说一半，就要人去猜的模样，和她妈安怡欣当年真的一模一样。
　　看得翟澜感慨万千，就想伸出手去掐上一下，就当是在掐小时候安怡欣的脸了。
　　但是她伸手的时候，看着“小玫瑰”那双和自己几乎是一模一样的，像小鹿一样清澈的眼睛，一下子又清楚的感受到了这个崽崽是自己和安怡欣爱的结晶，反倒下不去手了。
　　然后双手一起上把“小玫瑰”的脸像面团一样揉着。
　　“啊，想不想妈妈呀！”翟澜一边揉着崽子软嘟嘟的脸，一边假装凶巴巴的问道。
　　而这崽子果然和她另个妈安怡欣一模一样，说话的时候喜欢顾左右而言他的，就是不说清楚，反倒是那祖传的薄脸皮直接粉了起来，至于那耳根更是通红，嘴巴还要硬：
　　“你们两个不都说了今天有安排了吗？怎么突然回家了？”
　　这话一出，本来开开心心揉她脸翟澜动作不由一顿，手也不离开崽子的脸，怕崽子太紧张了，柔声问道：“这就是……你昨天视频里不和妈妈们说，学校要求明天妈妈们和你一起去学校参加六一儿童节的理由吗？”
　　“小玫瑰”因为小心思被猜到了，本来就泛粉的脸直接爆红，红到翟澜揉的地方都是烫的。
　　吓得新手妈妈翟澜乖乖的放下了手，甚至还说了句：“对不起。”
　　她身后的安怡欣是真的没忍住笑了起来。
　　安怡欣一边笑一边在翟澜身后寻了处坐了下来，也不阻止面前这闹腾的娘俩，只是伸手揽住翟澜的腰，就笑着看戏，她今天笑了太多次了，笑得人都有点晕乎乎的，因为惬意，美满和幸福。
　　心爱的人在怀中，心疼的崽崽在眼前，一切都是那样的美好。
　　……就是崽崽实在是有点太皮了。
　　“小玫瑰”在闹完别扭，撒完娇后，确认了自己两个大忙人妈妈是真的可以陪自己过六一儿童节后，整个人都呆住了。
　　然后嘴巴缓缓的嘟了起来，小脸蛋也忍不住鼓了起来，然后那双和翟澜一模一样的小鹿的眼睛里就泛起了眼里，眨眼睛绿豆大小的泪珠就这么一声的往下掉着。
　　一下一下，是直接给安怡欣哭心碎了。
　　“哎呦哟……宝贝，我的大宝贝，你这是怎么啦？”翟澜忍不住抱住了自家的崽子，安怡欣急得连忙去安抚，就差打自己两下了，“是妈妈们不对，是妈妈们不对，不哭不哭啊。”
　　“小玫瑰”窝在翟澜的怀里哭了许久，哭到安怡欣说了一丢丧权辱国的话后。
　　在安怡欣说着：“你明天想干嘛，妈妈都依你，哎呦，宝贝，不哭了啊！”的瞬间
　　——“小玫瑰”猛的抬起来头，噙着泪，神色兴奋的对安怡欣说到：“好的妈妈！！”
　　“那我明天不去上学了哈！！妈妈你最好了！”
　　说完她还立马过去抱住了安怡欣。
　　而安怡欣：……
　　沉默 ，是今晚的康桥。


第91章 六一番外（下）
　　客厅的灯被全部打开了, 而电视机则被无情地关上了，安怡欣甚至连屋内的窗帘都给拉得严丝合缝了。
　　安怡欣拉来了三个凳子放在了客厅的正中央, 分别让家中的三个人坐了上去。
　　接着她们三个人面无表情的坐在了这三个凳子上，面面相觑，直接成了三家对峙的姿态。
　　安怡欣望着面前还是一副讨巧卖乖模样的“小玫瑰”，面色不由有些严肃了。
　　主要是她和家中那个一忙起来就只记得自己有老婆，完全不记得自己有崽子的翟澜不一样，她是能陪在“小玫瑰”身边就努力陪的，哪怕平日里忙到头晕，也每天中午和晚上都会和小宝贝视频通话的，就是想努力不让孩子太寂寞, 而且还可以……努力让崽子不长歪。
　　但哪里知道, 一不留神, 崽子竟然想逃学了！
　　这怎么行？
　　“为什么明天不想上学了呢？是和别的小朋友闹矛盾了吗？”
　　安怡欣看着“小玫瑰”和自己一模一样的小动作, 一边回忆自己小时候是不是也干过这种事情，一边又觉得自己老了, 竟然真的和所有家长一样开始担心孩子不愿上学的这个旷古难题了……
　　“小玫瑰”没看出她妈的纠结，乖乖巧巧地摇了摇头, 又很是大姐大的表示班上一半是她的小弟和妹妹, 怎么会有人敢欺负她呢, 她！一个平平无奇的一小大姐大罢了。
　　“我不欺负他们都不错了。”安怡欣看到自家乖巧的崽子小手一挥，极为大佬的说着这样的话。
　　她一下子就错愕了。
　　错愕就好像她自己养的小布偶，在她出了个远门后，突然就变成了扛着狼牙棒去打架的狸猫的既视感。
　　“既然和小朋友们关系好, 那宝贝为什么不想去上学呀？”
　　好在“小玫瑰”的安怡欣妈妈不靠谱，翟澜妈妈还是稳住了情绪，接着进行着这次的亲子沟通。
　　“小玫瑰”见翟澜妈妈也问话了, 一下子感觉到了家中氛围的不对，似乎是她做错了什么。
　　她不由低下头扣了扣自己的手指，想了想还是小声的给出了答案，她说：“明天是儿童节哎。”
　　“妈妈们还能一起陪我……”
　　安怡欣和翟澜都从板凳上下来了，一起半蹲在“小玫瑰”的身旁，努力和她保持着同一高度，引导着孩子接着往下说。
　　但“小玫瑰”明显没能被两个大人蹲下的东西安抚到，她抬眼看了看自己的两个妈妈，忍不住嘴巴撅了起来，又不愿再哭了，肩膀便直接往下耷拉，头也垂了下去，很是委屈的说着：“明天上学……去上学！不会逃课的，不逃课。”
　　小孩子对情绪的感知多多少少和大人不一样，能扛的压也弱很多，此刻这个样子应该真的是委屈到极点了。
　　安怡欣是真的看不得自家崽子委屈，哪里还管上不上学的事，直接站起来就把“小玫瑰”抱在怀里哄。
　　她本想把孩子抱在空中晃晃的，她看别人都是这么哄小孩的，哪里知道她那动手能力，孩子还没晃，直接把孩子勒的直皱眉，只是因为喜欢妈妈的怀抱所以不出声阻止罢了。
　　“小玫瑰”不阻止，“小玫瑰”她妈翟澜可不行。
　　翟澜一看到“小玫瑰”皱眉就心疼，又看了眼认真努力，脸色严肃的在给国家领导人献唱一样的安怡欣，深深的叹了口气。
　　伸出手，把孩子抱到了自己的怀里。
　　她抱孩子的动作是那样的专业，那样的行云流水，一边小心地拖着“小玫瑰”的屁股，一边小心翼翼地亲着崽子软乎乎的小脸，说真的，虽然她一忙起来总是会不小心忘了自己身上有掉下来一块肉过，只记得自己有媳妇了，但是她抱孩子的手法，真的是比“小玫瑰”另个妈妈靠谱多了。
　　“我们不理你的妈妈！安妈妈坏哈，不委屈不委屈。”翟澜蹭着崽子的脸，柔和地安慰着，“妈妈们只是关心则乱，所以想知道一个理由。”
　　“小玫瑰”听着翟澜轻声细语的哄话，委屈的神情很快的就消退了，把头埋在翟澜的肩膀上，娇的不行。
　　同时凑到翟澜耳边，小声且奶声奶气的说着：“安妈妈才不坏呢，妈妈最好了。”
　　努力抱着崽子的翟澜，突然吃了醋，脑子一热就想问崽子：“那是你安妈妈好，还是澜妈妈好啊？”的这种经典送命题。
　　但是一抬眼，正巧看见了自己面前，那个被崽子一句话感动的不行的安怡欣，看着她一脸欣慰又忍不住得瑟的小样，翟澜心里一软，把嘴边的送命题咽了下去，顺势哄着：“对，安妈妈最好了！妈妈也……最喜欢安怡欣啦”
　　说真话，这句哄人的话，翟澜说的是真不亏，她一句哄两个，直接哄得面前的大孩子脸红了，怀里的小孩子也红着脸点着头，开心的不得了。
　　“那宝贝可以和妈妈说说宝贝的想法吗？”翟澜趁机哄骗着，“怎么突然不想上学了？”
　　“小玫瑰”趴在翟澜怀里踌躇了一会儿，突然理直气壮了起来：“因为明天学校要求我们上台唱歌，然后大家一起玩游戏，我还得上去演讲。”
　　翟澜听到这儿点了点头，这一套流程和她在车上搜的“六一该做什么？”中的官方流程一模一样。
　　“可我不想去。”崽子声音越说越大，“妈妈们都回来陪我了，我为什么还要去干这些呢？”
　　“儿童节，不应该是让我开心的节日吗……”
　　翟澜闻言一愣。
　　人们总是会长大的，然后有意无意间开始学会了循规蹈矩，学会了遵守规则；而天真无邪的孩子，因为什么都未曾经历，反倒容易说出一些大人们已经遗忘了真理。
　　就好像小时候的翟澜想要的不说六一儿童节，而是父母回家陪陪她，儿童节从来不是重点，重点是因为那时候的她是那样想要父母的陪伴——至少在儿童节，就让小翟澜开心一些吧。
　　翟澜低下头看着自己怀中，已经手舞足蹈的说着自己想和妈妈们去哪里玩的“小玫瑰”，看着她那双和自己一米一样的眼睛，看着她眼睛里明亮的光彩，璀璨的像是夏日的星星，侧头就可以听到怀中的崽子说着她想去游乐园，想去看小动物，想和妈妈们一起野餐……
　　翟澜抬头看了一眼安怡欣，看见安怡欣满目柔情的望着自己，耳畔是“小玫瑰”轻松快乐的语调，心间不由自主的软的一塌糊涂，最后实在没忍住低头蹭了蹭崽子的小脸颊，轻声的说道：“好，妈妈来帮你请假。”
　　“明天我们全家人一起出去玩，你想玩什么便玩什么。”
　　……
　　对于翟澜作出的这个决定，安怡欣不做任何的反对，甚至最后请假的电话，还是她打的。
　　她打电话的时候，翟澜正侧躺在沙发上逗“小玫瑰”，柔柔崽子的脑袋，揉揉崽子的脸蛋，而被逗的“小玫瑰”还是一脸认真地在那里算着小学二年级的数学题，题目好像挺难的，她做得一本正经，严阵以待。
　　看得煞是可爱，直接把正在和老师沟通请假事宜的安怡欣萌得不行，嘴上的话都瓢了些。
　　“好的，谢谢……好可（爱）”安怡欣连忙找回了思绪，同时发现她嘴瓢的瞬间正在努力写作业的“小玫瑰”偷偷抬眼望了眼自己，很是紧张，就生怕自己反悔，不带她出去玩了。
　　安怡欣见状忍不住的想去逗她，故意后续的话都小声的和老师沟通，甚至少数声音较大的几句，也都是含糊不清的，这么骚的操作弄了一波，果然见到远处写作业的“小玫瑰”急得直探头，那满是婴儿肥的小脸就和一只急乎乎的小奶猫一样，毛茸茸，软乎乎。
　　“认真写作业。”可惜的是铁石心肠的翟澜，面无表情地督促着“小玫瑰”写作业，督促督促着，还是没忍住揉了揉“小玫瑰”的婴儿肥，表示手感很好。
　　不但听不到安妈妈那边电话的内容，还要被澜妈妈□□脸颊，最后只能委委屈屈的低下了头，不开心的戳了戳自己面前的数学作业本，然后就听到了安怡欣妈妈那边声音突然变大了许多：
　　“好的，谢谢老师了！我们后天肯定会送孩子去上课的，放心放心。好的好的，我晚些把请假条发过去的。”
　　她听着安怡欣妈妈的声音是那样的温柔，是那样的动心，是那样的贴心，最后她实在是没忍住，直接起身，猛的扑进了安怡欣的怀抱里，大喊着：“我爱你！！妈妈！”
　　安怡欣稳稳当当的接住了自家的小崽子，看着她开心到没有一点阴霾的表情，摸了摸她的头，问出了一个刚刚便想问的问题。
　　“崽，妈妈问你，如果今晚妈妈们没收到学校的短信，没回家，那你明天会怎么过呢？”
　　本来还在安怡欣怀里撒着娇的“小玫瑰”身子一顿，缓缓的抬头看向了安怡欣。
　　她大概是理解错了安怡欣的意思，以为她明天可以不上学，但是也许安怡欣和翟澜不能陪她了。
　　“小玫瑰”脸色直接变白，却也不闹。
　　她说安怡欣养大的，习惯性的动作像安怡欣，但是眼睛和性子是真的和翟澜一模一样。
　　再怎么难过也不闹，只是睁着大大的眼睛，无声的哭着，安静到几乎让他人难以察觉到她已经哭了。
　　“妈妈你要是明天不能……不能陪我了吗，像以前一样吗。。我……我应该会乖乖去上学吧。”她甚至乖到声音里都没有哭腔，只是眼眶周边哭到通红。
　　“我还能做别的吗……”
　　安怡欣本来心被“小玫瑰”的眼泪搅得疼得一塌糊涂，差点又要说不出后续的话，只记得哄孩子了。
　　却不想这万般情绪都直接被“小玫瑰”的那句：我还能做别的吗？直接给打消了大半。
　　主要是这话说真的可□□怡欣了，甚至“小玫瑰”说这句时的轻轻叹气，还有垂眸，从说话的措辞，到说话的动作还有举止都和安怡欣一模一样。
　　像到安怡欣都忍不住盯着“小玫瑰”的那张脸反思了起来。
　　反思自己是不是也像“小玫瑰”这样，又让人心疼，又常常理解不到重点，反而让问的人忍不住在心疼的同时忍不住的生着闷气，又在生着闷气的同时，不忍心骂自己。
　　安怡欣伸出了手，一点点把“小玫瑰”的眼泪抹去。
　　她动作轻柔，一边抹着，一边把想告诉孩子的道理说了出来：“妈妈可以陪你，两个妈妈都可以，我只是想告诉你，如果想妈妈了，可以不用憋着，也不用等学校的通知，你随时可以打电话，或者发短信告诉妈妈们，甚至……甚至你可以发短信胡闹着命令妈妈们回来。你可以的，你有这样的权利。”
　　“你是妈妈们的女儿呀。”
　　安怡欣垂下了眼眸，温柔的喟叹道。
　　****
　　六一当天，天蓝得透亮，万里无云，只不见刺眼的太阳，实在是个太适合游玩的日子。
　　她们三带着口罩，带着遮阳伞，就这么大人牵崽崽，崽崽再牵另个大人的手，晃荡晃荡的出去玩了。
　　早上先去的游乐园，“小玫瑰”喜欢那个碰碰车，可惜年纪小不能独自上，便只好拉着自己妈妈的手，眨巴着无辜的大眼睛，求着让两个妈妈带自己上去玩。
　　其实安怡欣和翟澜看着“小玫瑰”那无辜的大眼睛，便觉得不太对劲，只是刚为人母几年的大导演和大歌手实在是没太敢相信自己的直觉，还是一个拎包，另个陪孩子上去了。
　　然后……
　　“小玫瑰”那时玩的不是碰碰车，纯粹是“撞撞”车。
　　这个崽子什么都不管，面色冷静，语言平和的……把所有人都撞出了游戏区域。
　　最后一个人在空旷的游戏区按笛长鸣，傲视群雄，像极了一个最巅峰时的暴君。
　　这个暴君凶狠到她两个妈妈各色陪她玩了好几轮都被撞别人的反作用力弄得头晕目眩，实在是撑不住了。
　　不论“小玫瑰”再说什么想去碰碰车，这两个老家伙都不愿再去玩那该死的碰碰车了。
　　#儿童节，请关爱已经30＋的妈妈们，妈妈们受不住了。
　　最后早上的游乐园之旅，是在一家三口在旋转木马上一起哼着旋转木马自带的音乐声里结束的。
　　中午，是顺着“小玫瑰”昨天说的话弄得野餐。
　　专门租好的草地，铺好的碎花的布，周围围了一圈红和一圈白色的玫瑰花，每一朵玫瑰花都是那样的新鲜和艳美，那样张扬的盛放着，同时花团锦簇的座位之中还带了“小玫瑰”最喜欢的《冰雪奇缘》里安娜和艾莎的抱枕，憨态可掬，极为可爱。
　　这次六一儿童节的所有的活动都是翟澜安排和准备的。
　　或者说今天所有的行程都是翟澜安排的。
　　翟澜自己没过过六一儿童节，便更是不想让“小玫瑰”有遗憾，事事上心，小心安排，就想给孩子一个完美的六一儿童节。
　　至于安怡欣……安怡欣看着十分卖力的翟澜，除了亲自下厨准备了中午野餐时三个人所要吃的餐前点心，正餐和餐后水果外，她就只做一个一个事——帮翟澜按摩，当真是说她没用也不对，说她有用倒也比不上按摩椅。
　　翟澜帮安怡欣夹菜的时候突然想起来了安怡欣干的另一件事了。
　　那是在她们两个哄完“小玫瑰”睡觉后，也是翟澜来做六一儿童节行程表前，安怡欣突然双手抱胸倚在门口，像是随口，又分外刻意的问着自己：
　　“澜，你请了几天假？”
　　翟澜一听这话就觉得又套，但是又实在想不明白安怡欣想干嘛，就老老实实的说着：“只请了明天一天，剧组任务重，你知道的……”
　　她话还没说完呢，安怡欣的脸上就忍不住流露出了浅浅的失落的神情，那失落太浅了，也许安怡欣自己都不知道，但是翟澜终究做不到视而不见，轻轻叹了口气，说着：“我顶多再在家里呆到6月2号了，是死线了。”
　　这话一出，安怡欣的眼睛蹭地一下就亮了！
　　屁颠屁颠跟在翟澜的屁股后面，该捏肩捏肩，该捶腿捶腿，连做野餐的饭都做得一身干劲，好像一下子回到了很小很小的时候。
　　翟澜看了一眼乖乖吃着自己夹过去菜的安怡欣，看她吃完用亮亮的眼睛望着自己，又转头去闹“小玫瑰”的样子 ，仿佛看到了她们两个青少年时期刚见面的时候，刚从美国回来的小安怡欣，话说不标准，行为举止不符合当时中国人喜欢的模样，只有那一双眼睛明亮漂亮，还有一身用不完的劲，在四合院里愣头愣脑的就要呆自己走，后来去了苗族，一门心思就要学歌。
　　哪怕被本地人欺负了也不介意，就是笑，笑完就带那时候满腔抑郁的翟澜去逛山路，看路边未盛放的木兰花，去看青葱的树，还有水田，还有不知怎么出现的茶树，两个人站在高高的山上，看着山腰出人烟袅袅，看着孩童们放的风筝缓缓升起。
　　那些风筝应当都是他们长辈自己做的，所以有些做得极好，有的就像随便糊弄几笔的烂泥，却都是苗族神话里的动物们，隐约透露着一股野蛮，但是危险的神韵，一点点的飘向天上，好像可以一点点的飘向天上再去与神灵斗上一斗。
　　安怡欣便是在这时候歌唱的，改不掉的唱梵歌的习惯，还有那塑料的不能再塑料的苗族口音，却自由，充满生机的响彻在这整个苗族的山间，林间，花间。
　　也落在了翟澜的心里。
　　后来翟澜因为金钱问题纠结要不要去美国纠结的时候突然想到了那天的场景，脑子里响起了安怡欣那日带她去山顶唱歌的模样，回想着安怡欣年少轻狂，无所畏惧的瞎唱苗族山歌的模样，毅然决然的填了出国的单子。
　　年少总要轻狂，总要有点干劲嘛。
　　也是很后来，她一个人在美国长灯寂寞，闲来无事翻日历，反倒那年的日子，才发现那一日原来是六一儿童节，时也命也，这么算起来，她也是过过一个很好的儿童节的。
　　那也是她第一次过儿童节。
　　下午的行程突然严峻了起来，倒不是“小玫瑰”想的动物园出了什么问题，也不是因为小动物们生了什么病，主要问题还是出在了中午的野餐上。
　　野餐的重点毕竟是野，是在户外的，所以不论翟澜安排的多么小心，多么仔细，她们两个还稳稳处于娱乐圈一线的大明星……还是被认出来了。
　　还是被狂热粉，狂热到突然冲进来想抱安怡欣的那种。
　　还好安怡欣自己保护住了自己……
　　但是她们一家人出游的消息也因此飞速地传开了，下午逛动物园的时候，只好一边逛一边躲着狗仔，到最后口罩，帽子，墨镜全上了都不行。
　　好在“小玫瑰”不知道是太懂事了，还是真的不在乎，一路心情都没有被影响，甚至在带着墨镜看大熊猫的时候还特别开心的和翟澜说着：
　　“妈妈！！我带不带眼镜看熊猫都一样哎！太厉害了吧。”
　　直接把心情不怎么好的翟澜逗笑了，也吐出了一口郁气，好好的陪孩子逛完了一整个下午的动物园，还一起吃了大餐。
　　翟澜本来以为在这一切结束后，六一儿童节就结束了。
　　毕竟形成规划表里的事情们，都被一项一项的划掉了，夜色也晚了，三个人也都忍不住浮现了疲惫的神情，确实都该结束了。
　　却不想安怡欣在哄完“小玫瑰”睡觉后，会突然约自己出去走走。
　　她们两个都太吸睛，太打眼了，相恋这么多年最少做的活动就是一起出去散步，只是因为不愿暴露**，而且更不愿网络上的人会仅凭几张照片来议论她们两个的状态和爱情。
　　所以翟澜是真的想不到安怡欣会提出这个建议，但是不知为何，冥冥之中的感觉没有让她拒绝这个提议。
　　她们两个带着口罩，带着墨镜，和无数的小情侣一样牵着手，慢慢的压着马路，却在压了几圈后便见到了小助理的专车。
　　小助理探出了头，像无数动画片，或者说王子与公主的爱情故事里助攻的配角一般，矫揉造作的说着：“愿意为两位代劳。”
　　然后公主和公主就一起踏上了她们的宝车，行驶向了前方。
　　宝车的目的地在上午玩的游乐园，此刻太晚了，园区早就闭园许久，一片乌黑，安怡欣公主就像会变魔术的魔女一样，手一挥，然后一阵电流声后，一盏盏灯在这昏暗的游乐园里被点亮，顷刻间，满目辉煌。
　　翟澜在怀“小玫瑰”的时候做的动画片的主题曲响了起来，动画中那个一直吹着喇叭告诉着人们欢喜的小象也来了，嘀嘀咕咕的吹着小喇叭，纸片做的小精灵飞了过来，洒下了花瓣和闪闪的亮光的亮片，美丽的像梦幻一样。
　　“……一把年纪了还玩这个东西，也不害臊的。”
　　翟澜死死的握着安怡欣的手，半真半假的抱怨着，眼睛却情不自禁的盯着眼前的一切，脸颊也浮现了红晕，像晚霞，像红花，像心爱的女孩的红唇。
　　安怡欣看着翟澜开心的模样，看着她泛粉的脸颊，看着她微张的嘴巴，忍不住动了动喉结，把燥红的脸侧开了。
　　晚风温顺，带着点丝丝的凉意，她们两个踏着人为洒的亮光一点点的往前走着，走到了大摆锤，走到了过山车，最后却又在旋转木马前停了下来，旋转木马的灯缓缓的亮了起来，木马们动了，音乐响起，无数的动画人物奔了出来，一起围向了安怡欣和翟澜，给她们带来了无数的动画中的小礼物。
　　闪闪发光的皇冠，灰姑凉的水晶鞋，白雪公主的毒苹果……
　　无数属于孩子的童话人物们送上了礼物，也送上了祝福，她们给翟澜披上了魔法的外袍，递给了她发光的魔法杖，然后铺开了南国的红毯，迎着安怡欣和翟澜一起往前走着。
　　无数的璀璨的亮光下，和那鸟瞰着大地的星光下，她们缓缓的走到了红毯的尽头，一抬头是旋转着的，满是亮光的摩天轮。
　　安怡欣打了个手势，摩天轮缓缓的停了下来，安怡欣快步的走了进去，接着笑着回头，手挽了一个礼花，对翟澜做了一个绅士礼仪：“我亲爱的公主，我可以邀请你一起共赴这个梦境吗？”
　　翟澜欣然应约，握住了安怡欣伸出的手。
　　摩天轮缓缓的上升着，这个璀璨，但是忙碌的城市一点点的被她们两个收入了眼中，她们两个人的肩膀越凑越近，直到摩天轮上升在最高处的时候，翟澜甚至可以清晰的感触到安怡欣身体上的温度，还有安怡欣的呼吸。
　　那炙热的呼吸呼到了翟澜的耳垂上的时候，翟澜在那瞬间听见了自己的猛烈的心跳，耳边的一切都变得安静了，眼前的一切都变得缓慢了，她抬眸可以看见安怡欣对着自己笑的眼睛，看着安怡欣缓慢眨着的眼睛，翟澜看得心尖荡起涟漪，想直接吻上安怡欣。
　　“砰砰砰——”
　　一瞬间远处传来了爆破声，翟澜耳边的安静被打破了，她一愣转头望向了摩天轮的窗外。
　　窗外是无数烟花的绽放，绚烂，夺目，照亮了整个黑暗。
　　同时城市中心的大摆钟响起，“咚咚咚”的，预示着六一儿童节的过去。
　　翟澜不动，死死地盯着外面的烟花，也是在这瞬间，安怡欣动了动身子，挡住了翟澜眼前的烟花，她的脸子在翟澜的眼前越来越大。
　　然后，
　　一个温软的嘴唇覆盖了上来，带着玫瑰花的清香，却也挡不住身后绽放的烟花，所释放的光亮。
　　“儿童节快乐，我的宝贝。”
　　翟澜听到抽开身子的安怡欣这样说着。
　　那瞬间翟澜觉得有些委屈，却又不知道委屈在哪里，便不管不顾的抱着安怡欣的脸，接着吻了起来。
　　吻到最后，这个摩天轮依旧没有下去，她们还在最高处，翟澜趴在安怡欣的怀里轻微的喘着气：“六一都过了，你祝我儿童节快乐有什么用？”
　　闻言安怡欣只是笑着，半侧着身子，让身后的烟花的光可以透过来，红色，绿色，黄色的，打在她们两个的脸上，莫名地好看。
　　直到烟花完全消散后，安怡欣才慢条斯理的回答了翟澜的问题：“我昨晚就在想……我既然给‘小玫瑰’过儿童节，那为什么不能给你也过一个呢，我记得你说过你没过过六一。”
　　“但是那时候你一心扑在‘小玫瑰’上，我便不好意思提出我只帮你过儿童节的建议，思来想去，反倒想到那崽子的话了。”
　　“儿童节是要那个想祝福的儿童开心的节日嘛……所以。”
　　安怡欣低头轻轻吻了吻翟澜的脸颊：“所以我其实每天都可以给你过儿童节。”
　　翟澜张了张嘴，想说什么，安怡欣却用手指按在了她的嘴唇上，接着说着：“可我又觉得不够正式，听着像敷衍人的话，便想着要定个日子，不能让你等太久，那便6月2号好了。”
　　“只要在我这每一个6月2号，都是独属于你的儿童节。”
　　翟澜的嘴忍不住撇了下去，眼睛红红的，忍住不哭，胡搅蛮缠地说着：“现在已经6月2日了……那我今天是不是想干什么都可以？”
　　安怡欣笑着点了点头。
　　翟澜说：“我要你说你爱我。”
　　安怡欣毫不犹豫的说道：“我爱你。”
　　翟澜吸了吸泛着酸意的鼻子，委屈巴巴地说着：“你说你要永远陪我。”
　　安怡欣笑着重复着：“我会永远陪你。”
　　翟澜看着安怡欣的笑容，良久无言，直到摩天轮缓缓下降的时候，她都还是无声的望着安怡欣，直到摩天轮完全降落的时候，翟澜才缓缓移开了自己的视线，望向了这个灯火通明的游乐园，她说：
　　“我今天想去放风筝……你做的那种。”
　　安怡欣完全不拒绝，只是抱着她，说着好。
　　六月二号的下午，翟澜放飞了一个歪瓜裂枣的风筝，就这歪瓜裂枣做了安怡欣整整一个早上，甚至凌晨没怎么睡，就在做了。
　　翟澜像她儿时羡慕的孩子一样，欢笑着，像她第一次过六一的时候看见的那群孩童一样放着风筝。
　　她见大风起兮，她见风筝高爬，她见她的歪瓜劣枣撞上了别人的歪瓜裂枣，一转头，那被撞的线正握在放风筝放的满头汗的安怡欣手上。
　　于是乎这两个名为“安怡欣”和“翟澜”的风筝就这么缠绕着越飞越远，越飞越高，不受风的束缚，不受云的裹挟，自由自在的飞向了远方。
　　“安怡欣。”翟澜丢下了手中的线，唤着安怡欣的名字。
　　一旁的安怡欣连忙微笑着望着她。
　　“对我说爱我，以及你会永远陪着我。”翟澜这样要求着。
　　“我爱你。”安怡欣深情款款，“我会永远陪着你的，澜。”
　　翟澜闻言笑了起来，在大风中轻声的回道：“我也会永远陪着你的。”
　　那风声太大了，一旁的安怡欣没听清楚翟澜的话，乖乖的探过头来听。
　　翟澜见她这副老实模样没忍住笑了起来，提高音量喊道：
　　“我也爱你呀！！笨蛋。”


第92章 
　　翟澜轻咬着安怡欣的耳垂, 忍不住用齿间厮磨着安怡欣软嫩的肌肤，实在是想偷偷使一些力气，想要不经意间在这耳垂处留一个自己的印子。
　　这么想着, 翟澜一抬眸直接撞上了安怡欣那双, 明亮的，正全神贯注望着自己的眼睛。
　　那一下子, 翟澜控制不住自己了，她一个用力咬了下去。
　　玫瑰味的鲜血和信息素直接涌进了她的口腔，唇齿间还是安怡欣柔软的耳垂。
　　翟澜能感受得到周边人或好奇, 或探究的目光, 这种“和安怡欣一起被注视”的感受，让她兴奋得几乎颤抖, 便更想咬重些，留下更深的印记，烙下更显眼的伤疤。
　　最终却还是没有再增加一丝一毫的力气，她舍不得。
　　舍不得下口, 也舍不得真的因为自己那些说不得的欲望, 而让安怡欣痛。
　　翟澜回望着安怡欣的那双眼睛，回望了许久，久到B组的执行制片, 探头过来催了, 翟澜着才缓缓的松开了口。
　　眼睛却依旧不愿松开，她眉目含情, 带着酥酥软软的勾子，就这样一边望着安怡欣, 一边伸出自己粉嫩的舌头，有一下, 没一下的舔着安怡欣受伤的耳垂。
　　她只是微微张大着自己的嘴巴，那皓齿也只露出一些，甚至连帮人舔伤口的舌头都吝啬的只伸出一些，却又总会在皓齿间搅和着，犹抱琵琶半遮面，但只要你想，只要你野蛮一些，不讲道理一些，直接上手去扯便可见到薄纱后凹凸有致的线条，和那美人细腻，紧致的肌肤……
　　安怡欣不是圣人。
　　甚至圣人来了都做不到坐怀不乱，她忍不住捧着翟澜的脸，想不管身旁围观的人们，就直接给予这乱撩的翟澜，一个深刻的“教训”。
　　一个用皓齿红唇，留下的“教训”。
　　然后主动诱惑的人，和情不自禁想给予“教训”的人，一起撞上了安怡欣脸上带着的止咬器。
　　这黑色，凶恶的止咬器戴在安怡欣白洁的脸上，禁锢，和束缚着她，本是自带sq属性的一个挂件，却在这两人真的想亲吻的时候，成了一个讨人厌的阻碍。
　　翟澜深吸了一口气，一只手死死的拽着止咬器间的铁杆，拽的骨节处发白，拽的她神色委屈，最后恶狠狠的瞪了止咬器一眼，然后微微踮起了一些脚跟，亲吻了下安怡欣精致的眉骨，脸色这才勉强好了一些，柔声的让她在阴凉的地方等等自己，她先去把工作收个尾。
　　安怡欣自然不会拒绝，她的眼睛粘在翟澜身上，随便翟澜把自己带到哪里，翟澜让她坐哪她就做哪。
　　翟澜看她这副样子，没忍住伸手揉了揉她的脸颊，揉完还要抽出手指，敲了敲止咬器以示抗议。
　　安怡欣完全不曾拒绝她的这些小动作。
　　她这人敏感又多情，见风能感同身受风，见雨能感同身受雨，入戏了便忍不住完全沉浸到戏中的人物里了，可事情一触及到了翟澜，她便什么感都不能身受了，只能无脑地站在了翟澜的角度，完全屏蔽了他人的年轻，他人的苦难，只管翟澜的欣喜或痛苦。
　　她从刚刚便一直在观察着翟澜的神色，生怕她因为自己说的那些话，而陷入不开心的情绪，也正因这般，这一下反倒风中的音符不喧闹了，草地上的音乐不一定要缠着她了，甚至连这段时间一定要占据她身体去感受世界的那个电影里的角色，都乖乖缩回去了头，不来影响她，极为大度地允许她，只为自己的想法而去烦恼和探究一会儿。
　　世界一瞬间安静了，不再打扰她了。
　　只有音乐和光点，在往摄影机旁走的翟澜身旁跳跃着，像无数星光的汇集，又仿佛是她无边爱意的焦聚。
　　而带着她眼睛里这些音符和爱意的翟澜，笑着走到了摄影机旁，望着还在继续录制的摄影机，望着监视器里，远方一点点漫过来的黑色，看黑色和白色的云朵一点点交融，一点点漫过，成了湮灭状。
　　“辞退吧。”她笑的很甜，也没有主语，就像是随口感慨了句什么一般。
　　但她身旁的是副导演是从第一部就开始跟着她，这次听说她要来帮图长安拍东西，就特意赶过来的一个omega导演，哪能不清楚翟澜究竟在想什么，随即立刻点了点头，应了句：“知道了。”
　　“别太直接。”翟澜笑的眼睛都弯了起来，像是很喜欢现在所拍的东西，“随便寻个其他理由辞退就行。”
　　“我明白的。”她的副手能不懂她嘛，立刻说着，“绝对不会让他们联想到‘小投资人’身上的，放心。”
　　“小投资人”是她们这些早些就跟着翟澜做电影的人给安怡欣取的昵称。
　　那时候翟澜刚和安怡欣从村寨里逃出来不久，刚遇了生平难见的事，刚见真实的黑色幽默，想法，思绪都有一个质的提升，又满腔热血的，浑身天赋和灵气都快溢出来了。
　　再加上她长得又好看，京城一些部门或者单位的领导不是她爸妈朋友，就是她狐朋狗友们的爸妈，拍摄许可证比剧本都早出来，当真是让常人羡慕，在这样的先天条件和后天帮助下，她的主创团队组的都比他人容易，质量更是高……虽然大部分是为了那个官方给的拍摄许可证来的，但是却是算得上是新人导演一时间能组起来最好的团队了。
　　就是差钱。
　　特别差钱。
　　差到剧本磨出来了钱都不知道在哪，差到最初的投机者全部离去，只剩下真的喜欢这个剧本的或者翟澜专门约来帮忙的几个朋友——却也都是在苦苦支撑着罢了。
　　撑到人越来越少，剧本越来越好，大家的神经都绷紧到感觉若是租着的小屋子里有个水杯掉到地上，屋子里都能崩溃一大半的人。
　　甚至连永远一往无前，固执着向前，奔向自己心理梦想的翟澜都忍不住露出了疲态。
　　无数的小剧组都是倒在这一步的，她们也许有无限的灵气，天赋和抱负，但是投钱的投资人完全不在意这些，他们更在意金钱，在意酒桌上碰撞的酒杯，他们看着天才弯腰，看得洋洋得意，却又让别人铩羽而归。
　　安怡欣就是在这个时候被翟澜带到小出租屋里的。
　　她穿着一袭白色长裙，披着自然卷的头发，安静的站在门口斜照过来的光旁的阴影处，也不和大家交流，只是侧靠在墙旁目不转睛的望着翟澜。
　　而屋里的所有人除了翟澜都目不转睛的看着安怡欣。
　　那时候的安怡欣已经发了好些歌了，天赐的嗓音，独特的唱腔，让她已经歌红，人不红好一会儿了，屋里的大家都听过这个“民族歌姬”的歌，却不曾想到她竟然长的这么……
　　明艳的漂亮。
　　而最漂亮的那一刻，是她在外面等了一会应该是有些无聊了，抬起了手，露出了手腕处那比白裙子还白上几分的手腕，轻轻撩了撩自己的秀发，撩的风情万种，撩的那皓腕生辉，撩的旁边的光都好像全都到了她的身上，也撩的屋内所有人都安静了下来，忍不住望向了她。
　　那时候所有人都以为是翟澜找了安怡欣来“客串”主演，这样好找投资。
　　却不想安怡欣是来投资的，她带来了……三千万。
　　现在的副手，当时还兼职着制片人一职，直接被这三千万给砸晕了……三千万。
　　三千万，这是她和翟澜一起喝醉吹牛b的时候才敢说出的数字，哪里知道真的能拉到这么多的投资啊，就这么一个名不经传的小剧组？
　　“我们有可能赚不回来的。”副手既然兼职着制片，最后还是秉承着制片的职业道德，告诉了安怡欣这么一个残酷的现实，心理想着只怕这到手的三千万若是能留个三百万都够了。
　　三百万拍一个简单的片子，够了……
　　却不想那时候漂亮到几乎她都不敢直视的安怡欣，会在听完话后，点了点头，却像没有听到会亏本的这种话，只是望着她，笑着叮嘱道：“翟澜麻烦你们照顾喽。”
　　副手一愣，张了张口，想又接着强调金钱的事，却见安怡欣的目光早已又重新落回了翟澜的身上，是那样无声的，却那样的温柔。
　　而这么些过去了，此刻这边心理想着怎么把那些人辞退了，一边没忍住回头去偷看了一眼坐在她们身后的安怡欣。
　　安怡欣哪怕带着那几乎算得上狰狞的止咬器都是漂亮的，甚至比之前更漂亮了。红养人，爱也养人，安怡欣两样都有了，便一起把她养的像那太过昂贵的玉石，连打量一眼，都要先掂量掂量自己的钱包是否够的地步。
　　只是不知为何她消瘦了不少，瘦到这晚间不大的风都好像可以把她吹散了一般。
　　但那双眼睛，还和以前一样，一直是那样无声却温柔的望着翟澜。
　　哪怕只是翟澜的背影，哪怕翟澜看不见，也不知道。
　　副手心底忍不住软了些，鬼使神差地往翟澜身边凑了凑，万般感慨的说道：“虽然有些迟了……但我是真的恭喜你和‘小投资人’修成正果。”
　　“恭喜有缘人终成眷属。”
　　翟澜听到这话的时候，正望着监视器呢，听完这番话的时候，也还望着监视器，就好像没听到一样，甚至一时间看得还更认真了些。
　　副手懵了一下，不知道是不是自己突然说错了什么话，不然这种绝对算得开心的事，反倒会惹的翟澜这般的神情。
　　她懵完后仔细想了想问题，虽想不出个所以然来，却也不好多说，毕竟家家有本难念的经，也家家有自己的龌龊之事，也许翟澜和安怡欣根本不想公开呢……只是不小心被狗仔拍到了。
　　副手这么想着，却见那边的翟澜像是突然回过了神一般，回头望向了安怡欣，这才轻声的说了话。
　　她说：“你是第一个给我们两个送祝福的。”
　　“也是唯一一个。”
　　副手闻言一愣，良久都说不出话来。


第93章 
　　关于祝福这事, 有时候也算得上时也命也。
　　主要是她们两个的公开在外人看来实在是太有一股赶鸭子上架，纯粹为安怡欣危机公关的意味了。
　　而且这信息不知道是真是假的，大家都是吃瓜的比较多, 甚至来问和打趣的寥寥无几。
　　更何况有一部分的人……是坚信翟澜他们家是不会接受安怡欣这种身份的“女婿”的。
　　虽觉得这两人有可能是在一起了, 但见翟澜爸妈没消息，便根本不想当那个出头的鸟, 更愿当之后看笑话的人。
　　故而完全不可能站翟澜的边，更别说来送祝福了。
　　至于两边身边的人，图长安是长辈, 内敛含蓄, 而且家里又刚刚出事，虽是关心她们两个的, 但真的一定强求老人家开开心心给祝福，倒显得她们无心无情了。
　　团队这边就更，安怡欣那边认真在炒作呢……
　　“祝福”倒是也有，就是天天祝翟澜票房大卖, 祝翟澜身体越来越健康, 可以尽快不用依赖安怡欣的信息素，这谁顶得住。
　　而他的团队……他们去庆祝这次坑骗安怡欣团队成功的伟大战果了，完全忘了要和发钱的老板说一句：“恭喜公开了。”, 毕竟……
　　毕竟公开这事也太小了, 同时间电影都达到21亿票房了呢。
　　一个小小的公开又算得上什么？
　　翟澜在和副手说完“也是唯一一个”后，便又不说话了, 接着看着监视器，看着监视器中被一丝不苟, 一板一眼记录着，光线变幻下的远山和天空, 努力不让自己因为获得了祝福而产生的开心以及连带感受到的难过表现的太过明显。
　　太丢人了。
　　却不想这么绷着绷着，反倒汇聚成了那么一丝丝几乎难以预料的……脆弱。
　　正偷偷的探出着头，小声的唤着，唤着：“多爱我一点吧，多爱我一点点吧。”
　　却连这两句话都未曾唤完，那刚探出头的脆弱，便“啪”的一声散落在了晚风里，消失的看不见一丝一毫的踪影。
　　她直起了腰，又变成了那个固执，强大，好似完全不会后悔的人儿。
　　至于突然出现的脆弱？那是什么？有人看见了吗？
　　至少安怡欣没看见。
　　安怡欣不是故意的，她只是睡着了。
　　她先头一直乖乖的坐在椅子上看着翟澜，看着看着，见翟澜回头?她微笑的了一会儿，也是这个笑容，让她浑身放松，一直吵她的各种音乐和声音，还有体内那个角色的哭声一下子都被按了“静音”的按钮。
　　全世界都安静了，忙碌了一整天都疲惫，和这段时间未曾睡好的困意便涌了上来。
　　安怡欣没有忍住，她的眼皮一点点的耷拉了下来，最后完全合上了，她也缓缓地睡着了。
　　本来这段时间的安怡欣总是会做梦，好的坏的，虚影，实影，诡秘的图形，流动的液体，晦暗的颜色，难见光明，睡醒来虽都记不清了，但尤觉压抑。
　　而此刻哪怕只是随意靠在椅背上，竟也安然入睡，一觉无眠。
　　再醒来时，天色已经全黑，其余的椅子，设备还有人群已然全部退去。
　　晚风微冷，她的身上却被人盖了薄薄一层毯子，抵御着这不堪一击的晚风，而手旁和手心处更是一股炙热的温度，紧紧护着她，温着她，暖着她。
　　“澜。”安怡欣睡得迷迷糊糊的，头往温暖源那一搭，搭在一个熟悉的肩膀上，闻着那股熟悉的昙花味道，她忍不住拿自己那张贵到不行的脸蹭来蹭去，还要嘟嘟囔囔的唤着人，说着话。
　　“闻到澜的味道，就很开心。”说完头用脸颊去蹭着翟澜的衣服，还抬起眼睛，懵懵懂懂又湿漉漉的，像个小狗狗一般看着翟澜。
　　翟澜，翟澜……顶不住。
　　……
　　安怡欣最后和翟澜牵着手慢慢的踱回剧组安排的房间的时候，安怡欣的止咬器早就不见踪影了，又怕吓到村寨里的Omega们，掏出了黑色的口罩，勉强遮一遮，也顺道往翟澜的身后凑，一副跟屁虫的模样。
　　徒留可怜的，也没带口罩的翟澜一个人红着不正常的嘴唇，还要顶在前面。
　　山中的夜晚路灯，眼前一片漆黑，又因为这边连电线都是剧组来了才“违规”拖了一条过来的，晚上时能充上电，是不能充上电的，所以两个人没舍得打手电筒，便只好黏的更紧了些。
　　好在夏日夜晚的星光和月光都透过了乌云，清澈的撒在了地面，撒出了一条波光粼粼的夜路，像是仙人遗落的白色绸带，又好似是水晶球中能看见未来的水波，踩的每一脚都有梦幻的味道。
　　的
　　安怡欣死死的牵着翟澜的手，走的小心翼翼，自从进了山里之后她们两个就没回县城了。
　　一来是因为不好出去了，二来是为了拍摄需求，最重要的是这山中村寨里几乎可以算得上没有alpha了，所以安怡欣紧绷，害怕翟澜会被伤害的神经终于松了些，这才松口答应和大家一起住在了山中的屋子里，也敢纵容翟澜走夜路了。
　　这话其实说来好笑，安怡欣一个alpha，就因为有了喜欢的人，就要在一个没有alpha的地方，才能获得安全感。
　　只可惜翟澜笑不出来，她感受得到安怡欣那依旧紧绷着，用力拽着自己的手，垂下眸，也不专门说自己很安全，也不故意说着累赘和重复的“你别怕，我在，我在的”这种没什么意义的话。
　　她只是和平常一样，带着轻松的语气，带着轻快的语调和安怡欣说着今天遇到的有意思的事，或者剧组好玩的事，每一句都像在闲扯，其实每一一个字都是安抚，哪怕是其中的标段符号，都在告诉着安怡欣：“你看，我就在你身边，我没有事。”
　　翟澜就这般默默无声的给予着安全感。
　　可是电影剧组的一天哪有那么多好玩的事，更多是疲惫，一团糟的情况，说坏话的助理，撑不住的摄影，如果不是热爱，真的能留下的人都很少，所以翟澜说着说着就卡住了，疲惫到有些转不动的脑子直接懵住了，匀速前进的脚步也缓缓的挺住了，低头望着脚下的踩着的星光，还有安怡欣偷偷跑到了她身旁的影子。
　　也是在这个时候，嘴巴突然有了自己的想法，它突然自己动了起来：“怡欣，那个，副手说恭喜我们公开了！”
　　安怡欣被她突然正经起来的语气吓到了，连忙停下了脚步，挺直腰板，连忙乖巧点头，一副自己在听的模样。
　　她这点头的熟练程度一时间把翟澜逗乐了，也找回了几分思绪，还是再说了一遍：“就是我第一个电影的副导演，不知道你有没有印象……她今天看到你，然后也许是觉得我们这样挺好的？反正，反正就给了几句祝福吧。”
　　话都说到了这个份上了，翟澜也不愿再去烘托和描述了，毕竟这只是一个朋友的祝福，虽然说是第一个祝福，但是！她说个两遍也就够了，再多就过了。
　　“我?她有印象。”安怡欣这么说着话，目光就看着翟澜在说完“她送了个祝福”后就落不下去的笑容，有些后知后觉地问道：“你……喜欢祝福是吗？”
　　“当，当然不是！”
　　看着翟澜脸颊上在这么微弱的月光下都能看见的红晕，安怡欣在心里默默肯定道：“看来是很喜欢了。”
　　“啊——确实，好像一般人公开都希望会获得大家的祝福的。”在翟澜因为被戳穿了小心思后，埋头往前走的时候，安怡欣有些懵懂的理着思路，这事确实怪不得她，她们家给她的环境和教育大概是“自由”两个字。
　　自由到孩子不打扰父母，父母也不怎么打扰孩子。
　　但是在这样社会的大背景下，“自由”也意味着不在意她们的目光和意见，这其中甚至包括父母的意见和眼光。就比如每个人都会有一个时期是喜欢翘着二郎腿甚至抖腿的，这件事情是不会影响到其他人的，但是你的父母肯定会和你说：“这是一个不好的习惯，而且会让人觉得你的教育不好，所以你要改。”
　　这叫社会的潜性规则，但是自由便要与“社会”和“潜性规则”相?，第一个要面?的?手就是其他的，你陌生但是会?你品头论足的人们。这就是自由的代价。因为你不管社会要求你做什么，更多的是你想做什么，也不管潜性社会的暗示，你管你想要什么，会让陷在潜行规则里的人觉得你格格不入，觉得你是怪物，这就是个悖论。
　　你自由时看别人，觉得别人压抑无趣，而陷在潜性规则里的人，觉得你疯癫，没有礼貌。
　　而安怡欣习惯了自己的“疯癫”和“自由”，所以?其他人?自己的目光和意见几乎没有任何感觉，故而也不怎么在意祝福这件事，你爱给就给，不爱给其实我也无所谓。
　　但就像她在意翟澜一样，翟澜是会在意这个其他人有没有祝福这段恋情的，就像每个孩子都希望别人夸奖自己的作业一般，如果能给一个小红花和亲吻就更好了。
　　“图导送祝福了吗？”
　　当她们走到房门口的时候，安怡欣问道。
　　翟澜不回答她，但是把头撇了过去，就这副样子，图导能送就有鬼了！
　　“那……有谁送了？”安怡欣心里想著名单，开了门，脱着鞋顺口问道。
　　却不想，这个问题翟澜竟也沉默?待。
　　换好拖鞋的安怡欣有些不解地望向了翟澜，望了一会儿，突然有些不确定地问道：“不会……只有你的副手送了祝福吧？？”
　　翟澜：……
　　翟澜的表情出卖了真相。
　　一瞬间连安怡欣都懵了一下，然后忍不住的笑了起来，笑到最后都无话可说，只能一边摇头一边笑着抱住了翟澜，柔声的说道：“不管他们，翟澜女士，我祝福你，我祝你和安怡欣小姐白头偕老，长长久久，永不分离。”
　　***
　　安怡欣说是不管他们，实在心里暗暗生气，总觉得翟澜受了委屈。
　　更晚一些，在她扇着扇子把翟澜哄睡着了后，连忙打开了手机戳了心里定好的几个人选，直接了当的发过去了一句话：“明天见到我和翟澜，记得我祝我们公开快乐，说点漂亮话。”
　　这么不客气的话自然是发给图导的，后面发给化妆师和几个相熟的摄影师的话虽然委婉了许多，但是中心主旨都只有一句：“快点祝福我们！！快！补上。”
　　她这么发了小十个人后，收到了图长安的一个“？”和数个“好的”的回复后，心情舒服了许多，接着侧躺着身子给翟澜扇着扇子，想让她睡的更舒服些，自己却是一下子睡不着了。
　　她总觉得自己漏了谁……
　　思来想去，辗转反侧了许久后，她反应过来……她把最最最重要的乐音给漏了！
　　这漏的可真的太重要了，重要的安怡欣“腾”的一下就坐了起来，手速飞快的给乐音发了微信。
　　【在吗在吗？】
　　她也不管乐音在不在，醒不醒的，反正她自己就接着发了起来。
　　【我这边恋情都公开了好几天，你还没给我和翟澜祝福呢，大明星要不要补一个呀！】
　　【记得也发给翟澜一份哦~】
　　安怡欣发完就想直接关机装死，逼得乐音进退两难只得给她们发祝福的话语。
　　却不想乐音回得极快，几乎是秒回，她直接避重就轻，就像没看到安怡欣的话一般说道：
　　{我明天就进图导的组了，你不知道吗，前队友?
　　?我们又可以见面了}
　　安怡欣：……
　　那瞬间她脑子飞快的转了起来，一不小心想到了特别损的话，她连忙打字道：
　　【是吗！太好了！那你就可以见面给我们祝福了呢！】
　　【真的是太有诚意了呢，前队友。】
　　【我可太期待明天的见面了！】
　　良久，乐音，都，没有回她。
　　安怡欣看着乐音沉默的?话框，开心的笑了起来，快乐的躺下了。
　　就在躺下的这么点时间里，安怡欣甚至没忍住笑出了几声，笑到她连忙捂住了自己的嘴巴，怕吵醒翟澜，但是真的太快了——
　　当真是大快人心！


第94章 
　　安怡欣之前在感情方面的斗嘴就没有赢过乐音, 乐音这人狠起来的时候话都像一把把的刀，全部狠狠刺进安怡欣的心脏，刺得满目疮痍, 流血不止。
　　所以晚上她第一次吵赢乐音后, 开开心心的打了几个滚，最后滚到了翟澜身旁, 靠着翟澜就开开心心的睡着了。
　　因为带着这么好的心情入眠，所有安怡欣本以为她会做个好梦的，或者和下午一样清清爽爽的一觉到天明, 却不料她依旧做噩梦了。
　　黑白分明的垂直空间, 黑色脚印布满了所有的白墙，白色的脚印也混乱的不满了黑墙, 唯有一条红色的脚印横跨黑白两边，笔直向前，安怡欣缓缓的低下了头，发现那红色脚印的源头, 正在自己的脚下。
　　正是她的脚印。
　　而且是那样鲜红, 赤红，红到灼目。
　　她愣住了，迟疑的盯着脚旁红的太过刺眼的脚印们, 本能性的涌起了不安和难过的情绪, 便努力且僵硬的抬起了头，只见——她突然伸出在高高的演唱会舞台之上, 那舞台太高了，高到她身边无人, 但是舞台却也太小，她可以清楚的看见无数个在黑暗里发着光的眼睛, 一动不动的凝视着她，嘴巴里还机械且持续的喊着“安可”“安可”。
　　安怡欣吓的往后退了一步，她面前的人潮因为她的动作而猛的动了起来，如海潮，也如沙浪，好像下一秒就会把人吞噬了一般，但哪怕如此，那群人的脸色都是冷漠冰冷的，嘴巴都是机械的，甚至一起的拿起了萤光棒整齐划一的挥舞着，像日本屠杀的军官，整齐挥舞下的刺刀，刀刀溅血。
　　安怡欣忍不住想逃避，她慌忙的往后转头，却见身后也是无边的人群，所有人都望着她，所有人都整齐划一的挥舞着萤光棒，喊着安可。安怡欣摇着头，想冲出这个人潮，却离不开，甚至在她踏向人潮的瞬间，本来机械冷漠的一张张脸，在一瞬间一齐对她笑了起来。
　　笑容，本来是极为美好的，漂亮的，但是当数万人小一齐对你笑，且笑的角度都一模一样的时候，你只会觉得可怕，甚至是压抑和……畏惧。
　　安怡欣站在原地不能动弹，她的眼前开始模糊了，眼前的这些人好像在笑，又好像在哭，萤光棒成了刺刀，一下一下地好像想插进她的身体，耳旁是无边的哭泣，眼前是一模一样的微笑，所有人都像是疯了，又像是醒了。
　　笑声越来越大，哭声越来越凄凉，笑的，哭的脸颊都带上了黑白色的面具，和那些黑白色的脚印一般慢慢融化，最后都变成了漩涡，变成了诡秘的油画，也变成了无数的黑白的绳索，直接冲向了绑住了安怡欣的脚踝，然后猛的往上窜，好像想将安怡欣完全包裹，安怡欣受不住的想逃跑，她往身后一退。
　　却没有踩到踏实的地板，是空的，她从舞台坠落了——
　　这瞬间安怡欣醒了，直接撞上了翟澜睁开着的，黑色的眼瞳。
　　梦里恐怖的感觉太过真实，再加上翟澜的眼瞳也真的太过漆黑，直接给安怡欣吓的一身冷汗，屏住了呼吸，连喘气也不敢了。
　　远处虫鸣，风啸，野兽也发着赫人的声响，安怡欣的身体忍不住泛着鸡皮疙瘩，也忍不住发着寒意。
　　“你做噩梦了？”好在翟澜还是正常的，见她醒来立刻面露担忧，眼睛里更满是心疼，“脸都吓白了……”
　　“你这段时间好像总是做噩梦，我总是见你在睡着的时候皱眉，是发生了什么吗？”翟澜心疼地给她擦了擦冷汗、
　　“我梦见我从舞台上掉了下来。”安怡欣看着翟澜的眼睛，想问她怎么这个点也没睡，最后想了想，只是避重就轻的说了下噩梦。
　　翟澜给她擦汗的手一顿，眼睛里突然升腾起了怒意，安怡欣之前只坠过一次舞台，就是在制作《吃一口糖》综艺的地方台上，翟澜以为是她睡前安怡欣看微信的时候看到了那个地方台的什么消息，勾起了不好的回忆，竟然是折腾的晚上都睡不好了。
　　“是台那边给你什么压力了吗？”翟澜死死的咬住了自己的下唇，咬出了血，唇便泛起了惨白的色，“是我的问题……我还是不能护住你吗？我还不够……”
　　安怡欣心疼的伸手抚摸着翟澜的嘴唇，抚摸着她溢出的血，想让她松开嘴唇，至少别自己折磨自己。
　　“不是的。”安怡欣刚刚的冷汗此刻都成了黏液附着在身上，难受极了，也让她更疲惫了，“台里没给压力你，我们两个公开的时候给她们的流量够他们舞到明年了……我只是，我只是经常做梦，梦到我从舞台坠落罢了，经常的。”
　　她说着没忍住把整个人缓缓的埋进了安怡欣的胸上，声音变得轻轻的，更脆弱了些：“我好害怕，好害怕粉丝，也……好害怕唱歌啊。”
　　翟澜缓缓抱住安怡欣的动作一顿，听着安怡欣在她的怀里一遍又一遍的重复着“我好害怕唱歌，好害怕。”的语句，最终竟是听的手臂微抖，却也奋力的抱住了安怡欣，想给予她一点点的温度，和力量。
　　“那我们就不管粉丝，也不唱歌了。”
　　听到翟澜的这话，安怡欣突然自嘲的笑了一下：“我确实已经唱不出来很久了……澜。”
　　“可不会歌唱的我，真的是我吗？”
　　……
　　第二天清晨，乐音进组，一身疲惫。乐音似乎更瘦了，瘦的整个人苗条的极为好看，却也有些吓人了。
　　反观安怡欣的状态极好，一点看不出来她其实深夜里做噩梦惊醒，折腾得半宿没睡。
　　她甚至有兴致去督促乐音来给她和翟澜送祝福。
　　她亦步亦趋的跟在乐音的身后，嘟嘟囔囔的要着祝福，好像一定要争个赢一般。
　　乐音就当没听到，一边喝着补充营养的水，一边躲着安怡欣，打死也不愿送祝福。
　　她们两个在录花絮的摄影机前闹了很久，直到乐音喝到第三杯营养水后，安怡欣的脸色慢慢的沉了下来，半宿没睡的疲惫态一点点的漫上了她的脸颊，同时出现的还有严肃还有一股难过的情绪。
　　“别喝这玩意了……对身体不好。”她们躲着摄像头，安怡欣没忍住说着这样的话。
　　营养水说是营养的，但这和人不吃三餐纯打葡萄糖有什么区别，都只会让人死的更快一些罢了。
　　乐音却无所谓的用大拇指擦了擦嘴，她确实不愧粉丝说的“天生爱豆”名号，这样的动作都做的极为漂亮和风情，只是说出的话却真的和乐观开朗的爱豆准则一点关系都没有：“早就吃不下去饭了，如果还不喝这玩意，别说给你送祝福了，你怕是早就见不到我了。”
　　安怡欣沉默不语。
　　乐音却也不在意，自顾自地说着：“翟澜不回我消息了，你让她回一回我的消息。”、
　　安怡欣侧过头。
　　“安怡欣。”乐音突然唤了她的全名，唤的每一个字都软软的，一股江南女子自在的语调，这不是在娱乐业摸爬滚打成熟后乐音说话的语气，更像她们初见的时候，安怡欣也没成大导演，而乐音也才刚刚出道，说话的时候还藏住她南方人的口音，总是说着说着就跑偏，却极为软糯的语气。
　　“我快撑不住了，安怡欣，让她回我个消息吧。”乐音声音很虚弱，“我只是想要一个聊天的人。”
　　安怡欣能理解乐音的状态，却终究是松不了口。
　　“你可以微信发她祝福，她肯定会回的，别的……”安怡欣苦苦支撑着，但后面的话直接被乐音打断了。
　　“她也快撑不住了不是吗？”乐音突然盯着她的眼睛，一字一顿地说着。
　　安怡欣的脑海里突然闪过了昨晚她做噩梦醒来的时翟澜睁开着的黑色的眼睛。
　　昨晚她便想问了，想问翟澜怎么了，为什么这么晚了还不睡，这样无声地看着自己，是不是发生了什么事。
　　但终究是没敢问出口。
　　因为一种莫名的直觉，莫名的觉得翟澜不会告诉自己原因的直觉。
　　就像自己没有把噩梦内容完全告知翟澜一样……不一定做错了，却也不曾做对，只是哪怕我们睡在同一张床上，身体紧紧的贴着，能感受到对方每一下的呼吸，却仍旧不敢把所有的话全都说出，生怕会吓到对方，或者自己会因此受到什么伤害。
　　“谢谢你。”安怡欣不去想那些糟心的事了，努力抓住了重点“翟澜都没告诉我她不回你消息了，多谢你今天让我知道这个消息了。”
　　“我挺开心的。”
　　真的很开心，那种开心就像你以为不会开花的树突然长出了花骨朵，虽然娇弱，易碎，甚至你有可能都注意不到它，但是事物却也真的是在一点点地变好，一点点地蓄积着力量，等待着下一个春天，春暖花开，满枝繁花。
　　“你照顾好自己，老队友。”
　　安怡欣笑着这样说着。
　　***
　　而“花骨朵”翟澜的这边的氛围和安怡欣那边可谓是截然不同。
　　她快被祝福包围了！！
　　所有人，真的，所有人，哪里是她完全不熟悉的A组场记老师，都专门跑到了B组，就为了和她说一句“公开快乐！”
　　有甚者还编了一段贯口，顺便歌颂了下她和安怡欣的神仙爱情，听得她面红耳燥，差点就拍不下去了。
　　却不想中午她含着安怡欣的血包，在核对她们两个的便当和她自己的切的水果的时候，图长安都跑过来送祝福了……
　　翟澜看着一脸严肃，甚至手中拿了一张写好了的草稿的图长安陷入了沉默。
　　“不了吧，图导，别念了。”
　　一天听一条祝福，那会让人偷着乐，想着果然我和安怡欣就是最最最般配的，群众的目光是血亮的！
　　但是一整天都在听祝福了话，翟澜真的只能脚本的扣地，扣出一个三室一厅，究竟差落荒而逃了。
　　而图长安一听她这话也立刻长舒了一口气，连忙把草稿收好，收完还小声的叮嘱着翟澜：“那你记得和安崽说是你不想听的啊，我可是草稿都打了！”
　　是真的不想听了的翟澜：……
　　她努力的点了点头，想着怎么让两个人都逃离这尴尬的境地，也就是在这时候她想着晚上安怡欣做噩梦醒来时惨白的脸，没忍住小声的对图长安说道：“图导，那个安怡欣的身体你都看着点，我有点怕她受不住。”
　　图长安闻言也长叹了一口气：“哎……你也看到乐音那个模样了啊。”
　　这个回复给翟澜弄的一愣：“啊？和乐音有什么关系……？”
　　图长安看她这样，也被弄的一愣：“你不难道不是因为乐音现在的状态和安怡欣前段时间特别像……才发出的感慨吗？”
　　翟澜不明所以地摇了摇头：“不是啊……只是怡欣昨晚做噩梦了，看着精神状态不太好，所以我才问的。”
　　说到这，她没忍住问道：“她们两个的状态很像吗？”
　　图长安听到她的问题，不由的皱起了眉头，眼神闪烁变换着，最后问出了一个关键的问题：“你对安怡欣那段时间的状态和模样有记忆吗？就是……你们离婚前，她还没有从团里毕业的那段时间？”
　　“我那段时间在小黑屋赶剪辑和特效。”翟澜忍不住为自己辩解着，主要是图长安的这问题实在是把她问住了，这么一回忆，脑海里都是吵闹的父亲的电话，和剪辑吵着架的小黑屋，还有破碎得好像成不了片的素材，竟然真的一下子没有一丝一毫安怡欣的身影。
　　“我们有发微信聊天，她一直有说，说她过的挺好的……”
　　翟澜说道这里突然说不下去了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　翟澜：虽然没有故意告诉你，但是我真的有乖乖的不回消息哦qaq
　　当我发现你原来特别在意我和乐音的关系后w
　　背书的途中摸一章！
　　大家期末考试加油啊！


第95章 
　　安怡欣安静的听着蓝牙耳机里传来了一连串汇报的声音。
　　信息很多, 很杂，而且信息量听着极少，而且是无数个飞舞的小点, 相隔极远, 好似每个之间毫无关联。
　　但当它们一个又一个的点汇集到安怡欣的大脑中之后，和安怡欣原本的想法, 计划，一点点连接成线，成了巨大的信息网, 反倒复杂得使安怡欣的脑袋有些过热且发痛。
　　小助理在一旁小心地拿棉签沾着水, 隔着止咬器的缝隙给安怡欣擦了擦嘴唇，确保她不会口渴。
　　这也是为什么Alpha们会这么拒绝止咬器的原因, 这玩意只能让Omega们有一些微薄的安全感，让她们觉得自己的腺体不会被标记，不会被侵/犯，拥有着短暂的安全感。但是为此Alpha们被噎住了咽喉, 甚至不能直接喝水吃东西, 不能直接亲吻，或者干些其他的事情。
　　人的一生真的算起来，不过是管不住的□□和填不饱的口腹。
　　而止咬器一个就能把这两种欲望都给限制了, 就好像当你带上止咬器的时候, 你就被迫从人变成了牲畜，被禁锢, 被圈养，被……束缚。
　　安怡欣被耳机里的信息扰的头疼, 嘴巴上擦拭的棉签更是完全如饮鸩止渴，只能让她更烦躁上几分, 最后是勉强在上一个电话挂断，新一个电话还没打过来的空挡里，赶忙把头一撇，拒绝了小助理的棉签，然后飞快的就说了一句：“吸管。”
　　吸管这两字说的简明扼要，涵盖的意识大概是——我不要棉签了，你给我换个吸管从空隙里递过来就行了，你方便我省事，还能喝到更多的水……等等，一大堆的话。
　　至于为什么要只浓缩成两个字？
　　大概是因为安怡欣在说完这两个字后，新的电话就立马打过来了吧。
　　“……”小助理看着立刻又接了电话，而且只会说“嗯”和“不行”的安怡欣，良久无语，最后只好认命的从包里翻出提前准备好的吸管，连着水杯，送到了安怡欣的嘴巴里。
　　只是看着那黑色的吸管，透过黑色的止咬器的缝隙进到她家大明星那张精致得令人发指的嘴巴里的时候，看着安怡欣因为止咬器而显得疲惫的模样，还是无端的有些委屈，觉得自家孩子被欺负了。
　　而安怡欣根本没有注意到小助理的想法，她一手扶着蓝牙耳机，一手扶着水杯，小心地喝了起来，却不曾直接光光地就往下咽，而是在嘴巴里含了一口水。
　　在这个剧组的用电都小心翼翼的，生怕一不留神就断电的地方，自然不可能再奢侈的放置冰箱冰柜之流的大功率电器了，所以小助理一直是用棉签给她补水的，不会烫到她，也比较科学。
　　只是安怡欣图方便硬要自己喝，便只能直面这些滚烫的水，便索性小口小口的含在嘴里，等水凉一些再缓缓咽下去。
　　只可惜哪怕都这般了，这些水咽下去的时候都堪称滚烫，烫得安怡欣嗓子生疼，浑身冒汗，夹杂着耳机里喋喋不休的“资助”“企划”等等的词汇，刺痛的安怡欣心绞痛，索性往后一靠，闭上了眼睛，纯粹靠意志支撑着了。
　　也是在这个时候，她闻到了一股很好闻的味道。
　　凛冽的昙花香，随风而来，把暑气消去了大半。
　　而且在这么清冷的昙花香中，不知怎么带上了一点点工业的，甜到有些发腻的，像洗发水中带着的樱花味，反倒有了一股柔和的回调，让哪怕是因为对昙花不算了解，所以敬而远之的人，都会忍不住驻足闻上一闻。
　　而跟这股香味同时到的还有一双微凉的手，轻柔柔的抚上了安怡欣的太阳穴，轻轻的揉了起来。
　　那双手太冰也太柔了，指尖的昙花香也太浓郁了，浓郁到安怡欣忍不住舒服的眯起了眼睛，像是被顺毛了小狗幼崽，软乎乎的可爱的不行。
　　没有哪个人能在酷暑下拒绝冰冷手指和爱人的靠近的。
　　安怡欣更不能。
　　所以她近乎贪婪的享受着靠近着那昙花的香味以及翟澜的触摸，却猛地感觉到一股寒气直接到了她身边。
　　直接到了她的腹部，吓得安怡欣连忙睁开眼睛，连电话都不听了，就要一探究竟。
　　一睁眼看见的是用塑料袋装着的一个巨大冰块，正在她的腹部冒着白烟，一时间不像是真的，反而像是她中暑后出现的梦境。
　　——所以才会想翟澜，翟澜就来了，想要冰块，冰块就出现了。
　　“……老板？”
　　蓝牙耳机里的声音传了出来，对接的人汇报完毕后没有第一时间听到答覆，有些诧异的问着，问完后发现还没有回复，有些不放心，准备再出声问问的时候，突然想起了他身边同事们口口相传的一个“传说”。
　　他顿住了，然后小心且试探的问道：“老板……是老板娘来了吗？”
　　他的问题刚问完，就听到了耳机里“滴滴滴”的声响，电话……被他家老板挂断了。
　　果然，“传说”诚不欺骗他！他家敬职敬业，忧国忧民的老板只会因为两件事而不管他们这边的事。
　　分别是本身的工作和……心里的老板娘啊！！！
　　（误）
　　而这边，安怡欣的下巴被翟澜挑了起来。她们两个人就这样一个人抬头，第一个人低头的互相对视着。
　　气氛倒是没有刚刚安怡欣闭眼的时候和谐了。她们两个心里都知道了些事情，又都各自藏了些事，此刻对视着，都不愿第一个说话。
　　却也都不知该说些什么话，有时候想问的太多，反倒不知从何问起了。
　　两个人就这么互相的望着对方，望到站在一旁的小助理忍不住抖了抖有些麻了的腿，甚至想离开的时候安怡欣才先开了口。
　　她轻笑了一下，本就魅的眼睛，这时候更是波光流转，声音也压低了些，像是不在意，又像是太在意了：“听说你不回乐音消息了？”
　　翟澜一直搭在安怡欣下巴上的手一僵，然后缓缓的手回了手。
　　翟澜收回手后，面色倒是都没怎么变，依旧垂眸望着安怡欣，声音轻柔：“嗯，没回她消息了。”
　　而那边的安怡欣因为下巴的解放，索性在椅子上把自己扭成了一个蛇的样子，带着那么些危险的风情，一直盯着翟澜。
　　翟澜见她这幅模样，反倒放松了些，带着那么些解释的意味说着：“我前段日子突然醒悟的，醒悟你不喜欢我和乐音有太多的接触。”
　　她垂眸，长且翘的睫毛在洁白的脸颊，勾人的紧：“在我发现这件事的瞬间……”
　　她抬眸，眼睛里迸发出一抹极为灿烂的光：“我开心极了！”
　　安怡欣抬头看着翟澜这般双目盯着自己，发着流光溢彩的光，两颊本能性泛起红霞，竟是透出了一股病态的疯狂的模样。
　　心中忍不住一哽，心跳被带动的猛地跳动了起来，耳朵中也全都是自己近乎于轰鸣的心跳声，一下子竟是连后续想问的话都忘了。
　　她本是想接着问：“那为什么乐音会说你不回她信息，你就撑不住了呢？”
　　但见翟澜这般雀跃开心的样子，张了张嘴竟是说不出话来，半响只能颓然地问道：“是……我平日里对你太不好了吗？”
　　她问的时候蓝牙耳机响个不停，应当是又有人想来和她说什么，再加上烈日骄阳的暑气被大风吹满了她的脸，把刚刚翟澜带来的那股舒服的凉意全部吹散了，同时把安怡欣怀中的那个冰块吹化了大半，湿漉漉地黏在她的手上，弄得安怡欣整个人又不由地烦躁了起来。
　　或者说更是烦躁了。
　　她不想翟澜去理会乐音，同时也不愿翟澜因为这点事，就开心成这样，毕竟……
　　这副模样也太惨了些。
　　安怡欣死咬着自己的牙关，不愿把脾气泄露出来，只是眉头忍不住皱了起来，手指也飞快地在手机屏幕那挂断了所有的电话，眼睛却还是忍不住的一直死死地盯着翟澜。
　　被她这么看着的翟澜根本不收敛自己爆发出的情绪，反而低头亲亲了她的眉骨，带着鼻音撒着娇：“对，看着我就好了。”
　　“别管电话，别管其他人，甚至是因为你不喜欢别人。这样……就好了。”
　　细碎且温柔的吻，带着强势到不可忘怀的昙花香，直接把在晕头转向的小玫瑰花完全包裹住了，不留任何缝隙。
　　昙花既然一现，那便更是要在那一线中疯狂的爱着，不然岂不辜负了，上天给予的这瞬间绽放的时光。
　　***
　　那一天安怡欣没问出自己的问题，翟澜也没心思去问安怡欣在之前的团里最后的时光是不是发生了什么。
　　她们两个只是抱住冰块，寻了处看不见人，别人也看不见她们的角落，小心翼翼地把安怡欣的止咬器下了下来，然后在满身的大汗间手臂和手臂死死相碰，不经意地相蹭。
　　那处光进不来，风进不来，便更是看不清世界和别人，但是她们却可看得见彼此，触摸的到对方的肌肤，触摸得到对方的红唇，能抚摸上对方的眼睛。
　　可以在黑暗里死死的咬住对方的腺体，闻着彼此的信息素，感触到彼此的心跳。
　　在那一瞬间，人类才有了活着的感悟。
　　因为爱，恨，嫉妒，猜疑，因为害怕懦弱，也因为走能清晰的抱着你，所以有了避风的港湾，所以才能在这片刻只品尝到“爱”这一种情绪，之后便如烧不尽的野草肆意生长，草地所漫过的每一处地方，都在诉说着你我的爱意。
　　或许疯狂，或许会被暮秋的大火烧去，却在此刻无边无际。
　　“我写了一整个本子如何追你的办法。”最后安怡欣抱着翟澜，凑在她的耳边小声地呢地着，“至少后来遇到了太多庞杂的事情便搁置了。”
　　“我可以把那本本子再翻开吗？”
　　“我会成为那个可以在夜间聆听你倾诉的人。”玫瑰褪下了刺，却依旧高傲的抬起了头，名扬张扬的宣告着，“不是别人。”


第96章 
　　安怡欣正吃着哈密瓜。
　　她吃东西吃得很是文雅 , 不是狼吞虎咽地直接塞，也不乱啃，或者吧唧嘴, 而是用木签随意地插起一个, 然后在一旁细嚼慢咽，再缓缓地吞下 , 优雅悠闲得不行。
　　这也是因为正好这几天拍的都是室内的戏，来现场的都是剧组内的成员，再加上是补拍前面没带止咬器的片段, 她终于解放了嘴巴, 拥有了吃东西的自由。
　　但……
　　图长安盯着安怡欣吃的被仔仔细细切好了的，散发着因为寒冷而飘出白烟的水果, 忍不住咽了口口水，然后拿起自己身边的水猛灌进口中，接着，被烫到了！
　　图长安良久不语, 想了想, 终究是克服了“啊，我给翟澜透露了安怡欣不希望她知道的事，我是个通敌的叛徒！”的情绪, 带着“我是安怡欣师父哎！”的架子走到了安怡欣身边……飞快地吃了好几块冰冰凉凉的哈密瓜！
　　“好吃。”图长安在心里这么想着, 正准备去拿第五块，还是第六块的时候, 手，被按住了。
　　图长安抬起了头, 看见了正护着水果，且面无表情望着自己的安怡欣。
　　“我是师父哎！”图长安小声争取着。
　　“这是翟澜切的。”安怡欣毫不心软, “而且翟澜不是也孝敬您老人家没切的水果和冰块了吗？还来抢我的吃食！”
　　“你一个人吃独食好几天了！”图长安忍不住小声嘀咕道，最后更是没忍住叹了一口气说道：“那些都分下去了，安崽，剧组不是所有人都和你一样，有一个能帮你从外面运冰过来的女朋友的，我怎么可能只自己吃，不分给他们呢？”
　　安怡欣眨巴眨巴着眼睛，一边觉得“女朋友”这个称谓很讨她欢心，一边又觉得，能换成“你老婆，你媳妇”这类的，会更让她开心些，这么发散地想了半响，才缓缓地抓住了重点。
　　“嗯？？师父，这冰不是澜运过来的，她隔几日让人运过来的只有水果罢了……”
　　安怡欣完全不知道她师父脑子是怎么长的，怎么这么容易就被带偏了：“这要是天天从外面运冰过来，我怕是直接破产了!而且现在哪里有人运冰的啊，傻不傻。”
　　被“傻不傻”三个字砸得晕头转向的图长安，一边又赶忙吃了一块哈密瓜，一边可怜兮兮地问道：“那哪来的冰啊？”
　　“昨天翟澜送您冰的时候不都说了吗，用的是老方法……那肯定是在村子里找了些硝石，直接硝石加水制的冰啊。”安怡欣觉得有些丢人，“我记得您以前是学理工科的。。”
　　图长安直接屏蔽了安怡欣后半句的吐槽，就听到了硝石，那尘封的化学知识才缓缓地回到了他的脑子里，想了想说道：“硝石这种东西可以反覆用，而且村寨里应该挺多的，你让翟澜再多去要些，我们多制一些冰，可以分给村民们，还可以给机器降降温，我天天怕这些贵重的大宝贝们炸了。”
　　图长安这话说得合情合理，也一门心思为剧组考虑，却不料安怡欣听完后，反倒迟疑了，迟疑得连哈密瓜都不吃了，抚摸着手腕上的纹身，认真地想了一会儿，还是摇了摇头。
　　“不了……如果图导你要许多硝石了话，还是让制片她们去折腾吧，别让翟澜去了。”
　　图长安没想到安怡欣会拒绝，迟疑地眨了眨眼睛，还是想补救一下：“发生什么了吗？只是再去要一点硝石，应该不会出事的吧。”
　　这事也不能怪图长安坚持要翟澜去，主要是山中村寨里，本就全都是逃进来躲难的Omega们，都没读过什么书，甚至连会说普通话都很少，而且说着说着就容易普通话和苗族话一起上了，听得人头晕目眩的。而且为了不吓到山中的Omega们，图导带进山的人可谓是少之又少，真的会苗语的就一个安怡欣和一个翟澜了，翟澜还是那种能听懂个皮毛，完全不会说的“哑巴苗语”。
　　但，总不能让安怡欣一边拍戏一边去借硝石吧，这怎么行？
　　“图导，你没发现这个村寨里的人怕翟澜吗？”
　　安怡欣叹了口气，叹的是越拍电影，反而越看不见真实世界人民的图长安，这是现在很多电影大导演的通病，他们也许是拍现实题材出身，也许曾经反应过某一时代的历史特征，但是当他们名气越来越大，越来越多的人称他们为“大导演”后，他们很容易被太多的东西架空，反倒看不见眼前和现在时期的模样了。
　　他们变了。
　　图长安想了想，摇了摇头，说道：“我没发现。我进山后，除了去给翟澜送祝福那一次，就没怎么离开这个显示屏，更不曾去注意这个事。”
　　“小事。”安怡欣觉得问题不大，毕竟像图长安这种，一直不曾走歪路走到老的导演，本来就至少有两个分支，一个是像杨德昌导演一样，最后一部影片《一一》还在拍他眼里那个时期的台北，拍台北的夜景，也拍台北的迷茫，而另一种就是图长安这种，他拍过太多现实，拍过太多尖锐，拍过太多别人的故事，晚间反倒不管世界，不管其他人，也不理会时代，只拍他的内心，拍他的臆想和想法了。
　　“只是我不想翟澜一定要面对别人因为害怕而躲避的模样，我不喜欢这种东西。”安怡欣解释道，“她自己应该也不喜欢，小助理跟我说她去要硝石前，去了好几个人家门口逛了好几圈，最后千挑万选才选了一家既不认识她，也没因为闲言碎语而害怕她的人家进去的。”
　　图长安看了看四周，又没发现小助理的身影，问道：“你又让小助理去帮你盯着翟澜啦？”
　　安怡欣还没来得及回答这个问题，她的手机突然地响了起来，同时间另一边的钟声也响起了，代表着休息的时间结束了，下一场要接着开拍了。
　　图长安拍了拍灰尘回到了自己的位置上，安怡欣看着所有人都动了起来的剧组，好似一个沉睡的庞然大物突然苏醒了一般，没有任何人可以懈怠。
　　安怡欣叹了口气，没有接下属的汇报电话，而是立刻给翟澜发了个信息：“如果身体有任何的不舒服，记得喝血哦，你包的夹层里我放了新的血。”
　　这话老生常谈，却时时让安怡欣记挂，安怡欣在确认自己发过去后，又忍不住发了一个【猫猫亲亲.jqg】的表情包，这才连忙把手机给帮忙保管的人，然后快步地走向了拍摄地，坐着让灯光检查灯光。
　　在她过去的每一步里，她身上那股属于“安怡欣”的气息和模样就一点点地从她身上剥离，一点点飘散，在最后她坐在椅子上的时候，便完全成了剧中的人。
　　这是身为演员的幸运，你可以借助着角色体悟着不同的人生，不同的酸甜苦辣和趣味，却有时候这反倒会让心思敏感的人更是痛苦。
　　安怡欣被困在剧中角色的模子里，一时间分不清自己是安怡欣还是剧中的人，直到拍最后几个镜头的时候，最后几个镜头讲的是这个故事的小高潮——
　　图长安对剧本和人性有他自己的理解，所以他选择是在“伪胜利”后直接接人物的一无所有，剧中的主角“兰”发现自己对抗不了新鲜的摇滚乐和rap们，她不甘，她不干，她想反击，却毫无办法，便是在这个时候，她再次遇到了乐音饰演的那个角色，那个玩贝斯的，头发染得五颜六色的女孩。
　　女孩玩着贝斯，穿着马丁靴，每天咋咋呼呼的，却愿意为“兰”停下脚步，甚至愿意为了“兰”去聆听那些她听不懂，只觉得高深厉害的古老音乐，甚至会在和一起玩摇滚的朋友们喝醉后，抱着“兰”嘀嘀咕咕地说着：“再等等，再等等！等我再有钱，或者再有名了一点，我们就去办巡回演出，我演出的倒数第二首都给你独唱，所有来我演唱会的，都必须要听你的歌声。”
　　喝醉的女孩躺在“兰”的怀里，红着脸颊，畅想着未来，她说的未来太小了，只关乎自己和兰两个人，而轻柔地抱着她的“兰”，心里所想却终究太大，她想着怎么让这么好听的音乐，这种不曾被纸面所记录的音乐传承下去，怎么让这绚烂的歌声，不被湮灭在历史的长流中。
　　至于她自己，其实不怎么重要。
　　但是兰最终还是不曾把这些话说给女孩听，她只是一下又一下的，轻柔地摸着女孩的头，微笑地听着她的胡话，好像也畅想着和她一样的未来。
　　毕竟那时候的“兰”如暴雨下，湖中心的孤舟随波逐流，被打得七零八落，随时会翻的小船，哪怕只是寻得了一个随时都会断的绳索，依旧奋力抓紧，不敢有丝毫的懈怠，也完全不敢收手。
　　只是希望自己不会完全陷下去罢了，她需要，或者说只需要一个微弱的支持。
　　却不想，几个月后，女孩真的红了。
　　孤独的贝斯，漂亮的少女，先锋锐利的音乐，在电影中设计的那个几乎昏暗的年代里几乎像是一束光，划开了黑白的色调，透露出了一股朝气和疯狂，让所有人为之驻足，也让她的走穴和巡演的行程几乎是多到应接不暇。
　　如此“兰”也有了演唱苗族歌曲的机会，她可以在数千人面前唱着那被称为乡野之歌，被称为巫乐的苗族音乐，可以在这人声鼎沸间，唱着那安静的歌，只为了让至少一两个人因为她，或者说因为办巡演的女孩，而对这快要失传的音乐感兴趣。
　　她开始学会在唱完歌后，颤颤巍巍地说着：“希望大家多支持支持‘苗族音乐’”亦或是“民族音乐”。
　　“兰”太漂亮了，也太纯粹了，在那五颜六色的魔幻间，她像是中国水墨画上由墨水和留白构成的窈窕仙子，又像是苗绣上所绣上的那飘渺但是绚丽美好的苗族传说，凡夫俗子们又怎么能不为此动容呢？
　　开始有人为了她去听和了解这快要消失的音乐，一切仿佛都在变好。
　　直到——
　　直到有一天，人们闯进了她们租的小屋，他们把“兰”架了起来，他们大声地宣告着她的罪状，说她是由国外回来的，说她国籍不是“华人”，谈她辱国，言她玷污传统音乐，说她炒作，说她造势。
　　他们说她罪不可赦，他们说他们是正义的，他们在“猎巫”。
　　“兰”想反驳，但是冲进来的人们是那样的愤怒 ，他们双目放光，他们的拳头宛若铁拳，毫不留情地打在了女巫的身上，甚至最后她们强制地把止咬器死死地扣在了“兰”的脸上，他们要所有人看到止咬器便能窥见“兰”的恶行，他们要她背负，要她被唾骂。
　　同时拳脚的殴打也不愿停止，直到最后“兰”没了反应，殴打的人们也累了，吐了唾沫，骂着人，把兰一个人丢在了废弃的屋子里。
　　这是之前拍的那段，小孩子看见带着止咬器的“兰”醒来的前的全过程。
　　被殴打的那段拍了好几次，每一次都是真打，也每一次都没有用替身，图长安平日里像个温和的老人，但是在电影中他就是个精益求精，挑剔非常的暴君，他站得高高的，在显示屏里面无表情地看着安怡欣，或者说是“兰”一次一次地被殴打，却吝啬一声“过。”
　　直到有一次，打架的群演应该是打疲了，便真的不要命地打了起来，打得在地上的安怡欣疼痛不已，喉间都是血，却完全躲不开，只能捂住自己的脑袋，一边蜷缩，一边躲避着，嘴巴里还无意识地反驳着。
　　“我不是，我不是奸细。”
　　“我没有侮辱传统的音乐。”
　　“我没有，我没有……”
　　“我没——”
　　她后面的话完全说不出来了，因为打她的人掐着她的脖子，把她直接提了起来，看着她因为缺氧和难受挣扎的模样，近乎是得意洋洋地给她盖上了止咬器，一边盖还一边说着：
　　“别tm废话。”
　　镜头的最后定在了一个主观镜头，定在了“兰”看着止咬器一点点地被罩在了她的脸上，然后无边的窒息和痛苦席卷了她，她眼前一黑，终究是晕了过去。
　　而图长安也终于喊了一句：“卡，过。”
　　喜大普奔，所有人都累坏了，却也知道这场戏拍得是有多好，都像小麻雀一样讨论着细节和情感，就好像下一秒电影就可以上了。
　　同时在一旁等了许久的翠儿也探出了头，她望了望图长安，应该是想说些什么，但最后还是把目光投向了远方的安怡欣。
　　但便是在翠儿望向图长安，犹豫的那个瞬间，小助理根本没忍住地冲开人群扑向了，那还躺在地上安怡欣，她想去把安怡欣扶起来，然后再把那脸上死死按着的止咬器下了。
　　可安怡欣却没有给她机会。
　　安怡欣自己缓缓的坐了起来，躲过了小助理想扶她，顺便解开止咬器的手，她呆呆的坐在灰尘之中，然后信息素像不受控的一般往外倾泻着，压的正跑过来，想看一看她情况的图长安脚步一顿，最后只能难受的半蹲了下来，企图借此让自己舒服一点。
　　小助理是beta不知道安怡欣究竟做了什么，她只能看见她家明艳动人的大明星，一点点地把手放在了止咬器的前面，然后眼泪刷地就流了下来。
　　安怡欣是那样无声地哭着，远处的几个alpha摄影师也越跪越低，最后都快趴在了地上，那一刻安怡欣终于哭出了声，哭得肝肠寸断，哭得泣不成声。
　　同时她的手死死地一握，那脸上的止咬器竟然直接抵挡不了她的力量，直接变成了无数的黑色碎片，七零八落地碎到了地上。
　　小助理呆在了原地，竟然是不知道该不该去给安怡欣擦泪才好。
　　也是在这瞬间刚刚跑过来的翠儿突然回想起来了，剧组想进山的那个时候，她和图长安提条件，说她要求所有Alpha都要配上止咬器，这样安全，图长安听完忍不住笑了起来，似乎觉得她是个小孩，还摸了摸她的头。
　　这时候翠儿突然懂得了图长安那时候的笑，这样不是用铁做的止咬器，对安怡欣这种天赋极强的Alpha
　　真的就是一个装饰物品，甚至可以说是比较色情的装饰物。
　　她只是为了给山中村寨里的村民们一点点微薄的，以及她们所希望的安全感。
　　翠儿的世界观是在那一刻猛然地倒塌的，她忍不住上前死死地拽着安怡欣的手，厉声问道：“是所有人Alpha都可以像你这样吗？！像你这样直接挣脱止咬器吗？！啊——你说话啊。”
　　安怡欣噙着泪，摇着头，她哭得上气不接下气，却还是先安慰着翠儿：“不是的，只有我，只有我可以。”
　　“对不起。”她那双被翟澜小心保护着的，一点伤都不愿存在的手，此刻却死死地拽着地上止咬器的碎片，拽出了血，却还是止不住她自己的哭意，甚至还一直喘着气，完全哭得停不下来，嘴巴上却还道着歉，“对不起，你们在我不该把止咬器下下来的。”
　　“但……”
　　“能不能先把翟澜找过来。”
　　安怡欣哭得像个孩子：“我需要她。”
　　她哭到蜷缩了起来，轻声地呢喃着：“我真的需要她。”


第97章 
　　翟澜是狂奔过来的。
　　剧组这边除了私自拉了线的安怡欣和接了接收器的剧组设备, 别的都差得令人发指，有时候电话里的声音都是嘶嘶声完全听不清，或者是直接听不到对面声音的情况。
　　这次也是, 翟澜只能听到刺啦刺啦的嘶鸣声, 嘶鸣声里，是小助理慌张无措的声音, 而且能隐约地听见什么“安姐，需要，想你”的这种完全组不成话的词语。
　　但在那嘈杂的嘶鸣声和小助理无助的声音里, 显得气氛极为焦灼, 直接吓到翟澜直接脑子一白，直接就开始跑了起来。
　　待她跑到了A组拍摄地的时候, 围观的人群都还未散开，扒开人群挤进去后，安怡欣还跪坐在黑色的止咬器的碎片中哭，此刻又变成了无声地哭泣, 好像没什么事。
　　却哭得翟澜浑身发麻, 胸口发闷，眼泪也快落了下来。
　　翟澜立刻窜了过去，抱住了安怡欣, 感受着怀中人哭到发软的肢体, 忍不住在她的头发和脸颊处落了好几个相当是安抚的亲吻，然后立马就低头想把安怡欣手上的黑色碎片们细致的挑出, 不愿让她再疼了。
　　却不想安怡欣会抱住她不放，别说让她低头了, 连动弹都不让她动弹。
　　翟澜果然不动了，她挺直了腰板, 任由安怡欣抱着她，把头埋进自己的胸里。
　　她不敢看安怡欣，耳边却仍旧能听到安怡欣隐隐约约发出的啜泣，而且很快衣服便传来了湿意，很凉，也很热，凉的她心里发疼，热得她浑身不舒服，只能死死地抱住怀中的安怡欣。
　　安怡欣感觉到了她的怀抱，哭得更凶了，像寻到了家的幼崽，像找到了依靠的小孩，可以任性地宣泄着自己的不满情绪，而不会被人说教。
　　翟澜被她哭得手足无措，转头看向了一旁，不知怎么拿着一个新的止咬器的，同样手足无措的图长安。
　　图长安用嘴型示意她，说是安怡欣演得太投入了，情绪一下子进去了，就收不回来了。
　　翟澜闻言一直吊着的心这才缓和了些，明白自家这只应该是没有被人欺负的，而且应当在“演员”的这条路上走得很顺很好。
　　好的演员永远是会为自己角色的际遇，而流下自己的眼泪或者一声叹息的。
　　不知安怡欣哭了多久，大家也陪她哭了许久，最后安怡欣惨兮兮地抬起来头，望向了翟澜。
　　翟澜见她眼睛通红，甚至连鼻子都通红的模样，实在是没忍住笑出了声，掐了掐她的鼻尖，软声软气地问她：“舒服些了？”
　　安怡欣有些不好意思地起了身，用手盖住了自己在翟澜身上哭出的水渍，点了点头。
　　她哭的声音都是哑的，又因为缺水不敢大声说话，轻轻柔柔的，有着不一样的性感。
　　像是羽毛轻轻地给人瘙痒，然后直接痒到了翟澜心尖。
　　只是说出的话就不那么美好了，她小声地说着：“澜，你帮我带上止咬器好不好。”
　　这肯定是没问题的，毕竟安怡欣每天起床后的止咬器都是翟澜帮她带上的，每次带这玩意之前，翟澜还喜欢趁机吻好几下安怡欣，就和盖章一样。
　　但翟澜脑子里突然闪回到了她来时，安怡欣身边满地止咬器碎片的画面，还有安怡欣手掌中和鲜血交织在一起的碎片们，觉得肯定有问题，便沉默不语，不准备应声。
　　但哪知安怡欣会直接眼睛又红了起来，而且软着声撒着娇：“我就要翟澜帮我带嘛。”
　　“……”翟澜哪里招架得住这种场面，一时间话都说不出来，身体都僵住了，生怕自己一不留神就缴械投降了。
　　好在小助理和制片比较上道，看安怡欣不哭了就立刻疏散了人群，顺便也把拍花絮的大哥给送走了。
　　这时候翟澜才拿着图长安递过来的止咬器，柔声的问道：“发生了什么呀？”
　　安怡欣似乎不想回答，但望着翟澜那柔和的目光，最后还是投了降，咬了咬下唇，最后还是说出了想法：
　　“因为我只愿意为翟澜给我带止咬器，你给我带的时候，我是自愿的。”
　　“只是因为我爱你，所以我们可以。”
　　***
　　但是最后翟澜还是没有为她带上止咬器，翟澜当导演的大脑固执地理清楚了逻辑。
　　——就是安怡欣是因为她在饰演电影的主人公“兰”的时候被强制的，因为诽谤和羞辱的意味而带上了止咬器。而安怡欣是替她所饰演的人物的经历而委屈地哭泣。
　　翟澜听完这些，更是坚决地拒绝了安怡欣的这个要求。
　　“可以，我只想翟澜给我带啊。”安怡欣哭得有些懵，只能勉强地表达出自己的想法。
　　翟澜却极为冷静，她冷静地半跪了下来，和安怡欣保持同一高度，然后极为认真地说着：“我们不带，我不给你带，别人也不配给你带，你凭什么要带止咬器，要去满足他人的安全感？”
　　翟澜站了起来把新的止咬器丢到了地上，狠狠地踩碎了，她疯狂地践踏着碎片，眼睁睁地看着碎片四溅到各处，溅到所有人都要避开这边锋芒，她这肆意地笑了起来，笑出了所有的恶意，这才低下头，眼神抑郁地望着安怡欣说着：
　　“你应该是自由的！”
　　翟澜说得自己双手发麻，升腾出无边恶毒的情绪：“她们不配。”
　　安怡欣看着满地的碎片，有些不知所措地抬起头来望向了安怡欣，说着：“可我不带这个话了，大家会害怕，会更害怕我们的，而且这是约定。”
　　翟澜在听到这话的时候，身上升腾出了一种生气且愤怒的情绪，她不愿让安怡欣就这样被规矩，约定，和其他人束缚，她不愿她因为她的善良而被人拿捏。
　　“你。”翟澜后续的话没有说出来，一阵风后，翠儿突然跑了进来，像是极为焦躁般打断了所有人的思路，她声声泣血，却又极为无助地唤着：
　　“帮帮我，大家，帮帮我……”
　　翠儿逆着最后一点的天光，站得很直，却好像下一秒就会倒下。


第98章 
　　安怡欣和翟澜这边本就鸡飞狗跳, 乱七八糟，波澜起伏，而突然冒出的翠儿, 带着她慌张的声调, 就像一把刀，直接割破了由安怡欣和翟澜所演绎的这一场莫名, 但是气氛低沉的闹剧，让陷在剧情中的人们猛然醒来，一转头便只能见到一地鸡毛了。
　　而在一地鸡毛和止咬器的碎片中的安怡欣是最早恢复神智和抓住重点的。
　　“刘老出事了吗？”
　　她不去问翠儿怎么突然会说话了, 也不管翠儿那嘶哑难耐的, 几乎像是铁块磨粗粝石头的嘶鸣声，只是飞速地进行着自己的判断。
　　她眉头微微一皱, 脑子里飞快掠过了这几天她通过电话所收到的所有消息，一时间甚至找不出一点点对刘老事情不利的消息，更是找不到事情爆发的苗头，直到最后, 她脑子中的画面定格在了今天拍摄前最后的那通电话。
　　那通没有被她接起, 但是固执地打好了很久的电话。
　　安怡欣心中不对劲的感觉在那一下被猛地放大了，她抬起了头望向翠儿，手伸向小助理示意了她拿手机给自己, 嘴巴上还问道：“现在是出了什么事吗？”
　　出了什么事？
　　出了大事了。
　　她拨通了那个未接通的电话, 电话那边的人声音冷静且平稳地告诉了她这个迟来的消息。
　　本来刘老被关起来的事情，在网络上就是争议不断的, 因为那些真情实感的小作文，大多数人还是站在心疼和觉得oemga联盟做得有点过分的立场上的, 虽然也没什么太大的用处，却也勉强地稳住了舆论, 使得事情不会朝特别离谱的方向发展。
　　直到今天下午的一个关于刘老的消息直接爆了出来。
　　说的是刘老其实一共生了三个孩子，是两个Alpha和一个也被挖去了腺体的Omega，也正是翠儿。而现在是只有翠儿留在村寨里的原因不是很光彩，那是因为
　　——刘老的那两个Alpha儿子，都因为“故意猥/亵”和“强/奸”罪判了整整四年，到现在人都还在监狱里呢。
　　是的，就是“刘老，Alpha儿子，强/奸罪，有期徒刑四年，正在监狱里”这几个关键字。
　　而且当这几个关键字被安怡欣说出来，翠儿忍不住重复后，都把一直没怎么关注这件事的小助理本能性地“啊？”了一声，完全不敢相信。
　　毕竟从小助理所了解到的关于刘老的零碎片段中，这都是一个很好，也很“理想主义”的老头啊。
　　安怡欣听到小助理惊讶的声音后，眼睛不由沉了沉，觉得事情更不妙了些。
　　毕竟人们会因为这样的反差，而感觉到自己被欺骗了，从而产生愤怒的情绪，做出完全不理智的思考和判断，从而攻击到刘老身上。
　　翠儿不知道安怡欣在想什么，她只知道在电话那头平静的话语声中，努力，且勉强地，用她那难听，脆弱的嗓子，哆哆嗦嗦地接着往后说着。
　　妄图把事情说得再清楚些，这里的几个“大人物”就更能帮她一些。
　　无论是谁，帮帮我吧……
　　“他们说这个消息挺早之前就有人在网络上传了……但是。”
　　但是这些消息有些过于空穴来风了，而且和刘老自愿保护着omega们的形象太深入人心了，所以一直是网民们被当作污蔑刘老的帖子对待的，完全掀不起太大的风浪。
　　甚至都没入安怡欣安排监控舆论走向的专业人士的眼。
　　却不想这个事情会被人处心积虑地埋下去，然后在这一刻猛地爆发了出来，打得所有人都措手不及。
　　买热搜和推广爆料人准备好了一切所需的资料，其中有但是不包括，刘老和两个Alpha儿子的合照，以及儿子们的罪状书，甚至有高清摄像头所拍摄的在监狱里依旧不服管教的两个儿子。
　　他们依旧是那么嚣张，依旧是霸道的施暴者，让所有看到照片或者视频的人本能地浮现了厌恶的情绪。
　　正所谓子不教，父之过。
　　没有人相信刘老这样一个一直保护着omega的老人养出这样的儿子，还是两个！
　　“这肯定是上梁不正下梁歪啊，肯定是这个老头子教给孩子的。”
　　“我就说哪里会有beta去帮omega呢，肯定私下有别的好处。”
　　“还他老婆，帮他生孩子的omega都不知道怎么被他拐/卖过去的呢。”
　　……
　　众口众音，众口成金。
　　连翠儿说到这里，一时间都不知道怎么帮刘老开脱，只能一边说着“不是的，我阿爸不是坏人。”一边一直摇着头，只为了表现自己所说的真实性。
　　她有些太急了，没有发现说到后头她的有些字词句子已经用上了苗语，这屋子里就没什么人能听得懂，而且那明显听得像声声泣血的嗓子，还有那勉强说着普通话的地方，也因为不熟练和紧张，每一个字都咬得极重，听得人一阵烦躁，根本难以寻到重点。
　　而且她也没发现，她那么努力地表达着“刘老是无辜的”的这件事的时候，在场没有一个人应了她一声，都只是面无表情地听着。
　　高高在上，事不关己，却又带着那么些莫名的怜悯。
　　何不食肉糜的怜悯。
　　直到最后，是安怡欣打破了这种莫名的奇怪的氛围。
　　安怡欣好像是思考结束了一般点了点头，接着抬眼望着翠儿说道：“然后呢，现在是什么情况了，现在的情况比较重要？”
　　翠儿听到她的话像找到主心骨一般，连忙一股脑地把现在的情况都倒了出来。
　　什么都说，乱七八糟的都有些像胡言乱语了。
　　而且她那嗓子明显撑不住了，最后语调越来越尖，到最后甚至在一个点出现了一声极响的破音，像是老胶带的突然被猛地抽出，发出了刺耳的撕扯声。
　　翟澜先头是一直一动不动地望着安怡欣的。
　　她这人心思深，不容易相信别人，自然也很难去帮助他人。
　　在她的观念里，路是自己走出来的，求人不如求己，就像翠儿这件事她求图长安他们，还不如去求求他们苗族那些吓人的蛮荒的神，都一样的。
　　都没用，都是浪费时间罢了。
　　还不如让她仔细地看看安怡欣，看看自己心尖尖上的人，图上一时的快乐。
　　她看安怡欣看得极为认真，认真到完全不去管周边发生了什么，而且加上她还在因为止咬器和安怡欣哭的事而生气着，那满怀的怒气升腾而起，且还郁结于心，便更是不愿搭理其他人，只是满目深情地望着安怡欣。
　　直到，她的耳畔猛地传来了翠儿的那声破音，破得石破天惊，破得嘶哑难听，破得脏了翟大导演的耳朵。
　　却也让翟大导演终于把视线从安怡欣的侧脸上移开了些。
　　翟澜缓了一下，眨了眨眼睛，侧着头想了想，然后侧过头望向了一旁的翠儿。
　　翠儿太瘦了。
　　她若是未被挖去腺体，此刻肯定是个官方“认定”的omega，穿着一身深蓝色的苗族服饰，羸弱得就像被打落在水中的落花，和败落的残柳，好似一阵风就可以将她吹倒了。
　　她眼神里闪烁着无助和脆弱，嘴巴似乎是因为太紧张，也太害怕了，磕巴着，下撇着，慌乱着，但哪怕是这样了她还在喋喋不休地说着。
　　翟澜都能回忆起翠儿刚刚破音时候的样子，她在破音的瞬间，猛地闭上了嘴巴 ，整个人难过到说不出话，只能无助地站着，死死地闭着嘴，良久都说不出话来的模样，明明……明明她以前是有着这些苗寨里最漂亮嗓音的那个人啊。
　　翟澜有些说不出话来，那种说不出话不是难过也不是同情，更像是一种“打量”。
　　这不是一种恶意的打量，而是出自一种本能，就好像你在家里的空调和柔软的床上，手上拿着手机正和女朋友吵着架，身旁还有一个刷着B站的平板，脚旁还有一个你嫌麻烦踹到老远的电脑。
　　你吵的唾沫全飞，吵得脑发懵觉得全世界都在伤害着你，觉得女朋友是个nc，而你自己是nt不然怎么会喜欢上她，大概是这个世界真的是个sb吧。
　　在你愤愤的挂了女朋友电话，一边气嘟嘟的想着女朋友怎么不来哄自己，一边心烦气躁的刷着微博的时候，不小心刷到了一条说“大山里女童上不了学且被家暴”的微博，你发出了心疼的感慨，然后在空调间里翻了个身，点了那个转发微博的按钮，进行了声讨，甚至想了想还去捐了一点钱，想进到自己的微博之力。
　　而翠儿就是那条“微博”，或者说是微博里的“女童”。
　　你在微博里看见的时候，会觉得众生皆苦，但是现实世界里真的出现了这么一个人的时候，你仍旧会忍不住望着她，会忍不住打量她，心里问着，这世界上真的有不能上学的女孩吗？真的有人不认识字吗？真的会有这么惨的人吗？在现在的这个世界里，在这种都通车了地方，真的会这样吗？
　　于是忍不住对比，于是忍不住比较。
　　因为我们生活过得太幸福，而太滋润，太安逸了，所有会忍不住地怀疑着，却又不得不被现实的这些悲惨的遭遇所震撼，然后接受了“原来这么可怜的人离我这么近啊”的可怜事实。
　　翟澜最后收回了自己的眼神，听着安怡欣按了免提后，电话那头冷静的分析，也听着翠儿车□辘的话语，最后缓缓的站起了身，在安怡欣的示意下，和图长安和小助理他们一起离开了这边，留下安怡欣和翠儿一起沟通着怎么解决这个事。
　　翟澜离开的时候，觉得这很不翟澜，按道理她那暗藏在心里的占有欲和无边的控制欲，这种离开本是会让她浑身难受，掌心发疼，想克制却又难过非常，无边的欲望和奢望会淹没她，直到她全然不能喘息。
　　但此刻，她虽依旧难挨，不愿离开，心里更多的却是一股说不出怅然。
　　怅然若失。
　　门口的天鬼魅难耐，暗红的晚霞和黑色的天交融在一起，压迫感十足，仿佛整个天都要压了下来。
　　翟澜望着这样的天，偷偷摸摸的摸出了一根安怡欣完全不让她抽的烟，含在嘴里，想借此压抑一下自己的情绪，她嚼着烟头，望着天，理着思绪，身后传来了脚步声，过不了一会儿，图长安站在了她的身边。
　　图长安也偷偷摸摸地拿出了一根烟，这两个被管着不能抽烟的老烟鬼，一起叼着烟蹲了下来，都不敢点火，便也都只能看着天。
　　隔了许久，图长安没话找话地问道 ：“那个翠儿……怎么突然会说话了？”
　　“不是说那个割腺体的药让她变成哑巴了吗？”
　　翟澜闻言没忍住笑出了声，然后笑着，笑着，便笑出来了。


第99章
　　翟澜突然不笑后, 便只望着远处的天，望着黑色一点点掩盖住了远处的暗霞，她把嘴巴里的烟头狠狠的咬断, 像是闲聊, 又像是有意要问般问道图长安：“图导，你知道什么时候绝世的美人会不希望别人看到她的脸吗？”
　　图长安叼着烟不回答, 他太老了，也太累了，连刚刚问的话都好像是只是为了打破沉默, 不让他们两个人呆着太尴尬一般, 根本没有什么特殊的原因，所以此刻不沉默了, 他也懒得回答了。
　　翟澜也不管他，自顾自地沉浸在自己的世界里，便也自顾自地往下说着：“是美人毁容后。”
　　拥有后的失去，才是最让人难过和崩溃的。
　　就像现在的翠儿, 她曾经有过最美妙的咽喉, 有过最美妙的声音，但是现在哪怕是激动地说了下话，她都很容易破音, 你要翠儿如何去接受这样的自己？
　　她应该很早就能说话了, 那个药并没有把她完全毒哑，却也使得她只敢在深夜或者无人之地一遍又一遍地说话着, 一个人听着自己完全沙哑的声音，寂寞无言, 不愿让任何一个人听见。
　　“她好像来了好一阵了，后来是现场太乱了, 没有人理会她……她才喊出的声。”图长安听得懂翟澜在说什么，沉思了一会儿突然说出了这句话。
　　翟澜也乐的回复他“怡欣说她去找翠儿聊刘老事情的时候，翠儿是全程用文字和她交流的……全程不曾说一句话。”
　　图长安听得有些不耐烦了，站起身拍了拍自己的屁股上的灰，就想走，走之前还要一副“安怡欣师父”的做派，硬是要留下一句话：
　　“因为那个女娃，早就知道刘老会死，却没有想到刘老可以活吧。”
　　图长安叼着一根烟大摇大摆的走了几步，发现翟澜完全没有因为他的话产生什么波动，甚至连头都没抬，没有骨气的停下了脚步，转身眼巴巴的望着翟澜，想翟澜给点反应，这样他就可以潇潇洒洒地离开了。
　　其实翟澜也不是没反应，她只是觉得心里的怅然更重了些。
　　图长安说的那是实话，翻译成人话就是，翠儿和刘老在他们开始干挖腺体，饲养野兽的事情的时候，他们便知道自己不会善终，或许是被村民们吊起来烧死，或许是被抓起来了，反正世间百态死法，都会比幸福更早找到他们。
　　这也是为什么翠儿可以安然面?刘老被抓，哪怕满心的气愤，依旧可以安静地用文字和安怡欣沟通着，告诉着她以往的事，因为预料了这一切，所以不会失态。
　　但也正是他们这群人的到来，牵来了网线，带来了无线网，让能看得懂中文的翠儿，可以偷得一些网，从而知道了原来刘老是可以不用死的，她们只是“无序的正义”，她们有错，却仍然可以被救赎。
　　翟澜不敢想像翠儿看到网上为他们声援，说他们不应该被社会如此苛刻?待时是怎么样快乐的神情，因为此刻也是网上那些曾经帮他们说话的人们，再说信口雌黄的，夸夸其谈地说着他们的罪状。
　　说他们其罪当诛。
　　这是舆论，这是人心，这是太多的因素，却也有可能是翠儿的一生。
　　她本以为自己可以得到新生，却在努力争取的时候，被给予她希望的人们狠狠地背刺了。
　　她寻剧组的人帮忙，但剧组所有的人都围在那个哭泣的安怡欣和翟澜身边，也许能帮助她的也都挤在安怡欣身边，围得水泄不通，而肯定能帮她的安怡欣正在里面哭着。
　　安怡欣一哭，整个剧组都慌了，好像她的眼泪比金子都贵。
　　而她只能被自己的恐惧折磨着，没有人会愿意为她停留，等她写完字，等她诉说自己的冤情。
　　她曾被美好的未来迷了眼，最后只能在害怕和恐惧里用自己的难听，沙哑的声音喊着：“救救我吧。”
　　“卡嚓”打火机的声音响了起来，翟澜最终还是点起了烟。
　　图长安诧异的望着翟澜手上的烟，有点馋，有点羡慕，最终却也没有同流合污，只是说着：“你不怕安怡欣生气吗？”
　　他说这句话的时候是笑盈盈的，像每一个打趣晚辈的老人们，可笑容却没有维持多久，而且他手上却飞快地把烟收了起来。
　　因为他不敢，因为之前管着他抽烟的人已经离世了——翟澜抽烟是怕安怡欣生气，而图长安不抽烟是……是怕自己会想起来于梦兰已经不在了。
　　最后的结局就是他们两个，一个坐着，一个站着，一人抽着烟，一人板着脸，都眺望着远方。
　　远处有村寨里的小小omega们都在快乐地跑着，她们叽叽喳喳地叫唤着，胡乱地说着孩子之间的语言，尖叫声喧闹得让大人们头疼，也鲜活且自在地和这深沉的天，这深沉的两个人全然不同。
　　翟澜盯着这些小朋友，孤独地抽完了烟。
　　“你和师娘……为什么不要孩子啊？”她吐出了烟圈，问着旁边的图长安。
　　图长安也在看着那些孩子，随口说着：“因为我不行啊。”
　　“……”明显知道图长安在骗自己的翟澜沉默了一会儿，最后没忍住摸了自己的脸一把，笑了起来。
　　她笑着笑着，又有些惆怅了，望着前方的天空，望着前方的小孩，最后看着黑夜完全漠过天空，看着小孩子们被家长人带走，走的时候还叽叽喳喳的说着话，吵得要紧。
　　翟澜又点起了根烟，放在了空中，看着烟的火光在黑暗里泯灭，燃烧，晦暗，却又清晰。
　　她的视线盯着烟，又缓缓地从烟上挪往更高处，更远处，她望着烟上远处漆黑的天空，突然说道：“我在这里看过一场烟火。”
　　“烟火？”图长安反问道。
　　翟澜没有回应，只接着说道：“那场烟火，我永世难忘。”
　　“哦。”图长安冷漠地应了一声，说着：“是安怡欣又弄了什么浪漫，还是又在什么重要的地方给你放了烟花，庆祝了什么节日……”
　　“不是。”翟澜直接打断了图长安的话。
　　“那时候我正在被强/奸。”
　　***
　　图长安闻言楞住了，转头看向了翟澜，他迟疑的问了句：“什么？……额。在哪里？”
　　“在这里啊。”翟澜笑着说着，“我刚刚不是说了吗，我很难忘我在这里看过的那场烟花。”
　　翟澜的话音没落，图长安那具苍老的身体突然猛的爆发出了一声极为生气的，沉重的喘息，就像那太老旧的风箱，被拉的时候发出了破败的声响，好像下一秒就会报废了。
　　却因为曾经用这个风箱铸造过惊世的名剑，所以哪怕他已经如此老了，人们还是会本能地害怕着。
　　“谁做的？”图长安勃然大怒，左右打着转。
　　被他围着的翟澜还是笑着的，不说是谁，只是突然说道：“这里很多人都见过那次的烟花，所以她们害怕着我，她们觉得我是颗定时炸弹，随时有可能爆炸，殊不知……”
　　“殊不知，我有时心疼她们不知道真相，有时又憎恶她们不知道真相。”
　　图长安根本不想听翟澜的这种感慨的话语，他完全被愤怒占据了头脑，怒发冲冠的甚至已经直接转身，就想把里面正在和翠儿讨论的安怡欣拉出来，问清楚发生了什么事，去质问她知不知道。
　　翟澜伸出手拉住了怒气冲冲的图长安。
　　她看着图长安沉默着转头，望向她的那张严肃的脸，没忍住笑意更深了些。
　　“师父的手机还有电吗？”翟澜轻声问道。
　　图长安被她拽着，低头盯着翟澜那张令人讨厌的笑脸，勉强冷静了几分，努力的把情绪压制住了一些，最后粗声粗气的说着：“有点。”
　　翟澜站了起来，踱了踱有些麻了的腿，轻佻的?图长安打了一个响指说道：“那师父你打着电筒 ，我带你去个地方。”
　　说着翟澜就直接往黑暗里一走，她走的不快，却也几步就完全没入了黑夜之中，吓到图长安连忙拿了手机，打着手电筒就跟了上去。
　　图长安打着手电筒很快就跟上了翟澜，但是图大导演年纪在哪里，却是走不快，便只能一直跟在翟澜身后，也正因为如此，图长安这才发现，翟澜让他“打着灯跟上”，就但当真是打着灯跟上。
　　因为翟澜根本不用手电筒，她轻松地走在黑暗里，走得没有一丝犹豫，拐弯，直行都走得极为流畅，流畅得好似她在心里模拟过无数次一般。
　　人们热爱着光，而在黑暗里，连时间的流逝都变得吓人且飞快了起来，不知道过了多久，走过多少个弯路，翟澜突然停了下来。
　　她停下来后，也没回头去看图长安，只是静静地望着前方。
　　图长安努力的跑到了她那，忍不住喘着气，随着他的喘气，手电筒的光在翟澜的脸上晃了好几道，可是翟澜依旧眼睛完全不眨的望着前方。
　　不知不觉把气氛都弄得凝重了起来。
　　图长安咽下了口水，缓缓地直起了自己的老腰，这才把手电筒转向了翟澜一直看着的地方。
　　在手电筒所照亮的那一圈里，在那极为白炽的光下，竟是无数的石头和几块极为乌黑的木板。
　　图长安忍不住皱起了眉头，把手电筒到四周都晃了晃，晃了好几处后，图导忍不住皱起了眉头，他盯着面前的这一块空地，在脑子把图片拼了起来后，他敢肯定，这是——一片被火烧焦后留下的废墟。
　　而那边翟澜指着这片废墟微笑地说道：“这是我和安怡欣以前住的房子。”
　　她又接着说道：“也是安怡欣放烟花的地方。”


第100章 黑色幽默
　　烟花, 极大的烟花，盛大的烟花。
　　安怡欣曾用烟花送别过翟澜了，她用烟花载着歌, 带着真挚的“情”, 送着她这个来中国所结交的这个好友。
　　后来她也曾用烟花哄过专门回苗族找她的翟澜。
　　那时候别扭的翟澜从外面带来了一堆的烟花，就是不肯说出自己那藏着, 掖着的喜欢。
　　只敢藉着烟火代表着自己心中的情谊，只是因为还没有情根深种的安怡欣不懂她那份藏在内心的情谊，却会在她生气的时候, 去别人家借来烟花哄她开心。
　　至于翟澜买的那些, 不知她们两个是什么样的心态，便一直将他们细致地放在安怡欣所住的小屋内, 小心地护着，细致地照看着。
　　甚至连最后安怡欣和翟澜随着刘老和翠儿一起进了山中的村寨里的时候，她们两个都不忘把这宝贝的烟花一起带上。
　　几年的时光里，烟花的包装纸早就落了些灰, 褪了些色。
　　但是这两个精贵的人儿还是开开心心地抱着这一箱箱的烟花, 就像抱着她们之间没有说明的，但是藏于氛围之间的，暧昧情愫, 流动, 清晰，却又模糊。
　　那时候的翟澜甚至想过这些烟火, 要么在她和安怡欣的婚礼上放，要么就一直不放了, 当个另类的传家宝也挺好。
　　却不想烟火绽放的那天会那么快。
　　翟澜简单地说了一下那一天，图长安却只觉得翟澜说的那一天极为的熟悉, 熟悉的像他在之前就听过一般。
　　这时候翟澜正好说道：“我至今都觉得那一天挺魔幻的，突然出现的Alpha发着热感期，甚至连安怡欣的热感期也提前到了那一天。”
　　“热感期？”图长安把这个名词反问了一遍，脑子里突然浮现了她们刚到山外那个村寨的时候，安怡欣所说的话。
　　【“女孩生完孩子后，她们给她吃了一味药，我眼前的少女不住地抽搐着，信息素满天地飞着，都快把我的热感期给刺激出来，我的眼前本能性地开始模糊。”
　　那时候在信息素的刺激下，安怡欣的热感期直接提前，浑身燥热，眼前发白，但是她还是能看见不远处的那从少女身下流出的鲜血，和少女痛苦的表情，还有一下一下砸着腺体的刘老她们沉默的脸庞。
　　“那味药可以让Omega丧失生育能力，只不过一般会损失嗓子，让人之后不能再说话罢了，而且同时那药还有麻痹的作用，所以也是那个时候，刘老他们会用纯物理的，纯野蛮，血腥的方法，凿和烫，甚至挖的手法，把Omega的腺体取出来至少一半。”】
　　“热感期”的关键词之间匹配上了，而图长安也立刻把两个人的描述汇聚到了一起，在脑子里形成了一条清晰的线。
　　那时候安怡欣和翟澜应该才刚刚到山里村寨里不久，逃脱了山外村寨的恐怖氛围，她们两个都明显轻松了很多，她们喜欢这里的所有人，喜欢村寨里的所有oemga，甚至怕大家因为安怡欣是个Alpha而恐惧她，所以一般都只是呆在自己的屋子里不出来。
　　直到那一天，许久没有回山里村寨的刘老终于回来了，呆得太久了的安怡欣这才敢出去放放风——去刘老身边放风，一是为了保护一下Omega们的情绪，二是这样她自己也可以放得轻松些。
　　而还在思考自己想拍什么故事的翟澜随意地摆了摆手，就放安怡欣自己出去溜跶了。
　　溜跶时的安怡欣就和她之前所说的那样，她是想找刘老的，却不想会直接撞到正在给孕妇剥夺腺体的刘老。
　　这两个完全就不像同种性质的生物。
　　而刘老手中怀孕的Omega甚至算不上“生物”了。
　　哪怕这么久安怡欣都可以清晰地回忆起那一天的情景，她说：
　　【年轻的像个孩子一样的苗族少女，挺着大肚子，把她自己用苗绣织出来的衣服撑得大大的，甚至有那么些畸形的感觉了，她无助的哭着，哭得不梨花带雨，哭得不若不惊风，只是哭着。
　　沉默的，甚至不敢大声地痛哭着。
　　刘老弓着背，抽着旱烟，想摸摸这个孩子的头，又怕吓到她，只好停在半空，任由她哭着。】
　　太难了，事事太难，众生皆苦，竟是一时间不知道该如何挽回。
　　安怡欣的这个故事只讲到了她自己也被激发了“热感期”就结束了，所以图长安一直没有怎么去想像这其中的荒诞，也不曾去想安怡欣幻想了热感期后面的故事。
　　毕竟，不论是在谁的口中，在怎么样的文学里，“热感期”后面总是带着无边的色yu，和无边的旖旎，是粉色的，是红色的，是爱欲。
　　但今儿，图长安却在翟澜的口中直到了那一次热感期真实的情况。
　　荒诞的，可笑的，甚至让人不可相信的情况。
　　因为在安怡欣在看着刘老沉默地给怀孕的Omega铲除腺体的同时，翟澜那么也遇到了一样不可理喻的，人畜不分的事件。
　　“他们两个冲了进来。”翟澜平静地说着，“两个人都是Alpha，长得人高马大的，极为吓人。”
　　那两个Alpha撞开了翟澜和安怡欣家木制的小门，撞得门一直在晃动，撞得灰尘簌簌地落着，也直接把翟澜撞到了桌角。
　　她们把翟澜压在了桌上，便上下其手，他们仿佛是野兽，不要命地释放着Alpha的信息素，压制着翟澜，甚至想把信息素全部挤进翟澜的腺体之中，强制地把翟澜也带入发情期，让她完全沉浸到情/欲之中，变成一个完全只知道渴求信息素的动物，一个情/欲动物。
　　翟澜哭着，喊着，奋力地挣扎着。
　　“有一瞬间，我以为我在跌入无边的深渊。”
　　翟澜说着笑了起来，笑得很漂亮，却也因为漂亮所以显得危险，“后来，他们两个反倒起了一点点的争执，你知道的嘛，alpha，男性alpha，总是有一些我完全不理解的，莫名地好生担心，他们为谁是第一个而吵了起来。”
　　“当然，这反倒也给了我喘息的时间。”
　　他们争吵的过程中，决定不在桌子上就把翟澜就范，而是在床上慢慢地“享用”翟澜。
　　翟澜只能无力地，像一件货物一样地被他们提了起来，看着自己细心布置好的床上用品，被她们直接用手一扫，全部扫到了地上，看着那些有纪念意义的小物件，一个一个地掉到了地上，发出了刺耳的响声。
　　而她自己也宛若那些物品一样，直接掉到了床上，浑身发着热，嗓子早就在挣扎间喊哑了，眼前也渐渐地变得模糊了起来，手腕变得无力，呼吸都变得沉重，她那时候是真的决定自己会被强迫，会被强/奸。
　　“其实，我那时候就是在被强/奸，不能说是强/奸未遂……只能说是被打断了。”翟澜说这话的时候，极为冷漠，她揭破自己的时候，就像她所拍的电影一样，鲜血淋漓的，不愿盖上任何一块的遮羞布。
　　而且当年的翟澜就是在身上没有一块遮羞布的时候，被拯救了，被安怡欣拯救了。
　　安怡欣整个人是极懵的回来的，这怪不得她，她刚刚才看完被剥腺体的少女，热感期也突然提前了，敏感，崩溃，寻不得方向，一回家，抬头一看，便看见了被两个男人压住的翟澜。
　　“她看到了？”图长安没忍住的问道。
　　翟澜点了点头，认真地回复着：“是的，她看到了，而且……”
　　“而且，她崩溃了。”
　　翟澜是这样说的。
　　翟澜没问过安怡欣那时候的安怡欣为什么会那么崩溃，主要是她自己每次回想起来那个场景的时候也都会被崩溃的情绪完全淹没，被恐惧，害怕，悲伤，和无助一起埋葬，绷断的理智会使得翟澜觉得一切都是合理的，一切都是可以被接受的。
　　毕竟，谁在那时候不会崩溃呢。
　　崩溃的安怡欣突然哭了起来，她一边往屋内走，眼泪便一边流着，最后全部都清晰地滴落在了翟澜的手上，翟澜无力的躺在了床上，想把自己遮起来，却挤不出一丝的力气，只觉得疲惫和难受。
　　但当安怡欣的泪，温暖的，悲伤的泪一点一点地滴在了她的手腕上的时候。
　　翟澜的身体猛的出现了一股力量，在她以为自己是猛的坐起，实际上只是缓缓的坐了起来后，她小心翼翼的伸出手擦拭去了安怡欣的眼泪。
　　却越擦越多，越擦越多，最后翟澜发现自己的眼前也模糊了。
　　原来她也哭得极为崩溃。
　　她望着痛苦的趴在地上的那两个强/奸犯，看着他们在安怡欣的危压下扭曲的，害怕的，求饶的脸，眼泪还是止不住地往下流着。
　　然后脸颊上感受到了一股微凉的，柔软的触感——是自己也在哭着的安怡欣，正小心地给她擦着泪。
　　安怡欣先是用被子牢牢地把她包裹了起来，然后把她抱在了怀里，拿出了被单，把裹着的被子上打了个死结，这才一边擦拭着她的眼泪，一边抱着她往外走着。
　　她们两个踩着那两个强/奸犯的背，踩着他们的身躯往前走着，每一步都踩着极重，也每一步都踩得很狠，像是要将心中无边的愤怒全部都踩出来。
　　翟澜死死地抱着安怡欣的脖子，像寻到了依靠的孩子。
　　但安怡欣却只是把她放了下来，安怡欣小心地擦了擦屋外树下的石头，然后就轻柔地把翟澜放在了石头之上。
　　等翟澜坐稳后，安怡欣半跪了下来，直视着翟澜。
　　那时的安怡欣因为热感期的原因，身上的信息素几乎是不可控制地往外冒着，但是离她那么近的翟澜却不曾感受到一丝一毫的压迫感，甚至还可以哭着倒抽泣，甚至可以看着安怡欣那个惨白，同时发着病态红晕的脸颊，听着安怡欣一声又一声的：“对不起，对不起。”
　　“对不起。”安怡欣好像只会说这句话了，她甚至像是无意识地呢喃一般，一直地重复着。
　　翟澜也泪眼朦胧地摇着头，不想安怡欣一直道歉，一直难过。
　　可安怡欣好像完全接收不到翟澜的信息一般，她只会道歉和哭泣，无声地哭着，哭得人肝肠寸断，哭得翟澜难过非常。
　　不知道过了多久，反正在很快的时间里，安怡欣一抹眼泪，确认翟澜坐稳后，她猛的站起了身，转身就冲向了旁边的屋子门前，敲开了门，飞速地进去了。
　　之后的事情就像开了倍速一般，安怡欣搬着东西从隔壁人屋子里出来了，就匆匆往自己的屋子里跑，这么循环往复两三趟后，安怡欣在屋门前倒了倒她最后借的那一个桶。
　　翟澜看得清楚，从那个桶里倒出来的是纯黄色的油，金灿灿的，像太阳，像蕴含着生机一般的油。
　　翟澜心里猛地浮现了不好的猜想，很快不好的猜想实现了——
　　她看着安怡欣借来了火柴。
　　很小的，很土方子的火柴。
　　翟澜手脚发麻地看着安怡欣进了她们的屋子里，很快传来了细碎的，微弱的“劈里啪啦”的声音，那是火焰燃烧着物品的声音，翟澜听到这声音的时候，其实内心是升腾起一股快乐的情绪的。
　　她本就离经叛道，厌恶世俗，对毁灭和占有的欲望大于一切。
　　她本就不是好人，更何况一想到屋内的那两个强、/奸犯也有可能被烧死，她心底的恶就像止不住的一般往外涌现着。
　　但是……
　　但是当火焰的热都传到了外面，翟澜都觉得眼前的空气都变得扭曲的时候，安怡欣……都没出来。
　　翟澜愣住了。
　　她脑袋一白，突然想到了一种可能，一种——安怡欣想要和那两个强/奸犯同归于尽的可能。
　　“怡欣那般高傲的人，是不可能接受自己是‘杀人犯’的这件事的，这对她而言是一种屈辱。”
　　如今的翟澜可以冷静且云淡风轻地说出这般的结论。
　　可那时的翟澜在脑袋发着白，整个人完全不知所措，光着脚，踩着石头和沙子猛的冲向了她们的屋前，她慌张无措的四处看着，那时候的火焰已经大到哪怕在外面也会被火舌烫到，翟澜一边躲着火焰，一边寻着位置大喊着。
　　她怕火焰烧到了自己身上披着的被子，又怕安怡欣听不见她的呼喊，就不知道出来。
　　但是哪怕她叫的嗓音都劈了，叫到声音都被烟熏哑了的时候，安怡欣还是没有出来。
　　翟澜无助地跪倒在地上，一时间只会一边哭着，一边无助地说着：“你出来，我怕，我怕……我好怕。”
　　“我好怕，安怡欣。”
　　她话音未落，屋内传来了一声巨响，“咻”的一声在屋里和火焰中爆起 ，吓得安怡欣眼泪都不记得流了，猛抬起头来。
　　只见一串灰烟，从燃烧的屋子里往天空高处飞去，眨眼间一朵烟花在天空中绽放开来了。
　　落下了无数的流星。
　　便是在这流星里，翟澜看见安怡欣缓缓的走了出来。
　　安怡欣踏向翟澜的每一步，身后都有烟花绽放。
　　便是在这无边的烟火之中，安怡欣半跪在跌坐在地上的翟澜面前。
　　她伸出手，仔细且温柔地抹去了翟澜的泪痕，柔声说道：“不怕，我在呢。”
　　这时，在屋里“咻”的巨响声中，一串串的烟火在天空中绽放了起来，歪七扭八地拼凑成了“安怡欣翟澜”这五个字，朴素且绚烂。
　　这曾是翟澜偷偷藏在烟火里的暧昧的小心思，不敢说出，却又不愿放弃，只愿此般的爱意可以如烟火宣告于天下，永远挤在两个人的心中。
　　“怡欣。”在这绚烂的五个字里，翟澜轻声地唤着她对安怡欣的昵称。
　　她缓缓的抱住了安怡欣，明明她自己也瘫倒在地，此刻却是她一下又一下的安抚着安怡欣，小心的拍着安怡欣的背部。
　　“怡欣。”翟澜固执地唤着安怡欣的名字。
　　她坚持地唤到安怡欣回复她，唤到安怡欣轻声地回复了一句：“嗯”之后，翟澜反而觉得更委屈了，却突然不想哭了。
　　她柔声的，冷静地对安怡欣说着：“你把你的危压解开，让那两个能动弹吧。”
　　安怡欣拒绝回复这个问题，闭着嘴一声不吭。
　　“别让她们连累了你。”翟澜哄着她。
　　“不会连累到我的，这是我的屋子，我想烧就烧了，他们出现在我的家里，是他们自己品行不好……”
　　翟澜打断了安怡欣的话，坚决的捧起了安怡欣的脸，一字一顿的说着：
　　“你应该活得璀璨，应该活得开心，活得无与伦比，不应该背负上杀人的罪恶感。”
　　安怡欣的脸在翟澜的手掌心之上，她望着翟澜死死盯着自己的眼睛，身体慢慢变得柔软，眼眶变得湿润，最后哭倒在了翟澜的掌心之中，哭倒在了翟澜的怀里。
　　翟澜抱着哭得上气不接下气的安怡欣，望着面前燃烧的屋子，看着尖叫着，哭喊着的跑出来的两个强/奸犯，见他们头顶上一直绽放的烟火，不知为何，觉得有些有趣，又有些悲哀。
　　那一日的烟火久久不停，璀璨了整个天空。
　　那一夜的火焰烧至天际，使天空都变成了血红色。
　　而火焰旁，烟火下，屁股尿流逃跑的两个Alpha的身侧，两个哭着的少女紧紧相拥。
　　死死相抱，好似在说着无言的爱意。
　　如烟火璀璨，如火焰亘古流传。


第101章 我很开心我是个Omega
　　“你们报警了吗？”
　　图长安听完故事后许久都没有出声, 直到他和翟澜一起去那边接安怡欣回家的时候，他在门口停了下来，踌躇了很久还是问出了这个有点不靠谱且幼稚的问题。
　　翟澜依旧心情很好地笑着, 听到这个问题的时候很是随意地点了点头, 满不在乎地说着 ：“当然喽，他们现在还在警局里呆着呢。”
　　翟澜说完停顿了一下, 看着图长安，眼睛里流露出了一丝揶揄，突然说道：“对了, 他们两个就是刘老的儿子。”
　　“就是翠儿的哥哥, 现在害刘老风评急剧下降的那两个人 。”
　　翟澜说着话，手上握着门把手, 就直接推门进了屋去，飞快迅速，潇洒非凡。
　　徒留图长安惊讶且崩溃地站在门口良久无语。
　　图长安：……
　　图长安：？？？
　　图长安：啥？！你再说一遍？！
　　***
　　安怡欣和翟澜牵着手回家的时候是没有带止咬器的，翟澜以“现在天太黑了, 根本没有人, 你也吓不到别人”为理由，拒绝了为安怡欣带止咬器的请求。
　　她们两个不打手电筒，就这么抹黑的牵着手的一齐的往家里走去了, 也许是没有止咬器的原因, 又或许是翟澜告诉了图长安她秘密的原图，翟澜整个人极为兴奋和激动, 没走几步，就忍不住抱住安怡欣吻了起来。
　　她吻技好, 又强势，一揽着安怡欣的腰就直接动嘴。
　　黑暗里无人认识她们, 便也无人阻拦她们。
　　她们肆无忌惮，她们想融于黑夜。
　　“不。”直到安怡欣觉得自己的唇部已经有些发麻了，这才奋力的把身上死皮赖脸的翟澜给扯了下去。
　　哪里直到翟澜真的可以不要脸，她用自己的脸颊蹭着安怡欣的脸颊，嘴巴上不主的嘟囔着，撒娇着：“我信息素缺失，难受嘛~”
　　“你知道的我没有你（的信息素）是不行的。”
　　安怡欣：脸红。
　　安怡欣望着含情脉脉望着自己的翟澜，完全抵御不了这种放软的情话。
　　她其实就是一个Alpha啊！！！有着所有Alpha的劣根性。
　　那就是——老婆一撒娇，就什么都可以了。
　　老婆最大5555
　　所有安怡欣回去的时候，身上就没穿好的衣服，头发也散开了，只有手一直死死的牵着翟澜的手，不愿分开。
　　***
　　晚上翟澜洗好了头，安怡欣给她擦头发的时候，指尖穿梭在爱人湿漉漉的头发之间，一点点把水分抹去，一点点把打结抹平，心里就获得了久违的安静，也就忍不住说了些心里话。
　　“你今天离开得那么迅速，其实有把我吓到。”安怡欣笑着说着，“你平日里最不喜欢我和翠儿独处了。”
　　她不曾向翟澜解释什么“我这真的只是为了帮助翠儿，我没有别的意思，我没有别的私心。”这般的话语。
　　这种话语太假，也太招人恶心了，就仿佛在私底下，她无数次地怀疑过翟澜会去怀疑她，监视她强求她一般。
　　她相信自己，也相信翟澜。
　　她活得坦坦荡荡，自然也要爱得坦坦荡荡。
　　翟澜也懂她，根本不问别的，只是像只大猫一样舒服地眯着眼睛，哼哼地叫了一会儿，突然睁开了眼睛说道：“你不会受伤吧。”
　　安怡欣摇着头，说道：“不会的。”
　　“嗯。”翟澜这就闭上了眼睛，接着舒服地享受着按摩，好像没有任何别的担心的事情了。
　　她们两个就这样一个人擦拭着头发，另个人闭着眼睛躺着的模样过了很久，过到最后翟澜完全睡了过去，手里死死的攥着安怡欣的衣服，嘴巴里还含含糊糊的，嘀嘀咕咕的说着：“你没事就好。”
　　“晚点我给你拉二胡听……”
　　这时候已经完全睡着了。
　　安怡欣没忍住笑了起来，她笑着撩开了翟澜的头发，仔细地望着翟澜这张仿佛镶钻了的脸颊，看得心肠皆软，最后没忍住的轻了她的脸颊一口，柔声的回了一句好：“好。”
　　同时忍不住“嘶”了一声。
　　嘴唇真的被亲得太疼了。
　　咳咳。
　　不应该，不应该。
　　没有人知道那一天安怡欣到底和翠儿聊了什么，只知道安怡欣的生活完全没有被打乱，还在乖乖地拍着电影，而且越拍越出色，而翠儿也没再来求助了。
　　她又恢复成了那个不会说话的，只能写字交流的“守门人”。
　　任劳任怨，甚至连手机都不刷了。
　　“她也刷不了手机了吧。”深入基层群众的图导在听到年轻人们对此议论纷纷的时候，拿着一个泡着枸杞的杯子，靠着下面的人制出的冰块，积极地回答着，以显示自己还没被时代抛弃。
　　但是图导这下确实没说出。
　　因为网上对刘老恶毒的攻击，已经到了惨绝人寰的地步，他们p着遗诏，大喊着这样的人去/死，他们耀武扬威，他们尖锐刻薄，他们无往不利，看得所有人都有些害怕。
　　甚至有一些心头软的人跑去安慰翠儿的时候，忍不住骂着这群网络上的“极端O权”分子，他们多多少少是带着讨翠儿欢心的意味说着这样的话的——毕竟翠儿的那张脸，是可以让翟澜曾经都有那么一点点危机感的脸。
　　却不想翠儿会在听到这些人的辱骂后，先是沉默不语，不接茬，后来索性是直接感觉到有这个苗头后，就立刻把话题绕过去了。
　　而最后，她忍不住张口了，哪怕是用她那沙哑的，难听的，那个她想永远不出现的声音，还是坚持地在反驳着。
　　“不是的。她们没错。”
　　翠儿望向了外面的山岭和蓝天：“唯有极端和强势才可让人知道，才可让人害怕，才能有敬畏。”
　　“若今日不是牵连到我父亲，我必然会陪着她们骂。”
　　“今日那些被你们辱骂成‘极端’‘暴力’的人舞起了九分的火把，都不可撼动出一分的机会，这才是错。”
　　翠儿转过头，用自己清澈的眼睛望向了这群投机者，讨巧着，这群辱骂者，努力认真的，一字一句的清晰地说道：
　　“错的是我强/奸人的那两个Alpha人哥哥，不是她们，她们没有错。”
　　……
　　那次谈话后，所有人不欢而散，翠儿那个门前，突然出现了很长一段时间的安静。
　　等安怡欣听到翠儿回复的内容的时候，已经是一天后了，她听完没忍住一愣，然后有些无奈地笑了起来，而她身边的翟澜抱着心爱的二胡，笑得花枝乱颤，几乎要笑得打颤了。
　　“说得好，说得好，她这人真的有趣，没上过学，思考起这种玩意，倒是足够先锋和锐利。”翟澜笑得眼泪都出来了，最后一边擦着眼泪，一边夸奖着。
　　安怡欣好脾气地应了一句。
　　翟澜却觉得不够，她竟是下午没事的时候，专门去寻了翠儿。
　　她这人心气高，自然也自视清高，不愿在翠儿面前漏了怯，专门换上了极为漂亮的衣服，踏着最新的鞋子，还给自己摸了打底，这才晃晃悠悠地转到了翠儿的屋边去，伸出芊芊的手，慢条斯理地敲了敲门。
　　“是我。”她是这样自我介绍的，讨人厌的紧。
　　翠儿探出头来看到是她，连忙来开了门。
　　她却不进去，只站在门口，近乎逼问道：“t听说你觉得那些骂人的‘极端O权没错？’”
　　翠儿被她的气场吓到了，忍不住退后了一步。
　　最后却是不服输，憋着一股气努力地站稳了，死死的咬着下颚，想回去拿纸写给翟澜，却见翟澜歪着嘴巴的冷笑，一时间动弹不得，竟是直接开了口：
　　“是，是的。”
　　翠儿说出肯定的答案后，似乎就不怕了，她淳朴地说着自己没有的观点：“抗争和革命是会流血的。”
　　翟澜没忍住笑出了声。
　　翠儿被这个笑刺激到了，她猛地向前走了一步，鼓起了勇气死死的盯着翟澜的眼睛，憋了一口气，努力的让自己的声音好听些：“我这段时间在看书，我发头发长短的自主，我们要不要绑脚的自主权都是那时候最极端的，最尖锐的人们坚持和提出的……”
　　说到这里的时候翠儿的嗓子又破音了，她那破锣的嗓子，当真就是废的，但这次翠儿却完全没有停顿，而是接着说道：
　　“那时候的人们就骂她们，辱骂她们，甚至强/奸她们，用对战俘的待遇虐待她们，可是她们争取来的权利。（1）我不知道在这条历史长河之中，哪一次极端是对的，哪一次的极端是错的，但是我看她们冲锋，看她们开疆扩土，只是为了保护和争取着权利，我身为一个曾经的Omega，当真说不出口，说不出‘她们是错的’这般的话来。”
　　“而且……”
　　翠儿垂下了眼睛，声音轻轻柔柔的。
　　“我骂她们的时候，不就是在骂我和阿爹吗，我们也在做这样的事情，我们甚至做得更绝。”
　　“我不骂。”
　　“她们没错。”这句是翟澜说的。
　　翟澜一边说着，一边没忍住笑了起来，或者说她一直笑着，只是这时候笑得轻柔，笑得过于柔和了，直接把梗着脖子，想凭藉着一腔热血来抵御住翟澜攻势的翠儿吓了一跳。
　　翠儿抿住了嘴，整个人突然不知如何是好了，连忙拿起了准备好的纸和笔，飞速地写了起来：“你怎么还赞同啊？”
　　明明你刚刚那么强势，那么凶得来质问我的？
　　而翟澜笑意更深了些，柔声的回道：“你都说你身为一个曾经的Omega是不可能骂她们的。”
　　“而我，是个Omega哎！”
　　山风刮了过来，吹起了翟澜的秀发，吹得呼呼作响，就像所有电视剧里主角出场时，鼓风机架到最高档，极力吹她，才能出现的壮观效果。
　　“我是个敏感，偏执，强势，艺术，柔软，有发情期，文科好理科更好的Omega，这里的每一点都可以被世俗反驳，但是每一点都是上天的恩赐。”
　　翟澜说道：“我很开心我是个Omega。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我很开心自己是女孩！
　　（1）我举得都是美国的例子！！！不一一列出来了，不是中国的，中国□□最好了。无影射，无含沙射影。


第102章 睡沙发
　　安怡欣根本不知道在她不知道的地方, 翟澜竟然和翠儿“搞”上了，翟澜这段时间的空余时间不是在安怡欣身边，就是在翠儿那里聊着她们之间的小秘密。
　　当然就算安怡欣知道了, 也没什么办法, 她自己还抱着一个一个剧本正和乐音面面相觑呢— —当然图导对她们两个的要求都是丢掉剧本。
　　可是做不到的事情，说了不就等于没说吗？
　　何必在意。
　　被强制要求吃饭的乐音崩溃到抬起了头, 看了眼也很是崩溃，但还在努力看着剧本的安怡欣，一边强行压下了因为食物而产生的呕吐感, 一边忍不住挑事道：
　　“你不是一直拍得挺顺的吗？导演还说你台词好, 说得自然，干嘛现在还在我面前摆出这副模样？”
　　安怡欣看着乐音那张因为一直吃不下东西, 但还是一直呕吐，而变得惨白的脸颊。
　　因为感同身受，所以完全生不起来气，只能更崩溃地捂住了自己的眼睛：“啊——救命！！”
　　她这话出来也不知怎么地戳到了乐音的笑点, 本来拽着一张臭脸的乐音突然望着她笑了起来, 柔柔的，软软的，倒把惨白的脸都笑出了几分气色, 漂亮的气色。
　　却不想乐音刚笑了不到一下, 她猛地收敛起了笑意，飞速转身对着一旁的塑料袋狂吐了起来。
　　乐音肚子里根本没用存货了, 吐出来的几乎都是胃酸，一股难闻的烧灼的味道, 乐音却毫无感觉，就和不是她自己的身体一般, 熟练地擦了擦嘴，便又坐回了椅子之上。
　　甚至把刚刚消失的微笑又续上了。
　　安怡欣却笑不出来，她其实早就笑不出来了。图长安不知道乐音什么情况，但是她清楚得很。
　　图导只看着骨瘦如柴的乐音在他的要求下真的胖了些，勉强不至于脱相了，就以为自己每天让人送吃的“喂猪”策略很是有效果，便不曾再关注这个了。
　　却绝对想不到每日和乐音呆在同一个休息室的安怡欣见到的画面。
　　她看到的不是一个健康饮食的乐音，而是一个一直疯狂摄入甜食，然后反覆呕吐的乐音。
　　可怜得让她警惕不起来，又和之前的她自己相似得几乎让她害怕。
　　最后竟然只能剩下无言。
　　“你续了几年的约。”不知过了多久安怡欣勉强地开了口，几乎是从嗓子里挤出来的声音，“快点逃吧……”
　　乐音好笑地望了她一眼，反问道：“怎么逃？像你一样那么狼狈地逃跑吗？”
　　说到这，乐音是真情实感地笑出了声：“你是不知道，你走后的那段'经历'，已经变成公司现在恐吓每一个想离开的新人的必备圣经。”
　　她说得有些累了，半合着眼靠在椅子上，好像下一秒就要睡过去了一样，声音轻轻柔柔的：“他们说‘你看，哪怕火成当年安怡欣那样的我们都可以把她拉下来，更何况你？’”
　　“网暴，多简单啊……”乐音喟叹道。
　　“你……”安怡欣刚想开口，乐音突然睁开了眼睛，和她四目相对。
　　乐音因为狂吃糖而胖了一点，却也只是离瘦到脱相远了点，实际上还是瘦得离谱，更衬的她那双眼睛大的离谱，大的都有些吓人了。
　　大的有些病态。
　　安怡欣拿捏不准乐音的情况，一时间不敢率先打破僵局，只能闭上嘴巴让乐音先说。
　　却不料当乐音这般凝视着安怡欣的时候，问出的问题倒很是正常，她问：
　　“这剧本你是在哪里卡住了？能把你弄得这么崩溃？”
　　“我后面只剩唱歌的戏份了……没有歌的几乎都拍完了。”安怡欣是真的没料到乐音的问题这么简单，愣了一下，这才回答道。
　　乐音闻言装作一副恍然大悟的模样：“对哦，你现在不能唱歌了。”
　　她这话实在是欠扁，装模作样的表情更是把那欠扁的气质烘托得淋漓尽致，弄得安怡欣都没忍住回嘴道：
　　“也不知道是谁演唱歌的戏份，演到一半忘词了，ng了好几遍才过。”
　　是的，图长安当真是捡到两个宝了。
　　一个主演安怡欣不能完整唱完一首歌，唱着唱着就脸色发白，整个人都不行了。
　　一个重要配角乐音，唱歌铁会忘词，而且忘词忘着忘着，能把调也忘了。
　　绝，是真的绝，半斤八两的绝。
　　乐音听到安怡欣这话也不乐意了，准备接着回嘴。
　　这时候，她们两个人之间的氛围实在是太好了，好像外面没有一个刘老使人头疼，里面也没有一个精神压力大到吃什么都吐的乐音。
　　一切都像是被人套上了一层柔和的滤镜一般，泛着别样舒适，温馨的氛围。
　　门，也是在这时候被打开的。
　　乐音的助理进来了。
　　进来的鲁莽异常，进来的横冲直撞，几乎是用着不允许反驳的语气说着话。
　　说着乐音的休息时间结束了，接下来有一个采访，那边的电话已经打了过来。
　　进来的助理好似完全没有看见乐音面前一口未吃的饭，也不曾看见乐音身边的呕吐袋，就那样坚持地，不容反驳地盯着瘦到不行的乐音。
　　像个怪物。
　　安怡欣有些看不下去地站起了身，本能地想去乐音面前做一个保护状，却不想乐音安全是一副习以为常的模样。
　　甚至还有闲工夫和安怡欣开玩笑。
　　乐音对安怡欣说道：“你看，你走了，不能唱歌了，我没走，也不能唱歌了，其实啊，差不多，不是吗？”
　　她是一边走一边说的，这句话说完，门也被关上了。
　　在这句话的余音和那声清脆的关门声里，安怡欣就像被人静音了一般，良久说不出话来。
　　最后颓然地跌坐回自己的凳子上，半响，也只能缓缓吐出了一句：
　　“才不一样呢。”
　　***
　　至于哪里不一样嘛，那肯定是不同的人，各有各的看法，下午的图长安倒觉得这两人可太一样了。
　　“你们两个人下午的状态，怎么都这么好啊？”图导惊了。
　　两个ng了快50条的人瘫倒在椅子上，根本不能理解图导说的状态好，究竟是好在哪方面。
　　“我不懂，如果我们状态好了话，那为什么还要拍上小60条啊？图导。”
　　安怡欣一想到只要这条结束了，那她后续剩下的镜头就都是唱歌的，整个人都不好了，便也不想图长安好，故意地问着。
　　图长安听到她问的这话，倒没听出安怡欣的崩溃，只是像往日一样耐心地给她解释着这里面的缘由。
　　“因为刚刚拍的是长镜头，而且我看你们状态好，就要求得更高了些，每一帧我都不允许它出错，当然会拍这么多遍呀。”
　　图导细声细语的：“你把它当成艺术，就不会觉得枯燥和乏味了，你就把这次拍电影的过程当作你一次的音乐创作，不同的镜头对应的是不同的音符，每一次的ng对应的是你的之前每一次的修改。”
　　安怡欣本没有觉得ng枯燥，但此刻图导这么说了，她便也不好解释，只是忍不住的嘀嘀咕咕的小声说着：“我写歌才不会这么修呢，我写的时候，音符都是在我眼前自己跳动的，根本不用我去找，去修，它们自己就会成曲多，我只用把它们记录下来，而且……乱七八糟的音乐有乱七八糟的美，普通的音乐有普通的美，我和师父才不一样呢。”
　　图长安听完她这段长篇大论，倒也不与她辩解，艺术本就不应该有标准和固定的思路，所有人的说法都有自身的道路，这个道理图长安比安怡欣明白。
　　所以图导索性把目光从显示屏上挪开，望着安怡欣，语调轻快地开起了玩笑：“而且你们状态好，拍得快一些，你也能早点去寻你家翟澜不是？”
　　图长安说这话的时候，录音还没完全离开片场呢，虽然走了有一段距离了，但肯定是听得到这番话的。
　　安怡欣的余光就和自己有了意识一样，就要去偷瞟远处的翟澜，然后不负众望地瞟见了乐音微微一顿的身形。
　　安怡欣这个落井下石的家伙，心中忍不住窃喜着，也不怕被人看出自己的企图，立刻抬高音量的回答着：“图导这话说的倒是真真贴服我心！有理，有理……”
　　这第三个“有理”还没说完呢，乐音人就已经走得没影了。
　　刚刚还蹬鼻子上脸，耀武扬威的安怡欣也不说了，也不起身去找翟澜了，就一个坐在原地，做一副可怜兮兮的模样，望着图长安。
　　隐隐约约觉得情况不太妙的图长安：……
　　图导那出中的第六感告诉他，他此刻就应该闭嘴当个聋子，哑巴，瞎子，这样肯定不会有问题的，这么想着他侧过了身子，完全不去看安怡欣，一本正经的看着监视器，一副认真工作的高尚模样。
　　只是安怡欣那可怜巴巴的眼睛，实在是太有冲击力了，背对着她的图长安，感觉自己完全要被看穿了，整个背脊都是滚烫的，当真是想不管都不可以。
　　只好回头看着安怡欣，双手举起了一下，做投降状，示意自己这个恃宠而骄，娇得不行的徒弟，师父在呢，师父会帮你的。
　　安怡欣立刻露出了一个可爱狗狗的表情。
　　“你……”图长安叹了一口气，准备问安怡欣发生了什么的时候，看到了安怡欣脸上乖乖巧巧带着的止咬器，突然福如心至地问了句：
　　“你们两个不会还因为止咬器的事情在闹别扭吧？”
　　这个问题一出来，安怡欣的身子直接僵住。
　　图长安见她这模样就知道自己肯定猜对了，但是真的没忍住反问道：“就为这事？不至于吧？？”
　　“……”安怡欣哽住。
　　半响忍不住小声嘀咕道：“怎么不至于，就因为这事，我已经睡了三天的沙发了……”
　　安怡欣一想到她们屋那硬得离谱的沙发，还有明明就在身边但是不能抱着睡觉的香香翟澜就生气。
　　美女无语??.jag
　　而且最离谱的是！安怡欣真的想不明白，她和翟澜因为止咬器而产生矛盾的那一天——也就是翠儿哭着来求人帮忙的那一天，翟澜宝贝她宝贝得要死，一直都要亲亲，要抱抱的，安怡欣大晚上醒来，一睁开眼都能看见翟澜整个人在她怀里沉睡的样子。
　　当真是美妙得像个梦境。
　　好嘛，可不就是个梦境，第二天一大早，翟澜就和突然找回了那段关于“要不要在山中村寨里佩戴止咬器”的记忆一样，隔了一个晚上来吵，吵得还异样坚决！
　　安怡欣正一边想着，一边暗暗咬牙生气呢，一抬头看见了图长安一副“我懂你”，“睡沙发的痛，我懂的”甚至还有几分“果然，睡沙发才是所有?alpha的最终归宿吗？”的模样。
　　安怡欣：……
　　她对着图长安强调道：“这是我第一次睡沙发。”
　　和你这种经常睡沙发的不一样好吗！！我们不一样。
　　却不料图长安会走近了些，笑着拍了拍她的肩膀说道：
　　“放心，乖徒弟，你只要结婚了，睡沙发的时候就多了。”
　　安怡欣：……
　　图长安接着补着刀：“我这叫经验之谈。”


第103章 等待
　　安怡欣看着突然小人得志模样的图长安, 由衷地明白了，什么叫做“话不投机半句多”的道理。
　　她咬牙切齿，暗自生气, 想着图长安这个师父当得可真是不靠谱！
　　哪有师傅这么刺激自家徒弟的！极为损害师长形象, 建议严惩。
　　喂喂喂！图导，你可是只有我这么一个宝贝徒弟哎！
　　却只见, 那边刚刚还说着刺激安怡欣话的图长安，突然一下子停了。
　　图长安这次的停顿，不是那是因为觉得尴尬的猛停, 而是一种很自然的, 在一句话说完后的缓缓停下，就像是绅士礼貌地结束了上一个冒失的话题。
　　又像是老人们总是会说着现在的事, 说着说着，就会忍不住想起以前的人，于是便停下了。
　　安怡欣不知道图长安是哪种，只是看着图长安面容轻松, 甚至嘴角都浮起了些许笑意, 便不再寻话题让气氛热闹起来，缓缓的，有秩序的把主动权悄无声息的递到了图长安手中。
　　手握主动权的图长安却没有安静太久, 他笑着笑着就憋不住地把话往外倒, 开口的第一句就是：“说起睡沙发，你是不知道你师娘有多绝……”
　　安怡欣一听到师娘这个关键词后, 身子立刻不着痕迹的坐直了些，人也努力的凑近图长安跟前, 只为了把图长安的话，听得更清晰一些。
　　毕竟……这是于梦兰死后的这么长时间里, 图长安第一次主动地，向她们这些晚辈提起于梦兰。
　　是的，哪怕图大导演固执地把现在拍的这部电影的名字改成《梦兰》，让女主角也叫“兰”。
　　好像是固执要让现实世界和虚拟的电影中的世界里的每一处都有于梦兰的影子。
　　但实际上的图长安，却连提都不敢提一句于梦兰，就像把这个名字，这个人，当成了一个禁令，用锋利的刀一点一点的纹在了心脏之上，血淋淋且细细的埋在了心底，成为了不允许任何人触摸和提及。
　　包括他自己。
　　“你师娘年轻的时候脾气大，那种脾气大还不是你认识她后，她因为做生意做出的那种'说一不二'的大脾气，就是娇，和你性子一模一样，娇得要死，谈恋爱的时候，真的不开心了，就让我走，反正她说不会走的……”
　　“我多喜欢她啊，她让我走我就走了，但是我后来发现我走她生气，我不走她也生闷气，反正哪哪都不行，我也没办法啊——”
　　图长安说着把自己逗乐了：“但我这个人鬼精的，后来只要她一要我走，我就装可怜，我就和她说‘你要是现在都这么赶我走了，那我们两个真的结婚了可怎么办？现在我走了，还能说我回家去了，那时候走了，可就说真的没家回了。”
　　“你师娘脸皮薄。”图长安说着总结了一句。
　　他望了眼安怡欣，似乎是反应过来自己突然把话题绕到别的地方了，不太应该了。
　　但是那一下的图长安就是不管了。
　　他憋不住了，就是想说，于是便顺从自己的内心说了下去。
　　“你师娘听我那番话，整张脸都红了起来，就不赶我走了，而且也许你师父我装可怜装得太成功了，你师娘那时候还向我保证。”
　　“保证说，结婚后肯定不会把我赶出家的，顶多让我睡睡沙发。”
　　一直认真听着的安怡欣，在听到这话后，眨巴眨巴了眼睛，没忍住答了句话茬：“得这话一出来，师父你结婚后，是不是天天都睡沙发啊？”
　　安怡欣说完就有些后悔了，觉得自己打断了图长安少有的感伤十分，实在是太不应该了。
　　却不想图长安一听她这话，直接拍手莞尔道：“可不是！北京家里的那个沙发，都被你师父睡塌了好几次了！”
　　“牛不牛！”图长安骄傲极了。
　　“牛……”安怡欣像哄孩子一样哄着她睿智的师父。
　　却听图长安突然话锋一转，把所有的无厘头都尽数收起，声音变得更低缓温和：“所以别和翟澜置气了，没必要，你把沙发睡穿几个，都不如在她身边的时间宝贵。”
　　安怡欣微微一愣，她望着满目柔和地望向她的图长安，有些说不出话来。
　　“师父……”
　　“服个软，认个错，Alpha就是要先认错的。”图长安劝她。
　　“你这是对ao的死板的固有印象，是要被摒弃的。”安怡欣没忍住吐槽他。
　　然后直接被图长安的大手轻拍她脑袋瓜子的动作，而镇压了。
　　“就为了个止咬器，弄得你不能上床，你傻不傻，亏不亏啊！”图导恨铁不成钢。
　　安怡欣却有自己的坚持：“师父你不能这么想，不是的。翟澜不想我带止咬器是因为她发现我不喜欢佩戴这种糟心的东西，而且觉得人们对我的要求似乎有些太多了。但是我坚持要带的原因……是因为，师父你当时答应过翠儿的，我们所有的Alpha只要在山中村寨就必须带上止咬器，师父你也一直戴着。”
　　“那凭什么我就可以因为自己的喜好随意地毁约呢？这不应该。”
　　“你在这种时候能不能不要这么理性，你完全是可以去和翠儿沟通，甚至和村寨里的omega们沟通的，而不是让现在明明想去找翟澜的你，因为止咬器的这件破事，再加上不知道该不该戴着止咬器去，而在我面前和我说着这么些没用的长篇大论。”
　　图长安的那句“明明想去找翟澜的你。”直接给安怡欣委屈死了，憋着嘴，好不可怜，嘴巴上还坚持地说着：“不行的，如果我今天第一个不戴了，那就成了例子，那之后的Alpha们也不会戴了……”
　　安怡欣的话还没说完呢，这冷冷清清，人早就走干净的片场突然闯进了一个人影。
　　那个人影几乎是横冲直撞地闯进来的，她闯得着急忙慌，好似有天大的事要发生，急得要昭告天下。
　　安怡欣和图长安回头一看，果然是翠儿。
　　“怎么了？”安怡欣问道。
　　翠儿连忙掏出了两张纸，上面分别写着：“你看网络！！！”和“现在是不是你说的那个时候了？！”
　　这两张纸看着都有些皱了，上面字也被拧巴得有些褪色，看起来肯定不是现写的，也不知道翠儿多久之前就写好了，一直攥在手中，带在身上，就想着时候到了，能第一时间就掏出来，好询问安怡欣，从而不让机会流失。
　　翠儿忍不住把那张写着“现在是不是你说的那个时候了？！”的纸往安怡欣跟前凑，想叫安怡欣能快些判断。
　　安怡欣也不马虎，立刻拿出手机，该联网的联网，该打电话的打电话。
　　翠儿就在一旁乖乖地望着安怡欣，等待着她给自己一个确切的答覆。
　　在上次翠儿来向安怡欣求助的时候，安怡欣和专家分析了当时的情况很久，最后在翠儿已经听得晕头转向，完全迷糊的时候，这群一直说着专业术语的人们，给了一个极为容易理解的解决方案，叫— —触底反弹。
　　因为安怡欣本来的营救刘老的计划里，是没有做刘老突然被黑，舆论倒向完全失衡的这么个预设的，她只安排了在舆论导向正常的情况下，要如何营救刘老的方针。
　　而专家们的意思就是，既然之前安怡欣已经有了极为详尽的方针，只等一个机会了，那不如就把那个机会，制定在全网都忍不住讨厌刘老，厌弃刘老的时候。
　　人类比起平淡的故事，总是会忍不住去看打脸或者大反转的爽文，足够的反差，肯定会吸引到足够的目光和话题。
　　而在刘老风评巨大反转的话题度下，安怡欣和翠儿她们这边只需要能做到“洗白”刘老就行，甚至不用洗得太白。
　　因为在刘老“洗白”后所安排的组合拳们，会打得巨响，打得飞快，快到那一下子网路中的人们来不及思考，只能一直被牵着鼻子走，然后达到安怡欣和翠儿这边目的。
　　说真的，专家在说这番话的时候，安怡欣是忍不住皱眉的，这话说得太狂妄，也太真实，本质上就是在利用舆论，和人类的一些心理，玩的都是脏套路，今天安怡欣可以用这套救人，明天别人就可以用这套害人，属实恶心。
　　却也属实有用。
　　??这边，安怡欣拨打的电话被接通了，她尽职尽责地把翠儿的问题转述了过去，又问了几个她心里所想的问题，问完后便安静地听着对面的回复，时不时地“嗯”了几下，以示应答。
　　安怡欣应的轻描淡写，一听的翠儿听着这几声“嗯”都快急得和围着自己的尾巴团团转的猫一样了，毛全都炸开了。
　　好在安怡欣还算有良心，听完后，看了眼翠儿一眼，想了想还是按了免提，然后把刚刚沟通的话总结性地说了出来：
　　“现在还没到那个触底反弹的时候。”
　　翠儿整个人都不好了。
　　“但是这个时候也快了，就在今天……”安怡欣说得不紧不慢的，“所以她们说，如果我们有些不放心了话，可以一直在电话这边候着，他们可以跟我们汇报进度的。”
　　“我们一起等着吧。”


第104章 活祖宗
　　等待是焦虑的。
　　本来安怡欣和图长安开心谈笑的氛围几乎可以说是被一扫而空, 直接灌满了焦虑和沉重。
　　压得人有些喘不过气来。
　　翠儿似乎是知道自己所带来的氛围会讨人嫌，便随便寻了处角落，把自己蜷缩成一小团, 似乎是想把自己隐藏起来, 这样就可以不给别人带来困扰了。
　　但这么点大的片场如今就安怡欣，图长安, 翠儿这么三个活人。
　　所以不论翠儿怎么躲，怎么蜷缩，都很难让人忽视。
　　更何况不论翠儿怎么想把自己缩小, 她的那双眼睛都一动不动地, 死死地盯着安怡欣手上，那个外放的手机。
　　那眼睛像只穷途末路的老狼, 也像是等待高考分数的孩子。
　　让那边的安怡欣看的心软，也让图长安忍不住泛起那份属于老人家的心疼，这还是个孩子啊……
　　都这般了，他们自是不可能嫌弃翠儿把氛围弄得凝重的, 却望着蜷缩的翠儿, 不知道如何张口解释，更不知如何劝慰，最后也只能在一旁陪着翠儿一起盯着手机, 等待着手机那边可以给出一点点的好消息。
　　不知过了多久, 在手机那边传来了一阵手机摩擦声后，一个温柔的男生传了过来, 他细声细语地说着：“安小/姐，时候到了。”
　　翠儿腾地一下站了起来。
　　她快步地走到了手机旁, 伸长了脖子就盯着手机，听着安怡欣那边沉着地说着：“好。”后, 似乎是觉得自己的模样实在是太失态了，默默地将脖子收回，背着身子，双手抱胸状，眼神飘忽不定地望向前方。
　　她这样一边望着前方，一边让耳朵飞快地竖起来了，努力地想把安怡欣手机里传来的声音，全部收进耳中。
　　只听见，安怡欣的手机里传出的声音由一个人变成了许多人的声音，一下子变得极为嘈杂，听着像是开了群里语音，再加上山里拉来的网线实在是太过卡顿，还会有一下手机里声音全部消失的情况，显得又艰难，又不靠谱。
　　翠儿实在是没忍住回身探了个头，想知道到底进展得怎么样了。
　　却不想一回头看到的是安怡欣那张平静，冷漠的脸颊，她冷漠得好像一切都胜券在握了，不会出现一丝一毫的波澜，一时间竟是让焦躁的翠儿都冷静了下来，整个人像找到了主心骨一样，等着安怡欣的安排。
　　安怡欣倒是没辜负翠儿的“依靠”，她敲了敲椅把手，天籁般的嗓子微微往下压了点，显得有些严肃：“都别吵，一个一个地说。”
　　“现在到哪步了？”
　　有的人就是这样，她一发号施令了，所有人都会安静下来，听她的指挥，那种与生俱来的领导的气场和独有的强势，几乎是融在空气里的。
　　很久之后，现在没在现场的翟澜和安怡欣开玩笑的时候提到了这件事，带着那么些夸张的形容词，还有几分调侃和很多炫耀的语气问着安怡欣：“你说那时候为什么你一开口他们都乖乖地闭嘴听话了呀？”
　　话都说到这种田地了，肯定是希望安怡欣顺势自夸一下，来满足翟澜那种“啊——我老婆世界无敌”的虚荣心的嘛。
　　却不想那时候的正在认真看谱子的安怡欣会听完这个问题后，很认真地想了想，然后有些不确定地回复着翟澜：
　　“大概……是因为我是那个付钱的人？”
　　“我是大家的金主爸爸？所以大家都听我的话？”
　　翟澜：……
　　翟澜听到答覆后直接蚌住了，一时间都不知道怎么接住往下沟通，甚至有些后悔问这个该死的问题了。
　　但这个时候的翠儿不知道未来翟澜的想法，她只是见到手机那边立刻就安静了下来，几声呼吸声后，刚刚说“安小/姐，时候到了”的男声又一次出现了。
　　他的声音依旧轻轻柔柔的，有条不紊地和安怡欣说着：“安小/姐，我们现在已经开始了为刘老洗白的造势——当然，目前的所有东西都是我们之前就已经埋好的点，现在只是加强了网上的联动罢了。”
　　这个男人还没说完，这边的翠儿已经迫不及待地去自己衣兜里拿手机了，她猛的想起了，虽然山中的村寨几乎可以说得上是没有网络的状态，但是她完全可以蹭安怡欣的网，从而带来刷网络上的实时的消息啊！
　　却不想那边听着手机里汇报声音的安怡欣会在她动的瞬间，飞快地，死死地拽着她的手腕。
　　翠儿被吓得不知所谓地抬起了头望向了安怡欣，却见安怡欣也望着她，目光之中闪烁着太多的情绪，挣扎，纠结，和心疼，复杂得使得翠儿看不清楚，也看不明白，却能看懂，安怡欣?着她坚决地摇头道模样，以及安怡欣所做的
　　“别看”两字的口型。
　　别看手机，别去看网络中?你父亲的谩骂，也别去看我们此刻“洗白”后，属于人类反弹时的狂欢，辱骂的话不堪入目，我怕你看了难过，狂欢的场景，太过疯狂，疯狂得绚丽多彩，我怕你陷进去，便出不来。
　　远离它，便能更好地保护你自己。
　　在刘老不在的时候，保护好自己。
　　翠儿被安怡欣眼睛里的神色震撼住了，缓缓地垂下了想去拿手机的手，当真是做到别看。
　　她这边停止了，手机那边的汇报却还一直继续着。
　　“……一切都按计划进行着，但是安小/姐，我与您确定一遍，您确定要用曝光刘老儿子当年的强/奸?像这点，来证明刘老清白吗？”
　　“是的。”
　　翠儿听到安怡欣的回复后，没忍住转头看向了安怡欣，惊讶于安怡欣怎么知道她那两个哥哥究竟是强/奸了谁……
　　主要是当年他哥强/奸的事情虽然说闹得极大，但是被辱的omega家?孩子的保护做得极好，好到哪怕是一直在两边村寨里走动的翠儿都不知道究竟是哪个女孩遇险了。
　　想到着，翠儿的脑袋里突然回想起了当年的画面……好像，大概，确实是暴怒的安怡欣把他那两个使人糟心的哥哥压去的警察局，所以，应该，安怡欣知道究竟是谁遇险了，是一件正常的事吧？
　　翠儿自我疏理通了逻辑后，便不再去深思这件事了，她没得手机看，索性就拉来了一处凳子，坐在安怡欣和手机跟前，听着手机里不同的声音有条不紊的汇报着进程，汇报着不同支线的进度和下一步要干什么，所有人都各司其职，没有一点打架的意思，听起来都靠谱极了。
　　靠谱到翠儿的心情不由地开始变得愉悦了起来，她甚至开心地拿起了笔和纸，窝在凳子上写了一大段夸奖和感谢安怡欣的话。
　　她写着感谢，写着感恩，在她写到“我都不知道该如何感谢您。”这句话的时候，之前那个轻轻柔柔的男声又一次响起了。
　　他?安怡欣说道：“我这边关于刘老舆论的‘触底反弹’的事项已经全部成功进行了，网络上的舆论和声音确实也把握住了，特别是最后放出的那个‘刘老儿子真实的强/奸?象’的?象引起了轩然大/波，我相信这样的流量和声音之下，你后续所想做的一切都会变得容易。”
　　翠儿这时候正在写“我都不知道该如何感谢您。”中的“不’”字，一边写着一边点头赞成男声的话，她也觉得后续的一切都会变得容易起来。
　　却听到那男生接着说道：“我本该退出这次的语音?话了，但是出于自己的好奇，我还是想和安小/姐您再核?一遍……”
　　“刘老的两个儿子的强/奸?象……真的是您吗？”
　　这个问题一出来，语音通话里传出了好几声的抽气声，正好写到“不知道该如何感谢您。”中“谢”字的翠儿在写谢字里寸字的那一横的时候，直接擦着纸滑了出去，画出了一道长长的线，力道重得直接把纸都划破了。
　　翠儿不知所措地抬起头看向了坐得比她高一些的安怡欣。
　　从她的角度，正好可以看见安怡欣堪称完美的侧脸，却也可清清楚楚地看见，这张侧脸矜持地点了点头，云淡风轻地说着：“是我。”
　　“不是也给了你们当年我报警时，警院里的记录备案了吗？上面已经清清楚楚地写着我安怡欣的大名了。”
　　“你还要再问吗？”
　　安怡欣反问道。
　　手机那边死寂了很久。
　　最后那个轻柔的男声长叹了一口气，只道：“安小/姐您辛苦了。”
　　然后之后的沟通中，翠儿再也没听到这个男声了，应该是如他所说的，退出了这次的语音群聊。
　　但是翠儿只觉自己的脑袋也嗡嗡的，差那么点也要退出了这次的群聊了。
　　明明事情不是她做的，甚至她和刘老也可以说自己是这件事的受害者，但是此刻，在她听到安怡欣说完那句“是我。”后，翠儿本能地浮现了无边的罪恶感和无尽的愧疚，甚至不知道自己该不该在此地呆着。
　　是不是应该滚蛋，才会比较实在。
　　好在安怡欣的态度和之前一模一样，她依旧不会故意去搭理翠儿，但是事件只有有重要进展的时候，她就会带着浅浅的笑意去看翠儿，简单且简练地告诉她现在怎么样了。
　　也好在，在安怡欣的计划里“拯救刘老”只是计划之一，全部是全部的计划。
　　后面的一项一项都不是针?刘老的，安怡欣借助了刘老的事，自身的热度，还有刘老两个儿子为剪影，直接把矛头?向了“omega协会”。
　　?，就是那个被安怡欣强迫的来查山外村寨中龌蹉事件，最后把刘老抓了的“omega协会”。
　　哦，当然矛头还刺向了山外的那个村寨，还有那些村寨里的被称为“神”的Alpha们。
　　没有人知道安怡欣是在什么时候准备到了这么多的资料，这么多的照片，这么多的证据，多到就好像她以身试险，找了个专业的纪录片团队拍了一场关于这个封建村寨的纪录片一般。
　　把血淋淋的，恐怖的事件就这么清晰地展现了出来。
　　最恐怖的其实还不在这里。
　　图长安转头望向了安怡欣。
　　最恐怖的是，在安怡欣离开苗族村寨这么长的时间里，哪怕和她亲近如图长安也只在她的嘴巴里听到过她说苗族的好话。
　　安怡欣从来都只说苗族的山，苗族的水，她谈云，谈碧绿的天，却绝口不提这里的人，也从不说一句这里人的话，不言半句不好。
　　却一个人私下找人来拍了这么多累累“罪证”，直接把这些人钉在了耻辱柱上。
　　图长安望着安怡欣依旧笑着的脸颊，脑海里浮现了一句：“会叫的狗不咬人，不会叫的才……”
　　最后还是身为老师的修养，让他努力地把这句话抛到脑后，鼓足了气站在了安怡欣的身后，努力成为她坚强的靠山和后盾。
　　只是听着计划一点点地被执行，图长安偷偷摸摸打开了手机，看着崩溃了还没缓过劲来的“大眼”app，想了想还是转站了豆/瓣。
　　图大导演看着豆瓣里全部被安怡欣猜到的舆论风向，听着安怡欣这边因为提前猜到了舆论风向，所以可以轻松地解决一切的阻碍的模样。
　　不由地为翟澜，翟大导演捏把汗。
　　就……就这样的活祖/宗，你是怎么敢让她睡沙发的啊！！！


第105章 肺腑之言
　　翟澜不知道图长安在想什么, 她还在B组忙前忙后呢。
　　再加上她自己有意无意地让手机连不上网，而用来逃避一些在外的东西，更是不知道她家亲亲宝贝已经在网络上发起了“第三次世界大战”了。
　　后来还是被安怡欣派来盯着翟澜的小助理看不下去了……告诉翟澜“世界大战”已经爆发, 就别再磨磨蹭蹭地不拍完今天的任务了！
　　“翟导, 戏不拍还有明天，这个热闹不凑, 那可就真的错过了！”
　　被要求盯着翟澜的身体状态，要在翟澜一不舒服就立刻汇报给安怡欣，并且要回去给安怡欣汇报今日翟澜美貌的小助理直接反了水, 飞快地怂恿起了翟大导演。
　　翟大导演完全不为所动。
　　喂喂喂, 小情侣吵架谁先找对方就是谁认输好嘛！
　　她翟澜能做先认输的那个人吗？！
　　当然不……当然可以啊！
　　翟澜立刻如龙卷风一般和剧组的其他成员，横扫了接下来的几个镜头, 把打板的场记老师累得半死。
　　她自己倒好，没有出丝毫的汗，宛如拍广告一般，一撩自己的长发, 然后故作姿态地在空中甩了甩, 这才垂首对小助理说：“我们是去看热闹的对吧。”
　　这时候的小助理还没懂翟澜的潜台词，只顾着点头了。
　　没想到翟澜会没忍住又强调了一句：“是你想我去看的对吧。”
　　反应过来，翟澜是想去看安怡欣, 却也死要面子活受罪的小助理：……
　　小助理无语了一会儿, 最后还是挤出了一个微笑，对翟澜说道：“是的呢, 翟导。”
　　这才见翟澜喜出望外地往安怡欣那边狂奔而去。
　　却也看不见什么热闹了。
　　她去得实在是有些太晚了，安怡欣策划的整件事情已经开始收尾了, 而且还是收了个漂亮的尾巴。
　　漂亮到图长安忍不住站起了身子，面色铁青的看着安怡欣。
　　翟澜这个人什么都好, 要美貌有美貌的，要才华有才华，除了为人高傲，脾气不好，性子在某方面很古怪以外……就是会忍不住太在意安怡欣了。
　　这种在意会汇聚在她那病态的爱恋之中，她在意着安怡欣的表情，在意着安怡欣的动作，会忍不住放大一切，会仔细品味每一帧每一秒，反而让自己犹豫不决，让自己担心受怕，让自己辗转反侧，更加惧怕。
　　但也会让翟澜在觉得安怡欣有可能受到伤害，或者什么打击的时候，脑子还没反应过来的时候，身子就冲到了安怡欣的面前，本能的想为她遮风挡雨。
　　现在就是这么一个情况，翟澜自己还没搞清楚发生了什么呢，一回神，自己已经挡在了安怡欣的面前，正和图长安面面相觑。
　　翟澜知道图长安是不会伤害安怡欣的，但此刻已经挡在人安怡欣面前了，那自然也是不可能离开的。
　　便立刻露出了一个微笑，问图长安道：“这是怎么了，师父？”
　　她这句师父叫得可太甜了，甜到身后的安怡欣都忍不住笑出了声，面前的图长安脸色也不那么铁青，两个鼻孔一起喷出了气，脸往旁边一侧，粗声粗气地说着：“还来问我！你问问你家那只干了什么？”
　　翟澜见图长安没有太生气的模样了，立刻上道地回头看向安怡欣，张口就想笑盈盈地问她发生了什么？
　　她们两个冷战了这么些天，安怡欣是睡了这么多天的沙发，可她翟澜可不也是这么多天没好好见见安怡欣了吗？
　　除了每天早上一起出门的时候能见见，然后中午的时候两个人会因为翟澜的病见见面，亲亲吻记忆交换一下信息素的。
　　可那多敷衍啊，多轻飘飘啊，敷衍得有时候翟澜还没见安怡欣摘下止咬器来亲她，便只见安怡欣又带回止咬器了。
　　当真是宛如隔靴搔痒，又可气，又可怜的，使得翟澜想安怡欣都快想得入骨了。
　　此刻这么清清楚楚地看着安怡欣，一下子晃神到连要问什么都给忘记了，只知道看着安怡欣了。
　　翟澜这时越望安怡欣便越觉得委屈，最终忍不住嘟起嘴，委屈巴巴地站在原地。
　　主要是，两个人之前本就不知道因为什么事而离了婚，此刻又莫名其妙地闹着这个别扭，翟澜想不明白，自己前几天到底在想什么？是嫌弃相处的时间不够吗？还是觉得两个人过得太开心了，硬要整这一出，整得两个连见面都少了。
　　“对不起。”翟澜低下了头，先和安怡欣说了对不起。
　　自己都先来找安怡欣了，那先开口道个歉又怎么了！
　　翟澜这边歉道得十分顺畅，道歉完还用自己那双清澈的像鹿一样的眼睛满是依恋地望着安怡欣。
　　而这边的安怡欣在听到“对不起”的瞬间就懵了，脑子一白，竟然也只会说“对不起”了。
　　就只见这两个人一直互相说着“对不起”，就和碰到了什么奇怪的开关似的，又有趣，又奇怪，只是弄得在她们两个身边的图长安没忍住尬住了。
　　图大导演，忍不住分开了这两个不由自主秀恩爱的人，压着嗓子就和翟澜说：“问问题就好好问，别扯别的！你快点好好问问你家这个都干了什么！”
　　翟澜那是人逢喜事精神爽，完全不在意图长安把她们分开了，身子往前一凑，声音甜甜地就问安怡欣：“所以，安崽你干了什么呀？”
　　安崽干了什么，安崽可干了太多了。
　　安怡欣和团队先是直接让刘老大口碑触底反弹了，这事都不算大，而后面的开始揭露山外那个苗族村寨的累累恶行前面也有提，至于揭露omega协会这种不干人事的组织只收钱，不干事都是常规项目了，完全不值得一提，真的离谱的是这位姐姐，竟然还寻到了两位省级的人/民代表大/会的代/表发声支援，支援她“破除封建恶习，保护omega权益。”
　　你听到这里是不是觉得事情不够离谱？
　　安怡欣应该也是这么觉得的，她大概是觉得事情不够离谱有可能社会的关注度不够高，刘老不一定能出来，所以她安排其中一位人/大代表“自爆”了。
　　这位一直在贫困县努努力力帮助着当地百姓的beta人/大代表在发声支持后，在流量的最顶峰，自曝自己说一个omega，但也不完全是一个omega。
　　【我是最早被刘老剥离腺体的那一波人。】
　　这个人/大代表“自曝”微博的第一句话是这样的。
　　把大家吓到，让这位代表最开始的评论区全都是问号，全是一水的崩溃姿态。
　　这种评论区的情况在小十来分钟后，才有所好转，大概是因为终于有人看完了那条微博。
　　在这条不算短的微博之中，这个人/大代表很是认真地交代了自己的经历。
　　【我们那时候还不叫他刘老，因为那时候的他很是年轻，而且很是帅气，村里的omega们总是会偷看他，总觉得他不太一样，那时候不清楚，现在回想起来，也许是因为他是个beta，所以他和村里的那些“神”那些Alpha们不一样。
　　不一样的太好了，所以格外吸引人。】
　　翟澜在看的人/大代表开篇的这句话的时候，就觉得这篇发言应该是代写的，而且肯定是安怡欣找的代写，毕竟这般的开头，一来点名了身份，加强了真实度，还把刘老的好人身份立住了，最最最重要的还是对村寨里的Alph们进行了一波完全的否定！
　　高，高，实在是高啊！
　　却不想安怡欣在听完翟澜的猜测后，微微地摇了摇头，轻声地否定了这个猜想，她说：“这一整篇都是那个人大代表自己写的，算得上是她的……肺腑之言吧。”
　　“肺腑之言”这四个字被安怡欣说得有些太沉重了，沉重到翟澜望着蹲在前方地上的翠儿有些说不出话，便只能接着低头看了下去。
　　微博的后半段倒没什么好说了，主要就是说了说自己的悲惨遭遇，然后指责了下村寨里恐怖的氛围，还谴责了下既得利益的获得者们，解释了下自己是怎么被剥的腺体，还有是怎么逃出来的，等等之类的问题。
　　说的一切都稀松平常，甚至和之前为刘老发声的那几个太太有着一样的情绪，感谢着刘老大帮助，也感谢着有勇气逃出来的自己，唯有最后出现了极大的反转。
　　甚至是极大的偏差，在微博的末尾，这位代表突然恢复了写最开头那段的灵气，写得字字诛心，词词见血。
　　【我逃出来后，曾无数次想去和警察说村寨里的事，但是每一次到警察局的门口我都退缩了。
　　我不敢。
　　我不敢拿我现在美好的生活去赌，我好怕被报复，被殴打，我害怕我现在好不容易拥有的一切都消失不见，所以每次只敢在深夜里做梦，梦见我大声地说出了我的家乡，那个恐怖的地方的恐怖事情，我拯救了大家。
　　然后每次醒来，只有更深的疲惫和难过，这种感觉几乎要淹没了我。
　　于是我更卖力地帮助着身边的所有人，我想证明我的存在是有价值的，我可以让别人活得更好，所以我可以不用去报警，可以不被报复。
　　却不曾想到，在这样的心态之下，前几年我反倒因为自己的表现成了代表。
　　人/大代表，多么光荣的称呼，多么荣誉的职称。
　　而年轻的孩子们送来这个职称的同时，我听到他们说，说我这么多年一直坚持地为村民服务实在是太难得了。
　　他们用的是称赞的语气，说的是值得夸奖的事情，但那一刻我才突然反应过来，这么多年了，我竟然还是没敢踏进那个警察局半步，任由着家乡的小孩子们，依旧生存在那般恶劣的环境之中……
　　竟然真的这么多年了。
　　我成为代表的第二天早上，我就告诉自己我要去首/都，我要把一切都说出来，我要在会议上提及这个事情，要真的对得起代表的这个称呼。
　　可是……这么多年过去了，如大家所见，我依旧没说。
　　我怕被人知道我是一个omega，我又怕被人知道我不是一个omega。
　　我什么都怕，便只能安慰自己，也许家乡那边早就变好了呢？
　　这么久都没有见到之前的老朋友们跑出来了，那肯定家长是变好了吧，既然这样，那为什么要去掀开大家的伤疤，让所有人都过得不好呢？
　　可这么想着的我，却从来都不曾回去看一眼，完全不敢自己去核对一下，家里的那块一亩三分地是不是真的变好了。
　　前段日子刘老被抓了，我坐在屋子里对着那条新闻发了很久的呆。
　　我第一反应是笑，我也不知道为什么笑，第二反应是问我自己“你看，这就是你一直以为的变好吗？”，第□□倒是恐怖，莫大的恐惧。
　　我孤零零的被困在了屋子里，恐惧得几乎不能动弹，害怕的几乎发抖，直到我的手不小心碰到了书桌上刚刚正在看的书。
　　现在的我已经不是当年那个大字不识几个的小姑娘了，我伸手就能够到书，我能用很文雅的词汇和句子了，在碰到书的那一瞬间，我好像又回到了小时候。
　　不是被恐怖包围的小时候，而是因为什么都没有，什么都没有所以无所畏惧的去找刘老，蛮不讲理地冲到外面世界的小时候，那一刻我下定决心，我一定要把所有的一切都说出来。
　　现在我说出来了。
　　同时，真的很抱歉，我现在才说出来。】
　　翟澜看完后，沉默了。
　　良久的沉默，环绕在翠儿，图长安，安怡欣和翟澜之间。
　　最后翟澜晃了恍神，对着地上半蹲着的翠儿开玩笑般地说道：“她对你说抱歉哎。”
　　翠儿笑不出来，却张口，用那被剥腺体时毁掉的嗓音回答道：“她没有错。”
　　“不用道歉。”
　　**
　　之后氛围又安静了，那种压抑且悲伤的氛围又一次出现，最终竟是图长安先张嘴打破的平衡。
　　他转头问安怡欣：“你知道我为什么生气吗？”
　　安怡欣眨巴眨巴眼睛不回答，翟澜却明白为什么。
　　因为图长安觉得安怡欣太兵行险着了，她今天敢去找人/大代表发言，之后就敢把天捅破了，而且她这么高调地行事，这么小的圈子里，谁不能不知道这是她安怡欣的手笔啊？
　　没看到今天安怡欣都被爆料自己差点被强/奸成功了，薛伟的电话都没立刻打过来吗？
　　大家都是人精，大伙心里都门清。
　　“这事看起来是顺利解决了，但是万一你安怡欣以后出了什么事，这都是以后把你拉下万丈深渊的武器，能让你万劫不复的！”
　　图长安说着说着，语气不由自主的严肃且凶了起来。
　　说到翠儿和翟澜都乖乖地低下了头，安怡欣自然也不例外，只是她低着头，也要反驳。
　　“不是我去找的她们，是她们主动来寻的我。”安怡欣固执地反驳着。
　　图长安完全不理会她的狡辩，直言道：“你就说，你是干了什么让她们肯发声吧。”
　　安怡欣撇开了脸，望着地上，这才接着说了话：“我给了一份保障。”
　　她缓缓地抬起了头，盯着图长安道眼睛说道：“我那时候一直在想，为什么弱势群体遇到了糟糕的事情却不敢发声？我想了许久，终于想通了，因为害怕，且没有保障。”
　　“你在职场被性/骚扰了，但是你需要这份工作，所以你不敢反抗，你在学校论文被顶替了却不敢发声，因为你想毕业……因为反抗了你会失去太多，甚至说所有的一切，哪怕是那个时候你所认为的‘一切’，所以人们不敢反抗，不敢发声，只能闭嘴。”
　　“因为权利被既得利益者所掌控。”
　　安怡欣笑了起来：“所以我给我爸打了个电话，我们沟通了很久之后，我得到了一份保证书，同时我把这份保证书也说给了那两个代表听。”
　　“我说：如果你们任何人因为发声而被辞退，或者受委屈了，我这边永远有一份是你们目前薪资一倍以上的合同，为你们保留着。”
　　安怡欣这话出来，图长安不说话了，反倒是刚看完微博内容的翟澜有些激动，她似乎是被人猛地从一个感动的小故事里拽了出来，只能看见满目的金钱交易，看得她头晕眼花。
　　安怡欣却不曾放松语气，她接着固执地说道：“这才是对的，不是澜一直告诉我不要成为圣人吗？我们不应该让发声者，反抗者流落街头，不应该让她们有可能为了大家的利益而悲惨半生。”
　　翟澜张了张口，叹了口气，胸口有些闷，却也承认的点了点头，说道：“是的，你是对的。”
　　却不料安怡欣会突然摇了摇头，声音没有一丝放缓地接着说道：
　　“可那位人大代表拒绝了我，她对我说道‘谢谢，不用了，我说该说了。’”
　　这一刻安怡欣的声音突然放柔了：“所以那些话，当真是她的……肺腑之言。”


第106章 
　　摄影机高速运转着, 巨大的灯被高高架起，却在黑白旗，网格还有灯光指导的妙手之下, 打出了极为细腻的灯光。
　　用这些钢铁, 机械的“怪物”们，在安怡欣的脸上打出了清晨的微光。
　　打在她长且翘的睫毛之上, 打在她舒展的面容之上。
　　和图长安一起坐着看监视器的翟澜盯着安怡欣这张不论动静，都显得明艳又天真，迷茫又纯欲的脸, 不由得看得有一些痴了。
　　在各大导演有了恋人/爱人/伴侣, 甚至是有了经常合作的演员后，外界便总会擅自给这些人加上一些“抬头”, 这些“抬头”中最常见的便是——缪斯。
　　他们是独属于导演的缪斯。
　　翟澜把眼神从监视器上慢慢移动到远处的，略小一些的安怡欣的脸上。在剥离了会使人变得奇形怪状的镜头后，现实中的安怡欣几乎连头发丝都在发光，漂亮得让人不愿离开眼睛, 漂亮得让人心生向往。
　　却也不免漂亮得有些太过于脆弱了。
　　她好像会溶于光中, 又好像风一吹她便会消失，就只剩下了光。
　　这也是为什么安怡欣身为一个Alpha，对外说自己被强/奸了, 网上竟然没什么人怀疑……
　　太明艳的花儿, 带刺的玫瑰，在这些锋利, 锐利之下，藏着的都是无边的脆弱和娇嫩, 唯有脆弱的花儿，才需要这些东西把自己包裹起来, 叫嚣，宣扬着自己的强大。
　　真的强大的狮子只用缓缓站起身，随意地抖了抖自己的毛，便可吓退了所有的人了。
　　但是狮子若是想要低头摘取那艳红的玫瑰，必然会被那花刺刺得满嘴的伤口，完全无从下嘴。
　　“你怎么看痴了？”
　　翟澜的耳旁传来了图长安调侃的声音，她顺声转头，把望向安怡欣的目光，缓缓地投向了身边的图长安。
　　她望了望图长安那张为老不尊的脸，又接着看回了还在那边演着戏的安怡欣，嘴上敷衍着：“拍电影呢，导演。”说着一顿，翟澜眼皮微微一耷，像是随口应道一样说着：
　　“而且看安怡欣看痴了不正常吗？你难道没看痴过？”
　　图导完全不应翟澜这句话，也不去看监视器，笑嘻嘻地说着：“那翟导怎么不找她拍戏呀，我看翟导这段时间一直写写画画的，应该是下一个组要开了吧。”
　　得，感情是觉得自己这个组快散了，不放心自家徒弟，想先帮徒弟把下一家找好了。
　　翟澜忍不住笑了一下，又飞快地收回了笑意，倒是透露出几分少有的认真：“我，不敢。”
　　安怡欣不是她的缪斯。
　　她翟澜一身逆骨，少时逃离家中，长大了些想逃离体制，谈不上遇神杀神，遇魔杀魔，也谈的是筚路蓝缕，兢兢业业，养成了一副偏激的性子。
　　不信人，不爱人，不理人，端的是一副冷冰冰的样子，盛的是满心的黑汁，和她的电影没什么区别。
　　她拍荒诞，见荒诞，还要在荒诞中放烟火，然后在烟火里肆意大笑。
　　故而她的缪斯是她自己。
　　一派荒唐的自己。
　　但安怡欣不同，她不是缪斯，她是绳索，她是光，是长在她翟澜心中无边黑暗里的，发着光芒的玫瑰。
　　让自认为狮子的翟澜，在这束玫瑰前，磨平了自己锋利的牙齿，磨得满口鲜血，磨平了自己锋利的爪子，磨出了几分她认为的平常Alpha们会喜欢的甜美性子，甚至在她那浑身漆黑的性子里，寻得几分暖意的光，带着漫不经心，带着小心翼翼的，将这些光束全都洒在了自己心间的这束小玫瑰之上。
　　她的玫瑰，是那样的圣洁而漂亮。
　　圣洁的使得她在玫瑰的面前，也努力地勉强凝聚出了几分人的模样，那……那又怎么敢让玫瑰有机会，有可能去见到她心底的无边恶意呢？
　　“我不敢。”
　　翟澜再次说出了这句话，说的极慢，好似在她口中被反覆咀嚼了一般，听的图长安竟是不知该不该说后续的话语。
　　于是图长安也不说话了，视线也一起回到了监视器上。
　　这一片不由自主地就安静了下去。
　　安静了过了许久，上午的拍摄终于结束了，安怡欣那边笑的眼睛亮晶晶的，一抹额间的汗，躲开小助理要给她擦汗的手，直接越过了图长安，直接扑到了翟澜的身边，整个人都恨不得埋到翟澜的身上。
　　翟澜一身的热气就和小火炉一样，翟澜抱着她倒也不嫌热，还忍不住亲了亲自家小玫瑰的脸颊，让这种属于夏日的黏和热直接升温了许多。
　　安怡欣环着翟澜的脖子，带着鼻音撒着娇，哼哼唧唧地说着：“刚刚就想吻你了，好想吻你啊，澜。”
　　翟澜听着耳朵微红，不好意思说话了，又顾及着有人，便只把身子微微前倾，用自己的鼻子轻贴了下安怡欣的鼻尖。
　　克制又暧昧。
　　而那不要脸的安怡欣直接就把这种亲昵的动作理解成了翟澜的纵容，如此就直接整个人挂在了翟澜身上，一边闭着眼睛像吸猫一般，吸着翟澜。
　　一边蹭来蹭去地喃喃着：“我写了一整本本子的追人方法，本是想用在你生气的时候的，却不想……”
　　安怡欣后续的话，全部被翟澜猛烈地吻全部吞噬殆尽了。
　　翟澜吻得用力，亲得认真，吻到最后两人气喘吁吁，额头互顶着，挡住了光，却挡不住对方的视线。
　　翟澜望着自己面前，脸色微红的，喘着气的安怡欣，抱怨道：“别说什么追我的笔记了，我们两个前几天吵架的时候，你还记得有这回事吗？就记得去睡沙发了。”
　　“得了便宜还卖乖。”翟澜亲昵地抱怨着。
　　卖乖的安怡欣完全不介意翟澜“骂”她，接着要去亲亲。
　　亲的周边的所有人都努力假装自己是一个透明人，但是再透明的人，耳朵都还是有用的，耳边那水声，还有衣服的摩擦声，当真是听得所有人都面红耳赤，直径低下了头，一时间完全说不出话了。
　　心中忍不住颤颤巍巍地“抱怨”着：安怡欣果然是在美国长大的啊……这也太激烈了吧！！！！！！翟澜怎么能这么宠着她啊——（崩溃）
　　周边的人们都这么崩溃了，离这两个祖/宗的图长安，更是只好侧过头，努力让自己非礼勿视，同时连忙寻一个幸运的工作人员，来给他们这边加点冰块。
　　是的，图长安最后还在每一处的拍摄现场里，都放置了许多用土冰块，其中各种机器旁和人群处更是让冰多到几乎不要钱的地步，用的理由更是冠冕堂皇——保护设备。
　　被小心保护起来的安怡欣设备和翟澜设备，在酷暑的风中，在堆积的冰块的寒气里一点点拥吻着，以爱和治病的名义，誓死相拥，不愿分开。
　　这大概就是夏天吧。
　　夏天该有蝉鸣，该有燥热，该有愤怒和无边的勇气，还有融化在热气里，却也存活在冷气中相爱的人们，远处最绚丽的云，和最美的天，都是见证者。
　　安怡欣和翟澜的夏天是爱人的失而复得，是虽然不知前途，却无所畏惧地向前奔跑。
　　她们面前是不知归途，不知何方，却能窥见美好和光亮的康庄大道。
　　而翠儿的夏天，是噩梦降临，是希望落空，是徘徊不定，是……见星河碎地，不知身在何方。
　　那时候安怡欣和翠儿一点点掰开说她的计划的时候，说的是人/大代表的发声是她计划里的最后一步，等这步棋走完，一切都结束了。
　　若舆论和证据有用，那山外村寨中的Alpha将被处置，刘老可以安全地出狱，以及omega协会会被迫再次来管这块，来管这块因为身处在山中，太过偏远，也太过落后，故而几乎被遗忘了的地方。
　　若这些带有血淋淋伤口的证据都无用，那便真的无用了。
　　徒劳一场，却也只能说“我们曾奋起反抗过。”
　　但事实和计划总有偏差，翠儿不清楚安怡欣有没有预料到后续的一切，但她却清楚地见到了计划结束后的一切。
　　计划收了尾，轨迹却脱了轨。
　　刚刚结束的时候，网上吵成一片，愤怒者有，不信者有，愤慨者有，但是官方终究是没有说话，刘老出不来，omega协会更是直接装了死。
　　翠儿坐在地上，沉默的一边又一边地看着人/大代表的那个微博，看得她时不时万念俱灰，时不时满腹希望，觉得自己能坚持下去，却也认定了这个“第三次世界大战”已然失败，失败得完全没有余地。
　　却不想第二天，一切都变了。
　　比后续舆论先到的是书籍。
　　第二天翠儿迷迷糊糊地醒来后，晕晕乎乎地被人带去见了见县里的领导。
　　翠儿之前陪刘老见过县里的小领导们，那时候小领导先是温和的让她们交出那些失踪的omega们，说得是担心那么多omega们的生命安全，但是在刘老坚决的拒绝后，这些小领导全部变得凶神恶煞，他们气势汹汹，几乎算得上是怒骂着，他们骂：
　　“你们这是人口拐/卖！”
　　那时候的翠儿已经不能说话了，却还是在心里努力地，用文雅的词汇骂了回去：“你们这是血口喷人！”
　　那时候的翠儿一身的刺，全部的防备，因为之前连让他们去见小领导的时候，也是被强制地带到县城里的，完全不曾考虑过她和刘老大想法。
　　但现在，是领导们专门到的村寨里来的，而且一个个笑得温和，甚至微微弯了下腰，迁就着翠儿那不算高的身高，一副她干了天大的好事一般。
　　但满是戒心的翠儿在清醒的那一瞬间，猛地往后退了一步，忍不住提高了声音质问道：“你们要干嘛？”
　　她那破锣般的声音，撕扯着质问的声音当真是难听极了，同时也把她自己的嗓子撕扯得发疼，甚至让她控制不住地低下头猛地咳嗽了起来，咳得撕心裂肺，咳得她浑身颤抖，几乎难以站稳。
　　也是在这时候有一双手连忙扶住了翠儿的身体，那手很大，而且很热，完全能稳住翠儿那脆弱的，冰冷的身体。
　　但翠儿依旧猛地抬手一挥，把那只手从自己身上打了下去。
　　那个扶她的，同时手被翠儿打落的人，是一个站在领导们身旁的，极为高挑的女孩，她穿着清爽的吊带裤，扎了个高高的马尾，眉目清澈，好像见人都带着几分的笑意。
　　“你们要干嘛？”翠儿却不管那女孩长得如何面善，还是一边咳着嗽，一边从嗓子里挤出了质问，像一只哈人的幼兽，虽然毫无威胁，却努力恐吓着来人。
　　那女孩一脸担忧地望着翠儿，口中还努力温和地解释着：“刘小/姐，你别怕……我这边是来送物资的，是书籍还有一些日常用品，我们是从网上知道了这边情况，然后大家商量了一下，总觉得要尽一点微薄之力……”
　　“书籍？”翠儿打断了那女孩很长很长的话语，直接点到了重点。
　　女孩听她声音缓和了许多，声音都变得有些激动了起来，忍不住微微提高了音量接着说道：“是的，这边都是书，我们看到说是这里的omega们都被限制的不曾读书，觉得不行，就连忙准备了一些书本，想着先让孩子们看看，好歹，好歹先让些字，这样以后出去了，也能生存。”
　　翠儿望着女孩清澈的，带着笑意的眼睛，想开口说话，但她那受过不可宁伤的嗓子，在剧烈的咳嗽后当真是一句话都说不出来，只能狠狠的咽了几口水，让自己的声音缓和了一些，然后用力的点着头，以示自己听到了。
　　女孩见翠儿点了头，开心地上前握住了翠儿的手，她的手是那种完全没有做过重活的手，柔软得像是棉花，像是丝绸，让翠儿几乎不敢用力，只能虚虚地搭着少女的手，就这般任由着少女握着。
　　“谢谢。”翠儿不知咽了多少下的口水后，她努力地挤出了自己的感谢。
　　听到这话，那女孩却只是摇着头，坚决地对她说着：“会好起来的。”
　　“好起来”这种话，几乎像是每一个处于困境的人们，会在深夜里呢喃的话语，就好像是你多说几遍这种话，便可使得苦闷消失，使得未来变好一般。
　　但当翠儿抱着那些沉重的书籍，和女孩，还有县里来的领导们，一本一本地将书分给那些小孩子们的时候，看着小孩子们脸上对书籍的迷茫，和对未来的惧怕的模样。
　　听着女孩一声又一声地对小孩子们说着：“要好好读书，要努力离开这边哦。”的话语。
　　一时间竟然真的相信了未来，相信了未来会好起来的。
　　女孩带来了太多的书，多到他们分完了所有的omega孩子们后，竟然还有许多的存货。
　　县城里的领导看着那些没有领到书的Alpha小朋友们，带着几分好意地提出了建议道：“要不我们给其余的孩子们分一分？我们这里苦，Alpha崽们也没见过这么好的书呢……”
　　话说到这里的时候，那个一直在笑的女孩，突然完全收敛起了笑容。
　　翠儿听到领导这话的时候，是准备立刻出声反驳的，她没读过什么书，但在这野兽和山间培养起的第六感，让她本能地想要拒绝。
　　只是那漏风的嗓子，却一时间让脑子没理清楚的她完全说不出话，也是在这个空隙间翠儿看到了，女孩那双不变的，清澈的眼睛，却也看见她因为领导的话突然绷紧的身体。
　　望着女孩这般的模样，翠儿一时间竟是不慌张了。原来在这些事上，不只是她一个人在这边负隅顽抗着，原来真的有人，哪怕是陌生人，和她站在同一立场之上的。
　　在那瞬间，越过了网线，越过时空，网上那些无数的支持的话语都汇聚到了女孩的身上，一点一点地把翠儿腰杆都支撑直了，她咳了咳嗽，已经做好了反驳的话语，却不想有人比她的话还要快上了许多。
　　“您是Alpha吗？”女孩声音轻柔地问道。
　　出声的县里的领导点了点头，不由自主地流露出了自豪的神情。
　　“那您肯定是知道在这个地方Alpha们是有着多么大的特权，是吗？”
　　女孩这次已经不等领导回复了，她直径地往后说着：“哪怕您不乐意听我接下来的话，但是这些书我们是捐赠给这边的小omega们的，和什么alpha崽完全没有关系！我带了摄影师，你我的每一句话都会忠实地记录下来，所以我更要说：
　　这些书，是给这里的小omega们的！我们会定期回来检查的。”
　　最后女孩走得大摇大摆，被凶的小领导们面色铁青，他们作威作福惯了，见录像的和少女走了，都想回来抢书，就为了自己的面子。
　　却不料他们还未来得及动手的时候，后续的捐赠又马上到了。
　　这次捐赠来的是独属于omega们的生活用品。
　　实名制的，坚决的，全部要赠给omega们的。
　　在这些捐赠里，安怡欣说的收尾的那一步，猛然间，竟然成了一切的开始。


第107章 
　　“开始”在百度百科中的词语解释是：指从头起, 或从某一点起；着手进行；开始的阶段。
　　或从某一点起。
　　这个解释当真是太过准确了，这些从祖国的四面八方涌过来的捐赠确实只是刚开始的那一个“点”。
　　那一日的中午，无数的个体的捐赠方在渣浪中发布了他们捐赠物已经到达的返图, 甚至还有那个来得最早的女孩和翠儿挨在一起给孩子们发书的图。
　　这种返图本不会引起什么轩然大/波, 只有那些还坚持关注的人们才会转发和讨论。
　　却不想转折依旧出现在舆论上。
　　更直接地说，就是出在了乐音身上。
　　当代顶流之一, 前女团队长，现出色的演员乐音转了官方唯一一条关于这件事的微博，并附加上文字：
　　【太过分了！】
　　乐音和经常不营业的安怡欣是完全不同的, 她就是个铁人, 连轴地转着，综艺, 电影，电视剧，哪哪都有她，她用这么生活的话转发这条微博的时候, 大热网综正好新的一集上了线, 她乐音的名字在热搜榜挂着呢。
　　还有昨天晚上电视剧讨论的热度还没有消退，当真是直接凭自己的本事，把这个事件的热度再推上了一个小高峰。
　　无数不清楚这件事的人, 因为乐音的转发而知道了这件事。
　　与此同时, 无数的乐音和安怡欣的cpf死灰复燃，直接冲上了cp榜的第一名, 同时也给路人们科普了一下这对的爱恨情仇。
　　【她们是同批出道的双生小爱豆，争过c, 争过队长，爱过, 恨过，老死不相往来过，最后还是暗戳戳的爱着对方，甚至在乐/音知道那些人对安/怡/欣做过那些可恶的事情后，竟是一时间脑子一懵，完全顾不得对方身边已经有了爱人，而她自己也发过誓不再被对方的情绪牵扯，只是本能地转着发，助阵着对方的手笔，在最明亮的地方，帮你指责着那些胜出不如的人们。】
　　翠儿一点点核对着捐款，拖着疲惫的身体去见着所有来拜访的人途中，总是忍不住去微博上去瞅了瞅乐音和安怡欣的cpf所写的情侣小文，就纯当放松了。
　　放松到几乎有些邪乎了，完全是把自己的快乐建立到了安怡欣的痛苦之上，毕竟她已经听说——主要是图长安说。
　　说的是，刚刚才离开沙发的安怡欣，好像又要因为这些精彩的分析cp小文章而重回沙发根据地了。
　　翠儿一边走着，一边笑着，笑到了第三天。
　　也就是翟澜看着安怡欣看痴的那一天，也就是安怡欣奔向在冰块的寒风里，和翟澜相吻的那一天。
　　安怡欣好不容易不用戴止咬了，一时间没忍住大力地释放着自己的信息素，就想把翟澜完全包裹住。
　　但是那浓郁的玫瑰香，哪里是想只包裹住翟澜，就可以只包裹住翟澜的啊？
　　一时间弄得满室的玫瑰花香，香的图长安没忍住直接把这两个家伙丢了出去，让她们去外面的熏风里熏一熏，清醒一下脑子。
　　不料的是安怡欣和翟澜一被丢在外面的瞬间，就直接撞到了，那蹲在门口，沉默不语地蹭着网的乐音。
　　乐音的骨架本就小小的，此刻蹲在地上，长长的头发乱七八糟地乱翘着，显得她又小又可怜，和几天前那个突然开心地到处发着物资的人有着天壤之别。
　　“怎么了？”是翟澜先开的口，她这人对不熟的人面冷心冷口冷的，但是对朋友确实没话说。
　　翠儿听到是她的声音后，微微抬起了头，看清楚两人的身影后，又垂下了脑袋，有些失落地摇了摇头。
　　安怡欣觉得情况不对，皱着眉，连忙半蹲了下来，平视着翠儿，又问了一遍：“怎么了？你打字说，我们都在呢。”
　　翠儿望向了半蹲的安怡欣却不愿低头打字。
　　“说捐赠的东西出问题了吗？还是谁欺负你了？”说到这里的时候，安怡欣的嗓音已经有些怒气了，就好像是只要翠儿一点头，她就能立马去把招惹翠儿的人痛扁一顿一般。
　　吓得翠儿连忙盯着她的眼睛摇着头，然后连忙低着头打起了字。
　　她不怎么会用24键，因为对拼音不熟悉，9宫格用得也慢，但是安怡欣和翟澜完全不嫌弃的，一切蹲在她的旁边等待着。
　　很快，翠儿就打好了，她举起了手机给她们两个看。里面的内容大致是这样的：
　　“没有，没有人欺负我，我只是突然有些不知所措，有的扛不住了，所以想来这边呆一会儿。
　　运过来的东西太多了，我不知道怎么样才能更好地进行分配，还不让别人占去……同时我还想给山里村寨的孩子们拿上一些，她们大多都是omega弃婴，或者是妈妈带着她们逃来的村寨里的。
　　到了村寨中后，她们本就很难见到外面的景色了，如今我连给她们拿书都吃力……那以后又要怎么保护她们呢？”
　　安怡欣看完翠儿写的话，张了张嘴，想说什么。
　　却见翠儿飞快的低下了头，接着写道：
　　【而且这些捐赠来的东西实在是太多了，我一个人完全不知道怎么安置它们。以及虽然是有几家慈善机构来联系我，但是我也不知道哪一家好……而且都不是官方机构，而且官方机构中，我又能信任哪个呢？
　　omega协会吗？】
　　翠儿不说话，打出的字却好像有着声音一般，句句真实，字字带血，当真是一团糟的状况，完全不知道怎解决的现状。
　　安怡欣能感受着翠儿的焦躁，忍不住伸出手握住了一旁的翟澜的手，她握的用力，握的自己的手非常，也更加冷静了，这次开口和翠儿说着话。
　　“你别急。”这个是安怡欣说的第一句话。
　　“omega协会当然是不可能找的，你若不怎么相信那些慈善机构，便可以先不去和她们合作，先你们自己干着。”这是安怡欣说的第二句话。
　　她的声音太冷静了，冷静得极富安全感，让翠儿可以冷静地听着。
　　只是翠儿听完，还是会忍不住飞快地打着字问道：“我自己干吗……我/干得好吗？我有些怕。”
　　“你可以。”安怡欣说得绝对，却也立刻放缓了声音，轻轻柔柔的说道，“但是你也可以寻求帮助。”
　　“帮助？”翠儿用手写的模式，在手机上戳出了这两个字，还附赠了一个大大的问号。
　　“对。寻求帮助。”
　　“omega协会的帮助吗？”翠儿写的犹豫，她是真的不怎么信任和喜欢omega协会。
　　还好安怡欣也立刻摇了摇头，说道：“不是的。”
　　“我的意思是，你可以寻求你身边的omega们的帮助。”
　　“比如说……”安怡欣想了想，抬起了自己一直和翟澜握着的手，说道，“比如说翟澜啊，或者别的，你身边的那些omega们。”
　　翠儿在听到安怡欣说翠儿的时候眼睛猛地亮了起来，却又在安怡欣说“你身边的那些omega”的时候渐渐暗淡了下去。
　　安怡欣心中忍不住叹了一口气，她明白翠儿的想法，她是那样本能地保护着她身边的omega们，而且明白这群人是一群多么可怜的人，她们遭受过太多的不公平，太多的欺负，虽如青草般顽强地活着，却也都……不认识字。
　　这样一群文盲，能帮上什么呢？
　　“她们能帮忙的。”安怡欣声音放柔了些，循循善诱着，“至少她们可以确保运过来的物资不会被浪费不是吗？”
　　翠儿听到安怡欣的话，努力地挤出了一个微笑，只是没有笑到眼睛里。
　　笑得太苍白，也太勉强了，看得一旁的翟澜忍不住皱了皱眉。
　　安怡欣倒是不介意，反倒提出了另一个话题。
　　“至于山里的孩子们拿不到属于她们的物资的事。”安怡欣深吸了一口气，轻声说道，“翠儿，你有没有想过，让孩子们到外面去的事情，至少……离开这个只存在在深山里，被野兽把守着门口的村寨之中吧。”
　　翠儿听到安怡欣说着这话的瞬间，飞快地抬起了头，死死地盯着安怡欣，浑身肌肉绷紧，呈现了一股无形的抗拒和攻击的模样。
　　“我说的是真话，本来想的是国/家层面有可能会插手整治，这样我们就可以安心地把孩子带出去了，但现在国/家没插手，我们也应该把她们送出去了。”
　　安怡欣望着翠儿，声音轻轻柔柔的：“你看到那些来送物资的孩子们了吧，她们是那样的明朗和幸福，那才应该是这里孩子们的归宿，而不是一直躲在深山之中，接触不到知识和文化，或者说……”
　　“就算接触到了知识和文化，也没什么用。”
　　……
　　过了许久，翠儿不曾打字了，她缓缓地开口说道：“我怕我保护不了她们。”
　　安怡欣沉默，一时间没想好如何解释她的想法。
　　却不想一直在一旁沉默翟澜会突然开口说道：“第一个送来物资的那家是一家新兴的，做自媒体的公司，老板是个omega。她在网上了解了详情后，几乎是马不停蹄配的货，然后连夜送了过来。”
　　“翠儿，我们需要你这样守着大山的守山人，却也需要孩子们出去看看，出去闯，出去学习后用力爬，爬到更高处，这样才可以拥有更多的话语权，才可能保护更多的人。”
　　翟澜喟叹道：“这就是omega们进入职场的意义啊……”


第108章 
　　翟澜豪情万丈, 满腹思绪地说完这么一大通话后，发现自己的耳边竟是直接安静了，不但听不到翠儿的声响, 甚至连安怡欣的应和声都听不见了！
　　她略有不安地眨巴眨巴了眼睛, 飞速地转过头望向了安静的安怡欣。
　　她十分认真地问道：“我说错了吗？”
　　安怡欣看着翟澜很认真的在疑惑的样子，看着她因为不知道发生了什么, 脸色本能的略微的冷了下去，眼睛却柔柔软软的，闪烁着紧张的模样, 心直接软得一塌糊涂了。
　　当真是可爱极了。
　　安怡欣没忍住笑了起来, 柔声地解释道：“因为你之前一直不曾对翠儿这件事情发表过任何观点嘛，刚刚突然一下子说了这么多话, 有点把我吓到了嘛。”
　　她说着，还伸出手指去戳了戳翟澜因为紧张而板起来的小脸蛋。
　　翟澜乖乖地让她戳着，听了解释冷冰冰的脸也慢慢融化了。
　　在安怡欣得寸进尺地戳着她脸颊上时不时浮现的梨涡的时候，她微微地把脸往后撤了些, 然后猛地往前, 死死地咬住了安怡欣的指尖。
　　她小心翼翼地用着自己的虎牙磨着安怡欣的指腹，口齿不清地说着：“我之前不发表意见，不代表我不关注这件事啊。”
　　很多人都是这样, 见到一些糟心的, 使人难受的事情的时候，都是出现一些恻隐之心的。
　　但你真的要她在自己忙碌的, 充实到使人头疼的生活里，抽出大半的时间去一点点分析, 甚至到处去和人讨论那些糟心事，她们肯定是做不到的。
　　虽然听着自私, 有些冷血，但当真没什么错，而且不应该被指责。
　　人，要为了自己活着。
　　而且自己快乐活着，才是面对糟心的事情们的最好方法。
　　“所以，宝，你捐款了吗？”
　　安怡欣笑着抽回了自己的手指，望着翟澜那张素净，漂亮的脸，没有忍住低下了头，轻轻地啄了下翟澜的唇角。
　　她这话本是玩笑话，就是想逗一逗翟澜的。
　　毕竟安怡欣这人是一个人，是都不会用伦理道德来强求她/妈妈必须照顾她的人，更不可能强求别人为世俗眼中的“弱者”捐款的。
　　但翟澜听到这个问题后，笑容却是真真实实地消失了。
　　这种消失，是强烈的，带着难以抑制的不开心，和前面因为紧张和无措而出现的冷脸，有着天壤之别。
　　安怡欣看到翟澜这般的表情后，是真的顿住了。
　　一旁的翠儿也被吓到了，连忙打着字：我们不强制要求捐款的！！这种事情，不可强求的！！
　　翠儿吓得就差在每个字后都加上感叹号了，生怕翟澜真的不开心了。
　　却不想翟澜会直接抬手把她凑过去的手机挪开，然后接着一声不吭地看向安怡欣。
　　翟澜不想这样的。
　　至少不愿摆出这种脸色来对安怡欣的，只是她在听到安怡欣的那个问题后，心里几乎是本能地感受到了一种“不被信任”的感觉。
　　她自然是捐款了，就她和安怡欣还有翠儿的关系，又怎么会不捐款呢？
　　甚至她还是故意去的，安怡欣前段时间投钱创的那家慈善机构捐的款，就是想尽自己的绵薄之力。
　　她一直觉得这种事情不大，小十万的金额也不多，便不好意思和安怡欣提，索性就当起了哑巴。
　　却不想今日安怡欣会问她这般的问题，会问她……“你捐款了吗？”
　　“我捐款了吗？”
　　翟澜盯着安怡欣的眼睛，把这个问题在口中咀嚼了许多遍，反倒觉得有些可笑了。
　　她和安怡欣都同/床睡了这么久，但到这种事上，安怡欣难道竟是真的一点……一点都不懂她吗？
　　这种背叛感觉和她心里一直被压抑的占有欲，罪恶感，还有不能明说的痛苦交织在一起。
　　这些混乱的情绪，绞得她心尖发苦。
　　嘴角却不由自主地勾了起来，翟澜就和变脸似的，本能地给自己勾勒出了一副甜美，天真的模样。
　　她知道安怡欣这种死Alpha，嘴巴再硬，心里其实都是喜欢这种款。
　　她不愿把本性的暴戾释放在安怡欣的面前，便索性直接伪装成了安怡欣喜欢的模样，以渴求把她刚刚流露的情感，完全掩盖。
　　“我自然捐啦。”翟澜听到自己用甜甜的声音，娇滴滴的，就像什么事都没有一般回答着。
　　“你们两个怎么突然一脸严肃a……”
　　“对不起。”翟澜后续的话，直接被安怡欣的道歉打断了。
　　安怡欣打断得太突然了，使得惺惺作态的翟澜呆在原地，！甚至忘了把脸上那副甜美的，乖巧的模样收起来。
　　“我让你不开心了。”安怡欣说得肯定。
　　翟澜本是想笑起来，随便说几句“你当然没让你不开心呀”，“你在说什么？我很开心。”之类的话糊弄过去。
　　可她最后望着安怡欣那张变得有些严肃的脸后，完全说不出这些违背内心的话。
　　“对不起。”安怡欣见她不答，便知晓了答案，立刻接着道歉了起来。
　　却不料这一声声几乎可以叠在一起的道歉，却听得翟澜更是生气，更是不爽，闷得心里发慌，郁气在心胸，完全疏散不开。
　　她伸手堵住了安怡欣那张看起来很漂亮，却总是会忍她生气的嘴。
　　猛吸了一口气，又将她们吐了出去后，这才勉强让自己舒服了些，开了口：
　　“我不喜欢你对我说对不起。”
　　“就像我不喜欢你来问我，捐没捐款一样。”
　　翟澜一顿，说道：“这些话一出来。就显得我们好像完全不认识一样，弄得我好难受。”
　　安怡欣听到翟澜的话后，本能地又想说对不起，只是嘴巴刚张开的时候，硬生生地忍住了。
　　最后她死死地闭着嘴巴，眨着忽闪忽闪的大眼睛，看着面前因为自己顺从的态度，而渐渐恢复正常脸色的翟澜，脑袋飞速地转了起来，也勉强敢呼吸了。
　　人脑子转得太快了，而且人一旦敢呼吸后，就总是会忍不住作死起来。
　　安怡欣伸出了双手严严实实地捂住了自己的嘴巴，然后在捂住自己嘴的手后面努力地说着话：
　　“你……你怎么突然在意我问你捐不捐款了？这都有些不像你了。”
　　主要是这事真的太小了。
　　安怡欣说的是一句玩笑的话，她不相信翟澜听不出来，感受不到，但是翟澜却依旧因此而真情实感地不开心着。
　　宛若一只被踩了尾巴，突然炸起来毛的猫。
　　因为被戳中了弱点，所以猛地跳起来叫唤着。
　　安怡欣想不明白。
　　所以她没忍住小心翼翼地捂住翟澜嘴，接着小声地问着翟澜，可翟澜却是把脸往一旁一撇，完全拒绝回答了这个。
　　翟澜拒绝和抗拒的姿态太过明显了，安怡欣自然不会去强求她。
　　便把手从自己嘴巴上放了下来，不耍这些小手段就为了得到，就为了得到翟澜口中的答案了。
　　而且为了让翟澜不多想，安怡欣把手放下去的瞬间，直接把自己的脸凑到了翟澜的面前，努力透露表达出自己的依恋。
　　却不想，她不问了，翟澜却流露出了一副更焦躁的模样。
　　本来还能装成甜美模样的脸庞一下子大变样了。
　　眉头不由自主地皱了起来，唇齿死咬，咬得嘴周边的皮肤隐隐泛白，透露出了一股病态的焦躁。
　　甚至她还躲开了安怡欣凑到他面前的脸颊，整个人站了起来，不由自主地跺着脚
　　——她们两个先头为了迁就颓废的，坐在地上的翠儿，都是半蹲下来的。
　　看着翟澜这副模样，安怡欣这一下子，是真的笑不出来了。
　　主要是她是真的不知道哪个点触到了翟澜的某根弦，竟是能让她忍不住露出这般的模样。
　　“发生了什么？”安怡欣扶着一旁的墙，头有点晕，脑子飞快地转着，想要找到到底哪一步出了问题。
　　但是逻辑，理论，还有分析这些玩意都是要在冷静的时候才能出现的，此刻的安怡欣再怎么想，怎么分析，面前都是一团迷雾，完全找不到头绪。
　　最后竟然只能想了想，现在发生的事情里，有那件事是她不曾预料的，最后随口胡扯般问道：
　　“是因为……乐音吗？”
　　安怡欣这话问得极为犹豫，甚至有那么点纯粹凑数的意思，纯粹是问题都问到了一半，如果没有个主语那多尴尬啊，所以她只好随便提了一句乐音。
　　主要是目前发生的这么多事里，只有乐音转发微博挺她这件事，是她安怡欣完全不曾预料到的。
　　却不想翟澜焦躁的，不住跺的腿会因为“乐音”这两个字，而直接停住，直接尬在原地。
　　安怡欣不知道翟澜为什么尬住，但发觉翟澜会因为“乐音”这两个字而停下脚步的这件事，就已经会让她不爽了。
　　却不料翟澜更不爽了。
　　翟澜完全不顾还有个翠儿的存在，声音直接提高了起来，怒气自己话语里迸发：“所以你就是故意气我的是吗？！我知道她转发了微博，她支持了这件事，我是没转微博，也没在公开场合变态，但是……”
　　“你在说什么？”安怡欣被冲懵了，小声的问着，想让翟澜清醒一点。
　　却不想翟澜依旧我行我素的说着，声音还愈发的大了起来：“但是你也不能还来怀疑我没有捐款吧！我只是不太好转发微博支持，可你这种试探……当真，当真。”
　　安怡欣完全没听懂，却也没凶得头脑发晕，音量也忍不住微微提高了些：“你到底在什么什么啊，宝。”
　　“你明知道她喜欢你的！”翟澜委屈得龇牙咧嘴。
　　安怡欣委屈地以头抢地：“你在说谁啊！！”
　　“乐音啊！！！她tm喜欢你啊，你别告诉我你不知道——，”
　　翟澜吼出来的瞬间，空间宁静了，安怡欣呆住了，连翠儿都被吓得放下了手机，乖乖地坐好，生怕被连累。
　　隔了半响，安怡欣也没忍住的，骂着人回复道：
　　"乐音tm喜欢的不是你吗？？？"


第109章 体面
　　尴尬
　　无边的, 蔓延着的尴尬。
　　这么一番惊天动地的对话后，使得安怡欣和翟澜两人都手脚僵硬地站在原地，甚至连看对方一眼都不知该如何抬眼, 如何打量。
　　安怡欣低着头看着自己为了拍戏而穿的苗族鞋子, 看着那些繁复的，高饱和的花纹, 带着历史和蛮夷鬼魅审美的样式，看得她头晕目眩，心中却更是忍不住升腾起了沉闷和阵痛, 心急火燎的想张口去问清楚, 去问清楚翟澜，问她刚刚说的那话……究竟是什么意思？
　　“什么叫乐音喜欢的是自己？”
　　人在脑子发白或者愤怒的情况之下, 若是说话，便总会带着一股怒气，一种撕裂开来的蛮狠，好像居高临下, 好像桀骜不驯, 但实则最伤人，因为没有人能预估那时候的自己会话敢话说出什么惊天动地的话来。
　　也正因如此，安怡欣素来是不愿用这样的态度去见翟澜的, 她们深知她和翟澜关系的脆弱和不稳定, 若是真的因自己怒火中烧中的一句话，直接分崩离析了, 那当真只能说是得不偿失，这般, 她和以往无数次一样狠狠的咬住了自己的下唇，让阵痛和发着铁锈味的鲜血充斥进自己的口腔, 血脉，甚至是头脑，只为了让自己的冷静下来。
　　可冷静哪里是这么容易就可以到来的？
　　她唇齿间的阵痛还有那让人反胃的鲜血味道，只能让她隐隐约约阵痛的脑子，猛地发疼，像是老铁匠，拿着木锤一下一下地敲击着她的脑袋，不敲出脑浆誓不罢休。
　　在这般的疼痛里，安怡欣只能更用力地咬紧自己的牙关，睁大眼睛，努力让自己全身心地陷入回忆，她总觉得自己错过了哪些线索，却根本抓不住任何的痕迹，只能感觉到疼痛，脑袋疼，浑身疼，张口却闭上，最好连一句话都说不出来。
　　不。其实是也说得出来，只是她开口的那句话，从开始的一个音开始，便全都用的是英文。
　　“What……”
　　在中国呆得太久的安怡欣在听到自己本能间吐出的第一个英语单词后，直接愣住了，飞快地合上了自己的嘴巴，猛地停止了后面所有的话语。
　　也是那一瞬间，她在这炎炎夏日里，浑身冒出了冷汗。
　　冰冷粘腻的汗死死的贴在她的身躯和衣服之上，一时间竟是脑袋都不痛了，只有冰冷和刺痛带来的……恐惧。
　　她的眼神不由自主的抬高，缓缓的望向了翟澜，她看着明显陷入沉思的翟澜，目光忍不住由翟澜那边飞到了翠儿身上，飞到了那在一旁，因为尴尬和不知所措，索性蹲在地上，不起来的翠儿身上。
　　安怡欣死死的盯着翠儿，脑子里回荡的是，她自己刚刚想用英文问问题的声音，那声音在她脑海里一遍又一遍地回荡，像困住了猴子的紧箍咒，又像是猴子给师父画的那个圈，直接画地为牢了。
　　安怡欣不闭眼地盯着翠儿，她盯得太久了，盯到眼睛发涩，发疼了，都还是忍不住死死的望着翠儿，直到被盯得浑身难受的翠儿，实在是忍不住地抬头望了向了她，对她勉强挤出了一个尴尬的微笑。
　　翠儿的抬头是飞快地。甚至在安怡欣的视野里，她几乎可以说是，直接和翠儿那双琥珀色的眼睛撞上了的。
　　四目相对，相对无言。
　　把做贼心虚的安怡欣吓到立刻把眼睛一瞥，飞快地落到一旁不曾看她的翟澜之上。
　　也是在那一瞬间，安怡欣在感觉自己身上的冷汗被猛的蒸发掉了，把最后一点点的热度都蒸发干了，浑身上下只剩下了冷，极度的冰冷。
　　冷得她身体发抖，冷的她不知所措。
　　却也冷得让她那混沌的脑袋清醒了几分。
　　让她一下子发现了她和翟澜之间真正的，一直不曾磨灭的问题。
　　那个问题叫——“体面”。
　　成年人所要的，所要求的体面。
　　她们两个都太骄傲了，也太锋利，刚愎自用，又进退维谷。
　　安怡欣感觉自己的心脏在一点点的发软，目光似棉花糖，黏在了还低着头的翟澜身上。
　　我们两个啊，不想让关系变得一团糟，不想让情深落成了一地的破碎，至少……不想让他人知道，不想让满地的狼藉被所有人知晓，不想撕裂了自己的伤口，让那血淋淋的刀痕，让世人指指点点，高声议论。
　　所以不论此刻多么暗潮汹涌，就因为翠儿在，所有翟澜不说话，而她自己也是在想说的第一瞬间，选择了翠儿肯定且完全听不懂的英语。
　　就好像这样做了，她们两个人都还是冷静稳定，神仙眷侣般的体面人。
　　体面。
　　“体面。”
　　但是这体面啊，这个一直被她们两个小心维护着的，甚至为此可以克制隐忍不发，却又毫不留情伤害她们的体面啊。
　　在此刻信息素冲撞着的本能里，在她们喷薄而出的情绪，和那一直暗潮汹涌，说不清，亦道不明，却不愿剪断的情感间，显得实在有些太可笑。
　　又太残忍了。
　　想到这里的时候，安怡欣看着那一直低着头的翟澜，似大梦初醒一般，缓缓抬起了头，似乎有些迷茫的，无措地望向了她。
　　安怡欣见那眼神太迷茫，也太柔软，像迷途中的羔羊，又似迷路了的孩童，让人无端想起许多爱恨和往事。
　　四个多月前，虽已至暮春，但北京的沙尘暴还不曾完全离开，使得首都的空气中都好似漫着一层沙子，刮得人脸颊生疼，只得戴上口罩勉强抵御。
　　那时候刚刚和之前女团折腾完解约纠纷的安怡欣正漫无目的地在街上走着。这种可以一个人自己在偏僻的街道中逛街的时光，在之前的一年半中，几乎是只能在她梦里出现的情况——在成团的两年里，她的前半年叫无所事事，随意溜跶，有活不去，去了也不一定有活，后面的时光，却只能用“猫”来形容。
　　疯狂地忙碌，无休止地工作，还有沸腾到冲破云霄的欢呼。
　　好像所有人都爱着她。
　　但此刻在干燥到几乎安静的北京街头，安怡欣乖乖地蹲在地上，努力地问着普通话都说不清楚的老奶奶棉布鞋价格的时候，她才一点点升腾出了“活着”的感觉。
　　人，总是要活着，才能学会如何爱人，或者如何被爱。
　　买鞋的老奶奶缺了几颗牙齿，说话含含糊糊的，再加上说的不知是哪个地方的土话，糯软，却难懂，到安怡欣的耳朵里后，完全成了天书。
　　安怡欣望着老奶奶焦急且哆哆嗦嗦地模样，索性也不管价格了，直接掏出了身上所有的现金放了过去，然后挑了两个喜欢的颜色，就随意地拎着那两双土里土气的棉鞋，便接着晃晃悠悠地往前走了。
　　她一只手拿着一双棉鞋，然后踩着马路的边边，假装自己在走钢丝，走得极为认真，故而走得很慢，不知不觉耳边的声响从人们快速走路的脚步声，小商小贩的吆喝声，全部变成了连续不断的车辆行驶声，哗哗哗的，川流不息。
　　安怡欣抬头一看，北京的天色已经几乎全黑了，也到了大家下班回家的时间了。
　　也许是黑暗的天空所带来的暗示，亦或是川流的车子都急冲冲地往家赶的氛围，那一下子安怡欣突然觉得春寒有些料峭了，晚间的北京冷到有些过分了，她也想回家了。
　　匆匆赶来的小助理，把蹲在路边的安怡欣捡到了车上，又不一言不发地把这个不知怎么迷路的到六环的祖宗送回了她四环的屋子里，在临走前终究还是没忍住张了张口，唤道：
　　“安姐……”
　　已经进门换着鞋子的安怡欣听到了小助理的叫唤，微微往后倾了倾身体，眉目温柔地望向了小助理，“嗯？”了一声，轻声地询问着怎么了。
　　小助理望着她这好像被磨平了，磨到好像一块发着温润光泽的玉石一般的模样，又望了望她手中拿着的两双棉鞋，终究是不知该怎么说，便只能摇了摇头，说着：“没事，安姐，你进去吧……注，”
　　“注意身体。”
　　安怡欣听到了小助理的叮嘱，眼睛笑成了弯弯的月牙，轻轻一点头就转回了身子，把拖鞋直接换好后，手往上一举，带着棉鞋一切晃荡了几下，便算是说了再见了。
　　她认认真真地把手中的两双棉鞋放在了客厅的玻璃桌旁，也就是那个最醒目的地方，然后哼着歌，便开开心心地晃荡去了厨房想为自己做一顿晚餐。
　　锅里的水泛起了白泡，咕噜咕噜的，安怡欣顺手将两人份的面丢下了锅中，寻了两根未曾坏的香肠也，切成片，也拿漏勺简单地焯了下水，感觉差不多了便从锅中拿了起来。
　　只见她很是麻利地拿起了两个碗，接着轻车熟路地把两份香肠分开地装进碗里，接着面也煮到火候了，简单的佐料下到碗中，把火关了，盖上盖子再将面复闷了一会儿，安怡欣这才打开了锅盖，在一片白色的热气，和她开心的歌声中盛起了两碗面，还顺手拿干净的筷子搅拌了一下，把下面的香肠片都给翻了上来 。
　　她这两碗面做得那叫一个朴实无华，又色泽鲜艳，得瑟的安怡欣女士，哼歌的声都大了点，端着碗，踏着拖鞋就噌噌地往客厅走。
　　但是当她把其中一碗面放在了客厅的玻璃桌上，然后随意地坐下，端着自己手中的那一碗面，准备吃起来的时候，她突然迟疑了。
　　连歌都不哼了。
　　安怡欣侧着头望着玻璃桌上那几乎像凭空出现的，多了的一碗面，良久无言，一下子连自己手中的面都吃不下了。
　　她把碗放在玻璃桌上，碗底碰到桌子发出了清脆的声响，安怡欣以往对所有的声音都是一视同仁的——一视同仁地喜爱着，毕竟那风的声音有风声的曼妙，而工地里的嘈杂声里也有工地的辛苦和繁忙，没有什么高人一等，都是那样的真实和鲜活的，带着不可回头，不可重复的奇妙。
　　但那一瞬间，安怡欣却无端地惧怕起了她面碗触碰玻璃的清脆声响，忍不住地侧过头，想要逃避又在侧过头的瞬间，望见了地板上被她整整齐齐，认认真真地放好的那两双棉鞋。
　　一双是很土的红色，还有一双是少见的墨绿色。
　　安怡欣盯着那双墨绿色的棉鞋发呆，发了许久之后，觉得自己的头有些疼，却也完全不知道如何动弹，只能无声地盯着，望着，最后便成了习惯。
　　“嗡嗡嗡——”直到安怡欣的手机颤抖了起来，她才像找回了魂一般身体挺直，长吐了一口气。
　　连忙麻利地打开了手机，是薛伟给她发的消息，说的是后面的安排。
　　这时候她哪里能看得下去这些文件和对话啊，草草地应付了几句，就想退出微信，然后把手机关了。
　　但是她的手指好像完全不受她控制一般，点开了一个灰色的头像。
　　一个被她备注着【心肝宝贝】名称的对话框。
　　是翟澜。
　　也是在这瞬间，安怡欣的脑海里飞快闪过了那两碗还在玻璃桌上的，已经凉透了的面，还有地板上那两双又土，又丑的老棉鞋。
　　一双是她喜欢的红色。
　　还有一双呢？
　　是翟澜喜欢的墨绿色……
　　安怡欣垂眸，心脏猛的疼了起来，那种痛不似刀割，也不似针刺，就是一直在心脏之中，蔓延着，压抑着，好像不怎么疼，却压得她完全喘不过气来。
　　她喘着气，青筋暴起，许多天不曾发泄的信息素在屋子里横冲直撞，好似在叫嚣，也在寻找着那个熟悉的，习惯的，香甜的Omega的信息素。
　　可根本都寻不到，这个屋子本就不是安怡欣和翟澜常住的房子，再加上定时上班的阿姨的认真打扫，当真是丝毫翟澜的气息都寻不到。
　　安怡欣一只手捂着心脏，一只手颤颤巍巍地戳着她和翟澜的聊天面板。
　　这个许久不曾更新的聊天面板只能带给她一个消息，一个天大的，沉重的消息
　　——她和翟澜已经离婚了有小半个月了。
　　这个认知一点点出现在安怡欣的脑海里，汇聚成了句字，直接把安怡欣刺痛到坐都坐不稳，只能无力地靠在背后的沙发之上。
　　“已经有小半个月了吗？”
　　安怡欣这样问自己。
　　也许是身体和脑海对人自身的保护机制，安怡欣已经记不得离婚的前和提出离婚的时候发生了什么，她只记得很难过，很悲伤，还有无边无涯的压力和自己沉闷且压抑的哭声。
　　还有……死亡。
　　不止一个的死亡。
　　安怡欣靠着沙发上，脑子动不起来，一时间有些记不起来了，她总记得是有人死了，却又记得是自己的猫死了。
　　然后呢？
　　后面的记忆就更模糊了。
　　安怡欣只记得有一天的她突然不哭了，她□□着脚坐在原本的家中，乖乖地等着翟澜回家。
　　手边好像有什么冰冷的东西，散发着冰冷的气息，好像要把她整个人都冻冷了，冻僵了，冻得不能动弹。
　　但是翟澜没有回来……
　　翟澜太忙了。
　　有的时候人类信守承诺，有的时候人类身不由己，便只能爽约。
　　可呆呆地坐在门口的安怡欣没有看手机，也没有接电话，完全不知道翟澜会爽约的消息。
　　直到很长时间后，在安怡欣鼻尖都浮现出了腐败的恶臭——尸体腐败的恶臭，之后。
　　翟澜这才缓缓的打开了门。
　　不久之后，喝醉了的翟澜突然和梦雅描述起了这一天，这个几乎算得上黑暗的一天，她是这么说的：
　　【我打开家门的时候，扑面而来了一股恶臭，带着鲜血的味道，苦涩的，发酸的鲜血味。我忍不住停在了门口，却见坐在门口的怡欣缓缓的抬头望着了我，她的眼睛乌黑，毫无光彩，手指间满是发黑的鲜血，顺着她的手指往一旁看，是一只连身子都软了的，正散发着恶臭的老猫……我们家的那只猫，你们都见过的。】
　　她说到这里的时候，梦雅隐隐觉得不对，连忙抢走了她的酒杯，安慰她道：“你们家那猫的年龄，其实也算寿终正寝了，真是喜shi……”
　　梦雅的安慰不曾说完，因为喝醉的翟澜絮絮叨叨地接着往下说着。
　　【我那时候吓懵了，吓的整个人都醒了，完全分不清哪里的血是猫的血，哪里的血是怡欣的，只能无谓的抱着她，想架着她就去医院，口里还不住的发着乱七八糟的尖叫。
　　可她冷静极了。
　　她问我：“你回来了？”
　　我“嗯”了一声
　　她在我的脖子旁边很轻地说着：“它走了。”
　　我知道她在说猫，却更是担心她，只能胡乱地点头，努力地想让她站起来，我们至少去医院看一看啊。
　　可她站不起来，她就宛若一摊和了太多水的泥一样，让我完全找不着，我慌极了，只能一声一声地叫着她的名字，叫唤了不知道多少声后，这才想起来去打电话的。
　　可就在我准备打电话的时候，我听到她声音幽幽地说道：“我好想离开。”
　　那一瞬间，我便觉得不对劲，身体一僵，缓缓的抬头望向了她。
　　我抬头，只能看见她那双太过乌黑的眼睛，还有那一张一合的嘴巴。
　　她说，安怡欣说：“我们离婚吧。”】
　　在酒吧里听着翟澜醉话的梦雅，在听到这里的时候，一时间哑口无言，良久无语。
　　而那时候在春天夜晚里的的安怡欣，却不能穿越到未来听一听翟澜的描述，只能对着两个人完全没有联系了的对话框发呆。
　　安怡欣眼前粉饰太平的一切都被自己撕碎了，反倒是疼痛让她清醒，她清楚地记得，自己鬼使神差间的说出想要离婚之后，翟澜那有些迷茫的，无措的，更多的是崩溃语言的眼神，那眼神好痛，好痛，痛的安怡欣在那瞬间，就想把刚刚说的那句“我们离婚吧。”重新吃回肚子中，狠狠的嚼碎，就当这句话不曾出现过一般。
　　但，便是她自己想张口说：“我瞎说的。”的瞬间。
　　翟澜缓缓的点下去了头。
　　然后说了三声：“好。”
　　“好。”这声很重，重到像是从翟澜嗓子间吼出来的，重到几乎把安怡欣吓了一跳。
　　“好。”这声几乎是连在前一声后面的，声响几乎不曾有一丝一毫的改变，是那样的坚定，又是那样的重。
　　但直到很久之后，翟澜的第三声好，才缓缓的吐了出来，微弱到，哪怕在翟澜身旁的安怡欣都难以听到。
　　她说：“……好。”
　　这声几乎不可听闻的好后，翟澜伸出手胡乱的在自己的脸上从上往下摸了一边，之后神色变得更冷了些，唇色泛白的问道：“你是不是发现了什么？”
　　安怡欣那时候脑子一片模糊，完全不知道怎么回，也不知翟澜在问什么，便只能低下头望着自己满是干涸血迹的手。
　　这都是她的猫的血，她的猫在她的手上吐血身亡，直接在门口就没了气息。
　　翟澜见她不答，呼吸一停，声音有些颤抖地问道：“你是真的想离婚吗？”
　　安怡欣混沌的脑子，在这个问题之中获取了点点的清明，她抬起了头，望向了翟澜。
　　那一瞬间，那段日子所压抑的情绪，网上无尽的唾骂还有翟澜那下了首映之后，匆匆赶回家看乐音所演电影的模样，还有死去的朋友和猫咪僵硬的尸体，都飞快的在安怡欣的脑子里闪过，一时间让安怡欣张开的，想说：“不是的，我不想离婚。”的嘴巴有了瞬间的迟疑。
　　而翟澜在看到那瞬间的迟疑后，突然笑了，笑得很是认真。
　　“我在问什么呢？”
　　“既然提出了离婚，便是真的想离了啊。”
　　翟澜笑出了声，她笑了良久。
　　最后缓缓的站起了身子，小心翼翼的站了起来，然后努力的想把安怡欣也扶起来。
　　她力气本就比安怡欣小，此刻扶得很是吃力，却仍然死死的框住这安怡欣的腰。
　　她笑着说道：“会离婚的，但是……但是我，我们先去看医生好不好？”
　　安怡欣张着嘴巴，一时间竟是回不出一声“好。”
　　“我们……先去看医生。”翟澜一点点在唇齿之间挤出了这样的话，“好不好。”
　　“好。”
　　安怡欣听到自己是这样回答的。
　　但，最后翟澜其实并没有成功地陪安怡欣看完医生。
　　那一直震动的手机，催促的铃声，无数的人对翟澜的催促，使得翟澜在确定安怡欣的安全后，还是走了。
　　走得很狼狈。
　　而留在医院里的安怡欣，则认真地，一点点地洗干净了自己指尖的血迹后，昂首挺胸地，娇蛮任性地理了理自己漂亮的秀发，顺便还给自己涂上了漂亮的口红，还用口红给自己打了个腮红。
　　使得镜子中的她自己，明艳漂亮得让人不可直视。
　　她对自己说：“我不要过这样的日子了。”
　　后续的一切都是那么地顺利。
　　安怡欣和翟澜的离婚比她们的结婚都快，她们两个偷偷摸摸去结婚的时候，还因为信息素匹配度真的太低了，过了好多道额外的检查，甚至经过了审批，才让她们结婚的。
　　但离婚，就直接是她们两个人去了一趟民政局，然后红本子交过去了，接着绿本子立刻就返回来了。
　　快到……好像她们这么长时间的相处，完全不值一提一般。
　　安怡欣承认，她后悔了。
　　她不想离婚。
　　安怡欣恶狠狠地把玻璃桌上的两碗面都塞进肚子里后，肚子涨的发疼，眼泪便不由自主地流了出来，留在了手机屏幕之上。
　　她一边哭一边点开了翟澜的朋友圈。
　　这事奇怪就奇怪在这里，她和翟澜闹到这般田地，两个还不互删好友，不屏蔽朋友圈，甚至不像普通情侣一样发疯发狂互相辱骂，甚至没有一条象征着结束的矫情朋友圈。
　　——就和她们结婚时候一样，无人知晓，亦无人在意。
　　“真惨。”那时候捂着因此两碗面而肚子发疼的安怡欣，是这样评价这段时间。
　　“真惨。”现在，隔着翠儿望着翟澜的安怡欣，是这样评价这个懦弱的自己。
　　“为何之前就那么要那么面子呢？”安怡欣忍不住走神地想着，“抱着她，哭着说我不想离婚，其实我是想复婚的。这样不好吗？”
　　——至少比，吃撑了，哭着，矫情情的给翟澜拍了一直土的不能再土的墨绿色的棉鞋，再配字“注意保暖。”来的聪明啊。
　　如今事已到这般田地，你我拿着断剑乱七八糟地挥舞着，不是割伤对方，就是割伤自己，却还在那思考着，奢望着，片刻的体面。
　　还想着能华丽甚至优雅地离场，假装完全不曾受伤呢，可世间哪有这么好的事情？
　　感情就是火，升腾在夜晚，将一切都烧成了灰。
　　烧得你我二人，尸骨无存，骨灰相融，这才能永远一个美满的结局。
　　安怡欣猛地一咬唇，此刻反倒不看翟澜了，她把视线直接移到翠儿的脸上。
　　她死命地咬紧后槽牙，几乎是恶狠狠地提出了自己心中的问题：“澜，你刚刚那话什么——”
　　话刚说出口，身旁的门被猛的打开了，图长安那突然出现的脑袋，一下子把安怡欣那后续所有的话，全部给压了回去。
　　压的寂静无声。


第110章 
　　安怡欣打小听到的世界都是喧闹的。在她的世界里, 像红色就是贝多芬第五交响曲的交响曲的高音，像烟花就是第五交响曲的尾调……世间万物各自有各自的声响，交错, 热闹, 有趣，富有生命, 故而将她的世界一点点装饰得缤纷多彩。
　　但这次在她鼓起勇气，想要抛下/体面去问翟澜的时候，图长安那突然冒出来的, 已经冒出许多白发的脑袋, 当真是第一次使得安怡欣耳朵里的世界，寂静无声。
　　无声到她连自己的心跳都听不到, 只能顺从着自己的本能，顺从地，安静地盯向了翟澜。
　　翟澜没有看安怡欣。
　　从安怡欣的那个角度看过去，正好可以看见翟澜漂亮的侧脸, 她正侧着头望着那探出头的图长安呢, 看得聚精会神的，所以会因为图长安所说的话，情不自禁地微微皱起眉头, 也会随着图长安说话的频率微微的点头。
　　也许是因为此刻安怡欣的世界太安静了, 她能更好地去细细地品味翟澜每一处的长相，那俊挺的眉骨, 她吻过的，那挺拔的山根, 她吻过的，那娇艳欲滴的嘴唇, 她……所最爱的。
　　安怡欣看着那嘴唇恍惚了一下了神，她记得那唇是多么地柔软，也记得那被唇所包裹住的舌头是多么地热情，和甜美。
　　是的，在安怡欣的记忆里翟澜的唇齿是甜的，不是那种特别腻人的甜，就是软糖或者棉花糖的甜味，每一下都软软的，是……
　　好吧，她承认，她和翟澜每次的吻，其实都如同黑巧克力，先来了是咖啡的苦涩，但是只要再深一些后，便是无穷的甜蜜，甚至还有回甘，而回甘到之后的每一下触碰，都会因为那些吻，而变得极为甜美，甜到安怡欣的心中去了。
　　思至此，安怡欣的眼睛不由地暗了暗。人说饱暖思淫/欲，其实哪用那么麻烦，你真的看到了那个人，淫/欲这玩意自己就出来了，拦都拦都拦不住，你只能站在原地被它绑架。
　　但也就是在这瞬间的恍惚，让那些刚刚被压住的声音趁虚而入，都又跑回了安怡欣的耳朵里
　　“我现在只知道上面发了红头文件……这意思应该是会彻查，但是具体还要等通知……”
　　——这是图长安说话的声音，所伴随的是翠儿认认真真的点头和应和的鼻音，极为的同仇敌忾。
　　安怡欣本该立刻加入那应和的行列，以显示自己的同仇敌忾，只是这些突然出现的声音，弄得她整个脑袋痛得不行，一时间当真是没有应和的力气了。
　　再加上刚刚一直在一旁围观的翟澜，低了下头看了眼手机后，突然开口说了话。
　　“上面已经确定彻查这个村寨还有omega协会了，这几天就会来人。”
　　安怡欣听到翟澜的声音后，头猛地不疼了，但是胸口却像被大锤猛地砸了好几下，砸得满是疼痛，好像整个人要从胸口裂开了一般。
　　安怡欣张了张口，又闭上了。她胸口的痛一点点向周身漫去了，却也不曾因为扩散而缓解丝毫的痛楚，还让那个她那本来还算正常的四肢，也一块地阵痛了起来，痛得发酸，痛得发苦。
　　她是真的想不明白，她刚刚那些好不容易鼓起的勇气，那好不容易卸下的体面和包袱，为何会在被突然出现的图长安打断后，在听到翟澜的声音后，就直接难以拾起了？
　　人的一生，张个嘴，说几句真话，说几句不伤人，但是伤自己的话，真的有这么难吗？
　　安怡欣质问着自己，嘴巴却是越闭越紧，整个人也因为这份摆脱不掉的软弱的缘故，只能气短胸闷站在门口，一边听着图长安心情很好的说着：“那这样翠儿这般的事情都可以解决了。”的声响，一边努力的勾起了一个笑容。
　　就好像她自己的事情也圆满结束了一般。
　　只是这种笑太僵硬了些，也笑得太累人了些。
　　她撑着哪哪都痛的身子，疲惫地抬眼望去，猛然发现翟澜竟也是这副模样，这副笑得一丝不苟，却尤显疲惫的模样。
　　安怡欣在一片糊涂里，捡垃圾安慰自己——就她们两个这笑容弧度的相似性，和重复性，现在从外面随便揪一个人来见，那人也肯定觉得她们两个是一对热恋的小情侣，互相传染着习惯和样貌呢，只是有些吓人罢了。
　　她们两个这边笑得能吓哭小孩，而一旁的翠儿的笑，却满是真实的快乐。她完全没管身边两人之间的暗潮汹涌，图长安刚探头的时候，她便忍不住把眼睛一直黏在了图长安身上，此刻又听这个大导演说事情可以全部解决了，更是直接兴奋地往图长安跟前一冲，极为想要一探究竟。
　　安怡欣为表示自己的对这件事的重视和支持，也顺势陪翠儿往前凑了些，不过她这人分寸感强，且想让翠儿能更舒服，更纯粹地享受这份快乐，便只上前了几步，再之后便是身子往前倾了倾，就只是微微探出了脖子。
　　但也不知道是她真的同翟澜太默契了，还是一些别的什么缘故，在安怡欣做这些动作的时候，一旁的翟澜几乎是在同一时间复刻了她的动作，也正是如此，两个人就在这么往前探着头地看着，看着看着啊，臂膀就撞到了对方。
　　这时候虽满打满算已经不能算盛夏了，暑气却不曾消，而那翟澜和安怡欣滚烫的肌肤。更不可能轻而易举地就变成了冰块的温度。
　　如此在安怡欣撞到翟澜臂膀的瞬间，她和翟澜都被对方那滚烫的肌肤烫到了，烫得两个人都猛地往后退了半步，一人垂首望左地，一人垂首望右地，就是不看对方。
　　尴尬，暧昧，滚烫，不知所措，暧昧却不说，痛得发苦，却弥漫全身。
　　安怡欣受不得苦，也耐不住痛，脑袋全部被那翟澜炙热的皮肤所占据了，完全不知道翠儿那边和图长安聊些什么，头痛欲裂，嗡嗡作响，便索性整个人再往前凑了一步，直接凑到了翟澜的身旁，身后，身边。
　　将自己的身躯完全的笼罩着翟澜，手臂就卡在了翟澜的后背，让自己的手臂去烫翟澜，也让翟澜的后背来烫自己，肌肤相亲，温度相融，不愿松开，而刚刚后退半步的翟澜，哪怕后背出了汗，已经黏糊糊地粘在安怡欣的手臂上了，她也不曾后退，还是那样地站着。
　　站在安怡欣的怀中。
　　本来就该如此嘛。
　　本来就是嘛，若两个人都要去当那个体面人，那只会和她们之前一样，全都是一笔笔的糊涂账，你退了，我也退，你进了，我可也不一定进。
　　试探，反覆，和不信任完全成了关系里的主旨，那还能怎么玩？
　　这段关系里总要有一个人当疯子，当傻子，当落雨的狗，横冲直撞地冲上去。才会有一线生机，不是吗？
　　安怡欣闻着翟澜身上昙花的香味，脑子清明了许多，想得也多了，于是更加地不管不顾了，她更加蛮不讲理地再凑近了一步 ，抽出了先头一直垂在翟澜背上的左臂，狠狠地握住了翟澜的肩膀。
　　安怡欣也不知道自己在紧张什么，明明她和翟澜更亲密的事情都做过了，但此刻的这么一个搭肩，就使得她浑身上下都在用力，甚至指尖凹造型，凹得都有点僵了。
　　但僵了哪有老婆重要，安怡欣的歪脑筋就和她刚刚相通的思绪一样多，光揽着人还不够，还有专门微微的弯了些腰，让自己的脑袋正好可以搭在翟澜的肩膀之上，这动作是安怡欣想了许久的，重点不说搭肩膀，重点是要侧着脸对着翟澜的脖子，要有意无意地浅浅呼吸。
　　若是一时间呼吸得浅了，便要故意的往翟澜身边凑，若是一时间呼吸重了些，则要离得稍远一些，要像只狗狗在蹭你，又要像猫咪给予你的最轻松的吻。
　　有的时候似有似无才撩人。
　　最最最重点就是——不能把自己当人。要故意的提高自己的存在感，不论你翟澜此刻是真情实意的在替翠儿想事情，还是也满腹心思都在我安怡欣身上，你的注意力都必须有我。
　　安怡欣揽住翟澜的手渐渐地往下滑，真的快滑到屁/股的时候，反倒是安怡欣自己的脸变得通红了，不敢再往下，生怕自己真的变成了登徒子，只好一点点接着往上滑去。因为之前往下滑的时候，前半段是顺着翟澜的手臂滑的，所以是没有滑到翟澜的腰上的。
　　而此刻安怡欣从下往上滑的时候，手就和痒了一般，就是要缓缓地抚上了翟澜的腰。
　　她一边百无聊赖的听着图长安的话，眼睛的余光看着门旁进进出出的工作人员——当然她们看到了图长安，安怡欣，翟澜这般的活祖宗组合后，都有意无意的离她们所站的地方远远的。
　　安怡欣才不管别人绕不绕着她们走呢，她的手缓缓的在翟澜玲珑的腰上的摩擦着，鼻息在翟澜脖子旁浅浅的呼吸，却仍不觉够，还是会忍不住用自己毛茸茸的脑袋去蹭翟澜光洁的脖子，像个突然发情了的猫，也像一只走丢了刚刚被寻回的狗，太过粘人。
　　翟澜感受着安怡欣这些层出不穷的小动作，感受着安怡欣抚的她半边身体都酥软了的手掌，哪怕她翟澜有着天大的定力，此刻都只能毫无招架之力，最终也只得目不转睛的盯着还在和翠儿探讨的图长安，一边微哑着嗓子，一边轻轻的握住安怡欣不守规矩的手。
　　她那手在碰到安怡欣那狗爪的时候，就感觉自己腰间的狗爪子本能的停滞了一下，但那爪子只停滞了一下下，就立刻  反客为主的死死地握住了翟澜的手。
　　安怡欣的手指是蛮不讲理的，是横冲直撞的，她在握住了翟澜的手后，五个手指就直接往翟澜的指缝里挤，往翟澜的指缝里撞，撞到了最后，两个人十指相扣着，却也都在对方的手背上划伤了几道白痕，这才勉强平静了些。
　　也十指相扣得更紧了些。
　　这时安怡欣感受到她怀中的翟澜笑发颤，声音都还是轻轻柔柔的：“你先听听翠儿这边的事，不闹了。”
　　才和翟澜牵上手的安怡欣，那叫一个言听计从，翟澜说什么她做什么，直接不闹了另只没牵手的手立刻抱住了翟澜的腰，整个身子依在翟澜的身上，乖乖的抬头看向了图长安，准备去听图长安和翠儿说的话。
　　没想到一抬头，就看到了图长安望着她的，一言难尽的表情。
　　图长安：无语。不堪入目。
　　但是他应倒是想到了这不堪入目之徒正是自己的宝贝徒弟，最后也只能深深的叹了口气，接着和翠儿说到了自己收到的最新消息：
　　“刚收到的消息，说的是明天上面就会派人来管你这件事了，Omega协会也收到了警告了，说也会派人来彻查……应该是你们这边的Alpha太过张狂了上面也容不下他们了吧，反正……”
　　图长安说到这里的时候，翟澜冷不丁的接到了一句：“换届了。”
　　翠儿没有懂回头望向了黏在一起的安怡欣和翟澜两人，而图长安也微微皱眉，一副询问的模样。
　　翟澜却是面不改色，冷静的说到：“上面出了‘老虎’，又换了新领导，有人想杀鸡儆猴，有人要新的业绩，一起都齐了，这事才能这么严肃处理的。”
　　图长安听完，眼睛在安怡欣和翟澜的身上扫来扫去，最终又叹了口气，只道：“不可妄议。”
　　而翠儿却不管这些，她只是低下了头，认认真真地打下了字问道：“那我们会怎么样呢？我们会变好吗？”
　　翠儿手机的字体调得极大，看得人有些晃目，却也看得人很是心软。
　　“你们会自由的。”安怡欣说道。
　　“我们会自由的。”翟澜补充道。
　　****
　　果然，第二天国家的调查部队和Omega协会的人都来了。


第111章 
　　第二日是这段时间少有的雨天。
　　大雨, 倾盆大雨。
　　翠儿昨晚便敲门通知安怡欣和翟澜上面的人确认已经得到了消息，还细心地提醒他们两个记得带伞，说是明日有雨。
　　开门的翟澜, 自是谢过了这份善意提醒, 却还是忍不住在门口注视着翠儿完全消失在夜色里后，才慢慢地回了屋。
　　她其实有些想不明白。
　　想不明白那几乎半哑的, 一直守在这山内村寨里的翠儿究竟是如何这么快获得的消息的？快得就好像在这边，有一个属于她的，巨大的数据网一样……属实有些吓人了。
　　可是已经融入夜色里的翠儿不曾回答她的疑惑, 第二天的翠儿也并不在意她的疑惑。
　　第二日雨里的翠儿, 是盛装打扮的，她戴上了看起来少说有一个几斤的闪亮的银饰, 突然褪去了周身所有的汉人气质，从头到脚都像那些神话传说，民间俚语里所说的神秘，鬼魅的苗族姑娘了。
　　而与她一起的那两个Omega代表更是更是夸装, 她们站在翠儿的身后, 站在雨里，像是一抹剪影，几乎融在了雨里。
　　翟澜导演的职业病犯了, 忍不住打量那两个在雨中的人, 总觉得她们的故事应该很是有趣的，只是看着看着, 觉得有些不对，最后没忍住眯起眼睛, 没忍住仔细打量了两人中的一人。
　　她……她总觉得那人手中拿的好像不是棍子，怎么那么像一把枪啊！
　　翟澜被自己的想法吓到了, 忍不住转头望向安怡欣，毕竟她与这苗族村寨里的大家那叫一个“露水情缘”，基本上可以说是没有什么认识的人，可安怡欣不一样了，她在这边呆得久，对这边的人多多少少也有些印象。
　　却不想，她会直接和安怡欣迷茫的双眼撞上。
　　从昨日/她们两个十指相扣后，她们两个人绝口不提乐音的事。却干什么都要紧紧地贴着，就好像是因为都没有了嘴巴，只能从肌肤，触摸，和身躯里获得那么一丝安全感，再加上安怡欣知道翟澜怕水——所以雨这玩意，若是真的大起来，也能把翟大导演吓得面色发白。
　　故而此刻几乎是死死地把翟澜扣在，嵌入怀中的。
　　手更是狠狠地牵着，紧紧地握着，当真是片刻都不肯放开。
　　但凡事总是物极必反，两个人这么强制地，蛮不讲理地紧贴在不知不觉间，反倒让她们两个人的氛围变得更加紧绷，焦灼压抑得，好像把空气都变成了煤气——只要有一个傻子随便点一把火，就能把这个屋子都给炸了。
　　而此刻，安怡欣迷茫的眼神，却好似一个一个率先示软的符号，让那本来焦灼的气氛像被针扎过的皮球，直接泄了气。
　　翟澜忍不住笑得捂住嘴巴，她本身就在安怡欣的怀里了，这下一笑，差不多就是一边笑一边撞着安怡欣的身体，没由地带上了几分娇意：“你也不知道吗？”
　　却不料还不等安怡欣开口，她们两个的余光就见那“疑似”拿枪的身影，当着她们的面给手里的“木棍”上了膛。
　　翟澜/安怡欣：……
　　好嘛，这清脆的上膛声，直接从“疑似”干到了“肯定”了。
　　“这犯法吗……”翟澜忍不住的问道。
　　却感受到她一直靠着的肩膀突然抖动了起来——安怡欣突然也笑了起来，饶有兴致地，极为兴奋地笑了起来。
　　“对，我记得苗族这边是有枪苗一脉的，合法持枪，从小练枪，说的是传承——”
　　安怡欣声音越说越大，似乎是身上alpha的基因被点燃了，她是真的很喜欢枪支，很喜欢暴力，或者说……弱小着拿起暴力的武器，翟澜不明白，却因为两人黏得太近了，她可以完全靠身躯感受着安怡欣激荡的情绪。
　　却也是在这瞬间，青天平日划过了一道闪电加惊雷，炸得那一片都没声了。
　　同一时间，雨势更大，大得几乎要压垮眼前的树，压垮远处的山，还有翟澜的心理防线。
　　她确实是怕水的，这雨大得似是有人捅破了天，由天泄了洪，要将世间倾灭。
　　而翟澜不觉得自己可成为舟，可称为船，在这漫天的洪水中存活。
　　她不过是一片叶子，大水一卷，她便被淹没了。
　　“我在呢。”一只手覆盖上了翟澜的耳朵，隔绝了漫天的雨声。
　　这声宽慰融入了哗哗的雨水中，使得暴雨的声响几乎都消融在翟澜的身旁，溅不起水花。
　　同时，安怡欣身子一转，直接挡在了翟澜的身前，这下子翟澜看不见远处似被撕裂的天，看不见眼前倾盆的大雨，她只能看见面前一直望着她的安怡欣，还有身边那些沉默的，却肌肉暴起的，兴致勃勃的Omega们，她低头看了一会儿这些，似是漫不经心地垂下了眼睛，望着安怡欣死死的牵着她的手，最后微微的一点头，吐出了一声又矜持又软的：“嗯。”
　　“我在呢。”安怡欣又重复了一遍。
　　***
　　大家逆着暴雨从山里的苗寨往外走，脚下满是泥泞，身边却是野兽随行，在翠儿以手做的口哨声中，野兽矫健漂亮的身影闪过，伴随着低沉的吼叫在山间为他们开路。
　　好似这群畜生也想要去见证一下历史，好似它们也想知道在红头文件之下。究竟能给这样的几个村寨带来什么样的改变。
　　曾经的奢望是否能变成事实。
　　野兽矫健的身形一跳，带着水珠，雾气和蓬勃的热，这便到了山外的苗寨之中。
　　山外地势较为地平，由这入口处往下一看，几乎能将一切尽收眼底，也更能清楚地看见那雨水溅的满地，整个天空压地，眼前的一切好似是灰的，又好像透着蓝，压得人透不过气来。
　　此刻虽然天色正早，却可见山外所有的屋子的门都被打开了，无数的Omega都已经走出了家门，撑着破旧的纸伞，沉默得像在等待着一些审判或者一些看不清的未来。
　　北京时间8点。
　　由中央派来的调查专组如期而至。
　　在他们踏进苗寨的瞬间，村头旁那高高的木制鼓楼之上，传来了“咚！”“咚！“咚！”的鼓鸣声
　　桦树和牛皮所制成的桦鼓，每敲一下都宛若惊雷，甚至震的地上的雨水微溅，每敲一下都是那么的振奋人心振奋人心，直到最后，当那中央的调查组完全走入村寨之时，鼓声震鼓声已至最高点，敲得宛若疾风暴雨，敲的宛如阵雷不止，敲的而那些沉默寡言的，一直等待着的人们不由得发出了轰鸣般的欢呼声，片刻又全部恢复了，寂静——
　　便是在这片寂静之中，那些外来的调查组没忍住对着村寨里的所有人微微鞠了一躬。
　　鞠躬得极是庄重。
　　鼓声停，大雨喧嚣，来者鞠躬，数人沉默，片刻无言。
　　忽闻少女婉转的声音，轻轻地飘荡在这挥着嘈杂到几乎惹人烦的暴雨之中，悠扬的苗族腔调清浅的声音越飘越远，甜的打破了一切的沉默，清脆的使得万物可循。
　　却也让世间都宁静了。
　　便是在这份宁静里，调查组的人认真地站了直，对在场的所有人敬了军礼，他们在乌黑的伞下，面色严肃得像是来参加葬礼的，说出话的内容，却欢快得像是来参加别人孩子的百岁宴一般。
　　太欢快了，欢快得翟澜一下子都没听懂。
　　她在调查组还在汇报名单的声音里，略带迷茫地回头望了望安怡欣，问道：“他们说了什么？”
　　他这副样子实在是太可爱了，惹得安怡欣忍不住低头吻了吻她的眼角，柔声地对她解释：“他们说，这些名单里的人都会被关押。”
　　安怡欣可爱地强调道：“他们要坐牢了呀~”
　　按照平日安怡欣这么撒娇，翟澜必会被逗得花枝乱颤，此刻她却只是望了安怡欣一眼，浅浅地笑了一下，便接着望着雨中的调查组去了。
　　调查组的那个名单可太长太长了，分得也细，哪些是要坐牢的，哪些是要关押的，哪些是要进行思想教育的，念到最后好似这都不是一个个名字了，全部糊成了一段平日里没人敢提的历史。
　　不知从哪一个名字开始，有的Omega开始哭了起来，浅浅地，微弱地，小声地哭了起来。
　　哭到最后，竟是把这漫天的大雨声都给压了下去，却盖不住宣声音的分毫，盖不住那一个个被审判着的名字。
　　直到最后一个名字的念出，调查组的专审缓缓的将手中的文件合上，然后又一次的对着大家敬了一个军礼。
　　在他敬军礼的时候，在场的所有人都不哭了，甚至连呼吸都屏住了。
　　“砰，砰砰砰——”
　　就是在这时候，翠儿身边的那个枪苗举起了手，朝天开了好几枪，直到她手中的子弹完全打完，那杆本就古老的枪身，在雨中冒着白烟。
　　“啊——”
　　枪声也作礼花，绝路也成前路。
　　在这枪声的尾音里，在这白烟里，不知谁大吼了一声，紧接着所有人都疯了，疯的一般冲进雨里，拥抱，欢呼，嘶吼或是哭泣。
　　调查组也不管她们，依旧平静着一张脸，在这大雨朦胧里安名单抓着人。
　　只是会在激动的人群马上要撞上他们的时候，小心地退开，因为动作太轻微，倒像什么都没做一般。
　　翟澜死死地拽着安怡欣的手，她怕雨，却又无端地爱着人身上的炙热，被卡在冰冷的水中，望着所有人快乐庆祝的模样，只能焦躁地用指甲划伤着自己的手臂。
　　安怡欣见到也不阻止她，只是把翟澜的手微微一抬，直接放在了自己的手上，让翟澜去抓自己的手了。
　　“不去吗？”安怡欣揉着翟澜急到不知道怎么摆放的手指，柔声问道。
　　翟澜此刻因为不知怎么处理，脸上直接摆出了一副冰山美人的姿态，好似完全看不上这场喧闹的狂欢，只是默不作声地望着雨，望着水，望着欢乐奔跑的人们。
　　“翟澜这人，有点高。”人们见她这副样子，总是会忍不住在背后这样地小声评价。“够不着。”
　　翟澜知道这件事，却也乐得清闲，不用去处理是是非非，却在此刻不愿要这份清闲了。
　　打破这份清闲的是翠儿。
　　翠儿太高兴了，她几乎笑着和所有人都拥抱了，亲吻了，她是那样的热烈，那样的快乐，像在舞池里旋转的公主，最后转到了翟澜的身旁，她毫无顾忌地猛地抱住了翟澜，蛮不讲理地就想亲了过来。
　　亲完后，她拽着翟澜的手就想往雨中跑——这段时间的她们确实太熟了些。
　　翟澜在被她抓住的手机，便能感受到她全身冒着汗的炙热，好似要把身边的雨都给蒸发干了一样的炙热。
　　热得她心里升腾起了几分勇气，可是耳边大到像打鼓一般的雨声又一次让她退缩，她吓到脸色都是白的。
　　直到耳畔传来了安怡欣那熟悉的温柔的声音：“你玩玩吧。”
　　翟澜被安怡欣小心地护在了胸口之中，护得外面的雨完全打不进来，护得每一处都是服帖和温暖的。
　　“我来给你打伞。”安怡欣笑着补充道。
　　翟澜望着她的笑脸，望着她们头顶上黑色的伞，又望了望一边牵着她的手，一边已经和另一边的小姐妹们挥手的翠儿，最后望向了这昏暗的雨水里，忙碌抓人的调查组专员，还有明显阻碍了公务的，胡乱跑着的Omega们。
　　“不要。”翟澜脱口而出了拒绝，说完后自己都愣了。
　　垂眸想了不过一秒，她飞快回头亲了安怡欣一下，然后立刻钻出了伞外。
　　拽着翠儿的手便一起冲向了雨中。
　　冲向了这场仿佛会把世界湮灭，实际上连这些人都能不曾压垮的大雨之中。
　　“这个该死的世界——”
　　翟澜听到自己的大喊，喊得雨水进口，满是苦涩，却也喊得她哈哈哈大笑，好不快活。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　因为被叫过去弄了个调色的事
　　我想着，自己丢了几个草稿箱应该没事
　　今天一来发现
　　我是丢草稿箱了……但是我没定发布时间
　　得，直接没更
　　杀了我吧
　　# 开始解除误会


第112章 
　　其实翟澜也不明白自己在干嘛。
　　她只知道自己的肾上腺素飙升着, 头脑模糊却刺激，眼前的一切被大雨掩盖，却又是畅快极了。
　　她随着人群踢地地跳着蹦着, 学着翠儿用脚踢起一片水花, 甚至最后那个先头一直在翠儿身侧的枪苗还把自己的枪放到了翟澜的手上。
　　翟澜握着那杆有可能下一秒就要退休的枪，在那大到可以直接把这个“上世纪的废铁”浇报废的雨里, 砰砰砰地连开了好几枪，开的虎口被震得发麻，被震得发疼, 最后甚至被震得毫无知觉。
　　她却仍是不愿放下枪, 也不愿去伞下躲雨，就这么直视着人, 直视着天，想将这胸腔里所有的郁气都发泄得一干二净才好。
　　直到最后，她被这雨浇成了一个彻底的落汤鸡，脸色煞白地就快晕眩过去了, 这才勉为其难地回到了安怡欣那边, 回到了小助理所撑的伞下。
　　她终究是怕水的。
　　对雨水的恐惧，和无边的畅快像一冷一热的两种情绪，反覆撕扯, 好似要将她撕碎, 使得她在雨伞下了还要嘀嘀咕咕地说些什么，乱七八糟的, 胡言乱语的，大概是自身的处境, 又大概是Omega们的处境，这些东西都太大了, 大到一两句话都说不清，只能成她嘴巴里含蓄的几个字，一句话，便也算幸运。
　　一旁的安怡欣就那么安静地听着，听着她的嘀嘀咕咕，听着她迷糊间的真话。
　　不打断，也不指点，就只是这么安静地听着。
　　安静到翟澜说着说着都忍不住停下了嘴巴，有些忐忑地望着安怡欣，问道：“怎么了吗……”
　　安怡欣见她不说了，伸手摸了摸她的脸颊，说到：“都出汗了。”
　　翟澜闻言张了张嘴，无数反驳的话语都堆积在嘴边了，他想说“你干嘛呢……我们现在正处在历史的漩涡里你知道吗？我们有可能看见Omega觉醒的里程碑，我在和你说人间苦难呢，你在看什么玩意呢？”
　　她还想说：“而且这么大的雨水能看出来我脸颊上是水还是汗啊？怎么你安怡欣就有这么大的神通，在你眼里汗和水是可以分离的是吗？”
　　可到最后，这些话翟澜一句都没说出口。
　　她只是轻声“嗯”了一声，然后任由安怡欣小心地给她擦拭着脸颊的汗，还有水，她自己还要娇气地把变冷的手往安怡欣温暖的身躯上凑。
　　她本是坏心眼地想要冰一冰安怡欣的，却不想下一秒她整个人都陷入了一个温暖的港湾。
　　安怡欣直接把她整个人抱在了怀里，用自己炙热的身体，温暖着浑身湿漉漉的她。
　　而她……呆了几秒后，整个人宛若冰块掉落春天，隔了好几秒后，终于感受到了和煦的暖意，甚至，还嗅到了无边的花香。
　　调查组的人来的时候，才三五个人，走的时候倒是很快牵了一个团走。
　　所有被手铐铐着的人都低着头，但他们应当不是因为觉得自己错了，他们只是浑身的蛮狠都习惯性地对上了家中的人，真的遇到了有“权势”的代表来了，一下子连如何反抗都不会。
　　那时候翟澜已经脱掉了自己完全浸湿了的外套，套着安怡欣早上为了耍酷才套上的皮夹克，手揣在安怡欣的怀里捂着，正舒舒服服地靠在安逸的怀里，和翠儿一起看着热闹。
　　古话说得好“你不喜欢的人过得越不好，你就越舒服”嘛，翟澜觉得自己神清气爽，快活神仙，当然如果雨能更小一点就更好了。
　　这么一个世间圆满的状态维持了很久，直到她们看到了长长长的被铐住的队伍里中的一个人，而产生了些许变化。
　　她们看到了那个——诅咒安怡欣会死，直接诱拐翟澜的老奶奶的脸。
　　翟澜的笑容慢慢地压了下去，安怡欣更是直接龇牙咧嘴，一副警惕的模样。
　　她们不喜欢这个老奶奶，哪怕她是一个Omega，哪怕她看起来人畜无害。
　　却不想那个一直乖乖跟在翠儿的苗枪会突然问道：“为什么她也会被抓啊？”
　　苗枪吐的一口纯正的苗族方言，一边问着，一边指着那讨人厌的老奶奶，看着倒没什么恶意。
　　因为这个拿枪的女孩连之前开枪或者借别人枪的时候都不曾开口，所以她这下开口的时候，大伙都看向了她，倒是把这孩子吓了一跳，不由得把手中的枪握得更紧了些。
　　翠儿见她一副被吓到的模样，连忙打了几个手势，应该是安抚了一下这个小苗枪，然后问了问她，为何会问出这个问题吧。
　　那个苗枪见大家没什么恶意，把枪往后背一背，也不站着，就那么蹲在地上，望着被铐走的人群：“哦对，你们不知道她，她之前是我们村寨的，听说是外面的女大学生……”
　　“被拐卖进来的？”听到这翟澜努力用她那蹩脚到不能再蹩脚的苗语接话道。
　　却不料那个小苗枪一边因为翟澜的口音而笑出了声，一边摇着头：“哪用拐卖那么麻烦，我听我妈妈说的意思，应该是她回老家玩，有人闯进她屋子了，还被别人看到了，这可不就只能嫁人了吗？不然名声不好。”
　　这个小苗枪说这话的时候摇摇晃晃的，语气有些轻快，就像在说八卦一样，不觉得此事奇怪，一副习以为常的样子：“听说也是老不容易逃出来的，也是个苦命的，怎么这次也被抓了啊？是不是抓错了。”
　　安怡欣闻言用普通话问翠儿道：“翠儿，她不是这个村寨的？”
　　翠儿连忙摇头，然后低头打了字，字的内容大概就是【山中村寨里都是四面八方的村寨里逃出来的Omega，甚至有很远很远处逃来的，本地的其实还挺少的。】
　　安怡欣眯着眼睛，隔着雨看完了内容后，点了点头，这才换成了苗语对那个小苗枪说道：“不是抓错了，她进去是因为她干了诱拐Omega的勾当。”
　　安怡欣的苗族和翟澜那种异端完全不一样，她说苗语的时候都像在唱歌，又标准，又温润好听，完全没有沟通障碍，但是那个小苗枪反而愣了一下，又确认了一遍：“诱拐Omega去给Alpha吗？”
　　“嗯。”安怡欣冷淡地应道。
　　“啊——”小苗枪只能张嘴发出了点声响，后续就没话了。
　　她们这一群人直接安静了下来，就这么安静地看着那么长的队伍一点点一点点地往前挪，她们盯着这群人手腕上的手铐，就像盯着腐肉的秃鹫，连眼睛都不愿眨一下。
　　直到这长长的队伍出现了尽头的时候，那个蹲在地上的小苗枪突然憋出了后面的话。
　　她问：“为什么会这样啊……”
　　可惜她身边的人无一人张嘴答覆，而那个老奶奶早已到了前面去了，至于这漫天的雨也不知道怎么答覆于她。
　　当然，也许她自己也不需要一个答案。
　　Omega协会是在调查组的人完全走完后才出现的，那时候雨已经小了很多。
　　领头的还是上次的那个小Omega，那个小年轻。
　　他一来也鞠了一躬，鞠得快90度了。
　　但对于他的这一鞠躬，大家的冷淡几乎快溢出来了，和前面那般热烈地欢迎着调查组的情况形成了鲜明地反差。
　　大家隔着冰冷冷的雨戒备地望着这群“不速之客”。
　　但那个小年轻还是一副认真的模样，也不曾因为大家的冷淡和敌意而生气，他甚至在通读了Omega协会准备的致歉信后，自己又一次鞠躬道了歉。
　　小小的身躯弯着，像被压抑的草，倒生出了一点可怜的味道。
　　可是像翠儿这般，亲人被Omega协会被带去坐牢了的人，完全不能理解这份“可怜”。
　　甚至只有因为对方认错后，她的愤怒打在棉花上的愤怒，愤怒到翠儿的嗓子间都不住地发着低吼，像是在克制自己，又像是随时准备冲出去把这些她眼中的“欺世盗名”之辈的脖子给咬断。
　　“大家以后有任何问题都可以和我们反映，我们尽全力。”这些欺世盗名之辈在道歉后是这样说的。
　　但是无人搭理他们，大家被欺骗了太多次，便更是不愿付出信任。
　　那个小年轻看着这么冷漠的反馈，苦笑了一下，只道：“没事的，这块以后是我负责……我们日久见人心，没事的。”
　　他说着对后面的人招了招手，那些一直躲在他身后的人们这才走上前了几步，提了提手中的袋子，声如细蚊般说道：“这是协会捐赠给大家的书……是一份心意。”
　　这话不知道戳到了翠儿的哪根神经，平日里连话都不说的翠儿，这次突然吼道：“我们不缺书！！”
　　吼完翠儿握着手大喘着气，一副还要往前走的模样，吓得一旁的翟澜连忙过去架住她，生怕她真的怒火中烧，然后冲出去把这些协会的人打一顿。
　　那样的话，她们再有理也变成了没理了。
　　翠儿被架着，还想喊些什么，只是她那破嗓子喊了一声后，竟是直接给劈了，后面的话一个字都说不出来。
　　但是她本就是这村寨里领头羊般的人物，此刻她发着火，就根本没有一个人敢去接Omega协会送来的书，直接让那些递书过来的协会成员尴尬地顿在那里，完全不知道如何是好。
　　最后还是安怡欣发了话，她也往翠儿的伞下凑，然后对着撑着伞的小助理说道：“你带人去把书接过来吧。”
　　小助理偷瞄了一眼安怡欣，又偷偷瞄了瞄翟澜，不怎么敢动。
　　“去。”安怡欣言简意赅。小助理这才走过去的。
　　在小助理拿到书的时候，安怡欣突然提高了音量，用苗语对着那些拒绝书的人们说道：“我和慈善机构凑了点钱，准备在这边捐所学校，所以之前的那些书肯定不够的，现在人都送书来了，我们干嘛不要。”
　　“捐学校”这三个字一出来，就好像这大雨天又平地响了好几声雷，响得大伙都愣住了，甚至翠儿硬生生挤气音都挤出了声问她道：“真的？！！”
　　“真的。”安怡欣点了点头，劝她道，“所以还不快去把书拿了，人都说了，以后有事找她，建学校可不是大事嘛。”
　　翠儿整个人呆了一下，然后拽着苗枪和她身旁的另个人，伞也不打了，直接手脚并用地就跑过去把书都给拽在了手上。
　　翠儿跑了，翟澜这时候也能回安怡欣身边了。
　　她回来后轻轻地撞了一下安怡欣的肩膀，也不说话，也不问安怡欣为什么要捐学校。
　　主要是为什么要捐学校这件事当真是有些幼稚又有些可笑。
　　这地前几年跟着政策跑，所以有了宽敞的水泥路，甚至可以让她们的跑车同行，按道理应该是一路畅通，村寨里的孩子想上学完全不成问题，可惜的是……实际上哪哪都是问题。
　　而且她们两个在县城买房子的时候，被告知她们买的那个房子会比别的贵一点的原因，竟然是——她们的屋子在全县城唯一的一所小学和初中旁。
　　何其可笑。
　　那边的翠儿和大家”枪“完书，各自寻了个伞下躲了雨，Omega协会的众人看书都被领完了，长舒一口气，又做了一些讲话，多是老东西，就是她们可以帮助Omega们干些什么，她们能提供什么援助。
　　翟澜听得有些烦了，问安怡欣道：“你钱够吗？……在捐了学校之后。”
　　安怡欣握住她的手，放在自己的软肉上，一边给她捂手，一边说道：“够，我没怎么花钱，都是别人花的。”
　　翟澜一挑眉，一副愿闻其详的样子。
　　“我就出了点钱，主要是和朋友合办了个慈善机构……香港的朋友，他想竞争某个职务，这些都是资本嘛，所以他尽心尽力的折腾了，也是因为他尽心尽力的弄了，所以这建学校的钱都是别人义捐的，要么捐了花，要么捐了首饰，也都算一片心吧。”
　　翟澜听完沉默了一下，倒也不问她寻的是哪个香港的朋友，只是隔了一会儿问道：“你什么时候有这个想法的……我怎么都不知道。”
　　安怡欣望着翟澜，突然笑了起来，她侧着头，像是细细地回想着：“上个雨天。”
　　“上个雨天？”
　　“嗯。”安怡欣点头，“上个雨天，那时候刘老刚刚被抓，你突然接到电话，说是评选今年的导演奖评选没有让一个Omega入选，我喝了些酒在看雨，看得头脑发胀，觉得世界如小碗，万物可怜如蛐蛐，又觉得人如星星的火，却一扑即灭，直到有那么一刻，我满脑子都是你打电话的样子，便发了酒疯，开着手电筒便往雨水里冲。”
　　“我那时候看见，如火般的电筒却未曾被雨水熄灭……”
　　安怡欣说到这突然不说了，只是安静地看着翟澜。
　　倒是翟澜忍不住哑着嗓子问道：“你从那电筒中看到了什么？”
　　安怡欣轻笑了起来，她答：“我什么都看不见。”
　　她的目光猛然从翟澜的脸色划过，直接跃到了远处的被烟雨笼罩的天空之上，她说：
　　“所以我只能去做了。”


第113章 好啊
　　翟澜比安怡欣矮上一些, 所以正好可以把刚刚安怡欣抬眸眺望远方的模样尽收眼底。
　　按照人类正常的习惯来说，她应该会顺着安怡欣的目光回身望去，去看一看安怡欣眼中那壮丽无边的风景, 看那安怡欣眼中广阔的山和无边的未来。
　　但此刻, 翟澜却依旧一动不动地望着安怡欣。
　　她见安怡欣不低头看她，只是略带笑意地望着远处的无边山脊和无边风雨的时候, 便更加仔细地望向了安怡欣。
　　她熟悉安怡欣的一切，她吻过那双笑盈盈的眼睛，她用鼻子蹭过那高挺的鼻梁, 她也曾在深夜寂静时分, 在黑暗里一点点地拿手细细描绘，然后深深地记在脑海里。
　　却也很久没看见安怡欣这般, 这般意气风发，这般束缚尽去的模样了。
　　“真的好久了。”翟澜这么想着抬手摸了摸安怡欣的脸，而安怡欣在被她触碰到的瞬间，便低下头, 温柔地望着她, 还顺势吻了吻她的指尖。
　　安怡欣的唇齿是温热的，在这寒风之中一点点温软着翟澜的指尖，像被一只白色的幼猫用最娇嫩的肚皮蹭了蹭, 满是温柔。
　　温柔得让翟澜不由陷入了回忆。
　　她想到了很多, 想到了那时候她满怀紧张和憧憬地告诉安怡欣想拍第一部片子的时候，安怡欣笑着与她说：“去吧。”, 不问理由，不问想法, 但是你若想去做，便去做吧, 又想到了那时候她像一只困兽一样，被困在国外的出租屋里的时候，安怡欣从天而降的模样，想起安怡欣拽拽地骑过来的摩托车，想起他们跨越大半个美国的行程，还想起了那场极光，还有安怡欣随意把摩托头套摘下后，就酷酷地对自己一点头的模样……这么想着想着，思绪反倒飘回了初次见面的时候了。
　　她和安怡欣确实认识太久了。久到她已经有些回想不起来他们认识的那年是几几年了，甚至连那时候的自己几岁都记不太清楚了，她只记得那年，她拿到了电影学院的通知书，然后被突然发现她已经“走偏”了的父母扫地出门，想着饿她几顿，她就会变得老实了。
　　而遇见安怡欣的记忆，永远没有饥饿和无家可归的窘迫来得深。
　　也没有那，也许她要放弃梦想，放弃坚持，同时受到父母的冷言冷语所带来的自尊受挫，来得强烈。
　　但时间和命运本就是在施舍和惩罚之间反覆横跳的。
　　翟澜想不起来那是几月份了，甚至不记得自己饿了几顿，只记得自己在四合院的门口哭了很久，哭到最后她几乎喘不上气，头脑发白，反倒更饿了。
　　只能灰溜溜地去敲家里的门，想着如何道歉，如何阐述着自己的后悔，才能吃上一顿饱饭。
　　可是她敲了许久的门，都没有任何的回应……家里没人。
　　是的，他们，爸妈他们本就是不常回家的。
　　现在大了的翟澜再想这一段，脑子自然地蹦出了许多的解决方案，什么爬窗啊，去救助家庭教师啊，甚至去隔壁邻居家呆上一会儿都是可以的，但是那时候小小的翟澜，连去好友家好吃好喝几天都不愿，更拉不下脸去干这些“乱七八糟”的行当。
　　最后，小翟澜忍着已经饿到有些痛的肚子，狼狈不堪地蹲在地上，也不知道自己在等什么，也许是等门自己开开，也许是等那两个根本不怎么回来的爸妈突然回来，也许……只是在和自己赌气吧。
　　气自己傻，竟然回来，又不免觉得自己有些可怜，却又不愿承认，于是乎更气了。
　　却不想，会在这些乱七八糟的，纠结的情绪里，等来一个安怡欣。
　　一个连中文都不怎么会说的，把“你真好看”写在了脸上的，直接提出了包养的安怡欣。
　　荒诞得像个笑话，只是请来的演员太过跳脱，反倒在荒诞里窥得了几分真实感。
　　“很无聊。”翟澜是这么想的，只是忍不住盯着安怡欣那双闪亮亮的眼睛，觉得很好看，有些像星星，又有些像月亮，首都被沙尘暴肆虐的天空里，已经很多年不曾出现这么璀璨且漂亮的光芒了。
　　最后，她同意了。
　　同意了安怡欣的“包养”。
　　带着恶劣的，挑逗的，发泄式的情绪，想看看这个不中不洋且鲁莽的女孩会对自己做什么，又想看看自己那两个尊贵且忙碌到连家都不回的爸妈，在知道自己被包养后，会露出怎么样崩溃的神情。
　　她面带着微笑，满怀着恶劣的思绪对着安怡欣说道：“好呀。”
　　却不料包养她的第二天一大早，安怡欣丢下了张卡就直接跑了……
　　一大早是什么意思，就是昨晚熬夜在写“包养要干些什么和注意事宜”的翟澜还顶着一个鸡窝头对着镜子发呆的时候，安怡欣乖乖地敲了门，从门口递了张卡进来。
　　翟澜：“？”
　　安怡欣完全不介意翟澜的沉默，她是那样开心地说着这张卡给翟澜用了，就准备转身离开了。
　　满脑子都是未来，金钱，包养，学校的翟澜一时间完全不能理解这种快乐，接过银行卡的时候，翟澜忍不住握住了安怡欣的手腕，那一瞬间她倒是不想让对方离开了。
　　“你要去哪？”翟澜听到自己毫不客气的说道。
　　安怡欣却毫不介意的翟澜的国界，只是肆意的一甩头发，满是快乐的说着：“去苗族，seek and search for music（寻找音乐）。”
　　那时候的安怡欣还没有分化呢，自然还没有玫瑰味的信息素，但那时候的她耀眼得就像刺眼的日光下的玫瑰，艳得人发慌，艳得让翟澜发怵。
　　主要是她眼前的女孩的眼睛太亮了，亮得好像女孩的眼前没有丝毫困难，丝毫险阻——或者是有，她不建议，甚至不在意，她只看得到自己眼中所想要的，因为执着的，所寻找的。
　　因为热爱，所以她一切都在燃烧，这把火太旺了，烧到最后直接把翟澜烧疼了，疼得她猛的松开了拉着安怡欣的手，只能顶着那个可笑的鸡窝头，含着还未消干净的牙膏味，整个人滞留在了原地，滞留在了那个说要包养她的人家里，一动不动。
　　翟澜听到了铁门关闭的声音，也听到了安怡欣离开的脚步声。
　　她站在原地，就这么一直听着听到远处的脚步声完全消失后，重新回厕所漱了个口，把嘴巴里发凉的牙膏味道用谁一点点的冲干净，然后抬起头，望着镜子中脸色因为刚刚的所见而不自觉地发着血气的自己，拿起梳子仔仔细细的把她那遭乱的头发梳得干干净净，整整齐齐的。
　　她看着镜子中自己细碎的黑发，随着梳头的动作一点点地往下掉着。
　　对于女孩而言掉头发永远是一件很恐怖的事情，就好像你窥见了以后自己头发稀疏，苍老无助的未来。
　　但当你极端地冷静着地凝视着自己的时候，掉头发这件事反倒会变成一种，诡异的，几乎是泄愤似的宣泄，就好像看着一部分的自己，一部分的时光一点点从自己的身体之中剥落，就和一些女孩失恋后，总爱去剪头发一般的道理。
　　只是翟澜从这些掉落的，撕扯在发梳上的黑发里看见的不是那些在小说，电影等等伤痛文学里看见的早恋，爱情，或者之类的东西，她看见的是这所已经过于破旧了的四合院，四合院是四四方方的，是高大森严的，是抬头只能看见一片天空的囚牢，它永远像一个野兽在张着自己巨大的口，只要眨眼间就会将里面的人全部吞入腹中。
　　连咀嚼都不用咀嚼。
　　可是离开也没有用，老北京的四合院一出去不是电线杆，就是胡同，八大胡同是小孩小时候听过的传说，却也是一条条长长的巷弄。
　　电影讲究纵深，一条望不到头的胡同，一条走不通的路，和一个正在梳头的翟澜。
　　四合院里的野兽被困住了，胡同里的翟澜也被困住了。
　　不知道什么时候，头发梳好了，头发经过了这么一通的磨难，甚至往下扯都不能再往下掉了。
　　翟澜不再管卫生间里的一片狼藉，连衣服也不曾换，只换了双鞋就往外冲。
　　她不知道安怡欣要去哪里，甚至不知道安怡欣要去哪个苗族，但是她……
　　她知道自己要去哪里，她想要离开。
　　离开。
　　翟澜是近乎横冲直撞地往外走的。她脑子里飞快转的是安怡欣昨天晚上和她一切吃老北京的铜火锅时说的话，就用昨晚的那一点点的线索在脑海里搭建着安怡欣可能会去的目的地，想了很久，到最后还是根据一点没什么用，而且误差很大的心理速写，这才勉强地在脑子里绘制出了那个“苗族”的模样。
　　最后她根据直觉去了北京最远的那个绿皮火车站——因为她描绘的那个地方真的太偏僻了，新一点的车站应该都没有去这类地方的车子。
　　她是老北京了，她可以确定如果自己和安怡欣选择的是同一个目的地，那她肯定会比安怡欣早到。
　　但是她们有可能选择的根本不是一个车站。
　　首都，太大了。
　　大到翟澜蹲在车站外迷迷糊糊地晒了很久的太阳，她等得太久了，久到她觉得自己也许永远也逃出这个囚牢的时候，她依旧没能找到安怡欣。
　　找到那个早上就出发了的，现在也许早就上车了的安怡欣。
　　翟澜蹲得头晕脚麻，觉得自己是个傻瓜中的傻瓜，是个笨蛋的时候饿了大半个上午的肚子咕噜咕噜地响了起来。
　　她就那么听着肚子里发出的抗议般的叫唤，最后竟是扯起了一个笑，笑得胸腔都发疼，等她完全笑够了，这才站起来直接就往打车的地方走去。
　　“该死的！我要离开！！我受不了……”
　　在翟澜忍不住发疯地骂着自己的瞬间，她抬头看见了一个晕头转向的身影，同时那个晕头转向的身影也停顿了下来，望向了她。
　　不远处已经出了好些汗的安怡欣举起手摆了摆手，对翟澜说道：“hi”
　　翟澜冷着一张脸，语气恶劣极了：“我也要去……要去苗族。”
　　安怡欣眨巴眨巴了眼睛，笑起来后很是自然地说了句：“好啊。”
　　那时候的小玫瑰还没变成小玫瑰，但是艳丽的外表和那种骨子里的无所畏惧和自信已经完全地透露出来了。
　　但是那时候的小昙花还没有学会开花呢，倒是学会了一身的刺，还揣着一身的反骨和逃离的欲望，所以看着安怡欣的笑便觉得不爽和崩溃 ，没忍住呛呛道：“你笑什么？”
　　那边笑着的，小玫瑰尴尬地绕了绕头说道：“but……my，嗯，我不会买票。”
　　翟澜，终究是没忍住笑出了声。
　　这么多年过去了，现在的翟澜也没忍住地笑了起来，她望着安怡欣也回了一句：“好啊。”
　　她的小玫瑰长大了，已经不像之前那样快乐地对着陌生人也要说自己要去苗族了，不像之前一样连普通话都说不标准，也会买票了。
　　但是那些柔软的，宛若机器人的内核一样的东西还是没有变的。
　　她的小玫瑰还是会因为一个瑰美的梦而来到中国，还是会为点滴的不公平而难过。
　　哪怕现在的小玫瑰，只会轻描淡写地说一句：“所以只能去做了。”便不愿再渲染，便也不再描述。
　　翟澜踮起了脚尖，在这令人讨厌，害怕，恐惧的风雨里，轻轻地吻了下安怡欣的侧脸。
　　她感受着这侧脸的冰冷，然后再次轻声地叹道：“好呀。”
　　无论怎么样，你都是我的小玫瑰呀，正如那时候她满身反骨地想要去逃亡时，你对我说的那句“好呀。”，此刻我将这句话原封不动地还给你。
　　风雨不改。
　　而那边的安怡欣的所有的思绪似乎都被翟澜的这个吻唤回来了，她轻轻的将目光全部的收回，全部的收到了翟澜的脸上，没忍住笑了起来，打趣着翟澜：“好什么好呀，你都不知道我在说什么。”
　　翟澜得意地把头往旁边一侧，才不回答她呢。


第114章 生命力
　　大雨不停, 狂欢也不止。
　　轰鸣的雷，磅礴的雨，发疯了的翠儿, 还有Omega协会众人离开时候溅起的水花。无数的情绪叠加着, 互相拧巴，交织着, 这些情绪太过浓烈，也太过刺人，好像电影到了梦幻且不可言说的高潮, 而那小丑已经在长长的阶梯之上跳舞了一般。
　　疯狂, 肆意，如此交响乐该响起来了, 宏大的歌颂，金色的殿堂，恢弘的音乐配上最肆意的情绪，若是后续一切都是这般顺利, 那这便是人世间的颂歌, 若是后续的情景急转直下，那这一刻也不过是强烈的讽刺，和最恢弘处的尾巴, 皆是黑色幽默。
　　安怡欣熟悉音乐, 就像孩子熟悉母亲的怀抱一般，故而她在看到这样的画面的时候, 近乎极端和直觉性地，擅自地认为接下来她会在自己的耳朵里听到一段恢弘的交响乐。
　　但出乎人意料的是, 她的耳畔出现的却不是金色的殿堂里的声音，而是一种光听曲调, 就知道永远登不上那素雅漂亮殿堂的歌。
　　此情此景转换成的歌声，是那样的沙哑的，是带着烟酒的嗓子，正用力地嘶吼或者软趴趴地歌唱着，这种歌曲无序和不讲道理到了。在某一瞬间，安怡欣觉得此刻在她耳朵里响起的这种歌，是不是在跑调，是不是只是别人胡乱地唱的曲调——反正可以说是构不成歌曲了的。
　　或者说，她素来不理解这种歌的。
　　而且说真话，安怡欣在回国前都没听过这种歌曲，甚至，她在离开苗族的这片土地前，都未曾听过这类的歌。
　　这其实怪不得她。
　　安怡欣的父母亲是最早凭借下海经商发达的那波人，再加之她母亲幼年时颠沛流离，受过太多的苦，所以对她这个独生女当真是无限制地溺爱。
　　她是在父母用金玉所构成的高塔之上所养着的公主，能入她眼的东西都被筛选过好几轮了，在这些筛选中，父母，金钱，社会都把一切的粗劣，肮脏的，和世俗要求不符合的事物都剥离开来了。像是精明和锐利的商人把肮脏的蚌壳砸碎，舍去，只取出其间闪闪发着光的珍珠，小心翼翼地放在了自己宝贝的女儿面前。
　　安怡欣是住在高耸的塔尖的公主，只可惜她没有过长的头发可以成为梯子，让王子攀爬 。
　　便只能感触到塔尖的风，看见塔尖的美景，体会着这高雅的审美——这里的意思就是，也许之前的安怡欣是听过这种音乐的，但也不过是转瞬即逝，只好立刻就被已经筛选过的，高雅音乐所替代了。
　　雪泥鸿爪，何其瑰丽，可高阁塔尖，却不曾有雪。
　　又如何能留下鸿爪和回忆呢？
　　这一切直到那没有长头发的公主，一把火烧了山林间自己的屋子，在璀璨的烟火里，咀嚼着自己抑制不住的满腔杀意和愤怒的瞬间，那栋由父辈建起的高阁，这才轰然倒塌。
　　安怡欣抱着一直在哭翟澜，眼睛却看着周边的火光，胸膛里只剩下无边的怒火，和不能说出口的杀意。
　　那一刻，她轰然到了人间。
　　人间有雪，人间有疾苦，有爱恨离别，有……有所珍重。
　　安怡欣也是在那瞬间猛地把翟澜抱紧了。
　　世界便也安静了，人间迷惘众多，却也有人能给你片刻清醒。
　　之后的事，安怡欣懒得去想，也不愿赘述，反正是一堆烂七八糟的事堵在了一块，最后她咬紧着后槽牙，用尽所有的力气，背着翟澜一点点地走出了这片山林。
　　之前她们离开苗寨的时候，多数是问寨里的一个年轻人借摩托车，骑一段路后再走，可以轻松一些，但是那时她们已经逃进了山中的村寨，为了保护山中村寨的Omega们，自然是不好意思问山外的人借摩托车，同时，也因为这么个原因，她们不敢再走之前每次离开村寨的路了，生怕遇到熟人，就问她们怎么还在这深山里打转。
　　最后她们走的是山中村寨里的Omega们代代相传的一条路，这些近乎逃难而来的Omega们说，顺着山再过一个山，会有一条发着光的通天的圣路，可以带所有人去到外面，去到“人间的仙境”。
　　只是去过的人都不曾再回来过，大家也不知道去寻圣路的人们究竟是到了仙境，还是已经死了，如此走的人便更少了，人啊，总是怕死的。
　　和一直被困在村寨里的Omega们不同，安怡欣是知道怎么离开的，图长安就是顺着这些Omega们所指的路走到的村寨，图长安告诉过她。
　　于是安怡欣就这么一步一个脚印地背着翟澜走过了蜿蜒而漫长的山麓，趟过小溪，听了好几晚野兽的咆哮，在背包里的吃食几乎全部被消灭干净后，她这才和翟澜相互搀扶着走到了“圣路”之上。
　　那是无边无际的山峦之中，隐隐约约看见只露出一点点颜色的铁路轨，那是一条已经看着过于破旧了的，却被无数人簇拥着的绿色铁路，因穿山破石，人群汹涌而让人忍不住驻足惊叹。
　　车鸣而青天散，千里而鸟飞绝。
　　安怡欣看着那火车轨上打着车鸣，却慢得惊人的火车，不由陷入了沉思，沉思了良久却也依旧寻不得思路，她用挤出来的气声问翟澜道：“这是什么？”
　　那时候翟澜刚刚买好票，脸色苍白地抬头看了一眼缓慢到站的绿皮火车，随口答道：“绿皮火车。”
　　安怡欣不相信，她是坐过绿皮火车的，绿皮火车不会这样，于是她反驳道：“可这车子好慢。”
　　她问得认真，却不想翟澜会因为而笑起来，翟澜笑得温柔，只柔声地说着：“慢些好。”
　　安怡欣不理解，她只是接着咬紧牙关，作了闷不作声状——她不明白为何慢些好，也不明白为何这么慢的玩意也能叫火车，她只是着急得想出去，想离开，她头晕目眩，耳畔皆是噪音。
　　而且……身边的气味实在是太呛人了。
　　她和翟澜为了寻这个火车，走了好几日的路，浑身早就散发着难闻的味道，像乞丐，也像疯子。却不想和她们一起搭车的人们会都挑着担子，或带蔬菜瓜果，或带腌菜腌酱，混天然的乡土味和杂七杂八的酱味，和那人群之中的汗臭融合到了一块，在太阳之下蒸腾出了呛人的气味，像是拉坏了的弦，跑调了的歌声，被倒满了污水的河，让安怡欣本能性的反感。
　　她浑身的刺竖了起来，死死地抱着翟澜，努力嗅着翟澜身上那股她闻不出是什么味道，却极为喜欢的香气，妄图逃离这人间。
　　可翟澜却显得极为快活，她买了票后还有心思和一旁守着担子的奶奶搭着话，她本就不怎么会说苗语，老奶奶说的话有点像苗语，又不像苗语的更难辨认，可翟澜就是有一搭没一搭地聊着，还聊得乐此不疲地，完全把一旁的安怡欣给忽略了！
　　安怡欣想自己应该打断她们谈话的，毕竟她和翟澜才是一起出来的嘛，她们一起经历了这么多，此刻就更应该浑身戒备，就应该不理会其他人，就……至少不应该把她一个人晾着吧。
　　但安怡欣到最后都没把这些话说出来，也许是因为老奶奶在那里说着“我想去看看小孙女哦”的声音真的太天真，也太快乐了，也许是因为翟澜真的很久很久，没有流露出这么开心的笑容了……让安怡欣不忍心打断。
　　后来她们上了车，车子缓慢地开着，就像一个散步的巨人，看得旁人只能干着急，但翟澜依旧是开心的，开心到安怡欣想问她：“你为什么这么开心呀？”“是因为离开了村寨？还是因为我把那些人送进了监狱呢？”
　　却不料她的后槽牙咬得太紧了，一下子一句话都说不出来，便只好伸出脑袋，轻轻地蹭了蹭翟澜的脸颊，试图用肢体的语言表达着自己心里的思绪。
　　只可惜的是翟澜根本无法通过肢体动作理解她的想法，反倒是见她蹭了蹭自己，以为她也想看车内的情况，便整个人往后靠了靠，努力地给她腾出了视野。
　　便是她这么一靠，车内的境况便直接往安怡欣的眼睛里撞去——太多人了，老人，壮年，还有幼童，除了幼童吃着麦芽糖或者自己的手指外，老人和壮年们身边都是两个大篮子，篮子上还有一个扁担，像是这边人类统一的行装，很是奇妙。
　　但奇妙的还不止这么些呢，他们应当是在山区里生活久了，嗓门都很大，也很清亮，熙熙攘攘地大声地说着话，却都是不同的口音，字词语调间都不一样，却也都生涩难懂，大家却聊得极为快乐，好像完全意识不到这火车有多慢，还开心于能多聊一点，多说一些话呢。
　　“很神奇吧！我以为也只听说过‘慢火车’上的情况，不承想今天运气这么好直接来体验了。”翟澜在安怡欣身边小声地嘀嘀咕咕道。
　　“慢火车？”安怡欣不解，努力从牙关间挤出了声音问道。
　　翟澜听她疑问一愣，随即不好意思地笑了起来：“对哦，你不知道这个……”
　　“你刚刚有注意到这儿的票价极为便宜吗？”翟澜目光慢慢温柔的扫向了车内的众人，轻声的解释道，“这是慢火车的特色，绿色的皮，很慢的速度，极低的车票……哦，还有逢站就停，纯粹是做公益的火车，目的是为了让大山里的孩子，老人能一点点的走出去。”
　　翟澜说着望向了车厢站票处，那里的人们背着巨大的麻袋，人挤着人，麻袋和麻袋里的蔬菜也挤着人，使得站着的人们随着火车不由自主地晃动着。
　　可那些站着的人既不抱怨，也不交流，他们只是那样安静地站着，像是太累了，想省一口气，又好像是觉得这样已经很好了，根本没想着抱怨。
　　安怡欣顺着翟澜的目光看着这些，一时间被这种安静的，灰色的，情绪所震撼，一时间因为所见超出了那时候她所能理解的音乐，竟是直接安静了一会了……寂静了很久，久到把刚松开的牙关，又死死地咬住了。
　　这么缓慢的火车，就那么缓慢地追着日出和日落。
　　安怡欣和翟澜睡了好几个觉，睡得腰酸背痛，也见床边连绵的山换成了低矮的平屋，见身旁的老人家换了一波又一波，翟澜还是寻不得她耳朵里的音乐，她享受着这种少有的安静，却也震撼于这种少见的安静。
　　而这种安静的被打破，是在一个她们两个下车时的那个夜晚。
　　夜晚的车站很黑，伸手不见五指，她们下的那个站虽然还算热闹，却也只有几盏零星的黄灯，照在长椅上，也照在卧在长椅之上睡倒的人们身上。
　　这种情景本应该是安静的，安怡欣却不曾想到她们一踏进这里时，听见的便是那刺耳的，漏音的音箱里传来的刺耳的歌声，转头一看，那边的昏黄的灯光里，没有腿的老男人嘶吼着伍佰的歌，吼得嗓子都好像充着血，满是沙哑。
　　但他就是那么唱着，身前没有碗，不要什么施舍，却又总是有人停下放下几块钱，便又匆匆离去。
　　翟澜隔着远远地望着唱歌的人，安怡欣却忍不住地想往他那边走着。
　　安怡欣那安静了许久的耳畔一时间被这种音乐完全占据着，被这种听着满是落魄的，可怜的，甚至没什么曲调的音乐完全占据着她的脑袋，她走到歌唱者面前。
　　歌唱者不看她，只是依旧望着前面，就那样唱着。
　　他很老了，或者说看起来很老了，面颊的皱纹仿佛画上去的一般，太过深刻，但他的眼睛还是年轻的，却不清澈，他和他的歌一样，生下来似乎就带着苦，却又见缝插针，顺风而长，像野草，烧不尽，踩不灭，于是更要歌唱。
　　安怡欣在听到第二遍的时候，猛地放松了牙关，想在这夜晚的风中与这歌唱者一起歌唱，却不料在张嘴的那瞬间，歌声未出来，却猛地溅出了一股刺鼻的血腥味。
　　——她这段时间牙关咬得实在太紧了，咬得她自己满腔都是血，咽不下去，吐不出来。
　　此刻真的开口唱歌的时候，这些一直在口腔里的鲜血便直接地迸了出来，吓得一旁的翟澜没忍住尖叫了起来，胡乱地扑上来，想给安怡欣把血液擦干净。
　　安怡欣却缓缓地躲开了翟澜的手，只是接着低头看着唱着歌的人。
　　她见磐石如故，风吹蒲草，总有人那样渺小却坚韧地活着，活得满是生命力。
　　车上的老人是如此，买站票的人是如此，此刻唱歌的人是如此，她和翟澜也是如此。
　　世人皆是如此……
　　渺小且蓬勃。
　　此刻的雨中的翠儿亦是如此，她扭曲的身影像是古老的壁画上粗粝的线条，生机勃勃的，不屈不挠的，隔断江水，天空，只为点滴生机，只为活这么一遭。
　　粗粝又鲜活，像是这风中吹来的老歌，唱着不被规定，也不被规范的生命力。


第115章 
　　安怡欣看了很久的雨, 也听了很久的歌，但最终还是提前离开了。
　　主要是在某瞬间，在她轻轻一瞥的时候, 看到了那个她怀里的, 脸色惨白的翟澜。
　　翟澜那张脸本就精致到缺少血色，那一下更是白得把安怡欣都给吓到了, 吓得安怡欣把魂魄都全部收了回来，又怎么还会有心思听什么歌，看什么雨。
　　安怡欣把翟澜仔细的抱在怀中, 想用自己的体温温暖一下这个倔的不行的玻璃人儿——主要是翟澜脸色已经惨白成这样了, 却都只是死死咬着下嘴唇，一声不吭的, 就这么在雨旁，水里站着。
　　“她真的是长了一张花一样的脸，和一颗石头雕的心。”
　　安怡欣忍不住想起之前别人和她形容翟澜的话，却也同时没忍住的把怀里的在家抱的更紧了些。
　　石头, 总是要捂一捂, 才知道能不能被捂化的。
　　安怡欣一只手捂住了翟澜的眼睛，一只手揽着翟澜的腰便一点点一点点地往回走着。
　　翟澜的重量完全的倒在了安怡欣的身上，弄的她们两个人都呈现了那么些东倒西歪的姿态, 索性就这么七扭八歪的, 不是很漂亮的，穿过了狂欢的人群, 和所有人背道而驰的。
　　最初帮她们打伞的小助理还能跟上她们的步伐，后来也不知道是安怡欣还是翟澜谁先加快的步伐, 她们两个人的越走越快，相依着一起冲入了漫天的雨中。
　　她们远离了村寨, 冲进树林，踩着泥泞的土地，与还在咆哮的野兽擦肩，眼前的天光全部被雨水和树枝压的昏天暗地，不见点点光芒。
　　人类在黑暗里总是忍不住往热源和同伴身边靠近，安怡欣和翟澜像两只瑟瑟发抖，却相互依偎的兔子一般，死死的靠着对方，拚命地往前冲刺着。
　　很快眼前的光芒一点点的出现，而树林和嘶吼的野兽被她们抛到了脑后——她们回到了山里的村寨之中。
　　“我们去哪？”翟澜死死的闭着眼睛，手指发白地攥着安怡欣的衣服，声音略带虚弱地问道。
　　安怡欣一抹脸上的雨水，低头看了眼翟澜因为太过害怕而紧缩的眉头，嗓子发着哑，却飞快地做了决定：“我们去片场。”
　　为了更好的偷电和让设备运转，片场几乎就是建在树林旁边的，从这里走过去不过是几步路。
　　她们一步入片场，扑面而来的是无边的凉气，直接给湿透的安怡欣和翟澜冻得一哆嗦，从头冷到脚，鸡皮疙瘩连续的冒起了一大片。
　　这股刺人发冷，应当是由那些堆砌起的冰块所散发出来的寒气导致的，安怡欣一边挤着衣服上的水，眼睛一边望着片场各个角落的冰块们走着神。
　　“这些冰块出现的又奇怪又正常。”安怡欣忍不住这么想着。
　　奇怪是奇怪在，外面是这么寒冷的，大雨磅礴的，片场里还要加几块冰，正常又正常在此，那个被雇来制作和放置冰块的小Omega，应当是因为没有收到取消的冰块的通知，便在这么寒冷的天，依旧送来了冰。
　　人类就是这样，当一天的和尚撞一天的钟，因循守旧的，往返反覆的，沉默的往前走，又再一个转折点麻木的回了头，又慢慢的走了回去，就像一个被苹果诱惑的驴，因为习惯了，就变得平静了。
　　可片场里却没有那么平静，安怡欣走神的目光和翟澜的目光撞上了，两个一起沉默了，目光却又忍不住地一起望向了片场的最右边——那里传来着隐约的哭声。
　　是乐音在哭。
　　图长安坐在乐音的身边，却不曾看向乐意，反倒出神的望向了乐音截然相反的方向。
　　只是图大导演的神色也是极为痛苦，紧绷的，但从翟澜的角度看过去，看不到他的目光里没有一丝一毫的湿润感，好似在师娘仙逝后，这个老人家早就丧失了哭泣的能力了。
　　安怡欣和翟澜一起在看到这两个是在哭，也好像不是在哭的两个人后，一时间连挤衣服上的水的动作都停止了，生怕挤水的声音会打扰到她们的伤感，徒增她们的难过。
　　只可惜那冰块所制造的冷气不懂人情世故，也不懂什么叫感伤，固执的降着温，直接把安怡欣和翟澜冻的头晕目眩的，逼迫着这对苦命的小情侣还是低下了头，努力小声的挤着衣物上的积水。
　　好在远处的乐音和图长安并未被她们打扰，还是一人哭着，一人痛苦的皱着眉，无声的交流着。
　　人世间的悲欢是那样的奇怪，外面无尽雨中的人们虽是哭着的，却是那样的快乐，而这屋子里的，不染半点雨水的人啊，虽有人不在哭，却不见得快乐，只有浑身狼狈的，满身冰凉的安怡欣和翟澜，夹在这雨水和屋顶之中，走着神，想着各式的事，撕裂到哪里都容不下。
　　如此，只好她们两个人走的更近一些了，努力成为彼此的“同类”。
　　翟澜体寒，挤完了衣服上的水，却依旧忍不住发着抖，好在那身强力壮的Alpha，体温本就比别人高的安怡欣立刻用自己已经变得温热的水，抱住了她，给予了她好些热量。
　　所以冷血的动物都是渴望着温暖的，翟澜也很难例外，头晕晕的，索性放肆自己融化在了安怡欣滚烫的拥抱里，闻着浓郁的玫瑰花香，便想沉沉的睡去了。
　　却不想耳边会听到安怡欣浅浅的疑问声：“乐音……？”
　　翟澜本来已经阖上的眼睛在听到这个名字后猛的睁开了，迷糊的脑袋都立刻上了发条努力的工作了起来，翟澜抬头死死的盯着安怡欣。
　　她见安怡欣目光清澈的望着右边的角落，也目光温和的望着那块呆着乐音和图长安的地方。
　　翟澜忍不住蜷缩起了手指，拽着安怡欣未干的衣服，整个身子都绷紧了起来了。
　　她恶狠狠的盯着安怡欣，想做一副凶神恶煞的模样，想开口让安怡欣不准再看了，只是——只是，安怡欣永远看向远方，前方，至少永远不会落在她身上的模样，直接刺痛了翟澜的眼睛，使得她脑海里的，不愿回忆，却不完全忘却不了的回忆全在在她脑子里撕扯了起来。
　　总是忙碌的安怡欣，会不自觉躲着她触摸的安怡欣，还有……望着前面唱歌的人出神的，一点点跟唱的安怡欣。
　　翟澜无端的想起，她和安怡欣下慢火车的那个晚上，她们逆着晚风，一点点向前的时候，翟澜是真的以为安怡欣愿意为她离开苗族，自然是能把她的位置放在，至少是……和音乐相齐的高度。
　　却只能眼睁睁的看着安怡欣加快脚步往前走，见她站在那个残疾的歌手面前停驻。
　　眼睁睁的看着安怡欣突然狂飙出了血，却还有放声的歌唱。
　　哪怕时间过去了这么久，翟澜依旧可以回想起那瞬间的惊慌，她头脑直接被吓的炸开了，满是噪音，甚至连自己尖叫了没都不清不楚，只知道要过去扶着安怡欣，至少把她那溅的满脸的血给擦干净。
　　却眼睁睁的看见安怡欣躲开了她的手，只是低头看着那个唱歌的人。
　　就是在那瞬间，翟澜呆住了，如坠冰窟。
　　她望着一点点开始歌唱，甚至帮那个残疾歌手和了音的安怡欣，望着远处昏暗的灯，望着越发冷静的街。
　　最后只能无声地问自己：你为什么就不会歌唱呢？
　　那时候的翟澜摸了摸自己那刚刚被安怡欣躲过的指尖，无声的笑了出来，笑的很难看，却也不知自己除了笑容，还能作什么。
　　你……为什么就不会歌唱呢？
　　而此刻这些太过真实，痛苦的回忆猛的冒出来，刺激的翟澜头脑发晕，同时刺激的她的体内突然响起了巨大的心跳声，这些心跳声狠狠地在她的耳旁剧烈的轰鸣着，压过了外面的雨，也压过了她嗓子里勉强挤出来的一点点气声，那一点点想反驳的，想安慰自己的气声。
　　她觉得更冷了。
　　冷到她忍不住直接闭上眼睛，往安怡欣的怀里蹭了进去，安怡欣的怀抱实在是太温暖了。
　　但不知道是她蹭进去的动作招惹到了安怡欣，还是安怡欣听到了她那微弱的气声了，她不过刚闭上眼睛，便感觉到了一双很是柔软的手摸了摸她的脑袋上，缓慢，却温柔。
　　翟澜耳边巨大的心跳声一点点在这些缓慢的抚摸里变得微弱，变得无声，最后直接消失在了安怡欣温暖的怀抱之中，如此她的理智也回来了。
　　她仔仔细细的理了理自己的思绪，一点点的把脑子里的环节都扣了起来，严谨的推算了起来。
　　和那写了一本子如何追人，但是根本没有实现过的安怡欣不同，翟澜她才是真正会列目标，且一点点执行的狠人。
　　现在她和安怡欣的能到现在的情况，差不多就是安怡欣走了一步，她翟澜硬生生的把后面的九十九步都走完了。
　　比如来图长安电影里当副导演的这件事，是她在一场场酒局里，一杯杯酒喝回来的。
　　又比如安怡欣那个原本的恋爱综艺定的是和另一个当红小花的——再怎么也不是她翟澜，谁会想到去邀请一个幕后导演上谈恋爱的综艺节目呢？
　　又有谁不愿意看两个当红的小花谈恋爱呢？
　　那是翟澜托的关系硬生生抢来的名额。
　　甚至在她抢到名额之前，安怡欣和那个当红小花已经被节目互换了八字，还被大师测出来她们两个的八字是天生绝配，是百分比契合。
　　演艺圈这边乱力怪神的事太多，节目组迷信的人众多，先头节目组甚至用“安怡欣和另个小花八字更合”的这个点拒绝了翟澜要求“自己要去和安怡欣谈恋爱的请求”。
　　直接把翟澜气的头脑发晕。弄得她一边做电影宣传的，还一边小肚鸡肠的让工作室里的属下，带着自己的八字和安怡欣的八字去找那个大师算算，就是要算的比百分比契合还好。
　　只可惜大师不知道她的心思，实话实说了。
　　属下回来时的脸色不怎么好，面带踌躇。
　　那不知所措的眼神，不知如何开口的模样，看的赶完酒局，一身酒臭的翟澜直发笑。
　　翟澜在酒局喝了太多的酒了，头脑发晕，更是懒得应酬，说话都直起来了，她问下属：“是不是不好。”
　　下属不敢接话，但也默认了。
　　翟澜忍不住笑的更大声了，随手拿起来自己写的计划表——如何把安怡欣一点点包围，最后只能回到她身边的计划表给撕了。
　　她撕的慢条斯理，只是撕纸的声音在那寂静的夜里显得太过清晰，又因为清晰而显得有些可怕，下属忍不住咽了咽口水，努力挤出些声音，说道：“那个大师说……”
　　“随便她怎么说。”安怡欣打断了下属的话，正巧手中的纸也都被她全部撕成了一个个的长条，一下子连撕纸的声响都消失了。
　　属下被这种寂静吓了一跳，嘴巴不由自主地说道：“但那大师也说也有转机……”
　　他后续的话没能说完，就全部给吓了回去，他看见翟澜拿出打火机，把手中的纸质长条从下面点着了，那火焰从根部飞快地往上窜，火也越来越大，使得火红色的光照在了翟澜那张精致的脸上，像画面上的天仙，也像圣经里的恶魔，太诱/惑，着实太使人害怕。
　　火焰燎到了翟澜的指尖，翟澜送开了手，把火往一旁的垃圾桶里一丢，满不在意的说道：“转机？我就是转机……”
　　她笑了起来：“给我去砸钱。”
　　“安怡欣只能和我谈恋爱，懂？”
　　铁制的垃圾桶里的火不曾熄灭，反倒在偶尔吹来的风里越烧越旺，直接照亮了大半个屋子，太明亮。
　　翟澜守着那一团火，直至它完全熄灭了，只剩下灰尘后，她依旧固执的看着那些灰。
　　她的脑子里满满都是那些纸上所写的内容，那些别人看了或许会觉得恐怖，会觉得偏激的内容，在那一刻成为了翟澜尽乎于执念的东西，牢牢的刻在了她的脑袋之中，浸入骨髓。
　　让她强硬地主导着这一切。
　　此刻的翟澜发着抖，好像回到了那个喝大了的晚上，获得了钢筋般的勇气，脑子飞快的转动着，想把局面完全转回自己的掌心。
　　翟澜明白自己应该先控住在安怡欣的目光，所以应该说一个安怡欣一定会感兴趣，或者说全神贯注的话题，把握先机，就比如这段时间自己和安怡欣一直闭嘴不说，但是都很在意的“乐音究竟喜欢谁”的这件事。
　　只是……翟澜不愿用这个话题当引子，这不是直接把安怡欣的心魂都往乐音那边勾吗，只有傻子才干这样的事，这么想着翟澜突然脑子闪过了一个主意，她……决定背道而驰。
　　翟澜抬头望着安怡欣，直接不阻止安怡欣望着乐音的目光，反倒另辟蹊径的问道：“怡欣……图导说，之前的你和现在的乐音很像。”
　　她见安怡欣低头望向了自己，微笑着弯起了眼睛，像个月牙，声音更是轻柔：“我能问问，究竟发生了什么吗？”
　　翟澜看见了安怡欣错愕，和复杂的眼神，一时间不知道自己选的这个话题是对是错，但是此刻安怡欣完全凝视着她的目光，却让她浑身都起了劲，甚至因为太过兴奋而隐隐的有些刺痛了。
　　“真想，真想……把她关起来，让她只能看着我。”
　　翟澜被阵痛刺激的忍不住舔了舔上槽牙，忍不住的想着。


第116章 
　　虽然翟澜脑子里早就骚断了腿, 但是明面上的她却是怂了吧唧的，一句骚话都不敢说的，只能努力瞪大无辜的眼睛望着安怡欣。
　　她望着安怡欣的时候是理直气壮的, 哪怕诸多猜疑和算计在心, 她也能万分肯定的说出，她对安怡欣所说的每一句话都被她的鲜血和骨骼, 心脏和指尖过滤过，过滤到只剩下满满的温柔，和充盈的爱意的。
　　温柔和爱意本就是人世间最不伤人的东西。
　　却不想, 在安怡欣在听到她问题后第一反应竟然会是直接瞪大眼睛, 怒目圆睁，满是血丝的盯向了她。
　　安怡欣勃然大怒, 声音都忍不住的大起来了：“图导和你说了什么？”
　　翟澜身子还是冷的，窝在安怡欣的身旁，本是想取暖的，此刻却也更加清晰的感受到了安怡欣几乎喷薄而出的怒火, 是那样的浓烈和认真。
　　几乎要把她都烫到了。
　　她被烫的有些不知所措, 又因为不理解这股来的几乎莫名其妙的怒火，所以连解释起来都有些无与伦比。
　　“图导就和我说……你之前有段时间状态很差很差，就和现在的乐音很像。”
　　说到这翟澜的声音猛地弱了下去, 她轻轻的问道：“怎么了吗？”
　　安怡欣没有立刻回答, 她先是很认真地在翟澜脸上打量了许久，应当是在确认翟澜是否撒了慌。
　　等她前前后后打量完了, 确定翟澜所言非虚后，怒火和生气的神情就像一个干瘪的气球一般, 被人随手一戳就破了，流露出了一丝懊悔的神情。
　　翟澜着安怡欣懊恼的神情, 脑子里猛地闪过一个念头：“安怡欣和图长安有事瞒着我。”
　　这时她耳边才传来了安怡欣的小声解释，她说：“没什么。没事。”
　　翟澜一垂眸，自是不信。
　　她不但不信，脑子还更是清醒了，就刚刚那么瞬间的情况飞快的在她脑海里播放了数次，每一个动作，眼神被一点点的拆解开来了，所以翟澜更加肯定了一点：
　　“而且他们瞒着我的这件事，肯定和我有着极大的关系。”
　　不然安怡欣不会那么紧张，也不会因为知道图长安对她说了相关的话后，几乎本能地勃然大怒，这是外强中干，极为害怕的表现。
　　而且安怡欣在那样外强中干里，几乎是被本能控制的时候，问自己的却是：“图导和你说了什么？”。
　　这话问得很是有趣，因为这句话的内涵就是——安怡欣和图长安对于那件隐瞒了翟澜的事的态度是有巨大分歧的。
　　同时很明显大是，安怡欣是坚决的不告诉翟澜党，而图长安明显是想告诉翟澜的那一边的，而且应当是极为想告诉的，想到安怡欣根本阻拦不住的那种。
　　“可是……”这个转折的词在翟澜的唇齿间轻轻划过了，最后又给咽下去了，翟澜在心里接着想着，“可是我只是提了一句图长安提了她那段时间状态很差，她就这么大反应……”
　　“所以问题肯定出在那段时间里！”
　　梦雅看着翟澜一脸严肃地说出这个话的模样，不由得有些无语，忍不住地直接耷拉下了嘴巴，反问了一句：“还有吗？”
　　她是被翟澜夺命连环call硬生生call来的，买了一大早的机票，因为距离实在是太遥远了还转了机，却不想下了飞机还不算完，她又坐上了摇摇晃晃的面包车，坐了也就快十里八乡的路，远的梦雅头晕目眩只想绝交的时候，这才到了苗族村寨。
　　苗族村寨这边还沉浸在红头文件所带来改变的喜悦之中呢，什么节日都提前了办了，村头的鼓声敲个不停，本来算是稀缺物品的烟花炮竹也响彻了日夜，热闹的有些吓人。
　　可刚来的梦雅不知道这一切，她只知道翟澜突然发疯的给自己打了电话，唤自己到这穷乡僻壤之中来，而这穷乡僻壤在她进来的瞬间响起了震天的鼓，震的吓人。
　　她也不过迟疑了片刻，就有一群笑着的人想要将她团团围住。
　　梦雅眼睛往四周一扫，觉得这群人的笑容不是一般人能笑出来的，真要说了话，其实更像是饿狠了的食人族，突然见到了一个细嫩的人一样。
　　而她梦雅，就是那个误入狼群的羊，被食人族团团包围的人类！
　　吓得梦雅猛地冲散了人群，直接就往村寨里面跑去——她毕竟是为了翟澜来的嘛，自是不可能往外跑，这不是还要救出翟澜嘛。
　　梦雅揣着一腔没什么用的alpha热血，不要命地跑着，本该是很帅的。
　　只是昨日那雨实在是太大了些。
　　而此刻也不过过了一个晚上加一个上午的时间，故而地上还残留了好些的水迹在地上，不过都被那无穷无尽的红色炮竹的废墟给掩盖住了。
　　只见梦雅蹬着恨天高狂跑的时候，没踩一步都会引爆至少一个哑炮，最恐怖的时候，甚至会劈里啪啦的爆炸开一片来，使得她不论跑到哪里，脚后都是一片灰尘和爆破声，就和超级大烂片的特效一样。
　　这主要是因为梦雅“命好”，因为她完全就是瞎跑，却不想会一连踩了好几个水坑，同时也瞬间踩了满脚的炮竹。
　　也许真的是因为村寨放的炮竹太多了，所以有了许多哑炮，又也许是因为炮竹的质量太差了，使得一些能用的炮竹轻微沾了点水就不曾爆炸了，都成了哑炮，而这些哑然在梦雅的体重之下全部变成了真实的炮仗，炮的她脚底发疼。
　　跑的梦雅头脑发懵，怒急攻心的大喊道：“该死的！！翟澜，你在哪啊——！！”
　　“翟澜”这个名字出现在村寨中后，头晕目眩的梦雅立刻被人领养了，被一个貌美的哑巴，一个看不太清楚的影子，还有一个带着枪的个子高挑的女人。
　　梦雅咽了口口水，盯着那把枪，还有持枪人那比她还要高上几分的身高，乖乖的“被领养”了，那影子让她干嘛就干嘛，绝对不说一句废话。
　　直到她被这三个人带到了村寨的最里面，爬上半山腰，再步入小树林的时候，梦雅想着自己的目的是来“营救”翟澜的，自然是不能真的和这三个看起来就像山匪的人走啊，所以她一缩脑袋，拿起大学里跑1500米的劲头，就准备冲进树林，寻个机会逃出去，再去寻翟澜。
　　却不想在她脚步动的瞬间，她身旁的那个哑巴也动了一步，就直接把她辛辛苦苦选好的逃生方向给堵死了，同时，影子和枪手全部停下了脚步，一齐转头望向了她。
　　那一瞬间，树林里的一切都猛然的安静了下来，静的好像只有她梦雅的呼吸声了，静的太过于吓人。
　　“那个……”梦雅想狡辩，想垂死抵抗。
　　却见那个哑巴突然张了嘴，发出了极为嘶哑难听的声音，直接打断了她的话：“别乱跑，这边有野兽。”
　　在梦雅还沉浸在哑巴竟然会说话的震惊之中，她耳畔猛地传来了一阵野兽的嘶吼声，连绵不绝，近的好像这些野兽就在一旁的树上，好像随时可以扑下来，把她们全都给撕碎了。
　　梦雅被吓的呼吸一窒，极为认真的点了点头，她惜命，这个诡异的小团队这才又缓缓的接着上了路。
　　“翟澜……你这是来拍戏的，还是被拐卖了啊！！！！”梦雅一边努力跟着这三人的脚步，一边在心里哭成了流泪猫咪头，崩溃极了。
　　却不想翟澜听到她问的那句：“还有吗?”后，会轻轻的摇了摇头。
　　甚至还有闲工夫和自己解释道，“事发突然，我一时间也只收集到了这么些信息，是真的没有分析出别的东西来了……”
　　这个解释就和没有解释是一样的，翟澜根本没用懂梦雅在问什么，梦雅也一时间不知道自己该问什么，两个完全就是鸡同鸭讲，一塌糊涂！
　　梦雅张了张口，有些不知道怎么接话。
　　毕竟就她这么一路的经历来看，一直呆在这里的翟澜只怕是过的更精彩，再怎么也要和那个拿枪的女人大战个八百回合，或者曾经野兽嘴巴里抢过东西，再不济也去和野兽和了个影吧！！
　　却不想，翟澜见到她后，不曾说什么惊现吓人的逃命故事，也没有说什么险象环生的传奇故事，她竟然真的只是因为自己和安怡欣谈恋爱的那点烂芝麻烂谷的事，把自己找来的……当真是一点新奇的也无，真的只是缺一个恋爱指导罢了！
　　恋爱指导，恋爱指导！恋爱那还需要什么指导啊！
　　而且谁家指导来的时候，脚底踩的是炮竹。脚下冒的是浓烟，能把自己弄得这么惊慌和狼狈的啊——
　　梦雅受不得这个气，语气自是差了些，对翟澜说道：“她既然瞒着你，那肯定就是不想让你知道喽，你敢说你就没有什么瞒着她的事吗？不如尊重她一下。”
　　这语气太事不关己，高高挂起了，气得那边的翟澜直视她。
　　梦雅当翟澜的知心姐姐当惯了，见她真的炸毛了，便一时间也不好再逗她，叹了口气，随意的胡乱说着：“要不，你问问她……问一下她不论回复时不论是什么姿态都可以成为你分析的资料。”她说到这，怕翟澜真的生气了，只能接着瞎提议，“要不？我去帮你调查调……”
　　梦雅的话还没说完呢，只见她说到“我帮你调查”的瞬间，翟澜的眼睛直接就亮了，就和突然通电的电灯泡一样，太直接了，也太昭然若揭，直接给梦雅气无语了。
　　梦雅：……
　　梦雅：感情好，你叫我来就是想让我帮你调查你对象的是吧？？你真当机票不要钱的吗？而且这玩意电话里不能解决？
　　翟澜用人手短，声音直接软弱了下来，娇滴滴的解释道：“调查这个事肯定分线上，线下的嘛，线下你在网络那边可以折腾，但是有些问题在线上问就太假了嘛……”
　　梦雅越听越不对劲，忍不住皱起了眉，问道：“你的意思是准备什么都让我问吗……但，有些事，再怎么也该你自己去问的。”
　　面对她的质问，翟澜不回答，只事眼神有些飘忽。
　　梦雅却是不允许她飘忽，目光一直强硬地盯着翟澜，盯到翟澜坐立不安，手脚无措，最后只能深深叹了口气。
　　翟澜轻叹完气后，声音里的撒娇和甜腻全都消失了，她张了张嘴，刚出的声音很哑，也很涩，像是嗓子被卡住了一般，吓的她赶忙清了清嗓子，咽了口口水，这才缓缓轻声的说道：“我……我害怕嘛。”
　　梦雅个子高，翟澜又整个人都陷在了凳子里，显得更是娇小，也更是无措，无措到梦雅那胸腔里的生气，在这一刻才全部消失，完全散去了，只有无边的无奈和心疼，气闷胸痛。
　　但也只能恨铁不成钢的骂道：“好家伙！你这段时间天天深夜和我秀恩爱，白天如果发疯了也突然发个语音来秀恩爱，我还以为你们两个山无棱，天地合了呢！！怎么还能怕这个玩意啊？？”
　　翟澜不说话，只是垂头望着地面，一副冥顽不灵的模样，只是那节秀气的后颈，白的泛粉，白的脆弱，好像人随意一掐就会断了一般，使得梦雅心中的气上不去下不来，堵得慌，却也不好意思骂她。
　　只能咬了咬牙，挤出一句气话：“你这恋爱，谈的这么累，这么狠……还不如不谈了呢！！”
　　却不想沉默良久的翟澜会因为这句气话突然抬起了头，望向了梦雅。
　　翟澜的眼神平静，平静的几乎有些温柔了，她柔声地说道：“不是的，姐……你不是我，也没和她谈恋爱，所以你不懂。”
　　“我一直就是一个因为火灾快要坍塌的房子，无时无刻都在燃烧着，也在坠落着，但是和她在一起的时候，我会感觉我连燃烧和坠落的速度都变慢了些……甚至还能为她放个烟花呢。”
　　翟澜说着，甚至笑了起来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　翟澜，一个绝对的内耗者，内倾。


第117章 
　　听完翟澜的话梦雅依旧缓缓摇了摇头说道：“我不理解……不过感情这个东西本来也就不用别人理解的。”
　　梦雅说得有些像自我安慰, 翟澜回得却极为认真。
　　翟澜突然面容严肃地说道：“感情无关对错。”（1）
　　梦雅对这神来一笔的“无关对错”噎住了嗓子，一时间甚至不明白翟澜在说什么，但看她那太过严肃认真的表情, 一时间也只能匆忙把一切的思绪归结成自己只是一个普通人, 不理解大导演到底在想些什么。
　　但普通的人也有自己的理解，她劝道：“但你连去问安怡欣瞒着你什么都不敢, 这样不累吗？什么都小心翼翼地经营着，又有什么意思呢？”
　　翟大导演闻言，只是眼睛里的笑意微微荡起, 说道：“可是一生能寻得一个你想小心翼翼的人, 不也是一件幸运的事吗？”
　　如此，对话戛然而止, 两人不欢而散。
　　若这两人萍水相逢，这样争吵后，自然是会大路两边，各走一边了, 可惜的是梦雅自认是翟澜的好姐姐, 而且刚出柜的那几年，完全靠翟澜接济——翟澜的钱是安怡欣给的，等于是一下子欠了这两个祖宗的人情, 便只能接着帮翟澜调查安怡欣了。
　　但好在“雇主”翟澜不但没付钱, 还忙，而且调查这件事本来就又耗时, 又不一定能出成果，梦雅便寻了个时间找安怡欣谈了几句话后, 就乐得清闲地在剧组到处闲逛了好几圈，等到天快黑了, 她又撞到了那个拿枪的女人后，被那杆破旧的枪，和记忆里野兽的嘶吼声吓得惊魂未定，实在懒得再偷懒了，这才去找了翟澜。
　　翟澜那时候在忙。
　　她坐在空旷的地上，低着头趁着晚霞最后那点余光正在写写画画着，身旁还有一个很小很小的苗族小姑娘正对她叽叽喳喳地说着话，使得她那么一小块空间显得更热闹了些。
　　梦雅看着觉得有趣，便偷偷摸摸地走到了翟澜的身后，准备吓翟澜一大跳。
　　却不想人刚走到了翟澜的身后就直接闻到了一股扑鼻的血腥味，混杂着玫瑰花那强势的香味，香得让人头晕。
　　梦雅的第一反应是出了什么大事，比如翟澜真的在这个“危险”山区，被不法分子捅伤了或者中枪了，流了一大片血之类的。
　　但这个念头飞快地被梦雅否决了，因为她的脑子冷静了下来，且反应过来翟澜的信息素香味根本不是玫瑰香，而是昙花。
　　梦雅努力的动了动鼻子，眼睛说着鼻子闻到的味道，一点点缓缓的看向了翟澜精致的嘴巴。
　　这时候的翟澜正在用力地咀嚼着，她吃得咯咯作响，甚至咬了几口后还觉不够满足，还要接着用上下牙齿磨上一会儿，好生品尝。
　　这副极为认真吃东西的模样，配上她嘴巴里那渗出的浓郁的血腥味，看得着实是有些恐怖。
　　恐怖到梦雅都忍不住虚着声问她道：“你……你在吃什么啊？”
　　翟澜依旧低着头专心地写着剧本，甚至还有心思在一旁简易地画上了个分镜，这才随口搭道：“血糖，我在吃。”
　　“……”梦雅眨巴眨巴了眼睛，人有点懵，声音却忍不住提高了好几个分贝，“啥？？？血糖——这是啥？”
　　翟澜把觉得画得不行的分镜擦了，漫不经心地回到：“怡欣不是忙着电影的收尾吗，哪里有时间和我亲亲，给我信息素啊，我这不就只能靠她的血稳住病情吗。”
　　“……你这病还没好吗？”梦雅有点心疼了，“怎还要吃\'血糖\'这般古怪的东西。”
　　但她心疼的情绪刚冒出头不到几秒，就立刻被翟澜那混账给直接按了回去。
　　也不知翟澜是被她话里什么词刺激了，竟是突然把笔一掷，飞快地仰头望向了梦雅，虽克制，却掩饰不住眉眼间得意地说着：
　　“血糖，血糖，你这就不懂了吧！这玩意听起来是古里古怪的，其实就是‘满心爱意的糖’的意思！”
　　“你也知道我那病情的嘛，离不得人，平日里若是怡欣不忙了，自然能陪着我的，可你来了这么一会儿，也肯定看得到她此刻有多忙，那必定是没有那么多时间时时刻刻陪我的，这时候血糖的重要性便出来了。”
　　翟澜吭哧吭哧地说着，竟然没有一下卡壳。
　　“本来我是想着每日喝点她的血，让自己舒服些就行，可！哪里！知！道！呀！她才不希望我受那份舔血的委屈，寻了好几个中医问了，才找到一个让血便好吃的方子，而且为了方便携带，都是她每日大清早起来给我做这血糖的，糖嘛，你也知道，光熬就要熬上一些，还要拉撕……”
　　翟澜喋喋不休地说着，内容之饱满，直接给梦雅听得倒吸一口凉气，实在是不愿再听她的恩爱演讲了，却也不知道怎么反驳，最后只能颤颤巍巍地问道：
　　“这么大的事……你，你怎么没在微信里和我说啊。”
　　你早点在微信里炫耀！我也好做个心理准备，这次来铁不会问出“血糖这是啥？”的可怕问题，让自己平白无故成了可怜的单身狗，还要遭受小情侣可怕地摧残……
　　也许是梦雅语气里的崩溃实在是太明显了，翟澜尴尬地眨了眨眼睛，最终还是讪讪地闭了嘴，低下头，接着写起了她的故事，就想当刚刚的事情不曾发生。
　　而梦雅也就很乖巧地顺着翟澜的姿态，假装刚刚什么都没听到。只是这一块虽然血腥味实在是比较浓郁，而更浓郁的是那血腥中含着的玫瑰味，锐利的，浓郁的，让同为Alpha的梦雅很是难受，只能一边揉着太阳穴，一边随意地提了个新的话题。
　　“你又开始创作了？之前不是说一个字都写不出来吗？”她低头看着正奋笔疾书的翟澜，随口问道。
　　翟澜回答得很是认真：“这段时间……心境平和了些，思路也打开了，就写得出来了，只是多数不怎么能用罢了。”
　　梦雅随意的点了点头，走得离翟澜更近了些，见她在余晖下认真的写着的模样，问道：“那你还喝酒吗？”
　　翟澜写字的手一顿，张了张嘴，还是说了真话：“喝……偷偷地喝。”
　　“她没发现？”梦雅嗤笑了一声，“那烟呢。”
　　“戒了……”翟澜话还没说完，那个先头一直在她身边嘀嘀咕咕讲着话，后来看到梦雅就吓到一旁的小姑娘，此刻应当是看她们两个语气正常了，就偷摸摸地溜了过来，一边偷瞅梦雅，一边凑在翟澜的耳边嘀嘀咕咕了几句话。
　　她嘀嘀咕咕完，翟澜微微笑了起来，对着小女孩轻轻地摇了摇头，回了几句苗语，又摸摸孩子的头，便哄着她到别处玩去了。
　　小女孩不愿走远，只离远了些，蹲下来扯着草闹腾。
　　梦雅看着小女孩偷看自己的模样，没等小女孩离开，就忍不住伸着脑袋问道：“那小朋友说了啥呀！”
　　她因为来时候的巧合还有闹剧，对这边总是会忍不住带着那么些偏见，虽然看小姑娘长得可可爱爱的，却还是觉得小姑娘会说她什么好话。
　　翟澜看她那一副小心眼的样子，忍不住笑了起来，柔声说道：“她问我，你是不是中专生呀。”
　　“中专”两字一出来梦雅的脸色就忍不住黑了几分，她堂堂一个耶鲁大学的博士，在这地方竟然直接被人问是不是中专生——重点是安怡欣还给否了！！这多让她没面子啊！
　　翟澜看到她的样子后，神色变得严肃了些，声音倒还是很轻柔：“以前的村寨，也就是树林外面的那个寨子里，出过一个上了中专的Omega，很早的时候的事了吧，所以那个Omega当上了镇上的小学老师，而且那个Omega还会说普通话，看得懂书，你懂我的意思吧。”
　　“这孩子根本就不知道什么博士不博士的，中专在她眼里就是最好的……她长大的梦想就是考上中专了，也是因为这个原因她才来问我你是不是中专生，她觉得你是个有知识的漂亮姐姐。”
　　梦雅不语，也许是不知道该说什么吧，最后只叹了口气，问翟澜道：“那你干嘛不纠正她呢，梦想……如果只是考上个中专，也太可怜了吧。”
　　翟澜沉默不语，接着低下头写了几句话，最终还是有些写不下去了，把笔好好地放在了一旁，转过身子看向了梦雅：“梦想是中专没什么不好的。我小时候的梦想还是当个幼儿园老师呢。”
　　梦雅被哽住了，小声地反驳道：“你……以前不是想当个作家吗？”
　　“那是之后的事了。”翟澜一板一眼的说着，她本就长得清清高高的，此刻说话都带着点寒气，“我最开始的梦想就是想当个幼儿园老师，因为我觉得班上所有的小朋友都喜欢老师，而我希望能被人喜欢，被深爱着，所以我想当个幼儿园老师。”
　　“这不羞耻，也不可怜，这是小朋友最开始对外界和未来的向往。”
　　“……你会成为一个好妈妈的。”这一番话给直接给梦雅说震撼了，忍不住说道。
　　闻言，本来冷着一张脸，就和在现场辨认一样的翟澜，耳根突然红了起来，忍不住地想张口反驳，最后却根本说不出声，只好微微地把头低了下去。
　　却听梦雅接着说道：“可是如果小朋友拼尽全力学习后，却因为见识，或者因为我们没告诉她有‘博士’这个东西，而放弃了高中，甚至大学，直接去了中专那怎么办。。”
　　翟澜耳根的红色微微褪去，缓缓抬起头看向了远方，看向了远处玩草的小姑娘，就聊天的这么一下，天已经快黑透了，只剩下一点点的余光还能让人们勉强寻得一个可以回家的路。
　　翟澜站了起来和梦雅点了点头，想去牵起了小女孩的手，柔声哄着：“我们不玩了，我先送你去家。”
　　小女孩乖乖地拍了拍手中的泥土后，这才牵上了翟澜的手，一蹦一跳的带翟澜往更山的更深处走去了。
　　后面的梦雅连忙帮翟澜拿上本子和笔，就在后面跟着。
　　翟澜看梦雅跟上了脚步，这才轻轻地说道：“你是对的，姐。”
　　梦雅见她刚刚那副不理自己的模样，一时间根本不知道自己对在哪，更消受不起这个姐字，只想叫翟澜叫姐。
　　翟姐才不理她，自顾自地往后说着：“所以……姐，你知道安怡欣在这边捐了所学校吗？”
　　“啊？？”梦雅自然是不知道的。
　　翟澜接着说：“她给我看了她们和这边政府签的合同，说的是先在一片地连接处，建一所小学，同时设立同系列的初中。”
　　“是个好事。”梦雅说道。
　　翟澜点了点头：“同时她用我的名义办了个奖学金……只给Omega学生的，说是想确保这些孩子至少可以上到高中。”
　　梦雅闻言点了点头，还想说什么，正巧小女孩到了家，停下来和她们两个挥着手说着告别，梦雅也只好停下了想说的话，也乖乖巧巧地和小朋友说着再见。
　　等小朋友蹦蹦跳跳地扑进妈妈的怀抱后，梦雅和翟澜这才离开了这块地方，梦雅才好接着刚刚的话往下说。
　　“那个……你家那只钱够吗？”梦雅说的很委婉，“你们这个项目可以捐款吗？”
　　翟澜不解地望向了梦雅。
　　梦雅咽了口口水，如是地说道：“她不是还有对赌和一些别的什么协议吗……钱够吗？她对赌还完了？”
　　“我不知道。”翟澜回复道。
　　她缓缓地垂下了睫毛，轻声说：“她不和我聊这些的。”
　　梦雅窒息了，忍不住问道：“你也不问吗？？”
　　“我不敢。”翟澜依旧垂着眸，因为不是第一次回答，倒显得理直气壮了起来。
　　直接给梦雅听气了，就想揪住她的耳朵把她好好的骂一顿，但是看着这孩子在黑暗里，纤细到脆弱的影子，一时间也不知道怎么骂，只好任命的撇开脸，岔开话题，努力的让自己不那么生气才好。
　　“啊！！烦——不说这个了，我今天帮你去看了看你家那只了。”
　　“你家那只调查过我，你知道吗？”
　　梦雅是近乎坏心眼地丢下了这句话，完全是一副我不好，你也别想好的模样。
　　声音低沉的接着说道：“而且她觉得我是她的……情敌。”
　　“情敌哦。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　（1）这里是梦雅其实是没有和翟澜在吵架，她只是在说翟澜的这件事
　　但是翟澜感觉到了危险，或者说不舒服的情绪，所以她的刺全部竖起来了，最重点是，她觉得梦雅的话的意思有那么点，不知支持她和安怡欣的感情了，所以才立刻回了句
　　“感情无关对错”
　　其实人梦雅根本不是那个意思
　　就是她自己关心则乱
　　解释一下，主要是这种太日常吵架的感觉了，就其实大家各吵各的，对和对方没关系，然后都生气了，但是不太符合写文，因为这么一长段如果文内解释起来，又骗钱，又破坏节奏，所以在这里说下。


第118章 
　　梦雅说得眉飞色舞, 自鸣得意。
　　翟澜听完回得也斩钉截铁，甚至不由嗤笑了一声，反问道：“你做梦呢？”
　　恋爱中的女孩, 反驳起来都是毫不客气, 甚至有一些伤人的，可梦雅大人有大量, 根本不与她计较，大手一挥：“害，你不是alpha, 你不明白。我们alpha啊……是很少会那么直接打量一个, 自己完全不认识，且不熟悉的alpha的, 而她今天打量我的那个劲头……只能说明两点，她认识我，而且，她在意我的存在。”
　　她挤眉弄眼地调侃道：“可我又不是什么演艺圈的人, 要想‘认识’我, 可不就是要专门调查调查我嘛，而她为什么要调查我，那必定是因为你呀, 我这样认定, 他觉得我是情敌，不为过吧！”
　　翟澜：……
　　翟澜如听“仙”乐, 耳暂聋，被她这套歪理给震撼到, 连反驳的话都说不出来，隔了半响, 才缓缓的挤出一句话，问道：“所以你今天去打探消息，就打探出‘安怡欣在私下把你当情敌’这么个重要情报吗？”
　　梦雅后续的话都被噎了回去，半响竟然真的对着一脸期待的翟澜，视死如归的点了点头。
　　竟是好不要脸的应了那个重要情报。
　　翟澜气不打那一出来，气到胸口发疼，一时间觉得自己实在是交友不慎，却也只能一边拍着胸口，一边再次确认：“所以她打量完你后，你们两个一句话都没说吗？”
　　“当然不是。”梦雅连忙否决了，“我还听她秀了近半个小时的恋爱。”
　　“嗯？？”翟澜一下子没反应过来发生了什么。
　　梦雅是真的不想回忆今天那个该死的下午，她才和翟澜不欢而散，带着一股气地想把事情都给翟澜办好，好在这个好妹妹面前大出一个风头，却不想在她偷偷摸摸地混进剧组后，会直接撞上安怡欣的眼睛。”
　　那时候安怡欣应该是刚结束一场戏，在椅子上坐着，而小助理正给她喂着水。
　　因此水瓶的瓶身直接把她的下半的鼻子和嘴巴给全部挡住了，反倒衬得她的上目线更加清晰，同时更加锋利，锋利到好像直接刺进了梦雅的眼睛，要把她完完全全地看透一般。
　　那时梦雅就觉得情况不对，她毕竟是来打探消息的嘛，那怎么能直接到正主的面前出现呢，这和做间谍任务直接败露了有什么区别？
　　却不想，在她想抽身的瞬间，安怡欣会率先叫住了她：“你好。”
　　翟澜有副天然的好嗓子，轻轻柔柔的，像风，又像清酒，雾濛濛的，很是蛊人。
　　蛊的梦雅丢失的了逃跑的最好时机，直接承受了接下来恐怖的半个小时！
　　只见安怡欣微笑地让小助理给了梦雅一个摆了些水果的盘子。
　　她的态度太亲切了，弄得梦雅只好连忙接过，还要赶忙说着：“谢谢！”
　　“不用谢。”安怡欣笑着垂下了眼睛，用漂亮的小叉子把分得极为漂亮的哈密瓜送进了嘴巴，“水果都是澜准备的。”
　　“澜……？”梦雅隐约觉得有些不对了，但是还想装傻，所以重复了下澜的名字。
　　却不料安怡欣完全不让她装傻，也完全不介意她装傻，只是轻巧地抬起了眼睛，望了眼梦雅手中，那些只是被简单的砍开了，完全不曾处理过的水果，接着轻轻柔柔的说道：“不过她也累，所以只处理了我现在吃的这些……你应当不会介意，吧？”
　　“……”梦雅震惊地抬起了头，望着安怡欣笑出狐狸眼的眉目，如鲠在喉，完全不知怎么回答。
　　哪里知道安怡欣根本不知道什么东西叫见好就收，她这么一个明艳的美人，大艺术家，在聊完水果后，又像是突然反应过来了一般，和梦雅感叹道：“现在天气变凉了些。”
　　“是的是的。”梦雅一边应着，一边把手上的水果盘还给了小助理。
　　“但是翟澜心疼我，还是让人送来了些冰，生怕我热到，我天生体热。”安怡欣笑的眸里光辉流转，“这也使得我每次见到你们这些穿得单薄的人进到剧组来时，就会忍不住担心你们会受凉……”
　　安怡欣不愧是演员，说前半段话的时候还是笑着的，说到后半段就直接皱起了眉，那简单的“担心你们会受凉”的几个字，都说得抑扬顿挫，哀婉流转，和那些微皱起来的眉头一起，美得惊心动魄。
　　美得梦雅叹为观止，忘了逃跑，就这么硬生生地听了半个小时的……安怡欣和翟澜恩爱史。
　　梦雅崩溃的摸了摸自己的额头，望着一脸懵懂的翟澜，愤恨的把刚刚的再说了一遍，说着说着还不由的咬牙切齿了起来：“我说，我还听她秀了接近半个小时的恋爱！！……你们俩怎么都这么喜欢秀恩爱啊？！”
　　“噗……”翟澜根本无法和梦雅共情，只能不由自主地笑了起来，推了推梦雅，催促她步伐快些，她想回家了。
　　她想快些回家看安怡欣了。
　　***
　　梦雅因为是后来这边的，所以和安怡欣所住的地方相隔甚远。
　　这样子，她们走了一会儿便不顺路了，翟澜独自走在黑暗里，顺着记忆中的方向往她和安怡欣的小屋飞快奔去。
　　她都能想像出安怡欣在家门口，举着一盏煤油灯等她的样子。
　　她们两个虽然大多数时间会一起回家，但是少数时候也会因为各自忙碌的事情而有个先后的顺序，而先来的人总是会点上一盏闪烁的煤油灯，只照亮门口的那一方小小的天地，而她们就会站在这么暖色的光里，等着自己的另一半的爱人。
　　翟澜喜欢这样的情景，就好像这么个屋子真的成了她和安怡欣的家，成了她们的避风港，至少在那盏煤油灯的光下，她们是温暖的，是可以相拥的。
　　翟澜越走越快，越走越快，最后直接飞奔了起来，她想直接飞奔进安怡欣的怀里。
　　却不想她会听到一阵清亮的二胡声。
　　一抬头，远处，家门口，煤油灯下，安怡欣在拉二胡。
　　翟澜奔跑的步伐一顿，她迟疑了一下，缓缓的走近了安怡欣的身旁。
　　她站着，安怡欣坐着，可将安怡欣的神情尽收眼底，她见煤油灯的暖光下安怡欣漂亮的侧脸，微闭的眼睛，和长且翘的睫毛，索性也便在安怡欣身旁寻了处坐下，把头枕在了安怡欣的大腿之上，闭上眼睛，听起了这场在秋风里的二胡演奏。
　　听着二胡飘到了空中，听到了寒风瑟瑟，也听到了煤油灯的温暖，却不及安怡欣大腿炙热的温度。
　　只是不知为何哪怕是翟澜的这种路人级别，也勉强听出了这二胡声中的烦躁，像是仙乐中插入的工地声，吵闹且大煞风景。
　　翟澜仰着头，认真的看安怡欣，而安怡欣奏乐的兴致也似乎在翟澜的目光下也越来越弱，过了不久，便草草的收了尾巴，只是沉默地低下了头，小心翼翼地把二胡放进了盒子里——这二胡是翟澜送的那把，安怡欣宝贝极了，经常随身带着，只是不常拉。
　　翟澜默不作声的把脑袋离开了安怡欣的大腿，想让她理琴的动作更舒服些，却不想安怡欣会在理东西的途中，抽出一只手，先摸了摸她的头，以示安抚，才又接着理起了二胡。
　　晚风声很大，有些冷，翟澜在一旁偷偷地打了个哆嗦，却也不愿催促安怡欣，生怕打扰了这份安静。
　　却不想会是安怡欣率先打破了这份安静，她说：“剧组里来了你的一个朋友。”
　　翟澜听到这话有些不明所以，但是还是乖乖地点了点头。
　　这时候安怡欣已经理好了二胡，将其背了起来，也更方便去和翟澜对视了，于是她望着翟澜的眼睛，陷入了一时的沉默，像是陷入了沉思。
　　再隔了许久，她才接着说道：“前段时间……我很认真的了很久，我总觉得，我——我太好面子了。”
　　“好面子？”翟澜摸不准她不开心的点，便只能先顺着她的话。
　　“之前的我太想在你面前活成了一个体面的人了。”安怡欣陷入了自己的情绪，“所以，我总是不问，不追究，但也正是这样，就弄得我们两个的情况陷入僵局。”
　　“或者说，是我单方面出现了僵局。”
　　翟澜张了张嘴，不知道该怎么回复，便只能点了点头，强调道：“不想要僵局。”
　　“不想要僵局。”安怡欣重复着翟澜的话，忍不住笑了起来，只是很浅，到不了眼睛里，“所以澜，我不要这个面子了，我想说……”
　　“我想说，我介意，我嫉妒，我辗转到猜测了一整个下午，我……不开心。”
　　“你在猜什么？”翟澜觉得自己抓住了某个重要的东西，忍不住嗓子沙哑地问道。
　　“我在猜你的朋友为什么突然会来……是来阻止我们的吗，是来观察我们的吗，还是？她只是来看看你的？她来得太轻易了，而且我试探的时候，她的意思是你叫她来的，可我不知道，我不知道啊，澜……”
　　“若是简单的朋友相聚，此刻带上我也不算丢人，可我却不知道，甚至翠儿都知道，我却一无所知……我嫉妒和彷徨到几乎发疯。”
　　安怡欣说着，手不由的死死的拽着她纹了身的那只胳膊，她的神情紧绷，神色紧张，眼睛睁的巨大，她在这黑暗和暖光中，明艳的像天上的神灵，却脆弱像是一抹要泯灭的幽灵，一触即碎。
　　翟澜张着嘴巴，一时间完全不知道如何回答，却不由的想起了很久很久之前的安怡欣。
　　那个为了一个梦，就来到中国的安怡欣，那个说要去苗族就去苗族的安怡欣，那个见自己不开心，直接骑着摩托带自己横跨美国的安怡欣……肆意的，张扬的，自由的。
　　爱恨皆浓烈的，无拘无束的安怡欣。
　　“究竟是什么把安怡欣变成了这样？”翟澜问自己。
　　却什么都问不出来，只能问的自己的内心宛如撕裂般的疼痛，问的脑海里如碎片般展示着，闪烁着的那些自由的模样，全数倒映在了此刻安怡欣苍白的脸上。
　　像是一个诅咒，又像是一种成长。
　　可翟澜终究是想不清楚，她不明白，她明明一直都在，一直都在安怡欣的身边，那究竟是在什么时候？是在什么地方……安怡欣悄无声息地变成了如今这副不开心的模样。
　　是因为体面吗？自当不是。
　　那是因为什么？
　　— —翟澜的脑子乱透了，她一瞬间觉得一切都失控了。
　　她失去了控制。
　　烦躁。不满。还有无端的烟瘾，全部冒了出来。
　　翟澜难受地清了清嗓子，用力地望着安怡欣，问道：“我可以抽烟吗？”
　　她被安怡欣管着已经戒了许久的烟了，身上也没有带烟，如今烦躁疯了，也还是不想让安怡欣不开心，故而率先问了问。
　　而安怡欣很是坚决地摇了摇头，说道：“抽烟了就不能亲吻。”
　　安怡欣的话音未落，翟澜猛地扑了上去，一把坐到了安怡欣的大腿之上，用力地把安怡欣按在了门上，狠狠地亲了起来。
　　她拽着安怡欣的长发，死死地框住了安怡欣脸，像是疯狂地抽烟一般，疯狂地吻着安怡欣。
　　她用力地撕咬着，吮/吸着，牙齿和牙齿打着架，打得满口鲜血，玫瑰花的香味和昙花的香味全部往外溢着，也缠绕着不愿分开。
　　翟澜问道自己快要窒息了才缓缓的停下了这个亲吻，转成了一下又一下的，亲啄着安怡欣的嘴唇，享受着这种拥抱和余温。
　　她吻累了，烟瘾也下去了大半，拿着手指一边轻点着安怡欣的鼻尖和唇间，一边说道：“那是梦雅……你有可能知道她。我不是不想告诉你她过来了……只是。”
　　“只是？”安怡欣轻轻地咬了咬翟澜的指腹，用虎牙一点点地磨着，弄得翟澜有些痒。
　　翟澜怕痒，想收回手指，却不想安怡欣会直接将她的指尖完全含进嘴里，用温热的口腔包裹着，还无辜地睁大了眼睛，一脸“我什么都没有干呀”的模样，望着翟澜。
　　翟澜被她看得失去了三魂六魄，一下子把心里话全都说出来了：“只是……我说麻烦她来调查你的。。所以不太敢和你说。”
　　“调查？”安怡欣张开了嘴，等翟澜红着脸收回了自己的指尖后才缓缓的问道。
　　“对……调查，调查你状态很差的那段时间，你和图导瞒着我的事。”安怡欣的脸红得根本消不下去，“其实梦雅劝过我，让我直接问你的啦。”
　　“那为什么不问呢？”安怡欣温柔的问道。
　　翟澜此刻的脸都是通红的，根部不敢直视安怡欣的温柔，索性低下了脑袋，看着安怡欣的衣服，小声地说道：“因为我害怕。”
　　“害怕？……”安怡欣似乎有了不好的猜测，语气不由的有些不开心。
　　“嗯。我好怕。”翟澜很认真地应道。
　　“你这段时间好不容易心情变得开心了些，”翟澜缓缓抬起了头，目光澄澈，且认真地说道，“我怕如果我问了，你会变得不开心。”
　　“那一定是一段你不开心的日子，只是我很自私，哪怕是那样的时光，我也想知道，但是我……我又会忍不住害怕。”
　　她说着缓缓的抱住了安怡欣，轻声的说道：“我想要你开心。”
　　安怡欣听得浑身一愣，心尖发软，甚至在这个温暖的怀抱里，最后软得一塌糊涂。
　　安怡欣反手紧紧地抱住了翟澜，一时无言，后来满腔，满腹的交织着，好像成了个巨大的网，把她死死地裹了起来，使得她像喝了酒一般，头脑又清醒，又晕沉沉的，像在做梦。
　　趁着这股劲，她捏了捏翟澜的脸，亲了一口她的嘴唇，最终脑子发晕地解开了最上面的几个口子，露出了她精致的锁骨，还有那串黑色的，漂亮的纹身。
　　安怡欣从翟澜的嘴唇，一点一点地亲到了她的脖颈，最后落在了纹身处。
　　寒风激起了她们两个的鸡皮疙瘩，同时也让她们更加兴奋，安怡欣甚至抑制不住自己的信息素，也抑制不住自己的欲望，最后在翟澜的锁骨之上狠狠的咬了下去，留下了个极深的印记。
　　咬得她满口的血腥味，咬得她好像真的获得了，拥有了一些东西。
　　安怡欣索性不起身了，直接把脑袋陷入了翟澜的锁骨之上，陷在了翟澜的胸上。
　　也是在这么令人感到安全的地方，她终于开了口，对翟澜说道：“你可以问我的，我会回答的。”
　　翟澜轻柔地摸着安怡欣的头，她们现在的姿势，是她坐在安怡欣的大腿上，而安怡欣陷在她的怀中，她们交织在了一起，完全不分开，便好像真的可以坦诚相见了。
　　她问安怡欣道：“所以你和图导瞒着我什么了。”
　　安怡欣身体一僵。
　　少顷，还是放缓了身体，她轻声地说道：“我唱不出歌了……澜。”
　　“这个我知道。”翟澜强调道，“我猜出来了，还有吗？”
　　安怡欣道声音变得有些小：“我……澜，很久了，很长一段时间里，我的耳朵旁边，都……没有音乐了。”
　　“在绝大多数的时间里，我听不到音乐了……现在的风声，在我的耳朵里，便只是风声了。”
　　翟澜愣住了。
　　安怡欣却还在说道：“澜……我把音乐弄丢了。”
　　翟澜呼吸一滞，对哦，她好像也很久很久，都没有见到安怡欣弹琴，没有见到她拉二胡了。
　　好久了。


第119章 风筝（上）
　　翟澜坐在安怡欣的大腿上, 垂着脑袋沉默了良久。
　　也许是这样的沉默太压抑了，安怡欣有些不知所措地环住了翟澜。
　　翟澜是在安怡欣那双环住她的腰的手，越框越紧的时候, 心脏像被人用小针戳了一下, 开始猛烈地漏气，紧接着心里就完全忍不住地浮现出了, 太多心疼的情绪。
　　她知道自己的情绪可以左右到安怡欣整个人的状态，却依旧控制不住自己，最后只能努力地, 完全放松自己的身子, 让自己整个人都陷在了安怡欣的怀抱里。
　　然后双手拦着安怡欣的脖子，整个脑袋也完全靠着安怡欣, 将嘴唇贴着安怡欣炙热的肌肤。
　　这种炙热，细腻的质感，能让她一点点地冷静下来。
　　“我抱你回去吧？”
　　翟澜听到安怡欣温柔地问着她，伴随着声音的还有一直没曾停止的, 落在她头发上的吻。
　　于是, 她也在安怡欣的脖子上亲吻了一下，小声的应道：“好。”
　　安怡欣在得到回复后，默不作声地笑了起来, 拎起一旁的二胡琴盒, 把琴盒往翟澜身上一挂，接着托着翟澜的屁股, 缓缓站了起来。
　　她们两个的身高没有差太多，但好在翟澜的体系偏薄, 安怡欣那一身漂亮的肌肉也没有白练，甚至还可以把翟澜在怀里颠了颠, 这才缓缓地走进了屋子。
　　夏日消退，初秋正来，屋外不算严寒，但是屋内却着实算得上温暖。
　　暖到翟澜和安怡欣在回到屋子里的瞬间，身子全部舒展开了些，索性直接往床上奔去了。
　　安怡欣抱着翟澜，一起倒在了床上，陷在了小助理专门让人送来的丝绒床单之上，陷在了无边的暖和，柔和里。
　　又因为安怡未曾把挂在翟澜身上的琴盒拿走，故而在她们两个在床上滚到一起的时候，她们两个中间，直接生硬地，蛮不讲理地被这个琴盒所分割了。
　　翟澜好不容易因为床而勾起的微笑，此刻又忍不住一点点消散了。
　　翟澜接着沉默了，沉默了半响，缓缓伸出了手，像是不敢，又像是珍视一般，只用指尖轻轻地在琴盒的外表划了过去，外表昂贵的皮，粗糙却真实，激得她起了一些鸡皮疙瘩，指尖也被磨得生疼。
　　疼得翟澜停下了动作，缓缓地抬起了头，然后直接撞上了安怡欣温和的，漂亮的眼睛。
　　安怡欣正在望着她。
　　望如秋水，盛着朝露，映着星辉。
　　翟澜脑子瞬间懵了一下，然后不知为何本来想问的：“你喜欢这个二胡吗？”的话直接消失了，同时胸膛之中涌起了无边的委屈，和难过，像潮水全部涌向了她。
　　翟澜觉得自己似乎是太过娇气了，莫名的委屈，还莫名地难过，明明……安怡欣才是受了委屈，更难过的人，不是吗。
　　可是她就是忍不住，忍不住的委屈，忍不住的难过，还有那些压抑着，却拚命冒出的愤慨，咬紧牙关，鼓起脸，像个河豚一般，大张旗鼓地替安怡欣难过着。
　　却不想安怡欣见她这般模样，反倒笑了起来，似乎是觉得她这般很是可爱，没忍住从琴那边探出了脑袋，满是笑意的亲了亲翟澜的脸颊。
　　这个吻太清纯了，清纯到翟澜那些难过，那些愤慨，都如被戳破的河豚一般，全部被戳破了，全部散了，只能留下无边的委屈，酸得她心疼。
　　疼得她，一把挪开了横隔在她和安怡欣中间的琴盒，然后狠狠地吻上了翟澜的嘴唇，咬上了她的舌头，让彼此的牙齿打着架，让两个人的身体摩擦着，更近地接触着。
　　不知吻了多久，等翟澜回过神的时候，她已经狠狠地把安怡欣抵在了床上。
　　而她居高临下地，望着衣衫和头发全部凌乱，眸间却满是笑意的安怡欣。
　　翟澜眼睛一涩，半响无言。
　　最终只能颓然地倒在了安怡欣的身上，然后死死地框住了安怡欣的脖子，不愿动弹。
　　“怎么了？”安怡欣摸了摸她的头，似乎在装傻，又好像是在劝她别把这些放在心上，所以完全不点破她的那些小心思。
　　可翟澜那好不容易忍下的情绪，却直接被这般装傻地安抚挑起，一时间抱着安怡欣的手更加用力了，她想与安怡欣说“为什么要这么对你。”“为什么连你的音乐都要被剥夺啊……”等等等
　　这些想法太多了，也太像一根又一根的针，扎得翟澜生疼，但却又不愿将其说出，去撕安怡欣的伤疤，让她再痛一次。
　　最后使得那些被她含在嘴里的，用满是颤抖的声音说出口的话，和所想的全然不同。
　　她死死地抱着安怡欣说道：“怡欣……我想放风筝。”
　　安怡欣闻言一愣，轻声地重复道：“放风筝？”
　　翟澜点了点头，声音更小了些，确定道：“对，风筝。”
　　放那个，自由的，快乐的，只被一根线牵着的风筝。
　　可以随风流浪，却又可以随时通过那根线寻找到归处的风筝。
　　安怡欣侧了侧身子。用一只手撑起了自己的脑袋，另一只手在翟澜的脸上轻轻地抚摸着。
　　她看着翟澜靠在她怀中的侧脸，看着翟澜出神的偶像，最后很是认真的回道：“好的。我们去放风筝。”
　　***
　　安怡欣答应得轻松，但哪怕是翟澜睡前，已经昏昏欲睡到已经有些模糊的时候，都没把她的这话当真。
　　主要是这时候还在拍摄期间呢，她们两个之前已经翘班去看了山外村寨的热闹了，怎么可能这么快又请假，就为了放个风筝呢？
　　剧组的每一分钟都是金子做的，每一分钱都有流水，平白无故地请假，就等于是在浪费钱。
　　但是翟澜没想到，第二天的安怡欣竟然真的去问了图长安。
　　问他能不能批假。
　　图导那时候指头上夹着烟，一边听着安怡欣说话，一边点着头抽着烟。
　　他似乎心情不好，烟抽得又急又凶，吐出的烟雾层层叠加着，满身都是呛人的味道。
　　安怡欣话都没说完，刚说到“所以图导您看可不可以（批假）……”批假两个字还没说出来呢，就被呛得死去活来，连忙走远了些，努力透了口气。
　　好在图长安一边抽着烟，一边把她的话接了下去：“想请假是吧？”
　　安怡欣一边把眼前的白烟挥走，一边努力瞪大眼睛应着图长安，祈求着她师父可以心软同意。
　　但她那白烟都还没挥干净的时候，图长安就干净利落地拒绝了她：“不行。”
　　安怡欣有些丧气，却也完全能理解，甚至有些赞同。
　　却不想图长安会接着强调道：“今天肯定不行。”
　　“嗯嗯。”安怡欣以为图长安因为她的问题有些不开心了，连忙点了点头，乖乖巧巧的。
　　她这副，乖到不行的模样，反倒使得一直紧皱着眉，脸色极差的图长安的脸上，也忍不住地绽放出了些许微笑。
　　柔和的把他眉宇间的皱眉都轻轻地舒展开了：“这么怕我生气，怎么还来问我这个事啊？”
　　安怡欣看着深情舒展开的图长安，声音也忍不住轻了些：“因为答应了她。”
　　“嗯？什么意思？”
　　“就……”安怡欣自然不介意和图长安分享她的恋爱日常，只是有些不知道怎么话题就转到了这里，突然莫名有些害羞了起来。
　　“就……答应了她嘛。”
　　她忍不住绕了绕脸颊，感觉自己的脸颊有些烫：“就，她想放风筝，我也答应了，那肯定要把所有可以实现的方法都试试……嘛。”
　　“那我如果拒绝了呢？”图长安问她。
　　听他这么说安怡欣也没有生气：“我是准备，如果被拒绝了话，那我就抽每天的午休时间，先把风筝做好……
　　“然后在某个收工早的日子，带着做好的风筝，寻一处开阔的地界，就陪她去放放风筝。”
　　她笑着调侃道：“图导，你总不会每天都让我拍到天光都没了的时候吧。”
　　“别的组……还真有可能让你每天都拍到漆乌八黑的。”图长安吐槽道，却不曾改变想法，“但是……今天还是不能请假。”
　　图长安面色舒缓的时候，身上带着的书卷气就上来了，总是一副讲道理的模样，他指着片场飞快跑动和走动的人群，点了点那些困到眼睛都睁不开的助理，还有弯下腰在做检查的指导们，最后……将指尖对准了窝在一旁做着dit工作的翟澜。
　　她应当也没睡醒，头发还是安怡欣早期给她梳的，毛茸茸的，七翘八歪的，带着些些杂乱的可爱。
　　说实话这么个大清早，天都没怎么亮呢，电还要省着用，所以安怡欣再有通天神通，也实在是难给翟澜折腾出一个漂亮发型。
　　更何况，在动手能力这块，她当真是差得不行，厉害得一塌糊涂。
　　但不知为何，就这么个奇奇怪怪的发型，反倒把翟澜的脸称得更小了些，称得她那轻轻冷冷，泛着困意的脸上，莫名地有了好多好多的可爱。
　　像是阳光下，猫咪细软的绒毛，突然蹭到安怡欣的指尖般的可爱。
　　让安怡欣忍不住一直望向着她。
　　而图长安似乎是说的有些开心了，手指岁放在了翟澜身上了一会儿，却又飞快的离开了。
　　他像国王巡视着自己的疆土一般，又像农民看着新长出的秧苗一样，巡视着片场里或奔跑，或交谈的工作人员。
　　看他们意气风发，看他们疲于奔命，看他们为这个电影高声讨论着，喋喋不休，乐此不疲，却也满身疲惫。
　　“我的组里，除了最下面的助理和来帮忙的工人们，别的都是为了电影来了的，或许是为了这部，或者是为了自己的那部，或者是为了心里的那部……他们熙熙攘攘地来，热热闹闹地拍着片子。”
　　“他们是可以和你们一起去看村寨外的大事，可以和你们一起休假，玩耍，但此刻，你应该尊重他们，尊重他们这么早爬起来的辛苦，爬起来为了电影的这份辛苦。”
　　“所以今天不行，安崽。”图长安说的极为认真，“今天不能去放风筝。”
　　安怡欣自从看到翟澜后，眼睛就不曾离开翟澜的脸，自然也不曾往图长安那边看，所以折腾到，她还没反应过来呢，耳朵里就听到了图长安那么严肃的话。
　　使得她只能一边大脑拚命的接受着这些消息，一边有些迷茫的转身望向了图长安。
　　图长安见她懵懂的神情，心有些软，抽下了最后口烟，话反倒更强硬了些：“业内总说翟澜独，难接触，其实你才是真的独，你什么都不管，就什么都不怕，到你需要下来，下来看看，看看这些人是怎么活的，你不需要变成他们，但是你要去感受，感受这些在灰尘和疲惫里炙热的热爱，还有生活气里……”
　　图长安话还没说完，安怡欣的大脑终于笑话了他前面的话，脑子里闪过了一个画面，猛地笑了起来。
　　笑的眼睛弯成了月亮，声音甜得似甘露：“说到电影，澜昨晚连梦话里都在和你吵电影。我先头还不知道她在和谁吵架呢，只见她吵着吵着来咬我，嘴巴里却还叫着师父你得名字，哈哈哈哈哈哈哈。”
　　“……”图长安望着笑的花枝乱颤的安怡欣，无奈的笑着叹了口气，心里直接软的一塌糊涂了，忍不住喃喃的说着：“得……倒也没那么独了啊。”
　　安怡欣笑着笑着看看图长安不笑，乖乖的伸出脑袋望向他，一副询问的模样。
　　图长安忍俊不禁的，用不拿烟的那只手摸了摸她的头，问道：“所以你听懂师父说了什么吗？”
　　安怡欣乖乖点头：“听懂了，图导你说要我多观察观察身边的人，多学习……”
　　“不。”图长安打断了她。
　　安怡欣：哎？
　　图导的手依旧放在她的头上，笑着说道：“我是说今天不能放风筝……但不代表明天不可以。”
　　“我等下就和他们说明天放假，今天也尽力提前收工！”
　　安怡欣更是愣住了，半响才缓缓地应道：“……师父，放假是要发工资的哎。”
　　图长安放弃了她的头发，往下挪，用力的揉了揉她的脸，说道：“对啊，所以你给我玩开心点，然后回来给我把最后几个唱歌的镜头全部一遍过了……你这段时间心情好些了，歌不也慢慢能唱起来了吗？”
　　安怡欣不说话。
　　图长安也不介意，只是不再揉她的脸，又一次轻轻揉了揉她的脑袋，柔声说道：“去放风筝吧……开心点，才能多看得见人，也才能看得见自己。”
　　“去吧。”


第120章 
　　图长安答应得太温柔了, 却也真的太耗钱了些。
　　主要是因为剧组每一天都可以说是在烧金子，甚至可以说每一秒都在烧金子。
　　所以提早一天杀青，就是造福群众和金钱, 而平白无故地放一天的假, 你完全可以理解成——图导在做慈善。
　　所以安怡欣从没想过图长安真的会应她的那个，任性蛮狠的建议的。
　　她早就做好了午休偷偷做风筝, 且要八年抗战的准备，却不料此刻慈善大礼包从天而降，直接给她砸晕了。
　　晕头转向到大清早就对着这个, 她昨晚抹黑做的, 丑到让人发颤的风筝发呆。
　　图导说到做到，昨天下午放假放得极早, 早到安怡欣翟澜两个人甚至有时间和精力，踏着还没离开正上方的太阳，一起离开了剧组，走过因为Alpha们大多都被关起来, 而变得极为祥和, 温柔的苗寨，最后开车去的县城。
　　已入秋季，难免萧瑟, 县城的路边高挺的树也露出了疲态, 纷纷扬扬地落下焦黄的树叶，稍不留神, 就落满了鲜有人问津的小路。
　　安怡欣和翟澜这两个“外乡人”为了找可以做风筝的原料，却迷迷糊糊地在这些蜿蜒的小路上迷了路。
　　做风筝需要丝绢、纸张, 还需要竹篾、木材，以及胶水, 颜料……等等，极为繁杂。
　　当地路边好心的大婶，在询问了她们的所需后，用着敞亮的嗓子，逆着秋风，告诉着她们去哪里可以将这些东西完全打包带走，经济又实惠。
　　“小情侣要会过日子呀！”
　　年长者是这样打趣着这对漂亮的小情侣的。
　　而害羞的小情侣，在大婶们的“你就笔直地往前走，看到一个分叉路口，右拐，然后看到一个小路，你再……左走，右拐……”的声音里，直接迷失了方向。
　　树上有黄叶落下，好像一叶可遮秋，一叶可障目一般，晕头转向间翟澜和安怡欣，也不知谁先动的身体，也不知是谁先动的手。
　　便在这片金黄色的叶子里浅浅地亲吻了起来。
　　一吻既停，两人的面颊不过微微分开，高挺的鼻子还互相打着架，呼出的每一下的呼吸，都会炙热且猛烈地落在对方的脸颊。
　　“你想亲我？”安怡欣一挑眉，居高临下地问道。
　　翟澜根本懒得理会她这句话，直接冷笑一声，反手直接把安怡欣的头一按，她也一踮脚，直接狠狠地咬上了安怡欣的唇。
　　狠狠地撞上了安怡欣的牙，且要和安怡欣的舌头纠缠不清，要那水声啧啧作响。
　　将那秋风中纷纷扬扬的落叶都衬得安静了几分。
　　所谓一叶障目，亦不过是障了他人的目，使得在这金色的落叶上，落叶中，落叶下的两人连带着亲吻，都变得更激烈了些。
　　……
　　最后做风筝的道具是图长安让人买的，买完还很是贴心地用手机通知了下安怡欣和翟澜，这才使得两人不至于陷入没风筝做的尴尬。
　　当然也打断了这两个人，用自己小拇指牵着对方的小拇指逛街的氛围。
　　人类在激吻后，总是会莫名其妙地变得纯情，会忍不住回味，如此便会忍不住地害羞，像做了坏事的小朋友，藏不住秘密，却也心乱神迷。
　　如此这般，她们一时间竟也只敢小拇指间相互地触碰，若即若离，暧昧非常，你能感受到对方的温度，能关节相勾，完全不松开，却不会因为面积多大而被人围观，或者感慨。
　　就像偷偷藏了一颗只有自己知道的糖。
　　而图长安那通说风筝材料的信息，就像一个突然出现的家长，羞得偷藏着糖，偷牵着手的小情侣面红耳赤，支支吾吾，生怕家长发现了什么，又怕家长没发现什么。
　　翟澜看到消息的时候，直接从耳朵红到了脸颊，一边嘴巴里嘟嘟囔囔地说着“不是说我们来买嘛……”，一边羞耻到想抽回自己的小拇指。
　　却不曾想到安怡欣会突然狠狠地拽住了她的手指，然后根本不看她的，只是一只手回着图长安消息，另一只手的指头一点点的张开，一点点的挤进翟澜的指缝里，最后用力的和翟澜十指相握。
　　这样，她们真的能感受到彼此的温度了。
　　还有轰鸣的心跳。
　　安怡欣回完消息，像是漫不经心般看向了翟澜，说道：“走，我们回去做风筝去。”
　　……
　　安怡欣和翟澜说这话的时候自是意气风发的，好像那精致的，漂亮的风筝马上就触手可得了。
　　只可惜天不遂人意，折腾了半宿，现在她还是盯着面前完全不成风筝的这个“丑东西”发着呆。
　　主要是动手能力这个东西……确实，靠那么点天生的巧力，而安怡欣天生就没有这玩意。
　　安怡欣呆还没发完，腰就被一个温暖的手臂环住，手臂处也冒出了，翟澜那个毛茸茸的脑袋，她低头看过去，正巧看到翟澜头发翘得乱七八糟的，看起来清冷得不能靠近的脸上，因为睡得太久压出了一道红痕，眼睛困倦得完全睁不开，还努力地和她交谈的模样。
　　“你怎么起来了……好早啊。”
　　安怡欣伸出手，小心地把翟澜闹腾的头发细细地抚平，她家翟澜长得好看，自然更是爱美，平日里如若不是安怡欣给她扎头发，她都要仔仔细细地整理到发梢的最末端，精致到每分每毫，基本上能做到，只要是导演聚会，她必定被认错成去蹭机会的美貌明星，或者某个大导演的……老婆。
　　她真正的老攻，看着此刻反倒心软软的欣赏这自己老婆懵懂的模样，一边柔声的安抚着她：“你先回去睡，我来想想怎么把这个风筝给折腾出来。”
　　却不料她这话出来后，翟澜反倒更加用力地抱紧了她，深深地把头直接埋在了她的胳膊之上，还撒着娇蹭她的胳膊，声音嗲得不行：“我才不去睡呢……床上冷。”
　　这话说得倒是真的毫无道理，小助理为了买一床可以让这两人不挨冻，美美的滚床单的被子，可谓是跑遍了网点的每一个角落，最后千挑万选给选出了这么个宝贝，用小助理的原话就是，这天塌了，这被子都不可能冷！
　　但小助理应该万万想不到，她亲爱的安姐会完全不反驳这种鬼扯的话，还纵容地摸了摸说鬼扯话人的头。
　　甚至很没底线地应了一句：“好。”
　　好到最后风筝没做成，放风筝的桌子上，倒是躺上了一个刚刚还在嫌床冷的翟澜，还有被翟澜抱着就往后倒的安怡欣。
　　人和人贴近的时候，都是炙热的，桌子是凉的，床也许是凉的，但是相拥的躯体是热的，被翟澜的胸靠着的地方，更是滚烫的。
　　烫到安怡欣直接心猿意马，烫得她手无足措，最后只敢颤颤巍巍地推了推自家媳妇，红透着脸，说道：“不行……在剧组期间，我……我要忍住。很好，还是让我来做风筝嘛，不然……晚些我们拿什么放啊……”
　　她说话的声音越来越弱，翟澜贴她的却越来越近，而且翟澜此人也不知何时练成了可以闭着眼睛摸人的功力，安怡欣越是推她，她越摸得起劲，一边摸还一边嘟嘟囔囔地唤着“怡欣，怡欣”的。
　　最后这一声声像猫咪一般的叫唤声，是在图长安的敲门声中，戛然而止的。
　　翟澜猛的睁开了眼睛，安怡欣狼狈的系好了已经被脱下大半的睡衣，顶着一张大红脸，却给图长安开的门。
　　图导看着已经流落在桌子最角落，且不知为何变得皱皱巴巴的丑风筝，接着把目光缓缓移到了安怡欣通红的脸上，一时间没忍住，沉默了很久，这才看向了在一旁气鼓鼓的，刷着牙，还盯着自己的翟澜。
　　于是图大导演，缓缓地退出了屋子，又缓缓地把门关上了。
　　“砰。”
　　在这声关门声中，安怡欣的脸真的直接爆红——红到看不清白皙的皮肤的程度，直接羞得她忍不住对着翟澜大喊道：“澜！！——”
　　澜能怎么办呢？澜只能刷好牙，麻利地把嘴巴里的唾沫吐干净后，就恭恭敬敬地去把那落荒而逃的图长安找回来。
　　只可惜，图长安要脸……他没再回来。
　　安怡欣也要脸，她埋头折腾风筝去了。
　　翟澜……也许要脸，回来后，寻了个凳子就凑到了安怡欣的身旁，随便拿起个笔和本子，就写写画画了起来。
　　翟澜写写画画的模样很是随意，看起来像是在鬼画符，但实际上是到了这两人吃完了剧组送来的中饭后，安怡欣终于完成了她鬼画符般的风筝。
　　那疯子横七竖八，七扭八歪，除了能飞完全不能称之为一个风筝。
　　安怡欣仔细打量了这个丑八怪一会儿，歪了歪脑袋，突然问安怡欣道：“这是……蝴蝶妈妈？”
　　蝴蝶妈妈是东南苗族的神话人物，是苗族的祖先，一般在壁画之上都是最精致和最美丽的代表。
　　安怡欣张了张嘴，实在是没好意思应下那句“蝴蝶妈妈”，甚至羞愧地想将其毁掉。
　　却不想翟澜会突然护住那个丑八怪，实在憋不住的对安怡欣灿烂一笑，露出漂亮的小虎牙：“再丑也是你的崽，干嘛毁了，我们不说她是‘蝴蝶妈妈’不就得了！”
　　她看安怡欣还是对风筝不满意的模样，便把风筝和手里的本子和笔一起拿在手中，三步并两步的上前握住了安怡欣的手腕，再往上抚了点，摸到了安怡欣的纹身，轻轻掠过，再死死拽住，拖着安怡欣就往外走：“走！我们放风筝去。”
　　安怡欣面上流露出了犹豫，她想反驳，想把风筝做得更精致些：“可是……它好丑，我不想……”
　　“你怎么能嫌弃她呢！”翟澜回头假装气嘟嘟地逗她玩。
　　安怡欣张了张口，最后还是停下了脚步，她一下子没有说话，翟澜也不由地停下了脚步，回头望向了安怡欣。
　　秋风稍寒，吹的翟澜手里本子和风筝发出着烦人的声响。
　　而隔了很久才开口的安怡欣的声音，却很是平和清浅，她抬头望向了面前的翟澜，说道：“我……我只是很想给你最最好的风筝，它还不够好。”
　　翟澜一愣，身体比脑子先动，她直接前倾着身体，不带任何暧昧，情/欲地亲了亲安怡欣脸颊。
　　翟澜厚了一个上午的脸皮，在那一瞬间突然变薄了，她脸色忍不住泛起了红晕，连说话声音都变小了许多。
　　“我……很喜欢，真的。”
　　***
　　放风筝的地方是安怡欣昨天下午精挑细选出来的，平坦空旷，而且不知是地势还是别的什么原因，这儿发风持续，稳定，且不大不小，正好放风筝，感觉就是为了翟澜“想放风筝”的想法而存在的一般。
　　但当她们两个赶到现场的时候，那个山坡上堆满了人。
　　也堆满了风筝。
　　安怡欣看到这个情况的时候本能性地转头望向了翟澜。
　　而翟澜……她面无表情了。
　　就好像那股自从她知道安怡欣专门为她请了假，专门带她风筝后出现的那股，近乎于得意忘形的快乐，在瞬间被她从身体里剥离出来了。
　　她成了个剪影，或者是个没有胜利的石头人。
　　也是在这瞬间，安怡欣觉得下午的阳光很冷，她伸手想拽着安翟澜的手，想带她立刻离开。
　　不知为何，却分外想离开。
　　可翟澜却缓缓勾起了一个微笑，反倒率先一步，带着安怡欣走向了前面。
　　安怡欣疑惑地说着翟澜走的地方看去，便直接望向了不远处，许久不见了的乐音。
　　乐音形单影只的，没有助理跟着，也没画很浓的妆，透露出疲惫和像快要凋零了的栀子花般的艳美，没有人知道她为什么来这放风筝的地方，也没有知道她为什么没有去赶外面的通告。
　　“你好。”翟澜对着乐音点了点头，打了声招呼。
　　很礼貌。
　　而乐音则一直死死地望着翟澜，眼睛全然不眨。
　　安怡欣偷摸摸地挡住了乐音望翟澜的视线，却完全没有心力去分析翟澜和乐音之间究竟是怎么了。
　　因为接下来的所有时间——翟澜都不曾放风筝，她在帮安怡欣把风筝放上天后，就寻了一处高地坐下，拿起本子和笔低下了头写写画画了起来。
　　她虽时不时会偶尔抬头，却也完全不看风筝，只是偶尔看一下安怡欣，好像是在确认安怡欣在一般，便又低下了脑袋。
　　安怡欣一个人拿着那只丑八怪风筝，在大家凝视，打探的目光里如坐针毡，却无聊至极。
　　她随意地扯着风筝的线，完全没有放的性质，便索性顺着风，让风筝一点点地飘到了翟澜的身旁。
　　她一来，翟澜连忙盖住了自己的本子，低下头嘀嘀咕咕着：“你怎么来了？”
　　安怡欣认真地回答着：“风送我来的。”
　　“……花言巧语。”
　　“是真的，不信你可以问风筝。”安怡欣一脸严肃地说着，“我和风说，你带我去我喜欢的人那里吧，于是乎她就拚命地刮呀，不消一会儿，就把我和风筝一起刮了过来。”
　　也许是她的语气太认真，翟澜听完后没忍住勾了个微笑，却又飞快地把嘴角重新撇了回去。
　　“放风筝吗？”安怡欣见她笑了一下，连忙趁热打铁。
　　可翟澜只会铁石心肠地摇头。
　　安怡欣没了辙，也只能沉默地在翟澜的身边放起了风筝。
　　风筝在风里起起伏伏的，越飞越高，倒看不出美丑了，安怡欣却有些燥了……她不喜欢安静，而且最不喜欢她和翟澜之间的这种安静。
　　“你不放吗？”她问道。
　　翟澜小幅度的摇了摇头，似乎是安怡欣在这让她不好写写画画了，她努力地侧过了身子，把本子打开了一小点，整个人窝着，又低下头偷偷摸摸的写写画画了起来。
　　安怡欣看着她那副完全不让自己看的模样，莫名地有些生气，她不喜欢翟澜有事瞒着她，便直接跨到了翟澜的身边，开口就问她：“你不是要放风筝吗……”
　　后面的话安怡欣不曾问出来。
　　她有些呆呆的看着地面，脑子里飞快地回想着她看到的画面——安怡欣侧着身子，偷偷摸摸的在那页纸上，画着……画着她安怡欣。
　　满满的一面，不同角度的，安怡欣。
　　翟澜惊恐的望着安怡欣，她反覆地摩擦着手里本子的封面，死死的盯着安怡欣的脸颊，似乎想从安怡欣的眉目表情里，判断出安怡欣，到底有没有看清她的本子里的东西。
　　可安怡欣没等她判断完，便伸出了手，直接将她拉了起来。
　　“？怎么了……”翟澜小声地问她。
　　安怡欣直接笑了起来，然后牵着翟澜就往远处跑了起来。
　　她们逆着风，死死地拽着天空中的风筝，逆着人群，踩着泥土和草地，激起了翟澜本子中掉下的无数张安怡欣的速写，在这些纸张的飞荡间，她们狂奔到了一个远离人群的地方。
　　刚停下，翟澜便忍不住双手撑着膝盖狂喘着粗气。
　　而安怡欣则和没事的人一样，气息平稳地将手中握着的风筝的把手递给了翟澜。
　　翟澜平复了下心情，抬头望向了安怡欣。
　　安怡欣笑了起来，突然说道：“我在呢。”
　　她不曾再说什么，你不是想放风筝吗？不怎么不开心了之类的废话，只是一字一句地，反覆地说着“我在呢。”
　　“只有我们两个在。”
　　“我在你身边。”
　　“就在你旁边。”
　　……
　　翟澜停顿了片刻，缓缓地站直了身子，最后有些迟疑，又有些颤颤巍巍地伸出了手，接住了风筝。
　　风筝的力气大极了，把她猛地往前一拽，而安怡欣也连忙将她护在了怀里，其中一只连忙挤到了翟澜的两手间，帮翟澜握住了风筝。也让翟澜握住了她的手。
　　安怡欣在这个温暖的怀抱里抬起了头，依旧不曾看风筝，只看向了安怡欣。
　　“我以前……总觉得你像风。”
　　翟澜小声说道。
　　她声音小得好像要被风全部吞噬了一般，但是安怡欣却完全听到了，甚至笑着反问道：“不会吧，那现在呢？”
　　翟澜不说话了。
　　她听着那完全被安怡欣怀抱所隔绝了的风声，看向了自己手中的线，接着顺着线一点点的看向了天空。
　　她看见自己手中的线所连接的丑风筝，正迎风着风，顺风而动，风吹哪，它飘哪。
　　张牙舞爪地勾勒出了风的模样。
　　翟澜猛地握紧了手中的风筝，还有安怡欣的手。
　　这一刻，翟澜轻声回道：
　　“现在，我……觉得我握住了风。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　设了发送……这个网也不知道能不能发送成功
　　是利用休息的时间一点点写的w
　　很喜欢 风筝和风的关系
　　握住了风筝，就握得住风了


第121章 
　　那天的风筝放了许久, 久到连安怡欣的手都累了，翟澜依旧乐此不疲。
　　她就那样简单的拉着风筝的线，抬着素净的脸, 安静的望着天上的风筝, 一言不发。
　　那种安静不仅仅是外界的安静，翟澜所感受到的更多的是那股从心底一点点漫出的安静。
　　那是股将她包裹住了的, 小心翼翼的保护着的，就好像只要她不松开风筝的线，她就将永远握住风, 也永远被风护在了怀中, 不用听见外边喧嚣的安静。
　　可惜的是风筝的线是会断的。
　　翟澜也不知过了多久，只记得那时候天已经有些黑了, 而她的手也因为长时间举着，不由的发着酸，甚至有些扯不动左晃右摆的风筝线了。
　　也是这般，一阵大风猛地刮了过来, 刮的那左右晃着的风筝线猛烈的撕扯着, 撕扯到最后——
　　“碰。”
　　风筝的线断了。
　　翟澜就那么眼睁睁的看着那个由安怡欣亲手做的，算不上好看的蝴蝶夫人，就这么轻易的顺着风, 飞速地往远处飞去了, 越来越小，直至消失不见, 完全匿进了天空。
　　风筝线断的声音，在翟澜的耳朵中是那样的清脆和响亮, 响的翟澜身体直接僵住了。
　　因为她本能的以为，在风筝线断的那瞬间, 外边无边的喧闹和冷风都会顺着这可“破洞”猛地灌她的周边，呼啸着把她的身边的宁静和安静全部吹得咕噜作响。
　　却不料，哪怕是在她拚命的，奋力的，刺痛的眦着眼角，望着变得小到几乎看不见风筝的时候，她的周边都是温暖的，也都是安静的。
　　甚至一点风声都没有溜进来。
　　良久，翟澜眨了眨已经干涩的眼睛，顶着已经看不见风筝的天空，这才缓缓的抬起了头。
　　她看见了安怡欣的眼睛，安怡欣正低着头，温柔的望着她，而她只要轻轻的往后一靠，就能直接碰到安怡欣温暖的身躯。
　　她被安怡欣小心的护在了怀里，护得安安静静，护的不曾感受到丝毫的冷风。
　　翟澜心间一动，立刻变得软乎乎的，像是被无数柔软的东西塞满了心房一样，充实且饱满，却因为太过饱满了，一下子什么话都说不出来，只能抬高了些头。
　　然后……在安怡欣的眉间，留下了自己一个轻轻的，一个没有话语的吻。
　　千言万语藏在心里，这一吻却可真实地落在你的眉间，挺好的。
　　翟澜是这么想的，她最后甚至是带着这种想法，和安怡欣手牵手一起去捡的她落下地上的速写纸的。
　　但她依旧还是躲着安怡欣的目光，一副不希望安怡欣看到她速写纸上内容的模样。
　　安怡欣有些无奈的望着她，她完全不想离开，但后来应该是看到了她那张红透了的脸，也有些扭捏的表情，最终还是无奈的叹了口气，缓缓的松开了两人牵着的手，站到了小助理身后— —在她们两个人带着风筝跑走，且落了满地，还带着图的画纸后，小助理的美好假期就立刻结束了，她几乎是第一时间就赶到了现场，疏散开了这片的所有人，以及确保了几乎没有什么人看得到这些画。
　　这些明明全部画的都是安怡欣，却被所有人怀疑是翟澜新电影分镜的画。
　　而此的刻安怡欣就站在小助理的身后，看着翟澜通红着一张笑脸，小心翼翼的将那些画满了各式各样安怡欣的的纸，十分温柔的放进了怀中，然后小心点抚平的模样。
　　安怡欣不知为何的长叹了口气，却不是因为觉得累。
　　只是在那瞬间，被翟澜身上所散发出来的柔情刺激到脑子和手指都同时忍不住回味起了刚刚牵着翟澜的时候，翟澜手指的触感。
　　翟澜的手很软，很嫩，滑得像日本豆腐，而已翟澜体寒，在晚上，翟澜的手指会忍不住泛凉，所以她在握住翟澜的手的时候，总是会忍不住用自己的指腹握住对方的指头尖尖，这样就可以更好的温暖翟澜的指尖了，至少，不会让她有那么直观寒冷。
　　回味如望梅止渴，只能让安怡欣更加想念翟澜的手的触感，那种思念像蚂蚁一样，啃咬着安怡欣的身体，酥酥痒痒的，咬的她浑身发麻，最后还是没忍住越过了小助理的身边，直接过去牵住了翟澜的手。
　　那时候翟澜还在捡画呢，被安怡欣握住的时候，她的身体先动了一步，直接本能的回握住了安怡欣的手，还是十指相握，甚至还眷念的蹭了蹭安怡欣的指腹。
　　但很快翟澜的脑子追上了她的身体，她身子一刻一僵，然后悄咪咪的把手上的画纸藏了藏视角，努力的让安怡欣只能看到纯白的那一面。
　　安怡欣垂眸望了望她，看着她愈发紧张的样子，也不生气，甚至很是配合地点头，表示自己绝对不会看到，这才压着嗓音 ，像撒娇一般说道：“我只是想牵着你的手。”
　　翟澜紧张地舔了舔嘴唇，她似乎是知道自己做的事很不对，但是完全不能改变自己的做法，只能站在原地左右为难。
　　安怡欣不舍得她左右为难，便抬起头，亲了亲翟澜的嘴唇，便又飞快的低下了头，说道：“你捡吧，我低着头，闭眼不看，我只是想牵着你，我…分开的刚刚那么一下，都使我很想你。”
　　她似乎是说得太真诚了些，说得翟澜纠结了一下，便接受了这个说法，只是小声的叮嘱她道：“那你一定要闭上眼睛哦。”
　　安怡欣很温柔的答应了。
　　翟澜便更加用力的握住了安怡欣的手，小心地保护着闭上了眼睛，把所有的重力都放在了自己身上的安怡欣，同时嘴巴里小心地说着外边所有的信息，只为了让安怡欣不害怕，她是这样说的，轻轻柔柔的：“那我们现在往走边走哦，好的好的，停，我要弯腰去捡啦，等我一下……”
　　如此反覆，认真且细致，就是不允许安怡欣睁开眼睛。
　　闭上眼睛后的世界变得一片乌黑，同时也无限的放大了安怡欣的听觉，她的世界本就被无穷的声音塞满了。
　　此刻更是可以更加清晰的听到翟澜所有的声音，还是带着太多的，轻柔温和伴奏后的声音，温和的就像是这个声音说从翟澜嘴巴里出来后，又被安怡欣的心脏温热了一会，这才从她的心脏里流出来的一样。
　　源源不断，温暖醉人。
　　醉的安怡欣忍不住的开着翟澜的玩笑，她闭着眼睛和翟澜到处跑的时候，笑着说道：“还会为现在有安全感了，不然就你不给我看画上内容的这件事，我肯定能介意死。”
　　虽说是玩笑话，却也难免有几分真心，本来是想暗示一下翟澜，让她不要藏着掖着。
　　却不料翟澜好似会错了意，她本来一直温柔的嗓音，突然有些抖，而且说话的音量也突然的缩小了，一些嘴巴里的口水声，也不由自主的出现了，显得紧张极了。
　　她狂咽了几口口水，这才颤颤巍巍地说道：“我……我也还好有了安全感。”
　　“我就是……真的真的很喜欢，也很感谢那个综艺，那个我们谈恋爱的综艺……不然我会一直装模作样，努力装成那种我以为的，你会喜欢的模样”
　　安怡欣听到这里突然打断翟澜，问道：“我喜欢什么样的？”
　　翟澜呼吸猛地一顿，所说的话全是戛然而止的，半响都不曾回复。
　　安怡欣抬起了头，缓缓地睁开了眼睛。
　　她就是这样平静的望着翟澜，她看着翟澜脸红成番茄的模样，完全能猜到翟澜内心的话，却还是坏心眼儿的，整个人凑近翟澜，问她：“所以……现在，或者说那个综艺的后半段，你装作我喜欢的模样了吗？”
　　翟澜不曾回答。
　　安怡欣直接贴的更近了，近到了她们的呼吸已经完全的甩到了对方的脸上，她们两个人的嘴唇马上就要碰上了的时候，她歪了歪头，像是一副要亲人的模样的唤着翟澜：“你装了吗？宝？”
　　“我没有。”翟澜想后退，但是又怕踩到纸，一下子完全抖都能动弹，便只能硬梆梆的站着，直挺挺地望着安怡欣那张太艳丽的脸。
　　望着安怡欣那双，温柔的几乎可以把她溺进去的眼睛，听着她一声声从鼻子里发出的，撩人的疑问声后，翟澜终究还是放弃了。
　　她一伸脑袋，直接亲到了安怡欣的嘴巴，那下宛若蜻蜓点水，若即若离。
　　却在结束后，大声且自曝自强的喊道：“后期我都没装了！！”
　　“因为我，我发现……不论我是什么样子。
　　"你好像，好像都喜欢……”
　　翟澜声音越说越大，脸更是越说越红，红到最后她猛的转身，把地上的速写纸拾到怀中后，直接……落荒而逃。


第122章 
　　很久之后翟澜再回忆这段日子, 哪怕她为这段时光想了很多错误，给予了太多恶意的评价，却都无法否定, 这段日子的美好。
　　这几乎是一段她和安怡欣蜜里调油的日子。
　　玫瑰收起了刺, 昙花也不再伪装成刺猬了，都露出了最娇嫩的花蕊和白嫩的肚子, 只为了能更加贴近彼此，她们于早晨亲吻，牵着手一起去剧组, 到了剧组也不会撒手。
　　很早的时候, 也就是翟澜上次和安怡欣争吵的时候，刘老还没有进监狱, 她们还住在县城中的那个屋子里的时候，翟澜觉得她和安怡欣之间的氛围极好的时候。
　　翟澜曾经提出过想要把关系昭告天下，至少在身边的人能看到的地方多秀一些恩爱吧— —那已经是她们两个被私生爆出了亲吻视频后的日子了。
　　却不想安怡欣会近乎于崩溃地拒绝了这个提议，为此她们两甚至在门口大吵了一架, 吵得词不达意, 吵得乱七八糟，除了伤害对方，什么鬼话都出来了。
　　再后来, 吵完后, 安怡欣摔门入屋，留翟澜自己一个人在门外站着。
　　翟澜垂着头, 大脑飞速运转着，想着该怎么办, 该如何是好的，但是不论她怎么想, 怎么寻找出路，在那时也只能算是疲于思索，完全没有出路和线索，完全不知如何是好。良久，也只能颓然地抬起了头，本意是想见一些新的东西，让头脑有个喘息的余地，却不料，映入眼帘的，会是窗户那边正安静的，用一双多情眼，望着自己的安怡欣。
　　翟澜……翟澜，也没忍住笑了起来。
　　她笑着走进了屋，走进了那个安全的地方，步入了卧室，敞开了自己，任由安怡欣用力地将自己抱在了怀里。
　　却也是在她笑起来的瞬间，她突然发现，原来安怡欣也是会害怕的。
　　至少在那场争吵里的安怡欣，是矛盾又敏感的。
　　像一只找不到自己定位的流浪狗，到处认地盘，却会在闭眼的瞬间，在潜意识里觉得，下一秒自己就会被不知哪里来的一个腿狠狠的踢到腹部。
　　哪怕狗狗龇牙咧嘴，反覆咆哮，也无济于事。
　　最后只能在疼痛和饥饿中，一瘸一拐的离开这个刚刚还属于她的地盘。
　　所以下一次的她会更加小心，更加细致的把自己的那小块地盘藏的更好，藏的无人可以质疑，无人可以夺抢。
　　翟澜在温暖的屋子里和安怡欣拚命接吻的时候，内心的黑暗和阴险的心声慢慢的漫里她出来，哪怕她不愿承认，她也享受着这份敏感，这份矛盾，她享受安怡欣这份极为依赖她的情绪。
　　也享受着，这份可以操纵安怡欣情绪的快感。
　　——你是因为我而失态，而且不开心的快感。
　　但此刻，那些黑暗的，不可言说的情绪全部陷入了这段蜜里调油的情绪里，被安怡欣一点点磨平。
　　她又开始带着些小兴奋的，每天就那么腻腻歪歪的牵着安怡欣那个比她温暖太多的手，迎着所有人都诧异的目光，走到了片场。
　　迎着大家八卦的目光咬耳朵，吃水果，或者没有形象的笑趴在对方的身上，然后手环上了彼此的腰。
　　如此三五天过去了，剧组的大家都已经不再诧异，不再八卦。
　　默认了她们神仙眷侣的日子，默认了她们的神仙爱情。
　　而冬风恰好吹来，炙热的爱恋落在了那冬风里，摇曳生姿。
　　****
　　在这炙热的，蜜里调油的冬风中，发生了两件重要的事。
　　第一件是图长安，图大导演“老房子着火了”──这话不是那种带有□□意味的调侃，而是图导这个老房子真的着火了，他的【易感期】来了。
　　易感期这种病，其实算不上少见，那些情绪特别崩溃，身体长时间处于紧绷状态，或者身体完全驾驭不了自己精神状态的Alpha们，可以说是对这种来势汹汹的病，见怪不怪了。
　　而图导，一个读书人，一个斯文的，压抑的，文化人，之前自是没遇过易感期的，他甚至只是单纯地觉得自己的身体和心理状态全线崩盘，都没往易感期上去想。
　　直到，承受不住的精神，身体，还有腺体一起的爆发，Alpha狂暴的信息素席卷了整个剧组，无数Alpha被这股信息素压弯了腰，少数在剧组里的Omega也都难受的晕了头，恶心的想吐，挣扎的想逃走。
　　翟澜自然是没事的，倒不是她又多厉害，能抗拒Omega惧怕Alpha狂躁信息素的本能。
　　纯粹是因为在图长安发病的瞬间，还在拍摄的安怡欣就直接和过越野赛一般，三下五除二的越过了所有的障碍，直接奔向了坐在监视器旁边的翟澜身边，然后紧紧的把翟澜护在了怀里。
　　用身躯，也用信息素。
　　那一下子，翟澜的鼻尖只能闻到那股浓郁的玫瑰香，除此之外什么暴躁的信息素，什么图长安不可抑制的味道都没有，她只是突然落到了安怡欣柔软的怀抱之中，落在了无数的玫瑰花瓣里。
　　于是，她抬头看玫瑰。
　　她的那朵漂亮的，张扬的玫瑰，面无表情的紧皱起了眉，嘴唇抿到发白，半响无声。
　　翟澜安抚的摸了摸安怡欣的背，张了嘴，替她的小玫瑰说出了心里话：“师娘逝去了，图导的易感期……怎么办？”
　　翟澜问完这个问题后，就一直死死的盯着安怡欣的面庞，因为她明白安怡欣为什么不把这句话说出来，也明白自己说的这话全然是个废话。
　　毕竟图长安，易感期，师娘，这三个事组合在一起就完全是个悖论。
　　如果师娘不仙逝，那图导有可能这辈子都不会有易感期这种吓人的时期——就算有了，也有师娘，这个Omega陪着她渡过。
　　也正是因为师娘的仙逝，图导才会冒出易感期，全然不能控制自己的情绪。
　　这就是个闭环，是个悖论，挣脱不开，打破不得，问什么都没有用的，因为没有回答，也没有解决办法。
　　但是翟澜还是固执地问出了声，固执的替安怡欣说了心中的话，然后再死死的望着安怡欣。在她处在安怡欣温暖的怀抱中，在全然安全的地方，近乎于挑衅和固执地问出了这个问题
　　——翟澜内心忍不住翻腾着阴暗的思绪，用力的，痛苦的想道：原来她是这么想看安怡欣难过的，或者看一看她失态的模样。
　　上帝精心雕琢好的娃娃，只有跌落神坛，坠落云间，透露出那么一丝丝的悲伤和狰狞时，才会让人觉得娃娃是活着的错觉。
　　但也许是翟澜根本不敢真的把她内心喷薄的阴暗完全吐露于唇齿的缘故，安怡欣听到翟澜的话后，根本没有失态，甚至有些毫无波澜，她依旧维持着环抱翟澜的动作，轻轻的垂了点头，极为冷静的说道：“只能靠图导自己撑过去了。”
　　没有一丝一毫的煽情，冷漠的像块石头。
　　也许是因为包裹住翟澜的玫瑰花香真的太浓郁了的原因，薰的她完全控制不住自己的头脑和升腾的欲望，她根本不满足于见到安怡欣这么平静的反应，她拽住了安怡欣的衣领，猛地贴近了安怡欣的脸，让两个人的鼻尖相贴，也让自己滚烫的鼻息直接撞到了安怡欣的脸上。
　　她直视着安怡欣冷静的面庞，胡搅蛮缠的质问着：“那如果今天是我死……”
　　翟澜所想说的：“那如果今天是我死了，你该怎么办？”的这句话，在死字还没出来之前，就直接被安怡欣全部按消了音。
　　安怡欣面无表情地伸手捂住了翟澜的嘴，不让她把后续那些晦气的话说出口。
　　安怡欣捂得太用力了，捂得翟澜几乎有些喘不上气来，但翟澜完全不介意，她望着安怡欣那双平日里淡漠，明艳的眼睛，望着这双眼睛里盛满的冷意，反倒心情好了许多，好到她小心的伸出了舌头，轻轻的在安怡欣的掌心一舔。
　　翟澜不过刚触碰到安怡欣的手心，就见安怡欣身子不由得一抖。
　　紧接着，那耳垂就直接红了起来，而且这抹红正飞速的向安怡欣的脸上跑，弄得这艳丽的冰美人一下子就和融化了一般，直接化成了水，化成了春风。
　　只剩那捂着翟澜嘴的手还坚持着，死死的用着力，让人忍不住怀疑，她是不是在期待翟澜下一下触碰。
　　翟澜喜欢这种掌握着安怡欣的感觉，忍不住笑了起来，不再这般肆意的逗弄她了，只有自己的肩膀撞了撞安怡欣的肩膀，似撒娇般用鼻音哼哼着，隔着安怡欣的手，嘴上还嘟嘟囔囔的要着答案：“所以你的回答是什么呢？怡欣？我刚刚的那个问题。”
　　她不依不饶，安怡欣的脸色却是被激的红色近退，不消片刻，又恢复成了最初的白，甚至成为了比最初还要白上几分。
　　安怡欣松开了捂着安怡欣的手，身子稍稍的远离了翟澜一些，眼睛往地上看去，就是不看翟澜，一副像是抗拒回答，又好像是在思考的模样。
　　如此，那一块便安静了下来。
　　这种安静和外面招呼着制服发狂了的图长安的吵闹无关，和屋子里别人紧张的呼吸声无关，这种安静只关乎于她们两个人，安静的融不下别人，也安静的太过热烈，热烈的像是有根紧绷在她们两个中间，不知道下一刻会不会断裂。
　　安怡欣不说话，翟澜也哽住一口气就是不开口，于是乎安静只能蔓延，直到这个导演组的屋子里又闯进了几个人，才勉强打破了这份尴尬。
　　制片组闯进来的那几个人，满头是汗，本来一推开门就想说话的，一见这两个祖宗僵持的氛围，半张的嘴巴都给闭上了，缓了缓才敢接着开口说道：“那个……图导那边已经被制服了，人已经给送去医院了，制片的意思是我们先休息半天，看……图导的身体情况再定。”
　　他们说话的声音越说越小，在赶忙地挤出了最后几个字后，直接就跑了，说是还要去通知下一个组。
　　也是在他们落荒而逃的背影中，翟澜感觉到自己的手被人拉住了，她转头一看，只见安怡欣拉住了她的手，同时也望着她们十指相扣的手。
　　安怡欣低着头，望着她们相扣的手，给出了刚刚那个问题的答案：“我们……也只能撑过去。”
　　她的语调平直，依旧没什么波澜，话却不曾停止。
　　翟澜的耳朵里飞快的听到了安怡欣的后半句。
　　她说：“人本就是一个需要被特定的人记住的生物。只有被特定的人记住，那个人才算活过。而且……”
　　“而且，冬天的阳光挺好的，值得看一看。”
　　……
　　翟澜听完良久不语，最终还是没忍住轻笑出了声。
　　她望向了安怡欣依旧冷静的脸庞，望着她漂亮的模样，明白安怡欣说的这番话和她所想要的完全不同，她想要的是安怡欣的挣扎，是安怡欣的沉沦，是安怡欣陷在泥澡里的悲伤，可以被她完全掌握的悲伤，可以一起烂在这种情绪里的悲伤。
　　但，翟澜不能撒谎，她疯狂跳动着的，几乎要跳出来的心也不能撒谎，哪怕安怡欣说的和她所想的毫不相干，但在那句“冬天的阳光挺好的”话出来的瞬间，她还是该死的心动了。
　　轰鸣般地动了。
　　她陷入了玫瑰花香之中，陷入了安怡欣柔软的嘴唇之间，听着自己的心跳，反倒想起了她之前看到的一个路人对她上一部电影的疑惑。
　　那个路人完全不明白，她为什么要在热恋的时候拍其中一个的“丑态”或者说一些“不那么完美，不那么漂亮的行为。”
　　那时候的翟澜自鸣得意，又因为和安怡欣的关系处于冰点，弄的自己深陷其中，所以根本没有回复这个路人的欲望。
　　但在此刻，她被自身的欲望，和安怡欣的爱意包裹的瞬间，反倒迷迷糊糊的有了回复的想法。
　　为什么会去拍热恋之中那些不完美的，不闪光的缺点呢？
　　——因为在爱情之中，一个人的优点就是她的缺点，你也许会因为她迷迷糊糊的，你觉得很可爱而爱上她，那之后自然也会因为她丢三落四的不着调而厌烦。
　　这是爱情的魔力，和生活的体悟。
　　就像此刻的翟澜是这么爱着安怡欣自由而舒展的灵魂，也许下一刻就会那样害怕这自由的灵魂会自然地去了新的方向，而直接把她留在了原地，但……
　　翟澜低头亲吻了她们紧握的双手，低声说道：
　　“但此刻……我是真的如此爱着你。”
　　我此刻轰鸣跳动的心脏，可以为我作证。
　　————
　　“我们……也只能撑过去”  “我们”两个字的意思就是，安怡欣其实假设的就是如果她先死了，翟澜也要撑过去。
　　她所想的根本不是翟澜死后自己会怎么样，更多的是自己死后。
　　她是希望假如她真的先死了，翟澜可以撑住，然后活下去，冬日的阳光很好，也许你看了，就能爱上这个世界，然后快乐的活下去。而她被记住就够了。
　　因为视角问题，原文不好再展开说，所以在这边说下
　　（怕有人不开作话，这些字不用花钱的）
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　终于 结束了今年所有的跟组
　　期末结束后就快乐寒假了
　　赶快把这个故事全写出来
　　也辛苦大家了。


第123章 
　　图长安进入易感期这件事其实完全没有影响到翟澜。
　　她甚至根本没有看到图长安失态的模样。
　　只是后来听在现场的人说：图导在最发狂的时候, 都不曾去攻击任何一个人，只是自己抵着一堵墙，拚命的用自己的头撞着墙, 撞到头晕到撞不动后, 就无声地嘶吼着，那手一点点撕扯着自己的肌肤, 祈求痛感能让他保持那可怜的冷静，以维持少有的体面。
　　“看着有点可怜。”说上面那段话的人最后是这么总结的。
　　但翟澜却完全不能苟同这个观点，她抠了抠指甲, 一点点把安怡欣给她涂的指甲油撕下来后, 这才在心里反驳道：“你觉得图长安可怜，是因为你到不了图导的格局。”
　　人类是一种极其容易被情绪, 激素影响的生物。
　　而人们在极端的疼痛和痛苦下，总是会借助着这些“免死金牌”而肆意地伤害他人，就比如说——因为我精神有问题，所以我杀/人不犯法。因此那些邪恶的, 不可明说的想法总是会在这种时候滋生, 然后趁机去伤害他人，以此来满足人类自身的渴望和快感。
　　至少翟澜就做不到在自己崩溃的时候，还不去伤害别人, 只是伤害自己, 把自己伤得遍体鳞伤，伤得他人叹其可怜。
　　这种想法在她知道因为图导突然出现的易感期, 所以剧组所有的Alpha，都要佩戴那个该死的止咬器后变得更为强烈。
　　她死死地握着戴在安怡欣脸上的止咬器, 力气大到这个金属的小玩意都被捏出了声响，心情只能说是变得更加糟糕了, 糟糕到她转身出去找制片组的人理论去了。
　　翟澜怒火中烧，飞快的往前走着，一边看着身旁的景物飞快的略过，一边在心中破口大骂！
　　她想，她才做不到成为图导那样的圣母呢，她受不了除了自己以外有任何东西能限制住安怡欣，更不会收敛自己那身古怪的脾气，顾及一些别人的情绪，来委屈自己，委屈安怡欣。
　　但最终她这通乱七八糟的脾气还是没发出来——她一推开制片组的门，看到的是刚从医院回来的图长安，还有从北京匆忙赶过来的主制片正一起在给翠儿她们道歉。
　　图长安瘦了很多，脸色惨白，头发也白了些许，更衬得他脸上那个漆乌八黑的止咬器更为狰狞，好像那个止咬器根本不是为了限制他这个凶猛的Alpha的，反倒是这个凶恶的止咬器要把这个消瘦的老人完全吞噬一般。
　　安怡欣听着他们絮叨却真诚的道歉，胸膛中的怒火像是打在了棉花上，让她完全没处发脾气，却也是硬生生的把棉花都点着了，使得她心中的怒火燃烧成了别的东西，依旧堵得慌，依旧让她浑身难受，却也是真的只能转头回去找安怡欣。
　　她回去的时候，安怡欣在玩鼓，那就是个很小的，当地人做的一个手鼓，就这么一个简陋的玩意，都被她敲得宛若仙乐。
　　“砰砰砰——”
　　这每一声鼓都像噪音，刺激着翟澜的神经，刺激着她那本就不平静的情绪，但也确实太过好听，侧着脑袋，安静敲鼓的安怡欣也太过漂亮，敲到最后，终究是把翟澜满腔的情绪都给敲没了。
　　翟澜轻轻地叹了口气，走到了安怡欣的身边，席地而坐，然后侧着身子把头靠在了安怡欣的大腿之上。
　　她坐到地上的瞬间，安怡欣离开停下了手上打鼓的动作，想伸手把翟澜拉起来：“别坐地上，地上冷。”
　　翟澜任由她拉着，却不乖乖的顺着她的动作起来，摇了摇头，反倒把话题引到了别的地方：“你音乐的感觉回来了点是吗？”
　　安怡欣不放弃拉她的动作，嘴上乖乖地回复着：“嗯，比之前好很多了。”
　　“那你现在听到了什么？”翟澜在安怡欣的大腿上寻了个舒服的角度，问道。
　　“我听到……”安怡欣顿了下，最终还是说了真话，“我听到了雨声。”
　　“雨声？”
　　“对……倾盆的大雨声，在我在医院里看到图导后，就一直在下的雨声，很大，大到像是无数的鼓声了，杂乱的，打架的鼓声，但我知道，那是雨声。”安怡欣说得很认真。
　　翟澜眨了眨眼睛，她怕水，自然也是怕雨，此刻莫名的能和安怡欣感同身受，甚至能想像得到，安怡欣和所有人在隔着玻璃，看着危险病房中自残的图长安时，安怡欣沉默且悲伤的样子。
　　她不喜欢这种悲伤，也不愿让安怡欣一个人听着那无边且恐怖的雨声，利索的爬起了身，本是想直接去亲亲安怡欣的，但是中间隔着那乌黑的止咬器，竟是直接剥夺了她们亲吻的余地，折腾的她最后也只能用自己的脑袋轻轻撞了撞安怡欣的脑袋，就权当安慰了。
　　安怡欣在她撞完后，抱住了她的腰，把整个脑袋埋进了她的腰上，轻声的撒娇道：“想亲亲。”
　　翟澜拍了拍安怡欣的头，开玩笑似的指责她：“不害臊的。”
　　安怡欣在她的腰上来回地蹭着：“想亲自己的老婆，才不犯法呢，而且……雨太大了嘛。”
　　翟澜懒得与她油嘴滑舌，一边释放了些许昙花味的信息素安抚了下安怡欣的情绪，一边伸出双手放在了安怡欣的耳边，就和掩耳盗铃一般，柔声的哄着她：“这样就听不到啦，听不到可怕的雨声了。”
　　安怡欣闻言深吸了一口气，猛的抬头，深深的看了很久翟澜，看到眼睛都拉着丝，炙热滚烫到翟澜都忍不住躲的那种，最后还是缓缓地挪开了视线，乖乖地去拍完了后续的戏。
　　只是翟澜那天晚上是被安怡欣直接拦腰将其公主抱起，近乎飞速的回到的她们两个人的小屋。
　　……
　　最后安怡欣到底有没有听到雨声翟澜完全不知道，她只是撑着自己酸痛的腰，狠狠地给已经把止咬器卸掉的安怡欣来上了一脚。
　　躺在床上的安怡欣直接受下了这一脚，甚至还在用手机回复完制片那边的消息后，小心地摸了摸翟澜的脚，关切地问翟澜：“踹得不痛吧？”
　　“……”翟澜倒吸一口凉气，气不打那一出来，又狠狠的踹了一脚。
　　直接把自己的腰踹得更疼了起来。
　　安怡欣看着她疼到扭曲的五官，又是好笑又是心疼，连忙把她抱到了自己的怀里，一边浅浅的吻着，一边轻轻的哄着。
　　但亲吻这种本就容易擦枪走火的行为，哪怕是这浅浅的吻，吻到最后两个人身子又都燥热了起来，热到两个人差点又滚在了一起。
　　最后翟澜还是把安怡欣给推开了。
　　她在推完安怡欣，起身把小夜灯打开后，便无力地跌落回了床上，跌落在了安怡欣的怀抱里，一边汲取着安怡欣身上的温暖，一边目光忍不住望向了安怡欣的胳膊。
　　在那晦暗的小夜灯的光下，安怡欣胳膊上已经结痂了抓痕，显得面目可憎，又毫不显眼。
　　翟澜看这几道疤，看得出神，她和安怡欣这段时间都很忙，晚上要不是倒头就睡的那种老夫老妻模式，要么就是一起在黑暗里偷偷亲吻对方一下，就结束了的社畜模式，使得她完全不知道这些疤是什么时候出现在安怡欣的手臂上的，更不知它们怎么……都结痂了。
　　怎么……怎么都结痂了，我都不知道有这道疤呢？
　　翟澜忍不住伸出手，轻轻地触碰了下这些已经算得上痊愈了的疤，甚至不敢用上一点力气。
　　安怡欣本来一直像撸猫一般撸着翟澜的头发，在发现翟澜那副想碰她手上的疤，又不敢碰的模样后，手上撸猫的动作迟疑了一下，眼睛提溜了一圈，想了想，最后掐紧了嗓子，嗲声嗲气地挤出了一句：“我疼……”
　　就这么一句我疼，当真是直接疼到了翟澜的心里，翟澜猛抽一口气，眼泪都快流下了了，手微微颤抖的摸着安怡欣的手臂，一时间竟然是说不出话来。
　　这个反应直接把安怡欣给看傻了，她本来是突然想到，受伤这种事可以拿来当示弱的小工具，让翟澜把更多注意力放自己身上——却不想翟澜会真的直接心疼成这样。
　　那瞬间她也有些说不出话了，心间弥漫着一种又甜又酸的滋味，最后索性不要脸不要皮了，她眨巴眨巴眼睛后，有些紧张的舔了舔嘴唇，把整个人都乖乖的往安怡欣那边凑，直接把自己整个人都放到翟澜的怀里，用脑袋蹭着翟澜，做撒娇的模样。
　　然后岔开话题问翟澜道：“这么说来……你那个‘信息素依赖症’的情况好些了吗？”
　　其实根本没好全，还逃避就医，每天就靠着安怡欣的亲吻，还有做的血糖苟活着的翟澜，一边被安怡欣蹭的浑身发燥，一边深深的舒了一口气，努力控制着自己的情绪，只能一边点着头，一边夹带着鼻音应着安怡欣。
　　可惜那来势汹汹的情绪，哪里是人类那么轻松就可以控制住的，最终翟澜还是没有克制住自己的情绪，捧着安怡欣的脸，让她直视自己后，哑着嗓子问道：“你不是说音乐感知好些了吗……还是因为耳边的雨声啊，我们，要不要去看看。”
　　安怡欣看着她这般的样子，本来准备插科打诨说的话，一句都挤不出来，最终也只能，轻微地摇着头：“不是因为这个……不单是因为这个。”
　　“那是因为什么？”翟澜的声音忍不住压得更低，却更有力量，“你得告诉我！”
　　安怡欣眼神略带纠结和复杂的望向了翟澜，她张了张口，似乎是想说的，但……最终还是闭口不言。
　　翟澜的情绪却在安怡欣闭口的瞬间，几近崩溃。一时间她完全控制不住自己的信息素，只见那昙花的香味到处乱窜，而且她的手，也完全不受她的控制了一般地往安怡欣有疤痕的手臂上伸。
　　她想，她想用自己制造出来的疤来把安怡欣自己制作出的疤痕掩盖。
　　她想……她想掐住安怡欣的脖子，让她连呼吸都任由自己掌握。
　　她猛的亲上了安怡欣的嘴巴，猛的汲取着安怡欣的信息素，她们两个人的牙齿磕出清脆的声响，磕得她整张嘴都麻木了，一时间连话都说不了。
　　但哪怕如此，她还是想把安怡欣拆骨入腹，一点点把安怡欣嚼碎，一点点缝进自己的身躯里。
　　“我不能接受你逃出我的掌控……安崽，我不能。”翟澜把整个脑袋埋在安怡欣的锁骨上，极轻地把自己最深刻的欲望吐露出来了。
　　但她的声音太轻了，安怡欣没听到，忍不住“嗯？”了一声询问道。
　　翟澜缓缓的抬起了脑袋，她直视着安怡欣，再次问道：“你不愿与我说是吗？”
　　安怡欣点了点头，应下了这句话。
　　翟澜在那一瞬间反倒不像刚刚那么崩溃了，她小心地收敛好了自己的信息素，装得像个正常人一样，甚至还有心思理了理自己漂亮的长发，然后轻柔地笑了起来，说道：“那我就不再与你亲吻，甚至连血糖都不会再吃了。”
　　“全都不会了，安崽。”
　　那一瞬间的翟澜觉得自己真的是个太冷血，太狠心了，同时也是个太残酷的人。
　　她知道安怡欣爱她，所以安怡欣会舍不得她受伤，舍不得她难过，舍不得她被信息素折磨，所以……她用折磨自己的方式，来逼迫安怡欣就范。
　　太无赖，太恶毒了。
　　****
　　但后来的翟澜曾经无数次感谢她这句万分恶毒的话。
　　也是这个在阴差阳错间做出的决定，打破了她们两个中间的最后一层的隔膜，使得这两个人都撕下了最后的一层体面，□□坦诚地看到了彼此真实的内心和想法，让相爱这件难事都变得容易了起来。
　　虽然她翟澜所说的话，在第一天上午就食言了一半。
　　主要是因为安怡欣在发现她真的连血糖都不准备带，不准的瞬间就发飙了，她那百灵一般的嗓子第一次真实地发了火，最终可谓是万分强硬地强迫地逼翟澜至少吃下了定额的血糖。
　　信息素做的血糖每天是有定额的，就和药一样，本来就是为了保证翟澜每天的正常的信息素摄入量的，但是翟澜这个怪人真的一赌气起来，哪怕是在她被安怡欣强硬地塞了血糖后，也可以做到完全不咀嚼，只是一声不吭地望着安怡欣，任由糖在自己的嘴巴里融化，也用身体行动告诉安怡欣：如果你不看着我，那我一定会把这些玩意吐掉的。
　　玩的就是一个自虐，目的是折磨自己，虐待安怡欣。
　　有恃无恐，也血本无归。
　　这么个情况直接僵持到了第二天，那时候的翟澜已经开始有些手脚发麻，极度地虚弱，同时极度地渴望和安怡欣亲吻和拥抱，还有那玫瑰味的信息素了。
　　却不想病好了的图导也许是悟出什么新的哲学体悟了，回来不但要把所有没拍的唱歌的镜头全部补拍掉，还硬生生地加了一场戏，还全都是安怡欣的戏，直接给安怡欣折腾得脚都不沾地了。
　　每天仅有的时间就用来和翟澜僵持，顺便监督翟澜好好吃血糖了。
　　而且不知为何，安怡欣自己本身的情况也在恶化，她本来就对音乐的感知还没完全回来呢，这下子更是在劳累和绷紧的神经里，突然浮现了一些名为“害怕”的情绪了。
　　她经常唱着唱着总是唱不出声了，或者是直接闭嘴了，使得整条都不能用了，再加上现场收唱歌的音本就困难，弄得几乎每一条都要拍上无数遍，硬生生地加大了剧组工作量，也直接给她本人累蒙了，累的脸色发白，再加上是不是要带那个该死的止咬器，更把她衬的瘦弱了许多，整个人都薄的像一片纸了。
　　直接把翟澜心疼得不行。
　　于是在第二天的下午，翟澜先坚持不下去了，她准备去服软。
　　至少让安怡欣别把那仅剩的休息时间，都那么硬生生地耗在让她吃药上，让她自己多休息一下吧。
　　翟澜去找安怡欣的时间点，是专门挑的剧组转场和换衣服的空挡，因为现在山外的村寨里的Alpha们都被抓走了，一些景图导和制片堪完后，还是给用再用上了，所以翟澜估摸着，剧组最混乱的转场时间，反倒是演员安怡欣相对轻松的时候。
　　翟澜去到安怡欣的休息室时，先是听到了休息室里传来的混乱的鼓声，那鼓声的节奏极其奇怪，旋律也乱七八糟的，听着像是安怡欣故意乱打，很是心烦气躁，然后就看到了在门口无聊蹲在的小助理。
　　翟澜忍不住皱起了眉头，她刚想开口问小助理怎么回蹲在外面，怎么不去里面照顾安怡欣的时候，那难听的鼓声停止了，她也只好匆匆的和小助理挥了挥手，直径的走了进去。
　　但也许是命运使然，或者是别的什么原因，她那天走进去的时候，本能的蹑手蹑脚，本能的没有发出一点声音，所有在她探头看休息室里情况的时候，完全没有被安怡欣发现。
　　但是她却可以清晰的看到安怡欣的模样，从休息室的镜子里，看到一清二楚。
　　她看见安怡欣缓缓的摘下了止咬器，然后一脸冷漠的从包里拿出了两个药瓶，应当是抖出了好些粒的药，然后皱着眉，面无表情的将她们咽了下去。
　　镜子里的安怡欣没有喝水，看着也没有喝水的欲望，只是那样麻木地吞咽着。
　　翟澜张了张嘴，没忍住一跺脚，发出了一点声响。
　　只见翟澜匆忙地把两瓶药盖好，然后就想往包包里塞。
　　——那一刻翟澜确定，安怡欣背着她偷摸吃药的这件事，是这段时间才开始的。
　　因为安怡欣应对的动作完全没有经过思考，而且动作属实太生疏了些。
　　翟澜冷静地控制着自己的动作，她甚至是等安怡欣收好药后，才一点点走到安怡欣的面前的。
　　而那时候，安怡欣才堪堪把药全部咽下。
　　翟澜露出了一个微笑，碰起了安怡欣的脸，想要一个亲吻，安抚的亲吻。
　　却不料安怡欣会把头往旁边一侧，死死地闭着嘴巴，拒绝了这个亲吻。
　　翟澜并没有生气，她更凑近了安怡欣一些，软着嗓子说道：“我想要你的信息素嘛。”
　　安怡欣的脸侧得更离谱了，抗拒的意味更重了些，努力地从齿间挤出了几个字：“要等一下下。”
　　那一瞬间，翟澜心一点点地沉了下去。
　　她咬紧牙关，伸手想去打开安怡欣的包，吓得安怡欣连忙拦住了她的动作。
　　但翟澜完全不理会安怡欣慌忙的手，她是近乎强硬地扯开了安怡欣的手，拉开了安怡欣的包，然后将那两瓶药都掏了出来。
　　只可惜贴药名的布早就被安怡欣撕掉了，只剩两个雪白的瓶身。
　　“这两瓶是什么要？”翟澜问道。
　　安怡欣刚想开口回答，翟澜直接打断她，说道：“我要听实话。”
　　安怡欣猛地闭上了嘴，眼睛向四处乱飘了一会儿，最终还是深深的叹了一口气，然后低声的说出了两个药名。
　　翟澜点头记下了。
　　翟澜应该是看她没有生气，有些紧张，又有些窃喜，小声地问道：“你是准备私下问医生吗……？”
　　安怡欣把眼皮往上一翻，就当应下了她的这句废话。
　　却不料傍晚医生的回复，会让她的脾气更差上几个档次。
　　——医生回复也很简单，就是说两个都是刺激性的药物，能不吃就不吃，吃了虽然可以短时间刺激声带，使得声带发声，但是其实都是在给声带提供负担，就和打封闭似的，都是在拿职业寿命开玩笑，甚至有可能吃着吃着就失声了。
　　“虽然失声的几率不大啊……但是我还是不推荐你吃哦。”医生似乎是误会了什么，在最后小心翼翼地补上了这么一句话。
　　而翟澜想着下午吃药和吃糖一样几乎把嘴巴塞满了的安怡欣，又望着那个在片场只要一休息就无时无刻都在喝水，喊着润喉片，生怕下一个镜头就发不出声了的安怡欣，当真是气不打哪一处来，连回复医生的兴致都提不起来了。
　　而赶往天光前就收工了的安怡欣，似乎是知道翟澜还在暴怒的状态之下，几乎是小步挪到的翟澜身边，乖乖的低着头。
　　翟澜不想大庭广众之下和她吵架，又看着她脸上那个丑的不能再丑的止咬器，把一抹额头，就假装什么都看不到不知道，自己也完全不生气一般，轻声地问安怡欣道：“为什么要吃这么刺激的两个药啊，你的嗓子有多宝贵，你不知道吗？”
　　安怡欣见她没有大发飙，一时间更害怕了，咽了咽口水回道：“拍戏嘛……怕影响剧组的进度。”
　　翟澜一看安怡欣的神情，就知道这肯定不是她这么做的最重要的原因，也是真的不愿对发脾气了，点了点头就当信了，然后站起身来，和安怡欣一起往住的地方走去。
　　那路上安静极了，安怡欣越走越慌，甚至快到屋子的时候，完全不敢迈步了。
　　翟澜看她这么一副小媳妇的样子，当真是又好气又好笑，几乎是命令道：“快进去，然后把所有药都给我。”
　　“快。”
　　最终翟澜是拿着5瓶白色药瓶，转身出的门，吓得安怡欣连忙拽住她的手，急切地对她说：“这些你可不能全丢啊，这边甚至没这种药买。”
　　翟澜一听她这话，好不容易压下来的气又冒了出来，深吸了一口气，想着家庭暴力不可取的口号，一点点把安怡欣拽着她的手往下压，一边说道：“没，我去找下图导，看看进度，还要镜头能不能协商一下。”
　　翟澜放软了声音，哄着安怡欣:“不论怎么样，都是你的嗓子更重要嘛。”
　　却不料安怡欣在听到图导两个字后，拽翟澜拽的手更紧，死死的不愿放开，竟是比翟澜丢她药还让她害怕。
　　“安怡欣——！”
　　翟澜受不住了，她猛的提高嗓音喊着安怡欣的大名，怒目圆狰的望着安怡欣，一字一顿的说道：“你的身体最重要，你明白吗？还要我说几遍？？”
　　最终翟澜是带着那几瓶药，甩开了安怡欣的手后，往图长安的屋子走去的。
　　她想的是，她一定要和图导好好沟通，于是她礼貌地敲了敲门，面带微笑的和图导打了招呼，甚至可以算是彬彬有礼地阐明了自己的来意，说明了自己的想法，声音放软的阐述着自己的观点。
　　她本以为这一切会相对平静且从容的。
　　但是，就像争吵从来不会是开始就开始吵的一样，只是等翟澜反应过来的时候，她已经和图长安吵的面红耳赤，完全不可开交
　　翟澜的理智告诉她自己，她需要冷静，但是她的嘴却和放了毒液一般，疯狂的扫射着，最后更是直接说出了几乎不可理喻的话：
　　“你根本就是在利用安怡欣！！有你这么当师傅的吗——”
　　而图长安在逝去了爱人，病发，剧组告诉运转等等的强压之下，一时间也完全不能维持冷静和理智，在翟澜那句不可理喻的话音刚结束的瞬间，图长安也没忍住提高了嗓音喊道：
　　“那你要她怎么办？她不吃药怎么去还那三个亿的对赌？？！”
　　“——”
　　翟澜张了张嘴，一时间没有发出任何声音，隔了许久，才问道：“三个亿的对赌？不是……不是三千万吗。”
　　图长安把眼神丢到了地上，踌躇了片刻，还是哑着嗓子说道：“不然你以为你这么个小导演，哪个投资方能天降三个亿的投资给你啊……”
　　翟澜站在原地，听着图长安的话，一时间喘着粗气，竟然一句话都说不出来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　期末周终于结束了，姐妹们T T
　　我努力日更！！！
　　然后终于写到这个重要剧情点了！！


第124章 
　　梦雅这段时间过得很舒服, 她反正是被翟澜叫过来的，又不用在剧组帮忙，而且花销什么的都是翟澜掏, 所以每天带着止咬器就跟在翠儿身后跑, 主要目的是想看看翠儿身边那个苗枪/手里的枪。
　　本来她Alpha的身份在这边这种全Omega村寨是要被“歧视”和“排挤”的，但是架不住这个大小姐, 面对翠儿来的第一句话就是：“我是LES，我喜欢女Alpha。”
　　直接给翠儿整蒙了，于是乎让梦雅进了她们的小团体——但只能远远地跟着她们。
　　远远的跟着是大事吗？肯定不是啊, 反正那小苗枪是真的把梦雅当姐妹了, 天天带她去山里巡逻，甚至看到野兽还教她怎么驱赶, 制服甚至是怎么驯养野兽的。
　　完全把这个神秘的大森林，变成了一个野外教学的场地，使得城里出身的梦雅听得有两眼放光，头脑发晕, 直接就乐不思蜀了。
　　但这一切的美好都在她收到翟澜的短信, 全都灰飞烟灭了。
　　梦雅长叹一口气，心想她一个单身汉，又要去充当一个情感专家了。
　　却不料她真的到了翟澜所在的地方, 会看到一个完全不理她的翟澜。
　　少女低着头, 快速地写写画画着，细碎的黑发从她的发梢处落下, 擦着她光洁白皙的脸颊，更衬托得其脱俗漂亮。
　　只是这般似冰雕做的美人, 不知为何一直蹙着眉，抿着嘴, 这样反倒有了那么些活人的气息，很是别致。
　　翟澜不知道梦雅的脑子里都在想什么，她只是非常非常的烦躁，本来是想画画分镜和速写来压抑一下心中的情绪的，等心情好些，再去问梦雅她所想知道的情况，却不想梦雅真的到的瞬间，她会更加的烦躁，紧张，不爽全部冒了出来，就好像是知道死刑降至，哪怕再冷静的囚犯，也会忍不住一次次地为自己狡辩，希望能逃出生天，却同时也深陷泥潭。
　　于是她忍不住更加用力，更加飞速地在速写本上涂涂画画了起来，一时间完全不准备搭理梦雅。
　　那个小屋子属实不算敞亮，再加上梦雅进去时，顺手关了门 ，屋子便更显得狭小压抑，压抑到最后是梦雅先开口打破的僵局：“发生什么了吗？”
　　翟澜根本不想抬头，接着一边西索西索的画着画，一边问道：“安怡欣前些年到底发生了什么。”
　　梦雅没想到她会问得这么直接，顿了一下说道：“第二天你不是说，安怡欣向你坦白了吗，就说让我别查下去了啊。”
　　翟澜停下了笔，抬头望着梦雅，很肯定地说道：“但你肯定全部查完了，对吗？”
　　梦雅不说话。
　　“那三个亿……到底发生了什么?”翟澜直起了腰，说话的时候显得有点灼灼逼人，语调极高，但当她真的把这个话问出口后，翟澜自己都忍不住垂下了头陷入了一阵沉默。
　　梦雅看她这个样子，没忍住的轻轻叹了口气，心里一边嘀咕着：“真别扭啊大小姐。”。
　　一边打起精神劝她道：“你既然已经猜出了个大概，那又为什么要把一切都弄得那么明明白白呢？”
　　翟澜不回她，低着头脑袋接着画起了画，不消片刻，炭笔在纸上的摩擦声便成了这个屋子里唯一的声响。
　　梦雅迟疑了片刻，往翟澜那边再走了几步，正好低头就能看到翟澜奋笔疾书的样子，也能清晰地看见画纸上各种神情的安怡欣——全都是翟澜画的。
　　梦雅突然想到翠儿和苗枪她们前几日讨论的，那个“翟澜不同意安怡欣给看她速写，最后两个人跑走放风筝”的事，一下子觉得自己的动作有所冒犯，却不料在她刚想不留痕迹收回自己目光的瞬间，她和突然抬头的翟澜四目相对。
　　梦雅：……差点不会呼吸。
　　可翟澜却不曾像她意料中那样大发雷霆地生气，翟澜甚至毫不在意她有没有看到速写纸上画的模样，又低下了头烦躁地画了起来。
　　“我……可以看吗？”梦雅刚想问出这句话的时候，就在那个“我”字刚刚发出来的瞬间，就被翟澜接下来的话，打断了。
　　翟澜的声音很轻，她说：“你说得有道理……但，我需要知道。”
　　“至少，我要知道，我到底拖累了她多少啊。”
　　梦雅张了张嘴，最终长叹一口气，还是说出了她调查到的东西。
　　***
　　翟澜听完梦雅的话后沉默了许久，最后也只能对梦雅憋出了一句“谢谢。”
　　至此再无后文。
　　屋子里就安静了下来了，过了一会儿，梦雅有些不知所措地提出了要离开的说辞。
　　沉浸在自己时间的翟澜没有拒绝，只点了点头，随后便听到了梦雅踩着运动鞋离开的音响，梦雅似乎走的很急，但是在开门后不知为何停顿了一会，脚步声才又接着响起。
　　等梦雅的脚步声完全从这个狭窄的屋子消失后，翟澜听到了新的脚步声。
　　很熟悉的，很轻盈的脚步声。
　　翟澜愣了一下，缓慢地抬起了头，她看到安怡欣正在缓缓地向她走来。
　　翟澜身子本能一僵，然后身体的第一个动作是飞速地将膝盖上的速写本一翻，只漏出空白的页面，将她画的画像完全盖住。
　　安怡欣肯定看到了她的动作，但安怡欣似乎并没有生气，只是缓缓的蹲了下来，让她的视线和翟澜成水平的状态，让翟澜可以直接的看到她。
　　翟澜看着那么近的，安怡欣的漂亮脸庞，忍不住紧张地咽了口口水，缓了一会儿，才问道：“你刚刚一直在门口吗？”
　　“嗯。”安怡欣点了点头。
　　“为什么？”
　　安怡欣用那双清澈明艳的大眼睛望着翟澜，说得很是真诚：“因为我觉得此刻，你应该需要我在身边。”
　　翟澜不接这个话，只接着问：“我和梦雅的谈话，你听到了多少？”
　　“我一点都没有听。”安怡欣摇了摇头。
　　翟澜张了张口想说她信，又想说她不信，反覆了几下，最后还是把嘴巴闭上了，她必须承认，她相信，她相信哪怕安怡欣站在门口，只要贴近点就能听完她和梦雅说了什么，以安怡欣的性子，她都不会听的。
　　安怡欣的尊重，是一种绵软的针，你爱她绵软，也恨她不会为你破例。
　　“头还疼吗？”翟澜伸出手摸了摸安怡欣头，柔声问她，“现在还是只能听到雨声吗？”
　　安怡欣蹭了蹭她的手，轻声的说着：“好些了，你摸摸我就更舒服些。”
　　翟澜轻声地“嗯”了句，就这么沉默地摸着安怡欣的头，摸了很久。
　　屋外天色一点点的黑了下去，屋中的温度也一点点的降了下来，很快晦暗的光勉强的照在她们两人的身上，勾勒起浅浅的身影，又任由身影一点点的融进了黑暗，安静的黑暗。
　　最终是翟澜打破的安静：“你的这几年……我能听听吗？”
　　安怡欣抬起了头，外面太暗了只有一缕幽暗的光能勉强地照在她的眼睛上，却挡住那眼睛里的清澈，只听安怡欣说道：“可以。你要从哪里开始听？”
　　这个问题出来后，翟澜反倒犹豫了，她害怕了，也怯懦了，有些地方她想知道安怡欣是怎么撑下去的，又真的害怕知道安怡欣究竟如何才能撑下去的。
　　半响只能哑着嗓子问道：“你是因为那三千万的对赌……才去参加选秀，对吗？”
　　安怡欣没有否认，只点了点头。
　　翟澜被刺激得深吸了一口气，压着声带说道：“三个亿的对赌……”
　　她还未说完，安怡欣就打断了她，安怡欣用几乎是不能反驳的语气说道：“你的电影配得上我投资的那三个亿。”
　　闻言翟澜笑了，不是开心地笑，她望着安怡欣，声音惨淡地说道：“那，怡欣……我想从这里开始听。”
　　安怡欣没有拒绝，她几乎是平铺直叙地说道：“那三个亿其实是我的问题，我被之前的三千万迷惑了，总觉得三个亿很好弄，就签了。”
　　同时翟澜脑海里传来了刚刚梦雅说话的声响，梦雅也劝她说：“你知道的，有些都是局，她当年那个条件谁都知道三千万不是难题……但她还完对赌后，综艺之类的工作能不去就不去，上面的人肯定不同意的，早就想诱惑她签下一个对赌了，你那个事，就是撞上了……怪不得你。”
　　梦雅没有安怡欣睁眼说瞎话的本事，没法把错事说得冠冕堂皇，最终声音还是越来越弱，显得有些可怜。
　　而此刻的翟澜如同刚刚回复梦雅一样，回复给了安怡欣：“不是的……那，那之后呢，之后的事。”
　　安怡欣笑了起来，很轻松地说道：“后来公司说，她们想把我之前的那个团改造成一个中国特色的女团，我本来就唱新民族音乐嘛，我就同意了，而且就签两年。”
　　同时梦雅的声音在翟澜的脑海里浮现：“后来，后来她们那个外包公司就想接着做女团嘛，女团赚钱，而且那时候有大的外来资本因为她‘新民族音乐’的那几首歌想给她做歌嘛，做到最后不就是给她们团做歌了，属于是放血式拖航母，还被要求有些节目，她一定要上，就是因为那些歌太难了，没她，就没什么人能唱。”
　　“哦对了。”梦雅似乎是突然想起来一般，“我听我那个叔叔说，本来是想签她4年的，最后大吵一架，才勉强到2年，等于是加上原先限定团的时间，也差不多4年了。”
　　安怡欣见翟澜面色如常，便接着说了下去：“做歌其实是个很好的事情，而且公司里来了大佬，基本上每首歌都很好听，只是舞有些难跳。”
　　“你知道的，真论跳舞我甚至比不过你。”安怡欣打趣道。
　　翟澜勉强的挤出了一个微笑，算应下了这个笑话。
　　梦雅的声音却不依不饶：“其实她们那个团挺好笑的，先头你家那个不争不抢，当c纯靠好嗓子，天天被皇族骂，但后来你家那只有次真的撑不住破防了，反倒人气飙升……哦，对好像是她摔下台，腿摔得不能动弹，后续高难度舞蹈动作都做不了的那次后。”
　　“国风真的好难啊……”安怡欣很认真地抱怨道，“而且她们后来为了贴我习惯的音乐，都是那种”说着安怡欣忍不住笑了起来，“都是那种，少数民族，巫妖式的，节奏力道都搞的不像女团了，反倒真的像艺术品了。”
　　“嗯。”翟澜点头应下了。
　　安怡欣接着笑着往下说：“当女团那几年，其实挺好的……大家，至少那时候都很爱我，很盛大的ai……”
　　安怡欣的话未曾说完，翟澜的手已经在她的脸上，轻轻地揉了揉。
　　安怡欣呆住了，而翟澜凑过身来，轻柔的亲了亲她的嘴唇，小声的说道：“不想笑，可以不笑的。”
　　“……”安怡欣沉默了半响，一点点把笑容收了回去，过了很久，才缓缓说道：
　　“我很害怕……那时候我真的很害怕。”
　　那种害怕是完全逃避不了的，哪怕此刻的安怡欣只是简单的回忆都会忍不住地发抖，完全控制不住自己的情绪。
　　其实成为女团的最开始还是一件很开心的事情，有了更专业的录歌设备，有了更大的舞台，而且刚出道的时候她还不是人气TOP的选手，承受的压力完全无法击败那种可以自由唱歌的快乐。
　　但那时候的安怡欣真的太年轻，她不曾看透女团，或者说偶像这个物品的本质。
　　偶像的本质是——商品。
　　装在精美橱窗里的商品，隔着玻璃，拥有着精美包装的商品。
　　在偶像的世界里，人们虽然说着是来追光，和来爱一个熠熠生辉的人的，说着追星是因为自己也想变成那么好的人，想要自己也变成自己理想中的人，变成光，但本质上人们不会爱一个真的什么都完美的人。
　　大多数的人，就像当年美国人讨厌安妮海瑟薇一般，憎恶着她引以为傲的高音，恶毒地分析着她好不容易才练好的舞蹈，说着“这不是大艺术家嘛，这都不会？”的话语。
　　因为你凝视偶像的时候，你也在凝视着自己。
　　太好的人，是会让粉丝倍感压力的
　　所以要爱，就要爱一个离开了偶像这身份一无是处的人，追星，本质在追逐支离破碎的情感里的空洞……从那个不好的，平庸但是漂亮的商品里抽出鲜血，生动鲜活的鲜血，填满追随者虚无的空洞，滴在那一片片虚无，烧焦的土壤之上，在鲜血的浇灌下，长成了一片又一片鲜艳，明媚的花。
　　爱如水，从不往高处流。
　　她们只需要鲜血由最高处流下，慰藉她们的心房。
　　这是偶像，也是商品的宿命。
　　可安怡欣撑不住了，她只是一朵脆弱的小玫瑰，她没有鲜血，所流下的所有红色的液体，都是她那一朵朵花瓣榨成的汁，她就快撑不住了。
　　舞台也快撑不住她了，她从高高的舞台坠落，望着半空还在缓缓上升的台面，看着台子上团成一团的团员，那一瞬间觉得她们都是小鸟，逃不出去的小鸟，也都是《玩偶之家》里受困于那个狭窄空间的娜拉。
　　她回国最心烦气躁的时候，曾经陪翟澜在北京看过小剧场演的《玩偶之家》，翟澜很喜欢，她倒还好，反倒对鲁迅先生的影评记得很深。
　　鲁迅先生说：“娜拉逃离家后，只有两种结局，要么堕落，要么回去。”
　　而那时从舞台跌落，头晕目眩，耳鸣撕扯，看不清自己，也看不清未来的安怡欣咬碎了自己的牙，咬出了满口的血，她隔着岁月恶狠狠地凝视着这个大文豪，声音发苦地说着：“你不懂，娜拉只有一种选择……她会在外面，悄无声息地死去。”
　　只会死去，不会回去，也不会堕落，只是那样轻描淡写的死亡，这本就是人生。
　　但安怡欣不想死亡。
　　她的翟澜疯了一般从片场跑了回来，她能隐约看见翟澜正抱着她痛哭，白天哭，晚上哭，哭的漂亮的眼睛肿成球，哭的在那一刻她终于有了“翟澜是爱我的”地感触。
　　所以她不愿死，自也是不愿再为，成为一个完美的商品而拚命。
　　她学会了先保护自己，再去演绎艺术。
　　“我摆烂了。”安怡欣面无表情地说道。
　　但以前她什么都好的时候，爱她的人极少，恨她的人极多。
　　当她真的开始学会退缩，开始脆弱，开始有了弱点。
　　爱她的人却开始疯涨，无数人为了她的犯错冲锋陷阵，无数人觉得她没错，她们拥趸她，她们将她封神，谈敬业，谈美好。
　　人们爱她，可爱如潮水
　　于是潮水淹没了她。
　　安怡欣讲完后，她和翟澜一起沉默了。
　　安怡欣长舒了一口气，平缓了一下心情后，过去用自己的脸颊蹭了蹭翟澜的脸颊，然后说
　　“那时候的我在想，这就是你怕水的理由吗？真的，很可怕……”
　　翟澜沉默地望着近在咫尺的安怡欣，过了一会儿后明知故问道：“我那个时候在干嘛？”。
　　安怡欣思索了下，还是给出了回答：“你那时候在拍电影。”
　　“用你卖/身来的三个亿……”翟澜忍不住失笑道。
　　笑着笑着，她一边摸了摸眼角笑出的泪总结道：
　　“我真是个混蛋 。”
　　***
　　翟澜也不知道她自己笑了多久，只知道等她笑完，她的嗓子已经完全撑不住了，发着涩，发着疼，而外边的天已经完全暗了下来，她身处在这黑暗里，只能感受到她身旁温热的安怡欣。
　　她想抱住安怡欣，哪怕她是个混蛋。
　　但她却不曾料到安怡欣先抱住了她，用滚烫，炙热的身躯抱住了她。
　　然后，翟澜在自己的耳畔听到了安怡欣含着热气的话，她说：
　　“不是的，你那时候是携带着我的爱，在拍你的梦想。”
　　安怡欣的声音很轻，却也真的很温柔。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　鲁迅那话是：娜拉，要么堕落，要么回来。
　　意思是逃离了家庭的女孩，身无长物的女孩，要么堕落成为妓/女，要么只能回到吞噬她的家里。
　　我不认同这个观点，我是觉得会无声死去，我是觉得女性的历史很多时候就是在这些无声死去的尸体上堆建出来的，堆到最后有一个人站在了光里，她有了变化。
　　但是，只是我的观点。不强求，也不说鲁迅是错的意思。（弱弱）
　　然后偶像的观点，不等同于我的观点，不是扫射！！我也追偶像，不骂人，米娜桑
　　然后舞台坠落，其实是刚开篇就 埋的……这么久不知道有没有人记得了


第125章 
　　翟澜就那样深深地望着安怡欣, 视线一动不动。
　　她的理智清楚地告诉她，她不应该就因为安怡欣那么一句“你那时候是携带着我的爱，在拍你的梦想。”就感动得一塌糊涂。
　　她应该清晰地, 冷静地结合梦雅所说的一切, 和安怡欣所说的那些，去整理安怡欣到底有多少没告诉她, 而她到底害的安怡欣有多惨。
　　可是……爱和梦想真的是太美好的词了。
　　美好到翟澜不愿再去质问，不愿冷静，只知道就那样安静地望着安怡欣, 无声地望着。
　　她望着黑暗里安怡欣漂亮的脸颊轮廓, 望着安怡欣那双盛满晶莹剔透爱意的眼睛，就像看不够一般。
　　可过不了一会儿, 她见安怡欣的脸色突然变了。
　　安怡欣似乎是被吓到了，眼睛猛地睁大，随后忍不住轻轻地皱起了眉头，然后她缓缓的伸出了手。
　　翟澜感觉到安怡欣的手触碰到自己脸上的瞬间, 她才反应过来——原来, 自己哭了。
　　眼睛是涩的，情绪是堵在胸腔里的，眼泪忍不住地往下流, 自我的厌弃的感触几乎塞满了她, 翟澜想说：“对不起。”“想说我们走吧。”想说“我不会再让他们再欺负你了。”
　　可她的话还未说出口，人就被安怡欣抱在了怀里。
　　最后翟澜在安怡欣的怀里, 只会一边哭得抽泣，一边反覆喃喃地说着：“你要爱我, 安怡欣……你要爱我。”
　　安怡欣没说话，只是一点点地把她抱紧, 抱得更紧了。
　　“再爱我一点。”
　　翟澜是猛地抬头，盯着安怡欣，一字一顿地说出的这句话。
　　安怡欣温柔的望着她，轻声的说着“好”。
　　但在安怡欣没说“好”之前，翟澜望着安怡欣温柔的眉眼，就已经忍不住红了眼睛，把自己又埋到了安怡欣的肩膀里。
　　她是一边感受着安怡欣胸膛的震动，一边听到的那句温柔的“好。”
　　便也是在那一刻，她没忍住狠狠地咬在了安怡欣的肩膀之上。
　　含着安怡欣的血，咬着安怡欣的肉，能直接触摸着安怡欣脉搏的跳动，能直接感受着安怡欣的温度，就好像自己能将安怡欣完全咀嚼入腹。
　　又好像自己将完全融化在安怡欣的怀抱里一般。
　　“好。”这时安怡欣又一次对翟澜说道。
　　而翟澜固执地咬着安怡欣的那块肉不撒口，咬得自己血肉模糊，却也因为这个“好”，而再哭了一起来。
　　一边哭，一边不撒口的说着：“我……我，我爱你，我爱你。我爱你。”
　　此言一出，翟澜感觉抱着自己的安怡欣身体一顿，紧接着安怡欣把她抱得紧得几乎不能喘气。
　　同时安怡欣滚烫的呼吸，直接落在了她的脖子后，落在了她的腺体之上，烫得翟澜忍不住身子发抖了一下，麻得她四肢发软，却在安怡欣下一句话出来后，整个人仿佛坠落实地，四肢冰凉。
　　只听安怡欣说道：“澜……这是你第一次说爱我。”
　　翟澜听得头脑发晕，想摇头否认，但那哭得混沌了头脑，却也在极为清楚和冷静地告诉她，安怡欣没有撒谎。
　　翟澜缓缓的松开了咬着的牙，张了张嘴想说话，却终究没有说出口，那一句“对不起。”
　　“对不起”这一词，太轻了。
　　太轻了安怡欣。
　　她用包含着自己和安怡欣鲜血的嘴唇吻向了安怡欣，吻到最后两个人都不能呼吸后，翟澜才勉强地让两人分开。
　　她便是在这时候，在两人大口呼吸的时候，又一次说道：
　　“我爱你……安怡欣。”
　　***
　　生活是个一直在行动的机器，不论里面的人们哭成什么模样，最终都是要去工作的。
　　第二天醒来的翟澜望着自己水肿的脸和哭肿的眼睛一声不吭，转头拿了个冷毛巾，去给安怡欣敷了敷，先让她这个要上镜的人把水肿消下去。
　　但……完全没用。
　　最后她们两个人是一起戴着口罩到的片场。
　　最先崩溃的是小助理。
　　小助理看着安怡欣脸上止咬器都遮不住的水肿，直接倒吸了一口气。
　　连忙把什么消肿茶，冷包都弄来了，弄得时候还很贴心的给了翟澜一份。
　　就是给翟澜的时候，忍不住对着翟澜深深的叹了一口气。
　　一副面对祸国妖妃的态度。明显是思想走偏了。
　　再崩溃的是化妆老师，化妆老师一进来看到安怡欣周边成桶状的消肿茶就心觉不好，再一看安怡欣的脸，也猛地倒吸了一口冷气。
　　隔了一会儿，才面带微笑的安慰安怡欣道：“没事没事，我给安姐按摩按摩，能，能消的……”
　　这语气虚的翟澜根本不敢搭话，只敢低头喝着消肿茶，就假装自己不存在。
　　第三个破防的是导yan……奇怪的是图长安没有破防，他进来给安怡欣讲戏的时候，就像没看到安怡欣水肿到面目全非的脸，就一个劲的说着角色个人物。
　　翟澜甚至觉得图长安有些不敢看自己，就哪怕是眼神不小心瞄到她，都会飞快的掠走，就和做贼心虚似的。
　　翟澜：？
　　却不想中午的时候，翟澜的感受就成了真。
　　因为图长安来和她道歉了。
　　图导，大名导，道歉却道得极为认真，带着些不谙世事的书生气，竟是把他那副看起来已经暮气沉沉的身体中，勉强的透出了几分绿色的朝气。
　　翟澜自然是不敢受图长安这么一个道歉的，连忙摆手阻止了。
　　“我受不得……”
　　她想了想，还是小声的问图导道：“安怡欣……知道您来道歉了吗？”
　　图长安不说话了，看来完全没和安怡欣通过气。
　　“其实应该是我谢谢您，若不是您告诉我那些事，我有可能还不知道她付出了这么……”
　　翟澜的话没说完，图长安突然出声打断了她废话般的安慰：“主要是安崽，不让我和你说那些的。”
　　翟澜猛的闭了嘴。
　　图长安却猛的叹了口气，用气声说道：“她怕你会不开心。而我……对不起。”
　　翟澜抿了抿嘴，最后只回了一句：“谢谢。”
　　之后安怡欣和图长安就再也没聊过这个事了。
　　剧组也进入了最匆忙的收尾时期，开始顺利且磕绊地往下拍了下去。
　　期间翟澜忍不住像个跟屁虫一样跟着安怡欣，她盯着安怡欣吃药，演戏，护嗓子。
　　安怡欣盯着她的情绪，时间一到就给她亲亲和信息素。
　　也许是因为之前的那次哭泣和拥抱，她们两个人的心态都放平了些，状态都好了不止一星半点。
　　安怡欣唱歌越唱越好，不仅在不吃药的情况下可以唱完一整首歌了，甚至有一天直接唱得剧组数人落泪，哭声久久不止。
　　而她本人只如戏中那人一般，笑得极为灿烂。
　　当真是美的璀璨夺目。
　　而翟澜，她也自认为自己心态好了很多，曾经的那些焦躁，混乱都在一点地消逝——至少在她跟在安怡欣身旁的时候，她都是平静且快乐的。
　　在这顺风顺水的剧组末端，还发生了一件事：刘老被放回来了。
　　这事是上面领导先通知的翠儿，再由翠儿告诉的安怡欣和翟澜。
　　最后因为剧组工期太赶，安怡欣没有去，是翟澜独自和翠儿她们一起去接到刘老。
　　那是一个晴天，秋冬日的晴天。
　　阳光很暖。
　　汽车由远方的山路驶来，很快就到了村寨前，到了老树下，到了那需求祈愿的红带之下，车门开，先下来的是一个个身姿挺拔的武警们。
　　过了一会儿，刘老才缓缓的出来，下了车。
　　他老了很多，整个人瘦得几乎缩了一圈骨，却也还算精神。
　　所有人都憋着气，凝着神望着这个老人，望着他从武警层层的包围中走出，望着他缓缓的走到了村寨里，又缓缓的像以前一样孤僻，离群索居的走向远方。
　　走向了那个他守着山里村寨的小屋里。
　　就像往常一般，把门关上了。
　　没有阵阵欢迎的鼓声，没有狂欢的人群，没有下雨，甚至没有他所养的那群野兽的嚎叫，就这么简简单单，平平淡淡地结束了。
　　晚上忙完的安怡欣突然想到了刘老，一边敷着面膜，一边问的翟澜：“对哦宝，刘老怎么样啦？”
　　翟澜放下速写本，侧头想了很久，也只能总结了一句：“好像……除了瘦了很多外，一点都没变。”
　　安怡欣听完笑了起来，浅浅应道：“那还挺好的。”
　　之后她们就不曾再聊过这个话题了。
　　而最后一个镜头也如期到来。
　　图长安想要的是一个大景别，他想要安怡欣在山间的雾里走动着，走动着，身影融在雾里，只能听到银器清脆的声响一直响。
　　但这不是重点，重点是他想要一场风，一场可以刮散雾的风，在风刮开了雾的瞬间，安怡欣的歌声要直接响亮整个山林。
　　但风很难等，雾也不是时时都有的。
　　前面紧赶忙赶的时间都落在了这，大家一起在山头等着风，也等着雾。
　　这一等就是半个多月。
　　风没来，倒是雪先来了。
　　那天的雾大得快把所有人都包裹起来了。而且温度极低，冷到使人发抖，冷到翟澜抱着一个暖宝宝就在一旁揣着手，闭着眼动弹都不愿的时候，突然听到另一个副导演惊呼的声响。
　　他喊着：“下雪了！！！”
　　同时所有的对讲机里都传来了图导的声音：“全场准备！”
　　摄影机和录音机飞快地运作起来，翟澜也努力地睁开了眼睛。
　　只见雪已落至半空，甚至等不及打板，只听执行导演大喊了一声：“唱——”
　　安怡欣清脆的声音从层层的雾气中传来，清脆得像那春天的竹子，飘渺得像那风，而风正好也来了。
　　刹那间，风起，雪落，声扬，佳人轻柔笑，似旧时模样。
　　电影杀青——
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　补作天的，今天的还在写
　　没有完结
　　然后，其实翟澜之前每一句“你多爱我一点”其实都是在说“我爱你”
　　这是潜台词的东西了
　　所以她其实是觉得，她说过了爱
　　但是细想从不曾说过。
　　很喜欢刘老这个人物，从开头就为他做了很多的设计，现在终于结了这个人，挺开心的！


第126章 
　　一般电影杀青后, 都会有杀青宴，江湖之大很多人有可能就只见这么一面了。
　　但咖位极大，或者行程很忙的大明星们, 多数不会参加最终的杀青宴, 实在是嫌弃她太拖沓行程而且会有太多无意义的社交了。
　　但安怡欣还是带着翟澜参加了。
　　甚至还碰到了乐音。
　　这个真正当红的大明星不知为何在戏份杀青了这么久后还没走，硬生生在这穷乡僻壤里呆到了剧组结束。
　　翟澜是介意安怡欣和乐音之间会产生关系的, 甚至也介意自己和乐音产生关系的。
　　人终究是自私的，她和安怡欣对于她们和乐音那些乱七八糟的情况都是装死的，两个人都直接装傻, 一副自己冰清玉洁的模样, 生怕会因为乐音的事而吵架。
　　但翟澜在杀青宴上看到脸色惨白，明显不舒服的乐音, 终究还是忍不住驻足了。
　　虽然她不知道安怡欣为什么会误会她和乐音的关系，但确实在很长的一段时间里，她是很认真很认真地把乐音当成朋友的，她了解乐音, 了解乐音的苦痛, 就像乐音了解她的那些说不出来的欲望一般……所以，在她看到乐音这副模样的第一眼，她就知道这位昔日好友究竟是发生了什么。
　　她能瞬间明白这种疼痛, 如此, 这份疼痛也飞快地伤害到了她。
　　翟澜忍不住把自己和安怡欣贴得更近了些，她想要安怡欣身上的温度。
　　而安怡欣垂眸看了她一眼, 又看了远处的乐音一眼，终究是没说话。
　　而神情恍惚的乐音甚至没有看她们一眼, 只是自己呆呆地坐着。
　　三个人被分成了两个世界，倒也相安无事, 就各干各的事去了。
　　翟澜最后勾着安怡欣的小拇指，接着到处闲逛去了，她们两个在剧组里愈发嚣张，越来越喜欢粘着对方，剧组里大家也都很有眼力见儿，哪怕是在这种应酬和交际的时刻，都没什么人来打扰她。
　　只唯独中途遇到图长安的时候，他们互相寒暄了几句，翟澜赶忙偷喝了几口酒，一边偷喝还一边偷看安怡欣的反应。其实她那副样子，安怡欣怎么可能看不出她是瘾来了，想喝上几口，所以第一杯的时候，安怡欣是索性睁一只眼闭一只眼的，任由翟澜在那边面色冷静，眼神乱飘，飞快拿起一杯酒飞快喝下，然后立刻把杯子放回原地，挺直腰板，就像什么都没发生一样，对着图长安微信。
　　安怡欣被她可爱到了忍不住勾起了嘴角，又因为和图长安说着话呢，不敢笑的太放肆，憋的很是辛苦。
　　那边图长安见她说话说着说着就笑了起来，眨了眨眼睛，很懂的把目光挪到了一旁的翟澜身上，正巧抓到了准备偷偷摸摸喝第二杯酒的翟澜。
　　翟澜在感受到图长安视线的第一秒，飞快的把酒杯放到了一旁的桌子上，腰板一停，又是一副冰雪美人的模样，然后微微颔首，声音也很冷冻的说道：“嗯，对，我酒精过敏。”
　　安怡欣&图长安：……
　　三秒后，他们两个还是没忍住笑出了声，安怡欣更是直接笑得东倒西歪，直接给笑到翟澜的怀里去了。
　　翟澜连忙抱住了她，自己舔了舔嘴唇，也没忍住笑了起来。
　　那时候剧组的人们欢闹着，人群中有人群的快乐，而被人群包裹住的她们有着独属于自己的快乐，不可与人分享，却也极为简单，简单到让人难以忘怀。
　　晚上，苗寨这边下了雨，小雨。
　　安怡欣让对宴会不感兴趣的小助理先回去了，那时候又晚，自然是没有人帮她们准备伞了。
　　再加上因为事先谁都没预料到会这场雨，杀青宴那边备的雨伞根本不够用，安怡欣索性没去拿伞了，而是将自己的外套脱了下来，盖在了她和翟澜的头上，然后她自己扶着微醺的翟澜回去的一点点的走回去。
　　而那个点的翟澜，说是微醺，其实和大醉也没什么区别，苗寨村民们自酿的酒烈极了，喝的她整个人晕晕乎乎的，根本不知道下雨了，就知道头上盖下了一片温暖的黑，还带着好闻的玫瑰花香。
　　像她最喜欢的安怡欣的味道。
　　如此她抱紧了身边最温暖的那具身躯，抱紧了那满怀的玫瑰花香，忍不住笑了起来，一边笑一边口齿不清地说着：“喜欢，喜欢……喜欢玫瑰花，喜欢。”
　　安怡欣本来扶着她就有点吃力，这下子她这么乱动的，身体重心都跟着到处乱跑，只能也回抱着她，像抱着一块价值连城的巨大宝藏一般，一点点的往里面挪。
　　挪的时候，还听着这喝醉的宝藏说着醉酒的胡话，当真是又觉得可爱，又觉得生气，却也不愿冷落她，只好一声声的应着。
　　“嗯嗯嗯……”
　　听多了，实在没忍住笑起来凑得更近了些，问翟澜道：“嗯？你到底在说什么呀？”
　　翟澜感觉到她凑近了，直接用自己的脸，像猫一样蹭她，一边蹭一边说着：“喜欢玫瑰花……喜欢。”
　　“喜欢……安怡欣。”
　　安怡欣这次听清了，神情微微一愣，然后忍不住接着笑了起来，无奈地把怀中蹭来蹭去的祖宗抱得紧了些，生怕她淋了雨害怕。
　　就这样，一点一点地往屋子那边走去了。
　　这一路上，她依旧一直应着翟澜每一声的呢喃。
　　***
　　第二日翟澜醒来的时候，人都是懵的。
　　头晕，嗓子干，坐起来后完全不知道自己是怎么回到的床上，忍不住皱着眉，狠狠地清着嗓子，想让自己清醒一点。
　　这时候嘴边就递过来了一杯温水，她习惯性的咬上了杯口，小声的喝了起来。
　　一边喝一边抬眼，看着一旁笑着给她递水的安怡欣。
　　“你会把我养废的。”她喝完后，还要抱怨几句。
　　安怡欣也不介意，摸了摸她的头，就自顾自地去把水杯放好，然后给她拿等下要穿的衣服了。
　　等翟澜把最后一个拉链拉上来后，一抬头就看到被挤好的牙膏，和放好的温水。
　　“……”翟澜小小地沉默了一下，但身体还是乖乖去拿牙膏刷牙了，最后只敢含着泡沫的时候，嘀嘀咕咕地说着，“人，真的会被养废啦！！”
　　而这个房间就这么小，那边那个正在挑选她们两个出门穿什么鞋子的将翟澜的嘀咕尽收耳中，却和没事人一样，眨巴眨巴了下眼睛，依旧在认真挑鞋子。
　　那一日，她们两个人是情侣装和情侣鞋，再加情侣围脖一整套整体出的门。
　　唯一不一样的是，安怡欣依旧乖乖地带上了止咬器。
　　翟澜郁闷的抠了抠这个乌黑，冰冷的怪东西，只能勉强安慰自己，很快就能摆脱它了，这才勉强心情好点。
　　安怡欣见她神色不虞，笑了下，拿自己的食指刮了刮她的鼻子，轻声地哄着：“等下可不能这个表情哦，我怕有小朋友。”
　　翟澜抬眸看了看安怡欣那双漂亮的大眼睛，心情好了些，就点头应了下来。
　　她们拉着手一起出的门，然后翟澜揣着手手，等安怡欣把门锁好，两个人再牵着手一起往前走，她们走的这一路，很多人和她们打招呼，大多数人都不说话，只是点头。
　　也有一些会专门过来，用沙哑的声音说上几句苗语的，翟澜那种小学生级别的苗语根本听不懂她们说的是什么，只能从安怡欣一直带着笑的反应上去猜，感受是好话。
　　到后来，似乎是看她们完全不介意被人围住，或者打招呼的样子，人竟然越围越多，但却依旧只有少数人开口，而且这少数人里，也只有几个人的声音还算婉转动听。
　　翟澜是在有个美妙的声音突然插入这群几乎是聒噪，难听的声音里的时候突然反应过来的——反应过来，这些人都是村寨里被割去腺体的Omega们，她们大多数都失去了声音，少数只是声音变得极为沙哑，只有极少的幸运儿才和原本一样。
　　剧组在这边的时候，她们大事情一般都是和翠儿沟通和交涉，而小事的传递，多数也是声音好听的人来做的事，日子久了，哪怕是翟澜都快忘记，这个山林中的村寨，本来就是为了保护这些，割去腺体的Omega的，她们付出了声音，疼痛，生育，甚至是精神的代价，去追寻了自由。
　　真奇怪，世界似乎拥有这么残酷和令人讨厌，一定要让人们放弃美好的东西，去换取所想要的。但也是这么真实和残酷，唯有付出珍宝，才可收回璀璨的明珠。
　　这是等价的交换。
　　因为反差，所以美丽。
　　因为残酷，所以耀眼。
　　“真像……一条条美人鱼。”翟澜望着这群人，忍不住在心里这么想着，“小美人鱼用声音换回了珍宝。”
　　很久很久之后，翟澜和安怡欣聊到翠儿的时候，想到了这一天，便把这个观点和安怡欣说了说，却不想躺着沙发上看书的安怡欣会提出反对的观点。
　　安怡欣说：“但是，美人鱼是用美丽的声音去换得爱情的，她们其实舍弃了爱情吧，舍弃了婚姻和世俗的一些东西，追寻的更多的是自由，和自我，而且……你想那时候我们都忍不住忘记她们与我们不同，但是小美人鱼最后是变成了泡沫哎。”
　　她在最后小声地加了句：“感觉有点不吉利。”
　　直接把翟澜逗笑了，连忙赞同道：“所以……她们应该算新，顿号，美人鱼！”
　　说着说着，翟澜还是忍不住的也补了一句：“不过……她们没有舍弃爱情吧，只是，舍弃了世俗定义的婚姻和爱情，反正挺好的。”
　　……
　　“嗯。”
　　看书看得有些困倦的安怡欣，闭着眼睛，笑着应道：“对，她们是新美人鱼啊……”


第127章 
　　那一天的翟澜和安怡欣被堵了很久, 这不怪村寨的村民，她们不曾像疯狂的私生或者狂热的粉丝一样要求接触，拥抱和回应, 她们多数时候是安静的, 安静地排着队，等着前一个人或看完, 或和翟澜与安怡欣说完话，然后前面的人安静退场，后面的人安静上前。
　　她们像在参拜一尊斑驳的神像, 神情虔诚, 姿态认真，连说的每一个字都好像仔细斟酌过一般, 那都这般了，神像本身自然也不可能先行离去了。
　　等到这场“参拜”彻底结束的时候，时间已经悄然过了小一个小时了，而那时的翟澜站在原地看着大家一点点消失, 不知为何不由地生起了那么些伤感的情绪。
　　她见人群朝她们涌来, 又眼睁睁地看着人群四散对着她们离去。
　　只是不论开始，还是结束，她都只是无言的站着。
　　翟澜缓了一会儿, 其实也没缓过来, 索性找安怡欣搭话来缓解自己的心情，她想了想, 把刚刚的疑惑问了出来。
　　“那个怡欣……刚刚大家，都说了什么啊？”
　　翟澜真的太久没有听到过苗语了, 早将其忘得差不多了，以她现在的水平, 也就只能勉强听得懂那么一点点，完全不够她理解刚刚那么多的，还掺杂着一些俚语的话。
　　安怡欣先是又牵起了翟澜的手，然后才回答的问题：“其实没什么，只是她们听说我们两个今天就走，所以来送送我们。”安怡欣想了想更正了一下措辞，“其实也不是来送我们吧，她们只是感谢我们那个慈善组织捐赠的学校，所以来说的都是祝福的话，都是什么‘身体健康’‘天天开心’一个意思。”
　　“好……”翟澜本想来说，这些都是好难实现的祝福啊，但转念一想，这种东西本来就是因为在平常难以实现，所以才会寄希望于祝福，寄希望于神灵，这时候说了，本就是一些质朴的心意，便不纠结了，直接岔开话题道：
　　“我们今儿就走吗？”
　　她问的时候，两人正好遇到一个下坡，安怡欣紧张地抿着嘴，小心翼翼地和翟澜一起走完了下坡后，才做的回答：“对……我是想今儿就走。”
　　说着她撇头往来了一眼翟澜，像是不经意般说道：“我有点想回家了。”
　　安怡欣将“回家”两字咬得极重，翟澜怎么会听不出她的暗示，听不出她急忙想和自己回北京过二人世界的暗示，忍不住笑了起来，像只得意洋洋的猫一般，一边盯着安怡欣，一边还要嘴硬道：“我觉得这边也挺好的呀。”
　　“我们呆在这边其实也行。”安怡欣点了点头，根本不否定她的观点，“而且学校不是还没建好吗？我们甚至……”
　　安怡欣后续的话没说完，就全部被翟澜的手给盖没了——而且因为安怡欣戴着止咬器的原因，翟澜的手完全碰不到安怡欣的嘴巴，只能直接盖住了止咬器，使得翟澜生气地用手关节敲了好几下止咬器，就是为了让安怡欣把刚刚给说的话，全给咽下去。
　　安怡欣好笑的握住了翟澜敲她止咬器的手指，忍不住一边揉着翟澜的指关节怕她疼，一边忍不住的笑了起来，但还要接着去逗翟澜：“所以我们今天不回去吗？”
　　翟澜看出安怡欣是逗自己的了，气得把头往旁边一撇，假装生气的问道：“那我们那些衣服啊，行李啊都不要了吗。今天走，哪里收拾得完呀！你又不回理！”
　　动手白痴的安怡欣被训得完全不敢回嘴，只能一边傻笑着揉翟澜的指关节，一边假装没听到这话，努力的拉着翟澜往前走。
　　等她们走到山林的时候，安怡欣像是突然想到了什么一般，凑到翟澜耳边偷偷摸摸的说道：“要不我们等下直接走，然后麻烦小助理把所有东西理好给我们寄过去……”
　　安怡欣突然的靠近，其实是有一点点吓到翟澜的，但是与安怡欣一起到来的那股淡淡的玫瑰花香，又飞快的安抚好了翟澜的情绪，让她很是自然的站在原地，去听安怡欣说的话的。
　　却不曾想到，安怡欣会真的靠得那么近，近到安怡欣呼出的滚烫气体，全部往她耳朵上吹，又烫，又酥痒，直接撩拨的翟澜耳根通红，完全没听清安怡欣说了什么，只能害羞的眼睛胡乱的乱瞟。
　　“好的，都行，都听你的！”翟澜粗着嗓子，不管三七二十一就这样应了下来。
　　安怡欣也不知道翟澜怎么突然脸那么红了，疑惑地摸了摸自己的脸，也没想出个所以然来，最后想着既然翟澜同意了，那应该没什么事，就也没怎么深究，顺势点了点头，就接着和翟澜一起往前面走了。
　　她们两个本来的计划是直接去学校那边的，就是安怡欣的说好在这边投钱建立的那所慈善学校。
　　这学校在前几日就已经动工了，只是她们两个一直在拍最后一个镜头，所以谁都不曾去看过，这下好不容易忙完了，便都想去看看。
　　毕竟不论怎么样，这都是她们建的第一所学校，也算有些独特的意义在里面吧。
　　走过已经有些干枯的山林，很快就到了山外的村寨里，但学校不曾建在村寨里，是建在了村外更远一点的地方。
　　那地是专门找人看过的，在地势较高的地方。说是只要学校建好后，周边山区的人们，只要往这边走的时候轻微抬抬头，便都能看见山上的这所学校了。
　　起初翟澜不是很同意这个选址的，主要是这里地势高，就会比较难爬，她们办的又是一所包含义务教育所有年纪的学校，肯定有很小的孩子来上学，翟澜觉得这么高的地方，这么陡峭的山麓，对那些太小的孩子太不友好了。
　　她这话说得很认真，但那个国外留学回来，以前只做奢侈品线，浑身都只写着精致，甚至来苗寨这边和安怡欣谈这个项目的时候都还是画着精致大浓妆，踩着吓人高跟鞋的主设计师，在听完翟澜这话后，一边抽烟，一忍不住勾起嘴角笑她：“看来翟导确实是从小到大被家里人养的太好了些。”
　　这话说得阴不阴阳不阳的，听着就不怎么像好话，一般人听着都会不舒服，又更何况是翟澜呢，翟澜自然是本能性的想要反驳的，只是……
　　只是她看着设计师放着一大堆又赚钱又能有名气的项目不做，硬生生在苗寨这穷到鸟都不拉屎的穷乡僻壤呆了整整大半个月，累到整个人消瘦了许多的设计师，最后还是没把反驳的话说出来，只是叹了一口气，回设计师道：“好像是被养的有点太好了，所以有些不懂，所以为什么一定要在这么高的地方啊。”
　　她没反驳的这事，似乎是超出了设计师大美女的的预计。
　　只见设计师诧异的望了她一眼，然后很快的收回了目光，从嘴巴里吐出了缕缕的烟丝，声音沙哑，眼神轻佻的一边望着远方，一边问着翟澜：“翟导肯定听过‘朝圣’对吧。”
　　“朝圣的路永远是往高处走的，你要让那些孩子走的不容易，走的困难，她才会对知识充满渴望，他才能明白，这是她们唯一的出路。”
　　她这话翟澜有些不赞同，刚想开口说什么的时候，那设计师美女又接着说：“像翟导你们这种一生都很顺的人，一直走着平路的人，才会想着上坡很累，上坡很难。而这些本就在最底下的孩子，只会知道高处有她们想要的，她们看不到脚下的辛苦和艰难的。”
　　“而且……圣地越高，才能被更远地方的人看到，若是这个学校它低了，那就只有这个村寨知道这里有个学校，只有这里的孩子能接受教育，我将它置于高处，哪怕是路过的人，哪怕是远方的人，只要微微一抬头，都可看见这个青山里极为突兀的学校，翟导知道这会怎么样吗？”
　　翟澜自然知道，若是这学校足够的高，那些还干着山里信差活的信差们，只要送信的时候，说上一句“前面那个寨子旁办了所学校，好像是免费上学的！”近些地方的人，抬头便知真假 ，远些的走上几步路，也能看个模糊的轮廓。
　　甚至更远处的人，有可能看不见这所学校，但是他知道学校在高处，抬头能见到，所以哪怕他看不见，但只要他抬头了，他也看见了。
　　就好像虔诚的僧人抬头看见了圣地，而谷底的英雄抬头看见了飘渺的希望。
　　只因为它们足够高。
　　但那天翟澜没有回复设计师的问题，而设计师也不曾再往下说，她们匆匆见了一面，就又各自忙各自的去了。
　　有的话，不用回答。
　　——而且后来，翟澜看了设计师定稿的图纸还有参考图后是真的很喜欢。
　　安怡欣好像还跟那个设计师大美女说了，这个美女也只是又随意的笑了笑，说着：“这不很正常吗？”
　　就骄傲的将翟澜的夸奖都照单全收了。
　　也就是因为这个原因，安怡欣和翟澜几乎是飞快的穿过了苗寨里蜿蜒的小河，穿过了所有的民居，完全不准备停留，只准备直接往村寨更外走去。
　　却不想会直接撞上了正在装东西上车的摄影组和清点东西的制片组们，以及一旁蹲在许愿树下抽烟的图长安，图大导演。
　　图导演早期是干独立电影出身的。
　　听说以前最缺钱的时候，连摄影机和摄影师都是坑蒙拐骗才骗过去的，而且因为摄影机太贵重了，每天晚上都要防止有人来偷，所以给这个大导演养成了一个一定要在现场确定所有器材都入库了，自己才肯收工的怪癖。
　　但这位大神在这，哪怕只是闲着无事在抽烟呢，安怡欣和翟澜路过的时候，也不可能不过去打个招呼，所以她们两个转了道，先走去图长安那的。
　　翟澜一过去，就闻到了一股浓郁的烟味，浓到好像风都吹不散一样，浓到就快把图长安给腌入味了。
　　翟澜还没来得及说什么，安怡欣的脸已经猛的沉了下去，声音忍不住提高的喊着：“师傅！”
　　这声其实不算特别大，但属实给图大导演吓得不清，直接给手上的烟都给吓到地上去了。
　　图长安看了她们两个一眼，连忙把地上的烟捡起来，寻了一处熄灭，这才有点尴尬的望向了安怡欣，想假装没事人一般问道：“你们怎么这么早就起了呀。”
　　安怡欣根本不吃他这一套，也不愿在人这么多的地方说他，便直接把手伸到了图导的下巴下，轻微点头示意图导把烟充公。
　　图导乖乖把手上熄灭了的烟放在了安怡欣的手掌心。
　　安怡欣都被他逗笑了，无奈地摇了摇头，但那伸着的手就是不往回撤，还直挺挺地放在图导的下巴之下。
　　图长安死死盯着安怡欣的那只手，深吸了一口气又叹了出来，这才低头从口袋里摸出来了一包抽掉了一大半的烟。
　　却不想这样了安怡欣竟然还不收手，甚至双眼死死地盯着图长安的眼睛，盯了好几秒后很是认真的喊了一句：“师傅。”
　　这句话甚至没有上一句师父那么锐利的语气，也不曾发火，稀松平常到就像平日里的叫唤一般。
　　可图长安的整个身体都因为这句话而僵硬了，他就那样僵持了很久，最终才缓缓地打开衣服拉链，从衣服的内衬里掏出了三包压的很扁平的烟，紧接着又从裤子口袋里扣扣嗖嗖的，扣出了一包半，悉数的都放到了安怡欣的手上。
　　安怡欣这才点了点头，收回了手，然后用空闲的那只手从自己的衣服口袋里掏出了几颗糖，递给了图长安：“给。这玩意本来是准备用来哄翟澜的，你真受不住了，就先吃几颗糖，但这烟是真的不能碰了。”
　　图长安看着那几颗糖，是吃也不是不吃也不是，最后恋恋不舍的看了自己的烟一眼，这才闭着眼睛往嘴巴里塞了一口糖，就假装自己在抽烟了。
　　而安怡欣这边，她看到图导把糖吃下后，本是准备顺势把手上的烟给翟澜收着的，但这烟还没完全递到翟澜手上呢，只见她一个眼疾手快，就全给收回来了。
　　“你也别想抽，做梦呢，还敢接烟？”她是这样对翟澜说的。
　　而翟澜也只能看着到手的烟，一下子就全没了……欲哭无泪的站在安怡欣身旁，可怜巴巴地望着安怡欣还有……烟。
　　一旁的图长安没忍住直接笑出了声，露出了一副遇到难兄难弟的模样。
　　安怡欣本来是想和图长安再聊点什么的，但这下子见到这么个“景色”，又想着这边这么多工作人员，她属实丢不起人，便连忙把烟放进了自己的口袋，对图长安丢下一句：“师父我们先过去看学校啊。”
　　就赶快拉着翟澜远离这块人群聚集地了。
　　话说那设计师确实是个鬼才，她给这个希望小学设计的墙面全是红色的，淡红的，听说之后还会贴上什么反射的图纸，只要有太阳，那图纸就会反射光，把周边照得蹭亮，让别人想不看见都难。
　　而且那选地也很讲究，周边树都不多，但绿意多，就更好衬出学校的模样，甚至现在只建了个大概，红砖都没上呢，安怡欣和翟澜在这远处，都能将学校大体看得八九不离十了。
　　她们便就这样抬着头，顺着学校的方向走，走过了一段一段稀疏的草地后，就看的了前方已经被压出的一条山路，很长，不窄的山路——看起来不像拖拉机的印子，也不知道他们做的人，究竟是用了什么办法才将那些材料搬上去的。
　　这条山路确实很长，而且真的有些难爬，也许以后路修好了，会容易些，但此刻真的把平日里不喜欢健身的翟澜爬的忍不住喘起了粗气，甚至后来安怡欣都停了一会儿，就是为了让她休息。
　　但翟澜拒绝了这次的休息，她就那样死死的抬着头，一直盯着越来越大的学校轮廓，死命的往上走。
　　不知道是安怡欣掰开前方第几个树枝的时候，翟澜眼前先是出现了一块红色的砖，然后等她前面的安怡欣挪开了，她自己也努力的抬起来了头，她这才看见到了，这个由她们折腾出来的学校的大致模样。
　　这所学校真大啊——
　　第一眼望过去，甚至好像无法将它尽收眼底一般。
　　翟澜站在这么庞大的建筑骸前，几乎无法动弹，她不知道自己在惊讶什么，在震撼什么，她在国内最顶尖的小初高中上的学，大学也是最好的艺术类院校，甚至出国，去的也是最好的美国院校，她见过比这更大，占地面积更广的学校，她见过更气派的地方，她本不该这么就有所感触了。
　　但……她感受着自己已经有些酸麻的小腿，她回想着刚刚艰难地爬上来的每一步，还有安怡欣小心的将植被们挪开，为了让她更好攀登的模样，此刻都汇聚到她的眼前，她的身躯里。
　　更重要的是，她想起来，那一日在安怡欣宣布她将投资一所学校的时候，在那大雨下，苗寨村民们疯狂庆祝的模样，翠儿发疯喊叫的模样……那些压抑了许久的释放，那些美梦成真的疯狂。
　　都汇聚到了这个未完成，却能窥见壮观的建筑之中。
　　“我们……不会辜负那天的她们吧。”翟澜忍不住颤抖着声音，问道。
　　而安怡欣没有立刻回答她，只是缓缓的将自己的止咬器摘了下来，轻轻的吻了吻她的侧脸，这才说道：“不会的。”
　　“不会辜负的。”


第128章 
　　辜不辜负这种事, 本只能任由时间去证明了，所以虽然此刻的翟澜略有担忧，而安怡欣满口答应, 但其实两人都明白此刻的承诺就像暧昧期间的情话一般, 听听就算了，根本不必往心里去。
　　故而翟澜在听完安怡欣的承诺后忍不住笑了起来, 趁安怡欣没把止咬器带上的时候，凑过去，笑着吻了吻安怡欣的嘴唇。
　　翟澜的这个吻和安怡欣刚刚那个蜻蜓点水的吻完全不一样, 她抓着安怡欣的衣领, 扣着安怡欣的脑袋，吻得极为缠绵。
　　吻完两个人喘着气, 安怡欣本能性地想将脑袋摆正，往后稍微退一点的时候，甚至被翟澜拽围脖不让她后退。
　　其实也谈不上拽，翟澜只是不轻不重的握着她的围脖, 像扯领带一样, 一点一点的将安怡欣完全扯到了自己的面前。
　　她眯着眼睛，声音沙哑地问着安怡欣：“学会了吗？”
　　安怡欣一下子有些没懂她的意思，只是望着自己眼前, 贴的那么近的, 近到完全可以鼻尖触碰到鼻尖的翟澜绝美的脸蛋，直接脑子发晕到只会红着脸发出疑惑的声响了：“嗯？”
　　翟澜看着她这副不争气的模样, 忍不住笑意更深了些，然后将手上的围脖更往自己的拽了拽, 拽得她和安怡欣的鼻尖完全碰上后，先是?安怡欣呼了口气, 呼的安怡欣的脸更红了好几分，这才缓缓的往下说着话：“学会怎么亲吻了吗？安崽。”
　　“亲吻……可不是亲脸蛋啊。”
　　翟澜后续的声音全部被安怡欣含在了嘴里，在这萧瑟的寒风中，安怡欣没忍住狠狠地亲上了翟澜，亲得翟澜握不稳她的围脖，亲得她自己也将黑色的止咬器完全丢到了地上。
　　在这吻好不容易结束后，两个人甚至都出了薄薄的一层汗，安怡欣却尤觉不够，又蜻蜓点水的亲了亲安怡欣的嘴唇，笑着问翟澜道：“我学的怎么样？翟老师。”
　　“嗯？翟……老师。”
　　安怡欣的那声“老师”喊得酥酥脆脆的，酥得翟澜半边身体都软了，一下子完全不知道怎么回复安怡欣的骚话。
　　最后翟澜便索性上完全靠在安怡欣身上看完的这学校外边的模样。
　　翟澜和安怡欣在这个还未完工的建筑外转了好一会儿。
　　她们本意是想看出点什么东西来的 ，或好或坏都行，但可惜的是这两个都是学艺术的，当年理化就没怎么学明白，这下也不可能突然懂了建筑，便只能和外地的观光游客一般，看得一头雾水，最后拍了几张照，也就接着往里面走了。
　　往里面刚走几步的时候，还觉得这地方有些冷清，满地的枯枝败叶，寒风也一直萧瑟地吹着，看着这些未修好的墙都好似在看断壁残垣，总有几分凄惨之意。
　　但当翟澜她们再往里走了几步后，一切都热闹了起来——入耳的就是吆喝声，苗语的吆喝声，很简单，连翟澜都听得懂，大概就是“一，二，一二，一二三~”的喊叫。
　　顺着这吆喝声走近，探头一看全都是工人，看起来都是苗族本地人，腰间披的衣服上多多少少都绣上了些深色的花纹，在这水泥色的灰调空间中，显得极为赏心悦目。
　　听帮她们统筹这边的翠儿说，这里所有的工人都是附近的苗族，以家庭极为困难，或有亲人重病者优先——因为安怡欣这个冤大头甲方，给的价格?村寨里的村民而言实在是太丰厚了些。
　　与此同时，除了这些因为丰厚的酬劳来的人，还有一些甚至连翠儿都不怎么认识的山中老苗族，在听说这边要建学校后，挑着一个担子，带着一些干粮就来了。
　　他们有些人看起来已经很老了，满脸的皱纹像是用刻刀刻上去的一般，黝黑的肌肤和健硕的体格却依旧彰显著他们还未落败的力气。他们来这里第一天只在学校的周边打转，一共转了有三天，才派了个代表来和翠儿沟通。
　　这个沟通者是他们中最高，也是最壮硕的一个，但在翠儿的面前，他只是窝在凳子上抽着旱烟，等翠儿他们这边的人和他说完了学校全部的计划后，才缓缓地用旱烟的杆子敲了敲地，说道：“一日三餐和屋子。”
　　翠儿听这话第一时间有点没反应过来，愣了一会儿，才明白他的意思是给他们包一日三餐和给个居住的屋子，他们就留下来帮他们盖学校。
　　翠儿在想清楚的那一霎那没忍住的猛的站了起来，直直的望着自己面前的沟通者。
　　没有人会嫌弃免费的劳动力多，翠儿几乎是本能地就点了头，哪怕她完全没来得及询问安怡欣的意见。
　　而那个沟通者也完全不怎么在意翠儿的态度，见翠儿同意了，就也一点头，转头就走了。
　　后来等翟澜知道这个事的时候，这种不要钱来帮忙的人已经越来越多了，甚至有几天成了拿钱干活的两倍数了。
　　为什么说是有几天，因为他们很多人干了两三天有可能就离开了，农村就是这样的，家里总是不能缺了劳动力的。他们就只能来了走，来了走的，不过这种情况在第一批人都走完后，事情就变得好些了，后续来的人很多是在家里集中干完活后来帮的忙，这样他们就可以过来干个四到七天左右了。
　　他们这群人悄无声息地来，沉默地干着活，沉默地吃着饭，沉默地望着这所有可能被建好的学校，最终又悄无声息地离开，活得像无数个历史中最下面的剪影，几乎随时会被人遗忘。
　　但安怡欣他们找的那个包工头，却多多少少的?这些人还是有些意见的，他觉得这些人来来去去的实在不好管理，而且几乎都是新手，还有他找人来教，最重要的是——他怕这些人手贱偷东西，但是安怡欣或者翠儿直接都算在他的头上。
　　但安怡欣最终都没有听包工头的意见，甚至她让翠儿在那些人来的第一天就给每个人都包了个“幸运符”，里面是钱，不算多，走时基本还都会送上些腊肉之类的赠品，反正多少不会让他们太吃亏了，后来还联系了村寨里有摩托或者马车的村民，麻烦他们送这些来帮忙的人们一些路，让他们回去的时候也不会这么累——当然，安怡欣会付给钱会给提供摩托和马车的村民们钱的 ，也算送他们一笔新的收入了。
　　但这里面最累的人肯定是翠儿了，因为这些都是翠儿一个人在统筹。
　　甚至连她们此刻来看学校情况，算来算去，本质还是来找翠儿的。
　　翟澜和安怡欣逛了小一圈，终于在一个相?冷清的地方看到了翠儿，那时候翠儿被好几个人围在中间，正大声地用着苗语，用她那近乎嘶哑的声音发布着指令。
　　当一个人在群体里的威望过高的时候，总是容易变得特别累的，就像翟澜从远处看翠儿的时候，几乎不觉得翠儿说是个人了，她更像一个“柱子”，一个立在这所有人之间的柱子，苦苦支撑着这一切。
　　就是因为有她在，本地的村民不能因为工地优待家境不好的人而闹事，也正是有她在聚集的外地人可以安稳地住到村寨里的屋子里，甚至……就因为有她在，所以来帮忙的人相信安怡欣捐赠的这所学校是真的可以被搭建成功的。
　　翟澜听着她那沙哑的声音，心中依旧忍不住泛起了些难过，那是抑制不住的难过。
　　她以前，很早以前的时候总是?翠儿有敌意，那种敌意一来是因为翠儿喜欢黏着安怡欣，喜欢和安怡欣唱歌，二来就是因为翠儿唱歌真的太好听了些，那清脆的声响，和那抑制不住的在音乐上的天赋，听得翟澜又是害怕，又是嫉妒，想取而代之，而更多是无边的恐惧。
　　却不想不过眨眼间，以前声音清脆唱着歌的少女，如今会沉默地，用沙哑的声音，消瘦的身躯一点一点撑起了这个也许谈不上好，但?她足够重要的地方。
　　她们两个站在这不动，还是远处的翠儿突然发现了她们，招手和她们打的招呼，而且翠儿一见她们就有点害羞了，一下子也不用嗓子说话了，一边向她们走过来，一边在手机上打字，然后举在了她们面前，问她们道：“你们怎么来了。”
　　翟澜迟疑了一下，轻声说道：“我们过来看看。”
　　与此同时安怡欣的声音也传出，她说的是：“我们今天要走了，所以……”
　　好家伙那一下子，大家直接都尬住了。
　　最先反应过来的是翠儿，她很温柔地笑了起来，笑得整个人显得又乖又小，就和她打的内容一样：“恭喜啦！！这边放心，有我呢！”
　　翟澜略有尴尬的开口想说什么，但是翠儿身后传来了一片喧哗声，都催着翠儿回去，翠儿真的……太忙了些。
　　翠儿抱歉的和她们点了点头，连忙回去忙了。
　　翟澜最终还是没有把话说出口，虽然其实她自己也不知道自己到底想说些什么。
　　倒是安怡欣感受到了她情绪的低落，偷偷摸摸地将两个人的小拇指勾了起来，还很闲情雅致地晃了晃。
　　翟澜低头看着她们两个人勾起的手指，勉强收拾了些自己的心情，往安怡欣那边一撞，让两个人的身体撞到一块，撞到身体发麻，头脑就不会去胡思乱想了。
　　她这么安慰着自己的时候，心情依旧不算高，低着头一直望着他们的手指头不放，过了一会儿翟澜感觉到了自己头顶上落了一个手，她感觉到那只大手在自己的头上温柔地揉着，像在揉着一只可怜巴巴的小动物。
　　说真话，翟澜不用抬头都知道这是安怡欣的手，因为那双手真的太温柔了，也太温暖了。
　　暖得她舍不得抬起头，就那样一直低着头，任由安怡欣摸着她，也任由自己的情绪可以随意的宣泄而成，不用顾及其他。
　　那天翟澜和安怡欣就这么一个人低头，一个人抬手，揉了很久。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　还没到最难的那个地方……
　　虽然这里也改了很多遍
　　但是最难那里是真的给我心态写崩了……
　　我已经删了不知道多少遍了
　　我再努力努力，希望后面能顺利写出来


第129章 
　　其实翟澜也不知道那天安怡欣摸了她多久, 只知等她自己缓过神来的时候，安怡欣还是那样安静的摸着她的头，像在摸一只小猫小狗, 又好像是因为太重视她了, 完全不敢有其他的行动。
　　翟澜想了想，把头微微的往后仰了些, 蹭了蹭安怡欣的掌心，蹭的安怡欣手心发痒，不由的低头望向了她。
　　她立马对着安怡欣笑了起来。
　　她这副开心傻乐的模样, 逗得安怡欣也没忍住笑了起来, 索性捏了捏她的脸蛋，又把止咬器摘了下来, 黏糊糊地过来亲了她一口，就什么也没问，接着陪她逛了起来。
　　工地上其实素来是吵闹的，人声, 沙子声, 水泥搅拌声，还有一些重物落地和机械运作的声响，吵吵囔囔的, 不是个风雅的地方, 也自然不那么适合谈恋爱。
　　转得差不多的时候，安怡欣和翟澜便准备回去了, 如此索性直接顺着墙壁的外沿，准备绕个大圈, 走马观花的看看最后一点，就直接离开。
　　也便是这么胡逛的时候, 她们们再次遇到的翠儿。
　　彼时翠儿正目不斜视的一边走路，一边和人沟通的事，发现又和翟澜她们撞上，连忙停下又和她们打了个招呼，打完她本不想再开口说话的，但是思索了一下，还是哑着嗓子给翟澜和安怡欣她们介绍了下，自己身边的那个高大的男子。
　　“他就是那次来和我沟通的代表。”翠儿长话短说，简单介绍了一下，这个代表，说他在外面来的那群人里威望很高，很能干活，也很能打架。
　　重点是，他是那群帮忙的人里，目前唯一一个，自从来了就未曾离开的人。
　　安怡欣这边连忙和他握了个手。
　　而翟澜靠在安怡欣的身旁，说了几声“你好。”后，便偷偷抬眼观察起了这个看起来太过于高大，穿着一身蓝色苗装，看起来沉默寡言的代理。
　　他看起来确实会抽烟，同时看起来也真的很老了。
　　他脸上满是皱纹，皱纹深得像沟壑，像一块老石头，唯有那望向安怡欣的眼睛，却极为锐利，像这大山里的鹰，直勾勾的，一眨不眨的，看着有些赫人。
　　但他一开口，声音倒是挺柔和的，只听他用着浓重的口音，略带比划的对安怡欣说道：“我们会建好，这里，这个学校的。”
　　安怡欣眨了眨眼，听出他不怎么会说普通话了，一时间也不知道怎么接话，也只努力回一句：“谢谢。”
　　但这句谢谢后，她们四个人在这个小小空间直接尬住了，完全没有挤出了下一句话，只得四个人四目相对，良久不语。
　　最后还是翟澜最先忍不住这种尴尬，单手捂了捂脸，有些崩溃的岔开话题道：“你们两个等下要去干嘛啊？”
　　翟澜是对着翠儿说的，因为她和翠儿熟，却不想先回复的是那个和翠儿沟通的代表。
　　“我们，去看看孩子们。”
　　“孩子们？”翟澜疑惑了，因为她所知这里以后将成为一所学校，却不知道这么个高山半山腰处，哪里蹦出来个孩子啊，而且还是“孩子们”。
　　那代表人点了点头，似乎是看她们有些疑惑的目光，对翠儿做了个手势后，便直径往前面走了，看样子是想带翟澜和安怡欣去看看她们所说的孩子们。
　　他和翠儿步伐极快，不消一会儿，原地就只剩下安怡欣和翟澜两个人了，弄得安怡欣和翟澜面面相觑，想了想还是跟上了前面两人的步伐。
　　很快安怡欣和翟澜就走到了一栋看起来已完工的楼前，同时耳边也听到了孩子们一阵阵清脆的读书声。
　　而前面的翠儿和代表也停了下来，只隔着没有装玻璃的窗口往里面望，而安怡欣和翟澜看她们停了下来，也连忙走到了那边去。
　　翟澜往那窗口一伸头，就只见好些孩子坐在布上，盘着腿，拿著书在看着，而更多的孩子则是围在一个大人身边，他们拥簇着那人，等那人指著书，一个字一个字地教他们读。
　　“菜。”被簇拥着的乐音，柔声的读着这个字。
　　而身旁的孩子们争先恐后的学着：“菜！”“cai！”“拆~”
　　五花八门，七嘴八舌，南腔北调的，几乎就像个灾难现场。
　　但抓了却见小孩群中的乐音脸色上非但没有一点不满，反而脸色比在杀青宴上时好了很多，白里透红，浅浅带笑，明艳得像是直接度过了寒冬的日子，直接将时光带到了春天，带到刘老落英缤纷的春天。
　　明媚且美好，倒有些不像她乐音了。
　　翟澜的眼睛就那样死死地盯着这样的乐音，实在是没忍住小声的问道“这是怎么回事？”
　　她本问的自然是乐音怎么会在这，但那个代理人不懂她们这群人之间的弯弯绕绕，只以为她问孩子们为什么会在这，就飞快地抢答到了：“这都是之前，大家寄过来的书，孩子们想学，就跑来了。”
　　等代理人都说完了，翠儿才勉强打完字，举到了翟澜的面前：
　　“乐音吗？她在这好些日子了，她几乎每天都来。”
　　翟澜张了张口，一下子也不知道怎么回复代理人的话，只能沉默地望着翠儿打的字，不一会儿氛围又安静了下去。
　　但翟澜也是管不得这份安静了，她望了很久翠儿打的字，深吸一口气后，才转头望向了乐音。
　　她望着乐音那恬静的模样，心中是又惊讶，又欣慰，但是心情仍旧忍不住闷了下去。
　　她还记得很久之前，她和乐音聊过小孩的事情，那时候她还没和安怡欣结婚的，每天拉着乐音畅想和安怡欣以后的未来，聊着聊着乐音却突然有些犹豫地说：“我以后不想要小孩。”
　　“一来我是Beta嘛……本来就难有孩子，而且如果硬要，手术什么的，太伤身体了，而且……而且我总觉得我会变成我父母那样的人，我，我不能害了我自己的孩子！”
　　她说着忍不住盯着翟澜的眼睛问道：“你说我们真的能成为很好的父母吗？”
　　那时候的乐音说得诚惶诚恐，却也认真非常，她对她那把她当工具父母的厌恶，和对未知孩童的恐惧，几乎是要溢出来的，她恐惧孩子，恐惧父母的身份，同时也恐惧着自己。
　　所以翟澜几乎难以想像乐音现在的样子，却又忍不住回想起前几天乐音惨淡的模样，这其中巨大的对比和落差，让她的心情很能一下子变得开心起来，只能一点点沉下去，像胸口压了一块大石头。
　　这种难过是直观的，这种难过也是很难驱散去的，一直萦绕在她的身旁，阴魂不散。
　　翟澜望着此刻的乐音，眼神忍不住又瞟向了习惯性闭着嘴不说话的翠儿，看着她们两个人明显都消瘦了的脸庞。
　　忍不住地会想人为什么要长大呢，或者人长大为什么就要变呢，就要承担这么多？
　　就像到底是什么磨难，会让一个恐惧孩子的女孩，整个人神情都有些恍惚的时候，还坚持来陪着小朋友？她在这群小孩子身上，到底能看到什么？而又是什么样的时光岁月，能让天使的喉咙变哑，让百灵鸟的嗓子习惯沉默。
　　这就是成长吗？满是疤痕和鲜血，也满是抛弃和无奈？
　　但这种上升到哲理的问题，本就是想不明白，也没那么容易想通的。
　　自己也只能浅薄地安慰着自己，想自己本就是一个凡俗的人，和世间所有平凡的普通人一样，大家都想不通这个问题，那她本质上就不应该去自寻烦恼。
　　可……
　　翟澜的脑袋突然卡了壳，因为也许是她的目光太直接了，或是别的什么原因，乐音突然抬了头，和她直接对视了。
　　她看见了乐音满是血丝的眼睛，看见了她消瘦的面颊，也好些在她的眼睛里……看见了自己，惊慌失措的自己。
　　翟澜吓得转身就跑。
　　她跑了很久，才勉强停下，半弯着腰喘着粗气。
　　“你还好吗……”不知什么时候，安怡欣追了上来。
　　翟澜听到了安怡欣走近她的脚步声，她想回复安怡欣，她其实挺好的，但是刚刚剧烈的运动，让她一句话都说不出来，只能努力地喘着气。
　　而安怡欣正好趁着这个她没接话的气口，接着往下说了下去，她对翟澜说：“你这段时间，好像很不开心。”
　　翟澜喘着气，眨了眨眼睛，仔细回想了一下，很快她认定自己没有不开心，只是一时间有些不知道怎么面对乐音，而且是没有理由的不知道怎么面对乐音，于是便摇了摇头，直起身子，对着安怡欣说道：“没有呀。”
　　但不知为安怡欣，反倒面色变得更加凝重，透露出一股不相信她的模样。
　　或者说一副非常不相信她的模样。
　　“怎么了吗……？”翟澜的语气突然有些迟疑。
　　安怡欣极为认真地看了她，一会儿，然后才轻声说道：“这段时间你每天晚上都在哭……”
　　“每天晚上你梦里都在哭……”
　　翟澜张了张嘴巴，她其实一下子都没反应过来，自己真的有哭吗，而且也不明白自己为什么哭，她有些晕乎乎的，索性就对着安怡欣开玩笑道：
　　“你怎么知道是每晚啊？难不成你就每天那么看着我哭也不叫醒我？”
　　安怡欣用他那深邃的眼睛，就那样深深地望着她：“我没有叫醒你，我怕你醒来害怕。”
　　“但这段时间每晚我都抱着你看着你，所以我知道你哭了，有的时候那个眼泪甚至都擦不干……”
　　翟澜突然有些不知所措了，她摸了摸自己的脸颊，小声地问着安怡欣：“这么吓人吗？我，我以前也这么哭吗？”
　　“你以前不哭，你以前就是骂人。”说到这里的时候，安怡欣眼睛里忍不住地浮现了一些笑意，“拍摄后期，你天天晚上都骂图导，就那几句话翻来覆去地骂。”
　　“……”这话一出来，翟澜那些不知所谓的伤感直接消失了大半，有些尴尬的挠了挠脸，小声的嘀咕着，“图导……不知道这事吧。”
　　“知道呢。”
　　“嗯？？”翟澜惊讶了，猛地抬头望向了安怡欣。
　　“因为我觉得很可爱……所以向师父炫耀了一下。”安怡欣回答得很认真。
　　但同时，她望着翟澜的眼睛，很认真的说道：“乐音……其实有让我告诉你，让你回下消息，但是我没有说。”
　　“我没有说。”这四个字安怡欣咬得很重，重到翟澜都有些不知道发生了什么，只能有些尴尬地往后搭着话。
　　“啊，没事的……我是故意不回她消息的。”
　　说到这翟澜突然有一些害羞，声音都忍不住弱了下去，头也慢慢低了下去：“我……我在意识到你很在意她和我的关系后，就没回过她消息了。”
　　“我是……一个很坏的朋友啦，对她而言。”
　　“我不想你难过嘛……但又不知道怎么告诉你这个事，怎么说都好像在告诉你我这个人很不靠谱一样。”翟澜嘀嘀咕咕的就像是想要飞快把这个话过去一样，说着又突然想着安怡欣也许不喜欢她这样，猛的抬起了头，拿出手机就慌乱地说着：
　　“你是不喜欢我这样嘛？我，我可以……”
　　安怡欣猛的抓住了翟澜的手腕，很是认真的说道：“没……我，很喜欢。”
　　“非常，非常地喜欢。”
　　***
　　安怡欣的语气里忍不住泛起了开心，她抚摸着翟澜手腕旁的那块凸起的骨头，忍不住有些撒娇。
　　“我还以为你刚刚是因为乐音的状态而不开心……不开心我不告诉你她示弱来找过你呢。”
　　安怡欣些这话说的真真假假的，弄的翟澜也不知她到底是什么想法。
　　索性只能笑了，笑说出了自己心里的话。
　　“不是啦，我刚刚只是觉得，因为我以前跟她聊过以后生孩子的事情吗，那时候的她很害怕孩子，很恐惧孩子。
　　但现在……你也能猜到她现在不愿离开剧组，是因为想要躲避他爸妈的原因……她是恐惧着她的原生家庭，但这时候他却又忍不住从孩子身上获得一些力量，我只是觉得……”
　　翟澜说的颠三倒四的，其实她自己也没有理清楚情绪和想法，只是凭着本能在和安怡欣阐述着，也不太奢望安怡欣能完全听懂。
　　却不想安怡欣的重点会完全跑偏：“嗯？你们还聊过孩子的事？”
　　问这话时，安怡欣声音猛的抬高，语调甚至都忍不住变得尖锐了。
　　而翟澜更是直接红了脸，小声的说道：“当时，当时想的就是以后和你的孩子嘛……”
　　说着她忍不住，也提高了语调，半是埋怨，半是撒娇的说道，“当时哪敢跟你说这些呀！也就只能和她偷偷的想和你的未来了吗！！”
　　安怡欣望着翟澜，看了好一会儿，忍不住深深的叹了口气：“我会怕的……澜。我会害怕你们两个会有亲密接触。你应该不知道，在早之前，她就和我说跟我说过，说过她喜欢你。”
　　翟澜刚想开口辩解，安怡欣却直径说了下去。
　　“而且我们结婚后有段时间，你梦里每天晚上都在喊她的名字。”
　　“每天晚上。”
　　安怡欣说的很认真，说的很用力，用力到她几乎显得有些颓然了。
　　翟澜懵了一下，张了张嘴，小声的辩解着：“我和她不是你想的那样的，至少我肯定，我完全不喜欢她，真的完全这边不是。”
　　翟澜说着，脑子里突然翻，涌出了一些不好的架设，身体一僵，突然望向了安怡欣的眼睛问她：“如果我真的经常说梦话，那你，应该……从来没有在我的梦话里听到你的名字……吧？”
　　翟澜这个问题越问越虚，整个人陷入了一点点恐慌之中。
　　而安怡欣听到她这个问题后，面部没有忍住紧绷了起来，接着眼眶就慢慢的泛红了。
　　因为这么久，她确实从来没有听过翟澜在梦里叫过她的名字。
　　一次都没有。
　　安怡欣一时间不愿说出那个“嗯”字，因为那样显得她很傻，也会衬的她很惨。
　　但她的眼泪，最终还是忍不住在眼睛里打着转转，然后缓缓落下。
　　翟澜见她哭了，慌张的想去给她抹眼泪，但安怡欣那眼泪就像完全擦不干净一样，弄得翟澜也忍不住哭了起来，最终她也只能一边哭着抱住安怡欣，一边自己也满是哭腔的说道：
　　“不是的，不是的，因为我怕。你还记得我们是怎么结的婚吗？”
　　“我那时候骗你，我被人跟踪害怕想要一个人能来保护我，跟我假结婚，你心软了就同意了……”
　　说到这，翟澜忍不住自嘲的一笑：“但那都是假的，根本没有什么人跟踪我，你没发现婚后我都没有提这一茬子事吗？我怕，我什么都怕。”
　　“这就是为什么我刚刚一定要炸你的话，因为我怕我之前就说了什么，说了一些不能说的，或者你会不高兴的。”
　　“我怕……就，那是我偷来的，那段日子全是我骗来的，你懂吗。”
　　说到后面，翟澜整个人忍不住崩溃大哭，这事儿她以前根本不敢说，也不敢去猜安怡欣知不知道，这事就像一座大山一样压着她，压得她有时候完全喘不过气来。
　　她有时候希望安怡欣已经知道这件事了，又害怕安怡欣完全不知道这件事。
　　就像她完全不知道自己会说梦话，更不知道梦话里的自己到底说了些什么。
　　她会在梦话里说出他那些不能说出口的嫉妒吗？她对翠儿的嫉妒，她对乐音的嫉妒，对音乐的嫉妒。
　　以及她会说那些她内心里那些深刻的欲望吗？那些她想把安怡欣关起来，甚至不想安怡欣出门，想掐死他的那些欲望。
　　未知真的太恐怖了。
　　翟澜越哭越惨，安怡欣却突然变得很是冷静。
　　她抹掉了自己的眼泪，然后摸了摸翟澜的头，却很是直接的说着：
　　“那你为什么会晚上喊乐音的名字呢？”
　　安怡欣认真极了：“就像刚刚你们俩望着对方的时候，你们都沉默了，但我完全不知道你们沉默什么，那是沉默属于你们的故事……我是在现场，可我也不懂那份沉默，我不知道你们发生了什么……我很介意，我也很在意。”
　　“不，我非常在意。”
　　安怡欣更正了她的措辞。
　　翟澜还在那边哭着，她哭了一会儿，努力平复着心情，喘着气问安怡欣了个大概的时间。
　　“我是在这个时间段喊着乐音的名字吗？”
　　安怡欣算了算，发现时间差不多点了点头。
　　这时候翟澜的情绪已经平复了很多，她咽了咽口水，努力让自己整个人都平稳一些。
　　“我知道我为什么会喊她的名字，因为那时候我经常做噩梦……梦见我和她都在逃亡，我们，我们要去寻宝，但我们在被追杀。”
　　翟澜的鼻音重极了，到后面连安怡欣有些听不懂了。
　　也许是因为听不懂的原因，安怡欣心情反倒好了一些，语气柔和下来了，一边帮着翟澜擦着脸蛋，一边问道：
　　“那这个逃亡里有没有我呢？”
　　“有。”翟澜很认真的点了点头，“你就是那个宝藏，但我根本没有寻到过你，我甚至连找都找不到你。”
　　“真是俗套的故事。翟大导演。”
　　安怡欣有些不满地吐槽翟澜，她明显是有些不信翟澜的这套说辞。
　　翟澜望着他一边抽泣，一边很努力的想证明这是真的。
　　“真的是真的，我记得很清楚。那时候我和乐音每天梦里都在找你，每天都找不到，甚至有时候找着找着乐音也会消失，就剩我一个人。”
　　“我不敢和你说这些，那时候你腿刚刚跌了，而我父亲又发现我偷偷结婚了……他阻止我结婚，就像阻止我要学电影一样……所以他卡着我电影的审核，看着电影的一切审批，他甚……”
　　“他甚至……拿你威胁我。”
　　翟澜越说越冷静，最后竟是完全说不下去了。
　　安怡欣见她神情崩溃的样子，不似作假，神情完全融合了，却依旧忍不住的问道：
　　“那为什么梦里一定是与他一起找我呢？为什么一定是她呢？”
　　翟澜神情有些崩溃了，又有些不知所措：“因为只有她知道我喜欢你。你们刚成团不久，她告诉我，她喜欢也过你，而且现在还心动着，我便没忍住也告诉了她……也只告诉了她，我除此之外就不知道当与谁讲了。”
　　“我握住了他喜欢你的把柄，他也握住了我喜欢你的把柄，有的话怎么讲都可以了……不会伤害到你。”
　　后面有些话，翟澜因为保护乐音的隐私，终究是没有说出口。
　　娱乐圈是个很乱的地方，感情世界却又是个很微小的地方，那么小那么年轻时候的翟澜，总是害怕自己一不小心就会伤害到安怡欣，就会伤害到他们之间的感情。
　　她喜欢安怡欣，喜欢的太久了，喜欢到那时候每天都希望自己可以变得更强大一点，更厉害一点，可以更快的追上安怡欣的脚步，这样就不会被落下了，这样就可以接着偷偷喜欢了。
　　也是在这样的压抑之下，在这种沉重的压力之下，她什么都不敢说，什么都不敢做，只能偷偷的将喜欢完全埋藏在心底。
　　直到乐音突然的出现，乐音告诉他：“你喜欢安怡欣，对吧？其实，我也喜欢安怡欣。”
　　那瞬间“我们都喜欢安怡欣”的认同感完全击中了翟澜，让翟澜不觉得这像情敌反倒像一个相似者，一个可以倾诉者，一个可以从对方身上找到自己影子的存在。
　　最重要的是她发现了乐音的家庭和自己的家庭一样不幸。
　　她也像自己一样恐惧着婚姻，甚至对一段感情没有那么容易抱有期待和期望。
　　她知道乐音的父母是什么样打她，为了讨要钱财的。
　　就像她知道她的父亲是如何将她扫地出门，为了他们名声的。
　　她见自己和乐音拥有了相似的爱意，又握有了相同的伤疤，便忍不住将自己的一切都说了出来。
　　她曾经是真的真的很珍视这一段友情的，也是，非常非常愧疚于这段感情的。
　　因为她是在有一天，乐音告诉她：“澜！我的爱情好像，马上就能修成正果了！”的时候，忍不住跑过去提前和安怡欣撒的谎，忍不住欺骗安怡欣先和自己结婚的。
　　就像她隐瞒了那段时间，她所做的梦的完整片段。
　　在那段日子的梦里，她和乐音一起寻找着安怡欣，她们从同一个出发点出发，走过了一同的岔路，甚至有时候走过了一模一样地方。
　　可她从来没有找到过安怡欣。
　　而乐音从来没有失手过，所以在她的梦里总是有着乐音那几乎阴魂不散的歌。
　　好听到让她难以忘怀，好听到让她噩梦连连。
　　翟澜陷入了深深的沉默，很久之后，她抬抬头望着安怡欣问道：“你不喜欢乐音，对吗？”
　　安怡欣很认真的望着她，最终很认真的擦去看了她脸颊的泪痕，轻声说道：
　　“我爱你。”
　　“我真的，真的很爱你，澜。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　注：其实那个翟澜没有怎么喊安怡欣的原因，是因为安怡欣在她梦里大多都是美梦啊，她美梦不喊梦话。
　　开始狂更！！！
　　我身体舒服啦！！


第130章 
　　翟澜在听到安怡欣说她是爱自己的时候, 她的理智飞速地告诉她，安怡欣那时候已经放软了口气，也放缓了心态, 只要她立刻不要脸的凑上去哄一哄, 铁能哄好。
　　也能直接渡过此时的她们两个直接发窘境。
　　但当她听到安怡欣说的那句话的时候，她本能性出现的第1个反应是笑。
　　她实在没忍住, ?着安怡欣就是一通嘻嘻嘻地傻笑。
　　而且笑得完全停不下来。
　　其实说真的，翟澜也不知道自己在笑什么，她只是在听到安怡欣?她说喜欢的时候就整个人都变得飘忽忽的, 就不由自主地快乐。
　　有点像喝酒喝到微醺, 脑子不算清醒，浑身散发着暖意, 而眼前全世界好像都有阳光洒下，变得又闪亮又美好。
　　而安怡欣本来肚子里还有那么些怒气的，但看到翟澜这副模样，脸板了一会儿, 终究也板不住了, 过不了一会儿也跟着翟澜笑了起来。
　　这事好像就这么轻描淡写地过去了。
　　只是安怡欣的心中仍有一些堵，却终究没有再说什么。
　　她就默不作声的和翟澜一起回到了翠儿那边，陪他们一起看了看孩子们, 也很礼貌的和乐音打了招呼, 虽然有些尴尬。
　　不过好在那时候已经不怎么早了，工地也放起了午饭, 翟澜应当是怕安怡欣，吃不惯这工地的快餐饭, 率先提出了先和安怡欣一起回去的事。
　　她们是回村寨寻的图导一起吃饭。
　　因为刚刚的谈话，她们俩之间的氛围也不算浓烈, 都埋头吃饭，而忙完来到饭桌的图导先头还努力活跃了活跃气氛到最后有些尴尬的挠了挠脑袋，也就不说话了，想着终究还是不能乱插手小情侣之间的斗争。
　　但好在苗寨的村民们没看出什么，等他们吃完后送上来了一些酒，又送上来了一些歌，是欢送他们离去的。
　　安怡欣背起了小助理专门回屋子给他拿的，那个翟澜送她的二胡，低头想了想，牵起了翟澜，最终在耳畔苗民的欢送的歌声中，坐上了车，一点点离开了这个，她曾经呆了许久的地方。
　　车外是飞速掠过的风景，身旁是她不愿放手的爱人。
　　也许是因为耳畔未停的歌声太美好了，又也许是翟澜在车上，一点点睡着的，一点点倒下，最终靠在她肩上的举动太过撩人，太过撩动安怡欣的心弦了。
　　所以安怡欣闻着鼻尖芳香的昙花香，感受着睡在自己的翟澜。立马就觉得自己的心情好些了。
　　开车的是剧组的一个场务，人挺憨厚的也挺好的，全程一言不发，却是给她们两个送到了她们俩在县城的新房旁才停的车。
　　安怡欣没有着急下车，翟澜还靠着她的肩膀正睡着呢。
　　她微微转了转头用余光看着睡起来嘟着嘴，还忍不住嘟嘟囔囔的翟澜。
　　“好可爱。”安怡欣忍不住，我这么想着。
　　再加上这确实是翟澜这段时间睡得最安稳的一个觉了，她没有哭没有闹，也没有一直呢喃自语，看起来倒像是一只无忧无虑的幼猫，寻一处温暖的地方就能睡着的模样。
　　安怡欣便更不忍心叫醒她了。
　　翟澜根本不知道自己睡了多久，只知道等她醒来浑身都软了，忍不住地哼哼了好几声。
　　然后一边揉眼睛，一起身的时候就撞上了安怡欣正?着他浅笑的脸。
　　“哼哼。”她忍不住撒着娇，一边哼哼唧唧地叫唤着，一边起身用自己的脸去蹭安怡欣的脸。
　　蹭完后还要大放厥词：“你看，果然你不带那什么止咬器后，我干什么都方便了……”
　　厥词还没大放完，她的视线直接和后视镜里的场务的眼睛撞了一个严严实实，误打误撞，尴尬非常。
　　“……”
　　场务没忍住飞快吗挪开了眼睛。
　　而翟澜整张脸直接爆红了起来，勉强和场务打了个招呼，就立刻转身，开门，下车，一气呵成，不带丝毫犹豫。
　　徒留车上的安怡欣捂肚大笑，她想着翟澜那张爆红的脸就忍不住开心，足足笑了好一会儿，这才平复下来，先是给场务结了账，这才背着自己的二胡下了车。
　　哪怕到了这个时候，车外翟澜的脸都还有些泛红。
　　“你刚刚怎么都不提醒我。”翟澜没忍住跑到安怡欣这边嘟嘟囔囔了几句。
　　“我没来得及。”安怡欣也忍不住笑了起来。
　　“wu~”翟澜挤出一个撒娇的气音，又娇气又嗲的。
　　安怡欣能怎么办，只能又摸了摸翟澜的头，就把人护在自己身边了。
　　“那些觉得你高冷的人，要是看到你这个样子肯定能幻灭。”安怡欣拉着翟澜开门的时候，忍不住这样调侃她。
　　翟澜哼哼了几句，才不接安怡欣的调侃呢，直接买进了屋子，打量了起来。
　　她们这个房子是让设计师来精装的，这次进来，比上次甲醛味更重了。
　　同时更多精致的家具，更多带着她们两个暗示的小部件，也都进了这个屋子。
　　张牙舞爪的，明目张胆的，从一开门抬头就可以看到的两人的合影开始，到每一个角落都摆上的昙花和玫瑰花，使得不论是谁走进这里都能直接判断出这是安怡欣和翟澜的家。
　　只属于她们的家。
　　这些设计，哪怕是现在安怡欣心里还带着那么一些怒火，看到这些时都忍不住心软了几分。
　　那是一种很戳人的感觉，好像这间屋子就可以将她们两个人，完全紧密地联合在一起。
　　不会分开。
　　但最戳人的，却还是要走时，依旧恋恋不舍的翟澜。
　　那时候安怡欣已经踏出了玄关，她往后一伸手没有握住翟澜，于是便回了头。
　　就看见翟澜站在屋里，有点不愿意离开。
　　只是在看到安怡欣回头后，第一个反正就是乖乖的握住了安怡欣的手。然后才带着她的那像是是无端出现的委屈，小声的?安怡欣说着：
　　“我们以后会进来住吗？”
　　这真是一个好问题，这个精致而漂亮的房子，基本就是那时还未和好的，她们为了寻求一个心里的契机买的，买的时候就没有想过要住的事。
　　哪怕她们甚至为屋子要装成什么样争吵过，却依旧有可能完全不会住进来。
　　可翟澜的那个样子真的太委屈了，也太可爱了。
　　她是那么恋恋不舍的，一小步一小步地往外挪，挪到最后还是不愿踏出那个玄关。
　　只是整个人趴在玄关的门旁，探出个小脑袋撒着娇。
　　“这是真的好漂亮，每一处的好漂亮，每一处都和我心里的一样。”
　　翟澜是这样感慨的，却不曾知道此刻在安以西的眼里，她比这地方漂亮多了。
　　生机勃勃却又甜美迷人，完全迷乱了安怡欣的眼，迷得她心里的气，又不由的消下去了一部分。
　　甚至鬼使神差的说着：“那要不我们在这住几天？”
　　她这话一出，吓得翟澜连忙走出来了。
　　“不行！要先回去给你治嗓子的！哪能在这儿耽误几天？”
　　说着，翟澜拉着安怡欣便想往前走，只是走了两步后，翟澜还是没有忍住，她偷偷摸摸地回头望了望那个房子，却只看见了那扇已经被关上的门。
　　翟澜轻轻叹了口气后，最终又往前走了。
　　可走在她身后的安怡欣，却将她的动作看得一清二楚，看得心底忍不住发涩，看得满心欢喜，看得想过去亲亲翟澜，看得不想松开翟澜的手。
　　看得她心里的气几乎快要完全消了，什么乐音，什么前程往事好像在那一刻都不重要了。
　　没有什么比那一刻的安怡欣重要。
　　……
　　她们是坐飞机回的北京，飞机摇摇晃晃的，哄得两人都睡得很好。
　　下飞机后，是薛伟来接的她们。
　　薛大经纪人早800年就脱离了助理身份，也早800年没见过人了。
　　这下子直接屈尊纡贵地来接人，本就不容易，却不想因为太久没做这活，直接业务能力退化——让安怡欣和翟澜直接被围了个团团转。
　　堵在机场里差点就出不来了。
　　□□短炮的站姐，拚命涌来的粉丝，就想报道他们俩恋情的狗仔，所有人挤在那个巨大的机场，却好像是把整个世界的欲望都塞满了。
　　安怡欣本来想自己往前冲，先护送翟澜出去的。
　　却不想完全是徒劳，根本没有一个人能出去，完全被挤压着说不出话，挤到最后，她只能用身体小心的护着翟澜，努力不让她受伤害。
　　好在保安赶来的也算及时，仅用半个小时，就把她们俩从水深火热里解救了出来。
　　吓得薛伟几乎是飙车前行，就想把她们俩立马送回家。
　　安怡欣在整理自己已经被抓得乱七八糟衣服的时候，发现身侧的翟澜完全默不作声。
　　她犹豫了一下，戳了戳翟澜的脸，问她：“怎么了。”
　　翟澜慢慢回过神来，望着安怡欣，嘴角忍不住勾起了一丝丝的笑意，她说：
　　“你上次也是这么在人海里护着我的，你记得吗？”
　　安怡欣眨了眨眼睛，她有些忘了。
　　翟澜见她不记得了，连忙出声提醒她：“录综艺的时候，就恋爱综艺刚开始录的那一天！那时候有一个人冲向了我，然后你立刻把他拦住了……”
　　翟澜越说越激动，声音都忍不住大了起来，但安怡欣实在是在薛伟面前要脸，忍不住?她比了个嘘。
　　示意翟澜小声些。
　　翟澜连忙用双手捂住了自己的嘴巴。
　　然后探出头，到安怡欣的耳边嘀嘀咕咕地说着：“反正真的真的好帅呀！”
　　“太酷了——”
　　很好，那一下子，好帅呀，好酷啊的安怡欣直接脸红了。


第131章 误会解除
　　安怡欣是过了一会儿才反应过来自己脸已经红了的。
　　主要是因为翟澜笑得实在是太开心了。
　　开心到安怡欣有些不知所措, 以为是自己做错了什么，惹得她生气了，脑子飞速地反应了几圈, 把所有不好的选项排除后才勉强想到, 能让翟澜开心成这样的事……会不会是自己因为翟澜夸奖自己的那几句话就脸红了之类的——然后她顺手就拿起手机一照镜子，好嘛, 她那哪里只是脸红了，那完全就是把整盘腮红都往自己脸上糊的程度了！
　　直接红成了水蜜桃，粉里透着白。
　　但也就是在那一瞬间, 安怡欣脑子突然清醒了一些。
　　她不能就这么简单地被翟澜牵着脑袋, 牵着情绪跑。
　　“这样看着像一只主人挥了挥手，就知道摇尾巴的狗了。”安怡欣心中第1次, 这般近乎恶毒地评价自己。
　　却在心中更加肯定地明白着，此刻她有这样反抗的意识，有这样不愿意被牵着鼻子走的原因，完全是因为她心中还是有那么一些不舒服的因素。
　　所以哪怕回来时翟澜靠在她肩膀上睡着的乖巧模样, 还有翟澜才能不愿离开她们在苗族的那个家, 以及刚刚翟澜近乎脱口而出的花言巧语，虽让她心中的那些不舒服情绪消散了大半，却终究还是有那么一点残留着, 迫使着她努力地思索着他应该如何去和翟澜相处。
　　人总是会嫉妒的, 会在意，会小肚鸡肠, 有时候就因为太在意了，所以会变得斤斤计较。
　　甚至有可能闹得有些难堪。
　　安怡欣不愿自己有一天会和翟澜闹得不愉快, 却一时间抹不平心中的那个小疙瘩，想了想, 在心里叹了口气，就索性收起了笑容，靠在椅子上，闭着眼不说话了。
　　她本身是想表现出自己的一点小情绪的，这种外放的小情绪，主要是想让翟澜来哄一哄她。
　　却不想人家翟澜直接给会错了意，见她闭眼直接是以为她这一路转车，护送的有些累了，想要休息了。
　　所以安怡欣闭了好久的眼睛，都没等到安慰自己的话语，反倒是耳边立马全都安静了下来，翟澜似乎是闭了嘴，甚至屏了息，就想让她睡的更好些。
　　安怡欣本来还想挣扎一下，说些什么话的来暗示来暗示着翟澜快来哄哄她，却不想她才闭了那么一会儿的眼，就在这安静的氛围中，不自觉的也就睡着了。
　　她这段时间也是真的太累了。
　　等她一觉睡起来，头都睡懵了，四肢也睡得发软，眯了眯眼，就只见窗外漆乌八黑，完全不知道外面是什么时候了。
　　“嗯……”
　　安怡欣痛苦的从胸腔里挤出了点声，迷迷糊糊的揉了揉眼，脑子根本不清醒，只是习惯性的把往身旁手一放，却不料会没摸到翟澜，倒是摸到了自己身上盖着的超大大衣……就是平时是翟澜身上穿的那一件。
　　“嗯？？”也是手扑空这么一下，安怡欣脑子才猛地清醒过来，她拚命眨了眨眼睛，飞速地在车内环视了一圈，在她发现车子里除她外没有人后，就连忙拿起翟澜的衣服，开门下了车。
　　一开门见到的是，在不过三步路的地方，披了这新衣服的翟澜，就窝在她们别墅的门口，小声地打着电话。
　　“对对，我们应该是明天过去……药我有看着她吃，之前那些虎狼一些的药我也都禁止她吃了，但是……”
　　风中吹来翟澜不算清晰的声音，虽是只言片语，却依旧都可以听出翟澜应当是在和医生沟通安怡欣的病情。
　　听得安怡欣心里忍不住热了几分，便又擅自地，偷偷地，将心里的那块小疙瘩磨去了好几层“皮”。
　　再磨磨只怕都能给它磨平了。
　　安怡欣才管不到那么多了呢，她看着翟澜那身新的外套，总觉得那外套不暖和，怕翟澜着凉，便快步的走上前去，把自己手上那件极为厚实的大衣也往翟澜身上套了套。
　　翟澜感觉到了身上的重量，回头看了看，当她看到安怡欣的瞬间，眼睛直接就亮了起来，然后一点点的溢出了些温柔，柔软的笑意。
　　漂亮得像夜光杯盛着美酒，醇厚，微醺，又极为漂亮。
　　明亮的安怡欣忍不住想蹲下去吻翟澜。
　　却不想翟澜会把指尖放在了她的唇间，先不让她吻，还是接着埋头去和电话里的医生聊。
　　“所以我们明天就直接1点到就行，是吗？对……我是想如果能所有检查都能约上，我就都给怡欣全都做了……”
　　“嗯嗯，明白了，辛苦。我知道了。”
　　“好好好，谢谢。”
　　翟澜又聊了好一会儿才挂的电话。
　　她挂完电话后也不把自己那根早就被安怡欣握在手心把玩的手指抽出来，而且先凑过去亲了亲安怡欣的嘴角，然后对着安怡欣笑。
　　安怡欣才不吃她这一套美人计呢，挑了挑眉就示意翟澜把刚刚干的事都老实交代。
　　翟澜眨巴眨巴了眼睛，果断决定全部“老实”交代。
　　“你睡着了我不忍心打扰你，又不好意思让你的经纪人，我就让她先回去了，却不想……”
　　安怡欣先头还在认真听翟澜和她描述呢，但当她听着听着，发现翟澜越扯越远，越扯越不搭嘎的时候，没忍住仔细看向了翟澜，就直接看到了翟澜笑得很得意模样，就知道她在故意逗自己呢。
　　“……”
　　安怡欣没忍住凑上前直接咬住了翟澜的鼻尖。
　　翟澜也不躲，就笑着就让她咬。
　　那安怡欣怎么忍心真的咬下去，最后也是只用自己的牙齿轻轻嗑了她一下，也就作罢了。
　　但好在翟澜也不过分，自己又用鼻骨蹭了蹭安以西的鼻骨。缠绵了一会儿就认真地把一切都老实交代了：
　　“我不是担心你嗓子吗，然后先头约的是说明天去看咽喉科嘛，但我刚刚就是和医生在聊……他说有一个很厉害的专家，正巧这几天都在，我想我们先去专家呢看看，反正先确认一下是怎么回事，再做打算。
　　而且我是想，就让你做个全身的体检……我们也安心一点，主要是我总是有点担心嘛，唉，其实也就聊了这些……明天下午1:00去就行，他会帮我们安排好的。”
　　安怡欣没有接翟澜的话，反倒说起了别的：“哦，就是我们明天下午一点，一起去看医生是吧。”
　　安怡欣把“一起”两个字咬得很死，语气却显得挺云淡风轻的：“我的医生讲了这么多，那你那边的医生说了点什么吗？我应该需要知道这个吧。”
　　翟澜闻言身体一僵，缓缓把自己整个身子都撤出了安怡欣的怀抱。
　　然后飞快转身给自己的医生连发好几条微信，问她自己明天可不可以去检查。
　　是的，她本来是准备装傻，直接逃掉自己的检查的……哪里会想到安怡欣忙成这样还能记得她要去看医生这件事啊！！
　　不到几分钟，翟澜偷偷摸摸地把手机放到了大衣的口袋里，然后飞速转回了身体，对着安怡欣一本正经地说道：“对，啊……我刚刚那个给漏了，我们明天早上10点去医院，先看我的情况……看完点再转地方看你的。。”
　　说着她还想挣扎一下，隔着衣服去捏了捏安怡欣漂亮的肌肉，小声的说着：“薛伟说你回来要拍一堆广告啊，还有MV的你有时间陪我去吗……还不如多在家休息……”
　　翟澜后面的话在安怡欣沉默的眼神中，越来越小，最后全部都消失不见了。
　　“呜。”翟澜小声抗议道。
　　安怡欣被她的小表情逗笑了，站起身来拍了拍她的头：“别撒娇啦，起来吧。”
　　“回家再撒娇的意思吗？”翟澜握住安怡欣的手爬了起来，顺着她的玩笑话说了下去。
　　安怡欣闻言随便嗯嗯了几声，没表示赞同，但也绝不是拒绝。
　　输入门的密码后，她们并肩走进了家里，这么算来，他们外出拍戏也有好几个月的时间，甚至，上一次在这屋子里重聚，也是很久之前的事了。
　　这个坐落在北京的别墅，就好像被施了魔法一样，时间，灰尘，氛围就停留在他们离开的那一刻。
　　安怡欣进去的时候甚至还能想起来在这个别墅里发生的很多开心的事，很多不开心的事，那都像附着在这儿的空气和灰尘上一样直接向她扑面而来。
　　她甚至恍惚间看见了自己的猫，看见了猫咪刚死时的模样。
　　安怡欣一恍神，心就忍不住难受，她本能地后退了一步。
　　翟澜见她后退了，连忙扶住了她。
　　安怡欣靠在翟澜身上，忍不住握紧翟澜的手，声音有些不确定的说着：“澜，如果……我是说，如果我现在想去另一个房子住，你觉得怎么样……当然是我们两个一起。”
　　她这话说得犹豫，可翟澜听完却毫不迟疑，直接拿着钥匙扶着他，就想往门外走去。
　　甚至还直接按了车的解锁。
　　“滴滴。”
　　安怡欣就是在那车解锁的声音里，直接冷静下来的。
　　北京容纳的人太多了，也容纳了太多车，无数的欲望奔涌而来，迟迟不愿散去，就像他每一晚的高架路上的车一样拥挤，停留，只能勉强有几分秩序。
　　安怡欣明白，如果她们现在如果要去四环那个屋子，定是能堵上好几个小时。
　　“何必呢？”安怡欣这么对自己说，“我们都这么累了，何必再去赶那个晚高峰呢。”
　　最终她还是对翟澜摇了摇头，她们俩一起走向了这栋承载了太多回忆的屋子。
　　屋子内门打开是一股干净的花香，是香氛的味道很浓郁，没有散。
　　因为猫猫是在门口死的，安怡欣不敢在门口多停留，没换鞋就匆匆跑进去了。
　　拖鞋是翟澜后来给她送进的房间。
　　她很担心安怡欣。
　　但翟澜进屋后，见安怡欣的情绪还算平静，她有些迟疑地眨了眨眼，然后半蹲下来，把拖鞋放在了安怡欣的脚边。
　　而安怡欣见她后还本能的笑了一下。
　　翟澜见她笑了，心里有了点底，凑到她面前眨眼睛，卖乖：“要不要本大厨下厨烧晚饭给你吃呀？”
　　安怡欣一见到她心情就好，再加上她不知为何，进屋后，她那些乱七八糟的情绪都慢慢退散了，这个由翟澜一手装扮的，满是浅色，暖色的屋子，本能性地给了她巨大的安全感，挡住了外面的灰尘和纠结，只剩下一些很美好的记忆和情绪，慢慢地将她包裹。
　　也一点点将她挪到了水面之上，让溺水感一点点的消退。
　　消退到她还有闲心请和翟澜说笑：“所以……我没今晚是吃泡面还是意面啊？”
　　都是速冻产品，一个东方的，一个西方的没什么差别。
　　“意面吧，听起来高端点。”翟澜故意显得弱势，她有时候太懂人心了，太懂怎么哄人了，“而且阿姨和我说，她给我们买了点水果，我把红酒加水果给你怎么样？”
　　安怡欣有些犹豫，她不喜欢翟澜喝酒，红酒也一样。
　　“怎么样？嗯？”翟澜亲了亲她的鼻尖，用鼻音撒着娇，“我们一起喝醉了，就正好睡过去……明早再一起洗澡，好不好呀？”
　　安怡欣还是不说话。
　　翟澜笑着亲了亲她的嘴唇：“怡欣？”
　　安怡欣迟疑了一会儿，最终还是点了点头。
　　那天晚上她们其实喝了很多，喝得两个人都晕乎乎的，一起倒在了床上。
　　安怡欣紧紧的抱着翟澜，从她的头顶一直吻了下去，等她吻到翟澜的嘴唇的时候，翟澜已经有些晕乎乎的了，快陷入梦乡了。
　　后来安怡欣吻到了翟澜的喉咙，翟澜被她吻得有些痒，忍不住偷偷的打了个哈欠，也就挤出了几滴眼泪。
　　而安怡欣在吻到翟澜的锁骨后，抬起了头，是又想去吻吻翟澜的嘴唇的，却在抬头的那一瞬间，看见了翟澜眼角的泪了。
　　安怡欣的身体一僵，迟疑的伸出了手，轻轻地拭去了翟澜眼角的泪。
　　“怎么哭了？”她柔声的问着翟澜。
　　翟澜第一时间没反应过来自己哪里哭了，第二时间却看见了安怡欣那双满是心疼的眼睛，便也不知道怎么说了。
　　安怡欣亲了亲她：“不哭。”
　　翟澜乖乖地应了下来。
　　安怡欣柔声哄着她：“你又做噩梦了吗？”
　　翟澜反倒安慰她到：“你别怕，我真的还好。”
　　“……”安怡欣根本没有获得安慰，只能一直那么安静的看着翟澜，她似乎真的喝醉了，喝得身体发热，头脑发懵，有些心里话一不留神就说出来了，“你前几天做了什么噩梦……你总是在哭。”
　　“你上次都没告诉我，你为什么哭。”安怡欣有些委屈。
　　翟澜没想到安怡欣会问自己这个问题，把她有些问懵了，眨了眨眼，没有立刻回来。
　　安怡欣见她这样以为她不想说，眼睛暗淡了些，就想把这个事揭了过去：“不想说也没事的……”
　　翟澜见她这样心里也难受，立刻说道：“没……没！可以说的。只是我本来……”
　　只是我本来不想回忆罢了。
　　翟澜在知道自己每晚会哭的时候，甚至都知道自己是从那一天晚上开始哭的——在梦雅和她说了安怡欣的这些年的境况，甚至给她看了段官方视频之后，每一晚她都在做噩梦。
　　噩梦里，一直持续的，重复的，放着那段官方视频。
　　那应当是个演唱会，团体的演唱会，安怡欣刚唱跳完，几乎是被人扶着下的舞台，之后她便瘫倒在椅子上，妆早就在汗水里花得不成样子了，但她全身绷紧得不敢有片刻放松。
　　很快，有人过来给她喂了点盐水，像给芭比娃娃换装一样，强制地给她换了衣服，就又匆匆把她扶了起来，一边和她说着“加油”，一边又用力地将她推上了台。
　　这么个情况就那样重复了好几遍，直到最后，一个人说“结束了。”
　　而视频里的安怡欣在听到那句“结束了”的瞬间，整个人就直接瘫倒在了椅子上，苍白得好像没有一丝生机。
　　但视频却没有在那一刻停止。
　　画外音里传来了一阵混乱，尖叫，叫唤，好像是说黄牛票之类的，出了什么问题，有人抗议，有人要求。
　　而工作人员们，就在这片喧哗里，把椅子上的安怡欣强行地抬了起来。
　　被架起来的安怡欣微弱的摇着头，手颤抖的拒绝着，眼神绝望，却连一丝一毫的声音都发不出来。
　　视频后面接的就是那次安怡欣被架上舞台上的表演，安怡欣独唱的表演。
　　再后面翟澜再也没敢看下去，她当着梦雅的面，把视频按掉了。
　　那些个做噩梦的晚上，翟澜无数次后悔过，自己的这个举动，因为那一个个夜晚，她的噩梦都到此戛然而止，而她便直接坠入了无边的黑暗，黑暗里，只有安怡欣那声音似含着血，却在唱到一半，便被她自己硬生生关掉的歌声。
　　像有无数根针，狠狠地刺穿了翟澜身体的每一处。
　　却流不出一滴血，只能沙哑地□□。
　　安怡欣听完翟澜的话后，良久不语，过了一会儿，才一点点地将翟澜此刻的眼泪擦干净，一点点地亲去了那些泪痕。
　　“所以……那些泪都是为我流的吗？”
　　“只是为我吗？”安怡欣的声音有些颤抖，“澜。”
　　那一瞬间翟澜的眼泪真的全部都流了出来，先是无声地哭着，哭了不过一会儿，她没忍住咬住了安怡欣的肩膀，狠狠地咬出了血，崩溃地大哭了起来。
　　她每一次做噩梦的时候，噩梦都不是最可怕的地方，而是每一次做完那个可怕的噩梦后，翟澜总是会回想起那时候带她去看极光的安怡欣。
　　那个无忧无虑，锐利洒脱，且自由自在的安怡欣。
　　那时候她们看完了极光，翟澜和安怡欣分开后是第一时间回学校去折腾那个让她崩溃的电影片段，陷入了无边的忙碌。
　　等她忙里偷闲的时候，想起安怡欣的时候，已经是好几个月后了，她一个人在美国的深夜，耐着寂寞和想念，在她们追极光时，一起拍的照片里挑挑选选了好久，带着那么些炫耀和宣示主权的意味，发了一套她和安怡欣的照片在朋友圈。
　　却不曾想到她们那个组的制片，一个菲律宾裔的华人会在第二天见到她的后，很是开心地和她聊起了安怡欣：“你也竟然也认识那个华人美女！”
　　“也？”翟澜重复了这个词，有些疑惑。
　　那个菲律宾的制片人，拿出了自己的手机，找到了她的一个朋友一个多月前的朋友圈，在那个人的照片九宫格中，赫然就有一张正在看画的安怡欣的侧脸，那万分漂亮的侧脸。
　　“是你的那个朋友吗？！她可真好看。”菲律宾的朋友带着一种夸赞，“而且我身边好多朋友都邂逅了她，都忍不住偷拍了她，但是我没想到你会认识。”
　　翟澜后面根本没去听她的这个神通广大的制片朋友说了什么，而是一直盯着那张图，偷偷点了个保存。
　　但也是多亏了这个朋友，翟澜几乎是轻而易举地知道安怡欣这几个月都干了什么。
　　最开始，安怡欣去了温哥华看了画展，一个人，但是看了很久，也看了很多次，因为那个月很多华人的朋友圈或者ins上都有她看画的身影。
　　再之后，她去了教堂，在教堂唱了歌，很多人录了像，录像里大教主抱住了她，亲吻了她的脸颊，盛情地称赞着她的歌声，但她却只是那样平静地唱着歌。
　　又过了一个月，她去了赌城，却只喝了西瓜汁，在路边的老钢琴上弹了三天钢琴，弹完就离开了，去晚了的人甚至只拍到了她留在了钢琴上的花瓣，徒留芬芳。
　　之后的一个月，没有人拍到她在干嘛。
　　但后一个月的一天，菲律宾的制片突然找上了翟澜，说又有朋友发了有关安怡欣的图片。
　　照片里的安怡欣在街头装扮着哥特的摇滚歌手，满脸胡乱的妆，穿着低胸的黑色束身衣，拿着巨大的电吉他，和行为艺术的大艺术家们一起为艾滋病人游行。
　　过了几天她就穿上漂亮的旗袍去大学里办了讲座，唱了歌。
　　她还穿着古旧的婚纱在街头赠花，她赠给沿街每一个路过的人一朵漂亮的玫瑰，而当花送完后 ，你若还路过那个街道，你依旧能获得一首清冷的《茉莉花》。
　　……
　　再之后哪怕是再神通广大的制片人，也再没有在朋友圈和朋友口中听到这个华人美女的任何动作。
　　而那时候，已经到新的剧组开始忙碌起来的翟澜，却很清楚为什么大家再也找不到安怡欣的身影了，因为她的安怡欣，已经回到了那个大山里的苗族，回到了她寻找音乐的山林。
　　至于安怡欣的自己的朋友圈更是从始至终都不曾发过任何东西，空白，干净，简洁。
　　就像她本人一样，神秘而又自由，不与外人说。
　　“如若不是我害你陷在这儿……你该有多么自由啊。”
　　翟澜忍不住在安怡欣的怀里嚎啕大哭。
　　而安怡欣在知道翟澜是为她流泪的瞬间，心里那块早就被磨得很小很小的疙瘩，直接被不知名的小人直接翘掉，种上了馥郁芬芳的玫瑰。
　　而这些玫瑰又在翟澜此刻的眼泪里，肆意的生长着。
　　生长的安怡欣也不知道自己此刻是什么样的心情，不明白自己到底在想什么，只是那心中像是被人塞上了棉花，绵绵软软撩动得她心头发涩发苦，同时却又因为被塞满了心脏，而得到了无边的满足。
　　她低头一点点吻着翟澜的头顶。
　　感受着翟澜咬她的疼痛。
　　在酒精，玫瑰，爱意和泪水的发酵中，她很是认真地对翟澜说道：
　　“不哭了，不哭了……我们不管之前怎么样了，什么都不管了。”
　　“我们从今天开始重新过。”
　　“澜。”


第132章 
　　“酒精真的是个可怕的东西！”
　　翟澜第二天一醒来望着家里的天花板, 满脑子只有这么一个想法。
　　那天晚上的翟澜根本不知道自己哭了多久，甚至到后面都不知道自己为什么要哭了。
　　恍惚间脑袋完全被那些发酵的酒精填满了，晕乎乎的, 也乱七八糟的。
　　她就记得大半夜她酒没醒, 就一直哭，一直哭, 最后还把自己给哭吐了，还是安怡欣扶着她去的卫生间，帮她洗的脸, 漱的口。
　　哄了老半天, 才让在卫生间发酒疯的她回床上睡。
　　翟澜崩溃地捂住了脸。她记得自己的酒品非常非常好啊，怎么昨天就能闹腾成那样……
　　“醒了？”翟澜是崩溃到一半听到的安怡欣的声音, “先把水喝了。”
　　翟澜乖乖地用双手拿着水杯，小口地抿着水，支支吾吾地想为昨晚自己荒唐的酒疯道歉：
　　“那个……昨晚。”
　　却不料话还没说完，右边的侧脸就直接被安怡欣亲了。
　　软乎乎的, 温暖的嘴唇, 直接亲到她脸上的。
　　而且她一转头还正好见到安怡欣开心地对她笑着说道：“我很喜欢昨晚，一起都在变好。”
　　想要道歉的翟澜在那一瞬间变得哑口无言，只能一直望着那几乎是抑制不住微笑的安怡欣, 看着她开心到, 浑身好像有亮晶晶的星星在闪烁一般的模样。
　　然后轻轻的点了点头，说的：“会的。”
　　说完她也笑了起来。
　　然后她偷偷摸摸地在洗漱完后收起了家里的所有红酒……特别是那些安怡欣父母送过来的, 根本没用贴标签的，也就是她昨晚开的那种酒——直接被她锁到了地下库。
　　根本就不准备让这些玩意, 再见天日了。
　　等翟澜收拾好这些酒后一出来，发现安怡欣已经乖乖坐在沙发上等自己了。
　　安怡欣似乎还是有些恐惧着这个屋子的, 所以坐得笔直，而且还是专门坐在家中新来的藤椅沙发上，显得很是拘束。
　　却在看到翟澜出现的那瞬间，她身上的那些拘谨完全褪去了，眼睛里猛的绽放出了光芒，快步的走到了翟澜身边。
　　“擦擦手，还有脸。”安怡欣笑着给翟澜递了几张湿巾，“我们还去见医生了。”
　　翟澜擦脸的手，在听到“医生”两个字后，直接顿住了。
　　而安怡欣就和没看到她的迟疑一样，笑着伸出了手指，碰了碰翟澜的脸颊。
　　“这还是脏的。”她微笑着提醒道。
　　翟澜连忙胡乱地把那块狠狠地擦了几下，就乖乖地和安怡欣出门去见医生了。
　　刘若云做了翟澜快三年的主治医师了。
　　平心而问，翟澜绝对不是一个难缠的病人，每次孤身的来，孤身的走，不做隐瞒，却也从不深说。
　　就差不多把来她这看病，当作每隔一段时间要打卡上班的工作一样。
　　也许是这种心态，弄得她的这个病人，总是想……翘班。
　　从来不会主动要求过来，甚至可以说能不来就不来
　　——除非在家的精神真的撑不住了，必须过来做精神和信息素疏导了，她才勉强来上一趟。
　　“好吧，这么想翟大导演其实也是个难缠的病人了。”大医生刘若云在等翟澜的时候忍不住望着窗外一边走神，一边瞎想。
　　却不想她这么个姿势走神着走神着，就透过窗户，看到了翟澜从车子上走了下来的模样。
　　这当然很正常，只是她好像……看到了这次是有人陪翟澜来的？
　　透过窗户，能清晰的看见大门口的翟澜，她是刚刚从车上下来的，应当是有些受不住车内车外的温差，不由得拢了拢衣服，脸色也变得又苍白，又冷漠，再加上她身形修长，鼻子又太过挺立，倒是完全应了外界说她的那句“她属于冬天”的评语，确实美得不近人情。
　　但这份冷若冰霜的美根本没有维持多久，不过片刻，一人影从旁边走来，在那人还未出现在刘若云视野里的时候，翟澜的眼睛突然寒冰尽褪，脸颊含笑，待那人影走近，翟澜早就面若桃花，先是伸手去勾那人的手，然后两人就直接贴的密不可分的，并肩而行。
　　翟澜凑到那身影的耳边，探着头，虽不算手舞足蹈，却也有几分叽叽喳喳的味道，一直在和身旁的人说着话，也不知道是遇到了什么开心的事，让她能说上这么多。
　　翟澜能有什么开心事，她那纯粹是努力在向安怡欣卖乖罢了。
　　她一想到自己上次来检查的时候，就没有一项合格的数据，生怕安怡欣看到后会和她发火，已经是在心里一边哭泣猫猫头，一边把自己渲染得很惨，不是故意糟蹋身体的，同时还在想怎么把这次的检查糊弄过去了——至少，别让安怡欣看到她的报告单吧。
　　但她这边话还没说完，人已经和安怡欣一起走到了诊所门口，直接撞见了专门出来接她们两个的刘若云。
　　翟澜见到刘若云后连忙闭了嘴，生怕自己的口供和自己医生不一样，反倒坑了自己，所以她又变成了那个生人勿进的模样，礼貌地对刘若云点了点头，这才准备叫人。
　　却不想安怡欣会直接抢在她开口前说话，只见安怡欣一个大步向前 ，很认真的对刘若云伸出了手，说道：“医生好。”
　　刘若云眼睛里爆射出了一种名为“八卦”的光，立刻就回握住了安怡欣的手，接着却假装什么都不知道一样，慢条斯理的望向了翟澜，明知故问道：“这位是？”
　　收到过无数条刘若云截图她和安怡欣八卦分析的翟澜，忍不住咬了咬牙：……给我装！！你就给我装吧！
　　翟澜本是不想应下自家医生的这份调侃的，但是实在是架不住安怡欣在听到医生的这个问题后，忍不住转头用包含期待的目光看向了她，看的她有些害羞，最后没忍住小小声的回答道：
　　“是我的……爱人啦。”
　　翟澜说完怕自己刚刚的声音太小，又提高音量说了一遍：“是我爱人啦！”
　　安怡欣闻言，开心地睁大了眼睛。
　　而刘若云也忍不住流露出了一副“磕到了”的神情。
　　而翟澜就是在这么一个氛围之下，看的病。
　　所有的流程，从挂号到签字，全都是安怡欣一个人解决的。而且安怡欣明显提前有做很多的功课，她先头不好意思打扰刘若云，就一直在问帮忙的小护士关于翟澜病情的细节，等到她们检查到一半的时候，安怡欣应当是觉得刘若云的性子不算凶，便尝试性地开始问刘若云一些细节。
　　刘若云作为翟澜的主治医师，对翟澜爱人所提的问题，自然是知无不达，全盘说出。
　　那之后翟澜就完全听不懂安怡欣和医生在聊什么了，全都是专业名词，全都是细节，非常详尽的细节，细节到了翟澜突然觉得，比起自己，好像是安怡欣更了解她生了什么病了……
　　翟澜就这么云里雾里的听了半个多小时，期间看着安怡欣甚至拿手机的记事本，记了很多的笔记，翟澜做笔记的样子很好看，她有一点点轻微的近视，却不喜欢戴眼镜，而且坚持把手机拿着稍远一些，这逼得她在打字的时候，必须略微的眯了眯眼睛，一般人在做这样的动作的时候，都会不由自主的显得有一些猥琐，或者凶狠，但是安怡欣那天生就高的眉骨和鼻子，反倒使得这样的她更添了几分野性和桀骜不羁，带着一股和平日里完全不同的英气。
　　非常好看。
　　好看到翟澜忍不住去偷偷握了握安怡欣垂下来的那只手的手指，想要和安怡欣贴贴。
　　而安怡欣在感受到翟澜捏了捏自己的手指后，便立刻看向了翟澜，她见到翟澜就开心，忍不住笑了起来，又因为在剧组和翟澜厮混惯了，习惯性地就准备弯下腰去和翟澜亲亲。
　　翟澜先头也没觉得什么，正准备顺应安怡欣的吻的时候，余光看见了一旁一脸“磕到了，磕到了。”模样的刘若云，连忙红着脸将安怡欣推开，先是轻轻地把安怡欣一瞪，接着疯狂给她使眼色，告诉她医生还在呢！！
　　安怡欣在她瞪自己的瞬间，就乖乖地站直了身体，假装自己什么都没有干，一副很乖的模样。
　　而没看到的最精彩部分的刘若云在心里轻轻叹了口气，还是打扰了这两个人的眉目传情，她说道：“几乎该检查的都检查了，还有几份报告单要晚点才能出来，我还是先和安怡欣去一对一聊一聊如何？”
　　因为像信息素缺失啊，或者易感期啊这种情况，多数都和人们的情绪和状态相关，所有像刘若云这种专攻此道的专家，对于心理研究也很有自己的见解。
　　但安怡欣在知道只能一对一的时候，还是忍不住可怜巴巴地望向了翟澜，干净且湿漉漉的眼神，就像一条要被丢弃了的小狗。
　　翟澜对此完全招架不住，但也毫无办法，便只能转头望向了刘若云。
　　与此同时安怡欣见翟澜看向了刘若云，便也转头，拿她那可怜兮兮的狗狗眼，看向了刘若云。
　　“……”被这么两双眼睛一起望着，压力极大的刘若云，她想了想艰难地开了口，“我们聊天的屋子外有个小花园，要不……让你爱人先去花园逛逛，我们不拉窗帘，外面可以看见我们两个的身影的。”
　　这个提案飞速的被通过了，刘若云这才顺利的和翟澜进行了心灵疏导。
　　“不过这次翟导自己主动提议来见我这事，当真是十分少见哎。”她们一进聊天室后，刘若云就忍不住调侃道。
　　而翟澜根本不放过一个秀恩爱的机会：“我爱人要求我过来的。”
　　刘若云：……好的。
　　这次的沟通很是顺利，翟澜确实是一个只要你问，她便会回答的好病人。
　　比如刘若云和她说：“按检查结果来说，你信息素缺失的问题是基本上得到了控制……之前的方案可以一直延续，但是我倒是挺好奇的，你这边是怎么做到让乱跑的信息素一下子变得这么听话的。”
　　翟澜直接就想到了她和安怡欣前段时间过的那荒唐的，白日宣淫的日子，还有那个每天至少一个的吻，想的她忍不住舔了舔嘴唇，很是含蓄地和她的医生说道：“主要是……我前段时间，过的，挺……滋润的。”
　　“你懂的。”
　　“……”刘若云恨自己竟然秒懂，隔了半响，才声音发涩的说道，“好的，好的……我会记录下来的，以后如果有相同病情的病人……我会酌情把这件事告诉她的。”
　　翟澜只是回了含蓄一笑。
　　后续她们又聊了很多，聊到后面，刘若云忍不住感慨翟澜的状态比之前来的时候好太多了。
　　而翟澜也没忍住告诉了刘若云昨晚发生的事。
　　她对医生强调道：“她对我说，‘我们从今天开始重新过。’哎！”
　　刘若云没想到自己平日里冷漠冰霜的病人是个恋爱脑，想了想还是出声提醒道：“所以你就信了？”
　　翟澜被她说得一时语塞，顿了好一会儿，才小声反驳道：“可以她说重现来过哎，我怎么可能拒绝这样的话啊！”
　　很好。刘若云被说服了，并笑着送上了祝福。
　　最后翟澜是和安怡欣一起离开的，离开前刘若云对于翟澜所有的情况，都是直接对安怡欣说的。
　　大致也就是：“其实病情没有太大的缓和，但是基本被控制住了，像信息素缺失这种病，首先就是要安抚她的情绪，然后慢慢养，现在的情况，只要坚持地吃药，以及你给她信息素支持，应该很快就能完全稳定的。”
　　安怡欣听得很认真，光注意事项就记了手机记录本的好几页，最后在离开的时候，还很认真地一边拉着翟澜的手，一边对刘若云说了好好几声“谢谢。”
　　吓得刘若云连忙摆手说不用，然后就望着这对小情侣一起黏糊糊的往外走去了。
　　但刘若云肯定想像不到，她以为的黏糊糊，其实对这两人而言根本算不上什么。
　　安怡欣和翟澜一起上车后，安怡欣猛的就抱住了坐在副驾驶上的翟澜，她大口的喘了好些气，才抬头，一点点，小心翼翼的吻起了翟澜。
　　她的吻是有些颤抖的，抱住翟澜的手更是又用劲，又发抖，但这些都比不上她发抖的声音。
　　安怡欣一边吻着，一边声带发抖地说着：“没事就好，没事就好……能控制就行。”
　　翟澜一边回应着她的吻，一边摸着她的头，感受着她的恐惧，和劫后余生的欣喜，心中有些发苦，苦到尽头，反倒就变得甜了起来，轻声地哄安怡欣道：“别怕，别怕……我在呢。”
　　下午安怡欣的检查比上午翟澜的更是顺利。
　　安怡欣去的那家，是她家的那个家庭医生在北京开的诊所，对她的情况了如指掌，所有的技术和器械也极为高端，顺下来极其快，而且每一项都很健康。
　　健康得让她的家庭医生都有些诧异，拿着单子看了很久，忍不住问她：“安姐，你现在是能正常唱歌了对吧？”
　　安怡欣点了点头，却完全没看医生 ，她的目光还紧紧锁在了那远处去交钱，和核对安怡欣还有没有漏掉什么项目没检查的翟澜身上。
　　“……你怎么突然就痊愈了呢？？”家庭医生不明白，“虽然你不能唱歌的那事，本来就是因为你的心理原因导致的，再加上不好的作息对声带的破坏，但这好得也太突然了吧。。你这段时间是遇到好事了吗？”
　　听到这话翟澜的眼睛直接亮了起来，她假装漫不经心地“嗯”了一声，然后猛地转头，努力睁大了自己的眼睛，凝视着医生，几乎是用自己的细胞来暗示医生快点接着问下去，这样她才好秀恩爱啊！
　　可惜天不随人愿，医生看到她那迫切提问的模样，不自觉地有些害怕，因为医德，还是很认真地问她道：“那你这段时间，真的一点烦恼都没有吗？因为你好得太突然了，我怕是假性痊愈，这有可能会造成二次创伤……”
　　安怡欣很认真地想了想，望着医生的眼睛说道：“其实这段时间，我还真有那么个烦恼。”
　　“是什么？”医生立马紧张了起来，绷紧了身体，拿起胸口的笔，就想做记录。
　　却不想安怡欣会慢条斯理地给他来了一句：
　　“马上就要到翟澜生日了……但我还没想好给她送什么呢！这可是我们重新在一起后，她的第一个生日。”
　　“烦死我了！”
　　医生：……
　　最后安怡欣和翟澜是被她们的家庭医生扫地出门的。


第133章 
　　安怡欣是在离开医院后不久, 就被抓过去拍广告了，薛伟亲自来抓的人。
　　也主要是因为她的消极怠工，消极到甚至不回薛伟的短信, 弄得薛的经理只能自己亲自过来抓的她, 还顺便带了人过来，专门送翟澜回家。
　　安怡欣不想离开翟澜, 她刚刚还在和翟澜讨论晚上吃什么呢，而薛大经纪人毫不在意她在想什么，只是微笑地对她做了一口型：“三亿的对赌。”
　　安怡欣直接蔫了, 乖乖地低头, 准备乖乖地去拍摄了。
　　而翟澜也不想和安怡欣分开，她迟疑了一会, 没和接她的人走，反倒是问薛伟道：“要不我陪怡欣去拍广告吧……”
　　可惜薛伟完全不近人情：“翟导如果你去了，那个广告导演真的还敢拍下去吗？你这和让我当着詹姆斯卡梅隆面说我是一个导演天才一样离谱。”
　　“而且，快过年了, 我真的不想看到你们两个一起上热搜。”
　　翟澜也说不出话来了, 她屈服了，只得乖乖地先回家了。
　　等翟澜的身影完全消失在远方后，薛伟才开的车, 准备带安怡欣去拍摄现场。
　　薛伟的车是启动后自动放音乐的, 一放就是安怡欣的歌，听得安怡欣有些头疼, 最后还是小声和她家经纪人提议了下：“哥……咱把音乐关了吧。”
　　薛伟从后视镜看了看她，见她确实不怎么喜欢的样子, 便点了点头，转了转旋钮, 把音乐关了。
　　音乐一没，车里就安静了下来，薛伟开着车，安怡欣低头折腾着手机，蔓延出了一些相安无事的尴尬。
　　最后还是薛伟先打破的这层尴尬：“今天体检完医生怎么说？”
　　“痊愈了。”
　　薛伟闻言忍不住笑了起来，眉眼都透露着快乐的情绪：“没事就好，没事就好……对了，那她呢？”
　　她们两个都知道这个“她”就是翟澜，所以安怡欣回答得也很干脆：“信息素稳定下来了，但是医生是推荐我们和之前一样频率地交换信息素，所以我最多5个小时后就要回到家了。”
　　薛伟听完先是猛的叹了一口气，有些无奈的说道：“我懂你意思，放心我和拍摄那边谈好了，很快就放你回去的。她情况稳定对你们两个都好……但是。”
　　说到这里时薛伟有些顿住了，想了想还是说了：“但是那个图导推荐你去拍的那个电影，就王导的那个文艺片……今天和我们沟通的是说，过段时间应该会把你们这些面试的人全部聚起来选拔，应该会把你们关上一段时间，那个时候我是真的没本事保证你5个小时就回家啊。”
　　“……大概是什么时候过去啊。”
　　安怡欣有些犹豫了，一来是因为翟澜，二来是因为她知道自己非科班出身，其实根本不会演戏，之前拍图长安的那部只是因为在演自己，所以还能勉强糊弄过去……而他师父大概是真的怕她在规定时间还不完那笔对赌了，竟然直接把她塞到王导的手里，那不妥妥的是去让她给她师父丢人吗……
　　“10天后。”
　　闻言安怡欣忍不住猛吸了口气，感慨道：“这么快吗？”
　　“嗯？快些不好吗？”薛伟一边转着弯，一边问她，“早点拍完，早点还对赌，你也能轻松一点。”
　　“主要我现在我走了翟澜的身体能不能稳定的住，而且……是12号就翟澜生日了，但凡王导给我关久几天，我都能错过她生日……再加上我现在要送她生日礼物还没想好送什么呢。”安怡欣捏了捏鼻梁，有些烦躁。
　　“11月12号吗？那就是小半个月后……王导应该不会关很久的吧，我听王导的意思是挑到最后就剩你和另个女孩了，二选一她能选多久啊，应该赶得及。”
　　薛伟说着说着，从后视镜看到安怡欣确实是有些烦躁的模样，就闭了嘴，宽慰她道，“实在不行这个组咱就不去了，我听说你家那个不是已经在磨新电影的分镜了吗？你就直接让她给你个角色，也是大导演，你们还不用分开……”
　　安怡欣听到这话后，猛的抬起了头，很认真的望着后视镜里的薛伟，认真的说道：
　　“不行，你别去打扰她的艺术创作和想法！别想把我塞进去！”
　　安怡欣那一下子，认真到几乎有些刻板了，她一板一眼的说道：“翟澜她如果真的需要我肯定会和我说的，她有她的打算和想法，如果把我强塞进去肯定会打乱她的想法的。”
　　“这样很不好。”
　　薛伟没想到她会突然这么严肃，有些不知所措，却还是坚持：“不是，我们这叫近水楼台先得月，你家那个大导演，她新电影剧本都没往外透呢，外面早都为此打了好几轮了，外面都能争取，我们凭什么不能啊，你和她还亲近呢，这演技和想法就是不经过唾沫和信息素传染，不然你早就影后了，但咱再怎么说也有那么个耳濡目染……”
　　薛伟说了一大通，发现安怡欣根本没理自己，从后视角一看，发现这祖宗正低头玩手机玩得不亦乐乎呢，就没忍住问她：“你在干嘛呢？”
　　“和翟澜骂你呢。”安怡欣回得也理直气壮，毫不犹豫。
　　“……行。”薛伟听她的语气实在是太理直气壮了，没忍住笑了起来，“那你怎么想的，你也真不可能因为翟澜就不去王导的组吧。”
　　“谁知道呢。”安怡欣的声音变小了起来，看样子是怕薛伟说她，“家人的健康是第一位的啊。”
　　薛伟眨了眨眼睛，明白了她的暗示，索性就又把音乐转开了，然后在安怡欣的歌声里换了个话题问：“这么说来你想好送翟导什么生日礼物了吗？”
　　安怡欣沉默了：“没……”
　　“那就快别骂我了，先想想送什么吧。”说着薛伟大力地一摆方向盘，直接来了个漂移，很是酷炫地把车停到了停车位上，然后转身把头一仰，接着对安怡欣说道，“走！开工了！”
　　这个工直接开了四个小时，开到安怡欣全身疲惫，推开家里门的时候都四肢都是无力的，却不想推开门口会直接看到翟澜。
　　她们家内院里之前为了让猫玩，种了些花花草草，现在冬天都败掉的差不多了，这时候翟澜拿着一个小板凳就坐在这些已经败落的花草里，正低头写着生，当安怡欣开门的时候，她应当是听到了声响，飞快的抬起了头，便在见到安怡欣的那一刻就笑了起来。
　　笑得让安怡欣看不见这冬日的寒冷，看不见这院子的破败，只能看见自己心爱女孩的微笑。
　　她忍不住快步走了上去，伸出手揉了揉翟澜的脸，发觉翟澜的脸有些冷：“怎么在这里画画呀，而且也不多穿些。”
　　翟澜起身把小板凳拿了起来，牵上了安怡欣的手，小声的和她说：“我怕你回来的时候，见到这个院子怕，索性就在这等你了，不冷。”
　　安怡欣把翟澜手上的小板凳拿到了自己的手上，握紧了她们牵着的手，明白她是因为自己昨天的情况担心自己，但人就是这样，越是对熟悉和重要的人，就越说不出谢谢，只能带着翟澜加快了脚步，想快点走到屋内。
　　一进屋暖气直接往外冒，把她们两个都吹得一哆嗦，安怡欣牵着翟澜的手，先是寻了处把小板凳放好，然后在明显感觉到翟澜四肢都放松了些后才接着说的话：“再等我也不能这么坐门口呀，下次我快到家了给你打电话，你再出门接我可好？”
　　翟澜四肢暖起来后，有了力气就抱住安怡欣的脖子，凑过去要亲亲，一边亲一遍敷衍地“嗯嗯”了几声。
　　因为安怡欣想着自己离开的时间有点久，怕翟澜没有她的信息素会不舒服，根本不敢拒绝这个吻，便小心翼翼的将翟澜抱紧，一点点的回应了起来。
　　一吻过后，两人身子都热了，安怡欣用自己的额头抵着翟澜的额头，轻声问她：“今天下午有不舒服吗？”
　　翟澜不回答问题，先是对安怡欣呼了一口气，呼的安怡欣鼻尖发痒，忍不住皱了皱鼻子后，才笑这回答道：“没有不舒服……你昨晚呆家里呆得比较久，整个屋子都是你残留的信息素的味道，让我很舒服。”
　　“但这种信息素你不能直接吸收啊。”安怡欣还是有点担心。
　　翟澜看出了她的担忧，摸了摸她的脸不想让她太担心就岔开了话题，有些可怜兮兮地说道：“我饿了。”
　　“……”安怡欣所有想说的话一时间都没她咽了下去，而且她明知翟澜叫唤的饿，是半真半假的，但也着实不愿她真的饿到，轻叹了一口气后，也只能说道，“好，你等我下我去做饭，阿姨她说帮我们买了点海鲜，我做个海鲜烩面？”
　　“要不……咱吃蒜蓉小龙虾？我看了厨房又有蒜又有小龙虾，而且你还爱吃！”
　　安怡欣不由失笑了：“感情你都打探好了，就等我做是吧！”说着她亲了亲翟澜的眼尾，“拿你先休息，我来折腾。”
　　安怡欣说的是让翟澜先去客厅休息，她一个人去厨房做饭，但翟澜哪能真的让她一个人啊，直接和一个小尾巴一样，跟在安怡欣的屁股后面。
　　快到厨房的时候，她一个健步冲了进去，先安怡欣一步拿到了围裙，转身就要求自己给安怡欣带围裙。
　　她走到了安怡欣的背后，像从后面抱住安怡欣一样，给她系的围裙，系完了她的手也不撒开，忍不住地环在安怡欣的腰间不放，使得两个人像连体婴儿一样。
　　安怡欣翻出了明显是阿姨提前帮她们处理好的龙虾，快刀斩乱麻地做了起来，并不要求身后的翟澜松手。
　　但翟澜却不安生，过不了一会，突然踮起了脚尖，凑到了安怡欣的耳边说道：“宝……说真的这个样子好色/情啊。”
　　安怡欣拍蒜的手猛的停住，耳根直接红了起来，红到她身后的翟澜忍不住咬了一口，更是咬得安怡欣浑身发软，脸色涨红，没忍住咬牙切齿的对翟澜喊道：“翟！澜！”
　　翟澜眨巴眨巴眼睛，感觉自己是把人逗过头了，立刻跳到了一旁，双手乖乖举起了，表示自己什么也没做，是真正的清白人儿。
　　安怡欣侧头看她那副讨巧卖乖的模样，也舍不得生气，只得狠狠地撩了她一眼，就又接着低头开始她的拍蒜大业了。
　　而翟澜就乖乖地站在她身旁陪着。
　　蒜蓉龙虾这道菜其实不算难，重点是调味料的把握还有火候的掌握，所以过不了多久安怡欣就直接把菜上了锅，就等她熟就好了。
　　这时候在一旁的翟澜才又凑了上来，她先是亲了亲安怡欣侧脸，然后亲完就不离开了，又黏在安怡欣身边。
　　“今天累吗？”翟澜柔声问安怡欣。
　　安怡欣想了想，也不做隐瞒：“有点，不过那个导演还挺有想法的，成片应该挺好的。”
　　翟澜点了点头，弯腰把自己的下巴搭在了安怡欣的肩膀上，和她瞎唠嗑：“没事拍广告是会无聊且累一点的，你过几天去王导的组了就不用在拍这些了。”
　　安怡欣在听到翟澜提到“王导”的时候，忍不住蹙起了眉毛，她以为是薛伟去和翟澜说了些什么，有些不开心，却不愿说薛伟不好，只能反问翟澜道：“你从哪听来的消息，说我要去王导的组的呀？”
　　“王导和我说的呀！”翟澜不知道安怡欣在想什么，回答得也理直气壮，“好像是我的新电影和她拍摄时间撞了些，她怕我要你演我的戏，那他可不就平白无故丢了一个主演吗，所以就来找我核对来了。”
　　安怡欣听完有点懵，因为在她的认知里她在王导那不是还是面试阶段吗，怎么就丢了一个主演，但她看着翟澜眼睛闪烁着光的模样，想着不打扰她的兴致，就没把这个疑问问出来，只问翟澜道：“那你怎么回的？”
　　这问题一出来，翟澜直接收了声，眨了眨眼睛，又再想了想，才小声地问安怡欣道：“怡欣……你拍戏开心吗，或者说你喜欢拍戏吗？”
　　安怡欣从翟澜期待的语气里听出了翟澜的回答，翟澜想自己去演她的电影，她是想张口说自己喜欢，自己可以去给她演戏的，但是当她望着翟澜的眼睛，看着那眼瞳之中赤诚的目光，终究是说不出违心的话，她张了张口，终究还是说道：“……没有那么喜欢。”
　　“我还是……更喜欢唱歌一点。”
　　翟澜听完眨了眨眼睛，眼睛里甚至没有流露出一丝的难过，就飞快地被她的笑挤满了，她笑起来，似满不在意地说道：“好。没事的，你开心和喜欢更重要。”
　　“就是真的要平白给王导捡到漏了！真是便宜他了！”
　　安怡欣被她快乐的情绪带动了，忍不住调侃她道：“那如果我不演，你会找谁演你的主角呀？”
　　翟澜舔了舔嘴唇，小声说道：“找个像你的。”
　　“乐音？”安怡欣才不放过她呢，直截了当地问道。
　　“……”这直接给翟澜问傻了，忍不住嚷嚷着，“说好的不管以前的事呢！不带这样的啊。”
　　安怡欣笑着亲了亲翟澜的鼻尖，柔声的认了错。
　　翟澜被她亲得有些痒，也收起了那副装出来的咋咋呼呼的样子，柔声说道：“谁像你找谁，乐音长得像你，也有人性格像你，我之前那部戏还寻过气质像你的，但是她们都不是你，不一样的，但是……”
　　“你本就不属于电影，你属于音乐和风，你本就是自由的，没事。”
　　安怡欣在听完翟澜这番突然推心置腹的柔情蜜语，整个人心又软了三分，一时间说不出话了，索性就小步挪到了灶台前，低头去看那蒜蓉小龙虾有没有烧熟。
　　只可惜那小龙虾完全不给害羞的安怡欣一点余地，还是一副半生不熟的模样。
　　安怡欣只好假装对着这些小龙虾发呆，让热腾腾的气体吹着她的脸，反倒能让她发热的大脑冷静下来。
　　隔了很久，她才出声道：“说到演戏……其实我有点不想去王导的那个组啦。”
　　“为什么？不是说是图长安推荐的吗？而且……”说到一般翟澜突然顿住，然后有些不确定的皱了皱眉，想了想还是有些犹豫的问道了，“你……不会是担心我一个人在家……吧？”
　　安怡欣盖上烧龙虾锅的盖子，没有回答，但便算默认了。
　　翟澜张了张口，有些感动，却也有些不知所措，她原地绕了一圈，想了想才说道：“不是，因为你是图长安推荐的，如果你没有足够的理由不去，图导那边也难做，而且……”
　　“我知道。我在想怎么办。”安怡欣打断了翟澜。
　　但是看到她低着头，一副好学生干错了事的模样，翟澜一下子没忍住笑了起来，走过去把她的头往下一拉，然后拚命地揉起了她的脸：“别担心我啦！！医生不是说我稳定了吗，而且家里都是你的气息，我只要不出去问题应该不大的！而且王导说了她差不多就是认准你了，只是让你过去呆个大概5，6天的样子，再核对一下，你应该很快就能回来的。”
　　“而且我们不还有血糖吗，那玩意让我撑个五六天是完全没问题的，再说了我和王导也熟，只要我感到身体有一丝的不舒服，我就直接去他家踹门，直接把他的门踹坏，然后把你弄出来怎么样！”
　　“别担心我啦。”
　　安怡欣闭着嘴，没有第一时间应下翟澜的话，只是先过去吻了吻翟澜的嘴巴，然后才说道：“要担心的。”
　　“好好好。要担心的。”翟澜哄着她，倒也不用大道理强迫她。
　　两个人就先没说此事了。
　　晚上她们两个人吃饱喝足一起躺在床上的时候，安怡欣把翟澜抱在怀里，她一只手给翟澜枕着，一只手一直摸着翟澜的头发，而翟澜则是整个人都溺在了她的怀里。
　　她们一起闭着眼，享受着这片刻的安静。
　　就当安怡欣就快睡着的时候，翟澜突然出了声，问道：“怡欣……你真的一点都不喜欢演戏吗？”
　　安怡欣第一反应是她在帮王导问，就睁开了眼睛想看着翟澜回答问题，但她却直接撞上了翟澜那一双包含着一丝丝完全藏不住期待的眼睛，一瞬间让安怡欣本来想说的话全都卡壳了。
　　本来很认真的拒绝，都在翟澜眼睛的期待里一点点融化，最后只能汇成一句含糊的：“其实……还行，没那么喜欢却也算不上讨厌。”
　　她这话出来后，翟澜的眼睛猛的亮起来，整个身体往上一蹭，直接蹭的眼睛和安怡欣平视了起来，她声音忍不住上扬的问道：“那我之后的每一部戏，你是不是都要来探班呀！”
　　安怡欣觉得翟澜这话问得有些许“好笑”，便笑着点了点头说道：“当然”
　　听到她肯定的回复后，反倒有些害羞，整个人又一点点地往下缩，还拿被子盖住了自己的脸，只剩下一双像小鹿一样的眼睛留在外面。
　　“那……那你给我探班的时候，能顺便帮我演一个小角色吗，就只出场一下的都行。”
　　骚了一整个晚上的翟大导演脸突然红了起来，甚至拿被子挡都挡不住。
　　“我希望，我的电影里有你嘛……之后的每一部都希望有你嘛，好不好。”
　　安怡欣看着翟澜羞到眼睛都红了，嘴角忍不住偷偷上扬，最是笑着应道：
　　“好”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　翟澜第一次问安怡欣喜不喜欢演戏的意思。
　　其实是问她愿不愿意当自己的御用女主的意思。
　　安怡欣也知道，但是还是拒绝了。
　　确实是不属于电影的人。


第134章 
　　虽然翟澜说的是让安怡欣去给她探班, 但实际上第二天一大早翟澜就忍不住了，全副武装的，带着口罩和帽子的, 偷摸摸地跑到安怡欣的片场探班去了。
　　那时候安怡欣还在灯光和摄影机的包围下搔首弄姿呢, 根本不知道翟澜来了，而陪着她的薛伟倒是第一时间看到了翟澜, 却以为是什么私生之流，正准备皱着眉头站起身来将其赶出去的时候，发现这个偷偷摸摸的人影, 竟然是翟澜翟大导演。
　　薛伟：……
　　很好, 他假装自己什么都不知道好了。
　　她们两个就这样相隔着一段距离，相安无事的一起等着安怡欣收工。
　　安怡欣早上收工倒是收的很快, 因为她上午根本不止一个活，根本没有那么多时间来耗，这也导致了她在拍完后就立刻转身，走向了薛伟那边。
　　却也是在走的途中, 她看见了远处那团名叫翟澜的黑影。
　　她只是扫了一眼那黑影的轮廓, 就立刻认出了那是翟澜，说真的其实连安怡欣有时候都会震惊于她自己对于翟澜的了解程度，别说是轮廓了, 她甚至可以通过腕骨判断出哪个是翟澜, 那种判断是没有什么依据的，纯凭一种感觉, 一种直觉。
　　却无往不利。
　　所以她忍不住的愣住了，有些傻乎乎的望向了那团黑影。
　　而薛伟的反应却很快, 在她看见安怡欣对着翟澜发呆的瞬间，就立刻走到了安怡欣的面前, 近乎于有条不紊的和安怡欣聊起了关于王导那边的事情。
　　大致意思就是劝安怡欣准备准备，记得要去王导的组。
　　而望着翟澜的安怡欣，第一时间其实是没回过神的，第二时间反而是回想起了，她昨天和翟澜聊的那些话。
　　那些翟澜劝她去王导剧组的话，最重点的是她确实也不希望那个一直在帮她的图长安会难做。
　　与此同时，那个把自己包裹得严严实实的翟澜也缓缓的对着她点了点头。
　　于是望着翟澜的安怡欣，终究还是缓缓地点下了头。
　　薛伟兴奋但同时小声地说着：“好的好的，那我现在就去和王导那边沟通，记住哦，5天后我们要过去！”
　　安怡欣抿了抿唇，轻声的应了句：“嗯。”
　　中午吃饭的时候，翟澜问安怡欣：“你为什么就这么不想去王导的组啊，王导一定会哭死的！”
　　安怡欣有些害羞，眼神飘忽了一会儿，还是实话实说了： “去拍了话，我离开你很久，而且到时候你和王导的电影一起开机，那我们就更见不到了。”
　　翟澜忍不住笑着伸出手戳了戳她，嘀嘀咕咕地说着：“哎，你说你呀，怎么就这么黏人呢！”
　　“真是的！”
　　安怡欣低头看了看翟澜一直戳自己的食指，珠圆玉润的，很是可爱，可爱到她也不阻止翟澜的小动作，只是不由地在心里想着：
　　“某人连我一个上午的小拍摄都要来探班，倒也不知道究竟是谁更黏人一点。”
　　最后安怡欣看着翟澜开心的神情，还是没把话心里话说出来，只是拿起了翟澜一直戳她的食指，放在嘴边亲了亲后又放下了，柔声地哄着翟澜道：“快吃饭吧。”
　　而翟澜在指尖被她亲完后，整个人像是被撸了尾巴的猫一样，浑身的毛都炸了起来，同时又开心的不得了，于是接着把尾巴翘的更高了些，哼哼了几声后，才接着吃起来饭。
　　安怡欣并不反感翟澜的这份娇气，甚至很喜欢的，很宠溺的望着她，脸颊上一直带着微笑。
　　***
　　安怡欣解决了王导这边的事情，这段时间的烦恼，倒真真就只剩下了翟澜生日礼物的这一项。
　　最主要的是她把这件事，把这个礼物，实在看得有些太重了。
　　所以她目前想的所有提案自己都不满意，俗气一些的送花，送蛋糕就不用说了，像送同款耳钉这种看起来就很暧昧的，又因为翟澜没有耳钉而完全被否定了，至于像什么亲手做一个陶瓷杯送给翟澜的这种想法，她自己又嫌弃不够重视，直接被划去了。
　　就这样安怡欣想了好些天，始终就是想不到，而要去王导家的日子又一步一步飞快地逼近，使得她甚至有些烦躁了起来。
　　最后救她出火海的竟然还是图长安，图大导演。
　　图长安一片拳拳的爱徒弟之心，使得他在确定了电影应该不用补拍之后，过来问安怡欣，问她剧组帮她定制的那些套苗族衣服和打的那一整套银饰要不要托人给她送过来？
　　如果要的话就让小助理去拿就好。
　　安怡欣不愿拂了长辈的一番好意，便感谢了一番，说自己要了。
　　同时她脑子里好像猛地抓住了什么线索，但是一恍神却又空荡荡的，什么都没有，使得她很是混乱。
　　而让她走出这个混乱的是她下午去录了一个香水的广告，化妆老师为了凸显她拿香水的手，给她手上戴了一枚戒指。
　　那戒指自然也是品牌方的，同时也是化妆老师千挑万选的，所以戴在她手上极为好看，使得化妆老师不停地夸她的手适合戴戒指。
　　银饰，戒指，安怡欣和翟澜，生日礼物。
　　那一瞬间所有的线索都套上了。
　　安怡欣知道自己要送什么了。
　　她可以送翟澜一枚戒指。
　　一枚由她亲手打造的，银质的，用于求婚的戒指。
　　而且，而且最主要的是，安怡欣一摸脑袋，甚至想到了她有戒指的设计稿……
　　那还是她知道自己可以和翟澜结婚后，就立刻请父亲托关系找的最好的设计师设计的，极简风格，却包含两人名字的缩写，线条流畅到几乎完美。
　　就是最终没有被打造出来，不曾见天日。
　　安怡欣是偷摸摸回家把她藏起来的戒指设计稿找出来的，一路上提心吊胆，就生怕出去采风了的翟澜提前回来。
　　好在一切都算得上顺利。
　　设计稿拿出来后，第二步就是要找银饰的制造店，而且还是能让她自己制造的那种门店。
　　这种店其实挺稀有的，也很难找，但是北京不愧是首都，安怡欣自己找了找，甚至托薛伟去问了问人，最终还是给她找到了这么一家店。
　　安怡欣就开始了她偷摸摸的，努力制作戒指的日子里去了。
　　——而且安怡欣想得很好，她想的是虽然她动手能力很差，但是自己亲手做终究是一份心意。
　　到最后实在不行就再麻烦人按她的设计稿再做一个好的，然后那个好的就当她们俩以后结婚时的戒指，而她自己做的那个丑八怪呢，就当一个纪念品也不错。
　　但是她确实是完全高估了自己的动手能力。
　　在安怡欣整整努力了一天半，且把所有能腾出的空闲都耗在那个小银饰店里时。
　　她发现，她连个丑八怪都做不出来。
　　安怡欣和教制作她的银饰的老师傅面面相觑，两个人一时间都说不出一句话。
　　“要不算了吧，年轻人。”老师傅看到她已经被划伤了的手，没有忍住劝她的。
　　而安怡欣看着她面前这些奇形怪状，完全不能用的银饰，反倒不由生腾起了一股不服气的劲。
　　那种不服气主要不是来自于银饰上，而是来自于这是她想送给翟澜的礼物，那又怎么能轻而易举的被她或者其他人放弃呢？
　　就和她和翟澜一样，若是她俩有谁早一点放弃一步，那她俩也过不到今天这般的日子。
　　安怡欣一咬牙，偷偷摸摸地又加了训练和制作学习的时间。
　　然后就被翟澜发现了。
　　这其实不被发现也难，翟澜只要每天一打开手机，就可以明显地发现，安怡欣每天给她发自己快到家的消息一天比一天的晚。
　　甚至有一天都晚到了一些，离谱了，晚到翟澜都觉得安怡欣是不是要跟她坦白一些不好的事情了。
　　可安怡欣还是什么都没有说，甚至还想偷偷摸摸地把他自己那双变得满是伤痕的手给藏起来。
　　可这哪里藏得起来？毕竟安怡欣每天和翟澜的距离都是负的，翟澜能不知道她受伤了吗？
　　于是翟澜的一通电话打给了薛伟。
　　薛伟什么都招了。
　　就这样，翟澜知道安怡欣的早出晚归，的满手疤痕都是因为安怡欣在那里给她做生日礼物了，做的是很珍贵的，由安怡欣亲手做的，银饰的，戒指。
　　翟澜愣住了。
　　然后她慌了。
　　她飞快地给工具人梦雅打了个电话，她们俩约在了一个咖啡厅里见面，至于约的时间当然是安怡欣去做银饰的时间，完全不会被发现的。
　　那天翟澜去得很早，又因为太早了，就有更慌了，使得她忍不住抱着她的分镜本画个不停。
　　直到梦雅来了，翟澜才停的手，她见到梦雅后劈头盖脸的就只说了一句话：“我快过生日了。”
　　梦雅寻了处坐下，很是随意的说道：“我记得记得，我会送你生日礼物的。”
　　翟澜根本没有在意她要送的生日礼物：“不是。你不懂，安怡欣在哪里给我准备生日礼物……她准备亲手做一个戒指送给我。”
　　“……”梦雅尬住了，忍不住摔桌道，“你叫我回来不会就是为了跟我秀恩爱吧！不至于吧！”
　　“当然不至于！！”翟澜忍不住激动地反驳她，她是真的有些燥了，人完全有点慌，“我是想让你帮我参考一下，那怡欣生日我送她些什么好。”
　　“……她生日几月来着？”梦雅努力回想了回想，“额。。1月几号？21对吧，1月21，我记得你说过。”
　　“对，1月21日。”翟澜重复了一遍这个日期，她显得有些更不镇定了，于是又埋头苦苦地作画了起来。
　　“……那不还远着嘛？”梦雅忍不住嘀嘀咕咕道。
　　翟澜面无表情地望着她。
　　梦雅不敢说丧气话了，只能开始瞎出主意了：“要不你就是多花点钱给她买一个比较贵重的东西？大不了咱就多花点？”
　　“……”翟澜停下了笔望着梦雅，忍不住说道，“难怪这么久了你还是单身。”
　　梦雅：？？人身攻击不可取啊！“我那个提议不好吗……”
　　翟澜无语的望了梦雅一会儿。叹了口气，问她道：“你记不记得你之前玩叛逆离家出走的那一年，所有的钱都是我接济的你这件事？”
　　“记得，有什么关系吗……”梦雅有些不明所以。
　　一时间翟澜看她和看傻子也没区别：“你这么想我也是离家出走的，我上大学就用的没用家里的钱，学的还是那么烧钱的电影专业，我还是喜欢用胶片拍电影，那我哪来的钱资助你呢？可不全都是安怡欣的钱……”
　　“真算起来她就是你那时候的衣食父母，你的真爸爸，你为什么会觉得我能随便花点钱就能哄她开心啊？”
　　“……”梦雅因为没预料到翟澜的话，脑子一时间有点卡机，只能凭本能解释道，“不是，我这不是看她对赌吗，所以……害，主要是，就我想的是谁不爱钱呢，就……”
　　“她就不爱。”翟澜突然打断了梦雅。
　　甚至她因为梦雅的话，忍不住陷入了一段在翟澜还不是名扬天下的翟导时，让她刻骨铭心的一段记忆。
　　“就那家日餐你知道吗，二环的那家，很出名的，也很贵。以前我和安怡欣都不想做饭的时候，安怡欣叫的外卖总是由那家店送到，所以我就以为是安怡欣很喜欢吃那家店。”
　　“而我第一个电影获奖的时候……电影节还有世界各地的版权，前前后后到我口袋里了800万，甚至不到安怡欣给我的投资的零头……但我已经很满意了，因为这笔钱足够我去拍下一部电影，甚至它可以是我下一部电影的第1笔存款，所以我当即给我的制片人打去了750万，我身上只留了50万，我觉得够用了。”
　　“而且当时的我觉得50玩已经是一笔很多的钱了，所以我第一次鼓起勇气，告诉安怡欣我想请她吃饭。我说的是‘这是我赚的第一笔钱，我想请你吃顿饭，就吃我们平常吃的那个日餐好了’，她愣了一下，然后笑着同意了。”
　　“我那时候不知道她为什么愣了一下，直到很后来的时候，有人跟我说那家店就是安怡欣爸爸开的……当然这也不重要，重要的是我们一起点开了菜单，叫的是外卖，她那时候是女团嘛，我们俩就不怎么敢出去吃饭。”
　　“而她应当是第1次看菜单上的价格，所以她忍不住迟疑了一下，然后偷偷望了一眼我，紧接着她跟我说她要减肥，只吃一点点寿司就饱了。然后我们发现那个寿司在那家店不能单点，要点的话只有8000块钱的套餐……”
　　“8000块钱，现在的我可以轻描淡写地说出一句不多。”翟澜忍不住地揉起了她的速写本，“而那时候的我，肯定是觉得多的，但我依旧很开心，因为我是真的真的很想请她吃东西，我想把她喜欢的，最好的，都给她。但是她迟疑了一下，最后没有要寿司，她又偷偷地望我一眼，然后转过头去，又很认真地去看了看那家店发过来的菜品清单了。”
　　“最后那一天，她只点了两个冰淇淋，她一个，我一个。”
　　“只因为整个菜单上只有冰淇淋可以单点。”
　　“说来你不信，我一直记得那一天。那是一个很冷的夏天。”
　　翟澜说到这时，梦雅已经久久无语。
　　可翟澜还在说：“我不知道你能不能懂我当时的感受……我当时暗暗发誓，发誓说我一定要成功，我不想她因为我委屈了自己，我不想她看到菜单的时候只敢点冰淇淋，当然，我知道她不在乎这个，她不在乎金钱，也不在乎我花了她多少钱，但，我在乎。”
　　“我在乎，我很在乎，我在乎我能给她什么……所以，拜托了，请帮我好好想想。”
　　梦雅憋着一口气，闷了好一会儿后猛地吐出来，同时间也吐出了一句：“好。”
　　于是之后的时间里里，翟澜一边想着，一边手上迅速地画着画，而梦雅拿手机到处百度，就想找到一个答案。
　　可半个小时过去了，两个人都毫无头绪。
　　梦雅忍不住去买了新的咖啡，然后将其一饮而尽，接着自暴自弃地躺了下来，问翟澜道：
　　“我能知道去年你送了他什么吗？”
　　翟澜脸色更差了：“……离婚了，什么都没送呢，没送出去。”
　　梦雅尴尬地舔了舔嘴唇，只好接着问：“那前面呢？”
　　“……我上部电影一半的分红，是在签合同的时候就按百分比给她的，我没敢告诉她……主要是怕那部电影会不成功，而且那时候她生日根本没回家过，在陪粉丝呢。”
　　“那大前年……呢？”
　　“……纹身。”翟澜的耳朵突然红了起来，“因为快过年的时候，她妈妈突然来我们这边了一趟，我们当时结婚的时候是她妈妈准备的所有证件，比如户口本之类的，所以她知道我们结婚了……”
　　“那时候我们怕妈妈发现我们是假结婚，就去纹了彼此生日。”
　　“在对方生日的时候。”
　　翟澜说完脸都红透了，忍不住地把梦雅一瞪，然后埋头画画，一时间完全都不想搭理梦雅。
　　梦雅自己技穷了，整个人无奈也无聊透了，看见翟澜在画画，所以伸过头来看着。
　　然后她看到了，那些翟澜画的神态各异的安怡欣，却忍不住问道：“我能问一个问题吗？因为……我听说你完全不让安怡欣看你的这些画，那为啥我看一点事儿都没有啊？”
　　翟澜头都不抬：“因为你看不懂，什么艺术天赋，她什么艺术天赋……你肯定看不出来我画画时在想什么，可她就不一定了，要是看出来了，那我……岂不完了。”
　　“我倒是觉得她音乐天赋自然是没得说，可在画画这方面应该完全看不出来你画了些啥。”梦雅忍不住嘀嘀咕咕的。
　　而翟澜根本就懒得理她，接着埋头自己画着画。
　　梦雅闲得没事又看了一会儿，她看着翟澜画的那些或脆弱或鲜活，或锋利的安怡欣，突然回想起了那天安怡欣在那个满是镜子的屋子里和她说的话：
　　【翟澜的声音越说越低，情绪却越说越高亢认真。
　　“我想把她的咽喉掐断，让她不能和外界交谈，不能再给别人唱歌。”
　　“我想弄瞎她的眼睛，让她只能呆在我身边，只能感受到我一个人。”
　　翟澜崩溃的笑了出声，突然问道梦雅：“你去过我和她的家吗？”
　　梦雅似乎是接受的信息一时间实在过大，有些迟钝了，只得摇了摇头。
　　翟澜站了起来，走近墙面上的镜子，死死地盯着镜中的自己说道：“我们的新家下面有一处隐秘的房间，里面有着食物，衣服，书籍，但没有电视，没有信息，没有网络。”
　　“那是我最疯狂时候建的，我想把安怡欣捆在那，这样她便不需要沟通，只用望着我就好了。”
　　“而我也只用望着她。”】
　　回忆刚刚出现，梦雅的猜测便占据了她的大脑，她忍不住出声问翟澜道：
　　“你不会……在画这些画的时候会有一些危险想法吧，比如说……你只希望这样的安怡欣被你看到？甚至直接把它关起来……而且还是用手铐把她关起来之类的？”
　　“所以你不敢让安怡欣看，因为……你问心有愧？”
　　梦雅是纯粹是瞎联想，瞎猜测了，对着那么些对人居心否测的怀疑，带着对人类几乎恶意的揣摩，却不想自己面前的翟澜会因为她的话而猛然顿住。
　　反倒直接给梦雅吓到了。
　　“啊？？？艸——不是吧！”梦雅惊呼，一时间久久不能平静。
　　梦雅被吓得连喝了好多好多的咖啡压压惊，在她也不知道自己喝了不知道多少杯咖啡后，她冷静地回来，努力平静的看了看翟澜的画。
　　“其实要我说，要不你就把这些话送给安怡欣吧，而且你应该不会只画了速写吧，记得你以前是学油画的吧，那你肯定给她画过油画的人物像，就把那玩意送给她。”
　　“一来是你自己画的，二来饱含情感嘛，好来本质上是你真实的想法，有可能她安怡欣永远都不会知道你在想什么，但也算把真实的你送给她了嘛。”
　　“重点是你也不可能一辈子真的完全不让她看你的话本吧，以后肯定还是会告诉她的，不如早点打个预防针啥的。”
　　“而且一辈子这么长……”
　　“你真的有什么事能瞒你枕边的人一辈子吗？”梦雅说得很是认真。
　　翟澜抬起头，神情微动，目光闪烁，却终究没有一口答应，只是最后缓缓地说道：
　　“让我，再想想吧……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第二更
　　现在4：08，我定了6点发
　　我先睡
　　睡醒在写第三更


第135章 
　　翟澜那边和梦雅说着什么“寒冷的夏天”, 但其实她离开咖啡厅回到家的时候，却只见到了一个绝对温暖的冬天。
　　当她打开门后，扑面而来的是温热的暖气, 将她有些酥麻的四肢都给吹暖和了, 而且同时到来的是一股食物的香味，温热的, 带着香甜气味的，温暖的食物——闻着像是骨头烫的味道。
　　翟澜关上门后，就近近的感受着这种温暖, 闻着着屋子里散不去的香味。
　　她和安怡欣在给这个屋子做精装的时候, 设计师就推荐她们把厨房放在玄关旁的旁的屋子里，说的是这样了话, 只要一开门就可以闻到食物的香味，就会让人陷入对于家庭的幻想和爱情美好的氛围之中。
　　而此刻的翟澜就被这种幻想和氛围紧紧环绕，环的浑身发软，觉得天上人间亦不过不过如此。
　　正巧此时安怡欣应当是感觉到有人回来了, 从厨房里探出了个毛茸茸的脑袋, 发现是翟澜后，安怡欣忍不住的笑了起来，挥了挥拿着锅铲的手, 说着：“你回来啦！”
　　翟澜望着安怡欣的这种傻乎乎的对她招手笑的模样, 一瞬间觉得自己根本不是陷在幻想里，而是一不小心真的抓住了些什么, 抓住了那个包括曾经的她，以及她的设计师只敢在语言之中奢求的东西。
　　“嗯。”翟澜轻声应下了安怡欣的话, “今天回来怎么没给我发消息呀，没让我去门口接你。”
　　这时候安怡欣已经接着炒起了菜, 她大铲子飞快的挥舞着显得很是专业，声音反而更温柔了些：“我感觉今儿外面太冷了，便想着自己走进来试试，反正也就那几步路嘛，总是要克服的。”
　　翟澜挤进了厨房，贴着安怡欣站着，忍不住拖长着语调，撒着娇：“不冷，我想去接你嘛~接你不冷的。”
　　她说着把脑袋抵在了安怡欣的后背上，而安怡欣哪里受的住她这般的撒娇，没忍住往后背那靠了靠，笑了起来说道：“好的好的 ，那我后面都让你去接我。你也别在厨房里呆着了，油烟味重，先出去吃个水果顶一下，很快就能吃饭了。”
　　翟澜才不想走呢，她靠在安怡欣的背上嘟嘟囔囔的撒着娇，漫无边际的聊起了一些没什么意义的话题。
　　安怡欣都笑着一一应下，全然不会让她的一句话落在地上。
　　很快饭菜就全部折腾好了，翟澜自告奋勇的去盛饭，拿到客厅里后，再回来的时候看安怡欣正在洗手，透明的水流在她漂亮的手上，同时也流在了她新出现的伤疤之上，溢出一些红色的血，接着便又很快的消失不见了。
　　可翟澜还是心疼了。
　　她端着菜一边闷头往前走，一边想着措辞，却在回厨房准备拿最后一道菜的时候，看见安怡欣的要拿的模样，连忙上去把菜盘抢到了自己的手上，蹬蹬蹬的就往课堂走去。
　　安怡欣并没有感觉到她的纠结，只是笑着跟在了她的身后，手上还拿了两个人的筷子。
　　两人坐定后，安怡欣将筷子递给了翟澜，翟澜伸手去拿的时候，不小心碰到了安怡欣泛白的伤口，吓的她手一抖，把手猛的往后一缩，差点连筷子都没拿住。
　　安怡欣诧异的看了看她，没有忍住失笑了起来，问道：“怎么了呀？”
　　翟澜盯着自己刚刚碰到的那块肌肤，她怕因为她的触碰会使安怡欣感受到疼痛，更不想安怡欣再这么受伤下去，什么银饰的戒指，在她这里都不如安怡欣无痛无灾来的重要，所以她是这么对安怡欣说的：
　　“你这些伤是怎么回事？”
　　翟澜想的很好，她自问为熟悉安怡欣的性子，一般安怡欣想隐瞒或者当下不想告诉她的事，是完全不会和她说的，只会憋在心里，那她就可以在安怡欣沉默的时候，告诉她自己不希望她会受伤，直接绝了安怡欣再去折腾银饰反倒把自己的手折腾坏了的念头。
　　却不想这次她猜错了。
　　安怡欣吃了口饭后，低头看了看自己的手，没忍住笑了起来，抬头看向了翟澜说道：“我偷偷给你准备了礼物，这是我‘驯服’礼物的勋章啦。”
　　翟澜顿了下，还想开口说话。
　　安怡欣的话却比她更快，安怡欣含着筷子，对翟澜做了个漂亮的wink后说道：“现在不能问是什么哦，还是个秘密！”
　　翟澜缓缓的闭上了嘴，就那么望着安怡欣，望着望着忍不住笑了起来，她的心脏砰砰直跳，整个人莫名的陷入了一种爱和幸福的情绪里，一不小心就接受下了这份“秘密”。
　　只是还是忍不住叮嘱道：“别再受伤啦……我会心疼的。”
　　安怡欣笑着应下了。
　　***
　　安怡欣应的是极为轻松的，但真的实施起来又是另一回事了，那些银子和制作用的器材根本不会因为她答应了翟澜而突然听她的话，只会更加变本加厉的欺负她，弄得她每天一个头两个大，同时也把回来后陪她的小助理弄的一个三无数个大，天天害怕她受了不可磨灭的伤，就差去给她买天价保险了。
　　这样纠结，努力的时光总是过的飞快且匆忙的，等安怡欣差不多做出了戒指的外边轮廓的时候，也到了她该去王导那边的日子了。
　　安怡欣那天做到下午4点左右就没在做戒指了，先是和那个一直陪着她做戒指的老师傅道了谢，包两个新年红包后，才离开的。
　　离开前那个老师傅忍不住对她说道：“我本以为你坚持不了这么多天的……无论如何，祝你新婚快乐。”
　　安怡欣没懂老师傅的感慨，却依旧很开心的应下了老师傅的祝福，就赶忙开车回了家。
　　她那天回到家的时候，不是翟澜来接的她，是小助理出来领她回去的。
　　小助理一见到她，立马一边和她一起往家里走去，一边压低着声音和她说着：“翟姐在帮你理要带的东西呢……”
　　安怡欣听到小助理这话，起初还是有些不以为然，主要是她虽然知道翟澜的动手能力是好她百倍不止的，却也不觉得整理行李是一件多么大费周章的活。
　　却不想，她在打开门后整个人都沉默了。
　　她面前的家已经有了翻天覆地的大变化，翟澜直接在客厅和过道上铺了整个两个大箱子，还有一个小的子箱，小箱子里面摆满了要用的护肤品，化妆品，还有牙刷之流，甚至还专门挤出了一个地方专门撞药，每一个药的小瓶子上都贴着标签，上面详细的说明了什么时候要吃它们，什么时候是不用吃的，还专门用彩色的笔写上了如果要吃，那一天吃几次，一次吃几片，当真是保姆级别的药箱子。
　　但这么细致的东西，在翟澜理的所有的东西中都算不上最出彩的那个，最出彩的绝对是翟澜放在了大箱子里，和还有一部分堆积在沙发上的衣服们，因为翟澜不知道安怡欣去王导那会遇到什么情况，所以从睡衣到冲锋衣，再到晚礼服翟澜都给她准备了，而且都是一套一套的真空包装，且在包装里对放上了她帮安怡欣配好的配饰，以及写着什么场合药穿她的纸条，以确保一切的万无一失。
　　“回来了？”翟澜听到了开门的身影，抬高了头望了安怡欣和小助理一眼 ，“等我一下，我这边快结束了。”
　　小助理哪敢真的就在旁边等着，连忙跑过去想搭把手，但翟澜飞快的避开了小助理的手，只轻声的和她说：“我炸了蔬菜汁你给怡欣拿过去，顶这她全部喝下就行。”
　　小助理呆了一会儿，想了想安怡欣给自己发的工资，又想了想她安姐在家里的地位，于是飞快的站起了身，乖乖的拿蔬菜汁去给安怡欣喝了。
　　安怡欣面对着那么绿的蔬菜汁，望了一眼还在加紧整理的翟澜，忍不住深深的叹了口气，捏着鼻子一口气把蔬菜汁给硬灌了下去，直接给她灌的面如菜色，头脑发晕，索性跑到翟澜的身旁蹲下，可怜兮兮的把脑袋靠在了翟澜的肩上。
　　翟澜温柔的摸了摸她的头，然后很是冷酷无情的说道：“你去一旁玩去，先别打扰我。”
　　于是乎安怡欣就这样被赶出了客厅重地，在偏厅里和小助理面面相觑，一言不发。
　　最后还是小助理忍不住了，小声的对安怡欣说道：“姐……你这家庭地位。”
　　安怡欣望着小助理，很真诚的建议道：“你可以说话再大点声的，她听得见。”
　　吓得小助理连忙捂住了嘴，不敢再说一句话。
　　等翟澜理好安怡欣出远门要带的一切东西的时候，她们点的外面也到了，她们三个饿惨了的人风卷残云的消灭掉了一桌的食物，却都没有立刻休息，小助理勤勤恳恳的起身来收拾起了桌子，而翟澜在最后核对了一遍，所有的行李箱后，拿出了一个不算大的双肩包，往里面装了些日常要用的什么充电宝，多功能插座，润唇膏，护手霜这类东西之后，她把包放在了安怡欣的手上。
　　安怡欣乖乖的拿着包。
　　然后就见翟澜打开了她们家的一个柜子，从柜子里拿出了一小瓶的红酒，然后用专门的包装包好，确保了她不会受到破坏后，就递给了安怡欣，让她放进了包里。
　　安怡欣像个傀儡一样，把红酒放进了包里后，有些疑惑的对翟澜眨了眨眼睛。
　　翟澜见她不懂，小声的和她解释了一下：“王导那人有个习惯，就是试演员的时候喜欢和演员喝点酒，但是她又容易心疼酒，不如你我们带着，他想喝酒给他喝，你可以不喝的，他也不在意。”
　　安怡欣“嗯”了一声，想对翟澜说些什么的时候，出去丢垃圾的小助理回来了，探出了个头对安怡欣说道：“安姐我们该走了，薛伟哥在外面等着了。”
　　翟澜听到这话后，立马转身把大大小小的行李箱推了起来，大的都给小助理了，小的让安怡欣背好包后，自己提了一下。
　　“你这两个到时候都要拖运的哦，别忘了。”翟澜不放心的叮嘱着。
　　安怡欣点了点头，想说什么，最后却也只说吐出了一句：“血糖记得吃哦，如果身子不舒服要第一时间联系我，注意身体哦。”
　　翟澜一边点头，一边把她送到内门的门口，还想接着送的时候，却见安怡欣站在门口不动了。
　　翟澜眨了眨眼望着安怡欣。
　　安怡欣却也一动不动，一言不发。
　　翟澜见她这模样晕了一会儿，过了一会儿，看着安怡欣紧闭的嘴角和绷紧的身体，突然明白了些什么。
　　她笑着抱住了安怡欣，大声的说道：“早去早回！我会想你的！”
　　安怡欣眉眼委委屈屈的望向了她，又因为手上拿着东西，不太好回抱翟澜，便低头很认真的问住了翟澜。
　　那长长的一吻结束后，安怡欣凑到翟澜耳边，轻声的说道：
　　“我现在就开始想你了……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　真的快完结啦！！


第136章 正文完结（修）
　　安怡欣在飞机上睡了一觉, 等醒来的时候她已经迷迷糊糊的在汽车上了，小助理甚至很贴心给她披了件衣服，就生怕她睡得不安稳。
　　但她还是醒了, 因为翟澜在给她发了数个微信没得到回复后, 疯狂的给她打了好多个电话，硬生生的把她打醒了。
　　“喂！”翟澜的语气有些急, 也有些凶。
　　“嗯？”安怡欣刚醒脑子都是懵的，只能凭感觉回复道。
　　而翟澜在听到她迷迷糊糊的答覆后，声音猛的柔了下来, 轻声细语的和她说着话：“你们刚下飞机是吗……怎么这么困呀。”
　　“嗯！你是身体不舒服了吗？？！还是怎么了, 突然这么打电话。”这时候安怡欣脑子已经清醒了一些，看到自己手机上翟澜打的那么多个电话, 吓得她一身冷汗，以为是翟澜的身体不舒服了找她求救了，而她却完全睡过头了，完全没接到电话！
　　“不是的。”翟澜听出了她话语间的紧张, 忍不住安慰她道, “没，我就是打你电话没通，小助理也没接电话我有点担心出什么问题了……你别担心。”
　　安怡欣小声的问了问小助理什么情况, 问完后回翟澜道：“助理她手机刚刚没电了, 我不小心睡着了……你别担心。对了。”她话锋一转，“你今天的血糖吃了吗？”
　　电话那边的翟澜沉默了一会儿, 然后安怡欣只听到电话那边响起的卡哧卡哧的咀嚼糖果声，紧接着就是一个清晰的吞咽声, 等吞咽声完全结束后，翟澜欢快的声音才重新冒了出来, 她说：“我吃啦~”
　　安怡欣：……
　　安怡欣忍不住笑了起来，无奈地叹口气，哄道：“好的，那我每天监督你吃药吧，一定要吃哦。”
　　但安怡欣没想到她第二天就失约了。
　　因为王导没收了她的手机，还不让小助理跟着她，直接让她处在一个与世隔绝的状态，她甚至只来得及简单地和翟澜说明一下这个情况，紧接着就直接在信息层面和外界失联了，就更别说还监督翟澜吃药了。
　　本来事情还没发展到这个地步，安怡欣是第二天早上，带着翟澜给她准备的红酒，去见的王导。
　　王导是和夫人一起见的她，有点尴尬的是王导的夫人也是一个Alpha，还是一个比王导还要高，还要壮实的女性Alpha，弄得像安怡欣这种完全不记电影圈人脸的边缘人，第一时间把王夫人认成了王导，所以她乖乖的把酒给了王夫人。
　　“给您喝的。”她很有礼貌的这样对王导夫人，也就是她心中的王导说到。
　　在那瞬间，小助理的脸色已经有些白了，眼睛飞速的抖着应当是在想怎么补救这么尴尬的场景。
　　却不想王导没有生气，也有可能是没有发现她认错人了，反倒很开心的倒了点酒后，边和安怡欣碰杯边说着：“你倒是和图长安说的一样厉害，我这辈子都没敢劝她喝过酒呢！”
　　安怡欣那一下其实没反应过来，直到她见到王导夫人对着王导开玩笑的抱怨道：“王导什么时候劝过呀，别逗这种年轻的孩子了。”
　　那时候她才反应过来她认错了人，这下子把目光重新放到了真正的王导身上，与她高大英气的妻子相比，王导本人有些矮，又有些瘦弱，像是那种丢在人群里就找不到的人，而且他喝着酒，看起来就更像个落魄的酒鬼。
　　不像个名导，却又是个名导，和翟澜挺像的，毕竟人们看到翟澜都以为她是戏剧演员……还是演技不太好的那种花瓶款。
　　这么想着安怡欣对王导的印象好了些，对王导点了点头：“王导好。”
　　却不想王导在听完她这声叫人后，第一反应是立刻和一旁的王导夫人互换了一个眼神，换完后才也对她点了下头，就当打招呼了。
　　“图导有跟你说让你来拍什么吗？”王导让夫人去把安怡欣带来的酒醒一醒，所以这下子还是和安怡欣喝的他的好酒。
　　安怡欣摇了摇头，说：“没说。”
　　“那他告诉你，你要来演什么了吗？”王导接着问。
　　安怡欣依旧摇头，说道：“没有。”
　　“那你就来了，因为图长安叫你来了？”王导带着那么些质问的语气问她。
　　安怡欣本想说其实还有翟澜让我来的原因，但是和王导不熟悉，所以有点不太好意思秀恩爱，最后便只回了一句：“嗯。”
　　王导闻言直接大笑了起来，对着已经回来的王导夫人说道：“真的是什么都不在意，也无所谓所有东西，真不错，适合是真的适合。”
　　安怡欣不知道王导在说什么东西合适，但是她其实也不太在意，所以她就乖乖地在那里坐着，坐了不过一会儿，她就忍不住走了神，走神走到翟澜那边了，她忍不住在想翟澜在干嘛，有没有也想她啊，之类的……
　　些想翟澜了。
　　但哪怕她这样王导都在说合适，适合，弄得她都有些不知所措了，平白无故地喝了好几杯酒，喝得都有些不耐烦了。
　　好在王导下午就不只和安怡欣一块在屋子里呆着了，她把安怡欣带到了拍摄现场——一个郊外的小村庄中，荒芜的土地，破旧的小屋，垂垂老矣的黄狗，还有哼着歌的老人们。
　　以及她。
　　王导说：“我们只在这呆5天，这5天你要尽可能的熟悉这个地方，熟悉这里的一草一木，熟悉这的老人甚至是狗，但是你不能在意他们。”
　　“你熟悉他们，但是你又不能在意他们。”王导是这样叮嘱的。
　　“好。”安怡欣听完不觉得很难，这种东西……不就等于是发呆嘛，她是这样想的。
　　王导见她答应了，就把她带进了一间小屋，指了指屋里的一个牙掉光了的老婆婆和她说：“那你这几天就和老婆婆在一起吧，她让你干嘛你就干嘛。”
　　安怡欣点了点头。
　　“对了，这几天你的手机我帮你收着吧。”王导这一刻才图穷匕见的，要了手机。
　　安怡欣身子猛的僵了一下，微微皱了皱眉，和王导核对了一下：“王导，我们只在这呆5天对吧。”
　　王导点了点头。
　　安怡欣想了想说道：“那我和我的经纪人和……爱人说下。”
　　说完安怡欣也没等王导同意，先打电话给翟澜说明了这一切，叮嘱她要好好吃药，好好照顾身体，反正叮嘱了好多后，也都不愿挂断电话。
　　“怡欣？”她沉默了太久，翟澜不知道发生了什么，轻声的唤着她的名字。
　　安怡欣这次缓缓的吐出了一口气，轻声的回道：“也要好好的想我哦……澜。”
　　翟澜在那边笑了许久：“等你回来啦！！快回来！”
　　这样两人又腻歪了下才挂了电话。
　　安怡欣又随便个薛伟发了个语音后，就结束了这个上交手机前，最后的沟通时间。
　　她就这样安安静静的在这个小村庄住了下来。
　　这里的情况和她曾经漫长的在苗寨里居住的情况很是相同，枯燥重复的生活，慢节奏的乡村，她也是偶尔帮助下邻里的老人，更多的时间都是一个人呆着，一个人想着事情，一个人就够了除了没有悦耳的苗族音乐，和时常会过来看她的翟澜外，和之前山里的岁月没有一点区别。
　　哦，还有的衣服也是不一样的，她此时所穿的，每一件都被翟澜搭配好——因为王导虽然收了她的手机，却未曾把她的行李箱收走，使得她可以看行李箱中翟澜帮她整理的所有衣服，帮她写好的所有备注，借物抒情，借物思人。
　　因此安怡欣干了件真的很离谱的事，她在这个小山村穿着翟澜给她准备的晚礼服，去帮老人家放牛……那应该是第三天，安怡欣日思夜想翟澜的第三天，她撑不住了，不再去管王导想要什么样的人物，她只管了自己想要什么。
　　她想要翟澜，她想回家，还有两天。
　　但她不知道的是，哪怕她穿上晚礼服，荒唐的走在这山间小路上的时候，远处的一直观察她的王导都不曾说她一句不合适。
　　“你倒是真的很喜欢她。”王导夫人这样对王导说道。
　　王导点了点头，他不会对妻子隐瞒：“对……因为她确实和图长安说的一样，像一面冰湖。”
　　若每个人都是一片水，一片湖，那很多人都是死水，你的情绪如小石头一般砸了下去，你什么力道她便回你什么样的水花，还有一些人如湍流的河水，你往下砸情绪，她回馈给你更暴力，更有力量的浪花，大的都有些吓人了，但还有些人她像冰，像结了冰的湖面。
　　不论你怎么砸她都没有水花，甚至有可能连刮痕都没有，她不在意你，也不在意这个世间，所以她独特且美丽。
　　像一个矛盾的艺术内核。
　　“她不愿演她就是这么个人物，你说我怎么能不喜欢呢？”王导是这么和妻子说的。
　　却不想第四天的安怡欣会突然不再什么都不在意了，她变得慌张，焦躁，辱骂甚至疯狂。
　　只是因为一通电话——薛伟的一通电话。
　　薛伟打安怡欣的电话打不通，最后被逼无奈的打到了王导这边来了。
　　王导怕薛伟说了什么打扰了安怡欣的状态，不愿让安怡欣接电话，却也不能真的像软禁人一样软禁安怡欣，想了想两边沟通了一下，达成了公放的协议。
　　所以安怡欣是穿着冲锋衣在湖边抓鱼的时候被王导叫过去的听的电话。
　　她一边听，手上还随意的拿着一个叉子，叉子上有个活蹦乱跳的鱼。
　　而手机里传出了薛伟焦躁的声音：“之前那个恋爱综艺，截取了一个你给翟澜表白的片段……专门注明你说的是能不能‘再’追翟澜一次，后续有人发了你们离婚的证明……现在已经闹上了热搜了。”
　　安怡欣听完随地的点了点头，并不生气，在她当年胆大妄为结婚的时候，她就想过有一天，这些事情肯定都会败露，网络另一端的人们肯定会愤怒，谴责她，这很正常。
　　她既然做了，享受了那一刻的快乐，就应该承担之后的后果。
　　安怡欣想的很明白，但她却不曾想到薛伟后面的话。
　　“可是……重点是我打不通翟导的电话。。我昨天也给她打了电话，她也没接……今天出事后我们一直在打……但一直没人接。”薛伟的声音有些发抖。
　　而安怡欣在听到的瞬间脑子就直接发白，她忍不住一把夺过了手机，大吼道：“什么？！！”
　　她们怎么敢让翟澜消失这么久的？她身边有血糖吗？她会不会是信息素缺失症爆发，一个人在家甚至接不了电话？！安怡欣完全不敢想像，哪怕只是想那一秒钟，对她而言都是一种刺骨的伤害。
　　于是王导就看着那个他眼中什么都不在于的，宛若冰湖的安怡欣颤抖这声音，拿着他的手机就直接夺门而出……一下子就看不见了踪影。
　　***
　　安怡欣破门而出后一会儿，她就冷静了，她冷静的让薛伟先去她所有的屋子里看看有没有翟澜的身影，然后联系以前的发小，现在去当警察的朋友，就算安怡欣不接电话的这点时间不能立案，也能麻烦他们这种熟练工来都帮忙找一找。
　　然后她回去还了王导的手机，要回了自己的手机，礼貌的说了抱歉后，阐明了自己需要开的的这件事，然后打开手机，立刻打电话给了小助理，让小助理什么都别干，只干一件事——就是不停地停的给安怡欣的手机打电话。
　　而她自己迅速的浏览了所有的交通工具，抛弃了还要等1个多小时且有可能晚点的飞机，直接去的高铁站，转坐了高铁，再麻烦自己周边的朋友，帮自己盯着飞机，随时和汇报那一个飞机不晚点，且能最快达到北京。
　　她是早上10点收到的消息。
　　11点半就到了北京，直接和大家一起进入了找人阶段——是的这一个半小时，翟澜依旧没有接电话。
　　安怡欣的心像被钩子狠狠的勾着一般，撕扯，搅拌，狠狠的抽打，好像要将她完全分成了两半。
　　安怡欣脑子一片空白，但是所有部署好的计划，方针却也同时被她有条不紊地宣布了出去。
　　而她自己冲进了她们所有的家里，每一个缝隙都不愿放过的翻找。
　　却都……空无一人。
　　翟澜这个人，这个活生生的大活人，就像凭空消失了一般。
　　下午3点，连梦雅都忍不住劝安怡欣别太急躁了，连她都开始说：“你说翟澜会不会是突然想去国外玩，所以现在在飞机上，看不了手机啊。”
　　拙劣的安慰，毫无用途的宽慰，没有任何作用，反倒给了安怡欣当头一棒。
　　她望着梦雅，望着这个翟澜的好朋友，见她狼狈不堪，束手无策，却坚持安慰她的模样，那一瞬间安怡欣突然想明白了一件事。
　　“这个世界上……如果连我都找不到翟澜了，哪有谁能找到呢？”
　　“所以……我肯定能找到她。”
　　安怡欣在那一瞬间被自己的歪理给说服了，她走进最近的洗手间，用这冬日里的凉水狠狠的冲了冲自己的脑袋，让发胀且混乱的脑袋物理性的变得冷静下来。
　　然后她走了出来，一个人对着天空在脑子里一处一处的复盘，看一看自己到底漏了哪个细节。
　　突然安怡欣脑子里的画面在她们家的一个地方停了下来，然后她的一点点的汇聚到了一个地方，一个被她遗忘的地方。
　　安怡欣猛的回身，抓住了梦雅的手，大声说道：“你开车来的对不对？！”
　　“啊？？对！”梦雅被她扯的有点晕，“怎么了吗？姐！！”
　　“带我去个地方。”安怡欣飞快地走到了梦雅的车旁，直接坐上了副驾驶，她现在的精神情况根本不能开车，但同时，她觉得自己这辈子从没有这么冷静过，“我家，新家，快。”
　　梦雅不知道发生了什么，只知道寄上安全带就飞速的送安怡欣往目的地走去。
　　她们开到一半，可怕的北京高峰来了，车开始堵了。
　　安怡欣在意识到车速开始变慢后，她转头对梦雅说了一句：“加油。”
　　话音未落，她直接打开了车门，在那个雾濛濛的北京的日子里，穿过打着喇叭的车流，横穿了一片马路，挤过了人群，直奔地铁而去。
　　以前有人让安怡欣来形容北京这座城市，她沉思了片刻，很认真的说了一个字，是“快”。这里有很快的车流，很快的人群，很快的地铁。
　　车流匆忙驶向不同的地方，人□□错有了不同的欲望和目的，而地铁更是如此，人们摩肩擦踵，人们不为此停留。
　　没有人在这里是特殊的，也没有人在这里是值得被驻留的，而此刻安怡欣逆着人群走的时候，她撞到了很多人，很多人也撞到了她。
　　每个人都是那样的匆忙，急迫，她完全都不记得她在地铁上有没有引起轰动，有没有被认出来了，她在这欲望和疏离的群体中，只觉得自己会被淹没。
　　但她终究还是冲了出来，她的耳畔响着一直不停的中提琴，她的心里祈求着她刚刚想到的地方，真的有翟澜的存在。
　　中提琴舒缓悠扬，外面的风却极大，她的脚步更是极乱。
　　她猛冲进了她们两的屋子，快步走进了书房，她望著书房里那些她绝对陌生的书籍拚命的回忆了一会儿……最终她从茫茫的书海里拿起了一本《人间失格》。
　　霎那间书房里出现了轰鸣，震动，书籍们也不由的抖动了一下，同时一个暗门出现了。
　　安怡欣死死的凝视着这个暗门，深吸了一口气，打开手机的手电筒，一点点的往里面走去。
　　她不过走了三步，就发现自己手机上的信号完全消失了。
　　那一瞬间安怡欣的心情反倒愉悦了起来，耳畔的中提琴突然换成了小提琴，拉起了悠扬的尾调，还挑着弦儿，像是小鸟的歌唱，她看到了希望，便立刻快步地往里面走去。
　　她穿过一段漫长的黑暗，看到前方有一处冒着光的房间……安怡欣的脚步不由自主地停了下来。
　　都到这了，她反而害怕了起来，她忍不住咽了口口水，深呼吸了好久，然后飞快的跑到了那个有亮光的屋子里。
　　那光太亮了，让她一时间眼睛有些难受，忍不住眯了起来，只能看见屋内墙上好像挂着好多好多张女子的画像，明艳的颜色和极为大胆的笔触。
　　而且好像……那些画里的人大多数都是光着的。
　　因为眼睛的难受安怡欣不确定自己有没有看错，但是她的鼻子不受光亮的影响，她闻到了无数的玫瑰花香，充盈的，堆满了的，玫瑰花的香味。
　　那是她信息素的味道。
　　以及，她记得的，她刻骨铭心记得的昙花的味道——翟澜的味道。
　　她顺着昙花香处低了低头，眼睛也适应了光，她看清楚了那里的景象。
　　她看见了翟澜。
　　她耳畔的小提琴声也在那一刻化成了呜咽，立刻消失了。
　　世界安静了，她可以更好的去看她眼前的爱人。
　　翟澜在那里睡着了，在无数她安怡欣的衣服的簇拥下睡着了——翟澜像一个筑巢的小动物一般，把安怡欣的衣服当着她巢穴的稻草，一点点一点点的搭建着，最终这个巢穴搭建成功了，翟澜也只露出了一个漂亮的小脸，开心的睡着了。
　　安怡欣望着翟澜身边散落一地的分镜，和吃剩下的食物，知道她应该是一直在这里创作，所以没有接到外面的电话，她人没事。
　　当这个认知出现在安怡欣的脑海里的瞬间，安怡欣猛的松了一口气。
　　眼泪却不由自主的往下流了出来。
　　她先是站在那里默不作声的哭着，后来越哭越大声，哭的不能自己，猛的抽涕，却又在最后变成了无声的哭泣，她只是哭着，连哀嚎的力气都没有了。
　　但这自然把翟澜吵醒了，翟澜醒来发现自己的小黑屋还有别人存在的时候，吓了一条，当她懵懂间发现进来的是安怡欣时，她的第一个反应是起身想去遮挡后面她画的那些画。
　　却在起身的瞬间发现，安怡欣在哭。
　　吓的她连忙跑过去抱住了安怡欣，慌张的替她抹着泪，完全不知道应该怎么安慰。
　　然而安怡欣却更早一步的抱住了她，抵在她的肩膀上大哭着，却又呢喃着
　　安怡欣呢喃地说道：“你没事就好，你没事就好……”
　　那一瞬间，哭声才落了实地。
　　***
　　jj论坛》》娱乐板块》》图区
　　【火】今天那对，懂的进。
　　1楼/我是楼主
　　谁能相信她那种人竟然能结婚……
　　2楼/
　　这楼说的是美国女人和炒导吗……
　　3楼/废话呢
　　今天热点不也就美国女人和炒导吗，肯定是她们了吧
　　……
　　8楼/
　　如果真的是今天热搜那对，那怎么会说竟然能结婚呢，人都离婚了……肯定要先结婚啊
　　9楼/。
　　楼上说的好有道理啊……
　　而且重点不应该是瓜吗，所以到底是这两个谁的瓜啊，为什么说竟然能离婚
　　15楼/1
　　肯定是美国女人的瓜啊……（脏话屏蔽中）
　　20楼/哪里来的玩意
　　上面什么意思？？肯定是炒导的问题啊！她为了票房什么不可以去做啊！
　　31楼/大哥们
　　大哥们你们在说谁啊！！我怎么看不懂，是安怡欣和翟澜吗？？
　　33楼/
　　能不能把31楼举报了，匿名区别带大名懂不懂！
　　34楼/？
　　31楼什么情况啊！
　　……
　　89楼/我是楼主
　　不是……大家我就去上了个厕所，怎么就吵架吵到翻面了啊。。
　　不是瓜啦，我只是真的不敢相信美国女人竟然结婚过……她离婚真的很正常的感觉！！
　　她看起来就是会离婚的那种啊，我之前在综艺节目的后台遇到过她，本人真的巨高冷！！不是那种不理人的高冷，就是那种她不在意你的高冷，所有人和她说话，好像都只能在她眼睛里略过的那种感觉……所以当时她们团有的人就暗戳戳的冷暴力她的感觉
　　但她也完全无所谓……你那种，随便你冷暴力不冷暴力，爷不在意你的那种感觉
　　我真的不敢相信她这种人竟然能结婚……
　　91楼/无语了
　　屮，楼主这是什么粉丝发言啊……无语了，美国女人还受欺负，她能不打队友都算好的了，懂不懂巨C的含金量啊，团体整首歌，她一人独唱。
　　94楼/
　　粉丝能不能不要装路人啊，无语。
　　100楼/.。
　　其实我更不能理解炒导结婚……我曾经跟过她的组，当的场记，你们懂那种，导演不坐下，整个剧组没有一个人敢做下的那种氛围吗。
　　之前那个小花A还想爬炒导的床，炒导直接当着所有人的面把小花丢出去了……而且好把那个小花踹的，我觉得都有肯能丧失生育能力了……
　　这种人离婚，真的不是因为家暴吗……
　　115楼/。。。、
　　只有我的重点不一样啊……重点是当时美国女人和炒导的消息出来，大家都以为是炒作，但是哪里知道人婚都离了，还能在横店亲吻……牛啊，我不理解。
　　116楼/、
　　这有什么不理解的，炒作啊！炒导的新电影不是快筹拍了吗？听说美国女人也去试镜了王导的电影
　　117楼/  、
　　王导的戏真的假的？？
　　123楼/
　　屮，炒导对美国女人不会是真爱吧……不然美国女人凭什么去了图导的电影后，立刻有去了王导的啊，这也太硬塞了吧。
　　125楼/123
　　楼上的cpf能不能滚啊！别来这里磕离婚的，有病吧！
　　……
　　……
　　452楼/123
　　屮！！！cpf快回来！！快看微博，怎么……又官宣结婚了？？tm竟然复婚了！！
　　463楼/、
　　我看微博有人说是今天下午刚去复的婚……是那人亲戚给办的结婚证。
　　465楼/
　　炒导为了炒作……已经连婚都可以再复了吗？？不理解。
　　467楼/s
　　重点是美国女人还同意了，这就是恋爱脑吗……
　　532楼/我是楼主
　　操操操 ！！！她们去放烟花了！！去郊区，专门打的申请放烟花了！！
　　有人偶遇录了视频！！
　　竟然是美国女人去放的烟花，还在烟花下给炒导唱歌！！
　　你真的是美国女人吗！！那个什么都不在乎的美国女人！
　　难怪你能结婚啊——
　　……
　　543楼/
　　大家别急！我帮楼主放个链接哈
　　链接：姐妹们我偶遇安怡欣给翟澜放烟花还唱情歌啊！！唱的好好听——救命了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　正文完结……
　　这是一个我写了很久的故事，很多话想说，但是还是在番外结束后慢慢说吧
　　谢谢这路上一些陪我写完的小天使，有一段时间三次元真的非常非常忙的时候，不是因为那几个id，我真的不一定能撑住把文写完
　　谢谢了！
　　后面应该是一个翟澜视角对这段时间的复盘＋她的小心思（小黑屋能出来也是这章免费给），一个结婚番外，一个带孩子的番外，一个两个人过生日的番外，然后乐音的番外
　　应该还会赠几个免费的番外，我没想好，但是一定会有的
　　我先完结，别的等过段时间，慢慢补给大家
　　然后金凤凰的小剧场，有可能在短篇合集（jj上）免费给大家看，谢谢啦
　　最后祝大家小年快乐呀！！
　　以及我西幻《我得每个人格都想占有你》的预收大家看看5555
　　那本我准备存20w再发，这一次很靠谱的更完她！
　　谢谢大家
　　煽情的话，等番外结束再说吧
　　但是真的很谢谢一些小伙伴！！


第137章 番外1：翟澜的那4天(上）
　　翟澜在送安怡欣离开家, 去王导那后的第一分钟，她就后悔了。
　　因为家里突然变得安静了起来。
　　虽然平日里安怡欣在家的时候，也经常要出去搬砖去拍广告, 去拍MV, 去拍杂志，但翟澜永远知道过一会儿她就要回来的。
　　中午要回来吃中饭, 晚上要回家吃晚饭，若是安怡欣真想她了，中途也要回来的, 而且安怡欣回来前总要跟她发一条微信的。
　　虽说不过是简单的几个字：“我快到家了。”之类的话, 可这几个字总是准时的，而且轻快的。
　　轻快到好像能填满整个家一般。
　　而且翟澜只要看到它们, 便知道自己该放下手中的活，该到门口去等她的安怡欣了。
　　可此刻安怡欣带着两个行李箱走后，整个屋子好像都被那两个行李箱带走了一般，直接变得空落落的。
　　灰尘在晚间的光里跳动着, 而屋子安静到了连翟澜说话都有了回声。
　　在听到回音的那一刻, 翟澜感受到了无边的委屈，她觉得自己被欺负了，却也无法告诉她人。
　　便只能就那样子硬生生地挨着。
　　很早的时候, 她和安怡欣一起去看过一个很著名的话剧, 叫《等待戈多》，小剧场看的, 人很少，甚至有可能和台上的演员一般多。
　　小剧场的麦克风不好, 演员的声音甚至有点炸开，有些明显是没抢到大热话剧票的观众, 便更是提不起兴趣，开始小声地谈起了天，那有可能是因为剧院礼仪的原因，他们不敢大声说话，所以那些话语要么融入了演员的台词里，要么就一点点成了回声，反倒把那个小剧场显得更加空荡了。
　　最重点是，那时候安怡欣看到一半，有事先离开了，她本就不喜欢话剧，来看也不过是为了翟澜，亦或是来看个热闹罢了。
　　所以她走的直截了当，走的雷厉风行，甚至没有说会不会回来。
　　可翟澜还坐在那，望着舞台上的演员，看着他们的在寻找着“戈多”。
　　【你在干什么？我在等待戈多。
　　他什么时候来？我不知道。
　　我是在等待我的戈多，我却真的不知道他会什么时候来。
　　他告诉过我，他会来，让我在这里等他。
　　我答应他，等他。
　　我毫无指望地等着我的戈多。
　　这种等待注定是漫长的。
　　我在深似地狱的没完没了的夜里等待。
　　生怕在哪个没有星光的夜里就会迷失了方向，
　　开始是等待。
　　后来我发现等待成为了习惯。】１
　　可直到剧终人散场，台上的所有人也没有等到那个戈多，但他们依旧站在灯下默默地等着。
　　而翟澜没有，她在戏剧结束要落幕时，便站起身拿起衣服往外走，她想我才不要等待呢。
　　可当她顺着人群来到外面时，有一个人将她小心地拉出了汹涌的人群，护在了身旁。
　　她抬头看到了安怡欣微笑的笑脸，安怡欣笑着问她：“好看吗，这部。”
　　那时候的翟澜答非所问：“你刚回来吗？”
　　“没，我回来一会儿了，但我一下子找不到票根，他们就不让我进去了。”
　　翟澜垂眸，轻声问道她：“那你干嘛不和我说呀？”
　　那时候她们正好走到门口，冷风刮来，刺骨的寒冷，安怡欣一边让翟澜把大衣穿好，一边说道：“不是啦，我想着找你也解决不了问题，反倒让你不能好好看戏剧了，我在外面等一会儿也没事儿。”
　　翟澜一边听着一边沉默地穿上了衣服，她穿得很仔细，速度也很慢，穿完甚至细细地理了理衣角，这才突然说道：
　　“挺好看的，这个戏剧。”
　　“是吗，那就好。”安怡欣没有品出她复杂的情绪，只是小心阻隔着人群，带她往前走着，“这么说来，等待戈多的话……她们等到戈多了吗。”
　　翟澜任由安怡欣带她往前走着，她也不看路，就抬眼望着安怡欣，轻声应道：
　　“他们没有等到，但不重要了……”
　　“哎，是吗？”
　　“嗯。”
　　确实不重要了，哪怕是现在的翟澜，回到那时候去回复安怡欣的，大概也是回复那一句“不重要了。”
　　剧中人等没等到，她不清楚，但是她盲目地相信此刻的她，能等到她想要的。
　　所以在安怡欣前脚刚走的几分钟里，翟澜就开始扳着指头数日子，数安怡欣还有几天就回来了。
　　5天，很短，也很长。
　　这也是为什么她会在安怡欣下飞机后，就那么匆忙地要给安怡欣连发微信的原因。
　　她想她了。
　　可当翟澜看着她在微信上发给安怡欣的，那一张张可爱狗狗的表情包，却都石沉大海，没有收到及时的回复时。
　　她立刻转头打电话给了小助理，却不想小助理那边的手机也显示已经关机了。
　　很奇怪的是，翟澜第一反应不是紧张或者害怕安怡欣出了什么事——主要是翟澜极为清楚，以安怡欣现在的情况，但凡安怡欣出一点的事，那团队，经纪人，甚至是私生都会飞速地知道消息，那她的电话一定会被打爆的，一切不会像现在这般平静。
　　但她的脑子依旧空白了那么一瞬间。
　　理智上的不担心，和情感上的担心是不冲突的。
　　而且在安怡欣接起她的电话后，她听着安怡欣温柔的声音，意识到了一个更艰巨的情况，就是她们将除了手机和视频再没有联络的工具。
　　然后第2天，王导就把视频和电话全部剥夺了——他把安怡欣的手机没收了。
　　翟澜在电话里若无其事，正常得好像什么情绪都没有。
　　实际上手里的被子都快被她抓破了。
　　翟澜哄好安怡欣，挂完电话后，脑袋一懵，将手机狠狠地砸到了地上，大口喘着气，盯着眼前的电视机，望着这个好像已经落满灰尘的屋子，竟是觉得一刻也待不下去了。
　　但最终她没有走，她站起来缓缓地捡起了手机，然后就是假意温柔一般，给拿不到手机的安怡欣发了一条“要注意身体哦”。
　　发完之后整个人便又瘫倒回了沙发上，身子忍不住的有些颤抖，她忍受不了这个地方了，但她也不愿离去……因为外面的玫瑰香味更弱，外面那些属于她和安怡欣的痕迹更少，她更待不下去。
　　翟澜去房间里寻了好几件衣服，都是安怡欣长年累月穿着的衣服，上面带着许多安怡欣的味道，温暖的，她记忆犹新的不能忘怀的味道。
　　翟澜想在这味道睡去，却最终还是醒来了。
　　她中午并没有吃饭，晚上更是滴水未进，头昏脑涨的，想给安怡欣发消息，又怕安怡欣拿回手机时看到刷屏的消息担心她的状况，终究还是作罢了。
　　她下床拿出了血糖，像嚼槟榔一样嚼着他们，一颗又一颗地吃着，让玫瑰的香味充盈着自己的口腔，刺激着自己的神经，只为舒缓自己的情绪。
　　但根本没有用。
　　翟澜闭下了眼睛，她口腔里那太过浓烈的玫瑰花香，只能让她更焦躁一些，只能让她的信息素猛烈地跳动着，让她控制不住自己。
　　之后她乖乖的去看了医生，去见了刘若云。
　　刘若云见她把血糖真的当糖吃，每一下嚼得嘎吱嘎吱响时，便忍不住皱起了眉。
　　“你是控制不住信息素了吗？你家那个不是才刚走吗……”
　　翟澜把嘴里的血糖狠狠的咽了下去，锋利的糖刮伤着他的口腔和食道，却让她生腾起了一些难以言说的快感，在这样的快感里，她勉强保持着清醒，冷静地和刘若云说着话。
　　“说来你不信，她走了快一天半了，我并没有觉得信息素缺失……”
　　“那你这是？”医生也搞不明白了。
　　“我只是很想她……我前段时间一直没有和她分开，我习惯了，习惯了在她在身边的那种感觉，就是那种戒赌瘾的感觉，你能明白我是在说什么吗……”
　　“我明白，但是你得克服。”医生忍不住皱起了眉，“我和你说话，你得给自己划条线，就像之前一样，比如你得获得成功，或者你得到什么奖项，那时候你才可以……”
　　你才可以把安怡欣人绑在身边，或者把自己绑在安怡欣的身边。
　　“可我现在已经拥有了他，我不需要再用成功去证明自己了！”翟澜猛烈地皱起了眉，她有些控制不住自己的情绪。
　　“对，是的。”医生哄着她，让她至少别这么激动，“但哪怕是这样，你也愿意放她出去，你做得很好，你是对的……你得控制住自己，你才能不伤害她。”
　　“你明白我的意思吗？”
　　“我明白，我在控制……”翟澜努力地把她的血糖塞回了口袋，咬紧牙关说道，“我会努力不伤害她的。”
　　“你前段时间……不是什么都变好了吗。”医生看着她吃力的模样，终究是心疼了。
　　“她在当然什么都好，给我开些药吧，医生。”
　　“……”医生艰难地拒绝了她，“不行，你现在本质上不是信息素的问题了，乱吃药，你的身体会垮掉的，我的建议是最好你现在去找安怡欣，你们俩慢慢过渡，从分开半天到分开一天这样了再一点点脱敏，你现在是对自己太狠了。”
　　“那我要如何跟她说，我脱敏的原因呢。”翟澜冷静地问道。
　　医生哑口无言，也只能说道：“可她终究还是要知道的……”
　　翟澜不说话，点了点头，和医生说着：“放心，我会解决好的。”
　　她说完转身就走了，直接回的家。
　　家里是整洁的，但翟澜一踏进家门时，却觉得自己回来时候，踩到了满地灰，也溅起了满地的灰尘。
　　她就像闯入了一个旧的相机里，这里面都是被尘封的记忆，而这些记忆又紧紧地锁着她，她被困住了。
　　最后翟澜在和王导发了消息，确定安怡欣肯定不能回她任何消息后，她一个人在沙发上坐了很久，久到外面街灯亮起，久到整个屋子都暗了起来。
　　翟澜索性抛弃了视觉，她闻着味道站了起来，寻着那些安怡欣穿过的，用过的衣服，被子，全部抱在了怀里，慢慢走向了书房。
　　她熟练地摸到了那本《人间失格》，暗室的门开了。
　　《人间失格》是日本作家太宰治的成名之作。讲述的其实是一个外人觉得很温柔很完美的人，内心的挣扎和压抑，你可以透过那个人物看到一个人外表和内心的极大反差，以及这个反差所赋予他的痛苦。
　　这种痛苦是不可以抑制的，翟澜本来不是很喜欢这本书，它太赤/裸，便太真实，让她生厌。
　　直到有一次她一个人在看电影《谁先爱上他的》的时候，发现里面那个死去的丈夫，死前看的书便是这个《人间失格》的时候，她释然了。
　　因为那个丈夫是一个外边看起来，人人夸赞的老师，所有人都说他温柔，所有人都说他理智，知性，但只有他自己知道，他内心是个懦弱的喜欢男性的，但最终还是去欺骗女性感情的骗婚的GAY。
　　懦弱，欺骗和害怕，完全应照了那个时期的翟澜。
　　那个她情绪最崩溃的时期。
　　翟澜抱着她手机的衣服，一点点地往下走，走着走着她看到了她的小黑屋。
　　要说这里是小黑屋，其实并不贴切，因为它装着灯，而且有水有食物，甚至还摆了几盆花。
　　但他确实黑暗且不美好，这个屋子是她当时情绪最崩溃的时候，崩溃到想要将安怡欣囚禁起来所以打造的。
　　但其实安怡欣从没来过，她自己倒是经常来这里坐着。
　　这里完全是她欲望的一个载体。
　　在她的奢望里，在这个小小的昏暗的房间里，她是无所不能的，她是可以将安怡欣完全控制在手中的，是可以死死地勒住安怡欣的喉咙，掐着安怡欣的细肉，只让安怡欣为自己喘息的。
　　这些美妙到近乎于幻想的奢望，丑陋而又美丽，却太容易伤害到安怡欣了。
　　所以最开始的翟澜总是一个人跪坐在这个屋子里，不开灯，也不求救。
　　她直面着这里的黑暗，劝诫和近乎于苛刻地要求着自己不能在外面流露出内心黑暗的欲望。
　　不能为了自己的这些控制不住的，卑劣的想法伤害安怡欣。
　　她需要……控制住自己，为了安怡欣。
　　可人是需要宣泄的。
　　所以她在这里摆了许多的画都是她亲手画的——都是宗教题材的圣女图。
　　长着安怡欣脸的圣母图
　　裸露圣洁的天使，被捆绑住的圣女，在戏水的裸体女性……以及安怡欣直视着她的眼睛。
　　那双漂亮的，只望着她一个人的眼睛。
　　翟澜把手中所有的衣服都放在了毯子上，她一点点地堆起了一个窝，一个只属于她的，舒适的窝宛若筑巢的鸟儿，归家的猫咪，寻到了自己最安全的地方。
　　那里满是安怡欣的味道。
　　如此她便沉沉睡去了。
　　哦，不对，睡前她还定了个闹钟，让她记得4天后要去记得去接安怡欣回家。
　　做完这最后一道手续后，她便闭上了眼睛，希望没有人来打扰她。
　　她将独自在这里撑过这4天的严冬，在这个她给自己搭建的美梦之中。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　开始更番外啦
　　１—— 塞缪尔·贝克特《等待戈多》
　　是原文。


第138章 番外1：翟澜的那4天（下）
　　酒精真的是一个好的东西。
　　翟澜一边喝着酒, 一边创作着分镜，却也忍不住走神道：“难怪以前那些搞艺术都爱喝酒。”
　　喝完酒的她晕乎乎的，整个人的神经都发着麻, 好像坠入了温暖的温泉之中, 浑身都舒展开了。
　　而所有的抓不住的灵感，抓得住的灵感, 都像星星点点的萤火虫一般将她整个人都包围住了，只要伸手就能将它们握在掌心。
　　一部分的艺术家依赖着酒，宛若孩子依赖着母亲一般。
　　“就是安怡欣不怎么让我喝烟, 也不让碰……”
　　就这么喝着喝着酒, 翟澜又不免想到了安怡欣，心底忍不住泛起了些甜, 便忍不住接着往下想了下去。
　　翟澜总是喜欢说安怡欣是那种只扫门前雪的人——这并不是什么贬义词。
　　最主要说的就是安怡欣不管别人抽烟和喝酒，哪怕是在室外环境，哪怕那个人就在她身边大吐烟云她都不管。
　　但翟澜只要抽一根烟或者喝一点酒，被她隔老远看到了, 那脸色都能垮下来, 然后就跟她生闷气，但是你是生闷气就生闷气，她是真的以为最初的翟澜能发现她已经生闷气了吗？
　　安怡欣最开始学会生闷气冷战的时候, 等翟澜发现都要隔好几天后了, 不过那时候他们那里都太忙，经常连聚都聚不在一起, 生一天的气和生一个月有时候差别都不大。
　　哦不过，现在安怡欣倒是不怎么生闷气了, 她学会了威胁，只要一发现翟澜抽烟了, 那翟澜那一天都别想吻安怡欣了。
　　这招特别狠，特别绝，甚至都快把翟澜的烟瘾给弄没了。
　　但这招也有一点好，就比如说某天她一不小心自闭了，真的想要亲安怡欣的时候，却又不想明说，也不好意思直接扑上去就吻人家，她就会跑到安怡欣面前说：“我想抽烟了。”
　　这种时候安怡欣总会用她的眼睛轻轻往翟澜那边一撩，然后语气冷淡的说着：“抽烟，就不能亲吻了。”
　　翟澜爱惨了安怡欣这种冷淡，但又放不下自己的模样，那时候哪管抽不抽烟啊，便直接把人吻上了。
　　翟澜这么走神着走神，画分镜的手早就停了下来，而整个身体却没忍住，更想安怡欣了……
　　她低头嗅了嗅盖在身上的那些衣服和毯子，上面安怡欣的味道其实已经不算浓了，只是物品众多，且相互的叠加才勉强维持着小黑屋里浓烈的玫瑰香。
　　翟澜觉得有些委屈。
　　她哼哼了几声，但想着安怡欣听不着她的这些撒娇，便索性不再叫唤了，而是用那些衣服更加把自己包裹了起来，包裹得严严实实的，只让她自己露出一张小脸，正好可以去偷偷摸摸地又喝了几口酒，能让她脑子转得更慢些，这样人就会更快乐些。
　　但酒什么都好，只是喝多了会醉，翟澜也不知道自己喝了多少，只知道自己最后是晕乎乎的睡过去的。
　　做了个好梦，梦里安怡欣回来得很早，而且和她提了求婚的事。
　　翟澜本以为自己会犹豫一下的，然后害羞着，红着脸扭扭捏捏地说自己想要大婚戒，想要盛大的婚礼，想要家人的祝福，但最后这些话都没说出口。
　　她在听完安怡欣的求婚后，根本没忍住，猛地冲过去抱住了安怡欣，啥都没管就同意了。
　　但很快，翟澜这么美满的梦就被哭声吵醒了。
　　她听着那哭声本能觉得熟悉，当她在懵懂间睁开眼睛时，竟是直接看到了安怡欣。
　　翟澜的脑子猛地一片空白，残存的理智飞速地转了起来。
　　我现在在哪？小黑屋。
　　我看到了谁？安怡欣。
　　连起来是：我在小黑屋里看到了安怡欣。
　　对，只是在小黑屋里看到了安怡欣嘛，这有什么让人惊讶……
　　翟澜刚把逻辑理好，也便是在那一瞬间她的理智也崩溃了。
　　她本能的，立马转身，想要遮挡住这些墙上放着的，画着安怡欣脸的圣女图们。
　　要知道这和她平日里一边画速写，一边想着自己的那些小心思可是完全不同的概念……挂在小黑屋的这些画，可都是完完整整把她的想法完全画了上去的，甚至有些还在画面上的什么手铐，绳索之类的东西上做了强烈的视觉引导。
　　弄得像生怕别人发现不了一般。
　　但就当她准备手忙脚乱去挡这些乱七八糟的画时，她发现安怡欣真的哭得太厉害了。
　　安怡欣哭得整个眼睛血红，满是红血丝，眼睛一边睁大一边望着她，好像连眼睛都不敢眨一样。
　　决眦恐怕也不过如此了……
　　那一瞬间翟澜还有什么心思去挡画啊，她飞快地跑到了安怡欣的身旁，想给她抹眼泪，却又不敢碰她的脸，怕自己直接给安怡欣碰碎了，给她碰疼了，只能在那束手无策的，手脚乱舞，一时间连安慰都不知如何说起。
　　然而安怡欣却更早一步的抱住了她，抵在她的肩膀上大哭着，却又呢喃着
　　她听到安怡欣呢喃地说着：“你没事就好，你没事就好……”
　　而且安怡欣好像是在抱住她的那一刻，才敢放声地哭出来，哭得就像流离失所的孩子找到了家，像走丢的雀而寻回了巢，像小草终于寻得了大树依靠。
　　终于敢哭出声来了。
　　翟澜感受着安怡欣靠在自己肩膀上的颤抖，感受着她每一声哭泣，每一声抽泣，沉默了一会儿，连气都不敢出，只能缓缓地回抱住了安怡欣。
　　“别说，我在呢。”
　　我一直在呢。
　　她一下一下地摸着安怡欣的脑袋，一声一声地安慰着。
　　她不会告诉安怡欣的，在她见到安怡欣的那一瞬间，在安怡欣抱住她的那一刻，她也有了一种自己被填满了的感觉，她也落到了地上。
　　安怡欣没来时，她是飘零在湖面上的小小昙花，而安怡欣到了，她便被人拾在了手中，有了家。
　　“不怕，我在呢。”翟澜忍不住也含着泪说道。
　　而安怡欣在听到她这个话后，只知道本能地摇头，一边摇头，一边抽着泣地对她说着：“你再说一遍，再说一遍你在呢。”
　　“我在呢。”翟澜柔声说道。
　　“嗯。”安怡欣接着要求道，“你再说一遍。”
　　翟澜听着她忍不住的抽泣声，小声地重复着：“我在。”
　　“你再说。”
　　……
　　翟澜一遍又一遍地，不厌其烦地重复着。
　　直到重复到安怡欣已经渐渐的平缓了自己的情绪，靠在她的耳边轻轻地吸着气时，她再一次说道：
　　“我一直都在。”
　　****
　　安怡欣哭完后就一直靠在翟澜身边，一步都不走。
　　她甚至没有兴趣去打量这个屋子里为什么有那么多赤.裸身体的女性画像，也好像完全不在意，为什么自己的家下面会出现这么一个屋子。
　　她只是就那样死死的抱着翟澜，一刻都不愿分开。
　　最后还是翟澜提议要上去的，她实在是有些害怕，害怕安怡欣突然反应过来开始质问她，质问她，关于这屋子的全部的一切。
　　她都答不上来，而且也不知道如何作答。
　　但她又十分贪恋着安怡欣的这个拥抱，所以她们两个人是这样抱着，一点一点地往地面上走去的。
　　翟澜把安怡欣越抱越紧，她几乎是把安怡欣禁锢在了自己的怀里。
　　说句不好听的，她正享受着安怡欣的颤抖，享受着她的恐惧，享受着她的颤栗，因为那一刻就好像她的情绪和安怡欣的情绪是完全连通的。
　　她们是一体的，不可分开的。
　　就这么想着翟澜的整个血液都忍不住沸腾起来，她开始兴奋，开始激动，她甚至也忍不住颤栗了起来，于是在她们探出头，看见书房里光的那瞬间，她没有忍住，狠狠地咬向了安怡欣的肩膀。
　　她知道安怡欣感觉到了痛，而她也咬出了血鲜血。
　　那瞬间，她的口腔里满是铁锈，苦涩的味道，还有馥郁的玫瑰香。
　　翟澜不觉得后悔，情绪也一点点被抚平，所以她忍不住咬得更重一些。
　　而安怡欣根本没有生气，只是冷静地摸了摸她的脸，问道：“身体还难受吗？”
　　翟澜缓缓的松开口，直起了身子，一点点的舔着安怡欣肩膀上被她咬出来的伤疤，一下又一下的舔着里面的鲜血。
　　像小猫用舌头舔奶一般。
　　而安怡欣完全放纵于她出格的行为。
　　就这样很安静的，用沉默的方式来包容着翟澜的情绪，来表达着她那浓烈的爱意。
　　但这份安静并没有维持很久。
　　只见她们俩的手机在她们彻底离开小黑屋后，就迅速的连上了外面的网络，所有的消息开始近乎于喷涌而出的到了她们的手机上，使得那两个小小的手机突然提示音的滴滴的响个不停，就像有人去捅了鸡窝一般。
　　安怡欣&翟澜：……
　　那焦灼暧昧的情绪，一下子完全都被打破了。
　　“这是？”翟澜的手机抖到她都拿不住，只能先放在书架上，让他自己叫上一会儿。
　　安怡欣一下子有些尴尬了，她低头看向了地面，小声地解释道：“因为你一直没有接薛伟的电话，我以为你出事了……就发动了，大家一起帮我找你。”
　　这时候翟澜顺便看了一眼日期，笑着问她：“你不会还因为这个从王岛的剧组跑了出来吧。”
　　安怡欣身子一僵，还是弱弱地点了点头。
　　翟澜在那一瞬间有些呆住了，她倒不是想骂人或者生气什么的，她只是，只是突然不知道怎么说……她，没有想到或者说她不曾想到，她在安怡欣心里有这么重。
　　那个可是王导的电影啊！
　　而且一个人就算是一整天都没接电话了，报了警也能找到，又何须专门跑回来呢？
　　翟澜张了张口，完全说不出话来，内心却猛地生成出了一种情绪，一种炙热的温暖的，好像可以无往不利的情绪。
　　这时梦雅正好堵完车，正好到了她们家，见大门开着，就猛地冲了进来。
　　她冲进来后本是想安慰安慰安怡欣的，说没找到人没关系，却不想，当她寻着声音到书房里的时候，会直接撞到那两人死死抱在一起的画面……
　　吓得梦雅赶忙转身捂住了眼睛，非礼勿视，非礼勿视。
　　“艸，人找到就行。”她捂着眼睛大声地喊道，“这时候就有另一个问题了，那个网络上现在连你们俩是哪一天离婚的都扒出来了，你们有没有想好怎么公关啊……别谈恋爱了！”
　　梦雅最后一句话骂的掷地有声，而翟澜还是飞快的抓住了重点。
　　“什么？离婚？被爆出来吗？！”
　　哭晕昏头的安怡欣这时候才想起来这么一回事，点了点头，小声说道：“对……我一不小心给忘了。”
　　“就忘记说了。。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下一章就就是甜甜的复婚，烟花唱歌和亲吻啦。


第139章 番外：领证啦！（上）
　　梦雅在听到安怡欣直接把她和翟澜离婚这件事暴露出去的时候, 整个人大震惊，一时间觉得安怡欣这人果然……名不虚传。
　　名不虚传的不关心其他人和其他事。
　　但第一个因为安怡欣忘记告诉翟澜，她们离婚的事已经闹得满城风雨而崩溃的人是——薛伟。
　　薛伟是拿着团队讨论出的所有的公关计划, 带着团队的一大帮人着急忙慌的到安怡欣家的。
　　当他听完梦雅绘声绘色地描述了当时的情景后, 脸色就不由自主地开始发青了。
　　“这都能忘？”薛伟没忍住瞪了安怡欣一眼，是真的恨铁不成钢。
　　但他这一眼其实完全没有瞪到安怡欣的身上。
　　主要是因为安怡欣这人吧, 也不管丢不丢人的，就在一旁环着的翟澜，抱着翟澜, 眼睛看着翟澜, 完全不曾给其他人半点的目光，这那里能接收到薛伟瞪她的讯息啊。
　　最后还是翟澜看不下去了, 有些尴尬的拍了拍安怡欣的额头，示意安怡欣先松开她，好让她起身去给大家倒点水来，主要是也不好让团队的所有人一边吃她们的狗粮, 还一边干聊着应对计划。
　　却不想她人刚刚站起来, 安怡欣的反应比那边忙得焦头烂额的薛伟的反应还大。
　　安怡欣猛的拽住了她的衣角，抬起头，露着她那还红着的, 湿漉漉眼睛, 似乎是有些害怕，又似乎是有点紧张, 顿了一会儿才说道：“你要走吗？”
　　“我去给他们倒些水。”翟澜低头小声地哄了哄她。
　　但翟澜哄完后，其实是准备就接着往前走的, 因为她知晓以安怡欣的性子，知道安怡欣肯定会让她过去的, 不会阻拦她的，却不想她抬起脚的瞬间，安怡欣竟然完全没有松开抓住她衣角的手，甚至缓缓的问道：“你……能不能先不要离开我。”
　　翟澜没忍住诧异的回头望向了安怡欣，她看着安怡欣那副可怜的模样，反倒有种由衷兴奋的错觉，她喜欢也享受着能够影响影响安怡欣情绪的这个点，也是这份感受，让她在那里站了好一会儿，站的安怡欣都有些不知所措了，她才缓缓坐下，然后任由安怡欣把她抱在了怀里。
　　安怡欣几乎是一瞬间就把翟澜揽到了自己的怀里，死死的抱住她，等感受到人真的在自己的怀里时，她才伸出了自己的手，握住了翟澜的手腕，轻轻的摩挲着。
　　安怡欣似乎非常喜欢这般的肢体接触，当她握上了翟澜的手后，整个人的情绪都平缓了许多，过了一会儿，甚至开心地闭上了眼睛，一副被哄好的模样，像一只被顺毛了的小动物。
　　“你倒是真的不在意这些。”翟澜轻轻的帮翟澜理了理头发，柔声的问道。
　　安怡欣随意的摇了摇头，闭着眼睛完全不说话。
　　而此时薛伟他们已经讨论到最后面的阶段了，声音越来越高，自然会不自觉地传到安怡欣和翟澜这边。
　　“我们现在已经错过了最佳的公关时间了，所以最好的应对方法肯定是我们现在可以制造一个更大的热点，先把我们这边压下去，不论是什么热点都行最好，我是想制造一些对家的爆点，反正现在不能只让我们一个在这样的风口浪尖上呆着……”
　　薛伟言辞灼灼，态度强硬地强调着“新热点”“更大的热点”这件事，后面的语句完全都是如何去坑安怡欣同水平的对家，然后把安怡欣捞出来的事情了。
　　可翟澜在听到“新热点”的瞬间，脑子里突然冒出了一个想法，那个想法极为大胆，疯狂，甚至有可能将她和安怡欣完全推上真正的风口浪尖，完全下不了的想法——她可以和安怡欣去复婚。
　　没有什么比她们刚刚被爆出离婚，同时还爆出复婚更大的消息了。
　　而且“能和安怡欣复婚”的这个想法也实在是太诱人了些，太让翟澜心动了些，所以她忍不住猛的转头望向了安怡欣。
　　却不想安怡欣竟也是猛的抬起头看向了她。
　　那一刹那，她们四目相对。
　　相看无言。
　　氛围却是紧张了起来，翟澜死死地望着安怡欣发光的眼睛，她敢确定安怡欣和她想到了一样的东西，脑海里产生了同样疯狂的想法。
　　但也正是因为这种默契，在那一刻她们谁都没有张嘴，她们像两只打量着对手的野兽，生怕自己先吼一声，便满盘皆输了。
　　翟澜就那么死死的盯着安怡欣，脑子里飞速的想着应对的政策，她不想丧失主动权，却也不愿放弃这个绝好的机会，所以大脑飞速的运转着，转的她生疼，气势却是一刻都不愿落下。
　　但就在她们两个之间氛围最焦灼，最针尖对麦芒的时候，安怡欣却突然轻轻的叹了口气，顺势将眼睛缓缓的闭上了。
　　不过眨眼睛，安怡欣缓缓的睁开了眼睛，她笑得很温柔，眼眶中还带着些红，看着一副楚楚可怜的模样：“我前些日子……其实在给你准备生日礼物，我是准备做一个戒指的，银戒，再点上些翡翠，上次我们结婚的时候，我就设计好的图纸，但是，你知道的，我手笨，忙了之前那些日子，却还是没把它做出来了。”
　　安怡欣顾左右而言他，但翟澜却毫不介意，她就那么认真的，做得极为挺拔的，死死盯着安怡欣的，听着她一点点地往下说着。
　　“我知道没有一个戒指……就来提这个很冒昧，但是我会将那个做完的，我也会证明我的态度和想法的，我是说……”
　　“我是说，你愿不愿意和我复婚？”
　　安怡欣极为认真地望着安怡欣，极为认真的说出来这句话。
　　她和几年前比，好似一点都没变，就这么坐在沙发上，也好似一个青葱，挺拔的青竹，君子自端方，漂亮到翟澜的心里去了。
　　但有的人比翟澜回复得更快。薛伟在安怡欣话音刚落的时候，就几乎撕心裂肺的喊道：“什么？你们复婚？”
　　“对。”安怡欣应得认真。
　　“现在？”翟澜反问道。
　　“对。”
　　安怡欣回的一板一眼，她那么认真的望着翟澜的时候，眼睛里像有无数的繁星，发着光，却又好似只有翟澜一般，只能望着自己心爱的女陔。
　　翟澜没有忍住，被她那双眼睛魅惑住了，回也爽快，：“好！”她说着忍不住笑了起来“正好民政局没有下班，我们现在就去领证。”
　　“好。”安怡欣垂下了眼睛，也没忍住笑了起来。
　　***
　　她们两个聊得轻松，答应得痛快，但领结婚证哪里是那么容易的一件事。
　　恰逢年关，小情侣们几乎都放了假，也都打起了结婚的念头，民政局天天爆满，想要领证一般都得提前预约——最后她们两个还是寻了关系找了后门，才勉强挤进了最后的名额，这才有了领结婚证的可能。
　　而且结婚证多重要啊，哪怕你一生结了两次婚，那你也只有两次照结婚证的机会，所以肯定是不能敷衍了事的，哪能不化妆，不换上专门挑好的衣服，寻一个好的摄影师，将这一切都完美地记录下来呢——毕竟安怡欣和翟澜她们上次就匆忙到，除了那张结婚照，其余的什么都没有。
　　此刻自然是要弥补之前的缺憾的。
　　她们打电话寻来了以前一直给安怡欣化妆的化妆师来给她们化妆，还叫来了翟澜电影的御用摄影指导来做她们的跟拍，只为达到最好的效果。
　　而翟澜在化妆师和摄影师都在路上未曾赶到的时候，缓缓从沙发上起了身，她动作很轻地绕过了那边讨论得热火朝天的薛伟等人，准备转身进书房。
　　她在转身的时候，看到了安怡欣那样乖乖的，一动不动望着自己的眼神，她笑了一下，用口型对她说：“等我一下。”
　　然后便飞速地走进了书房，反锁起来了门，拿起了那本《人间失格》，飞速地跑进了通道。
　　她对这条漫长且黑暗的通道是那样的熟悉，几乎不要思考就能顺利的走到小黑屋里，等她飞速的到了小黑屋中后，她反倒突然慢了下来了。
　　她闻着屋内馥郁的玫瑰花香，看着散落一地的衣服和分镜纸，沉思了一会儿，还是先去将这些杂乱的东西拾起，想先将这个屋子变得整齐一些再说。
　　只是当她的手碰到地上某一件衣服的时候，她触碰到了未干的水迹，吓得她猛地把手往后一抽——她知道，这是安怡欣的眼泪，刚刚一直在流的，忍不住落在她身旁的泪。
　　而在她触碰的瞬间，她几乎就能触碰到安怡欣刚刚的难过和痛苦，凉的让她心慌。
　　翟澜索性又不理这些散落在地上的东西了，她直接往小黑屋的更里面再走了去。
　　她直到走到快贴近墙壁，甚至一抬头就能看到那幅她画的，安怡欣直视着她的眼睛那幅画的位置，才堪堪停下。
　　她缓缓的蹲了下去，缓缓的把画下堆积的东西，一点点放了下来，这些东西都是曾经的翟澜一点一点理好，小心翼翼的放在这里的。
　　有安怡欣和她自己头发编织成的结，有在综艺里安怡欣亲手种下的秧苗，有安怡欣第一次给她采的花的标本……等等等，每一个物品都有一段她和安怡欣之间的故事，往事，还有记忆。
　　忘不掉，也不想忘。
　　直到最后，翟澜把所有东西都挪开了，只剩下最底下的那个盒子。
　　翟澜沉默的望了那个盒子一会儿，深吸了一口气，然后将手上的东西放在了一旁，她有些紧张，情绪都有些不受自己控制了，她缓缓的在裤子上擦了擦手，等擦到她觉得干净了，这才伸手将那个盒子打开。
　　里面是两套极为华美的苗族嫁服，以及那些配套的银饰。
　　翟澜小心地把它们拿了起来，这是用最好的丝，最好的线绣制出来的，打造的时候用的也是最好的银子。
　　这是翟澜在很早之前专门请师傅缝制和锻造的，却在完工后，直接将它们放在了这暗无天日的屋子里，成为了第一件“藏品”。
　　和她的奢望，欲望，还有不死心的，不愿放弃的那份爱恋一起，死死地困在了这间屋子。
　　翟澜想伸手去摸这两件衣服，却都不敢动手，生怕出了什么问题，生怕这些玩意，一碰就直接变成粉尘消失在空气里了，再难寻得，所以最终她竟也只能将整个盒子抱在怀里，就匆匆地往外跑去了。
　　她跑出了小黑屋，跑到了书房，就准备直接破门而出。
　　却不想在她飞速打开书房门的时候，会直接看见那个蹲在书房门口的安怡欣。
　　安怡欣抬头望向了她，眼神清澈。
　　翟澜却被吓了一跳，差点抱不住手中的盒子。
　　“出来了？”安怡欣温柔的问道。
　　翟澜在安怡欣温柔的声音里，觉得浑身都顺过了暖流，浑身的寒意散尽，笑容也一点点漫上了嘴角。
　　她把手中的盒子猛的塞到了安怡欣的手上，就想飞速离开。
　　却不想安怡欣会站起来，拦住她，且有些迷糊的问道：“这是？”
　　“……”翟澜深吸了一口气，望了安怡欣一眼，完全不知道说什么，最后头脑糊涂的，口齿不清的说了一个词。
　　只听到，翟澜说了一句：“是，是嫁妆啦！”
　　然后就落荒而逃了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　还有下半段，才正式去领证
　　大家新年快乐呀！！！！！！
　　快乐过节ww
　　以及我查了好多领证资料（希望不会出错


第140章 番外：领证啦！（中）
　　翟澜曾经无数次幻想过安怡欣穿那套苗装时的模样, 但哪怕在幻想里，她都不曾真真切切地看清楚过安怡欣穿着那套衣服的模样。
　　因为在翟澜的梦里，穿着这套衣服的安怡欣总是模糊的, 总是飘渺的, 烟雾环绕着她，花朵映照着她, 将她的模样挡得结结实实的，只能看见安怡欣那双乌黑的眼睛，就这样冷漠地望着自己, 就好像连在幻想里, 都不允许翟澜去奢望安怡欣真的能穿上这套衣服一般。
　　可翟澜却不曾想到，当她看到安怡欣真的乖乖的穿上这套苗族盛装的那一刻, 她依旧不曾看清楚安怡欣穿着这套衣服的模样——她只能看见安怡欣对着笑着的那双眼睛，含着情，含着笑，带着几分的羞。
　　是这样的, 有的人靠衣装, 若是穿上漂亮的衣服，便会变得更加璀璨夺目，惊艳万分, 但有的人穿上衣服后, 你很难分神去思考她今天是不是穿了新衣服，或者带了什么新的饰品, 你只能看着她那张脸，看着她的那双眼睛, 看着她微笑的模样。
　　她笑了一下，便盖过了最华丽的衣服的风采。
　　“好看吗？”安怡欣见她看得有些出神, 有些害羞地问道。
　　翟澜听完后笑了起来，过去亲了亲安怡欣的脸颊，真情实感的说道：“好看。”
　　那是像风像雾的好看，是满室芳华的好看，是深入她心的漂亮，漂亮的翟澜突然有些放下了当年的执念。当年那些因为这套衣服而整夜不能寐，辗转反侧，思来想去，几乎是嫉妒和痛苦的日子，在这一刻好像完全成了过眼的云烟，被重重地拿起，又被轻轻地放下。
　　于是翟澜再次强调的对安怡欣说道：“真的！真的很漂亮。”
　　安怡欣不知道这套衣服的由来，也不知她融汇了多少的痛苦和眼泪，她只是看着翟澜忍住的模样，忍不住开心地笑了起来，打趣道：“真是花言巧语。”
　　翟澜走到安以希身边，缓缓的坐下，她靠在了安怡欣的肩膀上，很快立刻就感觉到了安怡欣握住他手腕，而另一只手一点点抚摸她脸颊的触感。
　　很轻很柔，而且很美好的触感。
　　就和爱情一样。
　　翟澜当年还在学校上学时，老师与他们说爱情和喜剧都是极为难写的东西，前者是细水流长时的闪光，后者是无限压缩的喜乐。
　　所以总是很通晓人生的人，才能把这两个东西写好。
　　那时候的翟澜野心勃勃，自命不凡，自觉自己不会踏入这两者的陷阱，她只是不想写。若是写了，那自然只会写出惊世之作！
　　就不想真的到了她的爱情里，那可当真是满纸荒唐言，一塌糊涂，不忍直视。
　　她走了太多的弯路，竖起过浑身的刺，甚至在最迷茫的时候还在爱情的这条路上做过折返跑。
　　可笑到，她甚至曾经无数次在午夜梦回时质问情感是什么？而爱情有什么用？以及真正美好的婚姻又是什么样的？
　　可此刻，当翟澜放下浑身的枷锁和想法，就这样靠在安怡欣的肩膀上，等着化妆师来给她们来画领证妆的瞬间。
　　她突然想明白了，爱情其实就是这样，我放松的靠在了你的脸上，你轻轻柔柔地碰到我，然后我们两个就有可能这样走完了一辈子。
　　“我们会走一辈子，对吗？”在民政局的时候，翟澜这样地问着安怡欣。
　　她们面前是采集着她们俩信息素的医生们，医生将会把她们的信息素拿去匹配，匹配完会出现她们的浓度和成分的大数据，而这些大数据，会告诉所有人她们适不适合结婚。
　　上一次她们俩就差点在这一关，就被民政局拒之门外了。
　　因为数据显示她们俩信息度的融合率极低——她们俩不适合成为伴侣。
　　可当然她们还是结婚了，因为翟澜早就做好了后手准备，而安怡欣也皱着眉头去寻了图长安的帮忙。
　　这一次自当也不例外，那图长安此刻就站在了安怡欣的身后，准备随时上场，一展身手，他老人家拍完戏回来就接着闭关了，今天还是他这段时间第1次出门，为的是自家小徒弟的领证，也因为是领证所以她直接把自己收拾的人模狗样的，比新郎还新郎。
　　只可惜他穿得这么漂亮，医生们却完全没有给他上场的机会。
　　只见这次测量信息素的医生很快就出来了，他们微笑着对着翟澜和安怡欣说着：“恭喜两位！两位的信息素浓度高达90%，当真是天作之合呢！”
　　图长安愣住了，翟澜愣住了，同时翟澜发现自己身边的安怡欣也愣住了，看样子都不是他们的安排……
　　“这。”安怡欣发出了一个字来，她应该是想说些什么呢，但最后却还是闭了嘴，一言不发地，死死地牵着翟澜的手，在所有人的簇拥之下，正式地走进了民政局的大门口。
　　翟澜能感觉到安怡欣手心的炙热，甚至能感觉到安怡欣的紧张。
　　说实话她自己也很紧张。
　　她们来得晚，民政局已经没有了其他来领证的小情侣，整个厅都是空荡荡的。
　　可是翟澜的腿有些发软，她的神经因为兴奋和激动，还有，还有一些说不上来的快乐狠狠地被刺激着，刺激到浑身发软，他索性整个人都靠在了安怡欣的身上。
　　安怡欣小心地护着，但也还是忍不住偷偷摸摸地往摄影机那边看，他们找的摄影是翟澜一直以来的那个摄影指导，这个Alpha来时笑着说的：“我上次拍婚庆还是大学的时候，距离现在已经有十几二十年了，希望技术没有退步？”
　　人家摄影指导的话，自然是在自谦的。但安怡欣也不希望在这次的录像里的翟澜有一瞬间的不漂亮的形象，所以他偷摸摸地帮翟澜挡了一部分镜头。
　　翟澜翟大导演自己本来就是玩镜头的，安怡欣的那点小举动哪能逃过她的眼睛。
　　所以当她看到安怡欣在给他挡镜头的瞬间，直接忍不住笑了起来，笑得她整个胸腔都在发颤，笑到最后她没有忍住在摄影机面前，也当着所有的朋友的面吻向了安怡欣。
　　她拽着安怡欣头顶的头发，直接把安怡欣整个人都拉在了自己的面前，同时又极为过分的将自己全部的重力都压在了安怡欣的身上。她是近乎是强迫的让安怡欣只能与她亲吻的。
　　却不料安怡欣完全不甘示弱，她扛着翟澜的重量，整个人停止，让自己的舌头在翟澜的口中肆意搅乱，她撕咬着，她吮吸着，最后却也都回归了温柔。
　　轻轻柔柔地吻着，吻到了翟澜几乎不能呼吸。
　　等安怡欣终于舍得松开翟澜的时候，翟澜只觉得头脑发白，舌根打麻，同时耳畔听到了无数声手机卡嚓卡嚓的拍照声。
　　翟澜：……
　　她害羞了。
　　而大家看着她猛地变红的脸，都发出了友善的笑声。
　　直接把翟澜弄得更害羞了，一抬眼发现安怡欣的脸也有些忍不住地红了。
　　好像就是这样的，不论再坚强，再锐利的人到领证的时候，到了这个巨大的明证局里的时候，总会卸下了浑身的铠甲，褪去全身的保护壳，变成那个18岁时，幻想着“我要和我最喜欢的人结婚”的自己。
　　翟澜这么想来，她好像确实是在18岁的时候就想着有一天能把安怡欣娶回家了。
　　不想兜兜转转到此刻，是安怡欣把她娶回家了。
　　当真是逃不掉的缘分。
　　翟澜就是在这样的情绪里递上了他的身份证户口本，还有安以欣手上的那一切准备好的证件。
　　这次帮他们结婚的人不是第1次帮他们结婚的那个小年轻。
　　却是上一次帮他们离婚了的那个阿姨，阿姨见到她们俩后整个眼睛都瞪大了，支支吾吾地一时间话都说不出来。
　　“您好。”反而是安怡欣先开的口，缓解的尴尬。
　　而翟澜也不甘示弱，她笑着和阿姨说：“你好！我们又来啦~”
　　“……”阿姨哑口无言，只能埋头工作，在帮她们登记好所有的材料后，探出脑袋递给了她们一张《结婚登记说明书》。
　　等她们两个都接过说明书后，那个阿姨才小声地回了她们一句：“你们好……希望你们不要再来了。”
　　翟澜和安怡心实在没有忍住，直接笑出了声，应道：
　　“好。”
　　结婚登记说明书不长，认真看的话也很快就能看完，但安怡欣和翟澜看了很久。
　　她们就那样一条一条的看完了，看完了规定完的责任，看完了他们所享有的权利，最后缓缓地签下了自己的名字。
　　爱情这个词最早出现在法国，最开始这个词是用在了非婚姻关系的两个人上，意思是说只有偷情的人，只有身份不被承认的两个人之间所谓的浪漫，才叫□□情。
　　可当这么一个词随着时间的长河一点点演变着，最终被婚姻，被法律，被制度所约束的时候，爱情才落了地，才有了不论生老病死，不论残疾贫穷的相互托付与坚守。
　　就是这份小小的含着极大权力的契约将她们绑住，却又是因为爱意而将她们栓连。
　　所以当翟澜签完那个字的瞬间，她便知道了她刚刚问的那个“我们会走一辈子，对吗？”问题的答案了。
　　是“对。”
　　可她在签字按押完后，在宣誓台上，当着所有人的面又问了安怡欣一次。
　　“我们会走一辈子吗？”
　　安怡欣眉目含笑地望着她，很认真，很大声地回答道：“我们会的！”
　　说完安怡欣低下了头，很认真的打开了她的宣誓词，一字一句的对着翟澜读道：“我在此宣誓，从今时到永远，无论是顺境还是逆境、富裕还是贫穷、健康还是疾病、快乐还是忧愁，我将爱着你、珍惜你，对你忠实，直到永永远远。”
　　翟澜就这么安静的听着，无声的，眼睛闪烁着晶莹的，就那样带着无边爱意的望着安怡欣。
　　直到安怡欣宣誓完后，她轻声的说了一句：“好。”
　　那一天翟澜没有读宣誓词，亦如几年前一样，但这一次她冲过去直接抱住了安怡欣。
　　只见那深红色的嫁衣化成了漂亮的蝴蝶，直接飞到了咫尺间安怡欣的怀抱，而她头上那些苗族精致的银饰在空中挥舞出了漂亮的剪影，同时在她被安怡欣抱住怀里时碰撞出了清脆的声响。
　　每一声都是那样的清脆，每一声都是那样的动人，每一声都是那安怡欣那藏在心里的，少女的爱意。
　　“好。”翟澜笑着再次回复道。


第141章 番外：领证啦！（下）
　　翟澜以为她领证的时候不会哭的, 因为哪怕是天仙哭起来的时候也不会很好看，她不想在这种直到她将铭记了一辈子的时候，留下一丝一毫的污点。
　　但她没有想到安怡欣会哭。
　　安怡欣哭得很突然, 那时候他们已经拍完了所有想拍的照片, 甚至像图长安这种专门来见证的人都走的时候，安怡欣牵着翟澜的手, 缓缓的一步一步的走出了民政局。
　　她们走的是偏门，而安怡欣就是在走出的偏门的那一刻，突然的哭了起来。
　　安怡欣哭得梨花带雨, 哭得默不作声, 哭的若不是她停下了脚步，翟澜都不一定能感觉到。
　　可安怡欣还是选择了停下脚步, 选择回头望了望，这个他来了又来，去了又回的地方。
　　就这样望着民政局无声地哭了好一会儿。
　　而翟澜就在她的身旁，默默地陪着她。
　　见她哭红了的眼睛, 见她哭红了的鼻头, 见她哪怕是哭着，也是那样惊心动魄的漂亮。
　　“啊，果然最漂亮的人哭了也是好看的。”翟澜忍不住这么想着, 然后伸出了手摸了摸安怡欣的肩膀。
　　她的手触碰到安怡欣肩膀的瞬间, 安怡欣本能地想躲，但似乎是立刻反应过来了摸她的是翟澜后, 她的肩膀立马就放松了，任由翟澜上下其手。
　　翟澜不过安抚了一会儿, 安怡欣的情绪似乎好了一点，只见她转身抱住了翟澜, 抽泣说着：
　　“我不会再来这个地方了，一次也不会了呜呜呜……”
　　安怡欣是真的哭得好伤心，所以埋在翟澜的肩膀上还在哭。
　　而翟澜在听到安怡欣的那句话时，整个人突然像被电击了一般，浑身颤抖了一下，然后眼眶忍不住也有些湿润，她先是吸了吸鼻子，然后忍不住的逗着安怡欣道：“你怎么这么爱哭呀。羞死/人了。”
　　完全不顾她自己的声音里那也携带着的，那么一丝沙哑的哭腔。
　　最后翟澜听着安怡欣的哭声，听着安怡欣不由自主重复着“我再也不来了……”的声响，忍不住轻声的应道：“好。”
　　我们再也不来了，再也不离婚了，不来了。
　　……
　　她们俩相拥的照片被折返回来的薛伟拍到了。
　　照片里在树后面，在那偏僻到寂静的无人的小门前，在那空荡荡的地方，她们人死死地相拥着，就好像拥有了全世界，也好像将这全世界都填满了一般。
　　薛伟觉得自己此生应当再也拍不出比这张图片再好的图了，所以他将这两张图选作了安怡欣和翟澜公开的照片。
　　@安怡欣：是你。@翟澜【相拥的图片】
　　@翟澜：是我?爱心?【图片】//@安怡欣：是你。@翟澜【图片】
　　翟澜转发的那张图是她们俩的结婚照，是安怡欣挑选出来的，她真的真的太喜欢这张照片了。
　　薛伟发完这两个微博后，很是紧张，忍不住在那房车里乱扭，略带焦躁地说着：“很好一个好的开头，接下来可一定要控制住舆论啊……”
　　安怡欣拉着翟澜手的安怡欣，乖乖巧巧的点了点头，立刻就说道：“好的，那我们走喽。”
　　“走？不是这边刚发出去，舆情监督你不看……”
　　安怡欣根本没有听完薛伟的话，拉着翟澜便直接跳下了房车，嘴上还大声地说道：“我才不管呢，只要我领证。”
　　一下车寒风呼面而来，冻得她们一个发抖，两个人忍不住都勾起了腰，努力地想取暖。
　　翟澜更绝的是，她甚至偷偷摸摸地把牵着的手收了回来，放进了自己的外衣的口袋里。
　　安怡欣好笑的望着她：“不牵手了？”
　　翟澜窝在她那一件宽大的衣服里瑟瑟发抖，她实在是没有想到怎么天一下子就变冷了。
　　但她也不想不牵手，就在那里一边抖着，一边想着应对的方法。
　　安怡欣先头只是笑着看着翟澜，但当她发现翟澜是在那里真的纠结时，反倒忍不住叹了口气，直接走到了翟澜的面前，背对着翟澜，缓缓的蹲下了。
　　“上来吧不牵手了，我背你回去。”
　　翟澜愣了一下，有些不敢上去，她有没有变重，她自己心知肚明啊，生怕上去了给安怡欣压坏了。
　　“还是……”
　　“那改公主抱？我的腰撑不住。”安怡欣直接给了个更离谱的选择。
　　最终翟澜在迟疑了很久之后，还是缓缓的爬上了安怡欣的背。
　　她揣着手手，暖和的趴在安怡欣的背上，轻声的说道：“我很重的哦。”
　　“背得动。”
　　安怡欣回得轻描淡写，她就这样一言不发地，稳稳当当地背着翟澜往前走。
　　也不知走了多久，遇见了多少的行人，天已经完全黑了下来，路灯突然亮起，安怡欣突然说道：“这要是下一场雪就好了。”
　　“那多冷啊。”翟澜靠在她的肩膀上小声地说着，“而且我们还没有带伞。”
　　“别人不都说两个人一起走的时候，雪盖着就意味着我们白头了吗……”
　　翟澜嫌弃地笑了起来，嘟嘟囔囔地抱怨着：“那是他们那种不能一起白头的人，才想要落雪呢，这样她们就幻想着能一起白了头，我们，我们又不需要这个……”
　　“那我老了再背你走这一趟。”安怡欣笑着应着她的话，一边说着还一边缓缓的往前走着。
　　翟澜大声的“嗯”了一声，那时候的她没有去想她们两个老了能不能走路，背不背得动的问题，就那样简单地畅想着数10年后的未来，一瞬间感觉整个人都被包裹了起来，都被填满了起来。
　　“你突然对我这么好，我会不习惯的。”翟澜似真似假地抱怨着。
　　“对你好吗？”安怡欣的语气平淡。
　　翟澜笑了起来，终究是没有不接这句话，这嘀嘀咕咕地和她说了一句：“那你要再接再厉。”
　　北京的晚上灯火通明，绚烂得像一场梦，她们在这满地的光里沿着梦往前走，虽然找不到方向，却也寻到了尽头。
　　……
　　***
　　那天晚上她们俩本来是想到外面吃的，但不知为何聊着聊着，就成了她们一起去超市买菜，然后回去翟澜做饭了。
　　“你做饭吗？”安怡欣有些不能呼吸。
　　主要是她们家翟澜动手能力一绝……除了做饭之外。
　　你见过发黑的黄瓜炒蛋吗？你见过发紫的青椒萝卜吗？你见过没有洗就直接下锅炒的猪肉吗？还发着臭味……
　　“我给你整个烛光晚餐！”翟澜一撸袖子就放出豪言壮语，然后戴着口罩就牵着安怡欣往超市冲。
　　然后直接折戟沉沙在了食品区。
　　“这是……啥？？萝卜吗？”翟澜拿起了一个香芋问道。
　　“emmm……大概？”安怡欣不敢说话。
　　“看来不是。”翟澜乖乖地把香芋放了回去，说话间她又拿起了一个一个香瓜问道，“那这是……啥呀。”
　　翟澜的语气越来越弱，甚至越来越弱，极为可怜的模样。
　　安怡欣看她这样子后，面不改色，凑上前仔细端详了一下那个香瓜，看了好一会儿，转头很认真地对翟澜说道：“我也不认识哎？！这是什么？”
　　翟澜的心情突然好了许多，忍不住笑了起来。
　　此刻一旁帮忙称东西的阿姨应该是狗粮实在吃撑了，忍不住打断了她们甜蜜蜜的氛围，大声地说着：“这能是啥？！香瓜啊！旁边不有牌子写着吗——”
　　“我至今都记得那一瞬间，我是真的尴尬到了极点，主要是我真的太少逛超市了，而且那天怕饭做得差，整个人很紧张，根本没注意那里有牌子，好在怡欣稳住了情绪，她当时完全不慌张，对着那个阿姨就很有礼貌的说了一声‘谢谢’。”
　　“那还挺好的呀？就不尴尬了嘛。”主持人笑着哄她道。
　　“那怎么可能啊，我当时是真的，再假装看了一个摊位，然后直接拉着安怡欣就跑了。”
　　“不买菜了？”
　　“不买了！那还能买吗，我撑不住了！”
　　主持人笑了起来：“那不就吃不上烛光晚餐了吗？”
　　翟澜也没忍住笑了起来：“其实吃上了。也吃得很好。”
　　主持人和翟澜也熟，忍不住拆她台道：“你那天回去后超常发挥了是吗？”
　　“没……”翟澜失笑道，“是我下厨的时候，安怡欣一定要来打下手，就是我负责洗菜她负责切炒蒸闷的那种打下手。所以吃得很好啦，那天。主要是因为安怡欣说，她希望我们很多年后回想起那天，没有一点遗憾和一点不开心，就……”
　　“她希望每一处都是完美的。”
　　——采访《今夜谈心》片段节选
　　【打开作话，后面一些是送的w】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　“你们那天是去看了烟花是吗我记得，还有人偶遇你们了。”
　　“不是啦，我们是去放了烟花。”翟澜强调道，“专门打申请然后去放的。”
　　翟澜说着说着，忍不住回忆道，“那应该是吃完饭后了……”
　　那天的烛光晚餐做得很丰盛，虽然翟澜帮了许多的倒忙，但成品依旧算得上是一件艺术品，完美无缺的艺术品，翟澜在那里拍了许多的照片，给几乎所有关系好的朋友都发了过去，像梦雅这种关系极好的，更是几乎刷屏一样的在发。
　　梦雅最后直接把翟澜屏蔽了。
　　但一直当她模特，还帮她摆盘的安怡欣却没有丝毫的不开心，甚至在某种程度上比翟澜积极一点。
　　“你要发给你所有的朋友吗？”安怡欣凑在翟澜的面前，她的语气开心极了，甚至如果她可以拥有一条尾巴，只怕那条尾巴都快给她摇出残影了。
　　“我要不要再去炒个菜呀，现在的是不是太少了些？”
　　“我们开瓶红酒？”
　　“图导你发了吗！！你别把图导忘了呀！这些图肯定都和他分享呀！”
　　……
　　翟澜听到最后，实在是没忍住笑出了声，她笑倒在安怡欣的身上，揪着安怡欣的头发，问道：“你今天好开心呀。”
　　“嗯，对。”安怡欣完全不否认这点，她低头亲了亲躺在她身上的翟澜，“非常开心。”
　　翟澜抓住了安怡欣的头发，逼着她低下头，直到确定她可以完全把安怡欣的一点一滴都看得清清楚楚后，这才问道：“到底有多开心啊？”
　　安怡欣直接将自己的额头轻轻的搭在了翟澜的额头之上，柔声的讲述着自己此刻所处的世界：
　　“我现在耳边全都是烟花声，一声又一声的烟花声，她在我耳边绽放着，我完全能听见那绚丽跳跃的声音，她们几乎和我的心脏持平了，猛烈地跳动着。”
　　安怡欣将自己的快乐毫不顾忌地展开来说，而后她越说越开心，最后笑容完全止不住，“我感觉我在过节……”
　　“烟花吗？”翟澜望着她快乐的神情，有些走神，她对声音和音乐的理解，还不能让她做到她开心，身边就有烟花绽放的地步。
　　而安怡欣看着她游离的目光，眼神一定，突然说道：“我们出去放烟花吧！”
　　翟澜觉得她在鬼扯，缓缓的用眼神打出了一个问号，这才接着说了起来：“你知道，北京市区不能放烟花这件事吗？”
　　“我们可以打申请去周边的地方放！”安怡欣却兴致勃勃，就和她当年约翟澜一起去看极光时候一样的快乐且自由，“实在不行，我们就开车去农村，去能放的地方，总有一个地方能看烟花！”
　　“不是吗？！”
　　翟澜自觉没有被说服，但是却忍不住被安怡欣的情绪感染了，最后她还是乖乖地站起了身，任由安怡欣给她套上了厚厚的羽绒服，还贴心地给她围了围巾——红黄色的，很喜气的那种，而且和安怡欣穿的衣服是同色系的。
　　“我们现在买得到烟花吗？”出门后翟澜把自己完全埋在了围巾里，小声地问着。
　　安怡欣倾过身来，帮翟澜理了理围巾，然后俯身轻了轻翟澜的眼睛，笑着说道：“有我呢！”
　　那一晚，她们打了申请，逛了几乎没有人的烟花专卖店，转身开了接近5个小时的车，找到了那个唯一能允许她们放烟花的地方 。
　　安怡欣在那么冷的冬天，开车开得满身是汗，却又逆着寒风停下了车，然后手脚麻利地搬着烟花就飞奔到了空地之上。
　　等翟澜刚刚下车的时候，她便听到了远处呼啸的声响，她抬头，只见一束璀璨的光直冲云霄，猛然于黑夜绽放，坠下无数的流星。
　　而安怡欣就在那烟火通明处对着她微笑。
　　“怡欣……”翟澜不由自主地往前走了几步，口里不住地喊着安怡欣的名字。
　　而安怡欣逆着那璀璨的光，带着手里燃烧的，发着光的仙女棒，在一声声轰鸣和绽放声里向翟澜跑来。
　　翟澜忍不住伸出手，抱住了她。
　　“我在！”安怡欣回抱住了她，笑着，大喊着，一边拿着仙女棒，一边抱着她转圈圈，又俗气，又温馨。
　　却也悄无声息地炙热了翟澜的心，她忍不住跟着安怡欣大喊着：“我也爱你！……我是真的很爱你，安怡欣。”
　　后面的话全部被安怡欣热烈的吻给吞噬了，全部融化在了她们的唇间，一点一点地到了她们的心底。；
　　那一年冬天，寒风未歇，烟花正璀璨，她们在无边的火光之下，在璀璨闪烁的仙女棒的映照之下，深深地相拥，拚命地亲吻着，就好像永远不会分开。
　　“不对，我们本就不会分开。”翟澜高傲的抬起头，对着镜头，对着主持人，毫不犹豫地说着。
　　而那年，她们刚刚结婚，便知晓了余生。
　　在烟火之中。
　　—END—
　　好的，时间线上的番外结束啦！！
　　我们结婚啦！！
　　后面的番外就时间线不是这么循规蹈矩的啦w
　　然后送了一千多字，接近两千字（？大概，我也不清楚


第142章 番外：养崽崽的那些事（1）
　　生个孩子这件事其实是翟澜提出来的。
　　那时候她们两个都老大不小了, 身边的朋友该结婚的也结婚了，该有崽的也有崽了，甚至像梦雅这种领养孩子领养的早的, 那孩子早就出落得亭亭玉立, 落落大方了，梦雅天天拿这事来刺激翟澜。
　　有一天翟澜在床上辗转反侧, 满脑子都是梦雅家那个可爱的小女孩，那个被领回来的小姑娘才六岁长得又娇又可爱，见了她就嗲声嗲气的叫着：“干妈”
　　那一声声可可爱的“干妈”谁能受得住啊？
　　但干妈哪有亲妈香？翟澜觉得这日子不是这么过的, 她再怎么也得生个自己的孩子, 从肉球开始就叫她唤妈妈！
　　那才又爽快，又舒心呢, 可不比梦雅家的强？
　　而且就她的基因和安怡欣的基因生的孩子准又水灵，又可爱，那可不让她那些小姐妹还有导演朋友羡慕的话都说不出来啊？
　　这么想着，翟澜把已经睡着的安怡欣拍醒了, 她直视着安怡欣睡眼惺忪的眼睛, 身子一翻直接坐到了安怡欣的身上。
　　认真的说道：“别睡了！我们来生孩子。”
　　安怡欣一听这话本能地就笑了起来，伸出手揽着翟澜的脖子，拉着人就亲。
　　亲着亲着, 她身子一转, 直接把翟澜压到了床上，她整个人都压在了翟澜身上后, 这才慢条斯理的埋在安怡欣的耳边，压低着声音说道：“好, 我们来生孩子。”
　　……
　　那时候的安怡欣完全没把翟澜那句“生孩子”的话当真，只以为是她们两个人深夜的情趣罢了, 全然不曾放在心上，直到三天后的晚上，她录完歌后匆匆赶回家后发现翟澜竟然在看《如何科学备孕》这本书。
　　安怡欣略微愣住了，她的眼睛的余光把桌子上垒的别的书籍也一起看得一清二楚，分别是《如何养一个健康的小宝宝》《新手妈妈必须知道的100件事》《怀孕的知识点》……等等等，这些书多到安怡欣感觉翟澜直接把淘宝上和怀孕生崽相关的书都装回家了。
　　“这是？”安怡欣走到了翟澜的身边。
　　翟澜一只手认认真真的做着笔记，一只手很是熟练地摸上了安怡欣的脚踝，语气轻描淡写地说着：“看看怎么生崽子呀，有点想要孩子了。”
　　安怡欣听到这话第一反应是翟澜在逗自己开心，因为她真的真的非常喜欢孩子，之前有和翟澜提过这件事，但是她们两个人事业都在上升期，所以商量后就放弃了这个想法，再也没提过，所以此刻翟澜突然这么认真的提出了，安怡欣只觉得是不是她们某个纪念日要到了，所以翟澜在逗她开心。
　　可她看着翟澜认真的表情，飞快地把“翟澜逗她开心”的选项排除了，第二个反应就是狂喜，疯狂的喜悦，直接冲撞向了安怡欣的心间，她几乎是立刻的，本能的把翟澜整个人都抱了起来，对着翟澜的脸就是猛亲。
　　翟澜哭笑不得不把安怡欣的脸推到一边，不让安怡欣那没有卸的口红祸害她自己白净的脸。
　　而安怡欣对此完全不介意，她直接傻笑着抱着翟澜就转了好几大圈，转得头脑发晕都不愿松开。
　　“好好好！”最后安怡欣只会说这个好字了。
　　但隔日后，安怡欣脸色的开心，兴奋全部褪去了，她从医院回来后，很认真地坐到了翟澜的面前，严肃的对翟澜说道：“宝，我们一定要生一个孩子吗？”
　　翟澜忍不住皱了皱眉，她不知道安怡欣怎么突然改变了主意，语气也没忍住凶了一点：“怎么？发生了什么吗？还是你不想要一个和我的孩子。”
　　“不是的……”安怡欣垂着眼睛，委委屈屈地说出了原因。
　　翟澜听完后，实在是没忍住笑了起来，目光更是忍不住笑盈盈的落到了安怡欣的身上。
　　那时候的安怡欣也三十好几了，大世面，大事情见了不少，应当早就练就了衣服见怪不怪，临危不乱的皮囊了，却哪知在医生和她说了Omega生孩子的危险后，直接给她吓了个六神无主，头脑发晕，医生和她说有五分苦，她此刻对着翟澜就硬要夸装成十分，说得惊天动地，就和说书的差不太多了。
　　可说真的翟澜就喜欢她这副模样，这世间想着她翟澜的人不少，但是事事能把她放在心尖尖上的可不就只有安怡欣一个嘛？
　　今日要是不是她翟澜想生孩子，安怡欣只怕在医生面前逛了三天都不知道危不危险，可不可怕的——她根本就不会出神去听，也更不可能吓出这般楚楚可怜，委委屈屈的模样了。
　　“不想要孩子吗？”翟澜笑着问安怡欣，“我看你每次见到梦雅那孩子眼睛都移不开，天天想着给她买玩具和衣服的，我自己生一个不好吗？”
　　“不。”安怡欣回绝得干脆，就差直接对天发誓她不想要孩子了。
　　可惜的是家里大事是她安怡欣做主，小事是翟澜做主 ，而这事究竟是大事还是小事，从来都是听翟澜决定的，所以哪怕安怡欣连睡了七天沙发，甚至晚上不乖乖回家了3天，最后“安怡欣和翟澜会有个孩子”这事，还是板子上钉钉子了。
　　女Alpha和女Omega生孩子会比男女Alpha，Omega多一步，在医学上这叫“开卵手术”（ABO世界设定），本质上就是借用外力让Omega更好的怀孕，主要是女孩们之前在夜晚再怎么折腾怀上的概率都不大，但是当Omega做了这个手术后，双方若不想要孩子，那就一定有要做避孕手段了，当然想要孩子的那就随便去造作就行——只是这玩意既是这么说，那当然是又危险又吓人的，当时安怡欣一听到这玩意“有可能”造成的伤害后，立马就不想要孩子了。
　　也正因为如此，开卵手术那天安怡欣比翟澜都害怕，只是她这人像风像雾的，真的害怕到极致了，反倒人都脱俗了起来，只见她脸不自觉的冷了下来，近乎是强迫症一般的安排好了所有的点点滴滴，医院是她找的，医生是她联系的，甚至连当天守在外面的保镖都是她一个一个面试出来的，当真是做足了准备。
　　她一板一眼地在手术单上签好了字，却硬生生把铁青的面色揉出几分血色和人气后才走到躺着的翟澜面前，她用一派轻松的模样摸了摸翟澜的脸颊，细声细语地哄着她：“今天的你真好看。”
　　翟澜插了牵引针不想动手，直接张嘴咬她的手指头，咬到后，又觉得无趣，便把安怡欣的手指吐了出来，半是抱怨，半是撒娇地说道：“油嘴滑舌。”
　　安怡欣完全不介意她那像小猫挠人一般的话，依旧“油嘴滑舌”的逗着安怡欣，什么话甜，什么话解压她就说什么话，直到……
　　直到翟澜被送进了手术室，安怡欣那张像是糊了张欢喜佛面皮的脸，直接且飞快的摘去了那张只会笑的皮，落得三庭五眼都是冰冷和严肃的模样，她那样迷茫且焦躁的站了好一会儿，半响后安怡欣甚至忍不住缓缓地蹲在门口，是尽乎于无助的看向了那紧闭的手术门的。
　　她确实太慌了。
　　翟澜进手术室其实没呆多久，顶多几首歌的时间罢了，而且出来的速度也很快，快到安怡欣甚至只来得及站起来，根本来不及把那张唬人的，开心的面具带上，就只会愣愣地看着被护士推出了的翟澜。
　　翟澜和安怡欣相爱这么多年能不知道安怡欣是个什么性格吗？
　　她一出来看到安怡欣那张带着紧张，害怕还有努力想挤出那么些河清海晏的脸，实在是忍不住笑了起来，要不是她一笑都会牵扯到身上的伤疤，她是真的想直接坐起来就去拍安怡欣：“你刚刚还给我装！那是你能装的吗？要是我真的去了，岂不是——”
　　后面的话全部被安怡欣的手无情镇压了，她是那种听老婆话的女的，老婆喜欢她回家，她就努力夜夜回家，老婆喜欢她烧饭，她便有机会就下厨，但她唯独听不得离婚和死。
　　都太伤人了些。
　　安怡欣却没把那话当个事，她做导演这么多年，比谁都知道怎么让人哭，怎么让人物死，不开玩笑地说她甚至可以让人因为人物死而哭，也可以让人因为人物死而笑，反正都是那套东西，这也使得她对生死没什么忌讳，当然也不在意安怡欣捂住了她的嘴。
　　她这个祖宗，甚至还有心思伸出舌头去舔了舔安怡欣的掌心。
　　温热的舌头，湿润的触感，触得安怡欣浑身发麻，差点就把手直接抽了回去。
　　而小玫瑰就是在这样又严肃，又害怕，又香艳的情况中来到的这世界上的。
　　倒没带什么祝福，却也饱含期待。
　　她出来第一个抱她的是图长安，图老爷爷，她母亲只顾着去看她妈了，而这个小祖宗，小花朵在舞动了四肢后，发现没有母亲们熟悉的信息素香，直接嚎啕大哭，还是扯着图长安刚长出来的那么点胡子就嚎啕大哭了起来。
　　她那个隔代亲得不能再亲的图爷爷，仍由她扯着胡子，抱着孙女就开心地喊着：“哭好，哭好，哭声大就说明身体好。”
　　而陪床陪的头昏脑涨，全心都扑到翟澜身上的安怡欣，却也是在那一阵阵的哭闹声中，有了自己真的当了妈妈的真实感。
　　——毕竟若这是别人家的孩子，她完全可以躲得远远的等别人父母来收拾这么个魔音贯耳的主。
　　但此刻这哭闹的是她自己的孩子，所以安怡欣光听见小婴儿的哭声，都只觉得肝肠寸断，恨不得自己替小玫瑰哭，最后更是整个人都被疼懵了，只能像无头苍蝇一般地去求助护士，生怕孩子哭出了什么问题。
　　但还是哭能有什么问题。护士笑着安抚她们，说都是正常的，可小玫瑰那大哭就是不止，直接哭出来了孟女的架势，哭得安怡欣和翟澜一致认为她们家应该是要迎来一个“混世魔王”了。
　　却不想，她们其实迎来的是个贴心小棉袄，当然这些都是后话了。


第143章 番外：养崽崽的那些事（2）
　　小玫瑰刚出生的时候哭得整个医院都认识她, 却不想第一天过后，她就好似变了个小宝宝一般，不哭不闹了, 逢人就笑, 笑完还对人吐泡泡，可爱的图长安差点就在医院睡下了, 就为了逗孩子。
　　而她不哭了也有个好处，就是翟澜终于能睡个好觉了，这个一定要生孩子的祖宗, 在怀孕的后几个月浑身水肿, 脚还不住的抽筋，吃不下为了孩子还在逼着自己吃, 恶性循环到晚上更是睡不着了，整宿整宿的睡不着。
　　那段时间心疼的安怡欣也陪着她整宿的睡不着，只能拿着热水袋一点点捂着她的腿，一下一下地给她按摩, 想着孩子出生了就好了, 却不想小玫瑰出生那天实在太吵闹了，直接给翟澜吵了个偏头痛，也吵得安怡欣头脑发晕。
　　那天晚上安怡欣顶着一张憔悴的美脸去育婴室看的小玫瑰, 那时候她已经脱离了刚出生的时候的猴样, 莫名的从那红白交错的皮肤中透露出了一股遗传她母亲和妈妈的美丽，就是依旧哭个不停, 哄了都没用的那种，因为她也不流泪, 就干嚎，嚎完几声累了, 自己吐个泡泡休息一下，再接着嚎。
　　医生说她嚎不累的，就当练肺活量，但安怡欣哪舍得让她这么嚎，这是翟澜身上掉下来的一块肉，却也是她心间间上扣下来的那滴血，小玫瑰每哭一声，都扯着她心头的伤，痛得她浑身颤抖，手足无措。
　　“不哭了好不好。”她隔着玻璃看着自家漂亮的小玫瑰柔声地哄着，“你妈妈也想来看你的，但是她现在身子弱，听到大声响就头疼，我就没让她来了，你不哭我就让你妈妈来好不好。”
　　“而且……你一哭我心就痛，好痛。”
　　成年人很多思绪想法在青天白日时总是说不出口，也许是羞于说出，也许是觉得太矫情不好意思，反正都堵在怀里，噎在口腔不肯吐露分毫，此刻夜深人静隔着玻璃，对着睡着后还要嚎上几句的婴儿反倒可以推心置腹，掏心掏肺地往外说了：“我们真的，真的好爱你，小玫瑰。”
　　也许等小玫瑰大了后她都不会知道，那个在她刚出生时候，因为太担心爱人而没抢到第一时间抱她的母亲，曾在那个深夜极为内疚的反思，后悔，自责过，却还是忍不住的告诉着她“我爱你，我的孩子。”
　　“我们真的好爱你。”
　　“别哭了，嗓子会坏的……你妈妈会心疼的。”
　　而奇迹的是第二天的小玫瑰确实不哭了，她逢人就笑，就好似昨日的苦已经遗留在了昨日，新的一天全是新的美好，又好似那一声声属于母亲的剖心袒露，真的隔着玻璃，隔着防护服一点一点地飘进了那个一个字都听不懂的孩子耳朵里，倏然成了诗，成了歌。
　　于是那个小小的孩子好似真的听懂了。
　　翟澜曾经无数次批评过安怡欣对小玫瑰的溺爱，安怡欣此人做闺女的时候不强求母亲，做母亲的时候也不强求女儿，小玫瑰小时候不知道报了多少个兴趣班，什么绘画，古筝，花滑，游泳，甚至是直升飞机，当真是地上跑的，水里游的，天上飞的，文静的，狂野的应有尽有，只要你想学什么母亲都给你报名。
　　甚至你不想学了，也完全可以的，只是你要说服母亲还有……妈妈。
　　小时候因为安怡欣和翟澜很忙的原因是没有让小玫瑰学什么跳舞啊，滑雪之类的要父母全天陪同的兴趣的，更多的是比较斯文，而且坐的时间比较长的那类东西，比如书法，奥数之流其实就和托儿所差不多性质，想的是小朋友在不同的班级里交交朋友，能学一点是一点的意味。
　　那时候的小玫瑰人小，还没什么逃课和逃学的思想，但是第三天她就不想学了，抱着和她脸差不多大的电话，嘟嘟囔囔的和安怡欣打着视频电话，说着自己不想学了的这件事——小孩子是聪明的，她知道打给翟澜肯定没有用，打给安怡欣有可能就直接逃出苦海，所以只打给了安怡欣。
　　而那时候的安怡欣在录音房，到她那个地位了，有时候一举一动早已不止牵扯了自己，也牵扯到了很多个人，很多个家庭，所以她回复自己的孩子的时候，也只能有些迟疑的说着：“母亲……在录东西，现在过不去，晚上回去我们再一起慢慢沟通好吗？”
　　小玫瑰听完乖乖的点了头：“好的哦，那我上课去了。”
　　安怡欣迟疑道：“不是不想学了吗？”
　　“可是你交了钱哎！不学今天的钱就白送出去了。”小孩子还没懂人间疾苦，还不懂金钱汇率，却也再懵懂之间体悟到了母亲和妈妈赚钱的劳累，“你去忙吧！！母亲，爱你哦。”
　　小玫瑰凑到镜头前亲了亲她辛苦赚钱的母亲，乖乖地对母亲挥了挥手。
　　“我也爱你。”安怡欣的心软得一塌糊涂。
　　所以晚上她是专门开车先把翟澜接到车上后，再开车去接的小玫瑰，如果可以了话，这是她每天晚上雷打不动的行程，妻子，孩子，家。
　　而乖乖背着小书包坐在上课机构大厅凳子上的小玫瑰看到她的车牌号后，直接蹦了起来，小跑着就过来了，她的头发在她一整天抓耳挠腮的折腾里，早就变得乱腾腾的，左弯右绕的，甚至两边还给整鼓起来了，像两个狗耳朵，把她更衬托的像只胎毛未退的可爱的黑毛小狗狗。
　　小狗狗一上车就把书包摔到了一旁，站直了身子后小狗狗就往前座的母亲妈妈那边挤，先是直接吧唧给了翟澜一个亲亲，然后把整个脑袋都往开车的安怡欣身上蹭上一圈，这才收了神通，脆生的喊道：“母亲！妈妈！我想死你们了!”这句一口大茬子味，也不知和谁学的。
　　翟澜面不改色的擦掉了自己脸色的口水，回头也亲了亲小玫瑰的小脸蛋，这才求尊降贵的夸了一句：“乖，今天学了什么呀？”
　　而一旁的安怡欣也一边开车一边竖着耳朵听她逗起了孩子。
　　一听到最喜欢的妈妈问自己学了啥，那小玫瑰就像是土猴得了香蕉，尾巴快翘到天上去了！她直接摇头晃脑地夸耀着自己今天临摹的字，还有解出来的奥数题：“她们都解不出来，就我解出来了！！而且特别容易就解出来了。”
　　翟大导演在剧组一般地都是批评式和演员沟通的，曾留下传世佳作《你看剧本了吗？》《我刚刚专门和你说了那么多全是废话吗？》《不能演就换人》《你去收拾行李吧》以及传世名作《换人！！》，但是和女儿在一起的时候再蛮狠的钢铁也化成了指柔，一声一声的应着女儿的吹牛，甭管什么鸡兔同笼不鸡兔同笼了，反正她也不怎么听得懂，夸就完事了。
　　“那……怎么又不想学了呢？”翟澜夸到最后话锋一转，直接近正题。
　　小玫瑰直接被她妈妈的话问懵了，立马飞快转头委屈地望向安怡欣，心里大喊着：“母亲！！你怎么能偷偷和妈妈告状呢！！！”
　　可她正在开车的母亲根本不敢回头看她，在感受到宝贝女儿的委屈的视线后，也只敢缩缩脖子，当什么都不知道“孩子……你家是你妈当家，我哪敢不告诉她啊！而且这种事哪能瞒着你妈啊！万一事发了，肯定是我们两个一起被赶出家门，一个都没想有好果子吃。”
　　小玫瑰看到母亲那副可怜兮兮的模样，明白了靠母亲是没指望的了，只得可怜巴巴地望着妈妈，希望妈妈能对她再心软几分。
　　翟澜一铁血新……不对，老锐导演能心软吗？
　　那肯定是，能的！
　　主要是小玫瑰和她那个正在开车的母亲实在是太像了些，眼睛像，鼻子像，神情像，甚至可怜巴巴地撒娇的模样也像，那翟澜能不心软吗？她就差把自己那颗心掏出来给这孩子当糖吃了，故而只能在心里叹了口气，声音更放柔些问道：“没事，你别怕你告诉妈妈，你不想学的原因，是书法不想学了对吧？”
　　主要是刚刚小玫瑰吹牛的时候净吹她奥数有多厉害了，就没怎么提书法。小孩子把什么都写在了脸上，成熟的大人一眼就可以看穿，却也不想逼孩子过分长大。
　　“对……”小玫瑰趴在后座上，委屈巴巴地说着，“老师不夸我，我旁边有个比我大一点的姐姐，我们是同一天去学的，老师天天夸那个姐姐，但是看到我就沉默了，也不说话 ，直接就沉默，但是还是经常对着我夸那个姐姐。”
　　小孩的心思是柔软的，发散的，需要保护的，她们像蒲公英脆弱，柔软，蓬松，但是有可能人一吹就把所有好的都吹没了，只剩下那个个干枯枯的枝干，没了方向。
　　但翟澜却不会因此惯着她，她安静的听完小玫瑰说的话，等着小玫瑰从后座上爬起来坐好后，才用一惯柔和的声音对崽崽说道：“崽，这个理由说服不了妈妈。”
　　小玫瑰想嘟起嘴，但在她妈妈出现的那一刻她就知道这次的沟通完全没有，故而也没有什么太大的落差，只剩努力的负隅顽抗道：“可我真的不想去上课了。一点都不想去了！！”
　　翟澜不介意孩子的吵闹，她习惯性让孩子闹完再去和崽崽沟通，可安怡欣不行，她那双太好的耳朵，一听到孩子闹，那耳朵里就和吹了唢呐，打着锣鼓一样，辟里啪啦来了段“民族乐器”大合奏，效果可以让活人死过去，也可以让死人活过来，所以她赶忙在小玫瑰吵闹的第一句话后开了口：
　　“那你告诉母亲，你是不喜欢老师的态度还是不喜欢书法了，如果是不喜欢书法了，母亲可以去帮你把课取消了。”
　　小玫瑰张了张口，有些说不出话来，她才多小，根本什么都不曾理解呢，不理解牵连和连坐，对她而言对老师的不喜欢完全可以反馈到对书法班的厌恶，最后再到对书法的不喜欢上，可这三天的喜恶也是真的不能驱使她是说出那句“我不喜欢书法了。”
　　毕竟宣纸上流动的笔锋，那行走游龙的黑墨，那一撇一捺间的肆意确实让她着迷，不然她不会央求母亲给她报班的。
　　最终她还是闭上了嘴，嘟起不说话了。
　　而翟澜那种老猫，老狐狸看一眼就知道自家崽是怎么回事，很平静地将这件事一锤定音了：“那就接着学，当时是你自己选择的这门。”
　　母亲和妈妈拒绝了小玫瑰的请求，因为她们不曾被说服。
　　但第二天早上小玫瑰想赖床不去参加兴趣班的时候，却发现化妆师姐姐来了家里，到卧室逗了会儿她，就自来熟地到外面吃早饭去了。
　　等小玫瑰最后努力地爬起床后，就看到她那个，平日里若是没有工作铁定会睡到下午的妈妈，穿着一身的高定，画着一个看起来高贵又美艳的妆，带着闪闪发光的钻石手环正在给自己补着口红——正红色的口红。
　　当然这些形容词，介绍词都是小玫瑰长大后才能说出来的，小时候的她就是突然觉得妈妈变成了仙女，又漂亮，又不吃早饭，还要送她去上学。
　　她被仙女那么一诱惑，早就忘了自己不想上学的事了，洗漱完吃着咬着生煎包就开开心心的和化妆师姐姐说了再见，然后屁颠颠地和妈妈走了。
　　小玫瑰能忘记自己不想上学的这件事，翟澜可忘不了，她这辈子很少开车，早些年买不起车，后来买得起车的时候又请得起司机了，再加上安怡欣宠她，便更少让她开车，所以连小玫瑰都不知道她亲妈开车原来……那么猛。
　　翟澜在市区开得像赛道，该慢的地方都慢，但在能快的地方都是那里的最快速度，不一会儿就到了学校，私立的，专门请的好老师组成的这么个学校。
　　“那我上学去喽。”小玫瑰在心里叹了一口气，准备自己下车了，因为她母亲和妈妈都太知名了，所以送她的时候都能不下车就不下车，她早就习惯自己走到学校的这件事了。
　　却不想她妈妈今天突然拦住了她，只见翟澜从包包里拿出了镜子，核对了下今天的口红和专门做的发型，然后掏出了墨镜往鼻子上一放，接着开了车门，15公分的高跟鞋先落的地，紧接着是包臀的紧身裙，上面是露出的纹身的锁骨，接着才是她探出来的脑袋，她那带着闪闪发光钻石的手腕，轻轻的把她大波浪的头发一撩，头一撇，把车门一关，艳不可挡的对小玫瑰说：
　　“不，今天妈妈送你上学。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　翟澜：我来大闹天空了。


第144章 番外：养崽崽的那些事（3）
　　翟澜踩着恨天高, 走得摇曳生姿，她调/教过无数的演员，自然知道什么是美, 以及什么是最美。
　　厉害的女人吵架永远不用嘴, 不用枪，只要挎一个真皮的包, 走几步生花的莲，漂漂亮亮的走到那人面前，就够了。
　　因为你太漂亮了, 漂亮到每一处都是财富的证明, 漂亮到对方甚至不敢看你，漂亮到哪怕他们看了你, 依旧毫无招架之力。
　　翟澜就是这么漂亮地走进的老师办公室，她进去也不敲门，只余光从窗户那一扫，确认老师在后, 直接推门就进去了, 她踩着高跟鞋把外面的光都堵着了，却也任由外面的光肆意的打在她的轮廓上显得她更耀眼，更加居高临下。
　　而且她也太出名了, 老师见她的瞬间本能的就微张起了嘴巴, 忍不住站起身来：“您是……？”
　　翟澜笑了起来，不主动握手, 甚至不主动上前，更不会去坐着, 让自己矮人一等，她就这样对老师的话微微地颔首了一下。
　　不失礼貌, 却也不算热切。
　　“翟澜，小玫瑰的妈妈。”
　　“翟澜”是她的名字，她的身份，她的社会地位，所以她可以高高地站着，所以她可以不主动握手，所以她满身华服，精致到了头发丝，“小玫瑰”不是大名，是对小孩亲昵的爱称，却被她说得没有像是酒宴上所有人都知道的明星一般的语气，太傲慢了，却也太漂亮了。
　　美人总是有傲慢的权力的。
　　中国人爱谦虚之美，却也爱浓烈，此刻的翟澜反倒更像是一朵小玫瑰了。
　　“嗯……我知道您，我是小玫瑰的任课老师，对。”老师看到了后面的小玫瑰，很快地把“小玫瑰”这个昵称和人对上了，也就从善如流地改了称呼，“您是来询问孩子情况的吗？”
　　“自然。”翟澜含着笑，用手撩了撩自己的头发，她的每个动作都是美的，“我还约了校长，她应该也快到了。”
　　正所谓说曹操曹操到，翟澜话音还没落，校长就出现在了门口，他应该是赶来的，喘着粗气，忍不住地用毛巾擦了擦他地中海的头。
　　美丑的对比比明暗的对比还触目惊心，这校长几乎就像是翟澜找的演员一般，直接把翟澜衬得更漂亮了，也把她衬得更强势了起来。
　　“哎！翟导已经和老师聊起来了呀！我们宝贝在学校一直很乖啊，乐于助人，天资聪颖的。”校长本质也是打工的，什么话好听就往外说什么。
　　但翟澜完全不在意这种根本不走心的话，她只是盯着一旁有些尴尬的老师，认真地说道：“我平日里太忙了对孩子的情况知道得太少，还是老师清楚，我今天主要是来了解情况的。”
　　那老师似乎抿了抿嘴，似乎是想说一些恭维的话，但又有些说不出口，眼神不由自主的飘向了翟澜后面的校长，校长自然是狂给老师使眼色了，让她最好是把小玫瑰夸的天上有地上无的。
　　翟澜这辈子见人无数，自然看得出老师的纠结，所以转过身，很是礼貌的将校长请了出去。
　　校长点头哈腰地走了，老师的脸色却也不曾变好。
　　翟澜扫了老师脸色一眼，眼神轻轻望向了在她腰侧的小玫瑰，想了想却没让小玫瑰出去。
　　这时候那个老师说话了：“你家孩子很热情，积极性很高，很聪明，虽然天赋不算很高，但是……”
　　那老师说这话的时候，一副认真的为人师表的模样，认真到甚至脸色有些发青，似乎觉得翟澜在考验她，又似乎觉得自己寻得了一个机遇，她努力地在想抓住这个机遇。
　　而翟澜是在老师说小玫瑰“天赋不算高”的时候，才堪堪把目光看向的老师。
　　她直视着老师，凝视的老师，凶神恶煞，阴险妩媚，像只勃然大怒的老蛇。
　　【请打开作话，有免费内容】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　老师被吓了一跳，猛的阖上了嘴。
　　翟澜却不曾如她料想的那样发怒，反倒轻声细语的开始说起了话来：“天赋，资质？这就是你冷暴力孩子的原因吗？”
　　老师张了张口想要反驳，可翟澜完全不看她，翟澜只是垂下头，用她那带著名贵钻石手镯的手，一点一点温柔地摸着小玫瑰的脸颊。
　　这种无视是最伤人的。
　　老师见此景就更是愤怒，他想辩解，他想说你家孩子你不知道吗？她闹腾，闲不住，完全静不下心，这种人凭什么学书法？只是你们用钱塞进来罢了，而且写几个字便摇头晃脑，看着老师求评价，可我为何要去夸她呢？再者，再者……
　　你家连一个礼都没有送，又凭什么要我的好脸色呢？
　　你家财万贯，你有钱有势，你穿成这样来，却是一丝一毫都不愿从你指尖落下，落到我的头上！
　　老师憋得脸色发青，却是一句话没敢说出来，翟澜缓缓地瞥了她一眼，蔑声一笑：“看来你是知道你在冷暴力啊？”
　　“校长！”翟澜猛地提高了声音，“请您进来一下，我这边办一下退学。”
　　校长几乎是滚进来的，他滚得飞快，一进来揣着手还想劝劝，但看着翟澜那张阴晴不定的脸，终究是一句话规劝的话都没说出口。
　　只能麻利的办好了书法的退学手续，然后小声的说着：“那我们奥数的班退吗？”
　　翟澜低头望了望，明显有些蔫了的小玫瑰，轻声的说道：“这个就不退了。”
　　说完她拉起小玫瑰的手就往外走，却在快要出办公室的时候猛的回头，对着那个站着的，又惊慌，又恐惧，却依旧在生气的老师说道：
　　“我不懂书法，但我朋友多，我给小玫瑰新找的老师是王嘉兴老前辈。”
　　王嘉兴老前辈，国家书法协会副主席，一幅字能拍卖到百万级别的大佬，真真是圈内跺跺脚就能地震的人物。
　　“以你的资质和平庸的天赋连见王前辈一眼只怕都难，也不知是有什么脸面在这指点江山，妄评他人的！”
　　翟澜努力拽出这一通文绉绉的话后转身就走，她根本不给那老师反驳的余地和权利，她就是要他把后续的话堵在嗓子眼，说都不能说！
　　翟澜吵完架，步步生花走得趾高气昂，直接就上了车，几乎就是凯旋而归。
　　可那乖乖坐在副驾驶，自己帮自己系好安全带的小玫瑰却不是很开心，她神情有些低落，显得整个人又小了几岁，更可怜那些。
　　翟澜一边开车一边用余光看她，却是一声不吭。
　　不出半响，小玫瑰还是没有忍住自己的情绪开了口。
　　她扯着安全带嘀嘀咕咕地和妈妈说：“呜……妈妈我真的没有天赋吗？”
　　她妈早就做好了万全的准备，闻言反问她道：“你妈妈我看过你写字吗？”
　　小玫瑰还沉浸在自己的情绪里，整个人都有些委屈：“没……”
　　“那么妈妈怎么知道你天赋高不高呢？妈妈都不曾见过你写字。”
　　“至于那个‘前’老师，他见过你写字吗？或者说他认真看过你写字？”
　　小玫瑰被她妈一通歪理给震惊了，忍不住张大了嘴巴，觉得妈妈说得好有道理，那老师在课堂上基本都没见过她写的字，凭什么这么说她呀！
　　这时翟澜帅气的一个转弯，利落地一个停车，然后侧着身子和小玫瑰说：
　　“对了，你母亲小时候学唱歌的时候被直接说不是唱歌这块料，这事你知道吗？”
　　闻言小玫瑰猛的睁大了眼睛！她是真的惊掉了下巴，一时间脑子就差点死机了。
　　主要是她母亲绝对是她这辈子见到过最有唱歌天赋的人！甚至可以说是这世界上最有天赋的人！（在她的认知里）。
　　她小时候曾经想学过唱歌，以后成为演唱家的那种学习，可是她学了许久，都做不到她母亲那样，闻风声是歌，闻铃声是歌，甚至连听她的笑声都是歌，在她耳朵里，这些声音就只是那普通的样子，可在她那天赋强到惨绝人寰的母亲耳中，这一切都是歌，或轻盈，或跳跃，或低沉，或正在抒情，全部都交织成的乐章，美丽得惊心动魄。
　　“怎么会这样！”小玫瑰突然生气了起来，她很想跑到自己母亲小的时候跟那个大坏蛋说，“他懂什么是天赋啊，凭什么这么说母亲，母亲就是这个世界上最最最有天赋的人！”
　　翟澜笑了起来，摸了摸她的头：“可不是，所以我现在要带你去见真正能判断你有没有天赋的人去学习了，下车吧。”
　　小玫瑰解开安全带，在下车的时候，还是忍不住可怜兮兮地问着妈妈：“妈妈……那要是我真的没有天赋怎么办？”
　　她已经下了车的妈妈从窗户外望着她，闻言笑了起来：“那你喜欢书法吗？”
　　“喜欢。”小玫瑰脆生生地回答道。
　　“那我们就学，下来吧，宝贝。”
　　那天王嘉兴老师亲自接待了小小的小玫瑰，不曾让她写字，也不曾让她坐定，只简单地问了几个问题。
　　之后笑得一脸慈祥地问出了她妈妈刚刚问过的那个问题：“你喜欢书法吗？”
　　小玫瑰像考前押中了题一样，眼睛发着光，连忙点着头，脆生生道：“喜欢！”
　　再后来，小玫瑰长大以后，自己也成了妈妈的时候，突然回想起了这一天的翟澜。
　　不由的笑了起来，反应过来她那个几乎无所不能的妈妈，应该，大概，确实也是第一次当妈妈。
　　所以才会那么笨拙的，几乎于用力过猛的，在给她找回场面，想让她开心，想让她无忧无虑的长大，同时也努力地告诉着她，自己的人生自己做主，不要被他人所限制。
　　——虽然她能不被限制的原因，是因为她母亲和妈妈又有钱又有势的。
　　可其实那时候的小玫瑰或者说中玫瑰吧，已经很多年不写书法了，书法已经只成为了她会的一项技能，或者说偶尔闲暇时都想不起来的一种兴趣。
　　“我其实真的没什么书法的天赋啦。”中玫瑰这么想着，没有忍住给她那正在旅游的妈妈打了个视频电话。
　　是她母亲接的，开口第一句就是：“好久不见，宝贝！你妈还在睡呢，我出来接的！”
　　玫瑰看到她母亲在床板上被冷风吹着的模样，忍不住长话短说了起来：
　　“母亲？你小时候唱歌的时候被人说没有天赋过吗？”
　　安怡欣闻言疑惑地眨巴眨巴了眼睛说道：“没有啊，怎么了吗？宝。”
　　一听这话小玫瑰忍不住大笑了起来。
　　“我就说，我母亲怎么会有人觉得她没有天赋呢！”
　　“果然是妈妈为了哄骗我瞎说的！”


第145章 番外：养崽崽的那些事（4）
　　翟澜养小玫瑰的时候确实根本不明白怎么养孩子, 她和安怡欣两个都是手忙脚乱的，到处问别人“小孩体质太差怎么办啊！”“不喜欢上学怎么办啊！”“孩子太调皮捣蛋了，要打她吗？”
　　果然逗孩子和养孩子是完全不一样的, 逗孩子就是纯粹开心地消遣娱乐, 养孩子却是要一点点把自己的腰杆挺直，一点点把自己也许乱七八糟的骨头全部磨碎了重筑, 这才能成功地言传身教自己的孩子，成了一种修行。
　　唯一好在的的是安怡欣很会养孩子，她天生长了一颗慈悲的心, 对幼小, 对幼崽，对新生命, 所以这对小妻妻就磕磕绊绊的，努力坚持的养着她们家的小玫瑰。
　　直到一个意外出现了，小玫瑰8岁那年，小昙花到了翟澜的肚子里。
　　这真的是一个天大的意外！因为那时候的安怡欣和翟澜已经避孕了很多年, 早就没有再要一个孩子的打算了, 而且翟澜的那个年纪已经到了高龄产妇的年纪了，如果再生孩子，危险特别大。
　　更重要的是安怡欣知道会有个新宝宝的原因, 是因为翟澜在剧组直接晕倒了, 等安怡欣从外地赶到拍摄地的医院里，翟澜的全身检查都做完了, 医生神情轻松地和安怡欣说着：“人其实没什么大事，只是怀了宝宝, 缺营养，而且太劳累了, 再加上低血糖就晕到了。”
　　安怡欣那一瞬间整个人就懵了：“没大事是吗……而且还怀了宝宝？”
　　“对！恭喜！”医生笑着恭喜她。
　　可安怡欣完全笑不出来，她望着大夫，忍不住轻声地问道：“这个孩子可以……打掉吗。”
　　让她说出这个话，无异于是对她的凌迟。她是那么地喜欢孩子，喜欢她和翟澜的小孩，那是她掌心的宝，心间的肉，是心脏间最柔软处的安乐乡，可，她也确实更爱翟澜。
　　这医院刺鼻的酒精味像是音乐中不和谐的小调，直接敲打着她的神经，逼迫她的精神，那瞬间安怡欣脑子里全部都是之前翟澜怀小玫瑰的时候，她看到的那些关于大龄产妇的资料——那些危险的，可怕的，血腥的，不安全的资料。
　　最重要是，她见过翟澜上次的怀孕，见过那痛苦的瞬间，听到过翟澜撕心裂肺的呼喊，也见过孕后艰辛的康复，以及……那几乎无法避免的产后抑郁，折磨的翟澜人都瘦了大半个圈。
　　安怡欣是真的太怕了。
　　医生望着她发红的眼睛，有些踌躇，也有些疲惫，最终还是摇了摇头：“我……是建议不要打的，主要是怀了快四个月了，打掉对母体伤害其实也挺大的。”
　　安怡欣张了张嘴，半响没说出话来，只能无意识地点了点头，最终努力地挤出了一句：“谢谢。”
　　安怡欣几乎是失魂落魄地走向翟澜的病房的，她到了病房门口的时候，侧身靠在了医院的墙上，她拚命地想让自己冷静，安抚着自己这是一个很好的事情，但根本没有用……她一低头甚至能感觉到自己的手在发抖，轻微地发抖。
　　“啪。”安怡欣猛地给了自己一巴掌，疼痛使得她立刻进入了清醒的状态，她这才转身进了病房。
　　病房里是无数的鲜花和果篮，翟澜拿着剧本在做着笔记，听到声音后才抬的头，等她看到安怡欣后便猛的笑了起来。
　　“怡欣！”
　　安怡欣听到她唤自己便快步的走到了床边。
　　翟澜握住了她的手放到了自己的肚子上，小声的，似乎是怕惊扰到肚子里孩子般说道：“你等等，我感觉到她的存在了！”
　　“医生说四个半月才能感觉得到，但是我真的感觉到了！”翟澜抱怨到一半，突然屏息凝神了一小下，然后飞快地转头望向了安怡欣，“对对对！她踹我了！你感受到了吧！”
　　安怡欣望着她亮晶晶的，神采飞扬的眼睛，忍不住勾起了一个微笑，应道：“嗯。”
　　其实她什么都不曾感受到，而且心里还装着担忧，却也不由地期待起了这个突然出现的孩子。
　　“应该是个很闹腾的宝贝。”
　　“和小玫瑰一个样嘛！猫狗都嫌的，这样才好，热闹。”翟澜护短地嚷嚷着，“这么说来你和小玫瑰说了她要有个妹妹的事了吗？”
　　安怡欣迟疑了一下：“没有……我怕她生气。”
　　“我也。”翟澜也有点怕。
　　【请打开作话】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　果然，小玫瑰知道自己突然有个妹妹后直接勃然大怒，气得整个人都鼓起来了，然后直接消失在了视频界面。
　　“母亲和妈妈！！是不是不爱我了！”小朋友的独占欲在那瞬间飙升，“我是不是之后要吃不饱，穿不暖还要打扫家里的卫生了呜呜呜。”
　　翟澜听着她的假哭无奈极了：“你当你是灰姑娘吗，还打扫家里卫生，家里的那个阿姨比你一年的学费都贵。”
　　“哎？”小玫瑰突然从视频中探出了头，很疑惑地说着，“那是多少钱啊……”
　　说到一半她似乎是觉得自己妥协得太快了，忍不住撅着嘴，瞪着大眼睛看着她那凑在一块的母亲和妈妈，想让她们再哄哄自己。
　　但是很显然，她那两个带孩子根本不专业的母亲和妈妈完全没get到重点，只是睁着她们同样大的大眼睛努力回望着她。
　　小玫瑰噘嘴撅得有些喘不上气，只得放弃了，然后对着视频那边不靠谱的两只说道：“哄我！快点。”
　　这下子安怡欣和翟澜才恍然大悟一般，连忙的去给自家的小玫瑰顺起了毛来。
　　但那时候的安怡欣和翟澜都不曾想到，后来她们家最疼小昙花的就会是这个知道自己会有一个妹妹的小玫瑰。
　　小昙花是早产的，刚生不生感觉还没有掌心大，吓的安怡欣根本不敢抱她，甚至接过小昙花的时候手都有些发颤，生怕她一不注意新的宝贝就不见了。
　　但第二天来探望妈妈的小玫瑰才不怕呢，她隔着箱子就给这个有可能抢走妈妈和母亲对自己爱的“丑八怪”做鬼脸，各种各样的鬼脸，就是想吓小昙花。
　　却不想小昙花一见她就笑，笑得把眼睛都眯起来了，甚至隐隐约约可以看见有点梨涡的味道。
　　好嘛，直接给小玫瑰给笑不会了，直接给她笑的落荒而逃，发誓再也不来看妹妹了。
　　然后下午又接着来看妹妹，又被妹妹的笑容给折腾跑了。
　　由此反覆，乐此不疲，甚至一会学校逢人就吹牛：“你们都不行！！你们没有一个可爱的，笑起来好看的妹妹！”
　　并且拒绝了若干的“妹夫”，打赢了若干的“妹夫”，这才晃荡荡的走回了家。
　　***
　　翟澜这种猛人，大忙人是在一个月子后，又被安怡欣强迫地休息了半年后立马开的工，弄得安怡欣便辞了工作带着小昙花，拉着正好放暑假的小玫瑰一起跟去剧组里做幸福的一家人的。
　　然后带孩子的艰巨任务就落在了，我们不想写暑假作业的小玫瑰身上——当然也是因为小昙花是真的喜欢她。
　　那时候的小玫瑰沉迷百变小樱，日语版本的，每天她一看母亲和妈妈都出门了，就立刻起床抱着她睡得晕乎乎的妹妹一起偷摸摸看的动画片，一边看还要一边学习着里面的台词，说得很是带劲。
　　使得半个多月后，第一次张口说话的小昙花说的不是“母亲”“妈妈”或者“姐姐”之流。
　　而是一句乱七八糟的日语……
　　当晚小玫瑰收到了母亲和妈妈好一顿的女子双打。
　　痛得她嗷嗷叫，边叫边说下次不会了，自己一定不会再带坏妹妹了！
　　但，这怎么可能呢？
　　反正小昙花六岁之前，安怡欣哪怕偷摸摸跑出去玩，都要抱着她那漂亮的妹妹。
　　当然这也还是有安怡欣和翟澜的问题的，这两人实在是太忙了，总是很晚回家，甚至其中有一个人某段时间就不归家了，那觉得自己长大的小玫瑰，可不是要照顾好她那可爱的妹妹吗？
　　这么一个大带小的模式持续到了小昙花6岁，6岁的一个下午。
　　那天安怡欣回来的早，先是抓到了偷偷打游戏的小玫瑰，无奈地和这个宝贝沟通良久且失败后。
　　绕到了小昙花的屋子后，竟然发现小昙花也在偷摸上网。
　　安怡欣：……
　　安怡欣：家门不幸啊！！小玫瑰平日在家都干了点什么好事啊！！
　　然后当她疾步地走向了小昙花身后，正准备和小女儿也谈谈道理的时候，安怡欣看到了小女儿打开的网站是一个化学讨论网站，一扫过去，上面是一堆她看不懂的方程式。
　　而且她的女儿正打着字，和那个论坛里的人们沟通着化学。
　　那一瞬间身为一个文科生，艺术生，且大学休学生的安怡欣陷入了沉默。
　　她僵住了，然后打电话给了翟澜。
　　翟澜是在晚上忙好的时候才接到的，这个电话听完后她也沉默了。
　　“我也看不懂。”翟澜是这么评价那个网站的。
　　那她们这样的家庭肯定是不会辜负孩子的天赋的，于是乎求学的路就这样飞快的展开了。
　　小玫瑰屁股后面，再没有一个可可爱的跟屁虫了，但是学习化学的人群里多了一个漂亮的小宝宝。
　　小昙花的第一个化学老师是当时清华的一个青年教授，安怡欣找的关系。
　　就这么让人家一边纠正小昙花自学时的错误，一边领着她往前走。
　　但是年轻教授一来是课业压力很大，二来是他们研究的方向，有的真的很不适合小朋友，因为他们有的研究方向研究着研究着，就开始签保密协议了，人就不见了。
　　这么弄的昙花，学了半年就又没有老师了。
　　愁的安怡欣和翟澜又开始接着寻找名师。
　　这时候一个人，轻轻地敲了敲安怡欣和翟澜家的门。
　　他是翟澜的父亲，那个把翟澜扫地出门许久的父亲，却也是如今科研届大拿。


第146章 番外：养崽崽的那些事（5）
　　翟澜的父亲, 安怡欣的公公明显是打听好一切才来的，他来的那天，恰好是安怡欣和翟澜极少的都在家的时候。
　　翟澜站在门口看着监视器中他父亲挺拔的身姿, 明亮的眼神, 还有……那已经半白的头发，迟疑了良久, 终究还是开了门。
　　门被打开后，翟澜和父亲隔着玄关四目相对，遥遥相望, 相顾无言。
　　最后还是翟老爷子先打破的尴尬, 他笑着对女儿说道：“不请我进去坐坐？”
　　翟澜死死地望着这个她极为熟悉的，也极为陌生的老人, 看着她坦然自若的模样，看着他垂垂老矣的模样，最后咬了咬牙才侧过身让翟老爷子进了屋。
　　翟老爷子进屋后套了鞋套，很自然地坐到了客厅的沙发之上, 翟澜固执地站在门口不肯动, 只是转过身看向了她父亲。
　　至于安怡欣……她低眉垂眼的给自己这个贸然上门的公公送上了茶水。
　　翟老爷子根本不看她那个“叛逆”的女儿，很淡定地喝了一口“女婿”给自己倒的茶，淡定地说道：“我那个乖乖的小孙女呢？”
　　……
　　那一天翟老爷子是被翟澜赶出的家门, 拿扫帚赶的。
　　也算完美演绎了, 什么叫做扫地出门。
　　三天后，翟澜的母亲上了门, 这个是一直从事着生物研究的老人，带着与翟老爷子完全不同的冷漠的, 公事公办的语气走进了翟澜和安怡欣家，足足呆了五个小时, 也足足谈了五个小时。
　　后来的粉丝们，想从翟澜或者安怡欣的访谈中寻到关于这次谈话的支言片语，来证明翟澜与家里关系的缓和，却是始终都没能找到任何的点滴，就好像这次的交流，只是外人杜撰出来的一般，根本不存在。
　　但不可否认的是，翟母上家门的第2天后，就由图长安，图大导演把小昙花接到了翟老爷家，开始了小昙花正式的科学的启蒙。
　　***
　　小玫瑰把书包丢给了朋友，一边喊着“书包放你家就行！我周日晚上去拿！”一边飞速地往外跑。
　　她三步变两步地跨过了学校的阶梯，直接登上了她那辆帅气的山地自行车。
　　自行车划成了银色的线，极为流畅地穿梭在了北京的那一条条生僻的小道上，没过多久小玫瑰面前便出现了那座已经有些破败了的四合院。
　　小玫瑰习以为常的把自行车锁在了门口的大树下，登登登的就往里面跑，她轻车熟路的寻到了一个窗户，然后一踮脚，正好就把头探进去了。
　　她看到了里面这埋头写着字的女孩，小声的喊道：“宝！！我来了！出去玩去！”
　　女孩抬起了头，露出了那张和翟澜有八成像的脸，虽然带着一些婴儿肥，却已经透露出了那么一丝清冷的，与世间不同的漂亮，可不正是小昙花吗！
　　小昙花看着那张牙舞爪，四处挥手的姐姐半响不语。
　　小玫瑰却已经习惯了她不说话的模样，直接像给机器人输入指令一般说道：“说话，不然姐姐猜不到。”
　　小昙花这才乖乖地开了口：“我不能走，作业还没有做完。”
　　“害，那老头今儿肯定不会回来的，今儿周五我先陪你玩儿，明儿你再写！”
　　小昙花又不说话了，她用眼睛望着小玫瑰，然后手指在桌面上敲了好几下。
　　一听到小昙花敲桌子的声音，小玫瑰头就疼，捂着脑袋就想撤，但是一想到这是自己“亲爱的”妹妹，终究还是咬牙坚持了下来，努力地竖起耳朵来听了起来。
　　小昙花那敲的几下不是随便敲的，她敲的是摩斯密码的一种变形形态——主要就是为了照顾她那“愚笨”姐姐，让姐姐能更好明白她想表达的内容。
　　可小玫瑰还是得一边听着一边飞速的从口袋里翻出了一张对照纸，艰难且努力的对照着，这才抓耳挠腮的将小昙花的话翻译了起出。
　　“你，是说…… 奶奶等下回来要检查你的功课吗？”
　　小昙花点了点头。
　　“你现在学到哪了？”小玫瑰把身子更往里面凑了点，她好几个月以前有偷看过妹妹学的东西，当时妹妹差不多是高中的知识。
　　她想着她现在也16岁了，再怎么也能帮妹妹糊弄一下奶奶吧。
　　然后只见她妹妹拿出了一本大学的手写教材。
　　小玫瑰：……
　　小玫瑰：哈哈，你进度挺快啊。
　　【打开作话】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　“那我是真的一点都不会了，我帮不了你糊弄奶奶了。”小玫瑰故意委屈巴巴地对妹妹说道，想让妹妹心软，然后陪她出去玩儿。
　　但小昙花只是克制地敲了敲桌面，回答道：“是的。”
　　这时候小玫瑰反倒问出了另一个问题：“我考了整整一周的事，所以宝，你上次出去玩已经是上上周的事了，对吧？”
　　“是的。”小昙花敲桌子敲得飞快，眼睛很清澈也很认真。
　　小玫瑰看着他，那清澈到仿佛能把人照出来的眼睛，忍不住深深叹了一口气。
　　然后扒着窗子，便跳墙进了这个宝贝在翟老爷子家的屋子。
　　小玫瑰一跳进去就把小昙花的书和草稿往旁边一挪，然后直接大口地亲了妹妹的额头一下。
　　亲完后一边弄乱着小昙花的头发，一边说道：“那你就应该出去玩儿，咱不写了先出去！”
　　说着，她拽着小昙花便往外跑。
　　夏天的北京，光洒下来的时候好像是金色的，穿过了层层的雾，穿过了层层的云，像是圣光，又像是胶卷上刻着不灭的回忆。
　　那时候小玫瑰正好16岁，每天在外面猫嫌狗闹的，迎着阳光肆意地生长着，但每周都记得一定要去骚扰骚扰自己宝贝的妹妹，这成了她骄傲的小秘密，连母亲和妈妈都不知道。
　　而那时候的小昙花8岁，每天都在无数的知识，无数的书中慢慢地长大，而破败阴沉的四合院，还有她面前的那重重叠叠的书籍好像望不到头。
　　除母亲和妈妈来接她或者来看她的时候，母亲温柔的手，和亲自做的饭菜，都是温暖的，都是阳光的，而妈妈的亲吻永远湿热且真诚，可她们都太忙了，忙得看她的时间都是挤出来的，这也导致，她们虽然可以一边忙着自己的事，一边陪伴着她，但她们很少有时间带她去玩儿。
　　所以每一周她都会分外的期待周五，记得晚上6点后，姐姐近乎于从天而降的出现。
　　姐姐个子很高，便总会从高高的窗户那低头望向她，而光就会从姐姐的背后溜进这个老四合院，那一瞬间就好像这个老旧的屋子都鲜活了起来。
　　此刻小昙花紧紧地握着小玫瑰牵着她的手，她努力地跟姐姐往外跑，她一边喘着粗气，一边看向姐姐挺拔的后背，心里默默地说着：
　　“你可千万不要放手啊，我刚刚不理你，只是，只是在赌气，你上周没来而已……”
　　而什么都不知道的小玫瑰在那里大声地叫着：“上车！我们走——”
　　鲜活的，正青春。
　　***
　　小昙花读完大学那年18岁，她清秀且瘦弱，像一朵迎风招展的郁金香。
　　所以她也不负众望地分化成了Omega，信息素的香味也正是郁金花香的味道，与她很搭。
　　但这就导致了她很难很难进入到最严苛的科研组，除非签订一系列更加严苛的合同和条约。
　　小昙花看了那个合同很久，她从白天看到了，晚上从朝阳看到了日落，直到那天晚上，她望着北京窗外少见的璀璨星空，反倒就和突然想明白了一般，合上了合同，然后给那边已经成长为极为出色外交官的小玫瑰打了个电话。
　　电话接通后她依旧习惯地不说话。
　　这次小玫瑰却没有让她说话了，反而在沉默良久后，柔声地问她道：“受委屈了？”
　　小昙花这边隔了很久才敲出了一个：“没。”
　　然后她突然开口说话了，声音有些委屈地说着：“我不想搞科研了，姐姐。”
　　小玫瑰那边传来了高跟鞋走路的脚步声，应当是她选了一个安静的地方，想要和妹妹说些什么。
　　但最后她什么也没说出来，只是在一声轻声地叹息后应道：“好的，那我们一块和母亲和妈妈说。”
　　安怡欣和翟澜听到这个消息的时候，并没有勃然大怒，也没有指责，甚至没有叹息。
　　安怡欣只是冷静地问小昙花道：“你决定好了吗？”
　　小昙花点了点头。
　　安怡欣就没有再问了，只说道：“好，那按你的决定去做就行，好孩子。”
　　小昙花却突然问安怡欣和翟澜道：“你们不会不开心吗？明明为了让我学这些，你们也耗了很多的精力，很多的时间。”
　　翟澜没有忍住，因为小昙花的话笑出了声，她走过去抱住了她这个宝贝的孩子，然后亲了亲她的脸颊，对她说道：
　　“我怎么生气呢！你是我身上掉下来的肉。你刚出生的时候还没有只小猫大，我那时候就想着，你这一生只要平平安安地健健康康的就好，我根本没有想过你要取得什么成就！”
　　“后来让你学这些也不过是因为你有天赋也感兴趣，不想让你以后后悔罢了。”
　　小昙花感受着妈妈温暖的怀抱，视线忍不住也飘向了那个，一直微笑着看着她的母亲，这些温暖的微笑的温柔的东西，似乎一点点支撑起了她，她缓缓地开了口，说出了一些心里话：
　　“我不知道该怎么说。”
　　“我在看到那个份严苛的合同的时候是失落的，但我又突然开始庆幸。”
　　“我不知道该怎么说，我甚至不敢说出来，我庆幸我有可能不能过去，我知道以我的能力我该去报效国家的，可那一瞬间我真的真的很开心，我知道我不应该开心，但是，……前年姐姐偷偷教我开了直升飞机，我们在天上近乎于肆意的飞着，我鸟瞰着这片土地，我的耳边是强烈的风声，我的眼前是恢宏的世界，我的心脏猛烈的跳着，那一刻我才觉得我是活的。”
　　“妈妈，我18岁了，我可以开直升飞机了。”
　　小昙花小声地说道。
　　而安怡欣没忍住红了眼眶，她飞快地跑过去也抱住了她这个脆弱的又漂亮的小女儿。
　　“哦天，我的宝贝你去飞翔吧，别管这些了。”
　　那一天，是小昙花19岁的生日，她正式地摆脱了科研，摆脱了化学，也摆脱了生物，投身于她热爱的极限运动之中。
　　再也没回头。
　　一年后，小昙花是带着4块金牌，两块银牌回到了家中，不算多，但全家依旧兴高采烈地，张灯结彩地给她开了party。
　　而party开到一半的时候翟老大爷又一次敲开了她们家的门。
　　这一次他更老了，满头银发，满身皱纹，他望着不再年轻的翟澜，望着也是他一手教起来的，正年轻的小昙花。
　　半响无言，但这次他最终还是送上了一句恭喜的祝福。
　　“恭喜你。我的孩子。”
　　那一刻，翟老爷子好像真的老了。
　　——————
　　作者有话：崽崽们的番外就全结束啦，后面是又是她们不争气的母亲和妈妈的番外（不是


第147章 番外：领证后的一些小事（1）
　　翟澜在领证的那天, 对她之后的日子有过无数的设想，她想她接下来可是有名有份的正宫娘娘了！
　　那可不先要到处炫耀一圈，然后故意地去什么图导, 王导面前晃悠个好几圈, 等她“正宫”的瘾过了，再做别的打算, 去旅旅游，去结婚之类的。
　　但翟澜却也是真的没想过，领证后的第二天她就会在医院里, 和穿着白大褂的刘若云面面相觑。
　　甚至连刘若云都奇怪了：“你怎么来了？你这不是刚结婚吗？”
　　“……”翟澜被问得哑口无言, 半响才能挤出一句解释，“她提前回家了, 然后发现留的血糖数目不对，以为是我的病情加剧了，可不就立刻给我送过来了吗。”
　　“哦，她没想到你是直接把治病的血糖真当糖磕了罢了, 你不想见我了话不如就直接告诉她, 你其实是嘴馋。”
　　翟澜听着刘若云那阴阳怪气的语调，实在是没忍住眨巴眨巴了眼睛，实在是没明白自己怎么又惹这个祖宗不开心了, 她上次这么对自己, 还是自己偷摸断了小半个月的药后。
　　“你怎么生气了。”翟澜想了一圈没想出个所以然来，只能直接问了。
　　而刘若云在听到她的问题后不由冷哼一声：“哼, 我为什么生气？你说呢！你敢相信我当了你这么久的心理治疗师，是在昨天才和网友们一起知道你已经离婚了！而且离婚了这么久吗！！”
　　说着她整个人都炸了：“我是说！！你的情绪我怎么推都不对, 而且完全抓不住重点！总感觉缺了一块，可不是缺了一块嘛！”
　　翟澜见此情此景, 完全不敢插嘴，直接眼鼻观心就当自己不曾出现过一般。
　　等刘若云把崩溃发泄完后，她立刻又变成了那个温柔的，知心的，像大姐姐一样的医生，清了清嗓子，微笑地望向了翟澜。
　　翟澜：……说实话有点害怕。
　　“你，还好吗？”翟澜小声的询问着。
　　刘若云理所应当的摇着头，有些满不在乎的样子：“不好，但是没关系了，我们来聊聊你吧，所以你之前真的离婚了是吗？”
　　“对，离婚了。”翟澜回答的时候也有些吃惊，她没想到自己竟然能这么平静地说出这句话，只是说的时候，忍不住摩擦着她左手中指上的婚戒，“差不多是我刚来你这疏导情绪后的一段时间，就离婚了。”
　　刘若云皱起了眉，她的病人实在是有些多，她再神通广大也不可能把每一段时间都记得一清二楚，只能勉强地回忆起一些片段了：“是你几乎天天来找我做心理咨询的那段时间吗？”
　　医生问得认真，翟澜听完却不由想抽气一般笑了一声，声音很轻的回答道：“呵，是那之后的事了。”
　　刘若云本来还想说些什么的，但见她那副陷入回忆，又显得很苍白脆弱的模样，便把话题先扯到了别处：“不是啊，那是我猜错了，怎么说呢，因为其实我其实之前就怀疑过你的感情生活是不是受到了重创，所以精神状态永远紧绷着，但上次你家那个不是陪你过来看病吗，我就一直在观察她。”
　　“我感觉她的精神状态很平缓，很稳定，所以带着你的精神状态也平静了下去，我就把你是不是离婚了之类的选项给排除了。”
　　翟澜听到刘若云的这话，笑意真诚了几分，反驳道：“那你这就猜错了，我和她之前肯定是她更容易悲观，更容易受情绪影响啦。”
　　翟澜说着，停顿了一下，像是有些感慨般说道：“这事我也是前段时间才发现的。”
　　刘若云点了点头，她甚至屏息不出声，将倾诉的空间完全交给了翟澜。
　　而翟澜侧了侧头，望向了刘若云，望向了她身后那块玻璃窗户，玻璃窗外是医院的花坛，因为病人少而且需要预约的原因，这个在冬日里极为萧瑟的花坛之中只坐着一个安怡欣。
　　她就在那，低头看着满地颓然的败草枯枝，等着翟澜回家。
　　“就像我们理解艺术和情绪的时候，靠的更多的是观察，这也是为什么总有人会说你要看多少部好的电影，你才知道烂的电影烂在哪，你要看多少幅画，才知道色彩是什么样的，所以我们这种可以拍出很悲伤的电影，画出很悲伤的画，可怡欣不是，她没听过音乐就知道音乐是什么样的，她就像一个先知，在睁开眼睛的那一刻就窥见了这个世界。”
　　“所以她的悲观是天生的。”
　　【打开作话】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　“天生的？”刘若云适当地给予了回复。
　　“对，天生的，这等于是艺术选中她的时候，所带来的附加作用。当人类拥有了那份可怕的艺术感知之后，它所能给予你的一定是难过的。”
　　翟澜耐心地给刘若云解释道：“就像喜剧和黑色喜剧都是高雅艺术，但是悲伤才是她们的艺术核心，最好的喜剧一定是悲伤的。”
　　刘若云其实根本没听懂，但是这根本不重要，她不需要知道悲伤是什么，也不需要知道喜剧是什么，她只要知道怎么让她这个不听话的病人说出关于自己最真实的情绪就行，所以她循循善诱道：
　　“可是你没被艺术选中吗？”刘若云像背百科全书一样背着翟澜的资料，“你喜欢的是达达主义，我甚至不知道这是什么主义，是目前少数偏执的用胶片拍摄的导演，我见过无数的影评人夸你，她们夸你的内核像第六代导演，说你在拍民族的点滴，但是画面的呈现却更像地下电影导演，存粹的艺术片，手持的，晃动的和悲哀的小镇的青年们。”
　　翟澜没想到刘若云能说出这么多关于她的点，笑了笑，但还是说出了否定的回答：“不是的，是我选择了艺术。”
　　“嗯。”刘若云应着，让她往下顺。
　　“我之前的人生是我父母规划的，我完全被困在了京城大院之中，而学电影对那个时候的我是完全跳脱在我原来的计划里的，她和我当时追随安怡欣一起去苗族的情况是一样的，是我的一种逃避，是我的……松一口气。”
　　“那你之前……又怎么会痛苦到连日来我这呢？”
　　那瞬间刘若云猛地望着翟澜 ，终是图穷匕见，问出了她真正想问的问题。
　　翟澜却是不慌，只是简单的将自己一直落在远处安怡欣身上的目光收回了，这才往椅子上一靠，缓缓的回忆了起来。
　　“那些日子……能不说吗？”她叹道。
　　刘若云却是直接以沉默对她，也算是以柔对刚了。
　　翟澜看她的脸色，就明白今日是非说不可了，一时间又后悔之前将自己离婚的事隐瞒着她，落了把柄，又有些不知从何谈起。
　　有的事本就是那样于琐事中一点点堆积起来，愈堆积愈高，最终在人们自己也不知道的时候汇成了滔天大浪，摧枯拉朽，难以抵挡。
　　“你知道安怡欣从舞台上跌下来过吗？”翟澜问刘若云道。
　　“有听人科普过。”
　　翟澜笑了笑，扫了眼明显不知道这个事的刘若云，却还是往下说了起来：“那天她是从舞台上跌下来了，有人录了像，所以几乎所有的网民都飞快地知道了这个消息了，但，我不知道。”
　　翟澜眉眼如光，亮得吓人：“我是隔了整整两个小时后，剧组的场记没有忍住惊呼着说这件事时，被我不小心听到了，我才知道的。因为这个消息被我当时的制片人拦了下来，因为拍电影的每一天都很贵，因为我的胶片很贵，因为我的灯光很贵，我的摄影很贵，我的演员也很贵，每一分每一秒都很贵，她不想我走，哪怕……他知道我和怡欣是伴侣关系。”
　　“你后来赶上了吗？”刘若云问她。
　　“我赶上了。”翟澜很冷静地点了点头，“因为那个医院离我们当时拍摄的地方离她们录制的地方很近，很近……我记得我是打了辆车过去的，没有让剧组的车送我，因为剧组车审批什么的要时间，我就记得我冲到外面来了一辆车就直接过去了，然后我被拦下来了。”
　　“我被拦在医院外面完全进不去。”
　　“因为他们不知道我是安怡欣的伴侣。”
　　这时候刘若云突然出声打断了翟澜，她几乎是强硬地，生硬地打断了翟澜的讲述：“我们不说这个了！”
　　但翟澜却完全不曾停下，她像剔骨疗伤一般啊，冷静的，强硬的将后面的话全部说了除了：“这事其实挺可笑的，因为那时候好像是要给安怡欣做第2个还是第3个手术的时候吧，要找人签字，他们找不到人，最后是让图导签的字，因为他们认识图导，哪怕他们不知道图导和安崽有什么关系，哪怕图导在与病人关系那里签的是朋友。
　　而我就在外面，可我进不去，因为他们不认识我，他们也不知道我是谁。”
　　那一瞬间刘若云甚至说不出打断她的话了，哪怕在这寥寥数语之中，她都能窥得当年翟澜的崩溃和无助，那种几乎像溺水一般的无助。
　　而翟澜还在说：“我那时候就在外面哭，一边哭，一边给图导打电话，但那时候图导的手机应该都炸了吧……他手机全是占线的，根本就打不进去，直到，直到……我也不记得打了多久了，反正终于打通了，图导再让人把我带进去的。”
　　翟澜突然笑了起来，她说：“我记得当时，我进去后电视台的工作人员问我，你是安怡欣的助理吗？我就一边哭一边点头，因为我怕他们等会不让我陪护了，我就一直拉着他们说‘对对对，我就是安怡欣的助理。’”
　　刘若云听到这还是努力地想缓和一下氛围，说道：“那还真是金贵的助理。”
　　翟澜对这个玩笑，礼貌地笑了一下，就说道：“那时候哪有这个想法啊，我那时候能进去都已经觉得很开心了，因为我至少能在那里等，而不是在医院的大门口，就，那两个地方的感觉是不一样的，当你在医院的手术室门前的时候，你至少知道她在被抢救。”
　　“唉，其实也还好，最后没有出大事。”刘若云努力地想控场。
　　“不是的。”但翟澜摇了摇头，“你不能拿现在的我和她去想我们俩当时的情况，那时候她还不是女团的top，甚至可以说是除了粉丝也没人认识她的情况，而且她当时的经纪人是整个团的经纪人，就好像只有最开始的时候过来了一下，我到的时候他都已经不在了。而且是电视台不愿意负责，因为不是直播，或者说他们不愿承担最大的风险，所以她们做好样子，然后确定安怡欣出手术室后就走了。”
　　翟澜说话的时候还是笑着的：“但我那时候脑子里哪里会关注电视台什么情况啊，我就知道哭，趴在安怡欣床边就哭，猛哭，哭到最后还是安怡欣麻药的劲缓过来，来安慰的我。”
　　“好像能看到那个画面哎。”刘若云努力地让一切都变得轻松起来，“就是你崩溃地大哭，但受伤的人反倒很冷静地安慰着你的那个样子。”
　　“对。”翟澜笑得很好看，顺便用手指了指自己的眼睛，“后来安怡欣跟我说，那时候我的眼睛就哭肿到像那个油桃。”
　　刘若云没有被逗乐，她努力地抓住话语权，问道：“所以这件事让你那时候很崩溃？”
　　翟澜收起了笑容，摇了摇头：“不是这件。”她被刘若云打断了一下，却完全没有理刘若云的想法，而是坚持地往下说着，她似乎把这些话藏得太久了，久到这时候一说，一切都如泄洪一般完全止不住了。
　　“因为当时安怡欣不是刚从舞台跌落嘛，我就很怕很怕她的骨头会长歪，所以我就想的是，把她转到一个就至少是对这种很擅长这方面的大夫那里。”
　　“对，小心为主嘛。”刘若云顺着她的思路。
　　翟澜顺势点了点头，话却很残忍：“但是转不出去。”
　　“哎？”
　　“因为好的医生都要预约的，而且就算有空位了，他也有可能不给你。”翟澜皱了皱眉，“而且像我们能进当时安怡欣住的那个医院，已经是电视台出面约的了。所以过几天后，我想联系到电台的时候，却根本联系不到他们 ，我甚至专门去电视台堵过人，我想让他们再帮我个忙，只要让安怡欣转去更好的医院去，多余的钱我来垫，但当时他们就……完全不理我。”
　　“不理你？”刘若云皱了皱眉。
　　“对。”翟澜点了点头。
　　她好像一闭眼都能回忆起那些天，回忆起自己在病房门口奔波找人的时候的模样，她没有门路，钱也不是最多的，也不知道去求谁，电视台不接她电话，甚至她每次要进当时那个医院的时候还要进行核对，核对她到底是谁，因为根本没有人认识她。
　　“我当时求了很多很多人，因为我真的很怕，怕安怡欣的脚会落毛病，但是都没有用，一点用都没有……我最后没忍住去找了我父亲。”
　　刘若云侧了侧头，小声说道：“我记得你之前说过，你父亲很不希望你学导演，对吧？”
　　“嗯。”翟澜点了点头，“所以我那通电话过去后，他非常严厉地训斥了我，他觉得我在走歪路，他甚至，他甚至第一时间是动用他的关系，想把我和安怡欣一起赶出医院。”
　　“赶出去。”翟澜重复了这几个字，她说着好像现在都难过了起来侧着头有些说不出话来。
　　她没哭，眼泪却好像要掉下来了一样：“就……我不知道你能不能理解，那时候护士突然和我说，有可能要我和安怡欣要一起离开的时候，我的心情。真的就晴天霹雳，我一点办法都没有。”
　　“我就站在那儿，我就恶狠狠地盯着那个护士，我知道她肯定没有错，因为她也决定不了什么，但我也不知道我能怎么办，我就一步也不退，我就站在那。”
　　刘若云愣住了，吸了口气，轻声问道：“后来呢。”
　　“没有后来，后来就是我死活不愿走，我就拦着那个门，谁来我就凶，谁一边哭一边凶他们，最后我爸丢不起那个脸，就给我打了个电话，说他可以给我们弄到更好的医院，但是要我回家。”
　　“你回去了吗？”刘若云问道。
　　“没有。我就哭着跟他说我会成功的！我会让他后悔他做了今天这些，我说我，说我以后可以自己约到医院的，以后没有人能拦住我，我一定会成功。”
　　“你父亲就信了？”刘若云努力地把握了下氛围，她不想让这个故事太沉重。
　　翟澜也笑起来，开了个玩笑道：“怎么可能啊，我那时候自己都不知道自己能不能成功呢。在那逞能呢，说我下个电影一定会成功的！就什么三十年河东三十年河西的。”
　　“确实像是你能说出来的话，所以你们后来就转到大的医院就好一些了，是吗？”
　　“没。”翟澜又摇头了，“我当时只来得及给她办一个转院手续，我就得走了。因为说剧组不能再拖了，我都不知道怎么和她说，我不能留在这里，我不能照顾你，因为我要三十年河西，要莫欺少年穷去了。”
　　而且当时我回到片场之后，就一点她的消息都没有了，我不知道她情况好不好，我也不知道她恢复得怎么样。
　　“没人和你说吗……”刘若云迟疑了。
　　翟澜反倒忍不住有些冷笑了一声：“你要想，当时没有人知道我们俩结婚了，然后我还是以她助理的身份去的，消息再绕也很难绕到我这来，而且她当时还就是手也受伤了，完全发不了消息，而且我走后，她的手机都不归她自己管了。”
　　“……这是你那时候经常来找我的原因吗。”刘若云努力地把话题绕回了她们的主题。
　　“不，但是这件事确实改变了我很多很多的想法……而且其实那时候安怡欣只住了7天院，你能理解那是什么概念吗？就是当她再去工作和上舞台的时候，她的手甚至还不能给我发微信，字都打不了。但是她当时身上背着对赌，所以她不能接受巨额的违约金，她还是要去工作。”
　　“但当时对赌的事情我一点都不知道，我知道的就是我在剧组本来拍戏就压力很大，还收不到她的消息的时候，却突然在电视上看到她又上台了。”
　　“我那整晚都在做噩梦，我就梦到她掉下来了，直接摔到了地上，而我一点办法都没有，我只能去质问她的公司，我问她们为什么要这样，我问她们为什么？可是没有人回复我，甚至最后在梦里她们直接把我拉黑了。”
　　“然后我惊醒了。”
　　“我猛地坐起，就在我们宾馆的那个床上，我开始看她这几天舞台的视频，我就那么一直播着，一直播着，播到了很晚很晚。”
　　“播到我手机没有了一丝电量，我就那样呆呆地看着黑屏的手机，在那一瞬间，我想我一定要成功，我，我一定一定要成功！不论付出什么代价，我要成功！”
　　“你成功了。”刘若云说道。
　　“不，我崩溃了。”安怡欣平铺直叙地说道，“后来我就来找了你，几乎疯狂一般在做心理咨询。”
　　***
　　来找刘若兰是什么时候呢？
　　那是翟澜的电影刚刚杀青，而安怡欣身体恢复了大半，已经重新登上舞台的时候了。
　　那时候的安怡欣不知道是因为什么原因，几乎是爆火了，她的演出更多了，爱她的人更多了，公司对她更上心了，舞台也更大了，她穿着新的衣服在舞台上闪闪发光。
　　而翟澜因为电影杀青了，一时间几乎是无事可做，却还要和那摸到家里的私生四目相对。
　　当偷摸翻进家中的私生，发现她的存在后，尖叫着嘶吼着对她泼来的一瓶鲜红的液体，而她身旁好不容易回到家的安怡欣猛地挡在了她的前面，没有让她受到点滴的伤害。
　　可翟澜的眼睛就是那么清晰地看着，那红色的液体在安怡欣的身上溅开，像血，又像噩梦，翟澜那一瞬间直接尖叫了起来，她冲了上去想去看安怡欣怎么样了，但那个私生却更是不依不饶，直接冲过来想要挠她的脸，想要踹她——
　　但这一切全部被安怡欣挡住了，安怡欣就像一面颤颤巍巍的墙，却努力地想把翟澜保护在身后。
　　可被保护的翟澜什么都做不了，她只能在那里无声的哭着，一直哭着，她不知怎么处理这一切，就和她甚至完全不能掌握她的未来一般。
　　私生最后被人带走了，安怡欣也又接着工作去了，而翟澜又被落下了。
　　她在那个空落落的屋子里连夜地做着噩梦，噩梦中安怡欣一次又一次地从舞台上掉下来了，而私生泼的番茄酱也一次又一次地变成了鲜血，红得吓人。
　　那还不是最恐怖的，最恐怖的是那无孔不入的大数据，她的手机，电视，平板都因为她的偏爱，而无时无刻都在给她推送着安怡欣的视频，她看着安怡欣在舞台上闪闪发光的模样，又快乐，又难过，但更多的是恐惧。
　　“我会不会追不上她？”
　　“我会不会被她完全落下？”
　　“我们……还有可能吗？”
　　那个名叫“一起看烟花”的微博账号就是这时候创建的，她生疏地在简介上打下“唯爱安怡欣一个。”
　　那时候的她想，也许现在的我不能陪你在闪光灯下，但是我可以换种方式守护你呀。
　　然后的她的制片就给她打了个电话，告诉了她一个消息：“我们……有可能拿不到龙标，你的电影有可能上不了院线播放了，做好心里准备，澜。”
　　澜能怎么办？澜的精神是真的崩溃了，她直接砸碎了家中的电脑，关掉了所有的手机，想让自己静一静，想让自己……至少别再看到安怡欣那闪闪发光的，自己完全追不上的模样了。
　　而后，好不容易离开的噩梦，又一次向她席卷而来，她无数个夜晚都梦见安怡欣受伤了，因为舞台，因为工作……还因为她。
　　而她只能无助地站在原地，一点点陷下去，一点点被污水淹没，甚至那些梦里最后都没有了她，就好像她被抛弃了，却又好似全然不重要一般。
　　“囚/禁安怡欣”的这个想法，就是那时候诞生的，那个小黑屋也是那时候挖的。
　　她开始惧怕外面，惧怕光，甚至惧怕成功，而把安怡欣保护起来的最好方法，就是让安怡欣不出去，永永呆在她的身边。
　　“对，你是这来找我的。”刘若云点头，“你说这种想法让你很痛苦，但是你完全抑制不住，你怕你有一天会伤害到你的爱人。”
　　“对。”翟澜轻声的应道。
　　“但那段时间我怎么疏解你都没用。”刘若云回忆道，“你整个人都好像快疯了一样，想和人同归于尽似的，拦都拦不住。”
　　“对。”翟澜整个都虚弱了下去。
　　那时候的安怡欣来也匆匆去也匆匆，她每隔半个月总会努力回家一次，但连房子都不曾沾上那股玫瑰香的时候，她便又匆匆离开了。
　　她有时候像一个倩影，有的时候又像一个奢望，狠狠的折磨着翟澜。
　　翟澜完全不敢看安怡欣的任何消息，她将自己完全封闭，只奢求能“死”得体面。
　　“但后来你那个电影突然能上了，你就好了。”刘若云理了理时间线后说道。
　　“不。”翟澜摇了摇头，“我只是不来你这了。”
　　她坐直了起来，用手比划着给刘若云看：“你能理解那时候的我吗？那站在悬崖边的感觉。我好像能成功了，但又好像随时会失败。我每一日每夜的问自己，你能抓住这个机会吗？抓住这个此生独有的机会，那时候的我每晚都在自残，我割伤着自己，舔着鲜血让自己冷静下来，一遍又一遍的做着电影最后的打磨。”
　　“我太需要这个成功了，我需要我的电影是商业的，我需要他大获全胜，我需要我需要……筹码。”
　　“但我又放不下我的艺术性。所以我每天都被撕扯着，被自己的内心撕扯着，那时候的晚上我梦过游，我挣扎的醒来的时候，我的手就在安怡欣的脖子处，我想把她杀了，这样她就一定属于我了，这样我们就不需要再去纠结我的电影要获得怎样的成功了，毕竟我已经得到了我想要的。”
　　“但我没舍得。”翟澜说得云淡风轻，“我当时想你说的很对，我需要一条控制住自己的线，所以我把我自己关了起来”
　　“……”刘若云说不出话来了。
　　翟澜却不依不饶：“你知道我们那个新年贺岁档有几部片子吗？”
　　“我知道。13部。每一部我都看过。”
　　“其中有两部，我看了百遍以上。”
　　“我至今都记得乐音演的那部电影是突然提档提到的新年档，那时候乐音人气高，而且那个导演刚获戛纳风头正盛，几乎是带着王者之姿来，我知道那个消息后，完全没有睡着，我托人拿到了她们的原片。”
　　“然后就在家里整整看了124遍。”翟澜笑了起来，“124遍是什么道理，是我从早到晚都不曾休息，是我到现在都能背她的每一个镜头，是我几乎快把这部片子刻进我的血肉里了，直到最后我确定我比他拍的好，我能赢！我才堪堪的放弃了那一次的观看。”
　　翟澜笑得眼睛弯弯的，她甚至拿手给刘若云比划着，她说：“姐，我那时候就觉得我被绑架了，被欲望，期待，金钱，地位绑架了，像个经久失修的老机器人，点上了一点油，又继续从八音盒里蹦出来接着跳舞歌唱。”
　　——可我只是一个没有了舌头的齿轮机器人，我又要如何歌唱呢？
　　“而且那段时间我根本不敢看一眼安怡欣……你知道吗？”
　　“是因为也害怕失败吗？”刘若云问道。
　　“不是。”翟澜摇了摇头，“是害怕我看了她我就会崩溃，我就撑不下去了，我怕我会想要不顾一切地去伤害她，去宣泄……我的欲望，我会用手铐绑着我们两个的手，用绳索连着我们的脖子，使得我们一起不能动弹，使得我们一起窒息。”
　　“这很危险，当然你现在的回忆也很危险，不过说不出来总比憋着好。”刘若云笑着和她说着话，“你现在敢看安怡欣啦，不会一看到她就只想囚禁她，只想让她不离开你。”
　　“你克服了这一切，你真的很棒。”
　　刘若云在努力的给她心理暗示。
　　而她闻言却只冷笑了一声：“我没有克服。”
　　“我只是……成功了。”
　　那个最后票房停留在接近20亿的电影，给了她无穷的地位，金钱，还有无穷的勇气。
　　她哪里克服了什么，她不过成功了。
　　成功地获得了一个能体体面面出现的机会和可能。
　　钱就是这样，让人变成了鬼，却也让鬼变成了人。
　　“你们是因为这个离的婚吗？”刘若云哑然道。
　　翟澜被他这个问题问的有点懵没忍住笑了起来说道：“不是啦！当然不是，姐你职业一点，不要被我的回忆带进去啊。”
　　刘若云歉意的笑了起来，她准备闭嘴不再问了，有的时候让她的病人宣泄的说一些之前的情绪，确实会有助于他们身体的健康。
　　但不宜过深的挖取了。
　　但翟澜反倒有了说的性质，她从椅子上站了起来，直接跑到了刘若云的身后，趴在玻璃上去看她们家的安怡欣了。
　　“我和你说过我和安怡欣之间是她提的离婚吗？”
　　刘若云吐槽她：“你忘了？你甚至没有跟我说你已经离了婚。”
　　翟澜尴尬地笑了笑，也不回头接着轻松地说道：“她提的时候她的猫刚死不久，她整个人都很崩溃很崩溃，我也是，我的神经全部被那部电影给缠住了，然后有天下午，她和我说。”
　　那瞬间，翟澜的眼前又浮现了安怡欣惨白的脸庞，和轻柔的声音，她说：“我撑不下去了，澜。我想要离开，想去散散心。”
　　翟澜点头同意了，那时候她还在和别人沟通着宣发的事呢，她事事亲为，不敢落了一丝一毫。
　　安怡欣回来的时候，靠在门那里似乎看了她很久，直到她们俩眼神对视的瞬间，安怡欣对她笑着说：“我们离婚吧。澜。”
　　翟澜的第一反应自然是不同意。
　　她想说：我在努力着为了我们的未来啊，你为什么会突然去提离婚呢？
　　但最后她一句话都没有说出来。因为，她发现安怡欣不开心。
　　她侧头想了想，她似乎很久很久没有看见安怡欣开心地笑了——当然她们也很久没有见面了，很久没有像此刻这样凝视了对方了。
　　“一定要离吗？”翟澜轻声的问道。
　　“如果可以了话。”安怡欣轻声说的。
　　“奇怪。”那瞬间翟澜的内心突然慌了起来，她四肢全部发麻，手肘开始猛烈地抽筋，她不知道自己应该怎么办。
　　因为她们没有争吵，她们甚至只是这样很平静的，带着笑的在说这件事情，可两人都知道她们其实都笑不出来。
　　这和她想像的完全不一样，她想过，她骗婚这件事被安怡欣发现，然后勃然大怒的要和她离婚，她想过，她想把安怡欣囚禁起来的这个秘密泄露后，安怡欣厌恶的要和他离婚。
　　但她从来没有想过她们会是这样，就这样望着对方，然后平静的说出来，那么伤人的几个字。
　　像两个不适合的人拚命的磨合，磨合到彼此都累了，彼此都倦了，彼此也都不快乐了。
　　好像都是这样的，离婚不一定是因为我们不相爱了，也不一定是因为金钱，也不一定是因为债务，而是到那一瞬间我突然发现你好像一点都不开心了，你看到我的时候苍白的就像一张纸，随时都会化成灰烬。
　　而我就是那团火，因为我曾经也是一张纸，现在化成了灰烬，而灰烬上只残留着一团火。
　　“好。”于是翟澜听到自己哭了，她但她却没有感觉到眼泪从她的脸上流下，她也只能拚命的在心里说着，“你要开心啊，安怡欣。”
　　别难过了。
　　我们放过彼此了。
　　“你们放过彼此了吗？”刘若云明知故问，“你的信息缺失症，我算了算时间应该是离婚后出现的吧。”
　　“对。”翟澜摸了摸脸，“所以我说我高估了我自己嘛，我TM根本就放不下啊。”
　　在那句含着国骂的话中，刘若云结束了那一日和翟澜的沟通。
　　她是站在门口，看到安怡欣微笑着一边和翟澜说着话，一边牵着翟澜的手往外走的。
　　那两人年岁也不小了，却手摇得极高的，像是小孩子一样就这么往前走了。
　　——————
　　作者有话要说：现在是凌晨四点，这章我写了一整天，这其实是我写这个文的一个初心，我一直在想人为什么会离婚？离婚和分手完全不一样，分手的时候有可能是因为我不喜欢你了，我不爱你了，甚至有可能就，只是我想分手了。
　　但为什么会那么认真的去离婚呢，这世界上因为家暴离婚的少，因为债务离婚的少，甚至连不相爱都很难成为离婚的一个理由。
　　那为什么还是会有相爱的人离婚呢？
　　大概就是疲惫吧，这种疲惫不是因为我爱你爱累了，或者我们爱的时候太折磨人，而是我突然发现我的这段婚姻只能让你变得疲惫，它甚至不能让你变得快乐，所以我离婚了
　　我想至少别捆绑住你，至少让你也开心一点吧。
　　对了如果有看的细的人其实发现了，安怡欣坠下舞台的那个事，我一共写了三个角度（梦雅的，安怡欣的，翟澜的），应该有人看过罗生门吧，就是一个事情从不同的角度完全不同的说法。
　　这里其实用的也有一点这种方式的味道，是有刻意在做这个东西啦，但是也不知道成没成功，算一个尝试。


第148章 番外：领证后的一些小事（2）
　　安怡欣领证那几天过得叫春风得意, 哪怕冬日都还未完全到呢，她已经领悟到了春日的暖阳——每天不工作，就跟在翟澜的屁股后面, 屁颠屁颠的, 到处瞎逛。
　　翟澜甚至有那么几下都被一直在自己眼前瞎晃悠的安怡欣给晃悠晕了，然后一眨眼又看不见安怡欣人了。
　　只能在屋子里寻声找过去, 最后是在她们那布置得暖洋洋的屋子里找到的人。安怡欣懒散地坐在地上的垫子上，有一下没一下的拉着自己送她的那个二胡。
　　有一搭没一搭的，像是懒惰的说书先生, 却没什么凄惨的意味。
　　“你倒是喜欢这个玩意儿。”翟澜说着, 顺势往安怡欣身边一坐，靠在安怡欣的肩上。
　　“特别喜欢。”
　　翟澜靠着的瞬间安怡欣便不拉琴了, 她不愿让自己的手部动作使得翟澜靠得不舒服。
　　那时候冬日暖阳正好，外面清风正拂，屋内地暖唔得人发懒，两人便这般依偎着睡去了。
　　这是一个何等温暖的冬天啊。
　　便是在这暖意的冬风里, 翟澜的生日先到了。
　　安怡欣原本提前准备的礼物, 现今早就带在了翟澜的手上。
　　甚至翟澜还与安怡欣说过，她很喜欢她们的订婚戒指，这种没有做到最后, 但就明显用心的, 上面每一道刻痕，都能和安怡欣手上的伤疤对应起来的, 与众不同的，不规则的美。
　　但这也导致了安怡欣根本来不及准备新的礼物, 只能勉强临时徒劳地买了一些花束，买了一个昂贵的, 翟澜之前说挺好看的包。
　　然后就被外面人送的，乌泱泱的礼物给埋没了。
　　——数十亿票房的新锐导演，确实可以让一个生日过得和一个拍卖会差不多。
　　早上9点半，当安怡欣提着礼物包到家的时候，家门口全都是礼物，而且还有陆陆续续来送礼的人，有些人根本见都见不到翟澜一面却还是拚命的托人送东西来。
　　最后还是保镖把安怡欣安全地护送进了屋子里。
　　“生日快乐。”安怡欣过去抱了抱翟澜，这句话她早上一醒来时便和翟澜说过，此刻再见，忍不住又说了一遍。
　　听到她声音后，一直望着窗户外来往的人群的翟澜，乖乖地回头抱住了她。
　　便也不再放手了。死她死死地框着安怡欣，将整个脸埋在了安怡欣的胸上，感受着肌肤相碰的触感，感受着彼此温暖的温度。
　　“谢谢。”她喃喃自语。
　　而安怡欣也算是把手上的鲜花和包丢到了一旁，回抱住了，这个突然一下撒娇的小昙花。
　　“怎么了这是？”安怡欣有些好笑地问她，声音轻柔柔的。
　　而翟澜埋在她胸上根本不愿动弹，只勉强的吐出了几个字：“好多人啊……”
　　外面真的好多人啊，和当时安怡欣从舞台上坠落后堵在医院门口的人都差不多了。
　　他们小心翼翼，他们努力克制，他们装得与翟澜相熟的模样，却最后都被保镖拦住了。
　　却都毫无怨言，只是将礼物送到后，便心满意足地走了。
　　她工作室的合伙人，也就是她的制片人告诉她，有些礼物是得收的，收的是一个人情，到时候也得回的。
　　很繁琐也很复杂，却好似每一个人从每天都记着她生日，也真的为了她生日准备了许久一般……将欲望全都写在了脸上，也将她众星捧月一般。
　　翟澜是在这一刻，突然觉得她其实还是那个在医院门口完全进不去的，那个小女孩，她不习惯这么多的人，她甚至有些陌生于这样的欲望。
　　可她自己又因为自己这般的欲望，所以被架到了这样的高度上。
　　“外面的人好多啊。”她又说到。
　　安怡欣低头吻了吻她的眉骨，安抚着他：“让你觉得不舒服了是吗，那我让人请他们回去。”
　　翟澜摇了摇头，她抬起头来看着安怡欣，看着她清澈漂亮的眼睛，看着她略带担忧的模样，笑了起来，郎声的说道：“我真没事！”
　　我只是……需要去适应一下，去适应一下我已经不是以前那个被卡在医院门口进不去的那个小姑娘了。
　　翟澜凑过去亲了亲安怡欣，忍不住的笑了起来。
　　她其实也不知道自己在笑什么。
　　只是突然想到，如果有一天她出了点什么事或者有一个什么小病，别人第一反应都是打电话给安怡欣——就光是这点，都会让她忍不住的心里泛着甜，就好像所有人突然拆开了那个医院的大门，把两个人的名字紧紧的扣在了一起。
　　一荣俱荣一损俱损，真好。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　安怡欣见她这么开心的样子，也没过多追问，只是陪她笑了起来，然后把自己买了的包和鲜花递了过去，就这样，她们正式进入了翟澜的生日。
　　中饭是安怡欣事先定好了的，也是她精挑细选的，务必保证每一个都是合翟澜口味的。
　　不过为了让翟澜更开心些，在中饭快送过来的时候，她侧过头问联机打游戏的翟澜道：“宝，你今天有什么额外想吃的吗？”
　　翟澜那时候打着游戏呢，在听到问题后，手上的动作顿了一下，接着神色如常的操作了起来：“我其实……挺想吃那家日料的，就是你常吃的那一家。”
　　“哎？”正和饭店那边核对信息的安怡欣不由得有些疑惑了，“记得你以前说你不喜欢吃日料呀，那家尤其不喜欢。”
　　因为后来她自己连那家外卖都不怎么吃了。
　　而翟澜听到这话后，口中不由的泛起了些许苦意，苦得舌根都有些发麻。
　　但她还是飞速的把这股苦意给咽了下去，然后像是不在意的说道：
　　“我想吃……她们家冰淇淋嘛。”
　　翟澜这边情绪说得百转千回，安怡欣那边却毫没有感觉，反倒对着外卖的单子点了点头说，说道：“好的，哎，要不我再给你加个鳗鱼饭吧，我记得你好像还挺喜欢他们家鳗鱼的。”
　　翟澜望着她神色如常的脸颊，明白安怡欣有可能到现在都不曾理解自己那时候的纠结。那时候的自卑和那些一些苦涩的东西，却忍不住的笑了起来说道：“好呀，那你玩完了陪我打游戏吧。”
　　“好的！我的娘娘。”
　　安怡欣飞去点完了饭，过来亲了亲翟澜的侧脸，就开始笨拙地陪翟澜打起游戏来。
　　她确实不会打游戏。
　　***
　　她们吃完中饭的时候已经快下午2点了，外面来投机的，来碰运气的或者来卖人情的，也早都离开了。
　　她们俩也吃完了中饭，懒懒散散的一起靠在沙发上。
　　翟澜甚至坏心思的打开了安怡欣选秀节目的cut。
　　一边听着节目里老师们对安怡欣赞不绝口的夸赞，一边玩着安怡欣的头发，心里美滋滋的。
　　小的时候的时候，我们好像都希望所有人都记得自己的生日，希望自己拥有所有小朋友中规模最大的生日。
　　但长大后觉得，就这样和自己重要的人一起随便干些事情，甚至就这么懒懒散散的也挺好。
　　“……你以前是怎么过生日呀？”翟澜有些困了，她把电视里的声音调小了些，睡在安怡欣的大腿上迷迷糊糊地问道，“除了后来跟粉丝一起过的那种，再之前呢之前呢，你是怎么过的，你在苗族的那时候，都不和我说你生日，我猜都猜不到，也都不知道你怎么过的。”
　　安怡欣轻轻地摸着她的头：“那时候不想打扰别人嘛，想安静的过了，就没往外说。”
　　“那你怎么过的啊？”翟澜打破砂锅。
　　而安怡欣被问的脸忍不住有些红，她小声的，有些不好意思的回道：“我……会去孤儿院之类的地方去陪陪小朋友。”
　　翟澜睁大了眼睛，由下往上看向了安怡欣。
　　安怡欣被她看的有些害羞了，小声的找补道：“我知道平常不怎么帮助他们，只有生日去去挺蠢的，但是……”
　　“没。”翟澜打断了她，“挺好的。”
　　你就是这样的人啊，喜欢帮助小动物，喜欢拉那些落难的人一把又，温柔又善良，整个人天真的像没有出过象牙塔，所以璀璨的发着光。
　　翟澜坐起了身子，问安怡欣道：“我们今天要不要就去看看那些孩子们！”
　　“哎？”
　　“走——”翟澜拽着安怡欣就往卧室走去，“我们去换换衣服，然后去见孤儿院看看，这也挺好。”
　　“不带摄影机吧。”安怡欣突然有些不放心的问道。
　　“不带。”翟澜好笑的望了她一眼，然后亲了亲她的嘴角哄着道，“放心啦！”
　　我只是也想做做，那些以前你所做的的事情。
　　我想，一点一点的更贴近你一些。
　　在我们结婚以后。


第149章 番外：领证后的一些小事（3）
　　安怡欣和翟澜是开车去的孤儿院, 因为是翟澜的生日，所以是安怡欣开的车。
　　她们两个大神出门早就习惯了有经纪人或者助理接送了，家中的车库里根本没有车, 最后竟是硬扒拉出一辆超跑, 就这么吭哧吭哧地勉强上了路。
　　超跑在市区根本跑不起来，缓慢地开着, 慢到安怡欣和翟澜甚至有闲工夫随意地聊着天。
　　“?了，翠儿和你谈学校名字的事了吗？”是翟澜问的安怡欣，她说的是她们在苗族那边捐赠的学校, 翠儿想的是要么用安怡欣建立的那个慈善机构的名字做学校名, 或者用安怡欣和翟澜两个人的名字一起做学校名，反正给她们打个招牌, 也算让她们做好事有些回报了。
　　“说了。”安怡欣点了点头，专心地开着车。
　　“怎么说？最后定了哪个名字啊？”
　　“没……”安怡欣浅笑了起来，“我让她们最后就用了‘希望小学’的这个名字，也不用帮我们打什么名号了。”
　　“希望是吗？”翟澜点了点头, “也挺好的, 俗是俗了点，但有时候俗点的东西好，听起来就让孩子们明白是什么意思。”
　　“翟导说得?。”
　　她们就这么唠了些忙起来的时候不会唠的家常, 唠完家常唠长辈的。
　　“图导怎么样了, 我今儿本来是想让你去看看她的，但脑子一热就把你拉来孤儿院了。”
　　“好多了, 他们说我们领证后图导约老朋友们整整喝了一晚上的酒，第二天就生龙活虎地接着折腾片子去了。”安怡欣一边小心转弯一边应着, “看样子是走出来了。”
　　翟澜看着她那副小心翼翼地转弯的模样，连忙不说话了, 屏息凝神地看着她转弯，等完全转好了才开始呼吸，接着笑了起来，胡乱地应着上面一句话。
　　“北京的车越发难开了，我还记得你回来北京的时候，出门打车都能给你打迷糊了。”
　　“???！而且那时候去苗族那边还没动车呢，只有绿皮的火车，特别慢，还找不到检票口。”
　　……
　　老北京的屋子都给拆得差不多了，都变成了高楼大厦，老一批爱在公园和人民广场闲逛的老头老太太早也转换了阵地，给年轻人腾出了地方，但她们两个坐在车里漫聊着曾经，旧事重提间都似一切都历历在目，鲜活得难以忘怀。
　　“那你记得吗？”安怡欣用下巴指着一处问翟澜道。
　　翟澜微微探出了些头，往安怡欣指的那片空地看了会儿，那块地很空旷的，但因为冬日里草木稀疏的原因，看起来青一块，黄一块，还秃一块的，看着卖相不怎么好，也不怎么招人喜欢，所以翟澜属实是没想明白安怡欣到底想问什么。
　　而这时候安怡欣发现已经到了目的地，寻了一处把车停下来了，下了安全带，随性直接回头略带期待的看着翟澜。
　　翟澜被她看得后背发凉，只能连忙岔开话题问道：“我们到孤儿院了吗？”
　　“到了，下车吧。”安怡欣看出来她不记得了，一下子兴致就变差了许多，整个人虽然还是笑，却明显笑意弱了些。
　　翟澜略带歉意地下了车，主动走过去牵住安怡欣的手，她撒娇似的用食指绕了绕安怡欣的掌心，在安怡欣被挠得发麻转头看她的时候，努力睁大了眼睛卖萌，想直接骗取安怡欣的“同情心”，放了忘记了的她一条生路吧。
　　而安怡欣被她看的心都软了，无奈叹了口气，只好过去亲了亲她的脸颊，就想假装自己刚刚没问过那问题，只是带着翟澜就往孤儿院方向走去——她们车停的离孤儿院还有一点儿的距离。
　　她们并肩的走着，翟澜却忍不住会回头看那一片干枯的草地，看着看着翟澜突然想到了什么，她在跨进孤儿院的瞬间，凑近安怡欣的耳边问她：“那儿……是不是我以前带你来春游的地方啊？”
　　闻言安怡欣眼睛一亮，很是惊喜的看向翟澜：“?，你带我来北京玩的第一个地方。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　翟澜看她那么开心的样子，无奈的笑了起来，这事其实真的不能怪她，这都是不知道多少年前的事了，那时候这边还没这么多建筑呢，甚至还没这个孤儿院，春天的时候这边草都会长起来，西城的爸妈总是喜欢趁着风大的时候，带孩子们来放风筝。
　　翟澜从来没来这边玩过，只听说这块放风筝的盛况。
　　也正是因为她从未体验过，甚至见都不曾见过，所以当安怡欣正巧因为音乐制作的原因要回北京一段时间后，她便专门从学校那边赶了回来，想邀请安怡欣陪她看看这春日里的盛景的
　　主要是来陪她感受感受——毕竟有人陪着的小朋友，和没有人陪着的小朋友，那肯定是完全不同的感受，她翟澜才不要一个人可可怜怜的过去围观别人放风筝呢！
　　只可惜的是等她们两个都有时间的那天，无风，无雨，是个太过朴素的大艳阳天，甚至没有孩子来这边放风筝了，都在家里躲着太阳呢。
　　翟澜记得那天，那时候她已经偷偷摸摸地打听好了这块卖风筝的地址，准备到了这边拉着安怡欣过去，就像是路过且一不小心看到了买的风筝一般买下两个最漂亮的，拖着长长尾巴的风筝，然后在一堆的小朋友间放着最高，最远，最大的风筝！
　　但她真的到的时候，虽然卖风筝的人还坚守着阵地，可放的小朋友们全都不见了，只剩那些悠悠长的草，无风也动，一派自然逍遥的模样，却不能使得她开心起来。
　　这就好比是满腔热血的演员看到稀稀拉拉的观众，一往无前的科研人员，看着满目疮痍的废墟，还有已经长大了的她，看着空荡荡的乐园。
　　无人见证她的欣喜，那欣喜和讨厌也没什么太大的区别了。
　　所以那次翟澜未曾买风筝，只是陪安怡欣认认真真地野餐了一下午。
　　安怡欣做的小糕点极为好吃！
　　直接给那时候的她吃撑了——
　　“那是我第一次野餐……我小时候在中国干过很多的事，从第一次走路到第一次离别都在这里，所以回来的时候万事万物都是新鲜的，却又好似做过，只有你带我来野餐的时候，我突然想：‘哎！这是我第一次和朋友野餐哎！’只觉得万分奇妙，连梦里都会忍不住回想上几次。”
　　安怡欣说得轻轻巧巧，翟澜却听出了那么些弦外之音，那些“我第一体验的事情中，有你”的弦外之音，一时间竟然是被这么简简单单的几句话给撩动了心弦，折腾红了耳朵，声音小小的说道：
　　“你那时梦里还会想这些啊……我还以为你心里只有音乐呢。”
　　还没等安怡欣回复这句话呢，孤儿院的前台看她们两个走进来后，仔细端详了一小会儿，直接眼睛发光，直接朝着安怡欣喊了一句：“老板！”
　　然后又转头极为谄媚地对翟澜喊了一句：“老板娘！”
　　翟澜傻了，她没忍住转头看向了安怡欣。
　　安怡欣没忍住笑出了声，赶忙和前台握了握手，然后凑到翟澜耳边解释道：“我那时记这块地记得太牢固了，所以后来政府竞标做孤儿院的时候，我就提了这个地，没想到最后真的给它竞标了下来了。”
　　翟澜转头望向了安怡欣，半响只憋出了一句：“难怪……你缺钱呢。”
　　谁能想到你一个女团成员，一个小歌手会去政府那边竞标土地做孤儿院啊！！
　　“你手上有几家孤儿院啊？”翟澜接着问道。
　　安怡欣眨了眨眼睛刚想回复的时候，屋子里的孩子听说安怡欣来了都蜂拥地跑了出来，直接撞了安怡欣一个满怀，把安怡欣后续的话全部给撞回去了。
　　安怡欣应该是常来的，孩子们见了她都忍不住笑了起来，有的大胆地甚至直接钻进安怡欣的怀抱里，偷偷地亲了亲安怡欣的脸颊，安怡欣也不凶她们，只是笑着摸了摸她们的头。
　　可她们都不敢进翟澜的身，甚至连最大胆的孩子，也都只敢在隔得远远的，睁着滴溜溜的大眼睛，看着翟澜，却是一动都不敢动。
　　直到安怡欣亲了亲其中一个孩子，然后对那个孩子说道：“她是我妻子，你们叫她嫂嫂就行。”
　　然后翟澜就收获了一声声脆脆的“嫂嫂”“嫂嫂”的叫唤，以及好几个腿部挂件。
　　这些小朋友好似单纯到了极点，又好像信任安怡欣到了极点，安怡欣说什么就是什么，安怡欣说她是嫂嫂她就是嫂嫂，安怡欣说她是好人，所以她就是天底下最好的人了。
　　于是翟澜就这么简单地融入了哄孩子的大军之中，孩子们想玩滑梯了，她们便在下面接着，孩子们想荡秋千了，她们就在后面推着，等大家都折腾累了，她们两个就坐在一起，陪孩子们读书写字，读的都是十万个为什么之类的书，又简单，又有趣，唬得小朋友们惊讶得“哇哇”叫，好不可爱。
　　直到快至傍晚时分，翟澜被小朋友们折腾得腰酸背痛，靠在一旁偷闲的时候，这个孤儿院却是猛地完全黑了下来。
　　——灯一下子全灭了。
　　吓得翟澜连忙坐起身，想要护住自己身边的几个孩子，却见孩子们对着她咯吱咯吱的笑起来，甚至还有几个今日与她玩得最要好的小朋友从远处跑过来，吧唧一口亲到了她的脸上。
　　“生日快乐。”安怡欣从门口推着蛋糕车走了进来，上面的蜡烛熠熠生辉，在黑暗里照出了暖黄色的一角。
　　而安怡欣就在那暖黄色之中对着她笑了起来。
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐~”
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐！”
　　也不知是谁带的头，孩子们唱起了生日歌，还拉着翟澜往生日蛋糕那边，也是往安怡欣那边走了过去。
　　翟澜被孩子们一点点地引到了蛋糕面前，她望着光中的安怡欣，也望着安怡欣眼睛里的自己，没忍住笑了起来，她闭上了眼睛，双手合拢，很是虔诚地许下了一个愿望：
　　“上天啊，如果这是一场梦，那请让她不要醒来吧。”
　　她睁开眼，轻轻地吹灭了蜡烛。然后在黑暗中绕过了蛋糕，抱住了安怡欣，而安怡欣也稳稳当当地接住了她。
　　孤儿院的晚上，小孩子们喧哗的声音从未停歇，外面的月光进不来，里面的灯光完全熄灭，便是在这一片黑暗里，她们紧紧相拥，也深深地亲吻。
　　不愿松开。
　　“原来这不是梦啊。”亲上安怡欣的瞬间，翟澜是这么想的。
　　于是便忍不住笑了起来。


第150章 番外：一些零碎的小事
　　（1）
　　安怡欣和翟澜最后是被小朋友们送出来的, 她们两个在门口蹲着，和每一个小朋友都亲吻了一下，然后才挥手上车回的家。
　　回家前, 安怡欣还专门把车开了回来, 让翟澜好在车子里和这些一直围在门口的孩子们挥手告别。
　　那天的翟澜告别了很久，挥到手疼, 都不愿停下，最后甚至忍不住在车上哭了，其实她自己也不知道自己在哭什么。
　　只知道一直抽着车里的纸, 擦着鼻涕, 抹着眼泪，突然有些明白安怡欣喜欢帮助那些柔弱的“小东西”的感受了, 你本质不是在帮助她们，而是在填满自己，填满一个会突然迷茫，无所事事的自己。
　　就好像如果安怡欣突然要去工作了, 那她一个人在家一定会疯掉的, 可若是她过来这边了，虽然有可能依旧会焦虑，会失落, 却也会觉得自己的等待是有意义的。
　　——不论是什么意义, 但她终归是有意义的，这种人类奇妙的使命感, 是可以将人填满的。
　　所以翟澜哭到最后，一边摸着眼泪, 一边问着安怡欣道：“你是经常来看他们吗？”
　　她的本意其实是希望安怡欣下次来的时候带上她一起来的，却不想安怡欣会在听到她们这个问她后飞快地沉默了一下, 然后轻轻地叹了一口气。
　　“我……很少来的，大多是让工作人员们带些吃的和课本过来。”
　　翟澜听得忍不住放下了手中的纸，定定地看着前面开车的安怡欣。
　　安怡欣是声音更平静了些：“因为我知道，我肯定会有家庭和孩子，我离开，所以……少去一些，少给一点奢望，也是对她们好。”
　　“奢望。”翟澜重复了一下这个词，愣了愣，最终还是没能说出话来。
　　车子里渐渐就安静了下来。
　　而很快零点的钟声敲响，车内响起了电子烟花和炮竹的声响。
　　同时音响里响起了安怡欣唱的生日歌：
　　“祝你生日快乐呀，我亲爱的宝贝，祝你生日快乐~”
　　大歌手，大音乐家的安怡欣在最好的棚里，录了最荒腔走板的调子，就这么首-生日歌直接被她唱得山路十八弯起来，弯的翟澜没忍住破涕为笑，凑过去亲了亲安怡欣的侧脸，就这么开心地过去了这个生日。
　　但翟澜却也开始慢慢养成了时不时去孤儿院和她们捐赠的学校的这么个习惯，也许是因为安怡欣那晚的话，那晚关于“少一些奢望”的话对她多多少少有些影响。
　　所以她过去的时候总是很少陪小朋友们玩，只是偷偷过去看看书本够不够多，被子够不够厚，或者就一个人去帮她们打扫打扫卫生，然后又一个人回来了。
　　却也怡然自得。
　　而且她们两个还教会了家里的两个小朋友要时不时去孤儿院和养老院，甚至立下了这么个规矩。
　　她们先头是没有定这个规矩的，主要是觉得父母的言传身教比什么都强，可她们最忙的时候，正好赶上了小昙花跟着翟老大爷学习的时候，等她们两个忙完小昙花早就变得又不爱说话，又不愿意一个人出门玩了，吓得她们两个那时头发掉了一大堆，真真是各地找奇招，就为了让小昙花变得开朗一些。
　　而定期去孤儿院和养老院帮忙的这事就是那时候她们想的奇招之一，于是规矩就这么落下了。
　　但没想到最后这件事还是那天天呆不住，猫嫌狗厌的小玫瑰坚持住了。
　　小玫瑰的小名真的不是白取的，好似天生就从安怡欣那里继承了那么些慈悲的心，又从翟澜那里带了些嘴硬心软的情，对什么都带着那些天真的意味。
　　所以坚持的去孤儿陪了这些孩子，去养老院孝敬那些老人，甚至后来高中的时候还想长大后去竞选人.大代表，为她喜欢的人们谋福利的。
　　只是后来高考分数……在妹妹的辅导下实在是太过一骑绝尘，就直接去当外交官了，说是要为祖国做贡献
　　——18岁的小朋友，说这个话的时候忍不住挺直着胸膛，努力不摇头晃脑，却也孩子气未脱，所以带着那么些天真和锐利的味道，可爱到每一个路过的长辈都忍不住来rua了rua她的脑袋。
　　甚至最后妹妹都没忍住摸了摸她又软，又卷，还翘的头发，轻声的夸道：“姐姐最厉害了！”
　　直接给她姐姐整了个大红脸，害羞到支支吾吾的半天说不出来一句话。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　（2）
　　小玫瑰和小昙花那都是后话了，这时候的安怡欣和翟澜虽然对孩子有着天生的喜欢，却还没开始考虑这件事呢，她们两个腻歪地过完了翟澜的生日，就偷偷摸摸地一起在家里瘫着，粘着彼此，一刻也不愿分开。
　　然后安怡欣就被薛伟强制要求上工了。
　　薛大经纪人亲自到家里抓的人，荒淫无度的翟大导演和安小歌手直接被薛经纪人拆散了，小歌手被提溜走了，直接给塞到了采访厅里，直接要让她面对主持人袒露出至少三千字的结婚感言。
　　安怡欣看着薛伟笑得都出皱纹的脸还有主持人殷切的目光，明白了，这一单她应该赚了很多钱。
　　所以她乖乖的胡扯了三千来字，然后又硬生生的微笑着，一动不动的录了三小时，这才勉强下了班。
　　这个班把安怡欣上得头昏眼花，最后是拖着沉重的身体，坐上了“鹊桥”汽车，才回到家和翟大导演团圆了的。
　　安怡欣回去抱着翟澜就是一个不放手，谁能懂那种明明可以抱着老婆睡回笼觉，却被拎起来上班的痛嘛，真的太可怕了！！
　　安怡欣抱着翟澜就在那里一边假哭一边撒娇，翟澜只得哭笑不得地摸着她的头，像哄孩子一样哄了她很久。
　　还好后几天薛伟做了个人，没再让过蜜月期的安怡欣去上班——当然也有可能是之前的那个采访真的给的太多了，多到她们整个团队都可以直接休息一段时间了。
　　也是在这个休息期里翟澜给安怡欣过了一个还算圆满的生日。
　　当然比不上翟澜生日那时候去孤儿院那般来的有意义，却也付出了翟澜所有的心血和想法，办得温馨且精致，只是……
　　只是，翟澜从白天纠结到晚上，还是不敢把地下的小黑屋打开，然后狠狠的，几乎血腥的向安怡欣解剖自己的内心。
　　和安怡欣说那些想法和与医生说那些是完全不一样的，翟澜终究还是没有成熟到能直面那些东西的地步，最后只好作罢，她就像个骆驼一样，把头埋到沙子里了，就想假装什么都不曾出现，她依旧可以稳住此刻极为快乐且平稳的生活。
　　却不想最先打破这层安静的人，会是王导。
　　他非常礼貌地给翟澜发了微信，是的，你没有看错，他是直接给翟大导演发的微信，内容是【翟导，你家的那只后天有时间吗？我们想与她做电影最后的沟通，再顺便拍个定妆照。】
　　翟澜看到这条微信，缓缓地扯出了一个僵硬的微笑，她能不同意吗？她能拒绝了吗？
　　您王大导演都这么说了！
　　所以我们可怜的安怡欣，安小演员又可怜兮兮地背上了自己的行李，准备上路了。
　　“你……不陪我去吗？”安怡欣扒着门框，可怜兮兮地探出一个脑袋，对着正在帮她理衣服的翟澜。
　　“我去干嘛，人叫的是你。”翟澜看都不看她一眼，麻利地叠着衣服。
　　翟澜从小教养就好，此刻甚至叠衣服的动作极为漂亮，半跪的姿势更是衬托出了她那极为漂亮的曲线，漂亮到安怡欣忍不住偷偷挪开了眼睛，完全不敢再看一眼。
　　家养了个漂亮□□，这谁受得了。
　　等翟澜帮安怡欣把所有东西核对完，又理了一遍行李箱，这才准备把安怡欣送出门：“走吧，不然等会儿堵车，误了飞机就不好了。”
　　安怡欣握着行李箱可怜巴巴地站在门口：“你真的不陪我过去吗……你这几日在家里又没什么事。”
　　她自从她们两个人复婚后，整个人就变得更娇更黏人了，一刻都不想离开翟澜的身边。
　　而被她这么反覆说着，翟澜自然也是心动的，更何况她本就是片刻都不愿离开安怡欣身边的，只是：“可……我需要慢慢开始习惯你会出远门的这件事，所以才要从这种，你一两日就会回来的时候开始锻炼啊。”
　　安怡欣不知道翟澜内心的撕扯，就像她不懂家中的小黑屋一样，但在听到那话的瞬间，她却无师自通地学会了一种名为“责任”的东西：“不用习惯的。”她小声说道。
　　“我拍完王导的这个电影后，应该不会再拍电影了……不对，应该是不会再拍出了你的电影之外的电影了，那我的中心其实就是录歌和偶尔上综艺宣传，那完全可以你在那里我就跟去哪里，我甚至可以每天回家烧饭。”
　　“我听我别的行业的朋友说，他们就很不喜欢异地恋，因为两个人见不到，会努力在一个城市上班，这样每天甚至可以一起回家，每天都见面，每天都可以亲对方，这是很正常的恋爱关系，更何况我们都结婚了，所以不用习惯的，肯定有解决方法的，更何况……我也，我也会想你啊！”
　　安怡欣一下子把自己说委屈了，她在王导那每天都在想家，每天都在想翟澜，怎么现在都结婚了还要自己去面对这一切呢。
　　而翟澜没想到安怡欣会说这么长的内心独白，一时间竟然是愣住了，心里的一些屏障就像被突然闯入的春天，一点点地融化了，润物细无声地，却真实存在地，一点点地在消融。
　　最终翟澜点了点头，竟是同意陪安怡欣去王导那了。
　　很多年后，那时候安怡欣和翟澜已经仙逝了，后人在经过小玫瑰和小昙花的同意后，来到安怡欣和翟澜所有的家中寻找拍摄翟澜传记式的电影素材的时候，发现了她们每一个屋子下面都有一个小黑屋，一个很是黑暗的屋子，但有的用过了，有的却只落满了灰，甚至渗透了水，都未曾有人将那个小黑屋开启。
　　哪怕那个屋子是安怡欣和翟澜晚年最经常住的地方。
　　找素材的人在这点上打了个问号，想了半天只以为是一个类似于酒窖或者地下储藏室一般的地方，就不曾再去细究了。
　　而在这条记录前面，写的另一条观察记录是
　　——在我们所有的，翟澜婚后的70年中，安怡欣和翟澜分居两地的时长竟然只达到了短短的400天，就好似在这70年的黄金岁月中，她们彼此依赖着，也彼此搀扶着，硬生生地一起走完了这条路。
　　（3）
　　安怡欣和翟澜没有办婚礼，至少没有宴请宾客。
　　她们一起至少空出了2个月，自驾走完了大半个中国，那段时间翟澜的微博上，是无数张她所拍的安怡欣。
　　是在青天，白云，绿草，沙漠，隔壁，湖泊，还有无边山林中的安怡欣，每一张都漂亮的生机勃勃，每一张都漂亮的闪闪发光。
　　也每一张都自由的让人向往。
　　（4）
　　图长安那部电影，是在王导新电影拍摄的途中上映的。
　　王导看图导电影涨势不错，臭不要脸的要安怡欣带上他去走一走宣传，顺便蹭一个电影宣发。
　　图长安看着王导那副臭不要脸的模样，捏了捏鼻梁，最后还是咬着牙答应了。
　　那是时隔很久后安怡欣再见到乐音，她也和她们之前女团的那个公司解了约，虽然这大半年在整个圈子里有些边缘化，整体气色看起来却好了很多，甚至还主动过来和安怡欣打了招呼。
　　只是和安怡欣打招呼的时候她看到了王导，脸色不由的就变得有些怪异了起来。
　　乐音想了想，还是开口问王导道了：“所以……王导最后你是在我和安怡欣中选择了安怡欣是吗？”
　　那时候安怡欣才知道王导最后说的，女主角已经只剩两个人选了的两个人选竟然就是她和乐音。
　　安怡欣抱着胳膊在一旁看热闹，她头默默看着王导略带尴尬的神情，忍不住偷笑了起来。
　　但最后乐音并没有吵架，甚至没有争辩，她转头看了看安怡欣，最后很认真地看回了王导，她问王导道：
　　“您最后没选择我，是因为我不是Alpha吗？”
　　王导没想到她会这么问，脸上浮出了些奇怪的神色，却还是给出了回复：“不是啊，只是怡欣更适合罢了。”
　　闻言，乐音笑了起来，鞠了一躬，便离开。
　　没有再多言。
　　当晚安怡欣回去把这件事和翟澜说了，坐在凳子上画画的翟澜听完后沉默了一会儿，最终也只叹了口气，便不再说什么了。
　　（5）
　　后来王导死活都没想到图长安的那部电影流量好是好，但是翟澜的新作又爆了，而翟澜新电影上映的时候，安怡欣正好杀青了，人早就回翟澜身边了，硬生生没给他蹭宣发的机会，真真是气死人也！
　　（6）
　　图导的电影虽然没爆，但是听一些学院派说他新电影的票房，已经比他之前所有电影的票房加起来的总和还要高了……
　　却还没有翟澜电影上映第一天的票房多。
　　这，大概就是文艺片吧。
　　（7）
　　翟澜的新电影里给安怡欣安排的客串角色是一个帅气的女Aplha警察。
　　一身正装，腰配□□，威风凌凌的，好不帅气，哪哪都好。
　　就是……要去学怎么叠方块被子。
　　这个“方块被子”是有典故的。
　　翟澜她从小家教就严，她爷爷的杠杠又多，小时候连家里的补课老师都是军人转业的，所以她放东西是该放哪就是哪，衣服该怎么收拾就要怎么收拾，甚至被子她以前都是习惯叠豆腐块的。
　　就这么一个有条有理的人，和安怡欣结婚了。
　　安怡欣是个什么人呢，说好听点叫自由，不好听点叫自由散漫，反正再怎么也不可能给你叠方块被子的。
　　所以她和翟澜第一次结婚的时候，就是她每天起床随意把被子铺下就走，然后翟澜起床再把被子叠成方块被子再离开。
　　却不想翟澜忙起来的时候是中午不回家的，但安怡欣是会回家的，所以她又把被子睡得乱七八糟，简单摆放，弄得下午回家拿东西的翟澜忍不住又去认认真真地叠了个方块被子。
　　就这么折腾了一个星期，翟澜的强迫症就被治好了，她再也不叠方块被了。
　　她长大了——
　　“这就是成长教会我的东西，那就是人是可以没有底线的。”安怡欣饰演的人物在电影里，是这样说道的。
　　这话啊，其实完全可以把“成长”换成“婚姻”。
　　在你我的婚姻里，我的爱没有底部，也没有边线。
　　却也无比盛大。
　　-END-
　　————
　　作者有话要说：
　　安怡欣和翟澜的所有的番外都结束了。
　　这是我的第一本长篇，写了很漫长的一条路，写了好几个很喜欢的人物
　　算得上不虚此行
　　本以为到这时候会满腔的话语想说，此刻却更多的是安静，很谢谢一些人一路的陪伴，很多熟悉的id让我把这本坚持完了，也是因为很多的鼓励，让我有了些信心，真的很谢谢大家。
　　按道理后面还要一个乐音的番外，但是我真的太累了，等以后真的有时间再补吧。
　　希望大家天天开心，下一本再见。
　　大家身体健康！
　　（全书完）



