


　　《玉梦-意难平[风声同人]》作者：张白花子
　　简介：
　　《风声》追了三遍，掉进了玉梦的深坑里再也爬不出来了。春节响应号召就地过年，终于能放手去做自己长久以来想做的事情！处女作从我深爱的玉梦开始。耶
　　每个人的心里都住着小爱情，我不是个完美主义者，但我希望玉姐和晓梦在我的键盘下能够敲出最美的乐章。
　　顾晓梦这个玉梦国际赫赫有名的富豪掌珠，在一次有预谋的车祸中重伤昏迷数日，醒来之后脑海中不断的浮现出前世的记忆碎片...开启了追寻玉姐的旅程...

　　内容标签：衍生，风声同人，攻受不明，现代
　　搜索关键字：主角：顾晓梦、李宁玉┃配角：龙川、顾民章┃其它：吴志国、林子轩
　　一句话简介：我遇见你，枯木逢春。
　　立意：心有所往，终至所归。


第1章车祸
　　伴随着一串刺耳的刹车声，玉梦国际的千金顾晓梦直接从她那辆红色的法拉利拉斐尔车上飞了出去。一瞬间，她的秀发已经沾满血迹，来不及面目狰狞就已经昏了过去...
　　市中心医院里来往嘈杂的声响、走廊里匆匆忙忙的脚步、急救室里那没有一丝温暖的惨白的灯光，只见顾晓梦满身是血的躺在手术台上...手术整整进行了48个小时，最优秀的医疗团队以与死神赛跑的速度救下了咱们的顾大千金。
　　之后的一个月里，顾晓梦时而睁开空洞的眼睛、时而说出一些不明所以的呓语，什么裘庄啊老鬼啊玉姐呀破译呀，这头着急上火的顾爸爸是一句也没整明白，这位慈眉善目的老父亲，玉梦国际的创始人叱诧风云的顾民章此刻焦灼无助的心情像极了一个孩子。她拉着晓梦的手，泪眼婆娑的看着病床上的女儿，昔日胜雪的肌肤此刻煞白无血色，一双明亮的会说话的大眼睛也只是偶尔微弱的睁开一下......看着虚弱的宝贝女儿，想起这场可怕的车祸，顾民章心有余悸，他怕前段生意上的事情会给晓梦带来无妄之灾，想到此不禁打了个冷颤，随即他掏出手机拨通了金生火（全国数一数二的私家侦探社）的电话让他私下帮忙调查此起车祸究竟是意外还是蓄谋。
　　“李宁玉你进来一下”金生火从办公室里探出个脑袋喊道。李宁玉是金生火侦探社里最得力的下属，如果不是李宁玉素来低调，以她的侦察能力早就超越了金生火。
　　李宁玉敲门之后直接推门而入，168cm的身高，身形清瘦，高挺的鼻梁、含羞的媚眼、朱唇皓齿。是个标准的美人胚子，只是这位清冷佳人浑身散发着生人勿近的气息。金生火看她走近办公桌示意她坐下，随即推给李宁玉一摞资料，“玉梦国际的千金顾晓梦，近日遭遇了严重的车祸，她的父亲怀疑这并不是一桩简单的车祸，而是有人蓄意为之。委托我们调查。这些是顾晓梦的个人资料以及玉梦国际的相关资料，你拿回去研究一下，由你来负责这个case”李宁玉没有说话拿起资料走出了金生火的办公室。
　　李宁玉若有所思的走回自己的办公室，“玉梦国际顾晓梦”这几个字萦绕在心头，有种说不清道不明的心绪。她坐定之后打开手上的资料，第一页就是顾晓梦的个人资料：顾晓梦1994年出生，美国普林斯顿大学毕业的高材生，玉梦国际的千金大小姐。李宁玉眉头皱了皱，打开电脑输了顾晓梦三个字，映入眼帘的是一双灵动的会说话的大眼睛,丰润的嘴巴,高挺的鼻梁，让人忍不住想多看两眼。李宁玉不自觉的咽了下口水苦笑了一下，合上电脑仔细的研究这一沓资料。
　　“玉姐、玉姐我们一定会没事的，我们都会活着走出裘庄的”在中心医院重症监护室惨白的灯光里伴随着这声玉姐，顾晓梦终于醒来了。她看着四周煞白的墙壁，感受到空气里充斥着的消毒水的味道，拍了拍自己的昏沉的脑袋，让照顾她的一众人出去休息，留自己一个人努力的回想着车祸当时的状况，以及自己脑海里浮现出的像放电影一样的片段......
　　李宁玉收到顾晓梦清醒的消息，立马决定赶往医院探望这位顾大千金。以便于掌握更多车祸的当时的情况。走到病房门口，她低头看了看自己手里抱着着那束太阳花，自嘲的笑了笑，我李宁玉这是怎么了，居然还买花，真是盘古开天辟地头一回啊！她耸耸肩，抬手敲了敲病房的门。
　　“不是叫你们不要打扰我嘛！我想静静！我要我的玉姐！”顾晓梦隔着门喊到。李宁玉心头一惊，挑了挑眉推门而入。
　　作者有话要说：
　　初次尝试去写，有很多不足，大纲改了又改，希望宝宝们能喜欢！爱你们呦，比心。


第2章初见
　　李宁玉推门而入，顾晓梦在看见李宁玉的一瞬间就呆住了“是玉姐，我的玉姐！”在医院这一个月里脑海中不断浮现的画面像洪水猛兽般的袭来...她想走上前去把她的玉姐拥入怀中，但是脚却是抬也抬不起来，头疼欲裂。只听见身体一歪，晓梦又昏了过去。
　　李宁玉见状一个箭步冲了上去，接住了顾晓梦。
　　“顾晓梦，顾晓梦”在等待医生到来的间隙里，李宁玉叫着怀中娇羞可人的女孩，竟然有种莫名的熟悉感，她仔细打量着顾晓梦有些许婴儿肥的脸蛋，这小姑娘的眉毛又细又长，皮肤白皙，直挺的鼻子，嘴唇小巧红润。。。
　　李宁玉虽看的入神，但疑惑甚多。她想到刚刚在门口顾晓梦大喊要她的玉姐，想到顾晓梦第一眼看到她时的出神的表情，以及顾晓梦晕倒，甚至想到玉梦国际这个名字。以她的专业素养，她绝对不会相信这一切都是巧合，不是巧合那真相又是什么呢？
　　顾晓梦的主治医生匆匆赶来，一番检查之后给出的答案是：顾晓梦因为车祸导致中枢神经系统受到很严重的创伤，这种创伤极有可能导致患者失忆或者开启某一个时段最深刻的记忆。。。顾晓梦这明显就是后者。医生交待了一些不让顾晓梦再受刺激什么之类的话就出去了。
　　李宁玉把太阳花插到花瓶里摆弄好，要知道太阳花是她唯一喜欢的花。这也是第一次买，她有点想不明白自己的神操作。。。
　　时间一点一点的在流淌，不觉间天已经黑了下来，李宁玉守在病房里有些困意袭来，她趴在晓梦的床边睡着了。醒来的时候看见一双明亮的眸子正注视着自己，她迎上那双渴望的炙热的大眼睛，心里泛起了一丝涟漪。一向清冷的李宁玉怎么会允许自己这样，她立刻收回了目光。
　　“玉姐，你是特地来看我的吗？”顾晓梦眨了眨皎洁的大眼睛试探的问道。她想要确定她的玉姐，她日思夜想的李宁玉还记不记得她了！见李宁玉说明来意之后，顾晓梦眼神有那么一瞬间的黯淡，很快就又恢复了明亮。
　　“玉姐，我可以叫你玉姐吗”顾晓梦像个要糖吃的孩子一样撒娇的望着冷冷的李宁玉。
　　“叫我李侦探或者李宁玉”看着顾晓梦仰着头一副期待的神情，这句话生生的给卡在喉咙里了，鬼使神差的点了点头。
　　“玉姐，那你就叫我晓梦”顾晓梦手舞足蹈开心的像个孩子。
　　顾晓梦漂亮、聪明、跳脱、善良、热烈。任谁都无法拒绝吧。李宁玉心里暗戳戳的想到这，不自觉扬起来了嘴角。


第3章刺杀
　　李宁玉看天色已晚，又想到刚刚医生说的不能再受刺激之类的话，索性站起身来说到：“既然顾小姐已经无碍了，那就先好好休息，至于车祸的事情之后我们再聊。”
　　“什么顾小姐，是晓梦！”顾晓梦嘟着嘴一脸委屈的表情到。
　　“是是是，晓梦，你好好休息。早日康复！”李宁玉听见顾晓梦嗲嗲的声音宠溺的说到。她有些自嘲的皱了皱眉，不知道咱们这位顾大千金究竟是有着怎样的魔力，初次见面居然让自己在她面前一再退让，甚至有些宠溺。要知道她可是李宁玉啊，那个满脑子都是理性逻辑思维的冰山美人。她有些迷惑，索性也不去想了，转身就要往外走。
　　晓梦见状有些急了，她是一秒钟都不想和她的玉姐分开的。即便玉姐不记得她了，她也有足够的信心将这座冰山融化。玉姐就是玉姐，是我顾晓梦的玉姐，这一辈子再也不要跟她分开！
　　“啊。。。啊。。。我的头好痛。。。玉姐，我。。。”顾晓梦双手抱头的惊叫着。
　　吓的李宁玉迅速折回来坐床边拉着晓梦抱头的双手，急切的问道“晓梦，你怎么了，你别激动，我这就去叫医生！”
　　话音刚落还未回过神来，顾晓梦顺势一把把玉姐抱入怀中。紧紧的抱着了她的玉姐，任性的感受着她的气息、她身上淡淡的体香。李宁玉知道自己被这个大小姐给涮了，但是她一点气也生不起来。。。只是被这样抱着，在李宁玉32年的人生中还是第一次，她从不允许别人碰她半分，偏这个第一次见面的顾晓梦。。。
　　李宁玉反手掰开了顾晓梦环在她腰间的手臂说到：“顾大千金，可不要得寸进噢。”天知道咱们的顾大千金在她的玉姐面前脸皮是有多厚。（作者一副姨母笑）
　　“玉姐，你留下来陪我好不好，我不想一个人待在这冰冷的医院里。”顾晓梦晃着李宁玉的胳膊可怜兮兮说到。
　　李宁玉一直在为自己今天的种种失态感到困惑，她需要回去冷静的分析一下缘由，所以果断的拒绝了顾晓梦。
　　晓梦见状也没有过多的纠缠，要知道大门大户里养出来的孩子这点基本的素养还是有的。心里想着来日方长，又美滋滋的乐呵起来了。转过头要了玉姐的电话，就放玉姐回家去了。
　　李宁玉并没有回家，而是直接去了侦探社，回到了自己的办公室里，打开电脑在百度里输入顾晓梦三个字，一口气从第一页看到第37页。是的，她想了解她，想了解那个轻易就让她放下戒心的千金大小姐，她想知道关于她的一切！关上电脑，又细细的研究起金生火之前给她的那堆资料。即便这样，所能知道的也很有限，因为顾民章对这个掌上明珠保护的特别好。
　　夜已经深了，李宁玉抬手看了看表，已经凌晨2点钟了，她揉揉了太阳穴合上资料准备回家去。就在这时，手机屏幕亮了起来，一串陌生的号码在那里闪着，她一手揉着太阳穴一手接起来了电话，电话那头传来刺耳的花瓶破碎声、呼救声、尖叫声。那一声声玉姐听得李宁玉胆颤心惊!
　　她一边往外冲一边拨通了110报警。。。


第4章求救
　　李宁玉心急如焚，待她赶到医院时，警察已经先一步到了。警察正在询问些什么，她看到晓梦凌乱的头发、脖子上的勒痕、憔悴的面容，她恨极了自己为什么没有留下来陪她。
　　“阿sir，晓梦她旧伤未愈又添新伤，实在不适合这个时候再配合调查了，麻烦你们等她康复了再说吧！”李宁玉上前说到。
　　晓梦看见她的玉姐，一下子冲进了她的怀里，紧紧的抱着了她，边哭边玉姐玉姐的叫着。李宁玉任由晓梦这样抱着她，一手拍着她的背，一手轻抚着她的头发，也不去说什么话，只用拥抱来回应着晓梦。以这样的方式让晓梦把恐慌的情绪都释放出来！
　　不知道这样过了多久，晓梦慢慢的平复下来了。李宁玉照顾晓梦躺下来，本想问她究竟发生了什么，但看到晓梦的神态她忍住了。“玉姐，你来抱着我睡可以吗？我一个人害怕的睡不着。”
　　李宁玉内心挣扎了一下，并未说什么，就这样躺在晓梦身边，晓梦拉过玉姐的胳膊直接枕了上去，翻身抱着玉姐的腰，躺在玉姐的怀里是安心的，李宁玉轻轻的拍着顾晓梦的背。许是大病未愈的虚弱，许是晚上这场刺杀的恐慌，又或许是玉姐怀抱的温暖与安心。顾晓梦很快就沉沉的睡着了。
　　这边还在加班的顾民章得知此事，火急火燎的赶来医院，推开房门看见自己的宝贝女儿已然入睡，而旁边还躺着一个姑娘。。。
　　看着这个女孩，顾民章若有所思。只是看她二人已经入睡，又赶回公司加班去了！
　　最近玉梦国际正在跟对手公司龙川集团竞争一个项目，龙川公司出了名的黑白通吃，不择手段。一直在玩阴招，防不胜防！加上上一个唾手可得的项目被玉梦国际抢先了之后，那个不择手段的总裁龙川恨急了顾民章！所以顾民章一直怀疑这晓梦的意外是龙川搞出来的！
　　短短一个多月的时间，他差点两次失去爱女，顾民章知道自己不能再坐以待毙了，凌晨他先是安排公司的顶尖的安保人员前来医院保护顾晓梦。然后又临时召开高层紧急会议商量如何对付龙川这个强劲的对手。
　　清晨，玉姐一早醒来看顾晓梦在自己怀里睡得正香，也不忍心叫醒她，就这样呆呆的看着怀里的可人儿。心里盘算着这两桩事该如何着手去查！
　　顾晓梦扭动着身体醒来了，看到玉姐在旁边，她抑制不住内心的喜悦。“玉姐，你一直这样陪着我好不好？”晓梦软软的说到。
　　李宁玉摸了摸顾晓梦的头说：“起床啦，我去叫点早餐给你！”说着起身去洗手间洗漱。
　　顾晓梦太虚弱了，一直在床上躺着，李宁玉洗漱完拿了热毛巾过来细心的给顾晓梦擦了擦脸和手！整个过程我顾晓梦一直含笑直勾勾的盯着她的玉姐看！
　　“看够了没？看够了坐起来吃些东西！”李宁玉说到。
　　顾民章派了一众人来照顾和保护自己的千金，他们早就将早餐准备好了，就等着咱们这位千金叫着进去了！
　　李宁玉把送进来的早餐摆好，扶顾晓梦坐了起来。
　　“玉姐，我要你喂我吃。我没有力气。”顾晓梦又开始发挥她独有的厚脸皮绝技。李宁玉昨晚自责自己没留下让晓梦遭遇危险，所以这会都依着她。
　　饭毕。李宁玉看顾晓梦精神好多了，就问起她昨晚发生的事。其实顾晓梦也很迷惑，她睡着迷迷糊糊的时候有人闯进来勒住她的脖子，她拼命呼救，与对方扭打在一起，黑暗中打碎了花瓶，按到手机一号键，幸好她现在要了玉姐的电话为了随时方便联系直接设置了紧急联系人。
　　她回忆太多，都是支离破碎的片段，后来警察就来，再后来玉姐也来了。。。
　　李宁玉暗自决定顾晓梦出院之前不再去询问这些容易让她受到刺激的话！她决定去一趟玉梦国际找顾民章了解下情况。


第5章调查
　　这边玉梦国际的会议室灯火通明，公司高层连续十几个小时的会议在商量应对方案。李宁玉也顾不上让金生火帮自己预约，就直接来到了玉梦国际的大楼前。
　　“玉梦国际、李宁玉、顾晓梦”这些都给她一种复杂的错觉，觉得自己跟这些有着千丝万缕的连续。她走进去却被前台接待拦住了脚步。
　　“不好意思，您有预约吗？”漂亮的前台小姐姐顶着机械的职业微笑问道。
　　“我有重要的事情要见你们顾董事长！麻烦你通融一下！”李宁玉本来是想自爆家门，说自己是侦探社的，但是考虑到顾民章让金生火私下秘密调查此事，于是也没有透露出更多信息。
　　前台小姐姐自然也是不会那么轻易放李宁玉进去的，就在这个时候，电梯打开了，顾民章开了十几个小时的紧急会议后疲惫的走了出来。他一眼便看到了李宁玉，那个昨天夜里陪在晓梦身边的女孩。
　　他加快了脚步走过来。李宁玉虽然没有见到顾民章本人，但是那一堆她记的滚瓜烂熟的资料里有顾民章的照片。
　　“顾董，您好！我是李宁玉，是金生火派我来的，方便借一步说话吗”李宁玉礼貌的伸出手跟顾董握了握手。顾民章示意李宁玉跟自己走。
　　李宁玉刚跟顾民章一起上了车，就开门见山的说：“顾董，我是负责调差晓梦车祸案子的李宁玉，但是医生说晓梦近来不能再受大的刺激，所以想找您来了解一下情况。”
　　“公司里的事情涉及很多机密，我不便对你透露太多，但是我希望你能好好的去调查一下龙川集团及龙川本人！晓梦的事情十有八九是他们干的。只是搜集证据的事就要靠你们了！另外这件事情需要秘密进行，我之所以选择你们没有报警，是因为公司最近会有大项目开盘，如果这个事情一旦发酵，会对公司股价造成很大的影响！”顾民章说完蹙着眉，开始仔细打量起身边这个身形消瘦、清冷孤傲的李宁玉。
　　顾民章有些欲言又止，李宁玉是谁，顾民章这些微小的表情变化她全都看在眼里。“顾董，您不用担心，我毕业与戈戈亚陆军特种兵学校，体能、狙击、反恐、爆破、侦察全部都是甲上！”
　　顾民章看着眼前的瘦弱的女孩露出了不可置信表情，但很快用欢喜代替。他说：“晓梦性格直爽，自由洒脱，从来不喜欢我给她安排的保镖，既然李小姐这么优秀，我还有一个不情之请，希望李小姐可以贴身保护晓梦！以来保证晓梦的安全，二来也方便李小姐了解更多当时的状况。不知道李小姐意下如何？”
　　李宁玉想到昨天晚上的事情，有些后怕，毕竟晓梦是她这32年来唯一能够放下心防的人。于是她点了点头算是同意了。
　　超级VIP病房里顾晓梦看见一群保镖兼佣人，像坐牢一样看着自己，从玉姐走后就一直在发脾气摔东西。
　　顾名章和李宁玉推开病房门的一瞬间，顾晓梦正拿着一个佣人递过来的装满水果的盘子往门口砸，这个盘子直冲着李宁玉的头部砸过来。。。
　　“玉姐！快躲开！”晓梦看见推门而入的李宁玉惊叫道。


第6章保镖
　　李宁玉的各项甲上可不是盖的，只见她手臂一伸，生生的把盘子给接住了！晓梦见状跑过来拉着李宁玉的胳膊撒着娇，“我的玉姐就是厉害！”这一声声娇嗔的玉姐玉姐的叫着，李宁玉的脸都快红到耳根了。
　　顾民章看见女儿的花痴样，装模做样的咳了两声。晓梦这才注意到玉姐身后的父亲。
　　她吐了吐舌头，挽起顾民章的手臂说到：“爸爸，你知道我的，我不喜欢这么多人跟着我。你把他们都撤走吧！”顾名章一个眼神递过去，那些保镖佣人的都识趣的出去了。
　　三人坐定之后，顾名章开口说：“以后李小姐会贴身保护你！”话音刚落，顾晓梦激动的跳了起来，在顾名章的脸上亲了一口道“谢谢爸爸！”然后就跑到李宁玉座位旁从后面抱住了她，并贴在李宁玉耳边说道：“玉姐，你可要寸步不离的好好保护我噢！”
　　如果不是头发挡着，你会发现李宁玉那被撩拨到发烫的耳朵红成了什么样子。哈哈
　　她起身推开了顾晓梦，一本正经的说到“遵命，顾大小姐。”
　　顾民章这个老父亲看到此情此景，看到女儿洋溢在脸上的幸福，心里乐开了花。他不是一个顽固的老人，他所有的希望一直都只是自己的掌珠能够获得幸福，至于是谁？是男是女？他都不在乎！眼前他担心的除了晓梦的安全又多了一条。他是了解自己的女儿的，他看的出晓梦对李宁玉炽热的爱，但是他看不透这个初识的李小姐，他总是那么清冷寡言。。。他担心女儿在漫漫的追妻路上受伤。
　　十几个小时的会议，顾民章是真的累了。交代好晓梦的事后便回家去了。
　　李宁玉看晓梦今天状态不错，试着问她一些车祸当时的情景。晓梦仔细回想，才发觉那辆货车是她从商场出来就一直跟着她的。这果真是一场有预谋的报复，李宁玉心想。
　　李宁玉让人掉取了事发时的监控录像，调取了车牌号，司机详细的信息。唯一的收获就是事发前一天，这位司机的账户里突然收到了一笔700万的转账。“我们的顾大千金的命就值这700万？”李宁玉调侃道。她发现跟顾晓梦在一起自己连话都俏皮了起来，不自觉的笑了笑。
　　事发之后司机如人间蒸发了一样不见踪影。李宁玉无计可施，于是调取了转账方的账户，她想从那个神秘的转账人开始查起。王田香身份证号330100197304044444家住同福里4号。李宁玉去同福利打听了王田香，邻居门都对这个混混闭口不提，生怕惹祸上身！忙了一天只知道想找王田香就去巨狸酒吧！
　　“玉姐，你听听还巨狸酒吧，一看就不是什么正经地方，这王田香肯定不是什么好鸟！玉姐，我陪你去，你自己去我不放心。”顾晓梦一听李宁玉要去那种地方就不停的嚷嚷到。
　　李宁玉轻轻的敲了下顾晓梦的小脑袋说到：“你现在要做的就是好好养伤，早日恢复，早日出院。”
　　“玉姐，我都已经好了，我今天就要出院！”顾晓梦坚定的说到。
　　李宁玉见拗不过她，加上自己出去调查放晓梦一个人在医院也确实不放心。就去询问了医生相关事宜，从医生那里得到了肯定的回答，顾晓梦蹦蹦跳跳的跟着玉姐办了出院手续。顾民章派车把她们接回了顾宅。由于是贴身保镖，顾民章一早给李宁玉也安排了房间，就在二楼顾晓梦闺房隔壁！
　　仅一墙之隔，顾晓梦也不愿意，她对着老父亲又是威胁又是撒娇的，想让李宁玉跟她一个房间。顾名章拗不过只得作罢，但是到了李宁玉这里被无情的拒绝了！
　　顾晓梦委屈极了，吃饭的时候也不抬头，一直拿着筷子在捣碗里的米饭。“玉姐真的不记得我了吗？她不喜欢我吗？她是不是讨厌我了？她来保护我只是她的工作，并不是真的想保护我？”她想着想着头又开始疼了起来。
　　李宁玉把她扶到房间休息，轻抚着她的秀发柔声的说到：“晓梦，好好休息，不要胡思乱想。”顾晓梦赌气转过身去也不理她，自顾自的闭上了眼睛。
　　李宁玉虽说32年来没有任何恋爱经验，但她能感觉到晓梦的炙热，晓梦每次看向自己那火辣辣的眼神，她也清楚的知道自己对顾晓梦是不一样的，只是这种莫名的情愫她一时连自己都搞不明白，所以才觉得跟晓梦保持一点距离对她两或许都好。
　　关了门李宁玉开车直奔巨狸酒吧。
　　是的，他要去会会这个让邻居都畏惧的王田香。


第7章偶遇
　　李宁玉把车停在地下停车场后直接乘内部电梯到了巨狸酒吧。酒吧嘈杂震耳的音乐,疯狂痴迷的舞步,以及那昏暗的灯光，都是他李宁玉最反感的，她在想能够快速的找到王田香的办法。
　　“李宁玉，真的是你啊！”李宁玉循着声音的方向望去，诧异的眼神，是吴志国，她的同期校友！两人打过招呼后才知道吴志国现在是国际刑警，正在追查一起跨国涉黑案。
　　这下给李宁玉省了不少心，吴志国告诉他王田香在负责打理这间酒吧，但其实幕后的大老板另有其人，不是别人，真是龙川集团的大boss龙川本人，而且这个酒吧也不是看起来这么简单。黄赌毒样样占个齐全。
　　李宁玉听着有些唏嘘的看着吴志国。心里不由的咯噔了一下，这玉梦国际是怎么跟龙川这个恶魔结下梁子的，先是车祸再是医院谋杀。这晓梦的处境岂不是很危险！想到这李宁玉起身跟吴志国道别。吴志国看着李宁玉远去的背影眼睛里尽是落寞。
　　晚饭之后李宁玉来到顾民章的书房，将这些天调查的情况报告给顾民章，印证了顾民章的猜测。顾民章得知国际刑警也参与调查后，让李宁玉先放下手里的调查工作，全力保护好顾晓梦。李宁玉点点头走出了书房。
　　天真浪漫的顾晓梦还没有彻底意识到自己的处境，还在使小孩子性子，晚饭也没心思吃一直等着李宁玉来哄她！李宁玉早就看透了小丫头的心思，端了点心敲敲门来到顾晓梦房间。
　　“我们的顾大小姐午饭时只顾着虐待无辜的米饭，晚饭又咬了一晚上筷子，想必这会肚子饿的咕咕叫了吧？”面对顾晓梦咱们这个平时寡言的李上校总有取之不竭的柔情在。
　　她的玉姐主动来找她了，顾晓梦这个顾怂怂岂有不顺着台阶爬下来的道理。那满脸灿烂的笑容似李宁玉最爱的太阳花，李宁玉看的入神。
　　“玉姐，是不是爱上我的美貌和有趣的灵魂啦？”顾晓梦见玉姐这么入神的看着自己，厚着脸皮凑过来问到。
　　“赶快吃饭，吃完睡觉。”李宁玉捏了捏顾晓梦的脸蛋说到。
　　这下可把顾晓梦乐坏了，她的玉姐居然主动的捏她的脸蛋。花痴的顾晓梦瞬间觉得空气里都是甜甜的味道。她心想即便玉姐这辈子不记得她，她也会让她的玉姐再次爱上她的！而且这一段时间的相处，她也能感觉得到玉姐对她的不同。
　　吃完点心，顾晓梦关切的问起了玉姐去巨狸酒吧的事。李宁玉把遇见吴志国的事跟顾晓梦讲了讲，又说顾董事长让她暂时先放下手里的调查工作全力保护顾晓梦...
　　自打听到吴志国三个字，后面李宁玉说的话，顾晓梦是一句也没听见去。她咬牙切齿的问李宁玉：“玉姐，你说到吴志国，你们是怎么认识的？你们两是什么关系？”
　　李宁玉先是一愣，马上就意会到晓梦是在吃飞醋了。她心里暗喜。
　　“他只是我军校的同期校友，毕业之后各自发展从未联系过，今天只是碰巧遇见而已。”顾晓梦半信半疑的看着李宁玉。毕竟上一世吴志国可是她的情敌啊！
　　“我不管，玉姐，以后你不能见他，哼！”顾晓梦像个受气的小媳妇一样。
　　“好好好”李宁玉看着面前的这个小姑娘是彻底的沦陷了，她不希望她不开心，不想让她受半点委屈。
　　李宁玉在顾晓梦房间逗留许久，看着顾晓梦乖乖躺下才轻轻的关上门回到自己的房间。看到手机上未接来电21个，都是同一个陌生的号码，她有些迟疑的回拨了过去。。。


第8章试探
　　“你好，李宁玉，哪位？”电话接通之后李宁玉说到。
　　“是我。想找王田香，明天晚上7：00巨狸酒吧见！”说完挂掉了电话。
　　李宁玉听的出来那是吴志国的声音。顾民章嘱咐过她暂时放下追查车祸的事情，全力保护顾晓梦的安全，所以李宁玉有些犹豫。但是转念一想，如果不尽快的查清楚这件事情，敌暗我明的，总是防不胜防。那样晓梦的处境将会更加危险。辗转反侧一整夜，直到天微亮的时候李宁玉才睡下。
　　“玉姐，玉姐，起床吃早餐啦！”顾晓梦一大早就雀跃的跑过来敲李宁玉的门。
　　李宁玉这才刚睡着。。。她没去披睡袍就迷迷糊糊的过来开门。顾晓梦哪见过她的玉姐这般模样，惺忪的双眼，只穿了件真丝的吊带睡衣，春光乍现的。她感觉自己再多看一眼鼻血就要喷出来了！
　　李宁玉看顾晓梦直勾勾的眼神，片刻清醒了，红着个脸赶忙去套了件睡袍！然后去卫生间洗漱。晓梦靠在卫生间门口傻笑着等她的玉姐共进早餐。
　　“玉姐，今天你带我出去玩吧？住了这么久的院，我都快要发霉了。”顾晓梦娇嗔的说着。“你闻”说着跟个小无赖一样把身体往李宁玉怀里蹭。
　　李宁玉推开了她严肃的说到：“现在事情还没有调查清楚，你这样贸贸然出去非常危险，所以还是乖乖的在家待着吧！”车祸、暗杀这帮人如此肆无忌惮，还是小心点好！李宁玉嘀咕着。
　　要知道她可是顾晓梦，怎么会是那么轻易就妥协的人！一整个上午都在对李宁玉施展各种软磨硬泡的独门绝技！最终李宁玉还是妥协了。她实在拗不过眼前的这个小可爱。答应晚上带她去巨狸酒吧看看！但是有个条件就是不许顾晓梦离开自己半步！顾晓梦很狗腿的一口答应了。
　　李宁玉做出这个决定，一来真的是顶不住顾晓梦的撒娇：二来也是想借机试探一下王田香看到顾晓梦后的反应如何。以便于她能更好的掌握龙川集团下一步的行动！
　　晚饭过后，晓梦就迫不及待的拉着玉姐出门了，这几个月她真的是憋坏了，她想出去玩，想跟她的玉姐一起出去玩！李宁玉觉得顾晓梦的红色法拉利太扎眼，就和晓梦开着自己的车直奔巨狸酒吧。
　　吴志国已到多时了，他面无表情的冷眼看着李宁玉身边的顾晓梦，顾晓梦一副自信高傲的眼神迎上了他！在顾晓梦的记忆碎片里，吴志国一直觊觎着她的玉姐。想到此晓梦更是心生厌恶，狠狠的瞪了吴志国一眼！而后目光移向她的玉姐，一副质问的表情彷佛在说“不是答应过我再也不要见这个人吗？！”
　　李宁玉将这一切都收入眼底，只是她有些不解的是，晓梦才第一次见吴志国，为什么对吴志国这么反感。她拉了拉晓梦的手道明来意，并嘱咐晓梦一会见到王田香一定不要打草惊蛇。晓梦点了点头算是同意了。
　　“吴警官，这什么风把您给吹来了？”没错，说话迎上来的正是王田香。王田香知道龙川的身后靠山不是一般人能撼动的，所以他即便看见了吴警官，也总是一副有恃无恐的样子!
　　“这吴警官艳福不浅啊！还带来了两位绝世美女！”王田香瞄着顾晓梦口水都要流出来了。李宁玉美的冷艳，顾晓梦美的热烈。自打她两进了这间酒吧，哈喇子流满地的人又何止他王田香一个！
　　李宁玉从王田香看晓梦的眼神中判断出他在此之前根本就不认识顾晓梦！那那场车祸的炮制者究竟跟王田香有着怎样的联系。
　　晓梦虽然任性胡闹，但她绝对不是你以为的傻白甜，人家心里明白着呢！她走上前去主动伸出了手“你好，玉梦国际顾晓梦。”
　　这下王田香傻眼了！眼前这个美人就是龙川为了报复顾民章，唆使他去炮制车祸刺杀的顾家千金。他一时慌乱的神情被一旁不动声色的李宁玉瞧了个正着。
　　也因此李宁玉百分之百的确定了晓梦出事背后的始作俑者。沉静如李宁玉。
　　寒暄过后，王田香有些不知所措的走开了。李宁玉也不想打草惊蛇，并没有过多的去追问些什么。
　　“这个龙川集团背靠大树，警局里有高层跟他们勾结，所以他们才肆无忌惮的黄赌毒样样不差，现在甚至把手伸到的走私军火上。你千万不要轻举妄动！”吴志国盯着李宁玉说到。
　　“这些追查跨国犯罪的事可不是我一个小小侦探能干的了的，我现在只是顾家千金的贴身保镖！只对她一人负责！”李宁玉冷冷的说到。
　　顾晓梦听了心里那叫一个美呀。
　　李宁玉看时间差不多了，就要带顾晓梦回去，刚一起身，已经缓过神来的王田香不知道从哪冒了出来，嬉皮笑脸的说“顾小姐，能请您跳支舞吗？”
　　顾晓梦的记忆碎片里并没有王田香这个人的存在。她看着王田香丑恶的嘴脸，话都没递就拉着玉姐往外走。王田香一个箭步冲上来拦住了顾晓梦的去路。王田香这些年仗着龙川的权势无恶不作，盯着这个酒吧净干些不正当的勾当，他根本不知道玉梦国际有多强！
　　正所谓无知者无畏啊。他王田香居然不知道死活的拦住了顾大小姐，流着口水还企图动手动脚的。只见李宁玉一手把顾晓梦拉到身后，一手上前掰住王田香企图骚扰顾晓梦的手，只一个用力，就掰断了王田香四根手指。王田香疼的嗷嗷直叫。。。
　　李宁玉毫不费力的解决了王田香一众小跟班。牵着顾晓梦往停车场走去。。。


第9章表白
　　顾晓梦看着女友力爆棚的玉姐，无厘头的来了句：“玉姐，我们别去开车了，你就这样一直牵着我的手走回家吧！”
　　李宁玉这才意识到自己一直牵着顾晓梦的手，慌忙松开。这下顾晓梦不乐意了“玉姐，你不牵我我就不走了。”说罢定在原处，李宁玉耸了耸肩，退回来牵着她往停车场走去。
　　这边王田香近些年哪吃过这种瘪呀，他被愤怒冲昏了头脑，自然顾不上去查玉梦国际到底是什么来头，能让顾晓梦如此嚣张。不顾劝阻的又纠结了一众混混拎着到拿着棒的追到停车场！
　　李宁玉刚打开副驾驶的车门，就看见这群来势汹汹的瘪三。她自然是无畏的，但毕竟刀棒无眼，她怕伤到顾晓梦。
　　“在车里等我！”不容置疑的口气加上手上的动作一把把顾晓梦推进车里，随即锁了车门。任顾晓梦怎么拍窗怎么喊叫她都不理。。。
　　顾晓梦见王田香带来的人30个都不止，她虽然知道玉姐的能耐，但是对方这么多人拎到拿棒的，而她的玉姐却是赤手空拳。她一着急什么主义都没了，在车里急得哭了起来。。。
　　那些混混一窝蜂似的拥了过来，只见李宁玉一个跨步，来到冲在最前面的混混左边，一把抓住他左手的棒子，另一只手抓住他的手臂，用力一拧，咔嚓一声，那人便躺地上惨叫起来。接着李宁玉纵身一跃，来了个旋风踢，这一踢一下解决好几个。。。任凭李宁玉再厉害，这轮番的打斗，她渐渐有些体力不支了。见李宁玉眼下一人对战三人，王田香拿着刀偷偷的绕到李宁玉的身后，顾晓梦急的在车里大加，但她的玉姐好像什么都听不到。。。
　　王田香的刀挥过来，李宁玉来不及闪躲，刀落在手臂上，她一手钳住王田香，手腕一翻，王田香手中的小刀脱落而出，李宁玉的手臂上划出了一道流光。
　　李宁玉闪电般的站起来对着王田香就是一脚飞踹，王田香那高大的身躯直直的飞了出去。好巧不巧的落到了消防栓上，这隔着几公里的疼痛马上要溢出屏幕了，王田香这腰怕是要费了。。。剩下那些小罗罗自知敌不过，架着王田香一溜烟的跑了。。。
　　李宁玉打开车门，顾晓梦手足无措的抱着她的玉姐。换了位置后，顾晓梦直接驾车回家去了。顾家的家庭医生给李宁玉的伤口消毒包扎，又交代了一些近日注意休息，不要碰水，避免二次感染之类的话后退出了李宁玉的房间。
　　李宁玉看着愁眉不展的顾晓梦，反倒安慰起她来了。“我没事，这点小伤算什么，曾经。。。”不待李宁玉说完，顾晓梦上前用自己的唇堵住了李宁玉的嘴。李宁玉楞了三秒，随即感受到顾晓梦唇齿的温暖，柔柔的软软的。只一秒便推开了顾晓梦。
　　她原本是贪恋她唇齿间的温度的，可她不知道自己在逃避些什么。。。
　　李宁玉不敢去看顾晓梦的眼睛。索性躺下来别过头说“晓梦，不早了，你赶快回房间休息吧。我累了。”
　　“玉姐，我喜欢你，不管是过去还是现在，我要和你在一起，永远。”顾晓梦坚定的说完走出了李宁玉的房间。


第10章离散
　　听见顾晓梦远去的脚步声，李宁玉起身倚在床头。她是感情白纸，但不是白痴。刚刚顾晓梦压在她的唇上，她明显的感觉到自己身体异样的变化！所以慌乱中推开了顾晓梦。她摸了了自己的嘴唇，有些贪恋的回想起顾晓梦的温度。。。
　　顾晓梦回到房间，想到晚上那场血腥的搏斗，她是真的有些怕了。她想起上一世她的玉姐牺牲了自己保全了她，
　　想起了那段“你以为死亡只是法试点心上的糖霜，华装彩服上的衬布，让你这样的千金大小姐好过的不那么无聊是吗？错！错在太无知，没有几个人会享受到断头王后的荣耀，可以在落下的刀光中最后回顾自己的美丽。死亡是什么？这几天你应该看到了吧，是金生火那样一生所求皆不可得，是白小年那样，八面玲珑却逃不出别人的算计，甚至像吴志国那样屈辱肮脏无比痛苦又看不到尽头，跟你那些浪漫的诗句，穷极无聊的幻想毫无关系。”
　　这一世李宁玉又是为了保护她负伤，虽然伤的不深。但若不是她的肆意任性非要在这个时候出去，或许她的玉姐就不会受到伤害！
　　她怕了，她是真的怕了！她怕把玉姐卷进这场漩涡，她怕会因为自己那么穷极无聊的幻想再次让她失去李宁玉。她怕她越靠近，这失去的日子就越近。
　　注定了一夜无眠，这一夜她挣扎着做出了一个艰难的决定。
　　“爸爸，之前您说让我去公司上班的事情还作数吗？”餐桌上顾晓梦突然来了一句。
　　顾民章狐疑的看了一下自己的女儿，之前他曾多次让晓梦去熟悉公司的业务，都被拒绝了。今天这是怎么了！“爸爸的话任何时候，都做数。”顾名章回到。
　　“那好，我今天就跟您去公司，路上您不放心的话可以安排人保护我！但在公司在家里我们自己的地盘就没必要了！那些人再猖狂也不敢把手伸到公司和家里来！”顾晓梦站起来说到。
　　“有李小姐在，我很放心。你们吃完饭一起来公司吧。”顾民章说到。
　　“不！爸爸。李小姐昨天寡不敌众受伤了，等她修养好了就可以回侦探社工作了！我也去上班没必要再有贴身保镖！”顾晓梦强装镇定的说到，整个过程她一眼都不曾看李宁玉。她怕多看一眼自己就会溃不成军！
　　李宁玉清冷敏锐，她一大早起床就感觉到顾晓梦今日刻意的冷漠、疏远。心里在隐隐作痛，表面上却不动声色，面无表情的吃着早餐。
　　顾民章知道自己的女儿虽然任性贪玩，但绝不是个随意对待感情的人！他看看了顾晓梦，又看了看李宁玉叹了口气起身离去。
　　李宁玉恢复了往日的孤傲清冷，整个过程一个字都没说，吃完早餐径直上楼回到房间以最快的速度收拾好行李，关门下楼离开。整个过程一气呵成，干脆利落果断决绝!不曾回头不曾多看这个昨晚夺了她初吻，还信誓旦旦说爱她的女孩。。。
　　顾晓梦强忍着泪水在心里说：“对不起，玉姐，这一世我不会再让你为我犯险，这一世让我变强大，换我默默守护着你！”
　　作者有话要说：
　　这一章有点小虐了，但不经历波折和风浪的感情总是不会太长久的！不是吗？


第11章发烧
　　李宁玉对顾晓梦的迷惑行为感到不解，心里放下的那道防线又开始慢慢筑了起来，似是比从前筑的更高更牢固！
　　顾晓梦含着金汤匙出生，集万千宠爱万千光环于一身。而她李宁玉是个孤儿，为了保护自己她早早的成熟起来，被这个社会打磨的孤傲老成。她为自己筑起了一层又一层坚硬的铠甲。她不是不想得到爱，她只是怕，怕得到之后又失去，就像现在一样。。。
　　自打第一次在医院见到顾晓梦，她的美丽纯洁、单纯善良、热烈而又直接，为李宁玉暗淡的生活带来了一束光。那束光照亮了李宁玉，她不否认自己被顾晓梦所吸引，她甚至在昨天晚上还幻想过她们的未来。。。现在看来一切都显得那么讽刺！
　　此刻的李宁玉被感情干扰，甘愿做一只感性的小猫。她不想再去理性思考去剖析顾晓梦的为什么会这样。
　　一整晚没睡加上手臂上的伤，她疲惫极了，窝在沙发上昏昏沉沉的睡着了。
　　顾晓梦一边跟父亲去公司熟悉事务，一边还安排了人注意李宁玉的动向。
　　是的，为了确保李宁玉不被卷进这场危险的阴谋里，她顾晓梦做了牺牲，做了个寡情的恶人。虽不能朝夕相处，但她要时刻知道她的玉姐的情况。
　　李宁玉一早郁郁的回来，根本就没注意到有人跟着她。一天、两天、三天、四天，派去跟着李宁玉的人反馈的信息就是李宁玉那天一早回到家之后就再也没有出过门。
　　顾晓梦坐不住了，她一个飞踩开着车奔向李宁玉家。
　　一直咚咚咚的敲门都得不到回应，顾晓梦命令手下将门撞开。她一眼便看见躺在沙发上的李宁玉，凑上前去玉姐玉姐的叫着。。。
　　李宁玉生病了，伤口感染高烧41度2，医院里一直处于昏迷状态，顾晓梦寸步不离精心的照顾着她的玉姐。她把这所有的一切都归咎到自己身上，陷入了深深的自责中。。。
　　几天之后李宁玉的退烧了，情况也慢慢的稳定了下来!顾晓梦通过父亲的关系联系上了吴志国，她虽然厌恶吴志国，但那一世吴志国也为护玉姐周全而去。他相信吴志国不会伤害她的玉姐的！
　　吴志国赶到医院的时候顾晓梦已经离开了。他坐在病床边看着仍旧未清醒的李宁玉思索着什么，或许只有吴志国自己知道，他拥有那一世全部的记忆，相比顾晓梦的碎片记忆，平行时空而来的他记忆是完整的！
　　那一世，李宁玉为了顾晓梦心乱了，牺牲了自己保全了她的女孩。
　　这一世，虽没了前世的记忆，却为了顾晓梦又乱了分寸。
　　吴志国苦笑着。
　　“咳咳。。。”李宁玉醒来看见吴志国有些迟疑。昏迷中她真切的感受到了顾晓梦的气息，那声声入耳的玉姐、那为他擦洗的温柔的双手、那些细致入微的照料。明明那么清晰，却又那么遥远。。。
　　吴志国得了顾晓梦的嘱托并未多说什么。他们每个人都觉得自己是为了李宁玉好。
　　可她李宁玉自己好不好不需要别人来定义。
　　吴志国告诉李宁玉，自己是得知被王田香袭击后来探望她，才发现她伤口感染昏迷然后送她来医院的。
　　李宁玉知道吴志国人狠话不多，所以并没有怀疑他说的话。她只当自己对感知到顾晓梦的存在是一个冗长的梦。。。
　　出院之后，李宁玉掩起真心，调整状态继续工作。
　　王田香那天之后调查了玉梦国际的背景，背后一凉。也不敢再多生事端。
　　龙川接到来自警局高层的风声，也安静了不少。
　　顾晓梦是个商业奇才，很快捋顺了公司里的大小事务，得到了一众元老的好评。她这么努力不为别的，只为让自己快速成长，只有足够强大才能真正去保护她爱的人！
　　看似云淡风轻，实则顾晓梦和李宁玉都对对方的情况了如之章。李宁玉冷静下来之后有思考过顾晓梦的转变，而且她从护士的口中得知，昏迷期间都是顾大小姐在精心照顾她。李宁玉机敏，她早就猜出了顾晓梦的良苦用心。只是她觉得就这样默默守护也是好的。
　　越是风平浪静，就越是危机四伏。
　　李宁玉不容许顾晓梦身边有任何的安全隐患，她单方面决定去龙川集团工作，以便于更好的搜集他们犯罪的证据。
　　这个疯狂的决定差点让她在半年后死在龙川的手里。。。


第12章潜入
　　李宁玉心里清楚自己之前跟王田香的冲突，是她进入龙川集团最大的威胁。但是为了顾晓梦的安危，她无论如何也是要去的。
　　李宁玉约吴志国在巨狸酒吧见面，她知道只要她开口，无论任何时候任何事，吴志国都不会质疑也不会拒绝他的！
　　吴志国听完，不置可否的看着李宁玉。他知道李宁玉一旦决定的事情任谁都改变不了。虽然觉得很危险但也并未质疑什么。
　　吴志国策划了一场美女救渣渣的大戏，就这么老套的剧情，身手不凡的李宁玉顺利进入了龙川集团，做起了人狠话少冷艳的贴身保镖！之前因为袭击顾晓梦的事情，龙川多少还是有所忌惮的，他知道顾民章也不是什么善茬，所以一直在为自己物色厉害的保镖。这不刚好出现了李宁玉。李宁玉特种兵的出身，无论是功夫还是智商那绝对都是在线的。很快就取得了龙川的信任。
　　龙川折服于李宁玉的各项才能。对她愈发的信任。集团内部很多不能见光的交易都带着李宁玉，让她也参与起来。几个月下来，李宁玉搜集不少了关于龙川的犯罪的证据。她知道光靠这些想一举扳倒龙川是绝对不可能的，所以她并没有轻举妄动。
　　该来的是逃不掉的。
　　这日，王田香来集团总部给龙川汇报近日酒吧的一些事宜。他早就听说了龙川上次遇险时被一个冷艳美人所救，既然是美人，就没有他王田香不想看的。看到李宁玉他傻眼了，立马语无伦次的给龙川汇报之前停车场的李宁玉护着顾晓梦的事情，一度激动到青筋爆出。
　　反观李宁玉不动声色面无表情，并没有打算要解释什么。龙川看了一样说“宁玉，这是这真的吗？”
　　“是的，龙总。之前顾家大小姐遭遇车祸，在医院又遭遇刺杀，所以顾民章委托我做顾晓梦的贴身保镖！在巨狸酒吧，王经理试图骚扰我的雇主，身为保镖保护雇主的安全我没觉得有什么不妥！”
　　不卑不亢，漂亮一击。李宁玉知道瞒是瞒不住的，索性就直接陈述事实。因为龙川老谋深算的肯定会再派人去调查的。
　　龙川果然私下派人去调查李宁玉和顾家的所有往来，得到的信息和李宁玉说的如出一辙。
　　但他拾起的戒心并未完全放下。
　　“宁玉你今天早点下班回去，准备一套像样的礼服，晚上八点裕达酒店跟我出席一个晚宴。”
　　“好的，龙总”说罢李宁玉就收拾东西下班了。
　　这就是龙川最看重她的地方：综合素质强，执行能力强，从来都不多问。所以龙川不想轻易的放弃掉她。
　　一段时间的相处，李宁玉知道龙川心里一旦埋下怀疑的种子，是不会那么轻易放下戒心的。
　　晚上八点李宁玉准时出现在裕达酒店晚宴大厅，一字肩的黑色礼服，加以明亮的装饰，裙摆上镂空的蕾丝，面料上还有暗花点缀，给人冷艳、神秘高贵的感觉，尽显楚楚动人。她一出现就吸引了所有人的目光。
　　晚宴还未开始，李宁玉找了一僻静处坐了下来。瞧瞧这派头，在这座城市里恐怕除了顾家、龙川、还有林家，没有人能搞出这么大的阵仗来了。
　　李宁玉开始有些不安了，她起身走向服务生在问些什么。那个服务生告诉她这是顾民章为了庆祝顾晓梦担任玉梦集团的总裁所设的庆祝宴席。
　　那一刻了，李宁玉明白了这是龙川对她的测试。
　　她心里咯噔一下，说不清是担心自己的处境，还是担心晓梦看见她和龙川一起出现时反应。
　　音乐响起来了，只见顾晓梦着一套斜肩的红色礼服，露出一侧的锁骨和肩膀。映衬着她如雪的肌肤。大大的裙摆有又增添了几分少女的俏皮，慢慢的从楼梯上走下来。
　　李宁玉看的入神，顾晓梦感受到有人一直盯着自己，本能的向角落里望去。
　　四目相对，两脸疑惑，顿时空气都要凝固了。。。


第13章接吻
　　看着顾晓梦徐徐的朝李宁玉走过来，龙川不知道从哪冒出来站在了李宁玉身旁。
　　顾晓梦迟疑了一下，还是过来了。“龙叔叔，您好，多谢捧场！”顾晓梦知道这个龙川不是什么好鸟，但是面子工程总是要走的。
　　“晓梦出落成个大姑娘了。来，给你介绍一下啊，李宁玉，我今天我女伴！”龙川眯着眼说到。
　　李宁玉知道他是故意的试探的！所以不等晓梦开口，她就神出右手道“你好，顾小姐，好久不见，恭喜你！”
　　顾晓梦刚刚听到女伴二字心里升起来一股怒气，特别恨特别不爽，但还是礼貌的递了手过去跟李宁玉握了握。
　　这个握手李宁玉稍稍加了些力度，她不知道这个暗示顾晓梦能否明白。只祈祷顾晓梦不要当下质问她什么，不然龙川这只老狐狸肯定该怀疑加重了！
　　顾晓梦，那一世她是优秀出色的谍报人员。这一世是商界的奇才。玉姐这点暗示她还是有分寸的。压了压心中的怒火礼貌的问好之后就点头告别了。
　　龙川见状，彻底否决了王田香所谓的“两个女人感情不一般的说法”只当他是在报复李宁玉。然后让李宁玉留下继续晚宴，他独自回公司去了。
　　顾民章拉着女儿的手走到舞台上，说了一些客套的官话，感谢了一下到场的嘉宾，就示意大家随便享用美酒美食。
　　“晓梦，有幸请你跳这第一舞支吗？”说这话不是别人，正是林家的长子林子萱。林家和顾家本是世交。晓梦小时候整天子轩哥哥的叫着。成年之后倒是颇有些生疏了。
　　顾晓梦看着不远处的李宁玉，犹豫着答应了。
　　音乐响起来，林子轩搂着顾晓梦的腰，开始跳起舞来。
　　李宁玉虽然有些吃味，但她知道自己有更重要的事情要做。转身就离开了。
　　晓梦心不在焉的跳完这支舞，找借口离开了。
　　她换了身衣服，驱车来到李宁玉楼下，看到玉姐的车在，她停好车就上楼去了。顾晓梦一看见李宁玉，她所有的骄傲、信仰、冷静全都不见了。
　　“咚咚咚。。”李宁玉开门见是顾晓梦，机警的环视了一下四周，一把把她拉进屋里关上了门。
　　“顾大小姐不是在陪林公子跳舞，怎么会跑到我这来了？”
　　顾晓梦也不说话，红着眼睛一把把李宁玉摁到墙上，粗暴了吻了李宁玉。把这几个月来的隐忍、想念、嫉妒统统释放到这无辜的嘴唇上。
　　李宁玉不反抗也不回应，任由顾晓梦咬着自己的嘴唇。
　　不知过了多久，没人质问，也没人回答。两个人就这样抱在一起感受着对方。
　　“玉姐，我不需要你解释什么。我相信你！但也请你相信我！我正在一点一点的变强大，我可以保护自己！可以保护你！我不希望你为我冒险！”顾晓梦红着眼睛打破了沉默。李宁玉宠溺的摸了摸晓梦的头，算是安抚了。
　　两人这也算是互明了心意。（此处可以比心）
　　李宁玉还不是很确定龙川对她的态度，所以不敢让晓梦多留。怕节外生枝。
　　顾晓梦磨磨唧唧的不想走，但是生生的被李宁玉给拉了出来。李宁玉担心这么晚晓梦回去不安全，于是决定先把晓梦送回去，自己再打车回来！
　　一会功夫就到了顾宅。“上去吧，早点休息。”顾晓梦爱死李宁玉的摸头杀了。
　　“玉姐，这么晚了我也不放心你，我再送你回去吧！”说完两人你看看我我看看你忍不住扑哧一声笑了出来。
　　“玉姐，不让我送也可以，要亲亲，要抱抱。”顾晓梦撒娇的本事那可真真是叫人望尘莫及。
　　一番温存之后，顾晓梦依依不舍的回家去了。李宁玉看着顾晓梦房间灯亮了之后才打车回去。


第14章约会
　　正所谓人逢喜事精神爽啊。这两人互明了心意之后，咱们这位顾大小姐春风得意，连吃个早餐都能哼出小曲来。似乎之前几个月愁眉苦脸埋头工作的另有其人。
　　顾爸爸看了，心生欢喜。心想这才是他顾民章的千金该有的样子！
　　他是个通透的明白人，能让自己女儿如此欢心除了李宁玉恐怕不会再有别人了。
　　顾晓梦本想一睁眼就发视频给她的玉姐的，要告诉她有多爱她多想她。但是玉姐交代过了，工作原因这一阵子不让晓梦主动联系她。晓梦虽然反对玉姐在龙川身边工作，但是玉姐决定的事她也改变不了，只嘱咐她小心行事。
　　李宁玉发现这几天龙川一反常态的忙碌，整日忙进忙出，也不让身边人跟着。
　　龙川是个多疑又谨慎的人。
　　所以李宁玉有足够的理由相信是之前那批军火交易的日子快到到了。
　　她等这个日子可真是太久了，如果自己能配合吴志国来个人赃并获，再加上之前搜罗的那些犯罪资料，龙川怕是要把牢底坐穿了！
　　只有把龙川送进牢里，她的女孩顾晓梦才算是真正的安全。她们也可以不用像现在这样饱受相思之苦了。
　　“宁玉，给你放假回去好好休息三天，养足精神，三天之后有重要的事情交给你办。”办公室里龙川喝着威士忌幽幽的说到。
　　“好的，龙总。”李宁玉回道。
　　回到家之后她迫不及待给晓梦打视频电话，刚播出去那边立马接通了。
　　“玉姐，想想我们这也是在热恋中，你不让见面，还不让我主动联系你！你。。。”顾晓梦最擅长先发制人了。哈哈
　　“晓梦，我有三天假期，我们出去玩吧！”李宁玉太想她了，所以不等晓梦抱怨完直接把话抢走了！顾晓梦乐的要炸起来了。
　　“玉姐，爱你么么哒，我现在就回家收拾东西找你去！”说完不等李宁玉回话就直接撂了电话！她不想给李宁玉任何说不的机会。
　　这个家伙，连去哪都还不知道就火急火燎的挂了电话。李宁玉无奈的摇了摇头。
　　没多大一会功夫，就听见咚咚咚的敲门声，李宁玉刚一开门，她的女孩就恶狼一样的扑来过来，抱着她胡乱啃了一通。
　　“晓梦，你想去哪玩？有特别想去的地方吗？”李宁玉怕是把她毕生所有的温柔都留给你顾晓梦。瞧着她温柔似水的眼神，顾晓梦说“只要有玉姐在，去哪都一样！”李宁玉拿手指刮了下晓梦的鼻子，“贫嘴吧你！”
　　顾晓梦也不回嘴，只花痴一样的盯着她的玉姐笑。
　　“晓梦，我们去雅安吧。赶巧的话我们还能在山上看到雪。”
　　“好，玉姐说去哪我们就去哪！嘿嘿”李宁玉宠溺的捏了捏顾晓梦的小脸蛋。
　　两人都是行动派。订机票订客栈收拾行李。麻溜的都搞定了。
　　顾晓梦订了一个叫“相逢居”的客栈，环境非常优雅。从机场出来到达相逢居已经凌晨一点半了，顾晓梦这个小丫头激动的不行，办理完入住手续后她们回到房间。
　　房间布置的甚是别致，浅青色的主色调，目测2米2的大床，圆型的大浴缸就房子镂空隔断的后边。墙上挂的画也是精心挑选过的，两人对此非常满意。
　　顾晓梦把行李箱扔到一边，一跃就趴在舒服的大床上哼哼唧唧。李宁玉在她腿上拍了拍，柔声的说到，“赶快起来洗漱去，都几点了。洗洗赶快睡觉。”
　　晓梦这才起来去洗手间，李宁玉打开行李箱把两人随声带的衣物都挂在衣柜里，洗漱涂抹的东西放进卫生间，然后把行李箱在角落里放好。
　　“我的玉姐可真是个家务小能手。绝对是个贤妻，我可真幸福！”顾晓梦冲了个澡裹着浴巾走出来说到。
　　李宁玉宠溺的白了她一样，然后也去洗漱了。
　　这样一折腾，两人躺下都快三点了。顾晓梦是兴奋的一点睡意都没有，她像个要糖吃的孩子一样，红着脸盯着李宁玉，一点一点的凑过来。。。


第15章交融
　　顾晓梦用邪魅的眼神看着李宁玉，一点一点的靠近她。她凑到玉姐的耳边，“玉姐，良辰美景，我们不做点啥吗？”
　　顾晓梦在李宁玉耳边有意无意的吹着气，搅得李宁玉心中小鹿乱撞。“这大半夜不睡觉，你还想干啥？”话音刚落顾晓梦温热湿糯的唇就咬上了她。这顾晓梦虽没谈过恋爱，但有些东西她可是提前做好功课的。她湿热的唇沿着脖颈一路往下。。。手也跟着不老实起来。李宁玉紧张又兴奋，娇喘连连。。。（为了过审此处省略十万字，自行脑补，哈哈哈哈）
　　第二天醒来都已经快中午了，两人相视一笑，反倒是李宁玉羞红了脸。她缩了缩头把脸埋进被子里，顾晓梦看着这样娇羞可人的玉姐，只属于她一个人的玉姐，她满足的咧起了嘴。
　　顾晓梦给了玉姐一个早安吻就先去洗漱了，等她出来的时候玉姐也已经起床了。“玉姐，你去洗洗，我来打扫战场！”又一个邪魅的笑。李宁玉红着脸迅速逃到卫生间去了。
　　晓梦拉起了被子，才发现床单上那一抹红，怔了一下，又咧开了大嘴满足的笑了起来。玉姐，她的玉姐，她的所有，这下真真正正的都属于她了。她感叹缘分的奇妙！感叹玉姐没有了那一世的记忆，却还是毅然决然的爱上了她。
　　只是这一世，换她来守护她的玉姐！顾晓梦暗下决心！
　　李宁玉冲完澡出来，晓梦给她一个大大的深深的拥抱，然后帮玉姐吹干头发！两人换了衣服准备出去吃饭。
　　“那个床单多少钱？请帮我们换条新的，旧的我要带走！”走到大厅收银台的时候顾晓梦对着吧台说到。吧台小姐姐扫了一下两位大美女，瞬间心领神会。
　　倒是李宁玉，一改往常的清冷，在顾晓梦面前跟着小绵羊一样，一会脸红一会害羞的!搞得顾晓梦心猿意马的。
　　两个人牵着手在小镇上吃吃逛逛，打打闹闹的，天很快就黑了下来。
　　“玉姐，等到我们有孩子了，我们就来这里定居好不好？”顾晓梦对着李宁玉深情的说到。
　　“孩子？”李宁玉下巴都要惊掉了。“你这脑瓜子一天都在想点啥啊？！”说完拖着她回客栈了。
　　客栈庭院很大，客栈老板正在组织大家参加晚上的篝火晚会，顾晓梦这么爱凑热闹的人哪能错过。一群人围着篝火蹦蹦跳跳的转圈圈，好不快乐！
　　大家跳累了又围着篝火坐下来，有人上去尬舞，有人上去唱歌。这时候顾晓梦突然起身问老板借了把吉他，她深情的看着玉姐，那个只属于她的女孩弹唱了“你我相逢，在黑夜的海上：你有你的，我有我的，方向；你记得也好，最好你忘掉；在这交会时互放的光亮！”
　　李宁玉听的入神，不觉间泪流满面。晓梦放下吉他，走过来半蹲着捧起了她的脸，轻轻的吻掉玉姐脸上的泪珠！
　　“结婚结婚结婚”周围的人都为她们动容！
　　回到房间，晓梦为玉姐接好了水，调试了温度，又撒了一些玫瑰花瓣进去，然后柔声的叫她的玉姐去泡澡。然后自己去卫生间拿淋浴冲了冲。
　　晓梦把玉姐紧紧的拥入怀里，轻声的问她“还痛吗”
　　“嗯”玉姐又往晓梦的怀里蹭了蹭。
　　两人就这样相拥入眠。


第16章撒糖
　　李宁玉一早醒来，柔软的唇轻轻的印在她的女孩的额头上。
　　她蹑手蹑脚的起床洗漱，生怕吵醒顾晓梦。下楼把车租好，跟客栈老板打听了一些旅游攻略。然后在客栈餐厅取了一些早餐端到房间里。
　　“小懒虫，起来啦。”李宁玉俯身摸了摸顾晓梦的头。顾晓梦伸出双手环住了玉姐的脖子，在她唇上盖了章。
　　“玉姐，你抱我起来。”顾晓梦这个撒娇大王又上线了。
　　李宁玉一个公主抱，给她的女孩抱到洗手台旁边，让没有穿鞋的晓梦踩在自己双脚上，她从后面伸出手来，给她的女孩接了水挤了牙膏，然后双手轻柔的环着她的腰固定住她。。。顾晓梦像吃了蜜糖一样心安理得的享受着这份只属于她的柔软。
　　“晓梦，我租好车了，今天我们去夹金山吧，足够幸运的话我们还可以看到下雪。”吃过早餐李宁玉拉着晓梦的手说到。
　　“都听你的，玉姐。”晓梦看着她的玉姐，笑脸如花。
　　“晓梦，你知道吗？夹金山是中国工农红军二万五千里长征翻越的第一座大雪山！”李宁玉开着车说到。
　　顾晓梦一路上都用她那炽热的会说话的大眼睛，热情似火的盯着她的玉姐看，她这会哪能听进去什么长征啊雪山啊。她现在满眼满心满身都是她的玉姐！只有她的玉姐！这个于旁人是孤傲清冷美艳保镖，于她却是极尽温柔娇羞可爱的玉姐。
　　“玉姐，我不在乎去哪玩，只要有你的地方就是我的归处。”顾晓梦这小丫头片子说起情话来那可是一点都不含糊。
　　两人驱车谈笑间就到了山脚下。
　　她们牵着手走走停停的感受着大自然的鬼斧神工，这里原始森林茂密，自然风光旖旎，雪峰晶莹。听客栈老板说这里还是青衣江的发源地，湍流而上，两岸悬崖陡峭，谷幽峡深，湖泊明净，瀑布飞溅，野生动植物随处可见。。。
　　顾晓梦走累了，她们就找了处平坦的石头坐下来休息，李宁玉贴心的把围巾铺在上面，她可不愿意这冒着冷气的石头再冻着她的女孩。
　　“玉姐，爱你。”顾晓梦也不管路上有没有行人凑过来在李宁玉的脸上啄了几口。
　　李宁玉羞赧的笑了，又是一记摸头杀。
　　这对小情侣可真真是羡煞了旁人。
　　开心快乐的时候时间总是过的飞快，她们在附近的藏民家里吃了东西，感受着藏族的文化，还有老乡们的热情。天色慢慢的暗了下来。
　　从藏族老乡家里出来，天空居然开始飘起了雪花，顾晓梦兴奋极了。像个小鹿一样在漫天的雪花里飞舞。
　　“玉姐，就让我们像现在这样一起走到白头。”顾晓梦说这话的时候眼睛里都是爱意、是纯洁、是热烈、是渴望。李宁玉把她拉入怀中，紧紧的抱着。
　　因为下雪的关系，回来的路上车子开的很慢。李宁玉给晓梦拿了条一早准备好的毯子，把副驾的座位倒了下来，让晓梦好好休息，自己驾车。
　　顾晓梦是真的累了，她一开始还有一搭没一搭的跟李宁玉说话，但很快就睡着了。
　　到了客栈，李宁玉看着熟睡的女孩，都不忍心叫醒她。但是又怕在车里感冒。索性就把毯子卷在顾晓梦身上，直接给她抱回了房间。
　　其实李宁玉裹毯子的时候，顾晓梦已经醒了。但是她舍不得睁眼，舍不得来自玉姐的万千蜜意，舍不得离开玉姐温暖的怀抱。。。
　　是的，她舍不得她。她离不开她。她需要她。永远。


第17章未知
　　李宁玉刚把顾晓梦放到床上，她就眨巴眨巴眼冲着她的女孩嘿嘿的笑了起来。
　　“你这个小赖皮呀，我真是拿你没办法。”李宁玉说着走向那大大的圆形浴缸，放好了水，调试好水温，撒上了同样的玫瑰花瓣。
　　“既然醒了，就去舒舒服服的泡个热水澡。去去这一天的疲惫！”李宁玉说着拉起了小赖皮顾晓梦。
　　“玉姐，我们一起泡好不好。”顾晓梦那可怜的小眼神真是发挥的恰到好处。
　　“不要！”李宁玉奶声奶气的回到，就这还不忘去捏了捏顾晓梦的脸蛋。
　　“晚啦！”顾晓梦说着动起手来，叽叽喳喳的满屋子追着李宁玉跑。
　　李宁玉存心让着她，不然就凭她顾晓梦。。。
　　浴缸里，顾晓梦闭着眼睛慵懒的躺在李宁玉怀里，热腾腾的水气缭绕。。。
　　顾晓梦急促的呼吸着，一声声此起彼伏的玉姐把她们淹没在这异乡的夜色里。
　　（宝宝们，此情此景我写的很素了，但还是被锁了，修改了三遍依然被锁了，于是为了过审，果断的删除了这一段落。此处删除2万字，请自行脑部。哈哈哈哈）
　　短暂的假期就要结束了。晓梦有些伤感，早早的醒来，深情的看着身边的女孩。这两天的朝夕相处像放电影一样在她脑海里漂浮。明明这么近，却又那么远。
　　顾晓梦被分别的伤感气氛笼盖着，内心里的苦涩，让她吧嗒吧嗒的落下泪来。泪水滴到了玉姐的唇上，是苦的。她惊醒了。
　　“晓梦，我的女孩，不要难过，我们很快就可以天天在一起了，相信我。”李宁玉抱着顾晓梦坚定的说到。
　　“玉姐，我相信你！但是任何时候都请不要把自己置身于危险当中！你有我，无论任何事我们都可以一起面对！”顾晓梦带着哭腔的说到。她也不明白自己究竟是怎么了，一想到要回去，她就开始沉重起来。
　　顾晓梦想到了那一世在裘庄的种种，有一种似曾相识的气息扑面而来，说不清也道不明。此刻她只有恐惧。
　　“我们订夜里的航班回去，今天还有一天假期，开开心心的去享受我们的假期，好吗？”李宁玉轻轻的拍着她的背，安抚着她。极尽温柔。
　　她们去了上里古镇，两人都心情重重的无心游玩，顾晓梦一整天都双手死死抱着李宁玉的胳膊，生怕一个不留神，李宁玉就会人间蒸发了一般。
　　李宁玉怎会不知她的女孩有多不安，她抬起另一只手握在女孩的手上，就这样在小镇绵绵的细雨里姐束了这短暂的假期。
　　飞机落地后，她们挽手去停车场拿车回家，李宁玉把晓梦送到顾宅。
　　顾晓梦坐在车里嘤嘤的哭了起来，李宁玉扭了扭身体抱住了她，亲吻着她，抚摸着她，温柔至极。
　　待顾晓梦房间的灯亮了，李宁玉才驱车离去。
　　李宁玉想起她的女孩，她既恐惧又渴望明天的到来。这一场未知的交易，是生是死，很快就要揭晓了。
　　“人生如赌局，生死未定输赢。世事似赌债，早晚重要偿还。”


第18章遇险
　　假期结束了，李宁玉如以往一样准时来到龙川集团。只是今天她有着不一样的期待。
　　“假期过的好吗，宁玉？”龙川这个人虽说尽干一些违法的勾当，但他还是挺惜才的。他很看重李宁玉的才能学识。
　　“很好，龙总。”李宁玉的世界里大概两种人，那就是顾晓梦和其他人！除了顾晓梦，她从不多说一句废话。
　　龙川带着李宁玉先去一趟毓青码头，又带她去了郊区一处废旧的工厂。跟李宁玉交待着让她今天安排好这两处的安保工作。要求她必须事无巨细，亲历亲为！
　　李宁玉什么都没问，只点头答应。
　　戏要真，而且还是得要全套的。龙川混迹了这么多年，靠的绝对实力，而不是运气。
　　所以这盘棋稍有不慎便满盘皆输。
　　李宁玉按照龙川的要求，真正的做到了事无巨细。而且安保布防也是安排的无懈可击。
　　龙川很是满意。
　　李宁玉传简讯给吴志国这两个位址，但是具体接头的时间不详。怕是只有龙川自己知道。
　　时间一分一秒的过去了，迟迟不见龙川动静。李宁玉倒还是挺能沉住气。永远一副面无表情任谁都看不透的冰山脸。
　　“还有40分钟时间，码头我安排了人过去，你带一队人马跟我去仓库。现在所有人把手机关机交出来！”李宁玉没料到龙川会来这一手。也来不及通知吴志国具体时间。。。
　　抵达仓库不多久，对方负责接头的人就出现了，清一色高大健硕的黑人，用着一个看似若不惊风的中间男子进来了！
　　李宁玉早就做了两手准备，她担心吴志国不能及时得到准确的接头时间，一早便将自己衣服的扣子做了手脚，里面嵌着真空摄像机。以便于更好的搜集龙川犯罪的证据。
　　一番交谈之后，双方并没有达成一致，反而打了起来。场面极度混乱。
　　无疑龙川这边李宁玉的伸手算是最好的，一人对战几个黑人大汉，扭打间李宁玉那颗暗藏玄机的扣子被撤掉了。李宁玉一怔，便被几个大汉给擒住了。
　　“砰砰砰”龙川对着天花板连开三枪，一瞬间连呼吸声都清晰可见。
　　龙川走到李宁玉跟前，愤怒到喷火的眼睛怒瞪着，揪着李宁玉的头发狠狠的说到“你是谁的人？警察？卧底？还是顾民章派你来的？”
　　李宁玉被扯着头发冷笑了一声“我只为我自己！”
　　龙川怒火中烧，一脚把李宁玉踹出老远，然后让人把李宁玉绑到一旁的柱子上。
　　这边吴志国迟迟不见李宁玉的信息，拨过去竟然是那句熟悉的“对不起，您所拨打的电话已关机！”
　　两个地点：码头仓库和郊区破旧的厂房，他们一早制定好计划，只待行动了！吴志国担心李宁玉遇险，确定不了具体接头位置他开始暴躁起来。。。
　　“人生如赌局。”吴志国这局显然是赌赢了，因为他选择了去郊区破旧的厂房。
　　所谓“知己知彼，百战不殆。”因为事先从李宁玉那得知了对方的部署，他们很快就将龙川等两帮人马团团包围！
　　龙川把枪抵在李宁玉的头上从厂房里出来“都别动，谁动我一枪崩了她！”李宁玉在里面被打的满身是血，见状大家都不敢轻举妄动。
　　龙川以李宁玉的姓名威胁警方，要求警方给他准备一台车。
　　吴志国倒是冷静下来了，他知道这个时候如果再急躁，李宁玉的小命就没了。他递了一个眼色给李宁玉，他再等待，再等一个合适的时候出手！两人一起训练了多年，这点默契还是有的！
　　车准备好了，龙川拿枪抵着李宁玉往前走，就在开车门的一瞬间，李宁玉奋力一偏，吴志国的子弹立马就打进了龙川举枪的手臂上！再一枪打到腿上。。。
　　龙川顺利的被捕了，而李宁玉因为失血过多还在抢救。


第19章520
　　雅安回来顾晓梦惶惶不可终日，总觉得风暴将至。她给李宁玉发了微信，传了简讯全都石沉大海，电话拨过去却是冰冷没有温度的关机声，她再也坐不住了！
　　驱车来到龙川集团，才发现警方已经封锁了现场。顾晓梦一颗心都提到嗓子眼儿了。
　　电话响了，是吴志国。“中心医院超级VIP520，李宁玉快不行了！”
　　电话从顾晓梦的手里滑落，摔成了两半！她顾不上去管这些，发了疯的往医院赶。
　　“谁是AB型的血？病人失血过多，血库紧缺AB型。”一个小护士急促的说到。
　　“我！我是！我可以！”顾晓梦狂奔过来喊道。
　　一整天担惊受怕，这又给李宁玉输了大量的血。顾晓梦也晕过去了。
　　时间一点一点的在流淌，顾民章安排了一些佣人过来照顾两个孩子，就跟着吴志国离开了。他很想留下，但又觉得多余，就跟着走了。
　　顾晓梦醒来的时候李宁玉还没清醒，但听医生说已经脱离了危险期，她悬着的心才稍稍放了下来。她半蹲在床边，握着李宁玉的手，呆呆的望着她。
　　那一世她是破译天才、是素描高手、懂数学懂经济懂政治、擅于赌牌、精通催眠术、会改衣服会甘心的给顾晓梦洗衣服当“老妈子”
　　这一世她只希望眼前的李宁玉什么都不是！什么都不会！只是她的玉姐，由她来守护的玉姐！
　　不要她当什么顾家的裁缝、她顾晓梦的老妈子，她要李宁玉当自己永远的爱人！
　　作者有话要说：
　　本来还没写完，但统计了一下字数，正好520！应个景吧，这篇就到这！


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    同居
　　顾晓梦半蹲了许久，有些体力不支。她起身侧躺在李宁玉的旁边，她想让李宁玉醒来第一个看见的是她顾晓梦。
　　迷迷糊糊中感觉有人在给她盖被子，睁开眼睛一看是是她的玉姐醒了。
　　她起身紧紧地抱着李宁玉，哭的撕心裂肺。
　　她太害怕，她差点再一次失去她。
　　李宁玉在废旧工厂被打的满身是伤。这么用力的拥抱，她的伤口撕裂着疼，她咬着牙忍着，一手轻抚顾晓梦的头，一手拍着她的背。任凭她的女孩在她的肩头释放恐惧。
　　良久，顾晓梦平复了下情绪，好像意识到什么，她赶紧松开手。李宁玉背上的刀口已经在渗血了。
　　她慌乱的叫来了医生重新包扎伤口。看到李宁玉强忍疼痛的冲着她笑，泪再一次崩溃，无能为力的坠落。
　　伤的是她，疼的却是她。
　　顾晓梦坐在床边想说些什么。李宁玉却凑上去吻住了她。那么轻、那么柔。
　　在顾晓梦的精心照顾下，李宁玉恢复的很好，但医生建议多留院观察一段时间。
　　“晓梦，你去给我办出院手续吧，我想回家去。”李宁玉边喝着顾晓梦喂的粥边说。
　　“好，玉姐。”晓梦也不说什么，她现在就想宠着她，玉姐说什么她都会照做的。
　　李宁玉没想到顾晓梦会答应的这么利索，抿着嘴浅笑起来。
　　“晓梦，你要带我去哪？”李宁玉看顾晓梦车子开的方向，既不是去顾宅，也不是去李宁玉家。
　　“回我们的家呀！”顾晓梦给李宁玉一个比糖果还要甜的微笑。
　　车子驶进了一别墅群，晓梦在520栋那里停了下来。
　　“玉姐，欢迎回家。我们的家！”顾晓梦做了一个请的手势。
　　这幢别墅是顾民章送给晓梦18岁的成人礼。从装修设计到家具家电全都是顾晓梦亲自操刀的完成的！那个时候她只觉得好玩，并未曾想到有今日。
　　在李宁玉住院期间，她就安排人给房子里里外外的打扫干净，想着等她的玉姐一出院，就可以住在这里，无人打扰的二人世界。玉姐也可以好好修养修养。
　　顾晓梦的用心李宁玉都看在眼里。
　　只是她爱的内敛深沉，不似顾晓梦那般热烈直接。
　　“谢谢你，我的女孩。”她在心里说着。
　　“玉姐，你先休息一会，我去做饭。”这些能杀死人的温柔啊。
　　顾晓梦在厨房里忙活着，李宁玉隔着玻璃门望着。幸福感噌噌噌的往上飙。
　　“没想到我们的顾大千金还会做饭啊！”李宁玉看着一桌子的菜说到。
　　“玉姐，说实话我不会，我只是这段时间在医院趁你睡着的时候从网上搜罗的菜谱。你快快尝尝好不好吃。”顾晓梦一脸期待。
　　李宁玉喝一勺汤，每样菜都尝了一口。“好吃！”看着顾晓梦期待的眼神，她昧着良心说到。（要把作者给笑吐了）
　　“啊...呸...”顾晓梦在尝了自己做的才之后
　　两人你看看我，我看看你，笑得腰都直不起来！这个时候如果不是李宁玉伤未愈，顾晓梦真想一把把她摁下。
　　最后还是李宁玉，咱们的李天才，去煮了两碗面来填饱肚子。


第21章礼物
　　李宁玉在顾晓梦的精心照顾下已经恢复了七八成了。但她内心有种莫名的恐惧，龙川虽被收押，但各种关系盘根错节，手下爪牙众多，现在自己也暴露了，这个龙川一日不被定罪，她和顾晓梦就一日不得安心。她向警方提供了自己搜集到的一些龙川的犯罪证据，有偷拍的视频、录音、以及各种文件。
　　顾晓梦身为玉梦国际的总裁，这段时间因为照顾她的玉姐，基本上都没在公司露过面，公司董事会那些老家伙们颇有微词。不过是碍于顾民章的情面没有言明罢了。
　　恋爱是甜的，但工作也是不能懈怠的！不然以后拿什么去宠她自己的女人呢！顾晓梦回玉梦国际继续做她的商界翘楚。
　　“玉姐，我知道你一个人在家会很无聊，我也不是想干涉你的自由，但是在你没有百分之百恢复之前，我是绝对不会允许你出去工作的！”顾晓梦用不容置疑的口吻说到。
　　“遵命，我的女孩！”李宁玉俏皮的回到。其实这段时间李宁玉也一直在考虑，既然认定了顾晓梦，她做什么说什么都会先把顾晓梦考虑在前头。她不希望顾晓梦再为她担惊受怕了，所以不管是侦探也好，保镖也罢。这种不安全也不安定的职业她不会再考虑了。
　　但是具体做点什么，她暂时还没有头绪。
　　两人在一起之后，为了不被打扰二人世界，只是定时的请钟点工来打扫卫生。
　　李宁玉为了能让她的女孩下班之后吃上一顿舒心的饭菜，去报了一个厨艺班学做菜学煲汤学烘焙。白天学了新的样式，晚上回去就做个晓梦吃。小日子过得好不惬意。
　　周五，顾晓梦接了一个电话之后就提前下班。她没有直接回家，而是去了DR中国旗舰店。店长通知她，她之前定制的真爱系列情侣项链到了。顾晓梦本来是想直接订制钻戒直接求婚的，但她又怕太快吓跑李宁玉，所有最终选了这款真爱系列的项链。
　　她取了项链，又去花店买了束李宁玉最爱的太阳花之后就回家去了。
　　“今天怎么回来早啦，好想你。”李宁玉刚做好最后一道菜就看见顾晓梦回来了。上去就是一个大大的拥抱。是啊，最近顾晓梦太忙了，天天早出晚归的，时常让李宁玉产生一种孤独的错觉。爱情里患得患失果然是天才都不能幸免。
　　顾晓梦很是自责，她抱着她的玉姐亲吻了她，李宁玉羞涩的回应着。
　　“好啦，去洗洗手吃饭吧。”李宁玉把花插好之后奶声奶气的催促着顾晓梦。
　　两人吃完饭冲了澡就窝在沙发里腻歪。
　　“玉姐，闭上眼睛。”李宁玉也不多想，就闭上了眼睛。
　　突然感到脖颈有些微凉，顾晓梦正在给自己带项链。
　　“玉姐，也帮我带。”李宁玉注意到这是一对的。
　　李宁玉的吊坠是一把镶钻的精美的钥匙，旁边点缀着一颗精致红心，上面刻了梦字；而晓梦的则是一把点缀着同样红心的锁，非常精致，上面刻着玉！
　　“玉姐，我顾晓梦这把心锁只有你李宁玉才打的开，我只属于你！而你的这把偷心的钥匙，也只能来开我的锁！”顾晓梦深情的说到。
　　“顾晓梦，你听着，你是我李宁玉的，而且只能是我的！”说完就霸道的把顾晓梦压到身下。这回她是李1玉（请忽略作者的姨母笑，自行脑部画面）
　　“玉姐，明天我休息，咱们出去约会吧？”缠绵过后顾晓梦躺在李宁玉的怀里柔声的说。
　　是啊，她们相遇之后，不是顾晓梦受伤就是李宁玉受伤！那些小情侣吃饭逛街看电影的桥段，她们还真是一样都没尝试过。
　　以前李宁玉做卧底怕被龙川发现，现在似乎也没有什么好担心的了。就利索的答应了。
　　她甚至开始期待明天的约会了。


第22章求婚
　　两人折腾到很晚，第二天醒来的时候已经快中午了。李宁玉看着猫在自己怀里依然在熟睡的顾晓梦，心里不仅感叹起爱情的奇妙来。
　　她和晓梦的爱情或是初次医院相遇时的怦然心动，或是互明心意后沉浸爱里的不分你我，又或是在雅安分离时的不忍于心。两人能文亦能武，在外傲娇高冷生人勿近，在内却都把最深的柔情最浓的蜜意留给了彼此。
　　拥有这样双向奔赴的爱情，她们是何其的幸运。
　　李宁玉指尖轻轻划过晓梦的脸庞，把一缕鬓发拂到耳后。顾晓梦悠悠的睁开了眼睛，上来就是一个甜甜的早安吻。噢，不对，大概是午安吻吧。
　　“玉姐，抱我。”顾晓梦看着已经起身下床的李宁玉嘟着嘴撒娇到。
　　“怎么，昨天晚上还没抱够，还不够你累的？”李宁玉眼睛里装满了邪魅的笑。
　　“你...玉姐，你学坏了你！”顾晓梦红着脸拿个抱枕丢了过来...想起昨天晚上自己被玉姐撩拨的服服帖帖的样子，她羞得都想找个地缝钻进去...
　　“晓梦，我的女孩，我的宝贝，我会极尽一生的温柔来爱你，保护你！”李宁玉上前捧起了晓梦的脸，一脸深情。
　　李宁玉这个榆木疙瘩居然也会说情话了，而且还叫她宝贝。顾晓梦一时不知是惊还是喜，竟然没出息的又哭了起来。李宁玉捧着她的脸，吻着她的眼睛。
　　嗯，这眼泪是甜的。
　　两人卿卿我我的又磨蹭了大半天，才收拾收拾出门去了。
　　不想太炸街，两人还特地换了件随意的衣服，穿了情侣鞋出门。
　　要知道美女精致的脸庞和俏丽的身材是怎么也挡不住的。无论她们走到哪都能引来那些羡慕的嫉妒的惊讶的目光。
　　两人去吃了法式大餐，又是一众目光投来！这顾晓梦知道李宁玉素来清冷，不喜热闹。想着什么的狗屁逛街约会，只要跟她的玉姐在一起，天天都是约会！索性就拉着李宁玉去了自己家在郊区的农场，这里无人打扰！
　　“玉姐，蒙上眼睛。”顾晓梦拿出一条丝巾来。
　　“顾晓梦，你又什么名堂？”李宁玉娇嗔的边说边乖乖的把头凑过来。
　　“一会你就知道了！”顾晓梦神神秘秘的。
　　说话功夫两人就到了。顾晓梦轻柔的为她的玉姐解下眼上的丝巾。
　　眼前一片金黄，那簇簇的葵花，叶如蒲扇，花若金盘，高矮相间，亭亭玉立。李宁玉都看傻了！遇到顾晓梦之前的32年里，她只谋生不谋爱，她以为她的人生就这样了，所以从不给自己半点闲暇去停下来看看这个世界，感受这个世界...
　　顾晓梦点燃了她平淡无奇的生活，给她的人生带来光亮、带来爱、带来她对未来无尽的奢望...她看着眼前的女孩，这个只属于她的女孩。留下了开心的感动的充满希望的泪水。
　　“嗯，玉姐，我尝了也是甜的。”晓梦打趣道。
　　花海中间有个亭子，是顾晓梦亲自设计的，连亭子都是心形的，非常漂亮。
　　顾晓梦牵着李宁玉往亭子里走去。
　　“晓梦，你什么时候准备的这些？”两人依偎着坐在一起，李宁玉把头靠在晓梦肩膀上问。
　　“在医院第一次见你的时候，那个时候你拿了一束太阳花！我就想啊，以后一定要亲手为你种上一片花海，待花开之时在亭子的中间跪下来跟你求婚！你知道我的，玉姐，我今天怕你在外面嫌吵，不开心，所以才提前带你来的！我的求婚大计看来要另行计划了！”顾晓梦说着冲着李宁玉眨巴眨巴眼睛。
　　李宁玉的心更加坚定了。她起身折了支太阳花，摘下花瓣，三下两下，一双巧手就编出一个太阳花戒指来。“顾晓梦，我最爱的女孩，我献上我的真心，让这片花海见证我们的爱，你愿意嫁给我吗？”她单膝跪下，举着刚做好的戒直深情且期待的看着她的女孩。
　　顾晓梦没有一秒钟的犹豫，立马跳起来抱着她的玉姐转了几圈。并在李宁玉的脸上狠狠的啄了几口
　　“谢谢你，玉姐。”
　　“谢谢你，晓梦。”
　　两人眼角含泪甜蜜的相拥在花海中...
　　“一定要补给她的女孩一场像样的浪漫的求婚仪式！”李宁玉知道顾晓梦不在乎这些，但她就是想补给她！
　　她的女孩，必须她自己来宠！


第23章药糖
　　“晓梦，有一件事情我一直很困惑。为什么我们第一次见面的时候，你的神情你的话语，都好像认识了我很多年一样？为什么第一眼见我就开始为今日做准备？”回来的车上李宁玉看着顾晓梦问道。
　　她确实是有太多的疑惑，只是这段时间太藏在浓情蜜意的爱里来不及思考罢了。
　　“玉姐，你相信我吗？相信我对你的爱吗？”顾晓梦把车停在路边郑重其事的盯着李宁玉。
　　“全部都相信！但我还是想听你说。”李宁玉一脸认真。
　　“玉姐，你相信前世今生吗？我说我们前世就已经相爱了你信吗？”顾晓梦瞪着她那双明亮的大眼睛说道。
　　“顾晓梦，你找的什么鬼理由来搪塞我！”说着在顾晓梦的脸蛋上捏了两下。“你说你是不是以前有个很爱的人，给我长的很像，所以你第一次见我就......”
　　顾晓梦不等李宁玉说完，就霸道的咬上了她的唇，很用力。
　　李宁玉感觉自己的嘴唇都要被咬破了。刚想挣扎发现顾晓梦满脸的泪水。
　　是咸的。
　　“晓梦，我跟你开玩笑的。你还认真了呢？”李宁玉宠溺的说到。
　　“李宁玉，你给我听好了，我顾晓梦不管是前世今生还是来世，生生世世眼里心里都只装得下你李宁玉一人！我不允许你再给我开这种玩笑！”顾晓梦哭着却无比清晰的一字一字的说着。
　　李宁玉听的晃了神儿。她虽然不相信什么前世来世的说法，但后面的那一句确实只是为了逗逗顾晓梦，没想到顾晓梦会有这么大的反应！
　　“晓梦，我不管什么前世来世的，我只要切切实实的今生！我只要你！”李宁玉抱着顾晓梦气到颤抖的身体说着。
　　就这样，一直到家，谁都没有再说话。
　　车子停到地库，顾晓梦闭着眼睛靠着，完全没有要下车回家的样子。
　　李宁玉心想这小丫头还真是气性大。她也不管那么多，开门、下车、再开门、来个不容反抗的公主抱，直接把顾晓梦给抱回了家，小心翼翼的给放到床上，直接压了上去......
　　她需要她。
　　她亦需要她。
　　她们用身体感知着对方，探索着对方，确定着对方。
　　此刻，一切话语都显得那么苍白，那么无力。
　　一番云雨之后，两人都饥肠辘辘。中午那么多人注目，午餐自然也是没吃好的。
　　“宝贝，你躺着休息一会，我先起来做饭。”李宁玉被自己肉麻的温柔给惊住了。
　　顾晓梦很是受用，她像个吃着糖果的孩子一样咧着嘴报以灿烂的笑。
　　李宁玉去煎了牛排，煮了意面，给自己做了蔬菜沙拉，给晓梦准备了水果沙拉（谁让她的女孩爱吃糖呢哈哈哈）点了蜡烛，醒了瓶红酒。这才去卧室叫顾晓梦起床吃饭。
　　“玉姐，要抱抱，要亲亲，要你！”咱们顾大千金独有的撒娇绝技，衬上此刻只挂了一件若有若无的吊带裙，李宁玉差点又要扑了上去！顾晓梦见状，吐了吐舌头飞一般的跑到餐厅...
　　“顾晓梦，以后再这样挑逗我，我让你下不了床。哼”李宁玉拿了件家居服给顾晓梦披上。
　　两人吃了烛光晚餐，又窝在沙发里看了场电影。
　　这会约的，好不惬意。


第24章曝光
　　周日，李宁玉起个大早为顾晓梦准备早餐。吃完早餐，顾晓梦给李宁玉一个临别吻，之后就匆匆的去上班了。
　　“顾总裁，林氏集团的林总着急要见您，可是没有提前预约，现在就在一楼大厅”秘书敲敲门说。
　　“让他上来吧。”说实话顾晓梦有点懵，自从上次舞会之后都没再见过面了，不知道林子轩这个时候火急火燎的来找她有什么重要的事情。
　　“晓梦，是真的吗？”林子轩一进门就瞪着血红的眼睛质问着。
　　搞的顾晓梦一头雾水，用疑问的眼神看着他。
　　“你和那个女人是真的吗？”原来昨天咱们的顾大千金和李宁玉一出门就被跟踪偷拍了。
　　“顾家千金爱上冷艳女保镖”，附上她们接吻照、求婚照、甚至地库里霸道的公主抱，瞬间就上了热搜！顾晓梦这边开了一个上午的会，自然是还没有留意到。
　　不会有人针对李宁玉，这跟拍的狗仔肯定是冲着玉梦国际来的。周一开盘公司的股价不知道会有多大的影响。顾晓梦也不去理会林子轩，让秘书通知董事会下午两点钟准时开会。
　　顾晓梦懒得去理会林子轩，她现在满脑子都想着她的玉姐，既然住处已经暴露，那些狗仔们肯定不会放过任何一个冲热搜的报道。
　　她现在唯一想做的就是赶快回家，这也是她为什么把会议安排到下午两点，二十立刻召开的原因。在她心里，李宁玉胜过了一切~可偏这急红了眼的林子轩不开窍。
　　“你的子轩哥哥在等你长大，可你都干了些什么？！”林子轩愤怒的嵌住了顾晓梦的手臂，把她推到了墙上！任凭顾晓梦怎么挣扎，他都不放手！
　　“林子轩，你看到的报道都是真的，我已经接受了她的求婚，我爱她！所以你最好清醒一点赶快放开我”顾晓梦见挣脱不掉愤怒的说到。
　　“为什么？为什么会是个女人？！”顾晓梦感觉到骨头都要被捏碎了。
　　林子轩已经彻底的失控了，他攥着顾晓梦的手一步步凑上前来。顾晓梦退无可退，又反抗不得，吓的闭上了眼睛。
　　“啊...啊....”顾晓梦听见林子轩的嚎声挣了眼睛。
　　看到李宁玉掰着林子轩的手臂一用力，林子轩的胳膊应声就断了...李宁玉眼睛里窜着火并没有罢手...敢欺侮她的女人，她恨不得此刻就灭了林子轩。
　　“玉姐，玉姐，你冷静一下”顾晓梦晃过神儿来抱着李宁玉。
　　李宁玉在家看到报道怕顾晓梦有危险就第一时间冲出来，甩掉了一路狂跟的狗仔，冲进来看见眼见着她的女孩被欺负，她能冷静的了吗？！不顾晓梦的拥抱，朝着林子轩上去又是俩脚飞踹！这才作罢！
　　“很痛吧？我带你去医院！”李宁玉看着顾晓梦紫到发黑的手腕哽咽的说到。
　　“我没事，玉姐。看到你没事我就放心了！今天你就在这里等我，会议结束之前哪都不要去，好吗？”顾晓梦半蹲着扶着玉姐的腿仰头恳求到。
　　李宁玉摸了摸她的头算是同意了。
　　两人叫了餐，却都没什么胃口。
　　“玉姐，你有什么想法？”顾晓梦开口说道。
　　“晓梦，我什么都不怕，你的想法就是我的！所以你放手大胆的去做！”李宁玉柔声坚定的回着。
　　这无疑给顾晓梦吃了一颗定心丸！因为她打算公开她们的关系，之前还担心李宁玉清冷的性格曝光在大众的视野下，会让她不自在！但现在得到了肯定的回答，她心里舒坦多了！
　　时间很快来到了下午两点，顾晓梦让李宁玉待在办公室等她。自己去接受董事会的“审判”了。
　　会议上众说纷纭，有人觉得当下是个很宽容的时代，没有必要小题大作！又有人觉得这是个非常严肃的问题，稍有不慎一定会给公司的股价造成重创！
　　顾民章挥手示意大家安静下来。
　　“晓梦，你有什么想法？”顾民章看着自己的宝贝女儿问道。
　　“周一开盘股市一定会大跌，所以我想在明天中午召开记者招待会，宣布永久辞任玉梦国际总裁一职，并在发布会上正式宣布我的李宁玉的婚讯！这样下午开市股价就会反弹！而且我也相信等热度一过，大众会清醒的意识到我顾晓梦喜欢男的还是女的，对玉梦国际整体的业务是不会有任何影响的！”顾晓梦的气度和坚定倒是让大家刮目相看了。
　　“如果这是你的决定，爸爸支持你！”这个慈爱的老父亲，只想让自己的女儿幸福，别无所求！
　　“玉姐，我们回家吧！”李宁玉从顾晓梦的眼睛里看不出任何信息。
　　她也不去问，她相信她的女孩。两人驱车到别墅，没有直接回家，而是去了物业！要知道这么高档的别墅区，安保工作一直做的很好！可她们在地库都能被偷拍，真是令人唏嘘！
　　物业经理一边道歉一边信誓旦旦的保证彻查此事，定会给她们一个满意的答复！
　　两人在小区里牵着手溜达了一圈，便回家去了。


第25章公开
　　“晓梦，想吃点什么？我烧给你吃。”李宁玉揉了揉太阳穴皱着眉。
　　“玉姐，你不舒服吗？”顾晓梦紧张的凑上前来，把李宁玉拉到沙发上，自己站在一侧帮李宁玉按摩。
　　“过来抱抱。”李宁玉拉着顾晓梦坐到自己的腿上。
　　这让人头疼又疲惫的一天，此刻只需要一个温暖的爱的抱抱。
　　“手还疼吗？我拿点化淤的药给你再按按。”李宁玉说着就要起身。
　　顾晓梦拉着她的手说：“真正能治愈我的只有你，玉姐。”两人饿着肚子就这样静静的抱着。
　　（作者：我发现这恋爱中的人是无论如何也抱不够的，哈哈。）
　　“玉姐，别做饭了，我们出去吃点好吃的吧？”顾晓梦看着她心爱的女孩这么疲惫，怎忍心再让她去做饭。
　　李宁玉拒绝了，外面关于她两的新闻满天飞，她不想再生事端，二来也实在是不想出门。起身煮了两碗牛肉面，这就算打发了晚餐了！
　　顾晓梦躺在李宁玉的怀里说“玉姐，明天中午我会召开新闻发布会，你跟我一起去好不好？”
　　“好！乖乖睡觉吧。”
　　第二天，两人都早早的起来，画了个精致的妆就一起出门了。
　　果不其然，9：30股市一开盘，玉梦国际的股价直线下跌！因为早有应对之策，所以她们也没有太担心。
　　中午的新闻发布会顾晓梦携李宁玉盛装出席。
　　大家中午好，耽误大家的宝贵时间了，我要说的就两点，请大家安静听我说完
　　1.我顾晓梦自今日起永久性的辞任玉梦国际总裁一职；
　　2.她看了看身边的李宁玉悠悠的说到，如大家所见，我已经接受了李宁玉的求婚，我们非常相爱！而且我们已经决定明年情人节去法国登记结婚！说完拿出DR钻戒直接给李宁玉戴上，干脆利落！
　　谢谢大家，现在是午餐时间，我为大家准备了简餐和酒水，请大家慢慢享用！
　　说完拉起还在愣神的李宁玉就离开了发布会现场。身后是一阵雷鸣的掌声，生活果然是对美女有优待的！
　　是啊，她们只是相爱罢了，又没碍着谁，爱谁谁。
　　下午一开盘，玉梦国际股票一根线拉到了涨停板。这显然是她们没能预见到的！
　　大众对顾家千金的敢做敢为，敢爱敢恨，直爽明媚的做法予以一边倒的好评！
　　这边有人气的直接砸了电脑屏幕，不是别人，此人正是挨过李宁玉拳头的王田香！自从龙川落网之后他的酒吧也被查封了，他四处流窜，伺机报复！没成想偷鸡不成蚀把米，这些小伎俩反而弄巧成拙，即巩固了两个美人的感情，又助玉梦国际的股价更上一层楼！
　　（要说这王田香也是个人才，哈哈偷笑中）
　　李宁玉上车看看手上的戒指，又看看顾晓梦，笑容逐渐蔓延开来。
　　方向盘一打，驱车来到DR中国旗舰店门口，光明正大的拉着她的女孩进来，出示了一张订单，不多会经理拿出来一款她此前定制好的戒指。
　　打开，两人相视一笑。
　　居然一摸一样。
　　啊，这该死的爱情呀！


第26章拜访
　　“晓梦，晚上带李小姐一起回来吃饭。”电话那头是顾民章这个慈善的老父亲。
　　丑媳妇是早晚都要见公婆的。更何况咱们这还是个大美妞了，哈哈...
　　“晓梦，第一次登门我准备点什么礼物给带着？”李宁玉多少是有些紧张了。
　　“玉姐，什么第一次登门啊，你都在那住过一阵子了好吧，你失忆了你！”顾晓梦瞪着个大眼睛不可置信的看着她。
　　“那能一样嘛，以前是工作，现在是...”李宁玉别过去的脸又开始红了起来。
　　“那现在是什么？说出来。”顾晓梦从后面搂着李宁玉的腰，把下巴抵在她的肩膀上俏皮的问道。“快点说出来，玉姐，现在是什么？”
　　“哎呀，顾晓梦，你这个小讨厌，明知故问。”李宁玉没好气的掐了她一下。
　　顾晓梦扶着李宁玉的肩膀把她转过来说“不要紧张玉姐，爸爸很好相处的，不需要什么礼物，你爱我，对爸爸来说才是最好的礼物！”说完吧唧在李宁玉脸上亲了一口。
　　两人收拾收拾就开车回顾宅了。
　　顾民章让佣人做了一桌子好吃的。
　　“李小姐，试试这些菜看合不合你的胃口。这些都是晓梦爱吃的。”顾民章微笑着说到。
　　李宁玉微笑点头示意了一下，她本想回话的，但是在心里盘算着不知道叫什么好，像以前一样叫顾董？她和晓梦都公开了，这显然有些生疏！顾民章唤她“李小姐”，她如果张口叫声“顾伯伯”又觉得自己是在可以套近乎，所以只是微笑的示意了一下。
　　“李小姐，我可以直接叫你宁玉吗？你不用拘谨，如今你跟晓梦形同一人，都是我的女儿！你可以跟晓梦一样直接叫我爸爸。”顾民章似乎是看透了李宁玉的小尴尬。
　　李宁玉感激的看了看顾民章来了句“谢谢顾伯伯！”
　　这个看热闹不嫌事大的顾晓梦在一旁起哄，“不是说了叫爸爸吗，玉姐。赶快改口叫爸爸。”李宁玉羞赧的白了她一眼。顾晓梦吐了吐舌头安静了。
　　一家人其乐融融的吃了一餐饭。李宁玉幸福的有些恍惚，她终于也是有家人有爱人的幸运儿了。
　　“你们两个日后有什么打算？想创业我支持！想玩，我养着你们！”饭后老父亲满脸笑容的看着她两。
　　“爸爸，我想和玉姐先休息一个月。吃好玩好，然后再回来创业！”顾晓梦不等李宁玉开口就抱着顾民章的胳膊撒娇道。
　　“那当然好，你们开心就好！”顾民章从来都是对这个女儿千依百顺的。
　　“顾伯伯，其实关于创业我已经有想法了，而且我也有积蓄。回头我会和晓梦商量一下，需要您帮忙的时候我们会麻烦您的”李宁玉上前说道。
　　顾民章欣慰的笑了。
　　回到自己的小家，顾晓梦迫不及待的询问玉姐创业的事情，李宁玉只给了四个字“不告诉你”
　　这平平无奇的小日子，在打打闹闹中又过了一天。
　　作者有话要说：
　　宝宝们
　　假期过完了
　　玉梦cp磕的再上头
　　我们也都还是需要人间烟火气的
　　放过我们自己
　　赶快把自己捞出裘庄！！！
　　好好工作！
　　下章收尾，大结局！敬请期待！


第27章圆梦
　　有顾晓梦这个平平无奇的恋爱小高手在，两人的同居生活过的相当的有趣有爱。
　　休息的这段时间她们去近一点的地方旅行、逛街、吃饭、看电影、有时候甚至能猫在家里腻歪一整天都不带出门的。
　　“玉姐，要不我们别创业了。让爸爸养着我们好不好？反正他有花不完的钱！我反正每天就想这样粘着你！一秒钟都不想离开你！”顾晓梦那撒娇的语气那傲娇的小表情，拿捏的十分到位。
　　她每次这种语气撒娇的时候，李宁玉都会一把把她按倒温存一番...
　　“顾晓梦，是不是又想......”李宁玉的“魔抓”伸了过来.....********************************************************************************
　　顾晓梦悠闲的躺在李宁玉的腿上抱着笔记本在玩蜘蛛纸牌。李宁玉宠溺的看着她，好一副岁月静好的画面。李宁玉摸着晓梦的头说到：“晓梦，我有认真想过了。我们不需要搞多么轰轰烈烈的事业，人的一生就短短的三万多天，如今已过1/3，如果我们把精力都消耗在事业上，那我们陪伴彼此的时间只会更短。所以我们只要有事做日子过的不无趣，有三餐饿不着肚子，有爱能温暖彼此就足够了！”
　　顾晓梦放下手里的电脑坐了起来，不可置信的看着李宁玉。
　　那一世她的玉姐，一生都在不懈的努力，为革命、为破译、为晓梦、为了心中的信仰，穷极一生。
　　这一世，在没遇到顾晓梦的32年里，她也从不曾有一刻的懈怠。
　　而今......
　　顾晓梦这个恋爱脑，她其实根本就不想搞事业。但她又怕她的玉姐受委屈，所以一直没说出口罢了！这会听见李宁玉的心声，心里早就乐的开出了花...
　　“玉姐，我要说我压根就只想恋爱，不想工作。会不会特别没出息？！嘿嘿。”顾晓梦喜笑颜开的说着。“那玉姐想到做什么了没？”她接着问。
　　“我原本打算开家咖啡店，你磨咖啡，我做甜点。但怕你觉得闷！所以晓梦，咱们去开间音乐酒吧吧。你会调酒，又爱唱歌，正好适合你，这样你就不会觉得太闷！”李宁玉露出了只有在顾晓梦面前才有的宠溺的眼神。
　　顾晓梦没说话，直接上嘴了，她最擅长用行动来表达自己。
　　她的玉姐事事都把她摆在第一位。让她拥有了更多骄傲的资本。
　　接下来两人为了小梦想努力着，从选址到装修到家具酒具的选购，事无巨细，亲力亲为。里里外外的忙活好正好迎来了新年。
　　她们跟顾爸爸一起吃了年夜饭之后就匆匆的去法国登记了。
　　顾民章原本想给两个女儿安排一场盛大隆重的婚礼，但是被这小两口无情的拒绝了！她们觉得生活是自己的，幸福也是自己的！办婚礼繁琐又累人，多半是办给别人看的~~~
　　所以两人决定旅行结婚。毕竟幸福真的只属于她们。比心。
　　从此，公主和公主过上了幸福的日子。
　　大结局
　　作者有话要说：
　　感谢玉梦和亲爱的读者宝宝们陪我度过一整个寂寥的春节
　　追风声
　　为她们哭过笑过感动过
　　终是把自己也困在了裘庄
　　回想起我年少时的爱情
　　打从一开始就得不到救赎的爱情
　　却还是深深的陷入不可自拔
　　为世俗的牵绊亦为自己的软弱
　　最终放弃了那许多的美好
　　然而
　　短暂的婚姻生活并没有给我带来丝毫的光亮
　　反而让我的世界越来越暗
　　经历之后人才会成长
　　成长让我选择面对自己的本心
　　短短的一生
　　为了心中的那一点光亮
　　接纳自己
　　爱自己
　　宝宝们
　　新的一年
　　总会有很多新的期待
　　愿我们从此：凛冬散尽星河长明
　　爱你们。

　　（去撒哇）



