　　《穿成女主后被迫营业》作者：倾策
　　文案：
　　许轻渝穿进一本大女主修仙流爽文，成为前期各种被虐，后期日天日地的修仙界第一人。
　　对此她表示：剧情在手，天下有我！帅气的人生我来啦！~\(≧▽≦)/~
　　然而没过多久，经受不住考验的许轻渝改变了主意：还是把大反派的阴谋透露给正派大佬，从此远离主线，过上混吃等死的日子吧！
　　却没想到——
　　撞上了反派早期灭绝人性的计划；
　　遇到了害死师尊弄瞎师姐的反派；
　　知晓了一旦实行会危险万分的计划……
　　许轻渝：╭(°A°`)╮
　　后来许轻渝成为了大家的榜样，就连平时清冷绝尘，不苟言笑的大师姐何絮看她的眼神都变了。
　　许轻渝：大师姐你有事吗？
　　何絮：无事。
　　许轻渝：……（那你耳朵红什么？）
　　【表面怂货内心机智x表面严厉内心温柔】
　　内容标签：灵异神怪仙侠修真甜文穿书
　　搜索关键字：主角：许轻渝，何絮┃配角：可爱又迷人的角色┃其它：作者专栏求戳求包养～
　　一句话简介：其实只想当个咸鱼
　　立意：我曾安于弱小，但愿意为你变得强大


第1章 
　　午后，青岚派后山。
　　许轻渝身着一身蓝领白衫的门派服饰，盘膝坐在一片绿油油的草地上。金色的阳光洒落在她的脸上，让冷白色的皮肤多了一层暖意。如墨般柔顺的长发在脑后绾了个髻，端端正正插了一枚下等灵石制成的簪子。
　　几根带着小毛刺的植物茎叶铺在她旁边，她拿起一根，另只手在上面一挥，茎叶顷刻间被药杵捣过似的，一小滩透明的汁水和绿色渣渣出现在她柔白的掌心上。
　　扔掉渣渣，她将汁水轻轻拍在裸露的皮肤上。随后又接连用灵力榨了剩余茎叶，将汁水悉数抹在衣服上。
　　等完成这些，又将那些渣渣埋进土里，踩实地面，才大功告成地呼出口气。
　　看看日头，已经差不多了。
　　她走到一棵树旁，靠着闭目养神，在脑海里将稍后要开阵的阵眼捋了一遍，就听到一道轻蔑的呵斥声从不远处飘来。
　　“许师妹，再过几月便是派内大比了，大家都在刻苦练习。你倒好，跑到这来偷懒，是想到时候丢师尊的脸吗？”
　　许轻渝抬眸看去，只见三个同款服饰的女弟子抱剑走来，面上皆是一副嚣张又期待的表情。
　　又到了让她们愉快的日常项目了。
　　“丢师尊的脸倒是不大可能，许师妹这种连基本功法都跟不上的人，怎么可能会报名大比嘛~”
　　“你们两个就不要往许师妹心头插刀子了，她心里一定难过极了。这灵脉不畅就等同于废人，我要是她啊，早就悄悄下山嫁人去了~”
　　许轻渝看着说群口相声似的三人，心中也同样有份期待，期待这三人一会儿鬼哭狼嚎的模样。
　　许轻渝不是这个世界的人，准确地说，这个世界是她刚刚看完的一本大女主修仙流爽文小说。
　　原身是小说中的女主，肤白貌美大长腿，天赋异禀机缘好，却因灵脉阻塞无法吸纳运转灵力，成为唯一一个入派三年，仍旧没能筑基成功的吊车尾，被这三人天天换着花样地欺负。
　　然而大女主就是大女主，原主没有就此放弃自己，反而越挫越勇。在一次意外中服下一种毒草，不但打通了灵脉，修为突增，甚至隐隐有甩开同辈之势。
　　就在她以为一切都在向好的一面发展时，门派却遭逢重大变故。
　　大反派挖坑多年，操控青岚派神兽墨龙在论剑大会上突然发狂，在众人毫无防备之下，打伤了两派掌门和一宗门宗主，并将其嫁祸给青岚派掌门。
　　接着诬陷青岚派掌门暗中修炼邪器，妄图一统修仙界。甚至买通其旧交，当众指认他早已心怀不轨。
　　三日之内，青岚派由修仙界四大门派之首跌落至遭人唾弃的烂泥之中。
　　全派绝望之时，女主闪亮登场！
　　在女主光环的庇佑下，一路开挂，获得各种机缘。历经千难万险，遭遇多次九死一生，最终揭穿了大反派的真面目，还青岚派掌门一个清白。并且走上人生巅峰，成为了修仙界第一人！
　　许轻渝刚刚穿进书里时，先慌乱了一阵。但当她接受这个事实后，顿时激动到心脏怦怦直跳。
　　爽文女主诶！虽然最初苦了点，但谁还没吃过苦？之后可是横走修仙界啊！
　　更何况她已看完了整本小说，那真是剧情在手，天下我有啊！
　　帅气的人生我来啦！
　　然而现实给她上了沉重的一课。
　　空有女主的命，没有女主的坚韧，不但爽不起来，还很有可能提前嗝屁！
　　在哭着完成一整天的修行，并被欺负得连晚饭都没得吃后，许轻渝终于认清了现实——去他奶奶个腿的爽文女主，她只想做个不愁吃穿、每天开心的路人甲！
　　那么最重要的一步就是阻止大反派陷害青岚派掌门。
　　她当然不能直接当面告诉人家，最好的办法就是让他们自己发现有人在暗中打他们家神兽的注意！
　　第二步呢，就是在第一步的基础上，顺道解决这三个以欺负他人取乐的臭丫头。
　　“我们当师姐的，自然是能帮把手便帮把手，多多调|教终归会强于普通人的。”其中一人皮笑肉不笑地说着，同时拔出长剑指向许轻渝，“许师妹出剑吧！”
　　许轻渝装出一副害怕的样子，拔腿就往身后的林子里跑。三人得意地对了对视线，边追边装模作样的朝许轻渝挥剑。
　　平时推搡之类的她们不会手下留情，但用上真剑她们就不得不小心了。万一真的砍伤了许轻渝，麻烦的是她们自己。故而多半剑气都落在许轻渝脚边，说白了主要就是吓唬她玩。
　　这些都在许轻渝的预料之中，但她仍旧不敢松懈，毕竟大家都是菜鸡，她还是最菜的那一个。万一人家失个手，她躲都躲不开！
　　一圈，两圈，三圈……许轻渝技术不够，勤奋来凑。筋疲力尽之时，一道紫光忽然闪过，周围景色骤变。
　　一条条紫色的细小藤蔓出现在地面上，仿佛虫子似的不停蠕动，没有尽头般全部延伸向前方。
　　“这是什么东西？”
　　三人既害怕又好奇，但在青岚派地界，应该也不会有什么害人的妖兽。其中一人小心翼翼地用剑尖一戳，藤蔓却忽然受惊般弓了起来。十几条更加细小的藤蔓瞬间从藤身上生长出来，蛇一样朝那人蹿去，想要将其绞杀！
　　那弟子顿时晃了神，惊恐地朝那些藤蔓挥剑砍去，却激怒了更多的藤蔓，眨眼间一团团的藤蔓朝她扑了过来！
　　另两人惊恐地上前帮忙，许轻渝也跟着她们拼命挥剑。只不过藤蔓虽想攻击她，但仿佛总碍着什么似的，不敢真的靠近。
　　不过这一通乱砍还真有效，但凡触碰到剑气的藤蔓均畏惧地向后缩去，被砍到则直接化为粉末消散。
　　三人眼睛一亮，刚觉得自己超厉害，就见藤蔓如毯子般扑了过来！纵然前面的藤蔓被剑气砍散，后面的也前赴后继地填补上来，在一片尖叫声中将她们整个卷了起来！
　　许轻渝装模作样地也跟着尖叫，不停挥舞着手中的长剑，直到那三人没了声音才停下来。
　　她瞟了眼三个安静的蚕蛹，撇了撇嘴，任着十数条藤蔓朝她张牙舞爪，随意挥剑挡了挡就望向远处，心说怎么还没人发现？
　　正想着，几十条细小藤蔓扭成一根粗藤，猛地朝她胸前蹿去。
　　许轻渝吓了一跳，心说她衣服上可抹了“杀藤剂”了，这是要舍生取义吗？！
　　她本来修为就低，剑气又弱得一批，手脚也不够敏锐，只能勉强侧身一闪，却还是没能完全躲避，被粗藤一下子扯破前襟。规规矩矩的衣服顷刻间被撕成了露肩装，露出一片羊脂玉般的细腻皮肤。
　　那粗藤也没讨到好，几乎算是灰飞烟灭了，却给其他藤条创造了可攻击的地方。
　　许轻渝大惊，想要将撕裂的前襟拉起来，但来不及了，数十条细小的藤蔓已经如饿虎扑食般朝她袭来！
　　如果藤蔓钻进皮肤里，那可就是缔结了联系！到时候大反派不但能操控墨龙，还能顺带操控自己了！
　　虽然控制自己也没啥用……啊啊啊完球！
　　她这是一点女主光环都没有啊！！！
　　许轻渝正在心里哀嚎，周身忽然出现一大片夺目却不刺眼的白光，将靠近的藤条全部灭杀。
　　我去！我光环来了？！
　　许轻渝一惊，欣喜地抬眸看去，就见一持剑女子足尖点地，袖袍一摆，朝她飞来。
　　那人肌肤胜雪，唇若桃花，虽是身着同款的蓝白服饰，却穿出了一身高洁冷傲的气质。尤其是那双眼睛清冽得如早春山间初化的清泉，让人不由得也跟着严肃了心神。
　　这不是那个短命炮灰，青岚派的大师姐何絮吗？
　　许轻渝心中疑惑，这是自己的光环？
　　下一秒何絮已经飞身到她近前，三位男弟子也在后面跟着出现。
　　“这是什么东西？！”他们看着三个蚕蛹惊讶道。
　　何絮看着许轻渝裸|露的肩头和碎得无法避体的前襟，眉心微蹙，抬臂遮挡住许轻渝乍泄的春光，背对着那三人语速略快道：“转过身去。”
　　这声音语调很平，却带着一股不容置喙的气势。三人虽不知发生了什么，但都急急忙忙转了过去，听话程度第一名。
　　何絮右手在身前一挥，接着甩向许轻渝，许轻渝的上半身瞬间就出现了一件金色的铠甲，好似即将上战场的将军一般，威风凛凛！
　　“先遮一遮。”何絮说罢，又转过身对那三名男弟子肃然道：“以剑气毁之即可，莫要伤到里面的人。”
　　“是！”
　　“待在这别动。”何絮冷声说完，飞身至藤条翻腾最凶处，手中长剑剑芒忽的大盛，在空中划出一道凌厉弧线，将其一剑斩断！
　　哇，好帅啊！
　　许轻渝顿时艳羡不已，心中被浇灭的大女主之魂又蠢蠢欲动起来。
　　然而无论许轻渝还是何絮都没有发现，刚刚有一截即将消散的藤条落在她们脚边，两端无声无息地长出红色的小小触角，分别钻进她们的皮肤里，很快化为光点消失。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　开新文啦！~\(≧▽≦)/~
　　希望大家能喜欢，我会加油哒！
　　如果觉得文还可以，求一个收藏吖！(*ˇωˇ*人)
　　最后照例推一下下本文|·ω·。)
　　————《总有人要害我崽[穿书]》————
　　穿成一本都市异能文里的最强配角后，穆芷溪捂住脸，肩膀颤抖，笑出了猪叫。
　　原书中有个美强惨大反派，让穆芷溪心疼得死去活来，她决定这辈子要扶正这颗小歪苗！
　　然而她的反派崽崽总是陷入各种各样的危机中。
　　穆芷溪察觉出了不对，但又想不明白怎么肥四。
　　直到某天，原女主的师父找过来了。
　　徐遥清：穿书的？
　　穆芷溪：∑……原来是你丫要害我崽崽！
　　徐遥清：我当然要为我女鹅扫清潜在的障碍。
　　穆芷溪：你可能是对力量一无所知！
　　徐遥清：你可能只对力量一知半解。
　　原女主：师父们关系真好～
　　原反派：是呀～
　　两人相视一笑，手拉手开心地离开。


第2章 
　　重拾爽文女主的想法只存在了那么一瞬间，身上的疲惫很快就让许轻渝清醒过来。
　　大女主的成长之路太苦逼了，不管现在还是将来。她还是踏踏实实按计划行事吧！
　　许轻渝看着不远处轻松收拾妖藤的四人，丝毫没有担心。
　　这种妖藤名为缠情丝，是种特别奇异的生物，可以操控被缔结联系的生物。
　　缠情丝分母藤和子藤，比如这本小说里，母藤在大反派手里，子藤几年前就被大反派埋伏在青岚派后山，偷偷侵袭着沉睡中的墨龙。
　　缠情丝修为低微，无法被禁制识别，便成功潜伏了下来。
　　十几年后，大反派便通过母藤操控已被缔结联系的墨龙，成功陷害了青岚派掌门。
　　不过缠情丝徒有骇人的外表，其实修为极低。
　　那三名弟子若不是慌了神，又不了解这种妖物，仅凭她们筑基期的修为完全可以全身而退。
　　这不，何絮布了个阵，缠情丝就已经溃不成军了。
　　何絮又一掌打过去，衣袖翻飞间，紫色的藤条仿佛断电了的全息影像一般，瞬间消失。
　　许轻渝不禁赞叹：好厉害！
　　三个女弟子被从从藤枝里剥了出来，猛地呼吸一大口气，但很快就又晕了过去。
　　反正跟何絮也不熟，等几人走过来后，许轻渝干脆装作吓呆的样子，一言不发。
　　“别怕，没事了。”何絮道。
　　许轻渝看着他，点了点头，感觉这人好像忽然印象中的不太一样。
　　接着几人一同进入一个法阵，法阵上立即运转起金色的符文。
　　许轻渝看到那边林子有股白光忽的散去，转瞬他们就到了青岚派议事大殿的后殿。
　　许轻渝这才知道，何絮在收拾缠情丝时就已将此事上报了。不仅反馈及时，还设置结界避免路过之人看到。
　　事后更是直接把所有当事人一同带走，避免缠情丝一事泄露出去，引起大反派注意。
　　哦对了，甚至没有告诉他们那妖藤是缠情丝。
　　这种妖藤已绝迹几百年，除非博览群书或看过原小说，否则很难知晓。
　　看何絮那么从容的神情，应该是知晓的。
　　这也太厉害了吧！
　　简直就是文武双全，智商还在线啊！
　　本来看文的时候许轻渝挺讨厌何絮的，觉得这人嫉妒女主误入歧途，虽然最后醒悟过来以身殉道，那也不过是赎罪而已。
　　故而后期每次“何絮”二字出场，她都心情不佳，一目十行就混过去了。
　　但现在却不由得对何絮多了一股崇拜之情。
　　议事大殿后殿里不仅有掌门青玄真人，还有两位长老。
　　一位临洄长老，为何絮师尊。
　　另一位岑阳长老，为戒律长老。
　　岑阳长老上前一步，右手在那三名昏厥的女弟子面前一拂，三人悠悠转醒。
　　他看向许轻渝和那三人，神情严肃问：“怎么回事？”
　　三人虽然浑身发软，但意识已经完全清醒，登时紧张得变了脸色。
　　青岚派最忌派内私斗，若是她们捉弄许轻渝的事被知道了，一定吃不了兜着走！
　　尤其是岑阳长老，平时就严厉得很，指不定让她们禁闭一个月再加抄写派规几十遍！
　　三人垂着头，悄悄互相对了下视线，心中都忐忑不安。
　　“就……就是派内大比马上就要到了，我们陪许师妹练剑。然后，然后不知怎么的就出现一群藤妖……”其中一人说道，然后看向许轻渝，微微眯了下眼作为警告，继续道：“是吧，许师妹？”
　　许轻渝在心里给她翻个白眼，垂着头，开始回忆穿来这几天受过的苦，想挤出几滴眼泪，进行无声地控诉。
　　结果憋得脸都红了，吭哧吭哧发出哽咽的声音，却偏偏一滴眼泪都没留下来。
　　时间仿佛凝固……就很尴尬。
　　“许轻渝，是这样吗？”
　　岑阳张老威严的声音从头顶传来，许轻渝紧张得直搓裙摆。
　　“不……不是……”
　　哎，哭不出来就只能只说了。
　　她这话刚说完，三个女弟子当即就慌了神。
　　“许师妹你怎么能这样说呢？我清清楚楚地说了是要帮你啊！你敢发誓说我没说过吗？”
　　“许师妹你不会想说我们欺负你吧？我们三个人，个个比你修为高，要是合起伙来欺负你，你肯定得受伤吧？你身上可有剑伤？可有拳脚伤？”
　　许轻渝一怔，好家伙，这话让你们说的，自己简直无法反驳啊！
　　这时第三个人也说话了，表情错愕，不敢置信：“哎等等！许师妹，明明我们三人修为都比你高，为什么我们都被那妖藤裹了起来，你却没事？是因为你身上穿的法器吗？你……你是早有准备吗？”
　　说到这，她忽然不敢置信地捂住嘴，眼里竟然还染上几分悲伤：“你该不会是故意将我们引到那，然后……”
　　竟还说不下去了！
　　许轻渝差点笑出声，拼命忍着，忍得身体微微颤抖，双拳死死攥着，感觉都要抽筋了！
　　好嘛，果然不怕神一样的敌人，只怕猪一样的队友。
　　许轻渝努力平复着想要笑喷的情绪，呼吸都一颤一颤的，然抿着嘴唇，委屈巴巴地看向身旁的何絮。
　　此时无声胜有声，何絮果然眉头紧蹙，在看到她的瞬间，眼神又柔和下来一分。
　　“一派胡言！”临洄长老广袖一甩，满脸怒容，“这金鳞甲是我送给絮儿的，怎么到你们口中就成了谋害同门的证据了？你们平时就是这样断事的吗？”
　　耍小聪明的那弟子被呵斥得腿一软，差点直接摔地上，神情慌乱，嘴里无意义地含糊着：“不是……不是这样……”
　　另两人也吓坏了，照这样看，那金鳞甲应该是何絮给许轻渝穿上…的。
　　二人气坏了，这个成事不足，败事有余的蠢货！
　　“临洄长老，我们是真不知道怎么回事！许师妹一定是误会了什么，我们怎么可能欺负她呢？爱护她还来不及呢！”
　　“是啊是啊！”
　　岑阳长老拉着脸，声音听不出情绪，但执掌戒律堂多年的气势却如大山般压了下来：“你们说的可属实？”
　　三人骇得脱了口唾沫，但事已至此，只能硬着头皮说下去。
　　许轻渝这个小贱人，这事过去后，绝对不能放过她！
　　“属实属实！”
　　“对，我们没有说谎！”
　　“岑阳张老明察，我们真的没有欺负许师妹！”
　　岑阳长老怒哼一声，宽大的袖袍一挥，一面浅蓝色仿佛水面似的屏障出现。
　　屏障像是电视似的，播放出三人在林子里追着许轻渝，边攻击边跑的样子，愉快的笑声衬得许轻渝慌乱逃窜的样子更加狼狈。
　　许轻渝瞪大双眸，露出一副吃惊的模样，但实际上她早就知道那里有这么个法器。
　　但那三个弟子却彻底傻了眼，面上的血色刹那间退了个干干净净！
　　“你们师尊说了，若是你们知道悔改，便给你们一次机会，否则便按派规处置！”岑阳长老双目圆睁，怒而拂袖道：“派内私斗，污蔑同门，不知悔改，青岚派可容不下你们这等弟子！明日午时前，离山！”
　　三人跌坐在地上，仿佛失了灵魂的木偶般。
　　随后掌门青玄真人做了总结。
　　缠情丝这妖物本就绝迹多年，流传不广。再加上这三人学识不够，且没怎么搞清楚状况就被包了起来，惊吓之中记忆有所缺失。
　　在青玄真人三言两语的有意误导下，这件事便变成了一次普通的意外，她们甚至记不清缠情丝的模样了。
　　至于许轻渝，当然也配合着装糊涂了。
　　事情解决完毕，青玄真人和两位长老将何絮留了下来，让另三名男弟子将三名女弟子送回，非必要不可出门。
　　许轻渝心情愉快地走出后殿，却见那三名女弟子中的一人朝她走了过来。
　　“你要做什么？”
　　男弟子立即拦住了她，刚刚在后殿的事他们也都听到了，对这三个女弟子鄙夷极了。
　　那女弟子装作可怜的模样道：“我想跟许师妹道歉，师兄可否给我们单独说话的机会？这里这么多人，我不会做什么的，真的！”
　　那男弟子看向许轻渝，征求她的意见。
　　许轻渝其实懒得理她，但她现在不好强势，便弱弱地点了下头。
　　男弟子走到几丈外，原本还满目愧疚的女弟子登时露出了怨毒的表情。
　　“许轻渝，算你狠！不过你别高兴得太早了，我们就算离开青岚派也可拜入其他门下，但你这辈子就是个废人！他日再相见，绝对不会放过你！”
　　这人阴恻恻地冷笑一声，转身走了。
　　许轻渝白了这人一眼，心中也回了一声冷笑。
　　报复自己？做梦去吧！
　　被缠情丝整个包起来的人会被震碎灵脉，只不过这个过程有个时间延迟。
　　灵脉震碎，那可比自己惨多了，这辈子都别想修仙了。
　　她才不会同情她们呢！
　　原小说里她们可没少干坏事，要不是原主有女主光环庇佑，早被她们“失手”弄死弄残好几次了。
　　许轻渝哼了一声，愉快地回到自己的厢房，把门窗都关严实了。
　　她摸了摸身上的金色铠甲，不禁回想起何絮突然出现，帮她除掉缠情丝的场景，嘴角不由得弯了起来。
　　还挺帅的。
　　她呼出口气，并指于身前，默念了一段何絮刚刚教她的法诀。
　　下一瞬，金色铠甲化为一团金光，迅速凝聚成一张薄薄的金片，飞出了窗外。
　　“谢谢大师姐！”许轻渝喊道，也不知这宝贝能不能传音。
　　目送其消失后，她又看看破破烂烂的派服，中衣和里衣都撕坏了，干脆全部脱下来，只剩下一件淡粉色的亵衣，衬得她皮肤更加的白皙无暇。
　　她正准备找套里衣穿上，就听桌子上忽然响起一声虚弱的声音。
　　“唧……”
　　什么东西？！
　　许轻渝吓得一个激灵，这房间里可就只有她一个人啊！
　　她拿起长剑，汇聚全身的灵力于剑上，转身一看，竟是一只通体金色的小鸟崽儿，奄奄一息地趴在桌子上，黑豆般的眼睛可怜兮兮地看着她。
　　许轻渝不敢松懈，但青岚山上有禁制，危险性凶兽是无处遁形的，故而这应该不是只凶兽。
　　她正想着，小鸟崽儿忽然扑上她的剑尖！
　　干嘛干嘛！碰瓷吗？！
　　她赶忙把剑向后一撤，没撤动！
　　那金色的小鸟崽儿竟然贴在剑上，吸食附在上面的灵力！
　　这么有劲儿么！
　　小鸟崽儿吸食得很快，也可以说许轻渝本身也没有多少灵力，反正她刚刚愣了那么一小会儿，小鸟崽儿就已经吸食完了。
　　它似乎精神了一些，扑腾了下金色的小翅膀，开心地朝着她“唧”了一声。
　　许轻渝眨巴眨巴眼睛，警惕地问：“你是什么东西？”
　　刚问完，小鸟崽儿啪叽一下趴在桌子上，竟然睡过去了！
　　许轻渝：“……”
　　她围着小鸟崽儿转了两圈，小心翼翼地用手戳了戳她毛茸茸的脑壳，触手一片柔软，舒服极了。
　　这小家伙从哪来的？原文里根本没提啊？
　　难道是被她从缠情丝出现的林子里带回来的？
　　她与原主的差别好像就只有这一点了。
　　许轻渝将小鸟崽儿轻轻放到床榻上，然后拿了件里衣随意披上，从柜子上翻出一本《异兽志》。
　　穿书后的生活除了苦就是累，唯有《异兽志》《仙草集》这种勉强可以当连环画的东西可以用来娱乐娱乐。
　　她有些激动地地坐到书案旁，总感觉这小鸟崽儿不一般。
　　主动往女主身边凑诶，说不定是什么灵兽呢~
　　她立即挺值腰板，认认真真地翻开曾经走马观花看过的《异兽志》。
　　第一页是一只名为亨天的神兽，形似飞鸟，金瞳青羽，脖子纤长优雅，脚爪细长有力。可腾云驾雾，可喷火吐水，战力强横，乃众神兽之首。不过几百年前就已灭绝，原文中都没有提过。
　　许轻渝咂咂嘴，心说这是什么鬼？作者还挺能瞎编的。
　　她又翻过一页，这回认识了：龙族。龙族以金龙为尊，银龙次之，青岚派的神兽墨龙属于第三层级。再翻，凤凰……
　　大约一个时辰后，许轻渝嘴角抽动地合上了厚厚的《异兽志》。别说前面的神兽灵兽了，就连最后几页的小妖兽介绍里都没有她那只鸟的影子！
　　不是吧？她的鸟连上《异兽志》的资格都没有吗？
　　透心凉，心飞扬。
　　再看窝在床上睡成一团的鸟，顿时觉得它满脸菜色。
　　这可怎么办？自己就够菜的了，再养一只菜鸟，那不是菜上加菜了吗？
　　果然女主光环不愿眷顾她，先是个短命炮灰救了她，之后又捡了只菜鸟，她可能是史上最惨的女主角了！
　　可捡都捡回来了，总不能再扔了吧？看它这幅菜鸟样，估计都不会找吃的，没两天就饿死了。
　　要不交上去？可谁会愿意要它呢？
　　许轻渝不禁推己及人，师尊都没嫌她菜把她丢出去，她怎么能嫌弃菜鸟而把它推给别人呢？
　　哎，砸手里就砸手里吧，就当养个宠物好了！
　　她正郁闷着，一阵敲门声响起。
　　“许师妹，我是何絮，你在吗？”
　　何絮？她来找自己干嘛？
　　“啊在呢！”许轻渝应了一声，急急忙忙把散怀的里衣系了系，小跑过去开门，“大师姐，你找我……有事啊？”
　　后三个字许轻渝差点没说出来，因为何絮正目光复杂地看着她，一副欲言又止的模样。
　　许轻渝连忙低头，见里衣还好好的系着呢，虽然有些松垮，但什么都没露出来。
　　“刚刚听到大师姐找我，不敢耽误，就……”
　　“我可以等，下次把衣服穿好再开门。”何絮沉着声道。
　　“哦。”许轻渝面上乖巧应着，心里却吐槽着自己这都裹到脖子了还不算穿好啊？
　　不过看何絮这保守的样子，忽然就好奇如果自己连里衣都没穿，她会是个什么样？
　　许轻渝正好笑地脑补着，何絮目光陡然一凛，抬手似乎要挡什么，接着一阵强劲的大风忽然吹来！
　　许轻渝慌忙伸手挡在面前，忽觉胸前一凉。低头一看，她的里衣竟被吹开了，大刺刺地敞向了两边，露出了只穿着亵衣的胸脯。
　　“……”
　　“……”
　　一个人能在海边穿比基尼玩耍，并不代表她能接受穿着比基尼逛街，更何况是在不熟悉的人面前突然变成比基尼。
　　“啊！”许轻渝一惊，条件反射地将里衣重新捂好。
　　何絮这才反应过来，眼神立即不自然地躲开，耳朵尖肉眼可见性地红了。
　　但她很快想起刚刚那阵风很不正常！
　　她立即转过头去，就见许轻渝的亲师姐顾钰表情凝固地站在七八丈外，手掌外扩，是御风诀的手势。
　　何絮眼角抽了抽，看看许轻渝这糟糕的样子，再看看顾钰微妙的不忍直视，瞬间涨红了脸。
　　……不！不是你想的那样！
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　某神秘力量：我会满足女主的合理要求，比如[不过看何絮这保守的样子，忽然就好奇如果自己连里衣都没穿，她会是个什么样？]
　　许轻渝：……倒也不用这么宠着我==


第3章 
　　许轻渝没想到尴尬之后来的还是尴尬，而且程度翻倍！
　　师尊和顾师姐外出办事她知道，要不然中午师尊就会出现在后殿了，但这俩人什么时候回来她还真不知道。
　　原文里不可能事事巨细地写出来，她也不可能都记得。
　　或许是掌门上午把缠情丝的事告知了师尊，她们才立即赶了回来。
　　许轻渝看着顾钰的脸，眼眶忽然有些发酸。
　　师尊净源长老和师姐顾钰是小说里许轻渝很喜欢的两个角色。
　　师尊净源长老是青岚派五大长老里年龄最小的一位，主修医术。
　　原主因灵脉不畅，被分到她座下，她从未曾嫌弃，对待原主与其他弟子别无两样。
　　初期那三个弟子欺负原主比较隐晦，净源长老忙于炼丹未曾发觉。
　　后期她遍访各大神山采取仙草，更是错过了原主受苦受难的时期。
　　以至于之后发现时，心中十分愧疚。纵然对原主修习医术上没有太多要求，但仍旧比其他弟子多了一分关爱。
　　甚至在青岚派遭人唾弃之时，为了救治病危的原主，拖着被反派走狗偷袭而重伤的身子，耗尽修为而亡，让不少读者哭瞎双眼。
　　师姐顾钰是净源长老的首徒，有些一根筋，满脑子都是成为修仙界的第一医修。
　　整天不是在修练，就是跟在净源长老屁股后面求开小灶，不知疲倦。
　　在青岚派危机的那些年里多次救原主于危难之中，后来被大反派的走狗废去一身修为，毒瞎了双眼，失去了味觉。
　　她虽没一蹶不振，仍旧多次带人救助受伤弟子，但却在原主为青岚派洗清冤屈的当晚自尽而亡，再次令不少读者哭瞎双眼。
　　许轻渝假做整理里衣，转过身去平复了下心情，这才走了出去。
　　虽然这种巧合事件被撞上有些窘迫，但解释清楚就好了，许轻渝也没太放在心上。
　　……谁知好像没能完全解释清楚。
　　顾钰表情微妙，带着审视与不信任的眼神看着许轻渝，看得许轻渝心里毛毛的。
　　原来净源长老虽带着顾钰回派，却没有告诉她原因。
　　顾钰便自行回了厢房，路上练习了下最近刚学的御风诀，结果闹了个尴尬。
　　许轻渝脸有些发烫，在她试图打破这凝重的氛围前，顾钰朝何絮颔首一礼，又看了眼许轻渝，竟先行回她自己的厢房了。
　　“那个大师姐，你找我有什么事吗？”许轻渝开门见山，想要赶紧跟顾钰解释解释。
　　这人可是个一根筋啊！
　　要是让她有了先入为主的想法，那之后就很难更改了！
　　何絮看起来还没有完全从尴尬中缓过来，眉尖仍旧微微蹙着，脸上的红晕褪去了大半，只略剩了一丝粉色，倒是中和了她那股清冽肃然的气质，距离感减轻了不少。
　　“我奉师尊之命前来，希望许师妹配合一件事。”何絮目光中带着诚恳。
　　“什么事啊？”
　　“可否去你房里细说？”
　　许轻渝心中疑惑，什么事还得去她房间说啊？就在这说不行吗？
　　她虽没问出口，何絮却已读出她的眼神，解释道：“此事不便于外人看到。”
　　“……”许轻渝更加疑惑，还不方便让别人看到，什么事这么神神秘秘啊？
　　她心中不由得敲起小鼓，面前这人在原小说里可是嫉妒原主到堕入魔道啊，危险得很！可是自己现在还是个菜鸡，没什么值得嫉妒的啊！
　　许轻渝面色控制不住地凝重，但又没办法拒绝何絮，只得硬着头皮答应下来，全身上下的毛孔都戒备起来。
　　两人走到房门口，许轻渝忽然想到她的菜鸟还在床上窝着呢。急忙以收拾一下房间为借口，先进去将菜鸟收进储物袋，这才请何絮进来。
　　何絮坐在椅子上，目光却莫名其妙地盯着许轻渝的脚。
　　“……”许轻渝如坐针毡，不知道她盯着自己的脚是什么意思，不由得往后缩了缩。
　　何絮意识到自己的不妥，不自然地抬手掩唇，轻咳了一声，正色道：“午时控制的那妖物可释放毒素，伤及脚部神经。师尊命我前来给许师妹检查，许师妹可否脱下鞋袜？”
　　“……”许轻渝目瞪狗呆。
　　缠情丝什么时候还有这种技能了？原小说里完全没写好吧！难道是隐藏技能？
　　“许师妹不用担心，若是被伤到，师尊有解药可化解。你也不用害臊，我不碰你，只看一下。”说后一句话时，何絮声音明显生硬了几分。
　　许轻渝脚趾蜷缩，在鞋里抠出了一间厢房。
　　看……看脚？不是吧？
　　虽然不是什么隐私部位，可是要被人看就……好变态的！
　　但她也不想被缠情丝的隐藏技能伤到神经，只得咬咬牙，窘迫万分又磨磨唧唧地脱掉了鞋袜。
　　何絮没有催她，只耐心地等着，直到一只白嫩嫩的裸足出现在她的视线内。
　　“我这便为许师妹检查。”
　　“有……有劳大师姐了。”
　　许轻渝心脏砰砰直跳，抬着脚任何絮仔细观看，一股羞耻之感骤然涌上心头，让她恨不得闭上眼睛装死得了！
　　这根本就是两个变态在做变态的事啊！
　　何絮这种小说里用“清丽绝尘”来形容的女人，居然会面不改色地……啊，好像她的耳朵尖又红了。
　　许轻渝愣了愣，忽然想起一句话：只要我不尴尬，尴尬的就是别人。
　　虽然她现在做不到不尴尬，但看着何絮这么尴尬，她的尴尬似乎减轻了不少。
　　一只脚看完，许轻渝又窘着张脸脱下另只脚的鞋袜，等都检查完了，何絮的额头已经冒出了一层薄汗。
　　许轻渝以为一切都结束了，却见何絮拿出了一个小瓷瓶，递给她。
　　“许师妹，初步看没有被那妖物伤到，但还要再进一步确认。你将这药水抹在脚踝处，我施个法。”
　　许轻渝已经麻木了，点了下头接过小瓷瓶，将药水摸到脚踝处。
　　“会有些难受，很快便会消失。”
　　何絮刚说完，许轻渝只觉得一阵热浪忽然从脚踝处向上窜起！
　　“啊——好热，啊呀——”
　　何絮目光一凝，右手摊开，将一棵黑色的小光球打进了自己左臂里。随即眉头蓦地皱起，似是在忍受很大的痛楚。
　　许轻渝正莫名她在干什么，左臂忽然传来一阵剧痛，仿佛被人生生划了一刀！
　　“啊好疼！”
　　她慌忙看向自己的左臂，完好无损，那就只能是何絮刚刚那个举动牵连了她。
　　搞什么啊？自虐也别带上她啊！
　　“大师姐快停下！好疼！呜呜——！”
　　砰砰砰！
　　房门骤然被敲响，顾钰带着一丝谴责的语气质问：“大师姐许师妹你们在做什么？！”
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　记者：请问顾小姐，你当时为什么要去敲门？
　　顾钰：我无意干涉他人的选择，但不可坏了师尊的名声(－”－#)
　　许轻渝：啊？我怎么坏了师尊的名声了？我…………∑(っ°///□///°;)っ不是！不是你想的那样！
　　————————————————————


第4章 
　　何絮眉头紧蹙，立即停止施法，取出黑色小光球，面色凝重又担忧。
　　“没、没什么啊！”许轻渝心里咯噔一声，有种做坏事被抓包的慌张，窘迫地穿上鞋袜，立即跑去开门。
　　“顾师姐，你怎么来了？”
　　顾钰看着脸颊绯红，一额头虚汗的许轻渝，眸底的斥责之意更甚:“许师妹，注意自己的言行，切勿让师尊为难。”
　　她说完潇洒一甩头，几缕长发啪的甩在许轻渝脸上，甩得她满脑袋问号。
　　什么注意自己的言行？
　　什么切勿让师尊为难？
　　顾钰这是抽什么疯了？
　　人已经走了，许轻渝只得讪讪地转回身，就见何絮沉着脸站了起来。她立即想起何絮来此的目的，战战兢兢地问：“大师姐，我……我中毒了吗？”
　　“应该是。”
　　听到这句话，许轻渝欲哭无泪。可悲伤中瞧着何絮这副阴沉的模样，又忍不住疑惑。
　　自己中毒了，何絮这么真情实感干什么？
　　她正想着，就见何絮目光变了变。她没敢说话，等了片刻何絮对她道:“师尊命我们去太泽殿后殿。”
　　原来刚刚是何絮在跟她师尊临洄长老传音。
　　两人走出厢房，许轻渝大步朝太泽殿走去，却被何絮皱着眉叫住了。
　　“你就这么去？”
　　许轻渝愣了愣，恍然大悟。想必是临洄长老让她们快些去，何絮着急了。
　　哎！行吧！
　　许轻渝撩起裙摆，迈开步子朝前跑去。
　　“……站住！”何絮嘴角抽了抽，眼神复杂至极。
　　许轻渝有些不耐烦了，她都跑起来了，还不满意，到底要怎样啊！
　　“你这么跑，何时才能到达太泽殿？御剑！”
　　哦，这个意思啊。
　　“我还没筑基呢，御不了剑。”许轻渝说得坦坦荡荡，一点都没觉得丢人。不过转念一想，眸子亮晶晶地问：“要不，大师姐你带我御剑吧？”
　　何絮顿时满眼的拒绝。
　　许轻渝见状立即叹口气，露出一副可怜又自强的模样:“那好吧，大师姐你御剑去吧，我会努力跑快点的。”
　　说罢，她毫不犹豫地转身就跑。
　　何絮一口气没咽下去，差点咳了起来，只得无奈妥协：“好吧！”
　　嘿嘿~！
　　许轻渝立即乐癫癫地跑回去，忍着笑意，恭恭敬敬地用双手做了个请的姿势。
　　何絮磨了磨牙，祭出长剑。长剑绕着两人转了一圈，很有灵性地悬在何絮腿边。她轻盈地一跃而起，冷声道：“上来。”
　　“好嘞！”许轻渝兴奋地学着何絮的样子跳了上去。
　　然而剑身太窄，还没她脚宽，她一下子失去重心，慌忙中拽住何絮的胳膊，却还是没能站稳，反而把何絮从剑上拽了下来！
　　何絮底盘极稳，落地后便站稳了脚步，一只手被与地面呈四十五度角的许轻渝死死抱着。
　　“……不要闹了！”何絮无语至极。
　　许轻渝欲哭无泪，心说她又没练过平衡木，剑身那么窄，她还是第一次上剑，站不稳也情有可原嘛！
　　她瘪了瘪嘴，感觉何絮这臂力还挺大，坠着一个大活人居然连抖都不抖，不由得又升起一股敬佩之情。
　　她打算拽着何絮的胳膊站起来，但她力气不够，姿势也别扭，努力了两下还是没站起来。
　　算了，她决定还是放手摔地上，再重新爬起来好了，反正也不高。
　　然而就在她刚要松手的时候，何絮反抓住她的手腕，一下子将她拉了起来。
　　“不要再耽误时间了。”何絮咬牙切齿道，再次迈上长剑，朝许轻渝伸出了手，“上来。”
　　看着那素白的手，许轻渝心里忽然有点感动。说着指责的话，却还是愿意拉自己一把，也不是那么冷漠无……
　　“快点。”
　　“啊好！”
　　许轻渝扶着何絮的手迈上长剑，这回仔细了很多，双脚一前一后错开，终于站稳了一些。
　　可是一会儿飞起来就不一定什么样了。
　　“大师姐，我可以扶着你吗？我怕我掉下去。”
　　“……可。”
　　“谢谢大师姐！”许轻渝看了看何絮的背，两只手搭在何絮的肩上，稍稍用力扶住。
　　下一秒，与地面平行的长剑忽然斜向上飞去，许轻渝身体顿时有种向后下方坠去的感觉，吓得她立即抱住了何絮的腰！
　　何絮小腹骤然一紧，双眸复杂地睁大。
　　这时，弟子厢房的一扇窗户打开，顾钰看着两人举止亲密同御一剑的背影，嗒的一声又关上了窗户。
　　很快，两人来到了太泽殿外，许轻渝恍恍惚惚从剑上跳下来，落地的瞬间有种踩在棉花上的感觉，软绵绵的。
　　不过御剑的感觉可真棒！
　　“谢谢大……师姐。”
　　许轻渝话没说完，何絮就召回长剑，朝殿内走去。许轻渝耸了下肩，立即跟了上去。
　　后殿里有三人，掌门清玄真人，许轻渝的师尊净源长老和何絮的师尊临洄长老。
　　两人一同行了礼，净源长老立即走过来，眼底闪过一抹自责：“轻渝，为师竟不知这些日子你平白受了许多欺负。你不用担心，青岚派最忌私斗，我已将她三人交给戒律长老处置，待她们痊愈便立即逐出师门。”
　　这个类似画面许轻渝在小说里看到过，只不过小说里净源长老知晓时，原主已被欺负多年，净源长老相比与比时更加自责罢了。
　　文字转变为画面，许轻渝第二次被感动到了。
　　有人关心的感觉真好，这辈子净源长老和顾钰都不会死了，自己要在她们的羽翼下愉快地混吃等死呜呜呜——
　　“谢谢师尊。”许轻渝一副委屈巴巴的样子道。
　　“净源，这孩子和絮儿被那妖藤缔结了联系，你看看能否祛除。”临洄长老道。
　　缔结联系？被缠情丝？不是中毒吗？
　　许轻渝疑惑看向何絮，何絮不自然地轻咳了一下。
　　听了净源长老同样有意隐藏缠情丝信息的解释，许轻渝猜出了个大概。
　　原来午后何絮救她的时候，没能灭掉全部的缠情丝，有一小截恰巧躲过了攻击，为了活命，奇异地缔结了她们俩。
　　这种缔结因为不涉及到母藤，故而不存在操控的功能，但被缔结的两人感观会共通。即何絮若是感受到疼痛了，许轻渝也会立即感受到疼痛。
　　怪不得之前在厢房里自己明明什么伤也没受，手臂突然就疼了起来。不过这何絮不惜“自残”来验证，是个狼人！
　　“被缔结之人脚踝会出现印纹，故而我才立即让絮儿去查看。眼下你们缔结时间较短，印纹还没能显示出来。”临洄长老道。
　　许轻渝心说原来如此。
　　“为不影响你们根骨灵脉，我会采用温和的方式灭杀你们体内的妖物。”净源长老道。
　　温和？是有多温和？
　　许轻渝正好奇着，净源长老对着她和何絮施了一道法术，两股红色的光分别进入了二人的身体，不疼不痒的。
　　“我已将妖物对你们的影响压至最低，你二人三天内需要好好调息，不可调动真元，六月后自可彻底灭杀妖物。”净源长老道。
　　六月？许轻渝快速地眨巴眨巴眼睛，忽然生出些紧张来。
　　派内大比是在三月后，原文里何絮在输给原主后因嫉妒而误入魔道，做了很多错事，又一月后醒悟，自尽而亡。
　　也就是说，缠情丝子藤的嗝屁时间是要晚于何絮自尽的！天呐，那何絮如果死了，自己是不是也会受到很大影响啊！
　　不过这事倒也好解决，反正自己准备做个咸鱼，只要不参加大比，让何絮拿到第一名，她便不会产生嫉妒之心，自尽的事也就不存在了。
　　想通了后，许轻渝松了口气，然后开心起来。“三天内好好调息，不可调动真元”对许轻渝来说可是个天大的好消息，这就相当于不用去修炼，可以堂堂正正地摸鱼了啊！
　　不过这之后又要辛苦修炼了，感觉人生还是有点灰暗啊！
　　隔天早晨，那三名弟子的事已经完全传开了。
　　还有小道消息说，她们灵脉坏了，再也修不了仙了。
　　此事在派内引起了一阵议论，许轻渝明显地感觉到不少人看她的眼神带了丝同情。
　　甚至有热情的主动跟她打招呼，明里暗里地安慰她，给她打气。
　　虽然感受到了大家的善良，但还是非常尴尬。
　　午膳的时候，许轻渝和顾钰及几个亲师兄师姐坐一张桌子吃饭。
　　正吃着，门口忽然传来一阵骚动。
　　许轻渝嘴里嚼着饭，随意地转头看去，就见欺负她的那三个女弟子垂头弯腰地走了进来。
　　这三人如今被逐出师门，派服也被收了回去，只穿着普通人家的粗布衣服，头上插着的也不是灵石制成的簪子，而是一截树枝，唯唯诺诺的样子与之前欺负她时的居高临下形成了鲜明的对比。
　　这就是传说中缘分吗？
　　青岚派总共有三个膳堂，大家都是吃完就走，不会多待。结果这么低的几率还能遇上，绝了！
　　她们一出现，整个膳堂的氛围一下子就变了。
　　“师兄啊，你最讨厌什么人啊？”一个靠门口的女弟子故意大着声音问。
　　“我最讨厌没什么本事，却喜欢欺负别人的人了。”旁边一个男弟子道，还往那三人身上瞟了一眼，不屑地哼笑一声。
　　那三人顿时如芒在背，站在门口进也不是，退也不是。其中一个弟子咬了咬牙，碰了碰另两人，缩着身子走了进去。
　　她们昨晚和今早都没敢来吃饭，稍后就要被逐出师门了，再饿着肚子怕是连山都下不了。
　　“奇了怪了，有些人为什么还有脸来吃饭啊？脸皮怕是比城墙还要厚？”
　　“真晦气，都没心情吃饭了。”
　　“可不是，倒人胃口。”
　　那三个女弟子几乎抬不起头来，手里握着碗，步履艰难地走向盛饭的地方，只想赶紧吃完赶紧离开，却不曾想前面一人将剩余的半盆饭悉数收进了储物袋中。
　　“我乔师妹晚上加练，我给她留个夜宵~”
　　“你……你这是故意的！”那三人中的一个气得眼圈泛红，嘴唇颤抖。
　　“我没觉得林师姐是故意的，反而觉得她对乔师妹可真好啊，这才是师姐该有的样子。不像有些人，可着师妹欺负，好恶心哦。”
　　“你们故意的！”那三人中又一个红着眼眶喊道。
　　这一声彻底激怒了和许轻渝同桌的一个师姐，她当即拍案而起，指着那三人骂道：“故意的怎么了？你们当初是怎么对待许师妹的？我还以为你们只是不喜欢许师妹，没想到居然合起伙来欺负她！”
　　另一个师兄也站了起来：“真是恶人先告状，贼喊捉贼！也怪我们平时大意，竟然都没发现你们是这种人！”
　　其他桌的人也都纷纷站了起来，三人明显慌张起来，盯着门口的方向。
　　昨晚灵脉被毁已经让她们痛苦不堪了，没想到今天又要被群起而攻之。
　　若是这些人随便动动手脚，她们连逃都逃不出去！
　　就算师叔、长老们看到，也不会有人为她们主持公道！
　　她们该怎么办？
　　一直沉默不语地顾钰看着周围的状况，眉头紧皱。
　　“够了。”她站起来，其他人也都不说话地看着她。
　　毕竟事情是发生在净源长老门下，而顾钰是其门下首徒，且论资排辈也比这膳堂里的其他人高。
　　“许师妹，你可有什么想对她三人说的？”她问。
　　许轻渝忽然被cue愣了一下，眨巴眨巴眼睛，也站起来，温温柔柔地小声道：“既然灵脉被毁修不了仙了，那祝你们下山后嫁个好人家。”
　　大家原本以为许轻渝多少也会骂一两句，却没想到她居然还祝福这三人！
　　纷纷感慨这许师妹心地也过于宽厚善良了吧！
　　只有那三人脸忽然涨红，一副羞愤至极却无法反驳的模样。
　　〔这灵脉不畅就等同于废人，我要是她啊，早就悄悄下山嫁人去了~〕
　　许轻渝心中暗笑，把她们嘲讽自己的话直接还了回去。
　　顾钰也是有些费解，不过还是当即对三人道：“赶紧下山吧！”
　　三人没想到顾钰会帮她们解围，都露出感激的神色，也顾不上腹中饥饿，慌忙弓着腰挤了出去。
　　一柱香后，三人已经拿着行李，双目无神地往山下走了，却没想到在山脚下看到了顾钰的背影。
　　她们愣了下，互相看了眼彼此，心说顾钰刚刚替她们解围，难道是对她们还顾念着同门之情？
　　“刚刚谢谢顾师……”
　　“知道你们错在哪了吗？”顾钰转过身来，面若寒霜，目光凌厉得仿佛要杀人一般。
　　三人心脏一颤，也不敢想她是顾念同门之情，立即乖乖认错：“我们不该欺负许师妹！都是我们的错！”
　　“还有呢？”顾钰声音冰冷地问。
　　三人顿时懵了，除了这事，她们好像也没干啥错事啊？
　　见她们不知反省，顾钰的脸更阴沉了，带着浓浓的怒意一字一顿道：“你们污了师尊的名声，下山前再好好反省一下吧。”
　　说完，她右手一甩，一条黝黑的长鞭出现在她掌心中。
　　三人瞬间瘫软在地。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　今天是个粗长！骄傲叉腰！＜(。·‘ω·＇。)＞


第5章 
　　快乐的时光总是短暂的，三天摸鱼时间即将结束，许轻渝又要开始枯燥又苦逼的修炼了。
　　她哭丧着脸，顿时觉得自己好惨好惨。
　　而这时，净源长老却带来了一个消息。
　　“明日何絮要去鹤旋岛拜访温岛主，并送上三月后派内大比的请帖，你同去。”
　　许轻渝顿时懵了：“我为什么要去啊？”
　　“那妖物虽已被我封印，但你二人不可相距太远，否则妖物会立刻破除封印，你们就又要感观共通了。何絮作为青岚派大弟子，此次亲自邀请更显重视。你便跟着她跑这一趟，权当做下山历练了。”
　　许轻渝完全不能理解净源长老的解释！她和何絮被缠情丝子藤缔结了联系，最好的解决方式就是老实实待在门派里六个月啊！
　　再者送请帖这种事完全没必要何絮亲自去，比鹤旋岛有声望得多的门派也没让何絮去啊！
　　这根本就……啊！
　　仿佛一道白光划过脑海，许轻渝悟了！
　　何絮要带着自己确实是迫不得已，但去的目的却不是为了送请帖，而是为了被缠情丝子藤侵了袭十几年的墨龙！
　　鹤旋岛是东海上的一座灵气环绕的岛屿，孕育了丰富多样的妖兽。温玉琪是这座岛的岛主，从小就于御妖一术上天资卓绝。
　　许轻渝还记得原文有一个关于温玉琪的评论，大概意思是如果本文里详细区分剑修、医修、佛修等分类，那温玉琪一定是以御妖入道的妖兽修。
　　其实“妖兽修”这个名称还不够准确，温玉琪对其他妖物也颇有研究。原文中为墨龙剃出缠情丝子藤的就是她，帮了原主及青岚派巨大的忙。
　　一定是借着送请帖的名义请温玉琪帮忙的！
　　这件事做的这么隐秘，想必掌门已经意识到有人要对墨龙不利，从而对青岚派不利。
　　哈哈，聪明人就是一点即透！这下自己就算是彻底完成了目标，剩下的就交给大佬们去处理吧！
　　想到这许轻渝心情十分愉悦，立即对净源长老行了一礼，表示自己会好好历练，不会给师尊丢脸。
　　净源长老离开后，许轻渝躺在床上，悠闲地用手指卷着头发。
　　对于外出去鹤旋岛，她还蛮期待的。天天在山上待着都闷死了，这回下山别的不敢想，毕竟有何絮这个大冰块跟着，肯定玩不起来，但至少她得买一储物袋话本回来！
　　打不了游戏，追不了综艺，看看小说总行吧？
　　而且下山后应该就不用修炼了，真是爽极了！
　　许轻渝想着，激动地踢了踢脚，然后一骨碌坐起来，从储物袋里把菜鸟拿了出来。
　　菜鸟仍旧睡成一个金团子，这都四天了，而且现在是春天，也用不着冬眠吧？
　　许轻渝伸出食指摸了摸菜鸟毛茸茸的脑壳，菜鸟居然动了，仿佛很困似的睁开了黑豆似的眼睛，在看到她的一瞬间黑豆亮起了光。
　　“唧唧！”
　　哟呵，明显精神了不少。
　　“唧……唧……”
　　菜鸟兴奋了那么一小会儿，忽然又啪叽一下坐在了床上，一副虚弱的模样，可怜巴巴的。
　　许轻渝想了想，问：“饿了？”
　　“唧唧！”菜鸟立即雀跃起来，鸟头转了转，定在了长剑的方向，“唧！”
　　这是又要吸她灵力？
　　许轻渝大惊，自己就那么一点灵力，可舍不得全拿去喂鸟！
　　“你这个食谱有点不太正常啊！”许轻渝严肃说道，“我带你去吃另外一种好吃的吧！”
　　许轻渝将菜鸟放进储物袋，一溜烟跑到后山，跑得呼哧呼哧的。此刻这里空无一人，一来这里本就不常有人出现，二来其他弟子正在修炼中呢。
　　她将菜鸟拿出来，放在绿油油的草地上，看着菜鸟小小的眼睛里大大的疑惑，笑着道：“这有不少蚂蚱，螳螂，都是蛋白质啊，超有营养的！对你长身体很有好处！”
　　菜鸟歪着小脑袋看着她，半晌露出着急的模样，胖乎乎的身体一跳一跳的，眼睛直勾勾盯着许轻渝的长剑。
　　“不能挑食！”许轻渝教训一句，心想它肯定是没吃过，不然鸟怎么能拒绝这种高蛋白的食物呢？
　　“我给你抓一个尝尝，然后你自己学着抓，听到没？”许轻渝说着，弯下腰，一边走，一边仔仔细细地看着草丛里的动静。
　　还别说，刚走几步就让她发现了一只蚂蚱，顿时兴奋起来！
　　她轻手轻脚地走过去，猛地伸手扣在了蚂蚱的地方！然而蚂蚱非常狡猾，在最后一刻跳了出去。
　　“唧唧……”
　　菜鸟蹦过来，仿佛很失望似的，许轻渝感受到了一丝嘲笑，不服输的劲儿立马蹿了上来。
　　不就是蚂蚱么，她就不信抓不到！
　　于是一片绿油油的草地上，许轻渝一跳一跳地扣着蚂蚱。然而蚂蚱没扣到，面前却突然出现一双雪白的长靴。
　　她茫然地抬起头，竟然是何絮。
　　一口尴尬的大锅瞬间扣在了她的脑袋上。
　　“你在做什么？”何絮神色复杂，往日冷冰冰的语气里都夹杂着一丝无语。
　　“呃……”
　　“唧唧！”
　　许轻渝还没想好说抓蚂蚱玩会不会太丢脸，菜鸟就焦急地想要蹦到她前面，结果一个不稳，摔了个狗吃屎。但它还是立即站起来，对着可以一指头碾死它的何絮凶巴巴地叫着，声音和之前完全不同。
　　咦？这是在保护自己吗？
　　许轻渝惊了，忽然觉得心底一软。面对强大的“敌人”，菜鸟居然敢站出来保护她，说不感动是不可能的！
　　“这是什么东西？”何絮神情更加复杂。
　　菜鸟都能保护自己，自己也不能比菜鸟没骨气啊！
　　许轻渝想着，咬咬牙，抱起菜鸟站起身，目光坚决地直视何絮。尽管腿有些抖，却还是大声表达立场：“它是我的妖兽，我不会让你伤害它的！”
　　“……我何时说要伤害它了？”何絮快要维持不住表情，转头重重呼出一口气。
　　“……”
　　仿佛就要上前拼命的许轻渝一愣，瞬间像泄了气的皮球一样，再次尴尬无比。
　　天呐！她这是被什么热血中二的情绪感染了！好丢人！何絮都不忍直视了！
　　“大师姐，你来找我有事吗？啊，是说明天出发的事吗？我已经收拾好了，你放心吧！”她赶忙使用岔开话题大法。
　　“嗯，你如果有什么需求可以告知于我。”何絮下了她的台阶，目光却不由得和警戒着她的菜鸟对上了。
　　许轻渝见她对菜鸟没有恶意，又想了想自己灵力低微不能给菜鸟喂食，抓蚂蚱也怪费劲的。何絮要是愿意分点灵力给菜鸟吃，那就方便多了啊！
　　若是想要何絮自愿给菜鸟喂食灵力，那最重要的是搞好她们的关系。如何搞好呢？她眼珠转了转，有了注意。
　　“嗯嗯，不过我也没什么需求。对了大师姐，此次下山还请你多多照顾，毕竟我……你懂的。”
　　“这个自然。”
　　“大师姐，我看我的小妖兽对你蛮有好感的，它还没有名字，你帮我给它取个名字啊？”
　　“……”何絮继续神情复杂地看着对她满级戒备的菜鸟，“你的妖兽，自己起名便是。”
　　“我想不到名字诶……”
　　“唧唧！”
　　何絮无奈，不想在这种无意义的事情上掰扯，随口道：“那便唤它唧唧吧。”
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　说jī不说bā，文明你我他！
　　上一章有一处修改，在50%～57%左右，麻烦小可爱们重看一遍，抱歉Q^Q
　　————————————————————
　　感谢小可爱◆l9y◆的营养液x5~>3<
　　感谢小可爱◆宁音。◆的营养液x10~>3<


第6章 
　　唧唧……
　　许轻渝内心有些复杂，人家好不容易给起了名字，虽然有些敷衍，但如果自己嫌弃，菜鸟的口粮估计就飞了。
　　唧唧就唧唧吧！
　　呸，唧唧就唧唧，歪名好养活！
　　于是她扯出一个笑脸：“谢谢大师姐！”
　　说完她又浮夸地看着菜鸟，笑眯眯道：“唧唧，你喜欢这个名字吗？哇，你果然喜欢！”
　　“唧？！唧……”
　　菜鸟第一声满是抗议，但第二声就弱了下去，接着就是一阵咕噜噜的肚子叫声。
　　许轻渝看着它突然蔫了的小样子，知道它饿坏了。但刚见面就让何絮给菜鸟喂食灵力，有些太急功近利了。
　　哎，继续抓蚂蚱吧！
　　“大师姐，不怕你笑话，我刚刚是在抓蚂蚱。可是山上这蚂蚱好像是吸了不少灵气，贼得很，我抓了好久也没抓到，不过我相信肯定能抓到的嘿嘿～大师姐如果你还有事就去忙吧～”许轻渝黑亮的眸子微微弯着，长睫卷翘如蝶翼般颤了颤，白皙的脸颊因运动而泛出一抹健康的粉色，像初绽的桃花一般可人。
　　然而她的内心却是：快走吧！快走吧！我扣蚂蚱时不甚优美的状态就不给你看了！
　　何絮看着她，视线又转向绿油油的草地，淡淡道：“我帮你吧。”
　　完全没想到何絮居然要帮她，许轻渝惊讶之余不由得脑补何絮面无表情蹲在地上扣蚂蚱的模样，满满的违和感。
　　不过……看看何絮扣蚂蚱的样子也不错，就算搞笑她也保证不会说出去的！
　　“真的吗？谢谢你呀大师姐！我这笨手笨脚的，你肯定能扣……”
　　许轻渝话没说完，就见何絮右手一甩，一道白色的光骤然掠过不远处的草地。随后何絮手做抓取状，两只被包在光圈里的蚂蚱就被她隔空取到了手中。
　　“给。”何絮道。
　　许轻渝：“……”
　　好嘛，因为自己灵力不够，就忘了这茬。不过还是很感谢何絮，没想到她还挺乐于助人的。
　　两只蚂蚱受了惊，在光圈上窜下跳。它们不动的话还好，许轻渝就有点不敢拿了，于是直接把菜鸟送了上去。
　　菜鸟黑豆似的眼睛眨巴眨巴，对着蚂蚱左看右看，很快撇过头，无力地唧了一声。
　　还不吃！
　　难道吃小虫子吗？
　　可这时候总不能再让何絮去树上找虫吧？
　　菜鸟不屑于蚂蚱，反而朝着她的长剑唧唧叫，露出了渴望的眼神。
　　何絮不解问：“它为何盯着你的剑？”
　　许轻渝十分无奈，心想算了，那就喂它灵力吧。反正她虽然灵脉不畅，但还是能吸纳运转灵力的，只不过吸得慢存得少，一晚上时间也应该够了。
　　“它可以吸食灵力，最初是在我剑上吸的。”
　　做好了决定也就没那么纠结了，许轻渝将大半的灵力凝于指尖。菜鸟见了，抛下长剑，立即转过头，兴奋地吸食起来。
　　可许轻渝的灵力太少了，只那么一下就被吸光了。菜鸟着急地看着她，可怜巴巴唧了一声。
　　许轻渝中悲催，正要凝聚剩余不多的灵力时，何絮问：“它只吸食你一人灵力，还是其他人也可？”
　　许轻渝双眸蓦地睁大，心说这什么意思？这是要喂菜鸟灵力吗？居然主动问，这么善良的吗？
　　她开心极了，不过菜鸟吸不吸食其他人的灵力她还真不知道，有些妖兽是只认主人的灵力或血液的。
　　“不知道诶，它还没遇到其他人。”她只回答了何絮的问题，没有多说其他话，毕竟这种事也不方便她主动。
　　何絮没有多言，于指尖凝出一颗灵力球，伸到菜鸟嘴边。
　　菜鸟警惕地冷瞥了她一眼，从许轻渝手指后跳到了手掌。还想继续撤，却似乎被什么魔力控制了般，脚爪停了下来。它又看了看何絮，迟疑了片刻，跳回许轻渝指尖，试探着闻了闻那颗灵力球，黑豆似的眼睛忽然泛起光彩，立即吸溜起那颗灵力球。
　　看到这副场景，许轻渝的心落回到肚子里，还好菜鸟吃何絮的灵力，不然白叫这个迷惑的名字了！
　　那颗灵力球很快被吸食殆尽，何絮接连凝了两颗，才将菜鸟喂饱。菜鸟肚皮撑得圆滚滚的，更像个球了。
　　“唧～”
　　菜鸟看着何絮，露出一副讨好的样子，然而何絮却没有给出回应。许轻渝心说何絮可是个冰块，温暖不了你这鸟～结果下一瞬就见菜拿头去蹭了何絮的手指！
　　刚刚还对何絮警惕万分呢，这就跟人家撒娇了？这声音软糯得令许轻渝顿生一股危机感——这货不会爬墙了吧？真是有奶就是娘啊！
　　而且它好像已经完全接受唧唧这个名字了！
　　何絮依旧没有任何举动，但被蹭的手指却没有移开，这说明她最起码不讨厌唧唧吧，这样唧唧以后的伙食就有保障了。
　　不过……总靠着别人喂食，那还算自己养的了吗？可是打通灵脉很痛苦的……
　　“它此时年幼，不懂吸纳天地灵气，等长大一些就不用吸食人的灵力了。”何絮似是看出了她的心事般道。
　　许轻渝一听，顿时来了精神。既然这样，那她还是按照原计划行事，不恢复灵脉。说不定再过个几年，师尊觉得她实在没修仙的天赋，就不让她修炼了，那她就正式解放了～
　　她正想着，唧唧缓缓眨巴了下眼睛，窝成一团，又睡着了。
　　又睡这么快！
　　她朝何絮尴尬笑了笑，将唧唧收进储物袋。
　　何絮也没有过问唧唧的任何情况，许轻渝也不知道她是不感兴趣，还是做事有分寸，反正今天这件事让她对何絮又多了分好感。
　　隔天上午，许轻渝身着一件鹅黄色长裙，头上系了一条同色的长纱发带。等御剑飞行的时候，发带和头发一起飘啊飘的，一定特别好看。除此之外，她只在腰间系着一条储物袋，一身轻松地走向青岚派大门。
　　这修仙的好处之一就是出门不用大包小包的，所有东西都放进储物袋即可。不过她倒也没带太多东西，除了套换洗的衣裳外，就是净源长老给她准备的灵石、银子和一小瓶培元丹，再加一只沉睡中的唧唧。
　　为了给何絮留下个不迟到的好印象，许轻渝提前了一柱香的时间，没想到何絮居然已经等在那了。
　　何絮也脱下了派服，换上了一套白色衣裙，领子袖口腰封都是淡蓝色。一头可以立即拍洗发水广告的乌黑长发只插着一根简单的发簪，从头到脚简单至极，但遥遥望着却有一股仙人之姿。
　　不得不承认，最近这几天的相处让许轻渝对何絮有了不少好感。哎，这么一个模样标志，修为出挑，虽然面上有点冷，实际上却很善良的人，怎么可能会不讨人喜欢呢？
　　虽然之后会犯错，但是没关系，自己不是原主啊，那个错误完全可以避免。
　　所以做个优秀的修士吧，然后偶尔罩一下自己！嘿嘿～
　　“大师姐你来得这么早啊！”许轻渝乖巧地几步跑过去，为了以后多棵大树靠，她决定刷一下何絮的好感度！
　　“无事便提前来了。”何絮朝她颔首回应，声音依旧清冽稳重：“既然你也到了，我们这便出发吧。”
　　“好！”
　　为了今天和何絮御剑时保持一个从容镇定的模样，昨晚许轻渝练习上平衡木直到深夜，这次一定可以轻盈又稳当地一跃而上！
　　她唇角带笑，美滋滋地等何絮祭出长剑，却只看到何絮转过身，朝通往山下的小路走去。
　　许轻渝：“？”
　　什么意思？不御剑去吗？
　　她心里想着，嘴里就问了出来。
　　何絮停步回身，理所应当地道：“净源长老让你当此次外出为历练。”
　　“那……那我们时间不紧急吗？”
　　“温岛主正在闭关，至少一月后才能出关。”
　　“那我们去这么早干什么？”
　　“历练。”
　　许轻渝顿时语塞，同时心中有了种不好的预感，她这次外出绝对不会轻松愉快！
　　“还有问题吗？”何絮平静地问。
　　“……没有了。”
　　“山上设有法阵和结界，一个时辰之内须到达山脚。否则法阵和结界转换，至少要再耽搁三个时辰才能下山。”
　　许轻渝顿时惊了：“不是，我们平时有这个规定吗？”
　　书中虽然提过山上的阵法和结界，但没说过下山的弟子都要走这一遭啊！
　　“我特意向师尊申请的，通过这道考验，于你也有很多好处。”
　　“……”许轻渝欲哭无泪，并在心中的小本本上把何絮这几天积攒下的好感全部清零。
　　不对！已经负分了！
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　大家晚安！●▽＜


第7章 
　　看着仿佛没有尽头的山路，许轻渝只觉得头晕腿软。还要一个时辰内到山脚，不知道下坡太快，磨损膝盖嘛！
　　呜呜呜她可是个运动废啊，大学|运动会被迫上场的她连比她矮将近一个头的女生都跑不过！而且从不参加爬山运动，连逛街都没兴趣，最大的爱好就是宅在家里打游戏，追剧，看小说了！
　　让她一个时辰内下一座高山，怎么可能嘛！
　　但眼看何絮已经走在前面了，她总不能直接回去吧？师尊因为缠情丝事件都取消了和顾钰外出的计划，一直在无声地关爱着她。如果师尊因这件事对她失望，那以后不就没有靠山了么！
　　不行不行，哭着也要下山去！
　　啊啊啊何絮讨厌死了！
　　许轻渝满脸悲愤地快步跟了上去，眼睛恨恨地盯着何絮后脑勺。
　　周围是一片郁郁葱葱，根本辨别不出方向。但何絮却仿佛有什么外挂在指路一般，每一步都十分确定，没有迟疑。
　　许轻渝觉得不出一刻钟，她准开始呼哧呼哧，一柱香后应该就快瘫了。虽然心里想着不能让师尊失望，可是她真的没信心能一个时辰内到达山脚下！
　　而且一旦超时，阵法和结界变换，又要多耽搁几个时辰，那她这小身板更承受不住了！
　　想到这，她顿时就委屈起来。
　　都怪那个臭何絮，想锻炼腿脚就自己锻炼啊，拉着自己干什么？显摆你能力强吗？
　　许轻渝一边在心里抱怨，一边拄着捡来的棍子往跟着何絮走。
　　她觉得走了好久好久，走到小腿酸涨不已，胸口剧烈起伏，额头也满是汗珠，山路却还是没有尽头的样子，仿佛根本没走多远的样子。
　　是了，只是她自己觉得走了很久。
　　她根本没办法走到山下，这根本不是她能完成的任务！
　　为什么何絮不问一下她就做这种决定，都不考虑别人的身体状况吗？她可是灵脉不畅，连筑基都没筑成啊！逼着小学生算微积分很有意思吗？
　　委屈忽然汹涌而出，疲惫也排山倒海地袭来，许轻渝控住不住情绪，扔了棍子，一屁股坐在地上，咬着嘴唇抽噎起来。
　　何絮注意到身后的动静，停住脚步转回身，稳步走到她面前，问：“累了？”
　　许轻渝吸了下鼻子，很想转过头不理人，但又不敢，毕竟这里只有她和何絮两个，何絮要是走了，她肯定会迷路的。
　　“我走……走不动了。”她忍着心中的埋怨，抽抽搭搭地答。
　　“只是下山而已，这点考验都坚持不下来？”
　　许轻渝一听，猛地抬起头，一双杏眼瞪得老大，里面写满了控诉。
　　考验？她就是经不起考验才放弃大女主爽文路线的！为什么还要接受考验！
　　我就是废物，宁有事吗？？？
　　可她不敢说，情绪又压不下来，嘴一咧就哭了起来，豆大的眼泪扑簌簌落下来，仿佛受了天大的委屈一般。
　　何絮眼中闪过一丝慌乱，很快又皱起眉头，看了看太阳，迟疑片刻还是冷声道：“别哭了！还有一柱香的时间阵法和结界就要转换了。”
　　许轻渝被吓得一个激灵，这声音有些凶，和何絮平时冷冷的声音完全不同，似是有些恼了。
　　她慌忙紧紧闭上了嘴，仰着头看着何絮，乌溜溜的大眼睛里盈满水雾，鸦羽色的长睫还挂着泪珠，脸颊因为赶路和哭泣而红扑扑的，双手紧张地按着膝盖，指节已经微微泛白。
　　一副楚楚可怜的模样，让人无法再斥责一句。
　　何絮有些发愣，但很快瞥过视线，停顿了几息，声音竟温柔了很多：“已经完成五分之四的路程，总不能在这时候放弃吧。”
　　许轻渝正在心里哭诉，忽然听到这话，哽咽声瞬间就停了，眼里剩下满满的不可思议。
　　完成五分之四的路程了？
　　怎么可能？
　　哎？还有一柱香的时间，那不是还有四分之一的时间，但走了五分之四的路程，已经超过平均速度了！
　　她速度这么快的吗？哎哎？
　　何絮不会是在忽悠她吧？
　　“不要高兴太早，你现在已经累了，速度无法与之前相比，能否准时到达山脚下还未可知。”何絮的声音传来，虽然照比刚才又严肃了些，但还是比平时温柔了几分。
　　许轻渝吸了吸鼻子，握住拳头。是啊，她都已经引气入体，只差一步就可以筑基了，怎么能跟从前的自己比呢？
　　那……那她是有希望在一个时辰内下山了？
　　哦对！何絮说得对，还不能高兴得太早，还有五分之一的路程呢！
　　许轻渝抹了抹眼泪，捡起被她扔掉的木棍，撑着站了起来。看着何絮没有表情的脸，明明没有嘲笑她，她还是觉得好丢脸，抿了抿唇道：“我……我们快走吧。”
　　“好。”
　　何絮应声后，当即转身继续带路。
　　许轻渝咬着牙，握紧木棍，艰难地一步一步向前走。身体的疲惫并没有因为希望而减少一分，但忍耐力似乎变强了一点。
　　她能做到吗？她也想试试看。
　　接下来的路，许轻渝走得异常艰难。腿好疼，脚也好疼，握着棍子的手磨破了皮，喘气声也越来越粗重，但何絮没有一丝想要扶她一下的举动。
　　她不禁又有些不是滋味，但既然决定给自己一次挑战的机会，那就不能再放弃了。
　　山路一步一步地走，时间一点一滴地流，许轻渝麻木地迈着腿，直到眼前终于出现了一条平坦的小路。
　　要到山脚下了！
　　许轻渝心中顿时涌起一股激动，眼眶涨涨的，差点要哭出来。她拄着木棍，努力加快脚步。
　　前面的何絮已经走出了青岚山的界限，转过身看着她。
　　成功了！就要成功了！就差这十几步了！
　　然而周围忽然闪烁起莹莹白光，像夏日夜晚萤火虫似的，一亮一灭。
　　是时间到了吗？
　　许轻渝顿时慌乱起来，扔下棍子就朝山脚下跑去。可是来不及了，白光闪烁越来越快，还有几步的距离！
　　来不及了！
　　“跳下来！”何絮张开胳膊，对着她大声喊道，“我接着你！”
　　许轻渝顾不得多想，用力蹬地向前一跃——
　　身体疲惫到像灌了铅，沉重得很，可还是飞了起来。风儿迎面吹来，将她的头发高高地吹向身后，带着鹅黄色的发带飘啊飘的，漂亮极了。
　　噗——！
　　她一头扑进刚刚还被她埋怨的何絮怀中。
　　不是阵法和结界转换后的林间，也不是满是泥土的地面，何絮将她稳稳地接住了！
　　心脏因惊惧紧张而剧烈跳动，她抬起头看着何絮的脸，刹那间心中情绪汹涌翻滚。
　　她做到了！她做到了！
　　“你做到了。”
　　何絮的声音竟与她的心声同步了！
　　许轻渝不知该怎么描述自己的心情，原来觉得不可能完成的任务，居然被她完成了！虽然最后作了个小小的弊，但这个过程还是让她充满了骄傲！
　　她确实不厉害，但其实也没那么菜！
　　“谢谢大师姐。”许轻渝眼眶里又开始水雾弥漫了，她仰起满是汗水的脸，使劲儿眨了几下眼睛，才勉强将泪水逼了回去。
　　虽然何絮这人有些自作主张，除了最后那一下外，都不肯搭把手帮助她，但也让她对自己有了新的认识。
　　也是，人家没有义务帮助她的，可最后还是帮了她，她有什么理由埋怨呢。
　　“不用谢我，这是净源长老让我做的。”何絮声音淡淡道。
　　“啊？我师尊？”许轻渝顿时被何絮的话弄懵了。
　　“净源长老说你需要做一件突破自己的事，以此获得信心。她说她相信你能做到，让我不要帮你。”
　　“……”
　　原来是这样。
　　许轻渝咬住有些发颤的唇，刚憋回去的眼泪又忍不住掉了下来。
　　呜呜呜师尊对她太好了！她何德何能拥有这样一个师尊！
　　“你亲自告诉净源长老吧。”何絮说着，右手捏诀一划，净源长老的虚影便悬空许轻渝面前。
　　许轻渝喉头一梗，缓了口气，开心地道：“师尊！我到山下啦！我成功啦！”
　　虚影里的净源长老露出温柔的笑容：“做得很好，轻渝。记得此刻的心情，它将帮助你战胜很多困难。”
　　“嗯！我记住了师尊！”
　　“此行是你入青岚派后首次下山，遇事要仔细谨慎，不可大意，听你大师姐的话。但也无需畏惧他人，青岚派和为师都是你的后盾。”
　　“嗯！我知道了师尊！”
　　结束了和净源长老的隔空见面，许轻渝心中暖烘烘的。又想起自己这一路上没少在心里埋怨何絮，骂她冷酷无情什么的，心中有些过意不去。
　　“大师姐！”她忽然喊道。
　　何絮转头看她。
　　对不起！
　　“何事？”
　　“啊……师尊不是让你不要帮我嘛，你最后为什么还要接着我呀？”许轻渝眨着泛红的眼睛，嘴角却带着开心的笑容。
　　“……即使我不接你，你摔到地上也可成功下山。”何絮说着，目光飘忽了一下，微微抬高下巴，又补充道：“受伤很麻烦。”
　　“哦～这样啊～那也谢谢大师姐！”
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　许轻渝：谢谢师尊尊和师姐姐，我爱你们！T△T
　　净源长老：乖。
　　何絮：……▼////▼
　　晚安！●▽＜
　　————————————————————
　　感谢小可爱◆夏天的风◆的营养液x9~>3<


第8章 
　　两人在山脚下休息好一会儿，许轻渝的体力才恢复了小半，仍旧腿酸脚疼的。但何絮却仿佛刚睡了个饱觉似的，腰板笔直地站在她旁边，完全没有疲惫的样子。
　　这就是筑基末期的实力吗？！
　　突然有点……等等等等！清醒一点！
　　修炼很辛苦的，引气期就已经挺厉害的了，一个时辰下山呢！再说大反派这辈子也蹦哒不了多少了，青岚派作为四大门派之首，足以保证她安心养老了！
　　清理掉不合时宜的想法，她们也不得不上路了。此刻已快到午时，要赶到临近的城镇才能有饭吃。
　　许轻渝只知道上下左右，分不清东南西北。但她也不担心，因为何絮肯定知道。
　　“我们要在申时到达风灵城。”
　　许轻渝一听，立即在脑海里努力回忆起来之前背的时间表。申时……申时……哦对了，是下午三点到五点！哎？可那不就没有午饭吃了吗？
　　她脸上的笑容顿时垮了下来，嘴巴下意识地撅了起来，想要提点意见却又犹豫不决。说到底跟何絮还是不熟，这要是换成顾钰她肯定是要提的，虽然她觉得顾钰一定不会同意。
　　“中途可找一个城镇休息。”何絮道。
　　许轻渝一听，脸上的阴霾一扫而光，立即阳光灿烂起来。听说青岚山下有个小城，城里有好几种有名小吃，午时前应该能够走到。
　　她正想着，何絮的长剑已经发出一阵白光，停于何絮的腿边。
　　嗯？御剑？
　　“大师姐，不是说历练就不御剑了吗？”许轻渝有些疑惑地问，不过转念她又觉得多余这一问，有的飞当然比走要好多了！
　　“那恐怕一年也到不了鹤旋岛。”
　　何絮朝许轻渝伸出手，示意扶她上去。
　　许轻渝脑子转了转，心想确实是这样，不能御剑不过是让自己凭实力下山的借口罢了。她看着何絮的手，有些小骄傲地仰起脸：“我自己能上！”
　　说完，她吸了口气，朝横过来的剑面上一蹦，虽然不如练习时来得稳，但最起码晃了两下还是站住了。
　　“嘿嘿～”她双手伸向两侧保持平衡，双眸弯弯，露出个娇俏的笑容。
　　忽的一阵轻风吹来，将她的长发吹至眼前。她下意识去拨开，却不小心打破了保持的平衡，但刚刚倾斜一点点，何絮就将她拉了回来，随即轻轻一跃至剑上。
　　“扶好，出发了。”
　　许轻渝一阵心悸，将头发撩到耳后，应了声，双手小心翼翼地扶在了何絮的腰侧。
　　下一瞬长剑再次斜向上飞向空中，她惊得再次紧紧搂住了何絮的腰。
　　何絮还是没能适应这么亲密的举动，眉头微微蹙着，眼神却没有之前那么抗拒了。
　　俗话说一回生二回熟，飞了一会儿后许轻渝就适应了御剑的感觉。她低头往下看，山脉森林都一一从脚下略过，竟有种俯视苍生的感觉。
　　不过新鲜了会儿后就失去了兴趣，忽而想到第一段路程的目的地：风灵城。
　　这个名字有点熟啊。
　　许轻渝歪着头想了会儿，记起来风灵城内有一风灵宗，虽没能位列四大门派之内，却也是修仙界里说得上话的大派。但在其少宗主意外受了重伤，无法继承宗主之位后，宗门内便不出意外地开始内斗，元气大伤。
　　青岚派掌门与其宗主魏旭天是至交好友，两派关系非常好。最终一战前，原主向魏旭天求助，魏旭天毫不犹豫地答应下来。然而宗门内四分五裂，还未等到他援助青岚派，魏旭天一派就被篡位者全部杀害，风灵宗也成为了大反派的走狗，反过来对付青岚派。
　　这是要到未来敌人的地盘诶，想想就不爽！不过主要也是那个什么复姓长老叛变了，不然风灵宗肯定妥妥地站在青岚派一方。
　　她要不要去提醒风灵宗的魏宗主呢？
　　哎哎哎想什么呢？人家怎么可能信她啊？再说连个交集都没有，上门直接喊啊？算了算了！
　　而且青岚派把危机扼杀在摇篮里的话，魏宗主遇到危险，掌门肯定不会袖手旁观的。
　　魏宗主一派一定不会像原文里那么悲催。
　　许轻渝脑子里开始想些有的没的，一个时辰后，两人落在一座小城外。
　　还没走近，许轻渝就觉得这小城怪怪的，出入的老百姓个个愁眉苦脸，走得极快，仿佛是有什么急事似的。
　　她们谨慎地走进城内，城内的小商小贩稀稀拉拉的，明明有摊位，出来摆摊的却不多，酒楼客栈也是没什么人的样子。百姓们和她们在城外看到的一样，买东西也十分速度。
　　许轻渝跟何絮对视一眼，都觉得这里有些蹊跷。
　　若想打听事情，当然是要进酒馆之类的地方跟店小二聊天了，电视剧里都这么演的。
　　她们正打算走进一家酒楼，街道前方忽然传来一阵骚动，有个披头散发的人疯疯癫癫地跑了出来。
　　许轻渝朝那人看去，只见他虽然衣服撕的破破烂烂，但一看就不是普通的料子，此人应该非富即贵，怎么落到这副鬼样子了？
　　“是风灵宗的派服。”何絮弧疑道。
　　不久前还出现在许轻渝脑海里的宗门突然被说出来，她下意识有种被何絮看破心思的惊诧。
　　何絮说完，就收回踏进酒楼的一条腿，几步跑到街中拦住了那疯疯癫癫之人。
　　“请问阁下可是风灵宗弟子？”何絮也不嫌脏，直接拉住那人胳膊询问。
　　那人发疯般地想要挣脱，却在听到风灵宗三个字时浑身一滞，缓缓抬起头看向何絮，但却没有回答，呜呜咽咽起来，如同被割去舌头不能说话一般。
　　而何絮在看清那张满是污泥的脸时，双眸蓦地睁大，露出一副不可思议的神情。
　　许轻渝原本不敢靠近，也着实有点嫌他脏。但看何絮这表情就觉得有点不对劲，好像是认识这人似的，想了想还是凑了过去。
　　很奇怪，周围的百姓没有驻足看热闹的，都是仿佛避瘟神似的避开。可要说嫌弃或畏惧还不是，反而满脸悲怆，甚至有人捂着嘴，似是哭了。
　　这座城绝对不正常！
　　“大师姐，你认识他？”
　　何絮目光凝重，低声道：“他是风灵宗的少宗主魏宇风。”
　　许轻渝：“？！！！”
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　码这章时想到个好笑的小剧场，现在忘了……世界再见。
　　大家晚安！●﹏●
　　————————————————————


第9章 
　　风灵宗的少宗主怎么会疯疯癫癫地出现在这？
　　何絮认错人了吧？
　　许轻渝正狐疑着，却忽的一怔。
　　原文中说的风灵宗少主因重伤无法继承宗主之位，该不会就是现在这个重伤吧？
　　她来不及多想，刚安分一点的魏宇风又剧烈挣扎起来。何絮无奈在他脖子上一点，他便昏了过去，软塌塌地被何絮拉住了。
　　何絮虽然臂力惊人，可毕竟是个女子。这少宗主虽说不胖，但个子却很高，何絮扶着很不方便。
　　许轻渝心中有点嫌弃，可她不想何絮对她有意见，这一路还要靠着人家呢。只好猛地吸入一口气，走到昏死过去的魏宇风身旁，咧着嘴扶住他一条胳膊。
　　这时她也看清了这少宗主的脸，眉头紧蹙，牙关紧咬，脸上有泥巴草叶，但却是个清秀的少年模样。
　　两人打算将人拉进最近的酒馆，但刚迈出一步，酒馆里刚刚还算热情的小二就慌慌张张地关上了大门。
　　不仅是这家酒馆，附近的几家开得好好的店，甚至里面的客人都没走出来，大门也被关得死死的了。
　　什么情况？
　　许轻渝被这些百姓的举动弄得毛毛的，没绷住劲儿，吐出憋的气，又吸了一大口。原以为会闻到一股臭烘烘的味道，结果这少宗主居然一点不臭，就是泥土味比较重。
　　“他们在畏惧接触魏少宗主。”何絮冷冽的目光扫过几乎全部关门的一条街，低声道。
　　不仅是商铺关门，稀稀拉拉的小贩也都慌忙收拾东西离开了，整条街顷刻间没有了人气，仿佛一条鬼街。
　　这时，酒楼旁边一家点心铺子的大门开了条缝，一道年老的声音从里面出来：“姑娘们是外地来的吧？老婆子劝你们不要管那人，不然只会害了你们啊……”
　　许轻渝听了心中惴惴不安，连忙带着何絮和魏宇风往前移了移，问：“婆婆，您这是什么意思？为什么他会害了我们？”
　　结果她们这一举动仿佛刺激到了那屋内的其他人，就听一个男人惊骇地说着什么，啪的一声关上了大门。
　　“哎？婆……”许轻渝话都没来得及说，就吃了个闭门羹。
　　心下更加不安了。
　　这些人的举动好奇怪啊……既然这么害怕魏宇风，为什么不在他刚出现时就关门谢客，而是当他要被她们带进去时才关门？
　　还有会害了她们是什么意思？
　　是指魏宇风精神混乱，会出手伤了她们？
　　但直觉告诉她不是这样，一定还有什么其他原因。
　　“城外有一座破庙，先带他到那去。”何絮打断了她的思绪。
　　许轻渝点了点头，两人刚要走，就见一个身着粗布衣服，双眼红肿，仿佛失了灵魂般的妇人从巷口缓缓走了出来。
　　目光有些涣散地看着她们，张开干裂起皮的嘴，声音粗哑得根本不像是女人的声音：“去我家吧。”
　　其他人都畏惧地关了门生怕她们靠近，这人为什么主动邀请她们去她家？一定有什么古怪！再加上这人诡异的神情，许轻渝已经脑补出她们刚一接近，妇人就会张开血盆大口，咬断她们头颅的画面了……
　　许轻渝不禁抗拒地往后缩了缩，朝何絮看了过去。
　　何絮没有后退，却也没有前进，问道：“多谢大姐好意，只是你不怕我们连累你？”
　　那妇人听了，忽然苍凉地哼笑了一声，往身旁的方向看了一眼，那眼神满是悲楚和绝望。
　　“我男人和一对儿女都死了，我还有什可怕的？”说着，她又转回头看着许轻渝和何絮，目光如一潭死水，“倒是你们两个年纪轻轻的小姑娘，不怕死吗？”
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　今天是个小短短……溜了！
　　大家晚安！（溜得太快来不及做表情）
　　———————————————————


第10章 
　　许轻渝被妇人的眼神和话语吓到，有惊诧，有同情，有怀疑，但更多的是恐惧。她本能地全身抗拒起来，宁愿带着魏宇风去城外的破庙，也不愿跟着这个骇人的妇人去家里！
　　“大师姐，我们……”
　　“那便多谢大姐。”
　　许轻渝还没来得及提建议，何絮就已经应了下来。
　　她不可思议地看向何絮，何絮却朝她点了下头，似乎是在安抚她，但完全没有被安抚到好吧！
　　何絮已经朝前迈步了，她却拉着昏迷的魏宇风一动不动，一双眸子可怜巴巴地看着对方，试图做最后的反抗。
　　何絮无奈，低声道：“魏少宗主丢了一魂，必须立即寻一安静之处替他招魂。若是晚了，再无回转余地。”
　　丢了一魂？
　　许轻渝惊讶地瞪大眼睛，忽觉一道淡淡金光附着在自己身上，眨眼间又消失不见了。
　　何絮道：“金鳞甲。”
　　此物便是何絮在缠情丝事件里给许轻渝遮体的法器铠甲，是临洄长老送她的成年礼。虽算不上绝世佳品，却也是一件难得的宝物。
　　许轻渝很是意外，下意识摸了摸身上的衣服，完全感觉不到，应该是遇到危险才会现形吧？
　　没想到何絮居然又把这宝贝给她穿了。
　　可穿了人家的宝贝，就不好再拒绝了。而且按照何絮说的，魏宇风似乎非常危险，但还有拯救的余地。
　　原文中说魏宇风重伤不愈，看来应该就是指丢了一魂，没能及时招回来，才成了个废人。
　　如此说来，何絮若是真能把魏宇风的魂儿招回来，那对风灵宗可是个天大的恩情，魏宗主也不会因继承人问题陷入困境，被那个复姓长老灭了全族。
　　魏家真的好惨，而且还真心想要帮助青岚派，希望何絮真能招回他的魂吧。
　　安全地招回……
　　两人跟着那妇人来到一间农房，屋里并不算整洁，但好在也不太脏。可以看出来不是一直脏乱，而是最近没有收拾的缘故。联想到妇人之前说的话，许轻渝只觉得心头堵了口气。
　　“好好休息吧，今晚它就回来取你们的命了。”妇人阴恻恻地说着，看向她们的灰暗眸子里竟有些同情。
　　许轻渝刚把魏宇风放在床上，就听到这样的话，吓得心头一颤：“谁要来取我们的命？”
　　妇人看着她，粗哑着嗓子，拉着长音道：“来自地狱的恶鬼。”
　　许轻渝腿一软，直接坐到了床上。
　　何絮看了她一眼，又看向妇人，道：“大姐，谢谢你收留我们，我现在要尝试医治此人。”
　　妇人明白她的意思，没有惊讶，这俩人尤其是这白衣姑娘，一看就不是普通，定是那修仙的仙人，只可惜年纪轻轻就要折在这里了。
　　妇人离开后，何絮立即在屋内设下一层结界，避免外物打扰。同时召出长剑，使其定在房门处。
　　“切勿出声。”何絮道。
　　许轻渝立即点头，目光看向那柄发出银色剑芒的长剑，也晓得它是在护法了。
　　仙剑有灵，但只有步入元婴期才能助佩剑生出剑灵。何絮只是筑基期，这剑也就是一把锋利些的武器罢了。
　　可何絮宁愿让这剑来护法，都不用自己护法，许轻渝忽然有种自己还不如一把武器的感觉。好像无所谓，又好像有些心塞。
　　许轻渝这边想着，何絮已经开始招魂了。
　　只见她眸光骤然锐利起来，纤细的双手在空中结出复杂法印，随后将其全部凝聚在指尖，形成一颗橘红色的光球，将其一掌拍进魏宇风的额间。
　　没有知觉的魏宇风忽的睁开眼睛，仿佛很痛苦似的浑身抽搐，冷汗瞬间从他额头上冒了出来！
　　许轻渝被他狰狞的表情吓得捂住了嘴，生怕自己发出一点点声音。
　　“归来！”何絮忽然大喊一声。
　　这一定是对魏宇风丢的那一魂说的了！
　　魂会从哪里归来？
　　窗户？房顶？反正不是实体，从哪穿进来都行。好紧张，第一次看到魂……
　　她正往四周看时，眼角余光忽然扫到一团白色半透明的东西从她耳旁穿过。她下意识转头去看那是什么东西，却见一张半透明的，毫无生气的魏宇风的脸从她耳边飘出。
　　“……”
　　许轻渝只觉得浑身的血液刹那间凝固，一股寒意从脚底板直蹿天灵盖！恐惧像一条毒蛇将她紧紧缠绕，她想大声尖叫，却想起何絮的告诫。
　　不能出声！不能出声！
　　恐惧无处宣泄，心脏忽的一阵抽搐，许轻渝脖子一歪，晕了过去。
　　也不知过了多久，许轻渝被一阵激动的叫声吵醒。她睁开沉重的眼皮，昏厥前一刻那苍白脸庞仿佛还在耳旁，吓得她尖叫出声。
　　争吵的声音顿时停止，许轻渝捂着头，吓得浑身发抖。她第一次见到那么恐怖的东西，还离她那么近，简直就要脸贴脸了！
　　“那是魏少宗主的魂，已经回到他身上了，别怕。”何絮声音冷淡，神情却明显有些焦急，一只手悬在身前抬了又放，放了又抬，最终也没落在许轻渝身上。
　　许轻渝心脏还在狂跳不止，但昏厥前那种心脏要爆炸的惊恐却似乎随着刚刚那声尖叫被释放了出去。
　　她抬头看看何絮，又转头看着紧张不安的魏宇风，捂着胸口吞了口唾沫，缓缓活了过来。
　　魏宇风见她似乎没事了，立即走过来，双手抱拳，鞠了个躬：“多谢许姑娘救命之恩！”
　　许轻渝看着这个脸虽然还有些脏，但头发好歹束到脑后，终于露出些人样的魏宇风，谦虚地直摆手：“不敢当不敢动！都是我大师姐救的，我什么也没干。”
　　“不是的，姑娘方才若是叫出来，我辈子恐怕就只能当个疯子了。”魏宇风黑亮的眼里还有些后怕。
　　“啊？”许轻渝莫名其妙。
　　“魏少宗主那一魂离体已久，虚弱至极，倘若你当时因恐惧而叫出声，那魂定会被吓得灰飞烟灭。”何絮解释道。
　　“呃……”许轻渝顿时心情复杂。
　　既然那魂那么胆小，干嘛从自己耳边蹿出来啊？自己也差点吓死了好吧？
　　“何姑娘，许姑娘，现在情况十分紧急！可否先助我救下我师兄们？来日魏宇风必赴汤蹈火以报姑娘之恩！”魏宇风神色焦急道。
　　许轻渝顿时疑惑地瞪大了眼睛。
　　这刚救完你，怎么又出来一堆师兄了？
　　不会也丢魂了吧？
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　大家晚安！●▽＜
　　————————————————————
　　感谢小可爱◆梦幻的星空◆的营养液x40~>3<
　　我会继续努力哒！(づ￣3￣)づ


第11章 
　　许轻渝一脑袋问号，那边魏宇风已经急得像热锅上的蚂蚁了。
　　“好吧。”何絮目光凝重，“许师妹，你跟我们一起去。”
　　许轻渝还不知道去哪，但大概能猜出是个不太安全的地方，很有可能与这座城的诡异有关。
　　抵触是肯定有的，不过要是把自己丢下来，她更是不干！万一那什么“恶鬼”回来杀人怎么办？她可不觉得她一个引气期的小修士可以对抗。
　　“嗯……”她迫不得已应了下来。
　　随后三人跟妇人告辞，在妇人惊诧和惋惜的目光里离开，按照魏宇风提示的路线去关押他师兄的地方。
　　一路上，魏宇风讲述了事情的前因后果。
　　一天前魏宇风在这座小城附近游历，忽然收到同门发来的求救信号，只有三个字：危，救命！
　　这信号是以求救人为中心向四周扩散的，传播距离视求救人的修为而定。修为越高，传播距离越远。
　　魏宇风收到求救信号后，立即确认了求救人的位置，同时再次发出另一个信号，附近还有两名风灵宗弟子收到了求救信号。
　　三人汇合后，一同前往小城后山的密林。
　　“然后我们就中了幻术。”魏宇风懊恼地道。
　　那幻术是让人看到最渴望的东西，三人均陷入其中。但魏宇风因随身携带的家传法器，中途醒来，却发现自己正被一只狐妖吸食魂魄！他慌忙将被抽出一半的魂压了回去。
　　他与狐妖交手，发现狐妖也不过是筑基期修为，而且没有过多纠缠，竟让他逃了出去。
　　出去后他立即通过风灵宗秘法制造出了一只灵蝶，令其飞回风灵宗报信。然后打算先逃到安全地带后，再向周围发求救信号。若有风灵宗弟子，他便再带人进去救人，切不可让他们贸然前来。
　　“可后来我就失去了意识，再醒来便是何姑娘替我招回了魂。”魏宇风道。
　　许轻渝倒吸了口气，这种幻境小说里倒是常有，还有什么最恐惧的啊，最后悔的啊等等。但真陷入其中，其实是很难发现的，需要时刻保持警惕。
　　“那位大姐的丈夫和孩子也是被那狐妖所害，这座小城已经有二十三人遭其毒手。”何絮冷白色的脸上仿佛瞬间结了层霜。
　　许轻渝心口一紧，怪不得那大姐会有那样晦暗绝望的眼神。但随即她眉头又皱了起来：“可这么说来，风灵宗的弟子算是为了除妖才陷入困境的，但整座城却没有人愿意帮助他们，这样是不是太忘恩负义了？”
　　“他们曾经有人救过，但随后那家人全部被狐妖杀死，后来也就没人再敢救了。也有不少人试图逃离这座城，然而离开一定距离的人在光天化日之下被割断了脖子。”何絮道，长袖下的手紧握成拳。
　　许轻渝当即打了个哆嗦，心说这也太狠了吧？这是打算把百姓圈养在城里，逐个杀死啊！
　　诶？等等！好像落了个信息啊！
　　“魏少宗主，你不是说给风灵宗传信了吗？传了这么久，怎么没有风灵宗前辈来救人呢？”
　　魏宇风也面露狐疑，愁眉苦脸道：“按理说一来一回时间也够了，除非灵蝶出了什么问题。”
　　灵蝶出问题？
　　不见得，很有可能是被那个复姓长老给中途拦截了！
　　可要是这样的话，那肯定不会有人来救他们了啊！那万一他们三人再被抓住那可怎么办？！
　　何絮似是看出她的担忧，解释道：“擅长使用这种幻术的狐妖名为幻狐，不喜群居。为以防万一，我已禀明师尊，师尊已通知在附近云游的暮延长老，可保万无一失。”
　　许轻渝听了，这才放心下来。有化神期的大佬在，还怕几个小妖兽吗？伸伸手指头就把它们碾死了！
　　修为高真的好爽啊，可以为所欲为啊！
　　糟糕，又有点心动了……
　　很快，三人到达了一片密林中。
　　魏宇风掏出一对翡翠模样的绿色珠子，递给两人：“这是我家传的宝贝，可保护心神。两位姑娘为我风灵宗弟子冒险，这定心珠请二位戴上。”
　　何絮立即摆手：“我修为高于你二人，你们戴吧。”
　　“那怎么行？已经把你们扯进来了，我怎能……”
　　“好了好了，你们别推来推去了！这俩珠子你们一人一个，我不需要。”许轻渝大手一挥，自信地打断了他们。
　　呵，她想要的东西这世界可没有。一旦出现，便是幻境无疑了，那狐妖休想骗过她！
　　更何况……她清醒有什么用啊？
　　她又打不过狐妖！
　　得何絮清醒才行啊！
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　给大家解释一下为什么总是很短呢？
　　因为作为底层选手需要随榜更新，V前会控制字数，V后为了小红花就3000+了，而且很有可能加更（先立个flag）
　　大家晚安！●▽＜
　　————————————————————


第12章 
　　何絮听了，目光带着质疑问：“你为何如此确信自己不会陷入幻境中？”
　　许轻渝顿时有种把刚才的话吞回去的冲动。刚刚着实没必要表现得那么自信，毕竟她总不能说她渴望的是略过考验，直接成为横走修仙界的第一人吧？
　　不过还有挽回余地。
　　“我不是确信自己不会中招，而是觉得咱们仨里我修为最低，我就算清醒着大概也帮不上什么忙。相反如果我中招了，但大师姐你清醒着，你肯定能救我啊！
　　她说完，又看向魏宇风：“魏少宗主，你就更得带着了。你现在魂魄不稳，可不能再出事端了。而且你可是风灵宗的未来啊，要为你们风灵宗考虑啊！”
　　许轻渝一席话说得滴水不漏，这种分配方法也显然是最理智的。再推辞，那就是自我感动式的盲目行为了。
　　何絮在旁边注视着她，直到她的视线从魏宇风那转回来，才眨了两下眼睛，道：“好。”
　　魏宇风也并非感情用事之人，只得无奈点了点头。
　　三人隐藏了气息，向林子深处走去。
　　这里不同于青岚山，树木杂乱无章，有的地方秃了一片，有的地方灌木丛快半人高。此时正直午后，太阳高高悬在头顶，没有茂密的树木遮挡，许轻渝很快就有些冒汗了。
　　一步没迈稳，整个人忽悠一下，再抬头发现自己正在医院的走廊里。似乎有什么力量在推动着她，催促她朝一间病房走去。
　　突然的割裂感让她立即认识到自己已经陷入了幻境中，可心脏却不受控制地砰砰直跳。
　　来到房门前，那股控制着她的力量消失了，她可以掌控自己的身体了。
　　应该立刻打破幻境，可是看着那白色的房门她却犹豫了。
　　为什么不是她横走修仙界的场景，而是这满是药水味的医院？难道……
　　明知道不是真实的情况，可许轻渝还是颤颤微微地抬起了手，握住了门把手。
　　她只看一眼，只一看。
　　嘎吱——
　　房门打开，里面有一对中年夫妇和一个六七岁的小男孩，三人同时向她看来。小男孩头上缠着绷带，膝盖也包扎得粗了一圈，看到她立即眼泪汪汪地道：“姐姐，我头好疼啊呜呜……”
　　坐在床上的中年女人一条腿吊着，胳膊打着石膏，故作生气的样子道：“轻渝啊，妈妈不说没事了嘛，你怎么还跑过来了？马上就要中考了，别耽误成绩，快回去吧！”
　　另一床上腰间缠着厚厚绷带的男人也跟着劝：“快回去吧轻渝，这有护工呢，别担心。在学校缺啥了跟爸妈说，等你考完咱们全家出去旅游去！”
　　许轻渝瞳仁颤动，眼眶又酸又涩，面前的这三人正是在她中考前因车祸而去世的家人。
　　是幻境啊，不能沉浸其中！
　　她一遍遍告诉自己，可是她真的好想爸爸妈妈和弟弟。他们离开后，再也没人真心爱她了，那些亲戚都只是贪图她的赔偿金，在她困难得连房租都交不起时也没人愿意拉她一把！
　　“许师妹，醒醒！”
　　手腕忽然传来被拉住的感觉，许轻渝一怔，那声音又温柔地在耳边传来：“许师妹！”
　　一股力量忽然将她拽出了幻境，熟悉的家人刹那间消失殆尽，现代化的医院也变回了林子。
　　眼前的人影逐渐清晰，是何絮，那双清冽的眸子此刻满是焦急。
　　许轻渝打了个激灵，猛地彻底清醒过来。心中还是有些酸涩，却不在沉溺期中了。只是当她悲伤至极的时候，何絮那声温柔的呼唤却久久萦绕在她心头。
　　“这个不是见到渴望的事物吗，许姑娘你怎么哭了？”
　　魏宇风看似关切，实际是哪壶不开提哪壶。但这事也没什么可隐瞒的，许轻渝便直说了：“看到我故去的父母和弟弟了。”
　　何絮眉尖微微蹙起，那边魏宇风立即不好意思地开始道歉。
　　“没事，幻狐没出现吗？”许轻渝眨巴眨巴眼睛，努力平复心绪。
　　魏宇风立即配合着岔开话题：“可能是察觉到何姑娘和我没有陷入幻境，所以没敢贸然出来。我们快去救我师兄们吧！”
　　他话音刚落，四五丈外忽然蹿出一人高的火焰？那火焰很快将周围的树木全部点燃，一眨眼的功夫竟形成了一个包围圈！
　　树木噼里啪啦地燃烧起来，并在山风的影响下，迅速朝他们烧了过来！
　　“臭小子，没想到你竟然还找到帮手除了我千梦幻境！不过没用的，今天你们就要死在这里了哈哈哈哈哈！可惜了三个修士魂魄，不过没关系，这城里有的是人，我可以慢慢来～”
　　一道尖细的声音利用法术穿过火焰传了进来，刺耳又诡异，透着满满的不屑。
　　许轻渝心咯噔一下，就听何絮立即喊道：“御剑！”
　　两柄长剑几乎同时飞出剑鞘，三人立即跳了上去，许轻渝跟何絮同御一柄。
　　长剑斜飞向上，试图飞出火焰圈。然而当他们即将飞出的时候，火焰圈忽然窜高，刚好挡在了他们的前面。若不是何絮和魏宇风反应快，两人皆要撞到火墙上！
　　何絮和魏宇风的面色顿时凝重起来，许轻渝吓得都快哭了！暮延长老不知道什么时候能赶来，这里再有两分钟估计就全烧光了！
　　怎么办！怎么办！
　　哦对了！
　　“咱们先把中心那里的树和灌木都烧光，这样那边的火就烧不过来了！”普通人肯定来不及了，但他们可是修仙的，应该可以吧？
　　距离火焰太近，高温将三人烤得皮肤生疼，不得不退回中心位置，边退魏宇风边绝望地喊道：“没用的！这火叫风炎红，即使将它关在空无一物的铁盒子里它也不会熄灭！除了灭火法诀外，只有元婴期的修士才可强行灭火！”
　　许轻渝顿时傻了眼，暮延长老倒是可以灭火，关键是还能来得及吗？他们真的要被烧死在这里吗？！
　　长剑飞至火圈中心，但三人却已经感受到了大火炙烤的痛苦。哪怕火圈不再前行，他们也坚持不了多久，不被烧死，也要被烟熏死！
　　许轻渝后悔了，或许她不应该更改剧情，世上哪有那么便宜的事，什么都不付出就可以坐享其成呢？
　　所以冥冥之中有什么在惩罚她了吧？
　　那她算不算间接害死了何絮和魏宇风？
　　虽然这俩人本来也是要死的，可毕竟不是现在，也是被她所连累了。
　　“别放弃！暮延长老一定能救我们的！”何絮素白的双手在身前挥动，捏出法诀，一圈淡蓝色半透明的屏障将他们包围起来，烤人的热气顿时减轻了不少。
　　“对！我们多撑一息就多一分希望！”魏宇风也立即施法，加固何絮制造的屏障。
　　许轻渝咬了咬下唇，忍住即将夺眶而出的眼泪，也用尽全身的灵力支持着屏障。
　　然而两种力量相差太多，屏障不断被压缩缩小，眼看就要抵挡不住了！
　　完了！要死了！
　　这时许轻渝的储物袋忽然鼓动起来。
　　“唧唧唧——！”
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　暮延长老：正在化妆穿戏服，马上就来！坚持住！
　　————————————————————
　　感谢小可爱◆不爱钱爱啥◆的营养液x9~>3<
　　我会继续努力哒！(づ￣3￣)づ


第13章 
　　慌乱之下，许轻渝都没能注意到储物袋的移动，直到储物袋都快在腰间蹦起来了才发现。
　　对了，除了他们三人外，还有个唧唧。
　　是求生的本能让它想要冲出储物袋吧？
　　不知道这个火是只控制灵力催动的飞行法器，还是连靠翅膀飞行的妖也无法离开。
　　许轻渝也管不了那么多了，逐渐缩小的屏障和炙热的高温已经让她有种眩晕的感觉，最起码她要把唧唧放出来，能不能飞出去就看它的造化了！
　　打开储物袋，一只金黄色的小鸟就飞了出来。不知是不是脑袋太晕的原因，许轻渝决得唧唧好像变大了一圈。
　　“快飞出去！”她大喊道。
　　然而唧唧并没有展翅尝试飞走，反而落到她的胳膊上，歪着头，一双黑豆似的眼睛眨巴两下，盯着屏障外熊熊燃烧的大火。
　　许轻渝急了：“快飞啊你！”
　　唧唧看了下许轻渝，又看回大火，忽的挺起金色的胸脯，张开金色的小嘴，居然喷出了一泼水！
　　水落在屏障范围内，没有任何奇特之处，只在地上留下了一圈暗色的水渍。
　　“唧唧！”唧唧飞到那圈水渍上，一边扑腾翅膀，一边用小爪子拍地，很明显是想让许轻渝他们到水渍里站着。
　　可是那能有什么用啊？
　　“唧唧！唧唧！”唧唧的小爪子啪啪拍地，一张鸟脸都能看出焦急的样子了。
　　“许姑娘，你这灵兽有法子灭火？”魏宇风一脸仿佛看到了生机却又实在无法相信的表情。
　　“我也不知道……”
　　“先进去！”
　　何絮率先做出决定，此刻也只能死马当活马医了。三人立即配合着控制隔火屏障，一同转移到那圈水渍里。
　　神奇的事情发生了！
　　原本难以忍受的炙热感消失不见，仿佛一壁之隔外根本没有燃烧的大火似的，甚至能感受到偶尔吹过的山风！
　　许轻渝不可置信地侧着头，看向飞到她肩膀的唧唧，面露惊喜之色。然而下一瞬，屏障终于抵挡不住大火，咔嚓一声如玻璃般碎裂，大火如张开血盆大口的妖兽一般，猛地朝他们扑来！
　　生的喜悦没有持续几息，许轻渝甚至来不及哭出来，下意识地伸出双手挡在面前，闭上眼睛等待死亡的到来。
　　然而烈火烧身的痛苦并没有出现，一秒，两秒，三秒，怎么回事？
　　“火没有烧过来！”何絮声音满是震惊。
　　“唧～”
　　得意的声音从肩头传来，随即许轻渝肩膀一轻，头顶一沉，唧唧竟飞到了她脑袋上。
　　当然这不是重点，火怎么会没烧过来呢？
　　许轻渝疑惑地睁开眼睛，距离她鼻子一个手掌远的距离大火呜嗷呜嗷地烧着，有种要吞噬一切的气势。
　　她吓得往后一趔趄，但被何絮眼疾手快地扶住了后腰，否则就要跌入身后的火海了！
　　头顶的唧唧也摔了个屁蹲，呼扇着翅膀才没被甩下去。
　　“谢谢大师姐……！”许轻渝心有余悸地捂着胸口，距离如此近的大火，居然一点温度都感受不到，就跟假的似的！
　　她不禁惊诧地道：“唧唧你居然还有这种本事！你也太厉害了！”
　　这哪是什么菜鸟啊，这是神鸟吧！哪怕只会这一个法术，都够拿出去吹的了，更何况唧唧还是个幼兽！
　　天呐天呐，她这是捡了个宝啊！
　　“唧唧～”头顶上的唧唧立即挺起胸脯，一副骄傲的样子。
　　不过兴奋过后，许轻渝意识到现在还不是高兴的时候，他们还没有完全获救啊！
　　唧唧吐的这个水圈刚够他们站着，万一歪了一下可就直接火化了啊！
　　“唧唧，你还能在吐点水吗？”许轻渝问。
　　于是半刻钟后，唧唧多吐出了个鞋底大小的水渍，直接累趴。
　　此刻，几里外的空中，一名身穿白色长衫，深蓝色云纹外袍的男子御剑而来。
　　这人剑眉星目，脸上没有一道皱纹，但头发和眉毛却全白了，肃着张脸，很有一派仙风道骨的感觉。
　　拐过一座山峰，远处冒起的浓烟引起了他的注意。拇指点了下中指跟无名指，神色立即凝重起来，脚下长剑忽然极速飞向那冒火之处。
　　距离那火墙几丈远时，他右掌心凝出一团真气，猛地打向火焰处。
　　原本熊熊燃烧的大火，刹那间熄灭得干干净净，露出了位于中心位置僵硬杵着的三人。
　　暮延长老：“……”
　　许轻渝&何絮&魏宇风：“……”
　　三人没想到这火灭得这么突然，但比他们更震惊的是暮延长老——眼睛瞪得老大，下巴都快掉到地上了，装出来的稳重大气风范瞬间就消失不见了。
　　“你们……你们怎么站在风炎红中间？这是什么功法？”他满脸好奇，眼睛发光地问。
　　三人小跑到他近前，先行了一礼，魏宇风做了自我介绍，随即许轻渝将刚才的事大致说了一遍。
　　“这是什么妖兽？我看看。”
　　一看这没个完，魏宇风终于按捺不住了，上前抱拳道：“暮延长老，晚辈师兄们还在那妖狐的洞里，生死未卜，还请暮延长老帮晚辈救下他们，晚辈定……”
　　“不早说！救人要紧，走！”
　　一行四人立即前往幻狐洞穴，有暮延长老这个化神期大拿在，三人心里也有了底。
　　走近黑黢黢的狐狸洞，魏宇风凭记忆分辨着方向，刚指出一条路，身旁的暮延长对着面前的石墙就是一掌！
　　石墙被直接击碎三面，最前面的那间石室里幻狐正在吸食一名男子的魂魄！
　　幻狐被突如其来的攻击吓得一激灵，见到许轻渝三人还活着露出见鬼似的表情。但看到暮延长老时，顿时面如土色，哪还在乎什么魂魄，扔下那名男子，拔腿就跑！
　　何絮刚拔剑出鞘，就见身旁的暮延长老身子一闪，眨眼间掐住了那幻狐的脖子，一缕魂从它嘴里飞出，惨白白的脸正是那名刚刚昏厥过去的男子。
　　“张师兄！”魏宇风急吼一声，立即跑了过去。
　　暮延长老掐着那幻狐的脖子，愤怒道：“你这小妖不好好修炼，竟做这等违背天理之事，本座今天便将你就地正法！”
　　“别别别我也是被逼……呃！”
　　幻狐还没说完，眼睛忽的突出，嘴角流出鲜血，脖子一歪，竟死了。
　　一根银针明晃晃地插在了它的后脑上。
　　与此同时，一道黑影从破碎的石墙外闪过。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　大家晚安！●▽＜


第14章 
　　暮延长老拧起眉头，身形一闪，瞬间消失在原地。那幻狐当即摔倒在地，嘴里的血流到地上，鲜红刺目。
　　事情发生得太快了，许轻渝还没搞清楚情况，以为是暮延长老手快掐死了幻狐，就听见刚刚被轰碎的石墙外传来了打斗的声音，接着又是“轰”的一声，数道石墙炸开！
　　整个洞穴开始摇晃，尘土和碎石从顶部哗啦啦地掉下来。眼看这洞穴就要坍塌，他们带着昏死的人根本逃不出去！
　　紧急时刻，一道蓝光从石室外飞进，直接飞到了裂出巨大缝隙的洞顶，仿佛胶水一般迅速漫延到缝隙之间，洞穴像被粘住了似的，当即停止了晃动。
　　很明显，是暮延长老出手了。
　　可暮延长老是和什么人打起来了吗？
　　那人是谁？居然能和化神期大佬对打！
　　许轻渝来到躺在地上的幻狐旁边，此刻的幻狐已经由半人半狐的状态彻底变成了一只橘色的狐狸。她小心用剑试探了下，确定幻狐死了后，拎着它的后颈将它翻过来，看到了一根隐藏在毛发之中的银针。
　　果然是有人暗中杀死了幻狐，应该是为了不想它说出逼它吸食人类魂魄的幕后真凶。
　　可吸食魂魄要干什么？提升修为吗？
　　这种违逆天道的法子，即使突破了境界，根基也不稳，随时会走火入魔，甚至遭来天劫，根本就不划算！
　　哦对了，幻狐是被逼迫的，那么幕后真凶究竟想要一个定|时炸|弹做什么？
　　这时一道猛地吸气声将她从思绪中拽回了现实，魏宇风的师兄醒了过来。先是一阵惊呼，看清魏宇风后激动地抱住了他，然后就开始焦急地念叨另两个名字，应该就是最初给他们发求救信号和跟他们一起救人的风灵宗弟子。
　　“此刻不是久留之地，我们先去找寻是否还有生还的人！”何絮语速极快道。
　　她话音刚落，暮延长老黑着脸进来了，完全没了初见时一闪而过的稳重大气，叉着腰磨着牙：“那家伙修为不在我之下，而且狡猾得很，还有一种奇怪的秘术，让他给跑了！”
　　许轻渝看着他气呼呼的样子，瞳仁转了转，连忙安慰起来：“确实狡猾！还知道用杀了我们的计策来限制您，实乃小人也！呵忒！”
　　暮延长老诧异地看着她，随即眼里露出一丝赏识，仿佛在说他刚才没好意思说的让许轻渝说出来了，此子可教也！
　　这一出结束后，几人也没再耽搁，暮延长老当即释放灵识寻人，一息后露出悲痛的神情。
　　“只有一个孩子还活着。”
　　这话一出，魏宇风和他师兄顿时就绷不住了。但绷不住也得绷着，他们率先找到了那名活着的小孩，是个小姑娘，灰头土脸的，看到他们就害怕地哭了起来，被许轻渝抱着安慰了好一会儿才抽抽噎噎地停了下来。
　　其余被抓进来的共有十二人，魏宇风的两个师兄也在内，但都已经没了生气。
　　暮延长老只得拎过来那死去的幻狐，将它吸收进去的魂魄全都释放出来，远超十二个。只是他们的肉身已经死亡，魂魄再也无法回去了。
　　暮延长老将一颗水晶似的东西抛向那团魂魄，那东西在众多残缺的魂魄中心缓缓旋转，释放出星星光点，补全了那些魂魄残躯的部分。
　　“都去轮回吧！”
　　那些魂魄向暮延长老拜了一礼，随即飘出了狐狸洞。
　　“刘师兄！王师兄！”魏宇风声音染上哭腔，无法接受一月前还跟自己打闹的人，此刻却已经离他而去，再无相见的机会！
　　刘王两个风灵宗弟子的魂魄缓缓转回身，苍白的脸上露出不舍的浅笑，朝魏宇风和另一风灵宗弟子挥了挥手，随即跟随其他魂魄一同飞出了狐狸洞。
　　魏宇风和他师兄身体发颤，终于忍不住掉下眼泪。
　　许轻渝带着小女孩先走出了狐狸洞，背过身对着出口，询问她家里的情况。其余人则趁此时间，将尸体都搬了出来。
　　令许轻渝颇为意外的是，这小女孩竟是收留他们休息的那妇人的女儿，只不过她的爹爹和哥哥已经遭遇了毒手。
　　许轻渝不知道该心疼还是该替那妇人高兴，抱着小女孩拍了拍背。只是手里连个吃的都没有，都没法安慰人。
　　“暮延长老，这座城外设有一处禁止，但凡有人试图走出去，就会被割喉而死。我们之前救人匆忙，还没毁掉。”何絮道。
　　暮延长老摆了摆手：“我来时已经发现，顺手除去了。只是那禁制虽不是什么高级术法，却也并非那小狐妖可造出来的，应是那神秘人做的。”
　　神秘人，到底想干什么？
　　随后，他们将此事告知了小城里的百姓，那些尸体的亲人抱着它们号啕大哭，哭完了就要给许轻渝等人磕头表示感谢，被几人连忙扶了起来。
　　原来之前死去的那些人都被幻狐随意扔了出来，有的被野兽啃噬了大半，有的发现时已经腐败，总之是惨不忍睹。
　　而在这群人中，那位收留他们的大姐几乎不敢相信自己的眼睛。她已经先后找到了丈夫和儿子的尸体，原以为女儿也一起死掉了，却没成想居然还活着。
　　母女当即俩抱在一起失声痛哭。
　　百姓们想要设宴感谢他们，除了暮延长老啥事没有外，其余人也都十分疲惫了，便也没有推辞。
　　他们被百姓送到城里最好的一家客栈，许轻渝立即让老板烧了热水。
　　修仙者可使用洗涤术来清洗身上脏污，可许轻渝这个层级的还没有学，不然也可以像何絮那样从狐狸洞钻出来后还可以纤尘不染了。
　　不过何絮看起来情绪有些低落，是因为那些死去的无辜百姓吗？可总感觉好像不是因为这事。
　　她想了想，决定做个知心妹妹，凑过去问：“大师姐，你看起来心情不太好，是因为那些百姓吗？”
　　何絮垂着眸子坐在桌边，脸颊有些苍白，没有多少血色的唇瓣紧紧抿着，半晌才微微张开：“嗯，也因为自己太弱了。”
　　许轻渝一听，头顶顿时冒出了个问号，心说你这不是凡尔赛吗？你已经是青岚派这辈弟子中修为最高的了，还不到二十岁就已筑基末期，你还要上天啊？
　　这让她这个炼气期的怎么安慰？
　　“呃……你现在已经很厉害了，别着急，慢慢来嘛。”
　　“可有的时候，危险不会给我慢慢来的机会。”何絮说着，目光看向许轻渝，漆黑的瞳仁颤动了一下，“今日若不是唧唧拖延了时间，暮延长老又在我们脱力前赶到，我们连个全尸都没有。”
　　这番话触动了许轻渝，她咬着下唇安静下来。
　　她不想吃苦，也没有野心，不想走原女主辛苦修炼的路线。可这不是她的那个法制世界，这是弱肉强食的修仙世界，是一个以实力为尊的世界。
　　她这样真的能平安无忧地活下去吗？
　　许轻渝深呼吸一口气，想起唧唧之前在大火里累趴，被她收进了储物袋，也不知道现在怎么样了。
　　她将唧唧拿了出来，唧唧虚弱地趴在她掌心，有气无力地叫了两声，连眼睛都没睁开，看起来可怜兮兮的。
　　何絮看了，立即担心地站起来：“它消耗太多，我喂它些灵力。”
　　“可大师姐你也消耗了很多灵力，你嘴都没有血色了！”
　　“我没事，我来……”
　　当当当——
　　房门被敲响。
　　“丫头们，你们有没有受伤啊？需不需要我给你们疗伤啊？”
　　是暮延长老的声音。
　　许轻渝眼睛顿时亮了。
　　唧唧的饭来了！
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　我们唧唧是吃百家饭长大的！(。oωo。)
　　本文的修炼层级是这样的：炼气期、筑基期、金丹期、元婴期、化神期、合体期、境虚期、大乘期、渡劫期。
　　不过大家不用记，涉及到比较的地方我会在文中表示出来的～
　　大家晚安！●▽＜
　　————————————————————
　　感谢小可爱◆洛水◆的地雷x1~>3<
　　我会继续努力哒！(づ￣3￣)づ


第15章 
　　不过饭有了，唧唧能不能吃到就不一定了。
　　原文里对暮延长老的描述就是个恣意洒脱，性格活泼的人。因为辈分问题，总想着在后辈面前表现得沉稳一些，但经常会因为一些小事破功。
　　这种性格其实应该还是蛮有希望的！
　　许轻渝立即托着唧唧去开门，何絮也跟着起身准备行礼。
　　“暮延长老，我和大师姐都还好，谢谢您的关心！”她说着，把手掌往上抬了抬，展示着没骨头般的唧唧，笑呵呵道：“暮延长老，这就是我的小妖兽，名叫唧唧。”
　　暮延长老瞅着无精打采的唧唧，问：“它怎么了？受伤了还是累了？”
　　“饿了。”
　　“哦，那给它吃东西啊。它平时吃什么？”
　　“它吃灵力，不过我和大师姐都消耗了太多灵力，现在也没办法喂它了，只能饿着了，小可怜……”许轻渝说着，心疼地摸摸唧唧的脑壳，唧唧则虚弱地“唧”了一声。
　　暮延长老撇了撇嘴：“不就是想让我喂么，演什么戏？”
　　听他语气并没有排斥的意思，许轻渝立即眨巴着眼睛，可怜巴巴地看着他：“可以吗暮延长老？”
　　“看在它给我拖延了点时间的份上，那我就喂它一喂。”暮延长老摸了摸白胡须，沉稳说道，但其实他也挺后怕的。
　　若是没有这小妖兽，两个丫头和老魏亲儿子可就要死了，那他还真不知该如何面对净源、临洄和老魏了！
　　哦对了，还有他掌门师兄。
　　好像在青岚派就没有立足之地了啊！
　　他这个化神期修士居然被一个还无法自主吸纳天地灵气的小崽子给救了！
　　这事可千万不能传出去！
　　暮延长老脑海中思绪万千，面上却从容镇定，手指头上凝出一颗灵力球，递到半死不活的唧唧嘴前。
　　唧唧看不出鼻子，但却像是饥饿的人闻到了饭菜的香味，立即睁开了眼睛，瞅了瞅，激动地吸食起来。
　　暮延长老灵力的精纯度和何絮可不是一个层级，不知道是不是这个原因，唧唧的金色尾巴上竟然生出几支艳红的尾羽，如燃烧着的火焰一般！
　　这下可把三人给看愣了！
　　“你这小妖兽从哪得到的？我怎么没见过？”暮延长老诧异地问。
　　许轻渝将捡到唧唧的事简单介绍了下，暮延长老的诧异也没减少几分：“竟是青岚山上生出的！”
　　“暮延长老，你说唧唧会不会是凤凰啊？凤凰的羽毛不就是金色红色的嘛！”许轻渝双眼几乎要发光！
　　天呐！她如果有只凤凰幼崽，那她岂不是也可以横走修仙界了！
　　然而暮延长老立即给她泼了盆冷水。
　　“凤凰已五百余年未曾现世，更何况据记载，凤凰幼崽可不是这个模样，清醒一点吧。”
　　许轻渝顿时一阵失落：“哦。？”
　　当事鸟完全没在意他们的讨论，吸食了好一会儿，才满足的挺着圆滚滚的肚皮坐在许轻渝掌心，很开心地对暮延长老“唧唧”了两声。
　　然而还没等暮延长老有所回应，它就“噗通”一声歪倒，又睡了过去。
　　暮延长老：“……”
　　许轻渝解释了一番后，又问：“暮延长老，魏少宗主和他师兄怎么样了？”
　　暮延长老又撇撇嘴：“两个毛头小子一心想要带着他们师兄弟的遗骸回风灵宗，也不想想他们魂魄刚刚回身，根本不稳，御剑飞快点都可能被风吹散了！我强制让他们休息呢。”
　　他说完，又补充了几句：“我听临洄说了你们的情况，应该还没吃午膳吧？休息一下，等会儿吃了饭再走。这段时间你们俩就别分开了，我们破坏了那神秘人的计划，不知他是否会来报复。”
　　许轻渝一听，顿时紧张起来：“嗯嗯嗯！”
　　“我就在隔壁，这里我已经设下了结界，只要你们不乱跑就没事。”
　　“谢谢暮延长老！”
　　送暮延长老离开后刚关上门，许轻渝不禁又想起那个神秘人。但没思考一会儿，店小二就来敲门了，抱着一个大木桶。
　　哦对了，她还要洗澡来着。不过暮延长老说了，不让她跟何絮分开，那就只好在这洗了。
　　稍微有点不好意思，但也没关系，公共浴池她都去过，还在乎这一个人？
　　小二将木桶放进屋里，又一桶一桶倒着热水。许轻渝则在旁边悄悄瞄着何絮的反应，毕竟自己无所谓，人家不一定无所谓。
　　还好，何絮自小二进屋后便开始在床上打坐，仿佛老僧入定一般，眼睛都没睁开过。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　今天因为一些时事新闻耽误了些时间，明天会多更一些。
　　我换文案和文名了，封面正在制作中！
　　因为旧文案收藏的小可爱不用担心，旧文案的内容正文也有，我就是换了个我认为会比较吸引人的方向。实际上并不知道有没有效果，我是文案废QAQ
　　大家晚安！期待我的新封面！●▽＜


第16章 
　　许轻渝又看了看何絮，见她真没反应，这才开始脱衣服。她脸颊微微有些发热，但没关系，毕竟大家都是女的，自己有的人家也有。
　　只是自己这边光溜溜的，何絮那边衣冠整齐，总感觉有些羞涩。
　　氤氲的水汽从木桶里冒出，将整个房间熏得湿润润的。许轻渝身上汗涔涔的，十分不舒服，瞄了一眼何絮后，纤细的长腿一迈，进到了木桶里。
　　温热的水浸没过肩膀，仿佛刹那间就驱散了之前的疲惫。柔白的掌心撩起一捧水，轻轻地洒在修长的脖颈处，水流顺着优美的线条淌过精致的锁骨，最后融入水中，荡起一片涟漪。
　　没一会儿，许轻渝就彻底放下了那点小尴尬，愉快地泡起澡来。以前看电视剧时，她觉得坐在木桶里洗澡一定很不舒服，却没想到真正体验了之后觉得还不错～
　　她正美着，一直沉默着的何絮说话了，语气深沉，却带着一丝坚决。
　　“那神秘人逼迫幻狐吸食人类魂魄，必然有不可告人的秘密。这次计划失败了，很有可能会去其他地方，故技重施。身为青岚派弟子，既然知晓此事，便不能放任其不管。”
　　许轻渝愉快的心情顿时就没了，刚刚百姓们看到亲人尸体时痛哭流涕的样子仿佛还在眼前，真的太可怜了。
　　“此事刻不容缓，每耽误一天，就可能有无辜百姓丢掉性命。我准备送魏少宗主回风灵宗后，立即到附近城镇查看，追踪那神秘人的动态。”
　　许轻渝一听，顿时惊得站了起来，木桶里的水花立即飞溅出来！
　　何絮下意识转头看去，却被视线里的画面惊得猛地转了回去，脸颊立即变了颜色。
　　“抱歉！”
　　许轻渝也反应过来，羞窘地赶紧坐了回去，结果动作太快，又一泼水飞出去，甚至溅到何絮的脸上，她整个人都愣住了！
　　“抱歉抱歉大师姐！我不是故意的！”许轻渝尴尬不已，恨不得直接钻水里去！
　　“无……无事。”何絮明显说话都结巴了。
　　但洗涤术一用，她脸上的水顿时消失不见了，除了神色有些不自然外，已经与意外发生前别无两样。
　　可气氛却没能回到之前，整个房间安静得落针可闻。半晌，还是何絮先开了口。
　　“因你我二人不能分离，故而需麻烦许师妹陪同了。”
　　许轻渝忽的想起来，她刚刚情绪激动就是因为这点！
　　“等等大师姐！我不是在乎个人安危，但那神秘人能跟暮延长老对打，我们要是碰到了他还不得死路一条啊？你你你……你这个想法有点危险啊！”
　　何絮转过头想要跟她解释，却在转过的一瞬间又转了回去，耳朵通红。
　　“不能因为危险就置百姓生命于不顾，至于你说的，确实有道理，所以我准备请暮延长老与我们同行。”
　　“啊？这……暮延长老不是在外游历吗？不耽误他时间吗？不如我们送完请帖再跟师尊们商量一下？唉不对，那怪浪费时间的，不如我们现在就联系师尊们吧！”
　　许轻渝脸顿时垮了下来，她可不想去冒这个险啊！
　　“师尊们此刻正在准备派内大比，这件事我们能自行解决，便不要打扰她们。至于暮延长老你不用心，妖物作乱，我们修仙之人本就义不容辞。更何况暮延长老当着我们的面让神秘人逃走，心下必然十分没面子，他一定会同意的。”
　　何絮表情没有一丝变化，但语气明显十分笃定。
　　许轻渝嘴角抽了抽，这是把暮延长老的小心思都拿捏好了啊！
　　呜呜呜看来这次抓神秘人的计划是躲不掉了！
　　既然如此，与其不情不愿显得胆小懦弱，被人嫌弃，不如大方支持，还能落得一丝肯定。再者暮延长老同行的话，应该可以安全吧？
　　许轻渝心里抓心挠肝地不愿意，面上却百分百支持：“好！我尽量不拖你们的后腿！我们争取早点抓住那个心狠手辣毫无人性的大魔头！”
　　何絮依旧没有转头看她，但唇角微微扬起：“嗯。”
　　豪言壮语说完了，许轻渝趴在木桶边上欲哭无泪。
　　还以为可以顺顺利利地去趟鹤旋岛，吃了喝了再买点消遣之物，愉快回青岚派，结果又摊上这事。
　　这神秘人是谁啊？
　　这么恶劣的事件怎么原文里好像没提过呢？是她忽略了什么吗？
　　许轻渝皱起眉头，认真回忆起原文，确实没有相关内容。
　　但既然出于一本小说，原文作者又是个有经验的大佬，那应该不会发散出与主线无关的情节。
　　这件事多半与大反派要修炼邪术有关！
　　许轻渝磨了磨牙，双眸蓦地睁大，好像有什么划过脑海，她紧张地握住木桶边，大脑快速转了起来。
　　啊！她好像猜到了！
　　原文里，大反派要修炼邪术需要先炼制一个名为火云鼎的法器，这鼎需要一千颗金丹才可以发挥出最强的功效。
　　所以大反派逼迫幻狐等妖物吸食人类魂魄，等其突破至金丹，再剖了它的金丹去祭鼎。
　　失去金丹的妖兽不会死亡，只是修为全无。所以为了保命，幻狐愿为大反派卖命！
　　但原文里直到大反派被灭，也没有关于剖丹的描写，大概率是大反派剖了这些妖物的金丹后，直接杀了它们灭口，也正好免得这件事暴露而破坏他多年的计划。
　　许轻渝心脏砰砰直跳，觉得应该就是这么回事了。毕竟无巧不成书，她这个bug知道起因和结果，能把中间部分的逻辑自洽，这个推测就有百分之八十的可能性！
　　所以那个神秘人应该是大反派派来的！
　　许轻渝后仰躺在桶边，忽然有些口干舌燥。一边为自己的机智而点赞，一边又觉得好像有哪里不太对劲。
　　哦，对了……
　　她就是不想修炼，不想有危险，才放弃了爽文女主的路线，把大反派的部分计划透露给了掌门等人，这怎么又要踩上主线了啊？！！
　　这是命运吗？！
　　许轻渝一脸苦逼地咬牙切齿，甚至想要给洗澡水一拳，但是忍住了。
　　这主线一踩进去，后面的发展可就不一定按照她的计划进行了。
　　她几乎可以脑补出来他们仨抓住神秘人，破坏了大反派的计划，大反派恼羞成怒，要杀了他们解恨！
　　但暮延长老修为高，反派不想跟他硬碰硬，于是转而对付她和何絮！
　　天呐！她不会由主角变成短命炮灰了吧！
　　可是她真的不适合修炼啊，她根本就没有原主那股不达目的誓不罢休的韧劲！这不是妄自菲薄，是对自己有着清晰的认识！
　　许轻渝心里慌张得不行，乱飘的目光落到“罪魁祸首”何絮上，忽然福至心灵。
　　“大师姐，你的梦想是什么？”脑海里忽然冒出这句话，许轻渝顺嘴说了出去。
　　何絮一愣，没明白许轻渝怎么没头没脑地问了这么一句。却还是想了想，认真说道：“希望各派繁荣发展，百姓安居乐业。”
　　这不就是希望世界和平么！
　　许轻渝嘴角一抽一抽地露出一个奸诈的笑容。
　　——少女，既然你出身名门，心怀天下，面对黑恶势力又无畏无惧，那么就由你来接任女主的大任吧！
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　汪峰老师：啊秋！（bushi）
　　大家晚安！●▽＜


第17章 
　　做好决定，许轻渝心里忽然就敞亮了。
　　但敞亮之后新难题又出现了。
　　何絮的修为在同辈之中是一枝独秀，可在那群大佬里就不够看了。虽然大局还是要靠青岚派的大佬们搞定，但在那之前她们得避免被大反派打击报复！
　　所以当务之急应该是尽快提升何絮的修为！
　　原文里何絮是在派内大比之后突破至金丹期，就说明现在的何絮已经处于冲击的阶段，指不定冒出什么感悟或者拿到什么奇珍异宝就能到金丹期了。
　　成为金丹期那可就是甩掉一批人了啊！
　　不过原文里何絮因妒忌原主而误入魔道的事一直让她如鲠在喉，让她觉得身边站着的仿佛是枚定|时炸|弹。
　　但这段日子的相处下来，她完全没觉得何絮是个善妒的人。不仅如此，她甚至觉得何絮来当女主也非常合适，或者是女主身旁的良师益友。
　　或许是为了让女主提升，作者强行让何絮黑化？也不是没可能。
　　许轻渝想着一堆有的没的，最终的结论是自己想多了，她根本没办法帮何絮突破，还是祈祷大反派不要来报复她们吧！
　　“其实，你虽无法使用洗涤术，我可以帮你。”何絮道。
　　许轻渝：“……”忘记了。
　　穿戴完毕后，两人同暮延长老及魏宇风和他师兄一起来到酒楼，百姓们已经为他们准备了丰富的菜肴。
　　色香味俱全，饿了好久的许轻渝快要忍不住动筷了，可这时百姓们又开始道谢了。
　　之前关门的酒馆老板满脸愧色道：“我竟然把仙人们关在门外了，我真是没脸了！”
　　许轻渝想起救魏宇风时的情景，这老板的门关得那叫一个快啊！
　　不过也不是完全不能理解，毕竟趋利避害是人的本性，更何况事关全家性命。像何絮这样明知道危险又麻烦，还主动迎上去的人可不多。
　　“算啦算啦，虽然你人不怎么仗义，不过那狐妖也确实太凶残了，不能完全怪你们。”许轻渝摆了摆手，希望赶紧结束这对话，她好饿！
　　但事与愿违，之前收留他们的妇人抱着被他们救回来的小女孩走了过来，两人眼睛都又红又肿，想必是大哭了一场。
　　眼睛一红，那妇人的脸上倒是增加了很多生气。
　　“谢谢仙人们！呜……”
　　刚张嘴妇人又哽咽起来，坐在边上的何絮看起来有些无措，忙伸出手抚了抚妇人的背：“这是我们应该做的，更何况当初你也收留了我们。”
　　许轻渝立即接上：“对啊对啊！要不是你收留我们，我们就没办法救下魏少……魏公子，也就没办法找到狐狸洞救小妹妹了。这其实就是个因果，你应该感谢你自己。”
　　她说完，魏宇风也感谢起那妇人。这确实是应该感谢，不过照这样感谢来感谢去，什么时候才能吃上饭啊？
　　许轻渝看看暮延长老，这人故作沉稳，嘴角带笑，一副很享受被围观感谢的样子。也是，人家早都辟谷了，根本不需要吃饭。
　　再看风灵宗两名弟子，心事重重，估计满心都是赶紧离开，完全没有食欲的样子。
　　最后看向何絮，何絮正在看着老百姓们，却立即注意到了她的视线，思虑片刻道：“修道中人以降妖除魔为己任，大家不必如此。只是我等稍后还有要事要办……”
　　她话没说完，拖了个长音，但在场的老百姓都反应了过来，又道了声谢便纷纷离开，让他们好好吃饭。
　　见人都撤了，许轻渝开心得立刻拿起筷子就开吃，结果发现另四人都没动筷。
　　“你们不吃吗？”
　　暮延长老摇了摇手中的折扇，道：“不吃。”
　　风灵宗两个弟子：“吃不下。”
　　“……”许轻渝不自在地看向最后一人何絮，就见何絮拿起筷子，夹了团米饭塞进嘴里，小口咀嚼起来。
　　许轻渝顿时放松下来，拿起饭碗愉快地吃了起来。
　　这一餐吃得很快，随后五人跟百姓们道了别。魏宇风将死去师兄的尸身收进法器里，大家便御剑前往风灵宗。
　　默默无言地飞了会儿后，魏宇风的师兄问：“宇风，你传回宗门的消息还是没收到回复吗？”
　　魏宇风眉头蹙起，无奈道：“没有，兴许是被那神秘人中途截了吧，否则赫连长老一定会来救我们的。”
　　许轻渝只是随意听一耳朵，却忽然愣了愣。
　　赫连长老，是那个背叛风灵宗的长老吗？
　　想不起来，完全没有印象了。
　　除了女主和几个讨喜的角色外，其他人出现她都是一目十行看个大概。
　　别问，问就是后悔。
　　不过可以试探出来。
　　许轻渝道：“复姓还蛮稀少的诶，我们青岚派只有三个人是复姓。”
　　魏宇风见她接话，虽然觉得有点突兀，但还是顺着她的话回应：“嗯，我们风灵宗也只有两个人是复姓。”
　　许轻渝故作随意地问：“都是风灵宗的长老吗？感觉复姓配‘长老’听起来很威风～”
　　魏宇风答：“不是，除了我们赫连长老外，另一名是和我们同辈的师姐，名叫百里莹。”
　　许轻渝对这个师姐可没兴趣，她的关注点全落在了那个赫连长老身上。
　　既然风灵宗只有他一个复姓长老，那说明之后背叛风灵宗的人就是他了！
　　那他是故意不理会魏宇风的求救消息？
　　还是确实是偶然，那消息被神秘人截断了？
　　原文里似乎没表示过这个赫连长老是什么时候叛变的，如果此刻已经叛变，那就是前者了！
　　那……会不会是……
　　“幸亏你逃了出去，否则我也……”魏宇风师兄想起死去的师兄弟，声音不禁颤抖起来。
　　魏宇风抽了下鼻子道：“若不是赫连长老让我帮忙采几株清月花，我也来不到这。”
　　许轻渝听到了，心脏顿时砰砰直跳。
　　看来她猜的没错了。
　　这一切都是那个赫连长老的计划！
　　先让魏宇风来到这座城附近，接着不管有没有风灵宗弟子求救，魏宇风必然会发现城中的诡异之处。
　　以魏宇风正直的性子，肯定不会袖手旁观，那么就可以借幻狐的手除掉这个潜在的障碍。
　　至于他让魏宇风来这的事，死无对证。
　　许轻渝倒抽一口凉气。
　　她竟如此接近主线，并且即将更加接近！
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　大家晚安！●▽＜


第18章 
　　到达风灵宗时，许轻渝已经累得想直接趴在地上了。
　　脚一落地，仿佛踩在软绵绵的棉花上似的，几乎要站不稳了！
　　两个时辰，四个小时啊！
　　她就站在那窄窄的剑上，连幅度大点的动作都做不了，都快变成个石头人了！
　　再看其他人，暮延长老和何絮就不必说了，就连筑基没多久的魏宇风都没有丝毫疲惫之色。
　　怪不得要筑基后才能御剑，这不仅仅是技术的问题，这更是体力的问题！
　　许轻渝欲哭无泪地揉揉僵硬的膝盖，就见何絮收起长剑，伸出胳膊。
　　“这么长的飞行于你确实非常辛苦，你可以扶着我走。”
　　许轻渝眨了眨眼睛，有些意外，但又觉得好像并不算意外。这种感觉有些奇妙，说不太清楚，好似何絮就是会做这种事的人，尽管她平时不苟言笑。
　　“谢谢大师姐！”既然帮助都送上门了，她怎么能拒绝？当即紧紧抱住了何絮的胳膊，把身上的大半重量都压在人家的胳膊上。
　　好像有点蹬鼻子上脸，不过心里却美滋滋的。
　　再看何絮，纤细有力的腰肢挺得笔直，双肩仍是一条直线，并没有因为她的重量而歪斜一分一毫。
　　不得不佩服。
　　风灵宗的宗主魏旭天带领几名弟子迎了出来，他先是焦急地看向魏宇风，见他无事才松了口气，但眼中仍是悲愤交加。
　　“暮延长老，感谢你们救了宇风和令齐！”
　　“爹！”魏宇风率先忍不住红了眼眶，要是没有外人，怕是要直接扑他爹怀里了。
　　毕竟年纪小，亲身经历被幻狐吸食魂魄，又眼睁睁地看着亲师兄死去，还能坚持到现在，已经很不容易了。
　　暮延长老回礼，介绍了许轻渝和何絮，魏旭天便立即将几人带到会客大殿。
　　这可是救了风灵宗少宗主的人，且魏旭天又是清玄真人的至交，场面不可谓不大。
　　许轻渝作为一个晚辈，不声不响地坐在一边，听着魏宇风和暮延长老将事情的来龙去脉讲了个遍。
　　魏宇风也没什么宗主的架子，当即站起来对许轻渝和何絮夸赞道：“不愧是青岚派的弟子，英雄出少年！宇风此次多亏两位小友搭救，魏某不胜感激！”
　　许轻渝跟何絮一起谦虚着，心里却不禁狐疑，怎么没看到那个赫连长老呢？
　　她正想着，魏宇风就帮她问了出来：“爹，赫连长老呢？我给他传了求救信息，但似乎被那神秘人给截了。”
　　魏宇风道：“赫连长老近日正在闭关，你怎么不传给我呢？”
　　“赫连长老闭关了？”魏宇风一脸诧异，“赫连长老还让我帮他采清月花呢，怎么突然闭关了？不过也幸亏我去了那座小城，不然不但救不了令齐师兄，连刘师兄和王师兄的尸身都找不到了……”
　　许轻渝再次狐疑，那个赫连长老闭关闭得好巧啊，总不能计划失败准备跑路了吧？
　　不过这一举动倒是让她又多了个思路——那人该不会是在制造不在场证明吧？神秘人有没有可能就是他呢？
　　大反派此刻应该处于广撒网阶段，遭遇迫害的肯定不止那一座城，神秘人来得如此及时，肯定是就在附近，或早有准备。
　　可以与暮延长老一战的化神期修为诶，那起码也是各大门派里的高层了，怎么可能派出去监视幻狐吸食老百姓魂魄这件很容易的小事？
　　随便一个金丹期修士就足够足够的了！
　　所以神秘人会不会就是赫连长老？
　　如果是他的话，那就更说得通了。
　　幻狐吸食人类魂魄是大反派设计的，但魏宇风出现在那座小城，成为幻狐的目标则是赫连长老设计的。
　　为了确保万无一失，假装闭关，实则出来“监工”。赶到时发现暮延长老带队杀到了狐狸洞，不得已杀掉幻狐，免得幻狐吐露出大反派的计划。
　　许轻渝深吸一口气，不禁感叹，自己真他娘的是个人才！
　　不过要说逃跑应该也不太可能，虽然魏宇风安全活了下来，但赫连老头的计划并没有完全暴露。
　　自己之所以能猜出来，也是因为已经知道他不是个好东西，反推总比正推容易。
　　况且也不一定推得对……
　　以赫连老头蛰伏多年的耐心和计谋，应该很容易能混过去。
　　都到这一步了，也不能视而不见。让赫连老头混过去，指不定又要枉死多少百姓。
　　可也不能正面揭穿，甚至婉转地揭穿都不是最佳选项，她得尽力降低她在大反派那里的存在感。
　　所以……嘿嘿，老办法，透露一些消息给魏旭天，让他自己调查去。
　　“好了，男儿有泪不轻弹，找出幕后黑手替你师兄们报仇才是正事！”魏旭天并没很凶地训斥道。
　　魏宇风点了点头，“嗯”了一声。
　　“暮延长老，你与那神秘人交过手，有没有什么线索？”魏旭天又问。
　　暮延长老立即严肃了起来，表情却也是迷茫的：“那人修为应该与我相差不多，但功法招式却阴险诡谲，从未见过。”
　　魏旭天也皱起眉头，除了性别男，修为为化神期外，完全没有其他线索，陷入了死局。
　　沉重的氛围中，许轻渝在心里清了清嗓，是该她表演的时间了。
　　不过这个表演只有一句话，剩下就交给魏旭天了。
　　“那神秘人出现时，我闻到了一丝淡淡的辛辣味，但同时好像还有一种清新的植物气味……”
　　暮延长老眉头一挑，表情复杂：“你这说什么呢？狐狸洞里只有骚臭味，哪有什么辛辣味和植物味？我怎么没闻到？”
　　这倒不是暮延长老自负，修为提高后，五感都会有所提升。两人修为差了好几阶，暮延长提出这个疑问一点毛病没有。
　　“如果是那神秘人身上传来的气味，可能是因为我离洞口近……但也可能是我闻错了。”许轻渝尴尬地吐了吐舌，往后缩了缩。
　　同时目光不经意地瞟向了魏旭天，果然见他表情凝滞了片刻，才恢复如常。
　　许轻渝在心里笑了笑，成功了。
　　原文里提过一次，叛徒赫连老头幼时被一种妖兽咬伤，差点没了命。使用了一种辛辣的药汁泡澡才救回一条命。
　　但可能是那药汁渗入了肌理，从此赫连老头的身上就散发出一种辛辣的气味。
　　为了掩盖其气味，药师又配了另一种药，内服外敷下，就成了现在又辛辣又清新的令人更加难以忍受的情况。
　　他也因此自闭，不再见人。
　　后来也不练什么功法，只要情绪稳定，就能压制住身上的两股气味。
　　这是几十年前的事了，且当初治疗时就有所保密。风灵宗的年轻弟子里根本没人知道，更不要说外传了。
　　那么知道这一点的许轻渝的话就……值得思考了。
　　而许轻渝之所以记得这么个边边角角的小料，是因为她喜欢吃辣椒。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　许轻渝：辛辣又清新的不就是辣椒了么？这个味道我还蛮喜欢的。（拇指）
　　大家晚安！●▽＜


第19章 
　　暮延长老明显没在意，觉得是她闻错了，其他人也是同样没什么反应。
　　但许轻渝知道，魏旭天肯定放在心上了。
　　说实话她也不知道神秘人是不是赫连老头，但是不是都没关系，只要能让魏旭天注意到他，早点把这个叛徒挖出去就好了。
　　“那神秘人雇妖危害百姓，又伤我风灵宗弟子，这笔账我绝对要跟他算个明白！”魏旭天大手“啪”的一声拍在桌上，面上悲愤之外又多了一丝其他的意味。
　　暮延长老沉着张脸道：“此人目的还未可知，但绝不会就此停下。如此心狠手辣，人人得而诛之。你们若不嫌弃，我便同你们一同行动。”
　　魏旭天顿时满眼欣喜地站了起来：“怎会嫌弃？暮延长老愿意出手相助，是我风灵宗的荣幸！”
　　两人开始谦虚客套起来，许轻渝抽了抽嘴角，心说暮延长老还真是憋不下那口气，非要亲手抓住那神秘人。
　　如果神秘人是赫连老头，那他会不会憋一辈子气啊？
　　不过不管怎样，这是一个好消息！
　　许轻渝往旁边凑了凑，何絮见她似是要说话，便附耳过来。
　　“大师姐，这下好像没有咱们什么事了。”
　　何絮点了下头，轻声道：“风灵宗愿意出手自然更好，凭我们几个人势必要耽搁很多时间。”
　　“嗯嗯，那我们就赶紧去鹤旋岛吧。早点到那，哪怕等着温岛主闭关结束也安心点。”
　　“好。”
　　许轻渝心里美滋滋的，这下不用参与赫连老头的事，剿灭吸食人魂魄的妖兽的差事也与她们无关，到时候大反派生气了也找不到她们头上～
　　嘿嘿，完美！
　　魏旭天和暮延长老客气完了，还大致沟通了行动的计划，时间也不早了。
　　这时一个仆人走了进来，将一个深棕色雕着花纹的盒子递给魏宇风。
　　魏宇风接过后走下座位，朝许轻渝和何絮走去，两人立即站了起来。
　　“为了表达谢意，我将这两颗风盈丹送给二位小友。”
　　他说着，将盒子打开，里面是两颗比鹌鹑蛋小一圈的黑色药丸。
　　“十年才炼出一颗的风盈丹，魏宗主可真舍得，看得我都有些眼馋了。”暮延长老故作艳羡地开口。
　　十年才炼出一颗！
　　许轻渝震惊地盯着那黑黢黢的药丸，这么小一颗居然要十年！
　　那得浓缩了多少精华啊！
　　“这风盈丹对于元婴期以上的修士作用有限，暮延长老就不要开玩笑了。”
　　魏宇风笑了笑，将盒子递给了何絮：“两位小友，这是我一点心意。”
　　何絮面露为难之色：“这个太贵重了，我们……”
　　“两位小友若是觉得我风灵宗两名弟子的性命和两名弟子的魂魄、尸身配得上这丹药，就收下吧！”
　　话都说到这份上，也没办法再拒绝了。
　　许轻渝心中窃喜，扭头看向何絮，何絮已接过盒子，郑重道谢：“那便多谢魏宗主了。”
　　“何絮啊，你今晚就吃了这风盈丹，然后在这住几天。”暮延长老摸着胡子，笑眯眯道。
　　许轻渝一听，笑容僵了僵，不禁有些急了。
　　她们还要赶紧离开这是非之地呢，怎么还要待几天？
　　抓神秘人也不差她们两个吧？
　　就见暮延长老一副期待的表情继续道：“等你快要突破金丹期时，让风灵宗的弟子帮你护法，魏宗主肯定会答应的。”
　　突破金丹期也不用……
　　许轻渝双眼蓦地瞪成两个鸡蛋，几乎不敢相信自己的耳朵，下意识就说了出来：“什……什么？突破金丹期？？？”
　　魏旭天也颇为惊讶：“这位小友已经筑基末期了？”
　　“是啊，吃了你这风盈丹，也就这几天了。”暮延长老说得一脸骄傲，仿佛何絮是他亲传弟子一般。
　　“不得了不得了，不愧是青岚派的弟子，年少有为！”
　　魏旭天欣赏地看着何絮，带得大殿其他风灵宗弟子也赞叹不已，这些人中不少比何絮大了十几岁却还在筑基中期呢！
　　“那许小友呢？”魏旭天又问。
　　“奥，我炼气中期。”许轻渝还沉浸在何絮即将金丹期的震惊中，随口答道。
　　她一说完，周围人的赞叹声霎时就没了。
　　不用说，一定是诧异于她都这么大了，居然还在炼气期。就算是资质普通的人，十三四岁也得炼气末期，即将迈入筑基期了。
　　虽然许轻渝秉承着混吃等死的理念，对于修为这事并不看重。可当大家赞叹完何絮后又怜悯地看着她时，说实话，还是有些不舒服的。
　　不过其他人也很快反应过来，知道自己刚刚的表现有些失礼，顿时有些不好意思。
　　魏旭天立即露出笑容道：“那你吃了这风盈丹应该很快就能筑基了。”
　　许轻渝那点不舒服退去，又是一副无所谓的心态，笑呵呵道：“我灵脉不畅，于修仙一事可能……哎，不过也没关系，我师尊对我很好，长老们和师兄师姐们对我也很好，知足了。”
　　魏旭天十分意外，不仅仅是因为许轻渝灵脉受损，更是因为她豁达开朗的心态。
　　风灵宗内也曾有个弟子因修炼时受伤，导致修为无法再精进一步。整个人消沉沮丧，最终退出了风灵宗，做回了普通人。
　　不过如果仅仅是灵脉不畅的话，或许还有的救。
　　“许小友，我这有一种药材，或许可以打通你的灵脉。”魏旭天道。
　　许轻渝一听，不但没高兴，反而慌张起来。
　　打通灵脉的方法她也知道啊，只要吃一种有毒的仙草即可。
　　但问题是打通的过程特别特别痛苦，原主可是差点就疼死了！
　　想想就让人汗毛倒竖！
　　她可不想承受那种痛苦！
　　但她好像……被驾了起来，不同意都不行！
　　“真的吗魏宗主？”
　　许轻渝不得不装出一副惊喜的模样，然后又问：“是吃的吗？”
　　魏旭天道：“是用药材贴在你周身几个大穴上，会有微微发热的胀痛感，但不会很疼。”
　　“不会很疼？您确定？”
　　“哈哈，许小友很怕疼？”
　　魏旭天忍不住笑了起来，许轻渝抿了抿唇，也尴尬地笑了笑。
　　晚膳很快就吃完了，也没有聊什么，大家心里想的都是打通许轻渝的灵脉，以及助何絮突破金丹期。
　　戌时三刻，洗漱完毕的许轻渝穿一件白色的薄衣，在风灵宗女弟子的引领下走向一处厢房，那里早已准备好了的药材。
　　许轻渝心里小鼓敲个不停，脑海里回想着小说里描述原主打通灵脉的过程，恨不得立即跑路！
　　僵硬着走到门口时，她忽然发现何絮正站在廊柱旁。
　　“大师姐？”
　　“嗯。”何絮应了一声，目光扫向两名风灵宗女弟子，她们便识趣地先离开了。
　　“你不想打通经脉？”
　　许轻渝哑然，没想到何絮不仅看穿了她的想发，还这么直白地说了出来，一时间不知道如何应答。
　　“是怕疼吗？”
　　“也不是……”就是怕疼！
　　“修仙本就不是一件容易的事，你当初既已选择入青岚派，就应该有所觉悟。”
　　接着何絮开始了教导，什么不吃苦中苦，怎能人上人？什么青岚派以除魔卫道为己任，需得有过硬的实力……等等等。
　　许轻渝听得头大，这种说教式的劝解不但没能说服她，反而让她生出一种逆反心理。
　　就在她越来越烦躁的时候，何絮声音忽然柔和了下来：“不过每个人都有选择自己人生的权力，也有后悔的权力。你若不想打通灵脉也没关系，我会保护你的。”
　　许轻渝原本皱紧的眉头因这句话忽的展开来，双眸瞪大的同时，不可思议地深吸了一口气。
　　还是第一次有人当着她的面说要保护她，心头好似刹那间就被感动所包围，热热的，仿佛有暖流淌过一般。
　　夜色下，何絮的长发随晚风轻轻飘动，幽深的眸子映出明亮的月光，那么认真地看着她，说要保护她。
　　看来这段时间没白相处，两人的感情在不知不觉中已经深到这种程度了！
　　自己完全没有注意到啊！
　　许轻渝心里既欢喜又有些歉意，不知道怎么表达心情才好，有些害羞地脱口而出：“真的吗？”
　　“当然了，我已经答应净源长老了。”
　　“……”吐出刚刚吸进去的那口气。
　　好吧，是自己自作多情了！
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　许轻渝：谢邀，已自闭。
　　大家晚安哟！●▽＜


第20章 
　　听完何絮的承诺，许轻渝心如止水地跟着风灵宗女弟子进入了厢房。
　　别说，跟何絮唠了这么一会儿，心里的恐慌和焦躁消失了大半，现在只想一个人静静。
　　房内中央有一张圆形的台子，许轻渝按照风灵宗弟子的提示坐到上面，脱下轻薄的外衫，只着亵衣亵裤盘膝而坐。
　　四个角落点着熏香，有些烟雾缭绕，清新淡雅的气味让人备感放松。
　　三名风灵宗弟子将一直温着的绿色药膏涂抹在许轻渝周身六处大穴上，然后齐齐发功，原本温热的药膏缓缓升温。
　　许轻渝白皙的皮肤逐渐变粉，到后来全身都红彤彤的，仿佛被煮熟了一般。
　　其实许轻渝只是觉得热得难受，但还在可忍耐的范围内，就是看起来吓人。
　　那三名风灵宗弟子一同收手，其中年纪稍长的弟子微笑着道：“姑娘打坐调理内息即可，等这贴药膏药效不足后，会为姑娘清理掉，再重新贴一次。”
　　“谢谢姐姐了，请问姐姐我要贴几次呀？”
　　“贴三次就好了，正常情况下第二次就应该有感觉了，第三次会更加明显。接下来两天里灵脉会被逐渐打通，七日之内就好了。”
　　许轻渝眨巴眨巴眼睛，还要一个星期啊？
　　不过这个方法照比原文里女主通灵脉的方式好多了，完全可忍受！
　　哎，谁不想变强呢？
　　只不过变强的路太难了，有些人走不下去而已，比如她。
　　但如果是难度降低的话，她是非常乐意打通灵脉的！
　　到时候她也可以修炼到筑基期了！
　　或者可以幻想一下金丹期？
　　嘿嘿嘿～！
　　“姑娘请专心调息。”一人提示道。
　　许轻渝尴尬地轻咳一声，没想到会被发现走神，只得挺直腰背，暂时抛开那些美滋滋的期待。
　　一个时辰之后，她的皮肤已经恢复了本来的颜色，三名弟子又重复了之前的步骤，再次把她热得红彤彤的。
　　等第二轮结束后，那名年长者问：“姑娘灵脉可有顺畅之感？”
　　许轻渝嘴一扁，摇了摇头，心中不禁有些失望。
　　看来这种简单轻松的办法不行啊！
　　第三轮药膏贴上后，许轻渝已经没了信心，就差问一句：咱不弄了行吗？
　　她郁闷地继续调息，却忽然听到窗外有股破风之势，好像有什么东西正极速飞来。
　　三名风灵宗弟子自然也听到了，其中一人说：“我去看……”
　　另一个“看”字还没说出来，紧闭的门窗呼啦一声被从外面撞开，一个身穿黑色暗纹长衫的男人就闯了进来！
　　“啊！”许轻渝吓得尖叫一声，慌忙捂住了前胸，整个人朝后缩去。
　　“赫连长老？”
　　一个风灵宗女弟子诧异地说道，许轻渝脑袋嗡的一声，强烈的不详之感瞬间涌入心头！
　　三名女弟子眨眼间被赫连长老的真气震飞，摔倒在地，晕了过去。
　　许轻渝心脏瞬间提到了嗓子眼！
　　干嘛干嘛！要杀人吗？
　　这么快就知道是自己把他推出去的了？！
　　完蛋了！
　　这时一声剑鸣骤响，何絮忽然挥剑闯入，剑尖朝赫连长老后心刺入去！
　　但两人修为相差甚远，赫连长老毫不费力就闪身躲开。
　　何絮看到许轻渝捂着胸口的模样，双目差点瞪出火来！
　　“赫连烨！不许胡来！”
　　“赫连烨你敢伤我青岚派弟子我扒了你的皮！”
　　窗外闪过几道光，应是魏旭天和暮延长老等人来了！
　　许轻渝心中忽然冒出一丝希望，却见赫连烨袖子一甩，她还没来得及看清那是什么，就被一股强大的吸力吸了进去！
　　“许师妹！”
　　何絮纵身一跃，也被吸了进去！
　　两人刚消失在原地，赫连烨身旁就蹿出一柄长剑，刺穿了他的肩膀，鲜红的血顿时涌了出来。
　　几乎同时，魏旭天和暮延长老以及七八个风灵宗弟子已出现在近前。
　　赫连烨丝毫不慌，将手中的黑色小塔甩向魏旭天，声音揶揄道：“抓紧时间！”
　　说罢，转身飞出房间。
　　暮延长老刚要追，却被魏旭天拦了下来。
　　“先别管他，救两位小友要紧！”
　　许轻渝“噗通”一声摔到地上，疼得她直哼哼。
　　在她身旁，何絮也摔了下来。
　　一件外袍率先披在了许轻渝的身上，将她裸|露的皮肤几乎全部遮住。
　　“你没事吧？”何絮语速很快地问。
　　许轻渝抬起头，四周一片白茫茫的，仿佛是来到了白色的沙漠中一般。
　　“我没事，可是大师姐，我们这是在哪啊？”她声音颤抖，这里看起来好荒凉恐怖的样子。
　　何絮扶着她站起来，眉头紧蹙道：“不知道，不过别担心，暮延长老和魏宗主已经赶到了，肯定能救我们出去的。”
　　许轻渝吸了吸鼻子，将何絮给的外套系了系后，紧紧抱住她的胳膊，生怕她跑了似的。
　　“那我们现在该怎么办？”
　　她话音刚落，平静的天地间忽然刮起一道强烈的大风，卷席着地面上的沙粒扑面而来。
　　许轻渝被吹了个趔趄，甚至都抱不住何絮的胳膊，但被何絮一把拉了回来。
　　“怎么回事啊？”她惊慌地改成抱紧何絮的身体，头发翻飞，衣袍猎猎作响。
　　何絮来不及说话，并指捏诀将长剑插入地面。长剑剑芒大盛，剑气忽的向外震去，狂吹的大风霎那间被剑气震散，天地重新恢复平静。
　　许轻渝被吹得立起来的头发慢悠悠飘落在脸上，挡住了前方的视线。
　　她呼哧呼哧喘着气，心脏快要跳出胸膛。也顾不得形象，抬手把头发拨到脑后，满目恐惧。
　　这里怎么回事啊？
　　“唔……”
　　何絮忽然捂着胸口闷哼一声，许轻渝心头一颤，焦急问：“大师姐你怎么了？刚刚受伤了吗？”
　　“不是受伤，没关系。”何絮摆了摆手，目光忽然凝重起来。
　　两人漫无目的地走了一刻钟，却觉得这里越来越热。明明没有太阳，却有种被炙烤的感觉，烤得人喉咙发干。
　　不一会儿，一簇火苗从几丈外冒出，越烧越大，并缓缓朝她们袭来。
　　“有火！”
　　许轻渝惊呼起来，之前被火逼到绝境的恐惧还没完全消失，竟然又要面对那种困境了吗！
　　可是这次唧唧不在身边，怎么办？
　　呜呜呜要是唧唧在就好了！
　　“大师姐怎么办？”
　　她转头就看向何絮，却见何絮皱着眉头，表情有些难看。
　　“这里好像是风火雷云塔。”
　　“就是那个风、火、雷、云不断重复，且强度逐渐加强的风火雷云塔？”
　　塔外，暮延长老瞪着眼睛，错愕道。
　　“没错，刚刚我们已施法降低其强度和频率，但赫连烨设了禁制，此塔只可从里打破，不可由外面强行破坏。”魏旭天沉着脸道。
　　“那怎么才能打开？”
　　“需要金丹期的修为，若是何小友能在此突破至金丹期便可平安出塔。”
　　“突破金丹期？在这种环境下怎么安全突破？”
　　魏旭天看着黑色的风火雷云塔，心中既愤怒赫连烨的背叛，又对无辜被牵扯进来的两个晚辈愧疚万分。
　　“只能期待许小友为其护法了。”
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　大家晚安！●▽＜


第21章 
　　不远处的大火开始缓缓朝两人的方向蔓延，何絮思虑片刻，拉着许轻渝的手就往相反方向跑去。
　　“大师姐，这个火不能用法力灭掉吗？”
　　“能。”
　　“那为什么不像刚刚……呼……刚刚那样灭掉啊？”
　　何絮边跑边回头看向缓慢追来的火焰，此刻已经被落得好远，只剩下一点虚影。
　　“风火雷云塔原本是风灵宗训练弟子用的，每种试炼的难度都是逐渐提升。但最开始的一轮却不是比拼实力，而是其他方面的能力。”
　　何絮说完，许轻渝往身后看了看，那丛火焰不知是被落得太远还是已经熄灭，反正已经完全看不到了。
　　周围的高温也消失不见，气温又变得适宜起来。
　　可许轻渝却很崩溃：“那个赫连长老要干嘛？特意闯进我房间，然后把我们关到这里来？”
　　她说完，何絮脸上出现一种迷惑不解的表情。
　　许轻渝愣了一下，反应过来自己的问题其实有些“跳跃”了。
　　赫连烨突然做出这个举动，一定是魏宗主有所察觉，已经开始调查他了。
　　可能他本身就奸诈狡猾，亦或者身边有心腹，提前得知了自己恐将暴露身份的事情。
　　于是为了避免被瓮中捉鳖，选择提前跑路。
　　但魏宗主既然已经怀疑到他身上，必定会派人监视着他，强行逃跑势必困难重重。
　　万一被抓到，不但篡夺宗主之位的计划泡汤，还会沦为阶下之囚，甚至被公开审判，没了性命。
　　想到这，许轻渝恍然大悟。
　　就像之前在狐狸洞那次一样，为了不让暮延长老追着他不放，特意弄塌了狐狸洞，让暮延长老不得不先救他们这群自保不了的小辈，从而获得逃跑的时机。
　　这次一定也是这个套路，把她和何絮困在这个风火雷云塔里拖延时间。
　　真是个狡猾阴险的老狐狸！
　　不过这么说的话，暮延长老和魏宗主应该就在塔外。
　　只要她们坚持住，就一定能被救出去！
　　“不清楚，魏宗主和赫连长老或许产生了矛盾。赫连长老要离开，但魏宗主可能不许，所以他将我们关进这风火雷云塔里拖延时间。”何絮语速很慢地说道。
　　许轻渝内心惊讶，在不知道赫连烨是叛徒的情况下居然这么快分析出了真实情况，好厉害啊！
　　“不过有一点很奇怪，”何絮又道，“为什么偏偏是我们？其他风灵宗弟子不行吗？魏宗主并非是那种无视弟子死活的人。”
　　许轻渝眨巴眨巴眼睛，想了想，暗暗将真相引出来：“会不会是担心暮延长老出来帮忙啊？如果是我们被抓，暮延长老更关心的一定是我们的性命。”
　　何絮听了，轻轻点了点头：“有道理。”
　　许轻渝继续渗透：“不过这个手法好熟悉啊，好像……啊对了！之前我们去狐狸洞救魏少宗主师兄们时不就是这样吗？”
　　给了何絮一会儿思考的时间，她继续道：“怎么那么碰巧，魏少宗主刚平安归来，魏宗主和赫连长老就矛盾爆发？难道和魏少宗主差点被害有关？
　　是不是魏宗主怀疑赫连长老收到了魏少宗主的求救信号，却故意没有营救，也没有告知他人？
　　不对不对，以魏宗主的风评来看，好像不会这么轻易就怀疑别人，兴许是有什么原因。对了，魏少宗主遇到危险时为什么没跟亲爹求救而跟别人求救，或许也有点关系。
　　啊！魏少宗主去那小城是赫连长老的主意，求救信号发的是赫连长老，没给回应的是赫连长老，跑路方式和神秘人一样的是赫连长老……大师姐，你知道赫连长老的修为到哪个层阶了吗？”
　　这一通下来，把整个情况说了个完完整整，也把何絮说得眉头紧锁。
　　“许师妹，这件事我们还是不要妄加猜测，出去后不可说与外人听。”
　　“我知道我知道，我怎么可能跟别人说呢？我就跟你说说，连我师尊都不告诉的。”
　　这种事无论真假，说出去都会有很不好的影响。
　　为了让何絮放心，许轻渝搬出了自家师尊。
　　但不知怎的，总觉得何絮看自己的眼神好像和刚刚有点不同。
　　也不仅是刚刚，在她暗示了赫连烨的整个计划后，何絮看她的眼神就和之前就不太相同了。
　　许轻渝微微歪了歪头，心说难道是被自己震撼到了？
　　知晓剧情真的是一柄利器啊！
　　不知道暮延长老和魏宗主什么时候能救她们出去？
　　速度点嘛！
　　“唔……”
　　何絮又一次捂住心口闷哼一声，这次似乎比上次还要痛苦。
　　“大师姐你到底怎么了？你要是受伤了不要瞒着我啊！”
　　许轻渝一把扶住险些跌坐到地上的何絮，心中焦急万分。
　　看着何絮脸色苍白，额角全是冷汗的模样，却不知怎样才能帮到她。
　　许轻渝这才意识到，她们之所以能挺过前两次试炼，除了试炼难度很低外，都是因为何絮的能力和学识。
　　倘若没有了何絮，她根本不知道要如何坚持到暮延长老来救她们。
　　她突然有些慌了，她都知道整本小说的剧情了，知道谁是好人，谁是坏蛋，怎么还会沦落到这种地步？
　　一阵轰隆隆的声音从天边传来，原本明亮的天忽然暗了下来。
　　“雷要来了！”何絮强撑着剑站了起来，目光凝重中蕴着担忧。
　　许轻渝抬头看天，暗黑色浓云明明距离地面那么远，却给她一种仿佛随时要压下来的恐惧。
　　咵嚓——！
　　一道震耳欲聋的雷声传来，紧接着一道蜿蜒的雷电闪着刺眼的光，从天空劈了下来！
　　左前方百米外被劈到的地面瞬间一片焦黑，冒出一股黑烟。
　　许轻渝从没如此近距离看到过雷电，差点吓傻了！
　　不是说最初的试炼不是比拼实力吗？
　　没实力被劈到的话怕是连全尸都留不下了吧！
　　咵嚓——！
　　又一道雷声传来，灰暗的世界刹那间亮如白昼，她们右前方的地面冒出一股黑烟。
　　“大师姐……”她本想问何絮该怎么办，但看着何絮痛苦的表情，实在说不出口，改口道：“我们往后面跑吧！”
　　两道雷分别是从前方一左一右的方向劈下的，很可能跟之前的火一样，会追着她们劈。
　　那她们就像之前那样，往另一个方向跑，一直等这一波试炼结束！
　　何絮咬了咬牙，在许轻渝的搀扶下转身往后面跑去。
　　然而刚跑了两步，又一道雷从两人左前方咵嚓一声劈下。
　　许轻渝看着那焦黑的地面，整个人都愣了。
　　怎么回事？
　　怎么又换了个方向？
　　难道这雷是根据她们行进的方向劈的吗？
　　胳膊忽然一沉，何絮明显往下坠了两分。
　　“大师姐你到底怎么了？你别吓我啊！”
　　“我……我好像要结丹了……唔……”
　　许轻渝一听，脑袋顿时嗡嗡作响！
　　无论是哪个层阶，突破时都具有一定的危险。
　　除了极少数会在战斗中升阶的人外，大部分修士都需要非常宁静安全的地方。
　　有些人甚至会找人来护法，做到万无一失。
　　可现在呢？
　　三人粗的雷电不知什么时候会兜头劈下，根本不可能安全结丹啊！
　　咵嚓——！
　　第四道雷电劈了下来，落在了右前方的位置。
　　再看何絮，紧咬着的嘴唇已经失去了血色，身体也在不停地颤动，仿佛在忍受巨大的痛苦。
　　已经没办法依靠何絮了。
　　许轻渝眼泪啪嗒一声掉落，她抬手抹了去，咬住发颤的牙齿，看向四周仿佛没有边界的沙地。
　　怎么办？怎么办？
　　“记住此刻的心情，它将帮你战胜很多困难。”
　　净源长老在她成功下山时说的话忽然划过耳际。
　　当时的心情，当时的心情……
　　当时何絮说她会接着她，所以即使疲惫又害怕，她也没有放弃。
　　而现在何絮浑身发抖地坐在地上，丹田内真气乱窜却无法安心结丹，不得不强行压制，这种难以忍受的疼痛已经让她说不出话来了。
　　许轻渝，不能总让别人来救你啊！
　　要振作起来，不能放弃！
　　可是，可是……
　　咵嚓——！
　　第五道雷从她们身后的方向劈下，这次距离她们非常近，就在几十米外。
　　许轻渝抱着何絮尖叫出声，她甚至能感受到那股骇人的力量已经触碰到了自己的皮肤！
　　她惊恐地转过身，看到左前方一片被烧焦了的沙砾，巨大的恐惧瞬间萦绕在心头。
　　但忽然间一个猜想出现在她脑海里。
　　她精神高度紧张，下意识紧紧抱住了怀里的何絮，度秒如年的等待。
　　咵嚓——！
　　第六道雷电劈下，在她们右前方的方向。
　　许轻渝双眸蓦地睁大。
　　她知道怎么躲避了！
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　之前一直觉得写古代文不能用米、秒这样现代的计量单位，但想了想，轻渝是现代人，在以她的视角为出发点时，还是可以用的(摸下巴)
　　我换封面了！大家觉得好看吗？我觉得挺好看的！其实感觉更适合可爱风格的封面，但是我特别喜欢这位美工太太的古风封面。所以多方面犹豫之后，还是选择了做古风！(毕竟下本古代文还完全看不到影子doge)
　　大家晚安哦！●▽＜
　　————————————————————


第22章 
　　“这些雷是按照顺时针的方向，从我们为中心的四个角依次劈下来的，每劈完一轮就会缩短一半的距离！估计下一轮就要劈到我们这了，我们得赶紧走，朝刚劈过雷的右前方！”
　　许轻渝激动地喊道，然而身边却并没有回应。
　　她扭头一看，何絮已经处于半昏迷状态了，吓得她慌了神：“大师姐！大师姐！”
　　但叫了两声她就意识到已经没有时间了，再有两道雷，就要劈到她们这里了！
　　她们必须赶紧离开！
　　“大师姐你撑住啊，我带你走！”
　　许轻渝咬牙站起来，双腿因恐惧使不上力，连站稳都很困难。
　　可是她们能不能活下去，就看她了。
　　“啊——！”她拉起何絮的胳膊，将人抬到肩膀上。何絮纤瘦的身体此刻却像山一样，压得她双腿直打颤。
　　快走，快走啊！
　　活命的方法已经找到了，不能就这么死了啊！
　　许轻渝抬起灌铅似的腿，迈着沉重的步伐向，一步一步地向左前方挪去。
　　是的，她改方向了。
　　以她和何絮现在的状态，在去右前方的路上第七道雷就会劈下，那时她们与雷的距离将会非常近。
　　所以要朝与雷呈对角线的另一个方向前行，才能与雷保持最远的距离！
　　咵嚓——！
　　第七道果然落在右后方。
　　许轻渝转头看了一眼，倘若按照她最初想到的方向去走，她们必定会被雷波及。
　　她转回头，腰被压得弯了下去，咬着牙继续向左前方走去。
　　如果没猜错的话，第八道雷会落在左后方，接着第九道雷会落在她们原先待的中心位。
　　然后，这次雷的试炼就会结束。
　　因为何絮说了，第一轮的试炼考察的不是实力，这次应该是观察力。
　　第十道雷的方向无迹可寻，纯凭运气的试炼不叫试炼。
　　咵嚓……！
　　第九道雷落下，原本浓云密布的天霎那间晴空万里，刚刚恐怖骇人的景象仿佛是个幻境一般。
　　许轻渝紧绷的神经松懈下来，脱力地朝下摔去，却在即将直面摔到沙砾上的时候被何絮搂住腰，两人在地上滚了两圈后停住。
　　“大师姐，你好了吗？”
　　许轻渝惊得心脏怦怦直跳，却在看到何絮睁开眼睛的时候欣喜得不能自己。
　　何絮胳膊拄着地面，看着远处焦黑的沙粒，露出浅浅一笑：“谢谢你，许师妹。”
　　许轻渝顿时有些不好意思，下意识抿了抿咬破的嘴唇，疼得“嘶”了一声。
　　“没、没什么，我其实也挺高兴自己能帮上忙。”她说完，神情又急切起来：“暮延长老他们怎么还没把我们救出去啊？”
　　“不知道。许师妹你听我说，我压制不住体内的真气和灵力了，我必须要在这里结丹了。”何絮表情凝重起来。
　　许轻渝一听，双眸蓦地睁大：“在这？这怎么可能啊？下一波试炼很快也要来了，要是……”
　　“帮我护法。”
　　何絮抓住许轻渝慌张的手，目光坚决。
　　“我？”许轻渝惊慌地抽回手，瞳仁颤动，“我不行的！我连自己都保护不了，怎么可能帮你护法啊！没有别的方法了吗？”
　　“若不立即结丹，不到半刻钟，我就会爆体而王。”
　　“……”
　　许轻渝牙齿战栗，不敢去看何絮的脸。她攥紧拳头，眼睛死死盯着地面，颤抖着身体，不愿面对这个事实。
　　“你没有你想象的那么弱小，我相信你，你也要相信你自己，轻渝。”
　　自己的名字从何絮的口中说了出来，许轻渝心脏忽地一跳。
　　她抬起头，看着何絮幽深黑亮的眸子，竟然真的是很信任她的样子。
　　纠结、矛盾充斥在她的心头，她能担得起这份重担吗？
　　如果护法不利，何絮会走火入魔，轻则重伤，重则当场丧命……
　　她不敢承担这份责任，可如果她不承担，她们生存下去的希望就只能完全依靠暮延长老和魏宗主了。
　　她不想赌，不想完全将性命交付在别人的手上，然后听天由命。
　　“我会帮你的。”
　　何絮语气温柔地说着，那种声音还是第一次听。
　　许轻渝死死闭上眼睛，然后睁开：“我试试……”
　　风火雷云塔外，暮延长老心急如焚地对着魏旭天道：“那我们现在只能等着了吗？你们风灵宗制造的这东西就不能中途停止吗？那要是有弟子在里面受了重伤也不救？”
　　魏旭天面色铁青，声音沉重：“本是有的，但赫连烨做了手脚。若强行打开，那两个孩子一定会受伤的。”
　　“受多重的伤？会死吗？不太重的话受就受了吧，我净源师妹医术很高的，大不了多养段时日啊！”
　　“不行的，有可能会伤到根基。”
　　“……”
　　暮延长老一巴掌拍碎了许轻渝贴药膏的圆桌。
　　噗……噗咕……
　　一道什么东西扑腾的声音传来。
　　暮延长老转过头，看到墙边的衣架上挂着一套女子的衣服，应当是许轻渝贴药膏时脱下来的。
　　在衣架下面的第二条横杆上，许轻渝的储物袋正在扑腾着。
　　是那只小妖兽！
　　暮延长老立即反应过来，难道那小妖兽能与轻渝丫头联系上？
　　他一伸手，那储物袋就飞到他手里，唧唧一下子跳出来，没有丝毫犹豫，径直飞向了风火雷云塔。
　　“唧唧唧！唧唧唧唧！”
　　一边叫，两只爪子一边啪啪啪地打着地面，一副急得不行的样子。
　　“小鸟，你能联系上轻渝丫头不？”暮延长老赶紧凑过来。
　　“唧唧唧唧！”唧唧看着他叫了几声，又对着风火雷云塔大叫了起来。
　　风火雷云塔里，何絮已经盘膝而坐，闭上双目，入定了。
　　许轻渝站在她身前，手里拿着她那柄长剑，神情紧张地看向四周。
　　在她们周围有一层透明的罩子，像碗将她们扣在里面。
　　那是何絮设下的防护屏。
　　一刻钟后，淡淡的云雾不知从哪里飘了出来，并且逐渐浓郁起来。
　　许轻渝的心顿时提到了嗓子眼。
　　云雾被挡在屏障外，很快，远处已经完全看不清了，视线里只剩下一片淡灰色。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　唧唧会如何救主？
　　第四轮试炼是什么？
　　许轻渝能否护法成功？
　　欲知后事如何，且看下回分解！
　　月底啦，营养液不要浪费了|·ω·。)
　　大家晚安！●▽＜
　　————————————————————


第23章 
　　第四个试炼来了！
　　这回又是什么情况啊？
　　许轻渝忽然想起一部恐怖电影，就是先出现一片浓雾，然后各种妖怪突然出现，开始伤人……
　　不会是那样的吧？
　　她浑身发颤，看两眼前方，再猛地转头看向身后。
　　不会的，第一轮啊，不会这么修罗的！
　　许轻渝吞了口唾沫，期盼着云雾只是吓唬人，赶快消失！
　　然而没等来云雾消散，屏障忽然出现了一道裂痕！
　　许轻渝吓得差点咬了舌头，慌忙将身上可怜至极的灵力灌入屏障上。
　　裂缝没能被修复，只是减慢了裂开的速度。
　　但很快，裂缝再次漫延开来。
　　“不要！不要裂开！求求你不要裂开！”
　　凭她怎样恳求，屏障终于“啪嚓”一声碎掉，化作光点消散，浓郁的云雾如有意识一般，疯狂地钻了进来！
　　“大师姐！”
　　许轻渝下意识转过身要去找何絮，但已经晚了，周围已经满是云雾，根本看不到何絮的影子。
　　“大师姐！大师姐你在哪？”
　　明知道何絮入定时不可能回答她，她还是忍不住大声喊道，好像只有这样才能稍微缓解她心中的恐惧。
　　她向盲人一样，一只手握着剑，另只手朝前摸去。
　　然而什么都没有摸到。
　　怎么回事？
　　大师姐应该就在这啊！
　　她们离得那么近，不应该摸不到啊！
　　会有什么妖兽出现吗？
　　她惊恐地想要拿起长剑，却忽然又放了下去。
　　她不知道何絮在哪，万一伤了她怎么办？
　　“呜呜呜大师姐你在哪？我找不到你啊！”
　　未知的恐惧和唯一的同伴消失，仿佛独自置身于一片虚无的空间，什么都看不见，什么都听不见，什么也摸不到，许轻渝的紧绷的神经几乎就要断裂。
　　“大师姐！”
　　“暮延长老！”
　　“魏宗主！”
　　没人回应，四周悄无声息。
　　“大师姐，师尊呜呜呜……顾师姐……”
　　许轻渝终于崩溃，摔坐在地上，大哭起来。
　　“唧唧唧唧！唧唧唧唧！”
　　唧唧的声音忽然不知从哪里传了进来，许轻渝猛地止住哭泣，站起来转着圈地看向四周，却仍旧什么也看不见。
　　“唧唧你也进来了吗？你在哪啊！”
　　“唧唧——唧唧唧——”
　　“你说什么？我听不懂呜呜……”
　　许轻渝忍不住呜咽起来，但熟悉的声音却已经将她从绝望的沼泽中拉了出来。
　　“唧唧——唧唧——”
　　仍就听不懂，但可以明显感受到唧唧的声音不似最初那样急切，反而降低了音调，语速也放缓了很多。
　　“唧唧唧……唧唧唧……”
　　不仅放缓了，还变得温柔下来，仿佛是在轻声安抚着她一般。
　　许轻渝焦躁恐惧的心情竟然神奇般的平静下来，冥冥中似乎有种声音，让她坐下来，坐下来……
　　她便闭上眼睛，按着那感觉盘膝而坐。
　　体内的真气不断地游走，空荡荡的灵脉收缩膨胀，收缩膨胀……
　　一种玄妙的感觉涌上心头，周围的世界仿佛消失了一般。
　　她不知道自己在哪，但心情却出奇的平静……
　　不知过了多久，许轻渝睁开眼睛，不可思议地垂眸看向自己的双手。
　　她竟然在这种情况突破到炼气末期了！
　　大师姐！
　　她猛地回头，长长舒了口气。
　　何絮仍旧坐在她身后几步远的位置，闭着眼睛，似乎完全没受影响。
　　那刚刚那场云试炼是练什么啊？
　　练心态吗？
　　哦对了！
　　许轻渝眸光一亮，兴奋地朝着天大喊：“唧唧你还在吗？”
　　“唧唧唧！唧唧唧唧！”
　　语速很快，但不是焦急，是开心。
　　“唧唧我练气末期了，谢谢你！”
　　“唧唧唧~”
　　许轻渝忍不住噗嗤一声笑出来，又皱起眉头问：“暮延长老和魏宗主什么时候能救我们出去啊？”
　　“哎……唧唧唧……”
　　嗯？她是不是听到了叹气声？
　　唧唧也会叹气吗？
　　现在外面到底什么情况啊？
　　难道暮延长老和魏宗主没办法救她们出去？
　　不会吧？
　　这可是风灵宗自己的法器啊，宗主都解不开吗？
　　着实令人费解！
　　许轻渝无奈至极，也跟着叹口气，然后轻手轻脚地来到何絮近前。
　　何絮乌黑的长发随着偶尔吹来的风轻轻飘起，又缓缓落下。如玉的脸上毫无表情，但没有之前那么苍白了。唇瓣也有了血色，红润泛着健康的光泽。
　　看起来情况还不错，但结丹这事危险重重，成功之前任何一点小意外都可能引发大危。
　　她正想着，身后忽然响起一阵狂风卷地的声音，气流也发生了明显的变化。
　　第二轮来了？？
　　许轻渝转过身，人傻了。
　　这是什么？龙卷风？不是吧？
　　没有给她思考的时间，仿佛连着天际的狂风朝她们席卷而来，带着将她们拆吞入肚的气势！
　　正常的做法应该是快跑，可她跑不了，因为何絮还没有结束结丹，不能挪动地方！
　　啊啊啊啊怎么办！！！
　　许轻渝大脑拼命运转着，可实在想不出办法！
　　除非跑开，否则根本避免不了硬碰硬。
　　跑开……不行！
　　她虽然不是个英雄，但也做不出抛弃救命恩人的事！
　　只能硬扛了！
　　能挺过去吗？
　　以她现在炼气末期的修为？
　　许轻渝拿起何絮的长剑，颤颤微微地站在何絮的正前方。咬咬牙将长剑横在身前，右手以掌覆在剑面上。
　　龙卷风越来越近，马上就要卷过来了！
　　“啊！！！”
　　许轻渝大吼一声，紧紧闭上双眼，汇聚全身的力量到剑上。
　　长剑立即迸发出一道还算亮眼的剑芒，可转瞬间就又暗了下去。
　　不行！她抵不住！风压好强！
　　啊啊啊啊不行了！！
　　嚓——
　　一道轻轻的声音出现在面前，强劲的风压好似一瞬间消失不见了。
　　嗯？怎么回事？
　　许轻渝缓缓地整理眼睛，龙卷风已经消失了！
　　不敢置信，她这么厉害的吗？
　　这个想法刚刚出现，她就看到了握着剑柄的左手上覆着一只素白的手，剑面上的右手旁边也出现了一只手。
　　她蓦地转过头，看到了何絮站在她身后，双眸弯弯，朝她露出了一个温柔的笑容。
　　糟糕，心脏好像漏跳了一拍……
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　恭喜我们轻渝和大师姐，双双提升境界！
　　鼓掌～撒花～
　　大家提前晚安！●▽＜
　　————————————————————


第24章 
　　此刻的何絮早已没了之前虚弱痛苦的神情，目光明亮，双手有力。
　　不知是不是背光的原因，竟有一种在发光的感觉！
　　……太近了，要斗鸡眼了！
　　许轻渝连忙收起剑，往后退了一步，心跳好像有点快的不正常。
　　不过，何絮这是已经结丹成功了吧？
　　“大师姐你是不是……”她轻掩唇角，眼里是快要溢出的欣喜与羡慕。
　　“嗯，多亏你了你轻渝。”
　　何絮微笑着道，眼神却忽的一变，满是诧异与赞叹：“你炼气末期了？”
　　说到这个，许轻渝也是意外极了，既开心又激动，还有些骄傲，有根尾巴的话估计就要摇起来了！
　　“嗯，我也没想到，好幸运。”
　　她嘴里说着幸运，心里却雀跃得不行，看着何絮的视线里仿佛都出现了三个大字：快夸我！
　　何絮双手扶上她的肩膀，毫不吝啬地送上真心的夸奖：“轻渝，你好厉害！居然在帮我护法的时候提升了境界，我还从没有听说过这种事。”
　　小小的虚荣心瞬间被满足，许轻渝觉得浑身舒畅！
　　不过何絮好夸张啊，她只是区区练气末期而已，不知道的人还以为她原地升到元婴期了呢！
　　她看着何絮，嘴角不停地上扬，扬到都拉不下来了，尴尬得只好假装掩唇咳嗽，悄悄用手抹下来。
　　但突然间，何絮收起了笑容，双眸斜向上看向了天空。
　　嗯？怎么了？
　　许轻渝立即收起好心情，不由得跟着紧张起来，也看了过去。
　　但天空干干净净的，连朵云彩也没有。
　　她没敢说话，生怕何絮在感知着什么，免得打扰她。
　　“嗯，我已经金丹期了暮延长老，是许师妹帮我护的法。”何絮说道，眼睛亮晶晶的。
　　许轻渝一听，顿时激动起来。
　　何絮这是能跟外面沟通了吗？
　　不过……怎么又叫回自己“许师妹”了？
　　也没什么，爱叫什么叫什么呗，就是个称呼而已。
　　许轻渝扁了扁嘴。
　　对了，快问他们什么时候救我们出去啊！
　　许轻渝瞪着眼睛看向何絮，却见何絮微笑着道：“而且许师妹已经炼气末期了。”
　　怎么又说起自己了？
　　这……炼气末期而已，不用特意提起吧？
　　许轻渝有些不好意思，就这点修为，暮延长老说不定也很尴尬，不知道怎么回应呢。
　　“暮延长老说你很厉害。”何絮转过头，看着她，笑着传话。
　　“啊……我……”完全没想到暮延长老这种化神期大佬会夸奖自己这个炼气期的小菜鸟，许轻渝欣喜得一瞬间不知道说什么好，结巴了半天才道：“谢谢暮延长老。”
　　何絮又扬头看向天空替她传话。
　　许轻渝美滋滋地扯着自己的袖子，却隐隐约约听到远处传来“呼呼”的声音。
　　她转头一看，好家伙，一人高的火焰从沙砾里冒了出来！
　　而且不断越烧越高，带着爆裂的声音，一看就比之前的高出几个等级！
　　第二轮了，肯定不是跑快点就能躲过去了的吧！
　　“大师姐！火！”
　　她惊呼着拉着何絮的袖袍，何絮收回扬起的下巴，目光淡淡地看向那迅速朝她们蔓延而来的大火，抬起另一只胳膊，掌心对准那骇人的火焰。
　　然后收掌为拳。
　　火灭了。
　　许轻渝：“……”
　　许轻渝打了个激灵，发生了什么？
　　她是不是错过了什么关键性的画面？
　　“没事了。”何絮用那只手轻轻拍了拍她的肩膀，又扬起头，开始和塔外的暮延长老沟通。
　　许轻渝愣愣的，双手还紧张地抱着何絮的胳膊，眼神茫然。
　　这就完事了？
　　这就是金丹期的实力？
　　她连看热闹的资格都没了！
　　“嗯记下了，谢谢魏宗主。”
　　何絮的声音将她的思绪拉了回来，听起来是魏宗主告诉了她什么。
　　肯定与离开这个塔有关！
　　果不其然，何絮道：“现在风火雷云塔只能从内部打开，魏宗主已经告知了我方法。我这就开启法阵，等传送法阵出现时，一起进去即可。”
　　“嗯嗯，知道了。”
　　许轻渝应着，心里放松了不少，终于可以离开这鬼地方了！
　　得到许轻渝的回应，何絮双手在身前捏出繁复法诀，掌心灵光大现。
　　接着她双手向上一挥，六道光芒如流星般飞向蔚蓝的天空，定格成一个六边形，发出耀眼的光。
　　六个角的光芒忽然垂直降落到地上，形成了一面莹绿色的六边形法，上面流转着看不懂的符文。
　　何絮迈入法阵，左手执剑，右手伸向许轻渝，唇角弯起浅浅的弧度：“来。”
　　“嗯~”许轻渝鸦羽色的长睫眨了眨，伸手搭上何絮的掌心。
　　两人进入法阵，符文越转越快，绿光一闪，两人回到了之前的厢房里。
　　房间里的圆桌已经碎成了渣渣，但其他物件倒还好，不像是有过激烈的打斗。
　　风火雷云塔安安静静地摆在地上，仿佛一个精致的摆件，根本看不出它是个多危险的东西。
　　屋内空无一人，但紧闭的房门上却能看到屋外站着几个人。
　　“哎呦两个丫头终于出来了，我这心啊终于回到肚子里了！”
　　“唧唧唧！唧唧唧唧！”
　　暮延长老的声音从门外传来，然后是唧唧兴奋的声音和魏宗主长长的呼气声。
　　许轻渝有些奇怪，小声问何絮：“大师姐，暮延长老他们为什么要在门外站着？”
　　何絮看着她，有些好笑又有些无奈，目光下移落到她身上。
　　许轻渝疑惑地低头一看，这才反应过来。
　　她被赫连烨抓进风火雷云塔时只穿着亵衣亵裤，此刻身上只披了件何絮的外袍遮挡。稍微动一动，小腿就会露出来。
　　对于现代人的她来说这不算什么，但在古代就有些不合礼仪了。
　　许轻渝对着何絮耍宝似的咧了下嘴，赶忙到衣架旁拿起衣服，挨个穿起来。
　　“嗯，我和许师妹已经平安出来，多谢暮延长老和魏宗主搭救。”何絮转过身去，执剑抱拳，对着房门的方向道。
　　“啊谢谢暮延长老和魏宗主！”许轻渝也跟着道谢。
　　“是我宗门内部事宜牵连了两位小友，魏某甚是惭愧。”
　　魏旭天还在那自责着，许轻渝已经左耳朵进，右耳朵冒了。
　　她手上穿衣的动作不停，眼睛却一直盯着何絮纤挺拔瘦的背影，嘴角不自觉地缓缓翘起。
　　好细心呀～
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　新地图加载中……
　　大家提前晚安！●▽＜
　　————————————————————


第25章 
　　穿戴完毕后，许轻渝和何絮一同走出房间。
　　刚一开门，就见一个黑影窜到了脸上，吓得许轻渝往后退了一步，被何絮扶了下才没摔倒！
　　“唧唧唧！”
　　是唧唧！
　　许轻渝把糊在脸上的小家伙拽下来，拎着它后颈好似拎着只小猫咪。
　　唧唧黑豆般的眼睛眨巴眨巴，竟像是笑了般微微弯了那么一丢丢。
　　许轻渝的心一下子就化了。
　　刚刚在云试炼里，若不是唧唧突然喊她，她恐怕是要陷进绝望中无法自拔了。
　　“谢谢你啊唧唧~”许轻渝眯着眼睛笑着道。
　　“唧唧~”
　　“你们俩可太出乎我的意料了，居然能在那种环境下突破境界。尤其是你，轻渝丫头，给别人护法时还能提升，第一次听说哈哈哈！”
　　暮延长老哈哈笑着，露出一副赞叹惊喜的表情，隐隐约约还有种显摆给魏旭天看的意思。
　　许轻渝原本觉得何絮夸她是有意鼓励她，但暮延长老也这么说的话……看来自己真的挺厉害啊！
　　也是，好像是没听说过在护法中突破的人，最起码在这本小说的世界观里没有。
　　腰板好像突然挺直了呢！
　　“两位小友现在感觉如何？我让人给你们瞧瞧吧。”魏旭天终于插进了话。
　　随后，许轻渝和何絮接受了风灵宗医修的检查。
　　两人除了点擦伤外，没有任何不适，而且精气神比之前更好了，境界提升后的表现可见一斑。
　　大家都放下心来，魏旭天还是有些愧疚，道：“此次事件我必定会给两位小友一个公道，为表歉意，两位小友若是有什么需求，但说无妨。”
　　许轻渝想了想，期待地看向魏旭天：“魏宗主，那个……贵派的那个药膏好厉害，贴完我就提升了境界。不知道能不能再给我贴一次啊？”
　　“此药刺激灵脉，不可经常使用。”魏旭天道，“两次使用间隔需要十年。”
　　“十……十年啊……”
　　许轻渝鼓起脸颊，十年的话她可能就不太需要了。
　　“轻渝丫头，魏宗主赠你的风盈丹你可服下了？”暮延长老问。
　　“还没呢。”
　　“那你现在吃了，约莫这几天就能筑基了。”
　　“我想了想，我灵脉刚刚通畅了不少，打算先自己修炼修炼。风盈丹这么珍贵的宝贝，我用来筑基总感觉太浪费了。”
　　“嗯，也可。不过你要小心存放，切勿让人夺了去。”
　　许轻渝一听，深吸口气，忽然想到了什么似的，从储物袋里取出装着风盈丹的小盒，双手递给何絮，认认真真道：“大师姐，我修为太低了，若真是遇到个不安好心的，可能都保不下这宝贝，你能帮我保存吗？”
　　何絮颇有些意外地看着她，回以同样认真的表情问：“你不怕我偷偷吃了？”
　　许轻渝笑了笑，道：“大师姐想吃便吃。就如魏宗主所言，性命总比丹药贵重，你救了我那么多次，区区一颗丹药而已，我是赚了的。”
　　理是这么个理，但一般人还真的很难舍弃风盈丹这种高等级的丹药。即使交于他人保管，也得是极其信任之人。
　　“好，我替许师妹暂时保存。你若哪天想要了，找我来取便是。”
　　何絮说着，眼神里亮着柔和的光。
　　“两位小友还有其他需求吗？”魏旭天又问。
　　许轻渝刚想说没了，落在她肩头的唧唧发出了一道熟悉的声音。
　　它饿了。
　　还没等她说什么，暮延长老先看向魏旭天，乐呵呵道：“有需要你帮忙的，这小鸟饿了，你要不要喂喂它？”
　　魏旭天：“啊？”
　　半刻钟后，吃饱了的唧唧再次窝在许轻渝的掌心睡了过去，被许轻渝放回了储物袋。
　　虽然又白得了一顿饭，但许轻渝心情并不轻松。
　　魏旭天的修为虽然同暮延长老皆为化神期，但已达到化神期末期，比暮延长老高了一层。
　　也就是说，唧唧从最初吸食她的灵力，到之后的何絮和暮延长老，再到如今的魏旭天，“伙食质量”是直线上升，以后还能看得上自己的灵力了吗？
　　她是不是要被自己的小妖兽嫌弃了？
　　折腾了这么久，已经过了子时。若不是赫连烨的突然行动，大家早都已经进入了梦乡。
　　魏旭天给许轻渝和何絮重新安排了两间相邻的房间，虽然赫连烨已经没有理由回来加害两人，但还是安排了人在周围守着。
　　许轻渝跟何絮互道了晚安，便关上门，盘膝坐到了床打坐。
　　原以为受阻的灵脉已经被打通，但实际上还是无法顺畅地运转真气和灵力。
　　会慢慢畅通吗？
　　还是必须要用原文里的方法？
　　她第一次认真纠结起这件事。
　　最初她以为凭借她知道剧情这点可以趋利避害，平安又愉快地度过接下来的人生。
　　可这几天的经历让她忽然意识到，即使她有知晓剧情这个金手指，她仍然没有办法保全自己。
　　有些东西原文中根本没有提及，对她来说就是全新的危险，就好比幻狐吸食人魂魄的事。
　　而有些东西即使她知道了，也没办法完全躲避。比如明知道赫连烨是个叛徒，但还是差点被他害死。
　　一力降十会，如果她没有足够的实力，即使把对方的计谋看了个清清白白，仍旧无济于事。
　　她垂眸看了看自己的手，然后紧握成拳。
　　等去鹤旋岛完成了任务，回到门派她就努力试试，看能不能在现有的基础上筑基。
　　至于毒草……呃，再说吧！
　　第二天早上吃过早饭，许轻渝就和何絮准备上路了。
　　临行前，魏旭天将一枚棕色的小令牌赠予了何絮。
　　“魏宗主这是？”
　　“鹤旋岛位于东海之上，距离甚远。此物名为风行舟，以灵力催动可使其变成足够十人休息的飞行法器。”
　　许轻渝一听，眼睛当时就瞪得老大！
　　有了这东西就不用一直御剑，可以直接躺在舟里休息了啊！
　　啊啊啊想要想要！
　　御剑太累了！
　　两个时辰她腿就僵了！
　　她期待万分地看向何絮，却听何絮道：“多谢魏宗主好意，不过我与许师妹将此行当做历练，御剑即可。”
　　许轻渝的脸顿时垮了下来。
　　“何小友可暂且收着，说不定这一路上会用得着。”
　　见何絮还在犹豫，暮延长老掺合道：“让你拿着就拿着呗，大比的时候魏宗主也会来，倒时你还他便是。”
　　“这……”
　　许轻渝耷拉着眉毛，可怜兮兮地看何絮，发现何絮好像扫了自己一眼。
　　接着何絮叹了口气，对魏旭天抱拳道：“多谢魏宗主好意，晚辈定会好好保存，不会损伤其一分一毫。”
　　许轻渝顿时惊喜得差点跳起来！
　　告别了暮延长老和魏旭天，两人走出风灵城。
　　许轻渝已经做好跟何絮御剑的准备了，打算御一段时间就装腿疼，让何絮改用风行舟。
　　她觉得这肯定行得通。
　　结果却见何絮直接催动灵力，将令牌变成了一条十几米的小舟！
　　何絮掩唇轻咳了一声道：“我已金丹期，御剑于我而言已经没有什么修炼的价值了，于你也不过锻炼锻炼体质而已，不如打坐调理内息了。”
　　许轻渝听了，生怕她反悔，连忙点头如捣蒜：“是啊是啊！”
　　“那上来吧。”
　　“好！”
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　已经有好几位小可爱提到最初的文案比较可爱了，其实之所以会改，是因为轻渝最初设定是怂怂的软萌，但我担心我驾驭不了，所以添加了“机智”这一点，正文主方向也跟着更改了。
　　不过其实心里也很遗憾，我当初写这个文案时脑中想到的就是个软萌软萌的小姑娘和凶巴巴但却渐渐对她温柔的大师姐。
　　所以最终我决定写个完全按照最初文案设定的小短篇，放在预收那一栏里了。小可爱们如果有兴趣可以收藏一下，大概这本完结时候开，应该十万字以内。
　　大家晚安！●▽＜
　　———《师姐她超凶[穿书]》———
　　夏悠悠穿进一本大女主修仙流爽文，成为肤白貌美，天赋异禀，期各种被虐，后期日天日地的修仙界第一人。
　　对此她表示:剧情在手，天下我有!帅气的人生我来啦!~\(≧▽≦)/~
　　然而，剧情规规矩矩地走着，她却……
　　——好累啊！
　　——好疼啊！
　　——好委屈啊！
　　经受不住考验的夏悠悠坐在小山头哭哭啼啼，原书中因为嫉妒女主而误入歧途，醒悟后以身殉道的大师姐钟瑞寒碰巧经过。
　　钟瑞寒眉头直抽，嫌弃地凶道:别哭了!
　　夏悠悠:呜呜呜……∑QxQ
　　钟瑞寒:……(为何觉得有点可爱？)
　　【超级怂只为攻勇敢受x超级凶只对受温柔攻】


第26章 
　　风行舟里十分宽敞，确实如魏旭天所言，坐个十来人不在话下。
　　船篷正中央有一张矮桌，上面放了些水果和糕点。再后面是两个漆木箱子，里面放着干粮、药品和可换洗的衣裳。
　　不得不说确实惊讶到两人了。
　　“哇，魏宗主也太客气了吧？”
　　许轻渝拿出柜子里的衣裳看着，别说，还挺好看的，估摸着应该是让女子帮选的。
　　“大师姐，你看这条裙子好看吗？”
　　她拿出一条水蓝色的衣裙，比在身前晃了晃，薄薄的轻纱飘起又落下，看着漂亮极了。
　　“嗯。”何絮应了一声，“不过我们最好还是别动魏宗主的东西，说不定这是魏宗主之前忘记拿走的。”
　　许轻渝一听，立即把裙子叠成原样放回去。
　　万一真是魏家女眷的衣服忘记收起来，结果被自己穿了，那就尴尬了。
　　以魏旭天的性子肯定不会找她们麻烦，但女眷们多多少少心里肯定不痛快。
　　差点破坏人家家庭和谐了！
　　许轻渝刚小心翼翼地合上箱子，一枚传音灵石漂浮在小舟内中，发出淡淡荧光。
　　“风行舟上物品皆为内人和小女为两位小友挑选的，不知可否合两位小友的心意，请不要客气。”
　　魏旭天的声音从里面传来，接着是一道温柔的女声。
　　“感谢两位姑娘救了宇风，小小心意，希望两位喜欢。”
　　“箱子里有星儿准备的好吃的！谢谢姐姐们救我哥哥！”
　　最后是一个活泼的童音。
　　原来如此。
　　两人互看一眼，许轻渝嘿嘿一笑，拿起桌上的一块白色糕点，献宝似的送到何絮嘴边：“大师姐先吃！”
　　何絮看着唇前的糕点，怔了一瞬，立即伸手接了过来：“谢谢许师妹，我先启动风行舟。”
　　说罢，腰身一弯，从船篷中走到甲板上。
　　许轻渝走到矮桌旁一坐，又拿了一块放进嘴里。甜甜糯糯的滋味顿时融化在口腔里，美得她眯起了眼。
　　这古代的糕点味道还真不赖，比她在某宝上买的那些不正宗的什么桂花糕、椰子酥好吃多了！
　　有的入口即化，有的酥脆咸香，配上小茶水，确实非常享受了。
　　但也有一点不好，饱腹感太强了。
　　早上本就吃饱了饭，这下没吃几个就觉得撑得慌了，可是嘴巴还觉得无聊。
　　她起身，轻手轻脚地走出船蓬，想看看何絮在干什么。
　　此刻风行舟已经飞到了天上，四周是薄薄的云雾，风从前方迎面吹来，但不猛烈，应该是设了什么防护罩之类的，只觉得清爽舒适。
　　何絮站在甲板上，右手执剑，裙摆和长发被吹得向后轻轻飘起，身姿绰约，仿若仙人似的。
　　“大师姐，你看风景呢吗？”
　　她凑过去搭话，何絮却没有立即看她，反而是微微转过身，把后脑勺亮给了她。
　　许轻渝歪了歪头，心说何絮平时虽然不苟言笑，但却十分讲文明懂礼貌，不会出现这种不理人的样子啊。
　　很明显对方是有意这么做的，不太明白怎么了，但许轻渝没有去追看。
　　“咳。”何絮似乎解决完了，装作若无其事地转回身，眉头微微皱着，“不知道那个迫使妖兽吸食人类魂魄的幕后黑手到底是什么目的，这种有违天道的邪术必定不是正道人士所为。”
　　许轻渝：“……”
　　这个话题起的就很突兀了，还不如说这风行舟不摇不晃，开得稳当来得自然，明显就是想掩饰什么事。
　　许轻渝只觉得有些好笑，心说这何絮一看就是严肃正经惯了，这点小事……她忽然注意到何絮的嘴角，嫣红的唇瓣下粘着一点白色的糕点屑。
　　她双眸蓦地睁大，又担心被何絮发现，赶忙又眯了起来，抬手掩在鼻下，忍着笑意道：“大师姐你放心吧，暮延长老和魏宗主一定会抓住那个幕后黑手的！”
　　看来何絮刚刚是在吃自己给她的那块糕点。
　　怎么才吃啊？再说这有什么好藏着掖着的？
　　也不知道何絮发没发现她看了出来，反正两人都假装什么都没有发生过的样子。
　　“大师姐，你不进去吗？”许轻渝问。
　　“不了，你进去吧，我要看着方向。”何絮道。
　　许轻渝耸了耸肩，在甲板上转了两圈便没了兴趣，回到船蓬里瘫着。
　　两个时辰后，风行舟缓缓降落，许轻渝被何絮轻轻拍醒。
　　“啊？到了吗？”她睁着一双惺忪的睡眼，眨巴了好几下才看清何絮的脸。
　　“嗯，已经午时了。风行舟里虽然有干粮和点心，但你最好还是正常吃饭。”
　　何絮说着站起身来，顺便把许轻渝拉了起来。
　　对哦，要吃饭了！
　　这时许轻渝忽然想到个问题，问：“大师姐，你已经金丹期了，是不是不需要进食了啊？”
　　何絮点了点头。
　　“不过呢金丹期不需要进食是指不需要靠吃饭来获取能量，但并不影响修士来品尝美味佳肴，所以该吃还是要吃的！”
　　许轻渝生怕何絮习惯辟谷后，把她的饭也断了，只让她啃干粮。
　　“嗯。”
　　见何絮赞同地应了声，许轻渝放心下来，愉快地跟何絮一同下了风行舟。
　　待何絮将风行舟变回令牌收好，两人一起走了约莫半刻钟的时间，来到了一座名为霖露城的城镇。
　　许轻渝肚子还不饿，就撺掇着何絮陪她去买些打发时间的东西，免得启程后只能在风行舟上瘫着睡觉。
　　这是她们昨晚没睡好，要是换做平时，两个时辰可要闹心死了！
　　所以人就是贪心，之前和何絮御剑时想着能坐着就好了，现在不但能坐着，还能躺着能打滚，却又觉得无聊了。
　　这霖露城比之前的那座小城大多了，也热闹多了。街道宽了两倍，两边的小商贩也是鳞次栉比，满面红光地吆喝着自家的货品。来往行人时不时驻足观看，货比三家后掏钱买下。
　　许轻渝心情舒畅极了，虽说现代城市要比这有意思多了，但她在青岚山上住了那么久，好不容易下山又遇到幻狐吸食魂魄，根本就没有好好放松过。
　　至于赫连烨，嗐，交给暮延长老和魏宗主去吧，她可不操这个心！
　　没走多远，前面出现了一家炒货铺子，许轻渝眼睛顿时就亮了，当即让小贩把瓜子、蚕豆、花生、栗子等一样装了一袋。合起来拎了拎，得有七八斤，够她吃很久了~
　　何絮看着许轻渝拎了满手的袋子，主动接过来几袋，问：“许师妹喜欢吃这些？”
　　许轻渝挑了挑眉：“嗯，越吃越香～而且可以吃好久，不用担心撑着~”
　　何絮露出不解的神情，但没有再问。
　　两人不想引起别人的注意，找了个角落，许轻渝将炒货收进了储物袋里，然后接着逛。
　　说是逛，但许轻渝却一直盯着两边的商铺看，似乎在找着什么。直到发现一家书铺，喯儿都不打地径直走了进去。
　　不一会儿就跟何絮每人抱着一大摞书走了出来，同样地找了个没什么人的地方，全部收进了储物袋。
　　许轻渝大功告成，这下在风行舟上赶路时就不会无聊了~
　　“许师妹，你喜欢看话本？”何絮犹豫了片刻问道。
　　“无聊的时候看啊~”
　　许轻渝随口应道，但话一出口，她就察觉出了不对劲。
　　说得好像她不思进取，只想着混吃等死似的！
　　虽然这是事实，但也不好让别人知道。
　　“无聊的时候心情一般会比较比较差，心情差了去修炼容易钻牛角尖，严重了甚至会走火入魔！”
　　许轻渝一本正经地胡说八道，见何絮露出怀疑的眼神，又赶紧找补：“不过走火入魔是极其偶尔的情况啦，大师姐你心情不好的时候都干什么啊？”
　　赶紧岔开话题！
　　“我没有什么心情不好的时候。”
　　“那怪不得你没体验过了！我跟你讲哦，心情不好的时候不要勉强自己，看看话本，磕磕瓜子，哎，很快心情就好了！”
　　何絮再次露出怀疑的眼神，看得许轻渝心里毛毛的，总感觉她下一句就要戳破自己偷懒的借口，赶忙岔了个远一点的话题：“大师姐我饿了，我刚刚看到前面有家酒楼，装潢不错，但估计有些贵。我们是在那吃还是再走走看？”
　　何絮转眸看向小巷外，道：“你既然饿了，便去那家吃吧，师尊给我带了足够的钱。”
　　“嗯嗯，我师尊也给我带了好多钱，我们走吧！”
　　勉勉强强混过去后，许轻渝松了口气，两人一起来到了刚刚提到的那就酒楼。
　　刚一进门就被热情的店小二笑容满面地迎了进去。
　　沟通的过程中许轻渝发现这家酒楼还卖半份菜，这思想非常超前啊！既丰富了菜样，还不至于浪费。
　　很快点好了五盘半份菜，有鱼有肉还有小青菜，再加两碗米饭，完美！
　　许轻渝美滋滋地吃着酒楼赠送的花生米打发时间，就听门口忽然有些骚动。
　　她转头去看热闹，就见一个穿着粉色衣裙，头上这珠钗那簪子，打扮得精致又华贵的漂亮姑娘气势汹汹地走了进来。
　　姑娘瞪着圆圆的眼睛，憋了股气似的，目光高傲又不屑地扫视了酒楼里的食客。
　　最后视线落在了许轻渝的脸上。
　　许轻渝被这十分不友善的眼神惊得往后缩了缩，接着就见那姑娘大步朝自己走来。
　　何絮当即站起身，挡在许轻渝身前，目光冷厉地看着那姑娘。
　　那姑娘被何絮的气势吓了一跳，却丝毫没有退让，仿佛根本不把何絮放在眼里一般，瞪着许轻渝问：“你就是默阳师兄说的美人吧？”
　　许轻渝一脸懵逼：“……啊？？？”
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　给预收文求个收藏，大家奶一奶这个娃吧，是个可可爱爱的小甜饼(T…T人)
　　——《总有人要害我崽[穿书]》——
　　穿成一本都市异能文里的最强配角后，穆芷溪捂住脸，肩膀颤抖，笑出了猪叫。
　　原书中有个美强惨大反派，让穆芷溪心疼得死去活来，她决定这辈子要扶正这颗小歪苗！
　　然而她的反派崽崽总是陷入各种各样的危机中。
　　穆芷溪察觉出了不对，但又想不明白怎么肥四。
　　直到某天，原女主的师父找过来了。
　　徐遥清：穿书的？
　　穆芷溪：∑……原来是你丫要害我崽崽！
　　徐遥清：我当然要为我女鹅扫清潜在的障碍。
　　穆芷溪：你可能是对力量一无所知！
　　徐遥清：你可能只对力量一知半解。
　　原女主：师父们关系真好～
　　原反派：是呀～
　　两人相视一笑，手拉手开心地离开。
　　————————————————————
　　感谢小可爱◆l9y◆的营养液x10~>3<
　　我会继续努力哒！(づ￣3￣)づ


第27章 
　　这没头没尾的话把许轻渝给说懵了，什么玩意就师兄、美人的？我认识你吗？
　　但很快，一种微妙的感觉涌上心头。
　　等等，这个画面好熟悉啊！
　　啊，想起来了！
　　原文中也有这么个事，只不过时间不同而已！
　　这漂亮姑娘叫什么她不记得了，但对此人印象深刻——特别爱美，也确实美，性格刁蛮任性，特别讨厌在美貌上被人比下去，尤其是在她心爱的大师兄面前。
　　而原主就因为她来挑衅时没搭理她，被她理解成看不上她的容貌，从此结下梁子，在之后的一段时间里处处针对原主。
　　最初几乎所有的读者都讨厌她，作为女主控的许轻渝更是看到她就翻白眼。但随着剧情地深入，很多人又逐渐对她黑转路，甚至有不少人喜欢上了她。
　　因为除了上述这几个缺点外，其实就是个傻白甜，并且是心怀天下的傻白甜，最终为了天下毁了容。
　　许轻渝没办法原谅欺负过原主的人，但也算黑转路了，此刻看着对方漂亮的脸蛋不禁有些怜惜。
　　“你看什么看？问你话呢！”傻白甜瞪着一双杏核眼，贝齿咬着粉嫩的樱唇，一副恨不得跟许轻渝打一架的模样。
　　“姑娘可是认错人了？”何絮先一步开口，面若寒霜地挡在两人之间，不让傻白甜靠近一步，周身散发出金丹期修士的威压，震得傻白甜差点站不稳。
　　但即使这样，傻白甜仍旧没有后退一步，就好像有什么靠山让她无所畏惧一般。
　　是的，她确实有靠山！
　　许轻渝有些急了，这傻白甜可不能得罪！
　　“不好意思姑娘，我不是有意不回答你的话。而是从未见过这么漂亮的人，一时间……啊对不起，我好像说了奇怪的话！”
　　许轻渝装模作样地害羞，其实心里十分羞耻，她真的不会吹彩虹屁啊！
　　她就是个看到漂亮小姐姐只会说“卧槽！绝绝子！”的彩虹屁零级选手，顶多能记下什么“姐姐的腿不是腿，是塞纳河边的春水”这样流传甚广的彩虹屁。
　　但问题是万一对方问塞纳河在哪她就要露馅了！
　　尴尬，就是很尴尬。
　　本以为傻白甜也是如此，却没想到她居然红了脸，露出一副开心却高傲的表情，扬了扬下巴，故作嫌弃地先哼了一声才道：“哪有你这样初次见面就夸人家漂亮的？奇奇怪怪的，默阳师兄怎么会喜欢上你这样的人？”
　　这话听着就让人不爽，但许轻渝不得不压下小暴脾气，露出一张笑脸：“我和我师姐今天才……”
　　“姑娘这话说得未免太过恶意了，还请姑娘给我师妹道歉。”何絮再次厉声插了进来。
　　许轻渝眼神微怔，看着何絮满目的愠色，有种微妙的感觉在心底呼噜呼噜地冒出小泡泡。
　　这是以为自己被欺负了，想要替自己出头吗？
　　“我跟你说话了吗？”傻白甜的气势丝毫没有被压下，完全不惧金丹期的何絮，根本不合常理！
　　但联系到她的背景就合常理了。
　　许轻渝哪能让何絮得罪这种人？
　　只得将两人隔开，先转头给何絮使了个眼色，让她不要说话。然后笑着看向傻白甜，好脾气道：“我师姐比较严肃，平时对我也这样。啊对了，你说你师兄喜欢我？这不可能啦，我和我师姐今天才到的霖露城。”
　　傻白甜眉头一皱，撅着嘴道：“我默阳师兄就是今天说的！”
　　“那也肯定是他看错了！我哪有姑娘漂亮啊？说不定是没看清楚，产生了朦胧美的误会。”许轻渝一本正经道。
　　“真的？”傻白甜半信半疑。
　　“你放心吧，肯定不是！”
　　许轻渝对这点十分确信，因为那个默阳师兄修的是无情道啊，根本就不会喜欢任何人！
　　傻白甜咬了咬下唇，将信将疑，看了许轻渝一会儿，敌视的眼神忽然变得好奇起来：“你说你们刚来霖露城？”
　　“对啊～”
　　“我瞧你挺有意思的，交个朋友？我叫莫宁儿，你叫什么？”
　　许轻渝倒是没想到会是这种发展，她以为把这尊小佛劝走就算万事大吉了，结果人家居然要跟自己做朋友！
　　确实是读者们讨论后定义的傻白甜，她随便说说就信了！
　　不过跟她做朋友的话，好像完全没有损失啊！而且关系处到位了，说不定还能多个靠山！
　　嗯，划算！
　　“好啊！我叫许轻渝，这是我师姐何絮。那我可以叫你宁儿吗？”
　　既然决定与这人拉关系，那亲密些的称呼是必须的。
　　莫宁儿高傲道：“随你便。”
　　她刚说完，酒楼门口又冒出个姑娘，看打扮应该是个小丫鬟。
　　小丫鬟焦急地左顾右看，发现莫宁儿后，长舒一口气，赶紧跑了过来，略带些委屈地道：“小姐你怎么跑那么快？小冰要是把您跟丢了，宗主怕是要打断我的腿了！”
　　莫宁儿不耐烦地摆摆手：“好啦好啦你不要说了，整天跟在我屁股后面，烦死了！我这刚认识个朋友，你去那边空桌子那点几个菜吃吧，随便点，别烦我就行！”
　　小冰眼神是委屈的，但好似已经习以为常，福身应了一声，还真就到隔壁桌直接点菜去了。
　　许轻渝不禁有些哑然，这主仆关系还蛮特别的。
　　“你们点什么菜了？”莫宁儿自然而然地坐下，仿佛本来就合她们一伙的似的。
　　许轻渝嘴角抽了抽，对何絮做了个“请”的手势，也坐了回去。
　　眼角余光瞟了眼冷冰冰的何絮，心中敲起小鼓，估计是十分不爽莫宁儿也坐了过来。
　　哎，之后再想办法解释吧！
　　许轻渝将她们点的五样菜说了一遍，莫宁儿露出诧异的神色，瞪着双杏核眼道：“你们就点了这几道菜？这也太少了吧！”
　　说完她豪气地吆喝店小二：“小二，把你们这的招牌菜都给我端上来！”
　　说完，她又看向许轻渝，拍了拍胸脯：“随便吃，今天我请客！”
　　许轻渝一听就兴奋了，还有这种好事？拍两下马屁就能吃白食，还攀上个大佬的孙女！
　　她双眸霎那间坠满幸福的星光。
　　“那多不好意思，先谢谢宁儿啦！”
　　“我们只是不想浪费，并非吃不起。”
　　两道声音几乎同时响起。
　　许轻渝：“……”
　　何絮：“……”
　　作者有话要说：　　大家晚安！●▽＜


第28章 
　　许轻渝动作一顿，心说完了，何絮好像不太高兴了！
　　哎，也完全可以理解。
　　自己是因为知道莫宁儿背景显赫，不愿招惹她，但何絮不知道呀！
　　……当然或许即使她知道，也不会有一丝低头。
　　莫宁儿的祖父叫莫、莫什么，她忘了……是一家修仙宗门的宗主，修为极高，性格古怪，没几个人能入他的眼。
　　几十年前修仙界可不止四大门派，而是五大门派，其中之一就是莫宁儿祖父的宗门。
　　但在后来的一次正魔大战中，莫老宗主膝下三儿两女全部战死，只有已婚的长子留下了莫宁儿这唯一的血脉。
　　莫宁儿的娘悲痛欲绝，不久便抑郁而终，追了夫君而去。
　　可以说整个宗门里，莫老宗主就只剩下这么一个宝贝孙女了，那真是含在口中怕化了，捧在手心怕碎了。
　　甚至为了避免修仙界内的争斗，整个宗门退隐山林，不再过问世事。
　　也就莫宁儿长大了耐不住山上寂寞，满心都是出来玩，莫老宗主才又回了这世间。
　　原文里关于莫老宗主的描述不多，原主曾经在最后一战前求助于他，但被毫不犹豫地拒绝了。
　　谁知莫宁儿不忍看大反派滥杀无辜，在一次保护百姓的过程中被反派围剿，虽然保住了性命，容貌却毁了。
　　莫宁儿不想活了，主动充当诱饵救下了一位正道修士，最终死在了反派们的手里。
　　莫老宗主得知后差点疯了，在原主的劝说下加入了正道联盟里，在最后一战中起到了至关重要的作用。
　　但整个宗门死伤惨重，莫老宗主报了仇，却也没了活下去的念头。
　　在他死后，青岚派和其他门派有意扶持莫家的宗门，但最终它还是消失在了历史的长河里。
　　所以莫宁儿是得罪不得的，不然莫老头绝对会不讲道理地替她出头！
　　但现在也不能只顺着莫宁儿的心情说话，毕竟自己之后要跟着的是何絮。而且青岚派目前如日中天，莫老头肯定不敢对青岚派弟子怎么样，她还是要分清轻重缓急！
　　“我跟你说话了吗？你怎么那么多事？你不想吃可以走啊！”
　　莫宁儿眼睛又是一瞪，许轻渝发现这姑娘还真喜欢瞪眼睛。
　　在何絮即将爆发的前一刻，许轻渝赶紧充当和事佬。
　　“这个事吧，其实没有谁对谁错！”
　　先把结论摆出来后，许轻渝先看向莫宁儿，露出认可又开心的表情：“宁儿你这么大方，就说明你真的打算把我们当朋友！我以前遇到过一些所谓的朋友，平时处得挺好，一到需要掏钱的时候，恨不得马上藏起来！所以你这样对我们，我真的觉得很开心！”
　　几句话说完，莫宁儿瞪大的眼睛顿时恢复如常，粉嫩的唇角勾起，一副得意洋洋的模样看向何絮。
　　何絮脸色更青了。
　　“但我大师姐说的话也完全没错！”
　　何絮蹙着眉转头看她，莫宁儿笑容也顿时没了，一副气哄哄的模样，仿佛随时要拍案而起。
　　许轻渝赶紧接着道：“节约粮食是种美德，虽然我们不差钱，但每一粒粮食都是百姓们辛辛苦苦种出来的。我们不挨饿，却有很多人拼命干活都吃不饱。你想想看，如果你把这些食物节约下来，拿去给那些贫苦的百姓，那他们肯定会赞美你不仅长得漂亮，心地也善良，说不定还会说你是女菩萨呢！”
　　莫宁儿紧皱的眉头缓缓舒展，视线上扬，很明显是在脑补那个画面。
　　没一会儿，她似乎把自己美到了，唇角又挂上了笑意。但在余光扫到何絮时，立即又没了笑容，白了她一眼后，笑呵呵看向许轻渝：“这个想法不错～要不你跟我一起做吧？哎要不你去我家住吧，我们好好商量一下这事！”
　　许轻渝听了顿时一阵头大，这姑娘也太热情了吧？认识不到半个小时就请别人到自己家去，这要是单独出去混，估计被卖了还会笑呵呵帮人数钱呢！
　　再说她可不想去莫宁儿的家，万一看到那个脾气古怪的莫老头，她可没信心给他留个好印象，还不如让自己仅存在于莫宁儿的口中，稍稍被美化一些呢！
　　当然最重要的是，何絮肯定不想去！
　　“谢谢你的好意啦，不过我和我师姐已经定好了客栈，钱都交了，就不去你家叨扰了。”
　　虽然还没订房间，但这是一个善意的谎言。
　　“那有什么？退了呗！”
　　“那不就耽误掌柜的赚钱了嘛，而且我觉得给穷苦百姓献爱心这事你一个人也肯定能做好！”
　　莫宁儿撅了撅嘴巴，又问：“那你们订了几天的房？到时间可以去我……”
　　“一个时辰的房。”
　　何絮没等莫宁儿说完，直接面无表情打断。
　　许轻渝：“……”完球！何絮快要忍不住了！
　　莫宁儿先是一怔，然后反应过来，非常不高兴地拍了下桌子：“你耍我呢啊？哪有人订房只订一个时辰的啊？”
　　何絮抬眸看她，目光冷冰冰中带着股不悦：“我们愿意。”
　　“你！”
　　眼看着莫宁儿要发火了，许轻渝苦逼地劝架：“这个吧，因为我和师姐是出来办事的，只是路过霖露城，所以稍作休息就走了！”
　　见莫宁儿似乎相信了，许轻渝这才松了口气，心中叫苦不迭。
　　这算什么事啊？
　　自己怎么就夹在两位祖宗之间了？
　　这个不能得罪，那个还得哄着，说好的爽文女主，怎么这么憋屈啊？
　　早知道就不拍莫宁儿马屁了！
　　不对，这事不是她拍马屁引起的，是莫宁儿主动来找麻烦引起的！
　　天呐，她明明这么低调，怎么麻烦还主动上门了啊？她又不是柯南，放过她吧！
　　“那好吧，这块灵石你拿着，等你办完事我不一定还在这，你可以用它来找到我。”莫宁儿说着，将一块粉色雕着花的灵石递给许轻渝。
　　许轻渝接过来，笑着嗯了一声，心想这份孽缘就到此为止了。
　　她们停止了争吵，周围看热闹的也就不看了，都吃起了自己的饭。这时店小二也端着菜上桌了，许轻渝正让莫宁儿再点两个菜，一道吆五喝六的声音从楼梯上传来。
　　“爷今天就要好好乐呵乐呵，这霖露城有什么……我好像看到了个美人儿～”
　　许轻渝背对着楼梯，仅仅听这声音就一阵阵犯恶心，再看对面莫宁儿恨不得把人脑袋揪下来的表情，立即明白了那恶心男嘴里的美人儿是谁了。
　　敢招惹莫大小姐，你死定了！
　　不过许轻渝还是决定不回头了，毕竟她这张脸在原文里可是与莫宁儿不相上下的，她就不掺合了。
　　她微微转了转头，在何絮回头看前于桌下轻轻拍了拍何絮的腿。结果何絮似乎被吓到了般，整个身体都僵硬了一瞬。
　　何絮带着疑惑的眼神看过来，她用唇语说了句“别回头”。见何絮微微蹙了蹙眉，虽然不解但已经懂了，便放下心准备看好戏了。
　　两人刚搞完小动作，就听什么东西飞了过来，那道猥琐的声音几乎尽在身边。
　　“敢问这位姑娘芳名？不知在下有没有机会请姑娘小酌一杯？”
　　虽然看不到猥琐男的表情，但许轻渝几乎已经脑补出那自以为帅气的油腻表情了，在心里呕了呕。
　　“你是个什么东西？也敢觊觎本姑娘？小心本姑娘剜了你的眼！”莫宁儿拍案而起。
　　旁边桌的小丫鬟立即赶了过来，挡在主子身前，也开始各种警告。
　　猥琐男不但没有让步，反而又上前几步，一只肥大的手出现在许轻渝侧边，朝莫宁儿抓了去。
　　“姑娘别害羞……”
　　莫宁儿瞪圆了眼睛，愤怒地一拳朝他打了过去！
　　谁知这猥琐男还有些功夫，不但挡住了莫宁儿一拳，还把同样出手的小丫鬟一脚踹了出去！
　　莫宁儿一看自家丫鬟被踹得爬不起来，当即怒火中烧就要跟猥琐男拼命。
　　许轻渝万万没想到莫宁儿居然打不过那个猥琐男，这是碰到同道中人了？
　　虽然她肯定帮不上什么忙，毕竟她都看不出莫宁儿的修为，说明莫宁儿修为要高于她的。但这时候要是还眯着不出手相助，那还算个人？
　　毕竟girlshelpgirls！
　　所以……何絮快来帮忙！球球了！
　　许轻渝率先站起身来，大喊一声：“放开她！”然后拿起剑鞘捅向猥琐男的肚子。
　　猥琐男来不及躲避，但他身旁的人却直接打开了许轻渝的剑鞘。
　　“哎哟，又是个美人啊！本公子今天可真是走了桃花运呢！”
　　说完，猥琐男另一只肥大的手忽的摸上了许轻渝的腰！
　　许轻渝顿时一个激灵，差点被恶心得吐了！
　　她居然被咸猪手了！
　　啊啊啊啊气死了！
　　许轻渝快炸了，抬手就是一拳！
　　却没打到人，那猥琐男仿佛化作一道黑影从她身边横蹿过去，接着轰的一声，整个人飞出了四五米远，将一张桌子砸得粉碎！
　　许轻渝愣住了，但也回过味来，大概猜到发生了什么。
　　她转过头，就见身旁的何絮还没有收掌，眼睛比莫宁儿瞪得还大！
　　作者有话要说：　　调戏莫宁儿，猥琐男死定了！
　　师姐怒了，猥琐男死定了x2！
　　大家晚安！●▽＜


第29章 
　　许轻渝看着何絮仿佛爬了层冰霜的眸子，心跳忽然加快，砰砰震击着耳膜。
　　但还没来得及细想这感觉，那猥琐男的哀嚎声便响彻了整个酒楼大厅。
　　原本安静吃饭的食客们也被吓坏了，纷纷起身，也顾不上饭食，拿起自己的东西远离了战场。
　　也没全部离开，还有不少好事儿的远远看着热闹。
　　猥琐男作为一个起码筑基期的修士，并没有受什么重伤，但皮肉被碎木头划破还是有的，且身上多处流血，看着挺吓唬人的。
　　五六个随从当即围了上去。
　　“疼疼疼！别碰我胳膊！妈的，敢打老子，给我把她们绑了诶哟哟哟！”猥琐男被拉碎木头渣，吃痛地叫嚣着。
　　依着许轻渝的性子，这时候就应该赶紧跑！
　　不对，在打飞猥琐男后就应该跑了！
　　可看看身边这两位主儿，一位从没受过委屈，今天不仅被轻薄了，丫鬟还被打伤了，怎么咽下这口气？！
　　另一位浑身正气，肯定是看不惯这种揩油女孩子的流氓。再者身为青岚派大弟子，一言一行代表着门派，岂有逃跑之理？
　　哎，行叭！
　　那猥琐男的几个手下也得到了命令，直接朝何絮跟莫宁儿扑了过来。
　　许轻渝不得已拔剑出鞘，刚冲上两步就被莫宁儿推了出去。
　　“你都没筑基就算了吧！保护我家小冰就行了！”莫宁儿说完，足尖点地，像一只粉色的蝴蝶似的进入了战斗圈。
　　好嘛，居然被嫌弃了。
　　不过也好，在后方苟着挺适合她的，她可怕疼！
　　许轻渝赶紧跑到莫宁儿的丫鬟身旁，把人扶起来，让她靠在自己怀里。
　　好好一个姑娘，脸颊和双手都擦破了，估计小腹肯定青紫一片，许轻渝就忍不住又心疼又愤怒。
　　“没事了没事了，我师姐超厉害的，肯定……还有你家小姐也超厉害，她们两个一定能把那堆垃圾打得屁滚尿流！”
　　许轻渝轻轻顺着小丫鬟的头，小丫鬟却挣扎着抬手往胸口上抬。摸到项链后用力一扯，项链上的红色珠子化成了一道红光飞出了酒楼。
　　不用想，那肯定是什么求救信号了！
　　这下就万无一失了！
　　结果一看前方战局，好家伙，何絮和和莫宁儿居然被压制住了！
　　猥琐男的手下里有个络腮胡的中年男人，一看就不是好惹的，单人对战何絮和莫宁儿两人，而且是在莫宁儿的高阶武器霜月红鳞鞭的防御下。
　　霜月红鳞鞭是莫老头用了整整十年的时间，添加了无数奇珍异宝，亲自给莫宁儿锻造出来的护身法器，可以短时间内抵抗高她三个层阶的对手，制造逃跑时机。
　　即使这样，两人都处于下风，那络腮胡最低也得是金丹中期了！
　　何絮不会受伤吧！
　　许轻渝焦急不安着，络腮胡忽然向后退出两米多远，朝着一直让他无法放开手脚的莫宁儿忽的甩手。
　　她还没反应过来那是在干什么，何絮就已经瞬间横过长剑，在莫宁儿的尖叫声中将剑面挡在了莫宁儿的胸前。
　　锵锵！
　　两声铁器相撞的清脆声音响起，原来是那络腮胡竟使用了暗器！
　　如果不是何絮反应敏锐，即使出手，莫宁儿此刻必定已经中招！
　　莫宁儿吓得小脸都白了，心脏砰砰直跳，神情复杂地看向何絮。
　　络腮胡眯了眯眼，眼底透出了一股狠劲儿，竟放弃了被吓得愣住的莫宁儿，直接一掌劈向了何絮。
　　许轻渝瞳仁骤缩，大声喊道：“大师姐小心！”
　　何絮怎会不小心？
　　可实力的差距不是小心就能弥补的。
　　何絮无法躲开，因为许轻渝就在她身后不远的地方，只得咬牙强行接招！
　　眼看络腮胡那一掌就要打在何絮的剑面上，许轻渝只觉得身后忽然涌进一股骇人的威压，震得她腿脚发软，心脏闷痛，险些就要晕了过去！
　　她根本就来不及思考发生了什么，就见那络腮胡轰的一下飞出五六米远，将猥琐男旁边的桌子砸得稀碎！
　　崩起的木头渣飞溅到猥琐男的脸上、身上，像一把把尖利的小匕首刺进了他皮肉之中，酒楼里顿时又响起一道杀猪般的嚎叫。
　　就在许轻渝觉得自己即将失去意识之际，那股骇人的威压忽的消失了。
　　她猛咳了出来，单手撑着地面，大口大口地喘息着。额头痒痒的，抬手一抹，竟是一层冷汗。
　　“爷爷！”莫宁儿嘴巴一瘪，露出满脸的委屈，抽搭着跑了过来。
　　是莫老头来了。
　　虽然不想见到这人，但其实对这人许轻渝还是有些好奇的，原书完结后有不少读者还讨论了他。
　　可此刻，她却一点转头的想法都没有，双眼死死地盯着踉跄一步的何絮。
　　她修为太低了，根本跟不上大佬的出手速度，她甚至不知道络腮胡有没有打到何絮，何絮有没有受伤？
　　两三米外的何絮转头看了眼她，确认她无事后视线上移了几分，应是看向了莫老头。
　　“大师姐，你……”
　　没等许轻渝说完话，何絮转回身，抬起胳膊，隔空一掌打在了猥琐男的右肩！
　　那肩膀顿时诡异地向后一折，猥琐男身子抖了下，一声都没吭，眼睛一番直接晕了过去。
　　整个肩膀竟然塌陷下去了！
　　许轻渝仿佛听到骨头碎裂的声音，因担忧而紧抿的唇角瞬间咧了下去，肩膀竟然也跟着恍恍惚惚地疼了起来！
　　“小冰你没事吧？轻渝谢谢照顾小冰！”
　　许轻渝飞走的魂儿被莫宁儿拽了回来，她怔愣了下，便回了句“没事”，眼睛却一直在看着何絮。
　　把小丫鬟交给莫宁儿，许轻渝连忙站起身来，想要走过去问问何絮有没有受伤。结果刚走两步，腿一软，直接朝前扑了过去。
　　何絮双眸蓦地睁大，立即两步上前，刚刚好双手接住了她。
　　许轻渝的身子软软的，很明显是还没有从刚刚莫老头散发的威压下缓过来。
　　又被接住了，许轻渝想。
　　“大师姐你受伤了吗？”她仰着脸问。
　　“我没事。你精神被这位前辈的威压所震，休息一段时间就好了，别担心。”何絮说着，语气像是哄着小孩子，前所未有的温柔。
　　“嗯。”许轻渝乖乖地应了一声。
　　“爷爷就是他们轻薄我和我朋友，还把小冰打成这样，您要替我出气呀！”
　　将小丫鬟交给跟来的仆人，莫宁儿愤怒地指着已经不省人事的猥琐男和络腮胡。
　　许轻渝转头看向莫老头，莫老头也扫了她们一眼，随即看向猥琐男一伙，眼里几乎喷射出杀人的气势。
　　“竟敢轻薄老夫的孙女，老夫要了你的狗命！”
　　许轻渝听了心一颤，果然果然！
　　还好她之前拍了莫宁儿的马屁，和她成为朋友，不然可就麻烦了！原主可是吃了不少亏呢！
　　莫老头苍劲有力的右掌在身侧缓缓转动，掌下的空气开始波动，一看就是个狠招。
　　这时，猥琐男的一个仆从颤颤微微地站出来，结巴着道：“你……你不能杀我家公子！我家公子可是苍云堂的少堂主，你要是杀……杀了他，我们堂主不会放过你的！”
　　苍云堂？！
　　许轻渝目光一顿，瞳仁颤动起来。
　　苍云堂的少堂主……那猥琐男他爹就是胡裘天了——原文里偷袭净源长老间接导致其死亡，并且废去顾钰一身修为，毒瞎顾钰双眼的人！
　　许轻渝垂在身侧的手忽的攥紧！
　　作者有话要说：　　渝：看来不是一条胳膊能解决的了^_^
　　————————————————————


第30章 
　　苍云堂在几十年前曾是魔宗旧部，在正魔大战时归降于正派。之后盗取了魔域的地图，让正道人士大大减少了伤亡，成功洗白。
　　但魔宗习性却没能改掉，从堂主到刚入门的小弟子，行事都十分嚣张。
　　不是今天和这个门派打架，就是明天和那个宗门互骂。大战没有，小争执一堆，也出了不少伤人的事，非常不受正派人士待见。
　　其堂主胡裘天就是这帮人的写照，性格飞扬跋扈，自视甚高。与人发生冲突绝对是第一时间找上门，憋不到第二天。
　　但也不是无脑横，对待比自己强大的人还是会有所退让。
　　不过此人还是有些能力的，苍云堂近几年发展得特别好，门派不断壮大，隐隐有成为第二梯队鸡头的架势，很多小门派轻易不会与之发生摩擦。
　　这是大众认知，但看过小说的读者们都知道此人阴险狡诈，睚眦必报，一个小仇能记上十年。并且心思缜密，报仇之后却没人想到是他干的。
　　就好像净源长老和顾钰，直到青岚派已经重回四大门派之首，胡裘天本人都死了好几年，原主才从细枝末节中发现间接害死师尊和师姐的真正凶手。
　　而今天，何絮打碎了他亲儿子的肩膀，他必定不会放过何絮。
　　何絮现在区区金丹期的修为，根本就不是胡裘天的对手。此去东海鹤旋岛还有一段时日，若是胡裘天再按耐个几年才动手，她还好做防备。可若是之后的路中就下了黑手，那她跟何絮根本就没有应对之法！
　　许轻渝心中焦躁不安，直接反应在僵硬的身躯和颤抖的手上。
　　“此事我们无错，不必害怕。”
　　何絮温柔的声音从耳侧传来，虽然让她紧张的情绪略微缓解了一些，但并没有解决实际问题，她们两人担心的根本不是同一件事。
　　“苍云堂？”莫老头似有所思地默念了一遍，冷笑了一声，问身边气鼓鼓的宝贝疙瘩：“宁儿，你刚刚说他哪只手碰了你？”
　　莫宁儿气愤道：“左手！”
　　莫老头双目微眯，抬手间猥琐男的左肩朝后一折，三角眼猛地睁开，转瞬又昏死过去。
　　许轻渝倒吸一口凉气，捂上了嘴。
　　原本膀大腰圆的猥琐男，因为两个肩膀全碎了，肩部直接小了一圈，这诡异的姿态也太吓人了！
　　她正吓得直咧嘴，何絮忽然转到她身前，挡住了她视线，抱拳弓腰，非常有礼貌地道：“晚辈青岚派何絮，这是我师妹许轻渝，多谢前辈搭救。”
　　“哇！你们是青岚派的啊！”旁边原本有些疑惑的莫宁儿顿时露出惊讶的表情，挺佩服似的，但很快又焦急道：“爷爷我们先回去吧，小冰伤好重的样子！”
　　说完又看向许轻渝，担心道：“轻渝你是不是被我爷爷吓到了？到我家休息一下吧，急着赶路对你身体不好！”
　　许轻渝心说她也想找张床歇着，风行舟虽然可以躺着，但毕竟还是不如实实在在地落在地上踏实。
　　可何絮……
　　“那叨扰了。”何絮没有丝毫犹豫道。
　　许轻渝和莫宁儿都有些意外，几乎同时向她投出探寻的目光，被她蹙着眉头躲了过去。
　　“告诉你们堂主，有何不满到青花阁找老夫。”莫老头说完，挥出一柄短匕首钉在了木头桌上，吓得猥琐男的几个仆从当即来了个反向立正跳远。
　　那匕首上雕着梅花，几人见了神色大变。
　　随后在胆大食客的围观下，许轻渝被何絮扶着，跟着莫老宗主回到了他们临时落脚的地方。
　　这青花阁是个四合院，十分宽敞明亮，入门的院子里种着一棵大树，四周围廊漆了朱红色的油漆，有花有草，看着就令人心情舒畅。
　　许轻渝被安排到一间厢房里，有两个丫鬟跟着服侍，却被她客气地请了出去。
　　就是被大佬威压震慑了精神，休息休息就好了，实在没什么可伺候的，而且有她们在也不方便说话。
　　“感觉怎么样？”何絮站在床边问。
　　许轻渝靠着软垫半卧着，委屈地扁了扁嘴，可怜巴巴地看着何絮：“脑袋疼。”
　　本来只是想装装可怜，却没想到何絮脸色顿时就变了：“脑袋疼？应该是莫老前辈的威压超过了你的承受能力，我去麻烦莫老前辈请医修给你看看！”
　　说完转身就要出去，被许轻渝急忙喊了回来：“大师姐你别去！我开玩笑的，我没事！”
　　何絮停住脚步，缓缓转身，脸色十分严肃：“你确定？”
　　许轻渝忍不住有些肝颤，心说何絮该不会是生气了吧？
　　早知道不逗她了，想来何絮那种始不苟言笑的人可能不太适合开玩笑。
　　许轻渝立即露出笑脸：“真没事，我就是觉得身子有些虚，没劲儿，休息一会儿就好了。”
　　何絮还是有些担忧，但没有再提，而是跟她介绍了莫老头的背景。
　　她这才想起来，莫老头名为莫怀林，执掌门派为鸿安派，其道侣特别喜欢梅花，故而鸿安派的武器上都会雕刻着一朵梅花。
　　何絮便是从莫怀林扔出的短匕首上看出来的。
　　这时房门被敲响了，原来是丫鬟来送安神汤了。
　　何絮礼貌接过，道声谢，便小心翼翼地端着碗走到床前，却没有将碗递出去。
　　准备接碗的许轻渝不知道发生了什么，茫然地看向了她。
　　何絮眉尖轻蹙，木头似的杵了一会儿，闷声问：“你自己喝吗？”
　　“哎？”许轻渝没听明白，不自己喝，还能让何絮喝了再把药效传递给自己吗？
　　“我是说……你要是拿不住碗，我可以喂你。”
　　何絮顿了一下后，飞快地把后面的话说完。
　　许轻渝双眸睁大，意外极了。
　　哇，是不是因为自己刚刚说身子虚，没力气，她才要喂自己喝药啊？
　　不得不说有点体贴啊～
　　既然有人愿意伺候她，那她怎么能拒绝人家的好意呢？却之不恭啦～
　　她正要卖萌地嘟嘟嘴说好，却见何絮视线飘忽，耳朵尖竟然红了！
　　不知怎么回事，刚刚还觉得没什么的许轻渝忽然感觉心跳有些加快，整个人都不自在起来。
　　“谢谢大师姐好意，我自己喝就好。”
　　她扯了扯嘴角，压下心中奇怪的感觉，尽量自然地伸出手。
　　“……好。”何絮应了一声，将汤碗递了过去。
　　安神汤已经不烫了，许轻渝小口小口地喝着，一边喝一边悄悄瞄何絮。心说给师妹喂个药而已，干嘛要害羞啊？
　　平时都不跟师妹师弟们亲密接触吗？
　　“轻渝你怎么样了？”
　　莫宁儿小跑着走了进来，正好看到许轻渝一仰脖把最后一口汤碗咽了下去，惊讶地瞪大了眼睛。
　　“轻渝你好厉害！”
　　许轻渝放下碗，茫然地看着莫宁儿：“啊？什……什么厉害？”
　　“这个安神汤超苦的！我特意来给你送甜蜜饯，结果你居然眼睛都不眨地就喝光了！”
　　超……超苦……
　　许轻渝懵懵地砸吧砸吧嘴，忽的整张脸皱巴到了一起！
　　好苦啊！！！
　　作者有话要说：　　大家晚安！●▽＜
　　————————————————————


第31章 
　　一股又苦又涩的味道瞬间漫延了整个口腔，甚至连嗓子眼都苦得让人想要干呕。许轻渝扒着床框，捂着胸口不停地咳嗽。
　　何絮连忙端来一杯水，莫宁儿也及时把蜜饯拿了出来，双双捧在许轻渝的面前。
　　“喝点水！”
　　“吃蜜饯！”
　　两人异口同声道，说完还微妙地看了彼此一眼。
　　许轻渝已经被苦得说不出话了，更没心思想那么多，只本能地打算先把嘴里的苦味顺下去，再吃蜜饯。于是先接了何絮的杯子，仰脖咕咚咕咚喝了下去。
　　莫宁儿咧了咧嘴角，何絮表情却仍是担忧，收回杯子放一旁后，又帮人顺了顺后背。
　　“来来来，吃个蜜饯！”
　　莫宁儿直接喂到了许轻渝嘴里，看得旁边的何絮眉头一皱。
　　酸酸甜甜的味道掩盖住了大部分的苦涩，许轻渝砸吧了几下，终于活过来了。
　　“哈哈你怎么回事啊？刚刚还若无其事地喝光了，我说了你才反应过来。”莫宁儿有些好笑又有些好奇。
　　但许轻渝只有尴尬。
　　啊这……她也不知道啊，就是在奇怪何絮的反应，难道味蕾也忙着一起思考？
　　“呃怕呛着，强忍着的。”随便扯了个理由，她又施展岔开话题大法，“小冰怎么样了？”
　　莫宁儿果然轻易就被岔了过去，脸上笑容敛了回去。
　　“没有伤及肺腑，但皮外伤倒是不少，小腹那里紫红紫红的，上药时疼得吱哇乱叫。”
　　许轻渝一听，和自己预计的差不多。
　　那个可恶的猥琐男，竟然对一个女孩子下这么重的手，真想捶爆他的狗头！
　　不过何絮打碎他一边肩膀算是正常，但她没想到的是，莫怀林居然没废了那混蛋，只打碎了他另一边肩膀。
　　这老头不是为了宝贝孙女随时疯批吗？
　　怎么这次这么留情？
　　“对了何絮，”莫宁儿有些傲娇地双手背在了身后，不情不愿似的道：“谢谢你救我啊！”
　　说完她就抿紧了唇线，似乎是准备好接受何絮高傲的说教了，却没想到何絮只是淡淡道：“不客气，也谢谢你和莫老前辈让我师妹在这休息，还为她煮了安神汤。”
　　莫宁儿一时没反应过来，有些愣神，半晌才有些不自然地道：“没事没事，我们……我们不是朋友嘛。”
　　说完，她乌溜溜的瞳仁转了转，眼睛一亮，看向何絮：“哎？那你说这次你救了我，那我们就算是生死之交了吧？”
　　何絮哑然，估计是没想到这人思维怎么跳得那么快，但一旁的许轻渝的心里却瞬间波涛翻滚。
　　等等！你们什么玩意就生死之交了？
　　这是单方面的救而已，何况就算何絮不出手你也不一定会死啊，怎么能算上生死之交呢？
　　要说生死之交，那也得是她和何絮啊！
　　仅仅在风火雷云塔里，她就已经互相救了好几次了！
　　对了，她俩还有一同提升境界的缘分！
　　刚刚还是好朋友的莫宁儿，此刻在许轻渝心里已经不知不觉转换了身份，变成了抢她名头的对手。
　　她不经意地用余光瞟向何絮，打算看看何絮怎么说，心里莫名有些紧张。
　　“出手相助而已，姑娘不必放在心上。”何絮道。
　　许轻渝心情瞬间愉快。
　　“哎好吧好吧～”莫宁儿只是想一出是一出，倒也没太在意，扁了下嘴，神情严肃了些，又透露出一丝抱怨：“爷爷居然只打折了那登徒子的肩膀，真是太便宜他了！”
　　许轻渝攀比的心情也退了去，看来莫宁儿跟自己想到一起去了。
　　见许轻渝没立即回应，莫宁儿生怕自己爷爷被人看扁了，立即又补充道：“我爷爷做事一向讲究分寸的，既然他没有废了那登徒子，一定有他的原因。只是我们年纪小，看的不够远，可能不太理解。”
　　许轻渝不禁觉得好笑，没想到莫宁儿这么维护莫怀林，也跟着点头：“嗯，肯定是的。”
　　不过她更愿意相信的是，莫怀林或许对胡裘天的阴险狡诈有一定的了解。因为担心莫宁儿被报复，所以才“大度”地饶了猥琐男一次。
　　如果是这样，那莫怀林的洞察力必定十分强了。可能远离修仙界后，反而可以以局外人的视角来观察各种事件，从而得出更客观的判断。
　　莫宁儿又跟许轻渝扯了会儿淡，便离开让她好好休息了。
　　房间内又只剩下许轻渝跟何絮，氛围有些安静，许轻渝的攀比心又悄然爬了上来。
　　她犹豫了片刻，尽量自然地问：“大师姐，你刚才说你和宁儿不算生死之交，那你觉得咱俩算生死之交吗？”
　　许轻渝的手指悄悄扯着裙摆，等着何絮的回答。
　　“我们……”何絮鸦羽色的长睫颤动一下，像是振翅欲飞的蝴蝶，在眼底留下小小的阴影，“自然算的。”
　　许轻渝紧抿的唇角肉眼可见地缓缓翘起，可能是阳光正好投射过来，照得她眼睛泛起一抹璀璨的光。
　　“嘿嘿，我也觉得是～”
　　两人又聊了几句，许轻渝有些困倦，便先睡了。何絮则在矮榻上瞌上眸子，盘膝而坐。
　　脑海中浮现出在酒楼里与络腮胡对打的画面，那种无能为力的感觉令她狠狠咬住了下唇。
　　不知过了多久，许轻渝是在一通争吵声中醒过来的，一睁眼就看到何絮已经到了床边。
　　她揉了揉惺忪的睡眼，有些迷糊地问发生了什么，却听何絮神情凝重道：“苍云堂胡裘天来了。”
　　许轻渝一听这个名字，刹那间就清醒过来，一个鲤鱼打挺坐了起来。
　　半刻钟后，许轻渝和何絮来到青花阁院子，莫宁儿小跑过来，愤愤不平地瞪了院中凶神恶煞的胡裘天，道：“轻渝，何絮，那个登徒子居然不要脸地跟他爹找上门来了！”
　　“爹！爹啊！就是她！那个穿白衣服的臭女人，就是她挑的事，要不然我开了玩笑就会和莫小姐赔不是了！”
　　猥琐男名为胡英明，看到许轻渝和何絮出来了，立即开始骂骂咧咧。
　　许轻渝一听，这还贼喊捉贼起来了！
　　还赔不是？要不是何絮出手，她和莫宁儿都要被胡英明吃豆腐了！
　　不过听这意思，是不管莫怀林的那一掌，只单独来追何絮的责任了。
　　啧啧，果然欺软怕硬。
　　不过她们青岚派也不是好惹的！
　　正面冲突许轻渝倒不怕，就怕胡裘天搞些小动作，那样真的防不胜防。
　　“原来是这位姑娘所为。”胡裘天眯着和他儿子同款的三角眼，阴恻恻地踱着步子走来，“小小年纪，居然如此狠毒，你们青岚派就是这样教育弟子的吗？”
　　许轻渝目光一顿，没想到胡裘天都知道她们是青岚派的人了，居然还这么嚣张！
　　不敢追究已经退隐的莫怀林，却敢抓着四大门派之首的她们，这是什么道理？
　　忽然间，许轻渝好像猜到了胡裘天的目的。
　　糟糕，她们是不是给青岚派惹麻烦了？
　　作者有话要说：　　是什么原因呢？
　　那当然要卖个关子了～
　　大家提前晚安！


第32章 
　　“你个臭不要脸的……”
　　“宁儿。”
　　莫宁儿率先忍不住了，却被莫怀林皱着眉打断，很明显是不想让她掺和进这里来。
　　也可以理解，对于莫怀林来说，许轻渝和何絮只是莫宁儿第一天认识的朋友。虽然何絮帮了莫宁儿一把，但他们门派已经退出修仙界多年，并不想再跟苍云堂扯上关系。
　　毕竟是原文中为了莫宁儿的安危连天下都不理会的人，更别说许轻渝和何絮两个人了。
　　“令公子光天化日之下调戏女子，岂是一句开玩笑可以搪塞的？”何絮板着脸，像个严肃的老先生。
　　许轻渝眉头紧锁，胡裘天此行针对的估计不是她们两人。无论她们如何占理，这件事都不会顺利解决。
　　“少废话！瞧你把我儿子打的！这件事没那么容易结束！我也不跟你啰嗦，你们青岚派不是有传音法术么，让你们师尊来跟我交涉！”
　　胡裘天凶神恶煞的样子，饶是许轻渝这样已经知道他实底的人也被吓了一跳。
　　不过胡裘天这几句话又让她的猜测多了分肯定，他的真实目的一定不是她跟何絮两人。
　　怎么办好呢？
　　如果不联系师尊或师伯，仅凭她们两人恐怕处理不了今天这事。莫怀林虽然不会眼看着胡裘天欺负她们，但只要让她们离开，日后不管发生什么，青岚派也找不到他头上。
　　可如果联系了师尊或师伯，就会着了胡裘天的道。
　　“长老们正在准备派内大比，无闲暇时间会客。晚辈是青岚派大弟子何絮，胡堂主有何见教与我说便可。”何絮不卑不亢道。
　　“你区区一个小弟子，也配跟本堂主对话？你师尊到底有没有教过你礼数啊！”胡裘天挺着肚子，颐指气使吼道。
　　自己师尊被人质疑，何絮登时变了脸色。
　　许轻渝也急了，这是非要把她们师尊找出来啊！
　　何絮这样一本正经的人，肯定说不过这老不要脸的。虽然动动嘴皮子起不到什么作用，但堂堂青岚派弟子也不能输了气势！
　　“我们师尊自然是教过我们礼数的，就是不知道令公子这种公开轻薄女子的无赖行为是否是没有家教的原因了！”许轻渝目光直视胡裘天，抢先说道。
　　这是骂道自己头上了，胡裘天当即露出一副恼羞成怒的表情。在他身后坐着轮椅，上半身被包成个粽子的胡英明似乎也觉得颇为羞耻，愤愤道：“我就是跟莫姑娘开个玩笑，没想到你师姐还当真了，你们就这么以小人之心，度君子之腹么！”
　　许轻渝一听，诶呦呵，这不是当代猥琐男性骚扰女孩子后的经典语录吗？
　　她立即怼道：“我师姐不过隔空拍了下你一下，没想到你肩膀就碎了，这么弱不禁风吗？”
　　“噗嗤——”莫家这边的弟子们忍不住笑出了声，苍云堂的则强行憋着，差点破功。
　　“你！”胡英明当即语塞，再看周围人反应，气得一张大脸红一阵白一阵。
　　“够了！少在那里跟本堂主耍嘴皮子，今天你们青岚派要是不来个人说道说道，就别怪本堂主不客气了！”胡裘天一甩暗纹广袖，语气强横道。
　　他话音刚落，何絮腰间系着长穗的灵石忽然亮起一阵蓝光，净源长老温柔的声音从里面传来：“何絮，轻渝，我从暮延长老那听闻了你们的消息，恭喜你们提升了境界。现在到哪了？方便说话吗？”
　　这声音是通过青岚派的秘法传来的，没有学过青岚派基础心法的人是听不到的。
　　但看两人愣中带些为难的样子，老奸巨猾的胡裘天当即猜到了个大概，冷笑一声道：“莫不是临洄长老感知到了弟子的暴行，特意询问来了？”
　　外人虽听不到净源长老的声音，但净源长老却可以听到灵石周围的声音，笑意立即收敛起来：“那是谁？发生什么事了？”
　　等了片刻，见许轻渝跟何絮都没有开口，她又道：“我相信你们不是那样的孩子，不用担心。”
　　何絮腰间的那颗灵石骤然发出更亮的光芒，青岚派的秘传心法被解除，净源长老的声音在众人间响起：“看来我这次来得还挺巧。”
　　许轻渝和何絮互看一眼，随即将事情的经过从头到尾讲述了一遍。讲的过程中胡英明还试图狡辩，被净源长老一声呵斥吓得立即闭了嘴。
　　等许轻渝说完了，胡裘天佯做怒不可遏道：“净源长老，我们苍云堂虽然比不了青岚派家大业大，但也不是任人欺负的！犬子只不过开了个不适宜玩笑，闹了误会。若是好言提出来，他自会改正道歉。可贵派弟子何絮居然直接出手伤人，那胡某人就必须要给犬子讨个公道了！”
　　净源长老听完，柔声道：“何絮，这便是你的不对了。”
　　这话一出，在场的人都愣了。
　　许轻渝没想到净源长老会指责何絮，这……这不应该啊！原文里净源长老不是这样不讲道理的人啊！
　　何絮也沉着脸，只有胡裘天怔了一瞬后露出了得意的笑容。在他身后的胡英明立即叫嚣起来：“看吧，你们长老都觉得是你们不对，看来青岚派的长老还是能分得清青红皂白的？”
　　“闭嘴，净源长岂是你能评价的！”胡裘天意思意思呵斥了一声，随后看戏似的看向了许轻渝。
　　何絮伤了他的宝贝儿子，但此刻他却觉得这个许轻渝更碍眼。
　　“是，净源长老。”何絮只得垂头先应了下来。
　　许轻渝心里既疑惑又难受，替何絮委屈，就听净源长老又柔声细语道：“男子摔摔打打算不得什么，但女子被轻薄可是容易造成一辈子阴影的。何絮，轻渝若是此后受了影响，你才折那人一条胳膊，是不是轻了些？”
　　在场的人又是一愣，只不过这次心情做了互换。
　　许轻渝拼命忍笑，同时又长舒一口气，果然全文她第二喜欢的角色没有让她失望。
　　“嗯，是弟子大意了。”
　　……大意个鬼啊！
　　许轻渝终于还是没忍住，笑出了声。
　　这下胡裘天的脸直接挂不住了，质问道：“净源长老这是什么意思？犬子的胳膊差点废掉，你还觉得是你们弟子吃亏了？！”
　　“胡堂主不必担心，”净源长老语气依旧不疾不徐，“哪怕何絮生拆了令公子的胳膊，只要两个时辰内送至青岚山，本座仍可保他后半生能够穿衣吃饭，生活自理。”
　　“……”许轻渝忍忍忍，对不起她又没忍住，“噗——！”
　　作者有话要说：　　净源长老护崽第一名！
　　大家晚安！●▽＜
　　————————————————————


第33章 
　　胡裘天脸顿时气成了猪肝色，语塞到只能吐出个“岂有此理”四字。
　　“轻渝，你怎么不出声呢？害怕了吗？”
　　突然被cue的许轻渝连忙闭紧了嘴巴，心说我出声啊，我笑出声了！
　　“没……没有，就是不知道要说什么。”她故意结巴了一下，装作确实有被吓到的样子。
　　“你下山的时候为师跟你说过，遇事无需畏惧，为师和青岚派都是你的后盾。只要你们不惹是生非，妄图欺侮你们的人便是与整个青岚派为敌。”
　　净源长老依旧温声细语，但话语间却仿佛架了把软刀子到胡裘天脖子上。
　　“轻渝，青岚派正直大比之际，你与何絮也有任务在身，你可愿大度些，原谅胡少堂主的荒唐事？”
　　许轻渝瞄了眼快要气炸了的胡裘天和胡英明，忍着笑意应道：“弟子听师尊的。”
　　“好，那便委屈你了，此事到此为止。胡堂主若是还有异议，劳烦到青岚山，本座会亲自招待。但两个孩子还请不要为难，若是耽误了行程，掌门师兄定十分不悦。”
　　净源长老说完，又像突然想起什么似的，叮嘱道：“何絮，此事就不要与你师尊说了。她那个脾气收不住的，别再与苍云堂交了恶。”
　　好家伙！好家伙！
　　师尊尊竟然还把清玄真人和临洄长老也拉进来给她们俩撑腰了！
　　清玄真人不必说了，四大门派之首的首啊！
　　临洄长老在修仙界也是威名远扬，虽然主要是因为暴脾气。
　　平时各门派搞聚会啥的她正常出席，但如果有什么需要商讨甚至针锋相对的会议，清玄真人绝对不会带上她，免得她一言不合直接跟人打起来。
　　现在净源长老搬出了这两尊佛，胡裘天要是再敢哔哔，那可能真的是脑袋被驴踢了！
　　这阵仗连莫怀林都有些瞠目结舌，估计心里还得反问一句：至于吗？
　　果不其然，胡裘天气得呼哧呼哧的，嘴角抽动，几次欲言又止，硬是咽下了想说的话。
　　“若是大家都没有异议，此事便就此作罢。轻渝何絮，你们两个勿要耽误了任务。”
　　“是，师尊。”
　　“是，净源长老。”
　　“乏了，我走了。”
　　净源长老说完，何絮腰间的灵石又光芒大盛，但很快归于平静。
　　“好啊，很好！青岚派不愧是四大门派之首！告辞！”胡裘天怒哼一声，对着莫怀林一拱手，带着一众人灰溜溜地走了。
　　院子中最乐呵的莫宁儿得意洋洋地叉腰：“净源长老确实分的清青红皂白，有些小登徒子就是得骂！”
　　完全就是讽刺胡英明之前的言论。
　　“宁儿。”
　　莫怀林再次出声阻止了莫宁儿，莫宁儿虽然听话地闭上了嘴，却撅起嘴扭过了头。
　　这一番下来，大家都觉得许轻渝和何絮肯定非常爽，这么护崽的师尊可不多见，不少门派的位高者都会不管三七二十一地先斥责晚辈一顿，以彰显自己公平公正、教徒严格。
　　不过很显然何絮没有，她只面露自责之色，似是觉得给师门惹了麻烦。
　　至于许轻渝，最初的爽劲儿过去后，已经开始担心了。
　　留给她们的时间不多了，她必须赶紧开始准备！
　　“哎呀……我身子突然好虚，要站不稳了，大师姐我们先回房好不好？”
　　搞事肯定要暗中搞，她得赶紧回到私密空间，告诉何絮她的计划！
　　“一定是那个臭老头吓到你了，我扶你……诶诶诶——喔！”
　　伴着莫宁儿—阵惊诧的乱叫，许轻渝瞠目结舌地看着何絮将自己打横抱了起来！
　　“咦！大……大……啊！”
　　还没叫出个完整的称呼，何絮已经足尖点地，飞向了之前的厢房。
　　原本不知该放哪的双手潜意识中为了保持平衡，直接搂住了何絮的脖子！
　　天呐！何絮干嘛要当着这么多人的面抱她啊！
　　妈耶！她又为什么要做出这么亲密的动作啊！
　　清风拂面，长发被吹至身后，两人掠过院子中的花花草草，一息后就飞到了厢房门前。回归地面，许轻渝的双手还在人家脖子上，身体僵硬到不知道该先做什么动作。
　　或许应该是何絮先放自己下来？
　　耳膜传来剧烈的心跳声，但听着听着她觉得好像有点不对。挎在何絮后颈的左手食指中指按在了右手腕间，眉头不禁疑惑地蹙起。
　　这心跳声好像和自己的脉搏不太一样啊，难道是何絮……
　　嘭——
　　何絮踢开了房门，抱着她径直走了进去。
　　所以刚刚停在门口是犹豫怎么开门么！
　　等等，现在不是说这个的时候，这种被抱进房的感觉好奇怪啊！
　　“大师姐，你……我可以自己走！”
　　她说完，发现何絮都走到床边了。
　　“……”行叭。
　　何絮没有立即回应她，而是小心翼翼地把她放在床上，又拿了靠垫放在她背后，才道：“不要管苍云堂的事，好好休息。”
　　许轻渝这才意识到何絮之所以急切地抱着她飞回来，是因为她刚刚想要早点回房扯的那个理由。
　　原来是误会了，可脑海中莫名就浮现出她们一起飞过院子的场景，好像……好像还挺美的。
　　“呼——轻渝你没事吧？”莫宁儿撩着裙子跑进来，刚到床前就担忧地道：“轻渝你脸红红的，是不是生病了啊！何絮你先照看着轻渝，我去让……”
　　结果一抬头，发现何絮的脸也红了一片。但违和的是，即使脸很红，何絮仍然是一副不苟言笑的表情看向她，似乎在等着她接下来的话。
　　“你脸怎么也红了！”
　　仅仅一句话，何絮严肃的表情刹那间土崩瓦解，双眼蓦地睁大，瞳仁闪烁，唇线紧抿，明显是一副慌张的样子。
　　许轻渝刚抬头要看，何絮立即转过身，留下了一个纤细挺拔的背影。
　　虽然没看到何絮的脸，但那红彤彤的耳朵尖却让许轻渝霎那间有被可爱到，可因为什么可爱到又好像有些说不出。
　　可能是反差萌吧！
　　“你们两个怎么了？”莫宁儿一个头两个大，又迷惑又担心。
　　许轻渝有些不好意思，轻咳一声，随口编道：“可能是天比较热，又运动了一下，就红了。不信你跑两圈，肯定也红！”
　　“哦。”莫宁儿点了下头，忽的又特别气愤地插起腰，“虽然你师尊说得挺解气，但我爷爷说那登徒子的伤用不了多久就会好，太便宜他了！还有那个不讲道理的老东西，平白让他闹了一通！我真咽不下这口气！”
　　许轻渝一听，黑亮的瞳仁转了转，浅浅地勾起唇角，用一种蛊惑的语气问：“我倒有个办法可以惩戒他们一下。”
　　背着身的何絮悄悄侧头看了过来。
　　作者有话要说：　　何絮：老婆要说啥？我得听听！(耳朵突然变大)
　　我原计划是还有一段，可是我莫得时间了，一到晚上就忍不住刷吃东西的视频，我努力改！QAQ
　　大家晚安！●▽＜


第34章 
　　霖露城最豪华的客栈雅间。
　　胡英明憋了一肚子的气，一脚将椅子踹倒在地上，无能狂怒：“爹！我咽不下这口气！那三个贱人居然当众嘲弄我！还有那个青岚派的什么长老，装模作样的，气死我了！爹您要为儿子做主啊爹！”
　　他双臂被严严实实地绑在身上，这一激动又扯到了伤口，顿时疼得龇牙咧嘴。
　　但稳坐在桌旁的胡裘天却神情淡然，抿了口茶后，将白色瓷杯放回桌子上。看着自己像个粽子的儿子，无奈地摇了摇头。
　　可毕竟是唯一的骨血，他不得不小心呵护着。
　　“你放心吧，不过这事要一件一件来。”
　　看着自己老爹脸色不太好，胡英明不禁也有点心虚，胆怯地小声问：“爹，我给您惹麻烦了，您是不是很生气？”
　　胡裘天手一挥，嘴角扬起得意的弧度：“这次没有惹麻烦，这次好得很。”
　　他话刚说完，房间门被敲响，一个身着深棕色长袍的男子走了进来，行礼后道：“堂主，弟兄们已经准备好了。”
　　“好！”胡裘天一下子站起来，手中的折扇一甩，悠哉悠哉地扇了起来，三角眼里冒出阴恻恻的光，“半个时辰内，我要这霖露城内传遍青岚派弟子重伤我儿的事，三天内让整个修仙界人尽皆知。”
　　“是！”
　　男子刚要离开，胡裘天又把他喊住了：“等等，关于青岚派态度的话术改改，就说青岚派长老不但不斥责弟子，反而唆使弟子报复我儿，气焰十分嚣张。”
　　“是！”
　　男子退出房间，胡裘天露出一抹期待的笑容，重新坐回桌旁，拿起茶杯轻抿了一口。
　　“爹，你是要坏了青岚派的名声？这个方法好啊，到时候她们掌门一定会重罚她们的！不过可惜我们不能亲眼看到。”胡英明略做遗憾道。
　　胡裘天把儿子拉过来，慈爱地摸了摸他圆圆的后脑勺，“这叫借刀杀人，能不自己动手就不自己动手。她们欺负我儿子，我就让她们整个青岚派内斗起来。”
　　“爹您对我真好！”
　　“你是我唯一的儿子，我不对你好对谁好？”
　　胡裘天笑着说，目光看向了窗外。
　　这事解决后，乔掌门一定会对自己刮目相看。
　　呵，他谋划了几年都没找到青岚派的一丁点破绽，却被自己这傻儿子歪打正着了。
　　虽然这点事动不了青岚派的根基，但坏了青岚派的名声就为青岚派埋下了隐患，将来但凡有一点过错，就会被人拉出来嘲讽质疑。
　　第一门派可不是好当的，眼红的人多了去了。
　　“爹真聪明嘿嘿！”
　　胡裘天看着自己不争气的儿子，露出慈爱的笑容，心中想的却是要赶紧再取个小妾，生个聪明点的儿子。
　　父子俩各自美着，一个期待被赏识，一个期待许轻渝她们被重罚，这时房门又被敲响。
　　还是之前那个男子。
　　胡裘天眉头一拧，不悦道：“怎么又回来了！”
　　男子目露为难之色，吞吞吐吐说不清楚：“堂主，我们……我们晚了一步……”
　　“什么晚了一步？你说什么鬼话呢！耽误老子正事老子扒了你的皮！”胡裘天怒道。
　　男子吓得当即跪了下来：“堂主，我和弟兄们去散播消息时，发现坊间已经传开了另一种说法……”
　　胡裘天一听，心中涌起一股不详之感。
　　“什么另一种说法？赶紧说！一句不落地说！”
　　“就是……就是说少堂主轻薄青岚派弟子，结果学艺不精，被青岚派弟子打得很惨。结果不但不知悔改，还……还让堂主您带着，大闹了青花阁。青岚派净源长老不打算追究，还要替少堂主治伤，但堂主您没有心怀感激，反而骂人家不给少堂主道歉……”
　　“一派胡言！”胡裘天听不下去了，拍案而起，气得脸红脖子粗。
　　“胡说八道！根本不是那么回事！爹我们去揭穿她们的阴谋诡计！”胡英明气得呼哧呼哧的。
　　“好了！安静点！别给我惹麻烦！”
　　胡裘天吼道，胡英明顿时吓得大气都不敢喘。
　　懂了，一定是那两个青岚派弟子搞的阴谋，妄图抹黑我苍云堂！
　　小小年纪，就如此阴险狡诈！
　　胡裘天完全没想到会被人抢了先，老百姓们若是已经有了潜意识的判断，他们再反驳也不会有多大的成效。
　　“可恶！”胡裘天一把捏碎了手中的杯子，厉声道：“尽量封锁这件事，不要让它传出霖露城！”
　　“是！”
　　与这边仿佛时刻要炸开的氛围相比，几条巷子外的青花阁里却是笑声不断。
　　“轻渝你这招太损了哈哈哈哈！不过真爽，这下那登徒子和他老子可是要丢尽脸了！我真是好想看看他们此刻的表情哈哈哈！”
　　莫宁儿坐在椅子上笑得花枝乱颤，许轻渝也跟着笑，但其实这过程也是让她心惊肉跳的。
　　若不是莫宁儿来霖露城有段日子，认识了些城里有点门道的人，这次消息传播得不会那么快。
　　要是晚了一步，那可就惨了。到时候大反派搞事前把这事提溜出来，势必会影响修仙界其他门派的对青岚派的看法。
　　还好还好！感谢老天保佑！
　　许轻渝长舒一口气，余光却扫到何絮沉着脸，完全没有一丝高兴的表情。
　　她心中悄悄打起小鼓，问：“大师姐，你好像不太高兴。”
　　“何絮你为什么不高兴？这多解气……”莫宁儿话没说完，就因许轻渝皱起的眉头闭上了嘴。
　　何絮抬眸看向许轻渝，神色带着些无奈：“这件事传出去对于青岚派也没什么好处，反而将门派陷于争论之中，甚至导致两派交恶。不如不理会他们，让这件事慢慢沉淀下去。”
　　许轻渝也当即耷拉下眉毛，这个她也考虑过，但如果不这么做的话，青岚派陷入的可就是更加麻烦的争论了。
　　“对不起大师姐，我下次不会了。”尽管是出自无奈，但她不介意服个软。反正危机解除就好，没必要因为这点小事跟何絮产生矛盾。
　　作为这个世界独一无二的bug，这就是她要承担的不被理解之苦！
　　突然觉得自己挺伟大呢！许轻渝想。
　　“我也不是要责怪你，只是这样做确实不妥……”
　　“小姐，小横哥来了，说要见你。”房外丫鬟轻敲了两下门道。
　　这小横哥是霖露城有名的混子，是这次散播消息的主要人物，也多亏了他才能这么顺利地完成计划。
　　何絮见有人来了，便没有继续说下去。
　　“奥！进来吧！”
　　丫鬟把门打开，像个瘦猴似的小横哥直接蹿了进来，十分骄傲地道：“莫大小姐，这回你可要好好感谢我了！”
　　莫宁儿有点没明白，抱着臂，不悦地扬着下巴道：“我不是都道谢了吗？还给了你那么多好处，你怎么还来邀功？做人适可而止啊！”
　　小横哥不但没生气，反而叉着腰笑着摆了摆食指，又故弄玄虚道：“莫大小姐你知道今天这事多悬吗？”
　　莫宁儿满脸问号：“悬什么了？”
　　小横哥豪气地抬起脚，“啪”的一声踩上红木凳子，却又忽然想起这不是街头，赶忙弯下腰，在莫宁儿怒瞪的眼神下，讨好地用袖子把凳子面上的灰擦掉。
　　差点把人家惹急了，他也不卖关子了，直接道：“是这样，莫大小姐你不是让我把消息传出去嘛，我立刻让弟兄们忙活起来。但等我们忙完了你猜怎么着？”
　　莫宁儿一瞪眼，他立即自问自答：“你们闹矛盾的那个苍云堂也派人出来传播消息了！”
　　接着小横哥把胡裘天派人传播的那些话说了出来，气得莫宁儿两只眼睛瞪得老大，张嘴就开始骂。
　　许轻渝听完则是心有余悸，胡裘天果然是抱着搞坏青岚派名声的目的安排了这一出！
　　幸好小横哥快了一点！
　　小横哥嘚瑟完就离开了，剩下莫宁儿没消气地接着骂。许轻渝一边附和，一边平复着因庆幸而砰砰直跳的心脏。
　　“许师妹。”何絮的声音从旁边传来。
　　许轻渝立即转过头，就见何絮眉尖微蹙，一副欲言又止的样子。
　　许轻渝知道她此刻心情一定非常矛盾，既觉得不应该搞这种事，又庆幸若不是搞了事，青岚派就很难洗清诬陷。
　　不得不说，何絮这表情有点好笑！
　　“我好像瞎猫撞上死耗子了，不过我以后不会再做这种事了！”许轻渝率先保证。
　　何絮听了，脸色更加复杂：“不，我不是要指责你，我只是……”
　　看着像泄气皮球似的何絮，许轻渝忽然觉得心头痒痒的，很想揉搓何絮的脸。
　　作者有话要说：　　不好意思来晚了！
　　本来想像昨天那样提前结束少写点，后来没好意思|·ω·。)
　　……大家晚安！●▽＜
　　(溜！)


第35章 
　　青岚派的危机暂时解决，但胡裘天带来的隐患并没有消失，甚至可以说越发严重了。
　　许轻渝面上笑着，心中却并不轻松。
　　跟胡裘天硬碰硬是不行的，别说她了，何絮也完全不是对手。最好的办法就是赶紧离开，再从长计议。
　　反正等清玄真人搞定了大反派，胡裘天也必定跟着死翘翘，大不了这次完成任务她就蹲在青岚山上，胡裘天不死不下山！
　　嗯，就这么办！
　　“宁儿，这次真的太感谢你了！没有你的话，我跟我师姐怕是跳进黄河都不一定能洗清了！”
　　许轻渝拉起莫宁儿的手，郑重感谢。
　　莫宁儿眼神本是看向她，不知为何忽然往旁边飘了飘，接着抽出被握住的手，前后看了看，问：“我手怎么了吗？”
　　对着的人是何絮。
　　许轻渝莫名地转头去看何絮，何絮的目光却立即移向窗外，似是深吸了口气。
　　“无事，刚刚在想事情。”她又转回视线，声音淡淡道。
　　“哦。”莫宁儿没有在意，又喜笑颜开地邀请许轻渝跟何絮一起逛两天后的灯会，却被许轻渝婉拒了。
　　她一下子想起来中午遇到许轻渝和何絮时，她们说的是吃完饭休息一个时辰就走的。
　　“送个请帖而已，要不要那么急啊……”她撅着嘴，满脸的沮丧。
　　“送完请帖还要赶紧回去准备大比呢，而且胡裘天这次偷鸡不成蚀把米，心中一定十分记恨我们。我们在这有莫老前辈保护，但之后的路却只有我和师姐两个。万一胡裘天暗中对我们下手，我们根本无力反击。所以要赶紧离开，他应该不会特意追着我们报复。”许轻渝道。
　　莫宁儿听了，心里有些不是滋味。
　　其实她能看出来，她爷爷并没有打算保护许轻渝跟何絮。要不是青岚派的长老强势地护着她们，她也不知道最后会怎么收场。
　　莫宁儿抿了抿唇，看向许轻渝：“轻渝，我给你的灵石有好好带着吧？”
　　“有啊，在我储物袋里。”
　　许轻渝说着就要去拿，莫宁儿摆摆手，拿出自己腰间系着的灵石：“当你无聊想要找我玩的时候，往里面灌注一些灵力，我这块灵石就能感知到。如果我也没什么事，我就会去找你。”
　　“嗯嗯知道了~”许轻渝笑着应道。
　　经历过这件事后，她觉得等彻底解决了大反派，跟莫宁儿约出来玩玩也不错。
　　莫宁儿表情却忽然更加严肃了些：“如果你遇到了危险，打碎这颗灵石，只要在二十里以内，它会化作红光飞回到我这里来，我会在第一时间赶去救你！”
　　许轻渝立即想起中午在酒楼的情形，小冰就是扯下项链，项链化作红光飞出去，召唤出了莫怀林。
　　她一下子捂住了储物袋，眼睛亮起光来：“哇！这个好厉害，我先提前谢谢你了宁儿！”
　　虽然折腾了好长时间，但天还没有完全黑下来，许轻渝决定立即启程离开，尽快离开这里。
　　两人跟莫老宗主告辞，又跟莫宁儿再次挥别，便离开了清华阁。
　　为了尽量不引起注意，莫宁儿没有送她们。
　　许轻渝跟何絮径直向城门走去，此时正值饭点，但街上的人仍旧不少。途径一条巷子时，一个喝醉酒的大叔跌跌撞撞走出来，不小心撞了何絮的肩膀。
　　两人都没有在意，大叔大着舌头道歉，她们应了一声便继续朝城门走去。
　　而这时，大叔迷醉的眼睛顷刻间清醒，转头看了眼她们的背影，纯朴的表情变得十分冷厉。
　　半个时辰前，客栈雅间里。
　　胡裘天面色阴狠地在屋子里踱了两圈，命属下找来在霖露城附近的一位苍云堂长老。
　　随后他从怀里取出一个黑色小匣子，打开后，露出里面散发出危险光芒的暗红色珠子。
　　“这是爹最近才研发出来的元阴丹，将其打入修士体内，最初不会有任何反应，只是修炼速度减慢。三年后境界停滞不前，第四年体内真气乱窜，痛苦不堪，生生熬到第五年后爆体而亡。你觉得如何？”
　　说道自己的大作，胡裘天紧拧的眉头终于舒展开来。
　　瑟缩在一边的胡英明立即探头过来，面露崇拜之色：“哇，好厉害啊爹！是要用这个对付那几个贱人吗？”
　　“那个刁蛮的莫宁儿暂时不用理，筑基还没到的臭丫头暂时也不用理，先给那个青岚派大弟子试试。”胡裘天说完，眯了眯眼睛，低声似是自言自语：“那丫头绝非池中之物，将来必成威胁，尽早除掉为好。”
　　“可是爹，五年时间会不会太长了？”
　　胡裘天一听，顿时又气得翻了个白眼。教导了那么多次做事要谨慎，还是这副德行，他没好气地斥道：“少废话！一会儿李长老来了，把这元阴丹给他。我有些事要处理，先回苍云堂，明日回来！”
　　苍云堂有两个长老总想合伙搞胡裘天下台，他不得不先稳住台面，给那两个人点颜色看看。
　　胡裘天说完，放下小匣子，离开了房间。
　　胡英明看着桌上的元阴丹，心中很不服气。
　　五年才死，可五年间他和那两个贱人若是再有交集，肯定是要被羞辱的。
　　他堂堂男子汉，怎么能容忍两个贱人诋毁他？
　　而且万一当着众人的面，他还怎么混了！
　　不行！仅仅是想想都要气死了！
　　尤其是那个何絮，把自己打成这个样子，即使用了苍云堂最好的灵丹妙药，一个月内也什么都干不了，连碰个女人都不行！
　　妈的，必须要杀了她！
　　胡英明越想眼神越怨毒，看着桌上的元阴丹，似乎想出了办法。
　　他走到桌旁，踮起脚尖，才能用被绑在身侧的手拿起小匣子。将里面的元阴丹收起来，又艰难地从储物袋里拿出另一颗黑色丹药放进小匣子里。
　　做完这一切，他露出了阴毒的笑容。
　　这丹药是他之前从药阁拿的，是用火系毒虫和水系毒草炼制而成。进入人体内一刻钟后发作，受害者会轮番体验火烧水淹的极大痛苦。且这种丹药中真气强横，最终也是会导致受害人爆体而亡。
　　既然爹喜欢这种方式，那他就让何絮保持这种死法吧！
　　至于那个许轻渝，只要何絮废了，宰了她还不是轻而易举的事！
　　不过她让自己在那么多人面前丢脸，宰了她之前可得好好羞辱她一番！
　　胡英明嘴边露出一抹阴险的笑意，这时房门响了，一个中年男人走了进来。
　　“少堂主。”中年男人抱拳行了个礼。
　　“李长老，我爹让你把这颗丹药暗中打入一女子体内，你可一定要办好了。”
　　“请堂主、少堂主放心。”
　　作者有话要说：　　许轻渝：我要跟师姐赶紧跑！
　　作者菌：怪没打完怎么能跑呢？(一手一只拎着两人后衣领丢回原地图)
　　大家端午节安康！急急忙忙在今天结束前更新！
　　然后没什么意外的话，下一章就要入V啦～！
　　入V照例大肥章，但我可能一天码不出来_(:3亅∠)_
　　我努力！能码出来就正常更新，码不完就周三中午更新！[我发现一般这么说的人都是要拖到deadline的|·ω·。)]
　　然后嘞，这本完结后会先写预收栏里最后一本小短篇《师姐她超凶[穿书]》，再写预收栏第一本正常篇幅的文《总有人要害我崽[穿书]》，都求求收藏(Q^Q人)
　　最后大家晚安！●▽＜
　　我继续码字去……
　　————————————————————


第36章 
　　青花阁位于霖露城后方，走到城门口需要不少时间。为了不在使用风行舟的时候引起百姓注意，两人出城后继续朝东走去。
　　不知怎么的，许轻渝感觉体内好似有团火在燃烧。没到剧烈疼痛的地步，但却令她十分难受。
　　怎么回事？
　　是被莫老头威压震慑的后遗症？不应该啊，早就恢复得差不多了。
　　是那个安神汤太补了？不能吧，莫宁儿只说过苦，可没说过会有火烧的感觉啊。
　　“唔……”许轻渝忍不住轻哼了出来，何絮停驻脚步，问：“你怎么了？”
　　许轻渝不想耽误行程，扯了下嘴角：“没事，有点难受，但我可以坚持！我们继续走吧。”
　　何絮看着她已经冒出汗珠的额头，蹙眉迟疑了一会儿，似是在思考什么，然后道：“好，这里还有行人，我们再走段距离就上风行舟。”
　　“嗯。”
　　两人继续向前走去，没一会儿，许轻渝体内火烧的感觉渐渐褪去。
　　她刚松了口气，一股憋闷感又涌上丹田，仿佛置身于望不到边际的大海之中，浮浮沉沉，脚不着地。
　　好难受啊！
　　这到底是怎么回事？
　　她捂着心口，张大嘴巴呼吸着空气，可这种窒息般的感觉并没有减轻。
　　不行了，她得休息一下。
　　“大师姐，我……”
　　许轻渝话没说完，几道身影忽然从灌木丛中蹿了出来！
　　各个手握长剑，戴着遮面的黑布，目光凶狠地朝她们一步一步逼来。
　　这架势根本不是劫财劫色，就是想要她们的命！
　　许轻渝大惊失色，怎么会有人要杀她们呢？她们只待了……
　　胡裘天三个字忽然冒出脑海，许轻渝心里咯噔一下。
　　这些人是胡裘天派来杀她们的？
　　不应该啊！如果她们在这里死掉的话，胡裘天就是最有嫌疑的人，他那种老奸巨猾的人怎么可能干出这种事？
　　她正惊骇疑惑的时候，那六个黑衣人一言不发地直接挥剑冲了过来。
　　“许师妹拔剑！”何絮大喊一声，银色长剑已经出鞘，剑芒大盛，在身前划出一道半圆弧线，像一条凌厉的银蛇，将最先到近前的人一击击退！
　　许轻渝忍耐着身体的不适，也拔出长剑，眼眶已经涌起一股湿意，因为觉得今天肯定没办法活着逃出去了。
　　结果眼前的这一幕让她又迷惑了。
　　这些人什么情况？
　　怎么被何絮一剑就斥退了？
　　许轻渝这才仔细看了六个黑衣人，其中五个她看不出修为，但有一个修为居然比她还要低！
　　而且刚刚打头阵的三人也明显不是何絮的对手，开什么玩笑！
　　胡裘天派这种人来暗杀她们？
　　对面那六人见何絮十分生猛，好像也有点懵，竟然没有继续进攻，互相你看看我我看看你，犹豫不前。
　　许轻渝比他们还懵，而且丹田中那股翻涌的真气令她难受至极，根本没有力气再去思考了。
　　“走！”
　　何絮忽然架起她的胳膊，飞进了林子中。
　　两人落地后又向前跑了一段路程，躲进了一个小山洞中。
　　许轻渝那股窒息的感觉已经消失了，但随之而来的又是那种灼烧着经脉的痛苦，简直要疯了！
　　“大师姐，那些人好像不是你的对手，为什么不……啊大师姐！”
　　何絮忽然摔倒在地，许轻渝惊出了一身白毛汗，赶忙蹲下去扶人，却看到何絮面色惨白，眉头紧拧，露出十分痛苦的模样。
　　“怎么回事啊大师姐？他们打伤你了吗？”许轻渝吓坏了，可是在她的记忆里，那些人根本都没近得了何絮的身啊！
　　“没有……我好像是有些走火入魔了，抱歉，你身体里的那些痛苦是我传给你的。”何絮艰难地道。
　　走火入魔？怎么会呢？
　　还有什么叫传给她？
　　许轻渝忽然想起来让她不得不跟着何絮下山的原因，是缠情丝令她们缔结了联系，互通了感观！
　　可是净源长老说过已经将缠情丝的影响压至最低了，怎么她还会跟着这么难受？
　　许轻渝心脏忽地一颤，她看向何絮已经布满冷汗的脸庞。
　　难道说她现在感受到的疼痛就已经是压制后的了，而何絮正在承受着远多于她的痛哭的痛苦？
　　许轻渝周身冒出一股冷汗。
　　“扶我起来，我……调息一下看看，抱歉。”何絮勉强睁开眼睛，虚弱无力地说道。
　　许轻渝鼻子一酸，应了一声，连忙把何絮扶起来，帮她盘膝坐好。
　　身上的灼烧感没有停止，依旧疼得让她需要咬紧牙冠才能不发出声音，可她此刻的心情却已经完全被震惊所替代。
　　她在黑衣人出现前就已经感受到了痛苦，那时何絮肯定也感受到了，可是何絮居然没有表现出一分一毫。
　　甚至后来黑衣人出现，她已经难受得挥不动剑了，何絮却依然斥退了三个黑衣人，震慑住了他们，才有了时机让她们逃跑。
　　何絮不怕痛吗？
　　肯定不是啊，可是她居然全都忍下来了。
　　想到自己还自以为坚强地说可以坚持，就觉得十分嘲讽。
　　心脏忽然有些疼，不是因为那灼烧感，而是因为何絮，这到底是怎样一种忍耐力？
　　看着何絮脸色惨白，强撑着运功调息的样子，一种无力感忽然涌上许轻渝的心头。
　　她能做些什么？她能为何絮做些什么？
　　“对了！”
　　她忽然睁大了眸子，眼中燃起希望，急急忙忙打开了储物袋，拿出莫宁儿送给她的灵石。
　　遇到危险的时候打碎这颗灵石，只要距离莫宁儿二十里内，莫宁儿就会感知到，并且来救她们！
　　现在肯定是在二十里之内！
　　许轻渝提起一口气，想要汇聚灵力于掌心，可哪灼烧的感觉却令她失去重心扑倒在地，灵石咕噜噜地滚落在地。
　　她趴在地上，全身上下仿佛每一寸皮肤都在被烈火炙烤着，疼得她想要缩成一个团。
　　可是不行！黑衣人说不定就在寻找她们，而且何絮现在的情况十分危险，她必须要立即打碎灵石，向莫宁儿求救！
　　她强撑着身体，手掌按在地面上，一寸一寸地往前爬，眼看就剩半条胳膊地距离，灼烧感突然消失，强烈的窒息感瞬间将她包围！
　　轰咚！
　　何絮忽然摔倒在地，失去了意识。
　　许轻渝扭过头一看，双眸蓦地瞪大，焦急地转身想要爬到何絮身边，却觉得喘不上气，在距离何絮半人远的地方昏厥了过去。
　　此刻，天已经逐渐暗了下来。
　　林子入口处，六个黑衣人围着一人站成了一圈。
　　“公子，这和你说的可不一样啊！那两个女人确实有一个像是中毒了，但另一个超凶啊！”一人不满道。
　　“可不么！那修为起码得元婴级别的吧，要不是哥几个跑的快，就死她手里了！”另一人又气急败坏道。
　　被围着的胡英明双手垂在身侧，绷带将他绑得像是个粽子似的，无语骂道：“元婴个屁！就一金丹初期！你们不是说有个金丹期的带队吗？人呢？人呢！”
　　这话一出，六个人全都不出声了。
　　他们你看看我，我看看你，最后一个看着像是头头的人露出不服气的表情。
　　“我大哥临时有急事，今天没来，确实我们理亏。不过公子，现场情况和您说的也不同啊！这哪是一个废柴和中毒的人啊？这明明是一个中毒的废柴和一个高手啊！若是按照公子说的那样，即使我大哥不来，我们弟兄几个也能轻轻松松把事给您办好，因为考虑到这个才没爽您的约。结果呢，我们差点被那女人打死！现在好不容易逃了出来还要被您骂，您说这合理吗？”
　　这一通话说得那叫一个流利，胡英明来不及理清前一句，后一句就跟了上来。等人说完了，他脑子有点胀胀的，忽然觉得那人说得有理，确实是自己这边出了纰漏。
　　可这怎么可能呢？
　　听这几人的描述，被打入丹药的好像是那个炼气期的许轻渝。但他已经将那两个贱人的样貌给李长老看了，李长老此人办事极其稳妥，不应该弄错了才对啊！
　　“公子这活我们没法干了，我们再爱钱也不能把命丢在这不是？”那黑衣人头头道。
　　胡英明一听，顿时急了：“那怎么行？你们现在走了，我上哪再找人去啊！”
　　这事不能让他爹知道，所以他没雇佣苍云堂里的弟兄，只得临时凑了一队人。现在这些人要是不干了，万一让那两个贱人活着出去了，那他不是白忙活了么！
　　说不定以后都没机会杀了她们，这辈子就要栽她们手里了！
　　“钱给你们翻一番！”
　　“啊这……那没命花也……”
　　“三倍！我告诉你们，这活你们接也得接，不接也得接！”
　　那六个黑衣人又你看看我，我看看你，心中都打起了小算盘。
　　这位出钱的爷锦衣华服的，一看就不是好惹的。万一真把他逼急了，估计也没好果子吃。至于那个金丹期的修士，虽然他们几个修为比不上，但并不意味着就打不过。
　　“那好吧，就三倍，我们也是倒了霉了！”头头泄气似地道。
　　胡英明松了口气，嘴上说着辛苦大家，心里却决定这事解决后，一定找机会弄死这几个废物！
　　“中毒的人应该不会错，或许是药效还没到，你们派个人去看看。”胡英明道。
　　“派人去看太危险了。”那头头带着讨价还价的语气道，“我手里有只雷豹，可以让雷豹去搜寻那两人。”
　　胡英明一听，立即喜笑颜开：“那你们不早说，就用这个雷豹！”
　　那头头又道：“这雷豹修为可不高，刚刚筑基，恐怕打不过那两个女人。但这山中有个黑熊妖，最喜食雷豹，可以借雷豹引来黑熊妖，让黑熊妖吃了那两个女人。”
　　胡英明想了一会儿，才把事情捋明白，当即有些不耐烦。
　　“随你们的便，只要把那两个贱人宰了就行！”
　　“这没问题。但公子，这个办法我们可就损失了一条雷豹，您是不是得补偿我们一下啊？”
　　胡英明恍然大悟，说来说去是这个意思。
　　“好啊，等事情办完，我不会亏待你们的。”就让你们和你们的雷豹一起死在什么黑熊妖嘴里吧！
　　那黑衣人头头一听，顿时就高兴了，也不再拖延，从储物袋里召出一只明显神志不清的银色雷豹。右手并指在它眼睛上抹了一把，雷豹黑色的眼珠泛起一丝绿光，很快又暗淡下去。
　　“这下雷豹能看到的东西，我们也能看到了。”头头得意地朝胡英明挑了挑眉，随即带着诱哄的语气对雷豹道：“去这林子里，如果看到两个女人，立即放电，人后拼死也要缠住她们，知道吗？”
　　“嗷——”雷豹应了一声，随即跑进了林子。
　　黑衣人头头立即施法，几人面前立刻出现一段即时影像。
　　此刻天更黑了，小山洞里进不到夕阳，更显阴暗。
　　许轻渝跟何絮仍旧在湿冷的地面上昏迷着，被打开的储物袋却忽然动了动，一只金色的小鸟从里面蹦了出来。
　　唧唧一出来就看到了许轻渝紧皱眉头，趴在地面一动不动，立即紧张地跳了过去。
　　“唧唧！唧唧唧！”它一边叫着，一边用金色的小翅膀轻轻拍打着许轻渝的脸，但许轻渝却没有任何反应。
　　它歪了歪头，黑豆似的眼睛从许轻渝的脸慢慢移到她丹田处，似乎看到了什么似的，立即把脚爪搭在了她的手腕处。
　　然而很快，它又露出迷惑的神情，跳着转过身，看到了同样侧躺在地上的何絮——比许轻渝脸色更加惨白，而且已经有血从嘴角流了出来。
　　唧唧扭头看了眼许轻渝，扑扑翅膀，飞到了何絮身前，同样盯着何絮的丹田看了一会儿。
　　“唧唧唧唧！”似乎是非常错愕，但又似乎有些兴奋，它当即将脚爪放在了何絮的腕间。
　　就在这时，何絮体内不断冲撞着的红光和蓝光忽然交织在了一起，从丹田通过灵脉缓缓汇聚到何絮的腕间，然后流进了唧唧的体内。
　　原本稍微弓着鸟身的唧唧舒畅地挺直了小身板，仿佛吸收到了什么天地间精华似的闭上眼睛，同时将另一只脚爪也踩在何絮的腕子上。
　　就见那股红蓝相交的真气先是从一只脚爪进入唧唧的身体，随后在它体内运转几个来回，又化作柔和的白色真气通过另一只脚爪进入何絮的身体。
　　没到半刻钟，何絮紧皱的眉头渐渐舒展开来，脸色也不再惨白如纸，略微有了一丝红晕。
　　不远处的许轻渝也是如此，仿佛从鬼门关又踏回了人间。
　　一切好似都在往好的方向进行着，但浑身舒畅的唧唧忽然又弓起背，身体转换两种真气的速度肉眼可见地减慢。
　　没一会儿，山洞外响起脚爪踏地的声音，接着“咔嚓”一声雷响，洞外又恢复了平静。
　　很明显，洞外躲着某种生物，但唧唧并没有采取任何行动，继续转换着何絮体内冲撞着的真气，只是始终戒备着洞外的风吹草动。
　　半刻钟后，远处传来一阵四足踏地的脚步声，似是什么庞然巨物，灵敏却又沉重地朝山洞跑来。
　　这回唧唧的神色骤变，一点不似刚刚的从容镇定，扑扑翅膀从何絮的手腕处跳了下来，黑豆似的眼珠滴溜直转，似是在紧急思考着什么。
　　很快，那沉重的脚步声减慢了速度，又突然加快，接着一阵嚎叫声在洞外响起。
　　挣扎，扑倒，鲜血四溅，刺鼻的血腥味瞬间传进了洞内。
　　唧唧背对着洞口，体内还未转换的红蓝真气猛烈撞击起来，比之前在何絮体内的程度有过之而无不及。
　　天已经完全黑了，洞口只有一束淡淡的月光照射下来，顺着地面那条泾渭分明的光线，洞内洞外仿佛两个世界。
　　嘭——
　　已经停止了有一会儿的沉重脚步声再次响起，这次是直接走向了山洞。
　　一头身高一丈多的黑色熊妖出现在洞口，弯着可怖的强壮身躯，将硕大的脑袋探进了洞内。
　　它呼哧出一股血腥的热气，人头大的嘴半张着，锋利的牙齿上还粘着雷豹的血肉，两溜红色液体顺着它下巴上的毛滴落到地上。
　　若是许轻渝清醒着看到这副场景，必定发出一阵极其刺耳的尖叫声，然后立刻昏死过去。
　　当然也可能是另一个极端，无声无息地直接昏死过去。
　　黑熊妖看到里面还有两坨食物，而且其中一坨还是修为颇高的食物，当即流出哈喇子，粗壮的熊爪伸进来，按在山洞顶部，要将山洞直接拆了。
　　这时，唧唧体内的红蓝两股真气竟然混成了一个暗红色的光球。下一瞬，唧唧猛地转回头，黑豆般的眼睛刹那间变成金色，死死盯着那只黑熊妖！
　　黑熊妖拆洞的爪子猛地顿住，仿佛被震慑住一般一动不动地看着正用一对金瞳瞪着它的唧唧。
　　它犹豫了很久，最终还是试探着抓住山洞的外层，做出要掰的开动作。
　　正常的妖兽都是通过自己艰苦的修炼提升修为，但也有一少部分妖兽会为了速度而走入极端，逆天而为。
　　此刻对于黑熊妖来说，那两坨不动的食物根本不能跟眼前这只的妖兽相比。若是吃了这小家伙的内丹，修为一定会大涨！
　　一大一小两只妖兽四目相视，就在黑熊妖发力要掰开狭小的洞口时，一道虚影忽地从唧唧体内膨胀出来，将小小的唧唧包裹在内！
　　那虚影一身青色羽毛，脚爪细长有力，金色的兽瞳愤怒地睁大，纤长的脖子向前一弓，发出一阵悠长的咆哮声！
　　几乎在那一瞬间，黑熊妖瞳仁颤动，直接趴在地上瑟瑟发抖！
　　虚影又发出一道低吼，黑熊妖颤抖着身子缓缓后退，当硕大的脑袋完全退出山洞后，猛地转身，把腿就跑。沉重的四足踏地声又响了起来，同时带起了一片尘土，被夜风吹了进来。
　　确定它跑远后，那道虚影缓缓消散，仿佛威风凛凛的将军般的唧唧也一屁股坐在了地上。
　　“唧唧……”
　　好似很疲惫一般，金色的兽瞳也变回了两颗黑豆。
　　“唔……”
　　身后传来几不可察的微弱声音，被唧唧敏锐地捕捉到。它立即跳转了身体，就见许轻渝眉头皱了皱，沾了不少泥土的手指也动了两下。
　　“唧唧！唧唧！”
　　唧唧开心地跳到许轻渝脸庞，一边叫，一边用金色的翅膀拍打许轻渝的脸。
　　“啊……谁打我……”许轻渝不高兴地睁开眼睛，就见一只拳头大的鸟头出现在她眼前，吓得她嗷一嗓子，猛地往后蹭了一尺远。
　　“什么东西？！”
　　唧唧眨巴眨巴黑色的眼珠，双爪向前一跳，歪着头：“唧唧？”
　　许轻渝这才认出来，这……这鸟好像是唧唧！
　　“你是唧唧？！”她有些不敢置信却又很是惊喜地问。
　　“唧唧~”唧唧扑腾着翅膀，很开心地叫了两声。
　　“天啊！你怎么长大了！”
　　妖兽都这么厉害吗？
　　睡了两天身子能长大两倍！
　　啊对了！
　　现在不是高兴的时候，她猛地回头，看到何絮侧躺在地上。她来不及站起来，直接两步爬了过去。
　　“大师姐！”她焦急地喊了一声，却发现何絮的脸色已经不再惨白如纸，眉头虽然皱着，但状态已经好了很多，和平时几乎没有区别，只像是睡着了。
　　她又摸了摸何絮的脉搏，平稳有力，仿佛什么都没用发生过似的。
　　不但是何絮，就连她自己也完全恢复如常了。
　　跳到嗓子眼的心终于回到了肚子里，但许轻渝也不禁感到奇怪，为什么她们两个全好了？
　　鼻尖忽然嗅到一股浓烈的血腥气味，让她顿时不安起来。
　　她紧紧握住何絮的手，唤着何絮的名字，但何絮没有任何反应。
　　血腥味好浓，几乎不用看就能猜到洞外一定会是个非常惨烈的画面。
　　在她们昏迷的时候发生什么冲突了吗？
　　那些黑衣人怎么没来追杀她们？被何絮吓到了吗？
　　或许她应该到洞外看看，可不想动，也不敢动。
　　对了，莫宁儿给的灵石！
　　许轻渝焦急地往四处找去，生怕灵石被打斗的某一方带走，但还好，灵石就安安静静地躺在地上。
　　她连忙站起身跑过去，捡起灵石，将体内的灵力汇聚于掌心，一下子将灵石打碎。
　　就如莫宁儿所说，灵石直接化作两道红光飞出了山洞。
　　天已经完全黑了，大晚上的麻烦人家真的很不好意思，可她也没办法了。何絮昏迷不醒，万一再有什么危险她根本抵挡不了。
　　放出消息后，许轻渝回到何絮身边，可浓郁的血腥气味始终让她坐立难安，最终还是拿起长剑，战战兢兢地打算出去看看。
　　“唧唧，你留下来保护大师姐。”她牙齿打颤地嘱咐着，其实多说一句话不过是想拖延时间罢了，她真的很害怕看到什么恐怖的东西。
　　“唧！”
　　唧唧应了一声，许轻渝吞了口唾沫，，忽然又垮下脸，哭丧着道：“唧唧你跟我一起出去看看好不好？”
　　唧唧无奈，似乎还叹了口气，扑扑翅膀飞到了许轻渝的肩头。许轻渝当即觉得肩头一沉，心说唧唧好重！
　　一人一鸟以极缓慢的速度挪到洞口，血腥味几乎扑鼻而来，令人作呕。再一步跨过后，许轻渝终于看到了歪在洞外，被撕咬得血肉模糊的雷豹。
　　“啊！”
　　她惊吓地后退好几步，一个没站稳，噗通一声摔坐在了地上，又连滚带爬地跑回何絮身边，抱起何絮浑身发抖。
　　太可怕了！太可怕了！
　　以前看恐怖电影时她觉得她胆子还算大，但当虚假的画面变成真实的场景展现在眼前时，她觉得她根本承受不住，甚至都不敢迈出山洞一步！
　　“呜呜呜大师姐，你醒醒好不好？我好害怕啊……”
　　怀里的人没有动静，哭唧了一会儿，她也终于冷静了大半，抽噎着思考起眼下的情况。
　　那坨血肉模糊的尸体肯定是被什么东西杀死的，可那东西为什么没有进来吃了她跟何絮？
　　不喜欢吃人？
　　好像说得通，但又让人觉得不太可能。
　　唧唧在她面前窝着，已经不是小小一团，而是大大一团了。
　　她疑惑地自言自语道：“难道是唧唧你打跑的吗？”
　　“唧！”
　　唧唧忽然点头，给许轻渝弄懵了。
　　这这这反应是巧合吗？
　　她惊讶地盯着唧唧，又问了一遍，唧唧竟然又点头了！
　　许轻渝倒吸一口气，不敢置信地又问：“外面的……那个是你吃的？！”
　　唧唧连忙把鸟头摇成了拨浪鼓，这下许轻渝更懵了。
　　什么啊？危险是唧唧赶跑的，但那坨血肉模糊又不是唧唧干的……
　　她伸了伸脖子看向洞口，发现洞顶有两个巨大的爪印，很明显不是出自于外面那坨血肉模糊之爪。
　　如果不吃人的话，看两眼就会走了，应该不会在山洞留下爪印。除非那东西太大了，进不来，要破坏山洞！
　　许轻渝漆黑的瞳仁转了转，很快猜出了个大概：“是有另一个东西吃了外面那坨血肉模糊，然后唧唧你把那个东西赶跑了？”
　　“唧！”唧唧再次点头。
　　天啊！这是真实的吗？
　　唧唧居然还有这种实力？
　　许轻渝看着怀里昏迷不醒的何絮，想起自己失去意识前，何絮已经一副快死了的样子，总不能睡一觉就康复了吧？
　　再看唧唧，眸子里的惊诧几乎溢了出来。
　　“唧唧，师姐……也是你救的？”
　　“唧唧唧！”唧唧的语调透着一股骄傲劲儿，还挺起了小胸脯。
　　这下倒吸一口气都不能平复许轻渝震惊的心情了，她不可思议地看着唧唧，这到底是个什么妖兽？
　　她正诧异着，唧唧的神色忽然一变，一下子站起来，警惕地看向洞外。
　　这个反应令许轻渝也不禁紧张起来，把怀里的何絮抱得更紧。
　　“怎么了？”
　　她小声问道，此刻在她心里，唧唧已经不是那个菜鸟宠物了，甚至有种在何絮昏迷的情况下可以给她依靠的感觉。
　　“唧……”
　　唧唧回应的声音很轻，似乎是让她也不要发出声音，弄得许轻渝心惊胆战，差点把何絮勒成了麻花。
　　而这时，何絮长睫微微眨动，眸子睁开了一条缝，看到了许轻渝的侧脸。然后发现自己正被许轻渝抱在怀里，脸颊微微泛起一抹粉色，张唇似乎要说什么，但还是没能说出来，又晕了过去。
　　许轻渝过于紧张地戒备着洞外，完全没有注意到何絮短暂的清醒了一瞬。
　　没多久，洞外响起了男人说话的声音。
　　“我就说嘛，我这边消息肯定没错，那个金丹期的贱人昏死过去了吧！”
　　许轻渝顿时攥紧了拳头，不仅仅是因为那人辱骂了何絮，更是因为那声音十分熟悉，就是胡裘天那个猥琐儿子！
　　“嘘……”另一个男人出了一声，紧接着她就听不到了。
　　但没一会儿，胡英明的声音又响起来了：“怕什么？雷豹不是都看到了么，如果那个金丹期贱人是装的，区区雷豹而已，早就被她杀了，还能等到那个熊妖过来？就是你们太谨慎，不然雷豹的小命还能留着。”
　　听到这，许轻渝大致猜到了整个事情的来龙去脉，顿时恨得牙痒痒。
　　“我告诉你们，哎哟哟！你他妈扶好了！”胡英明咒骂一声，又继续道，“只要那个金丹期的贱人废了，咱们直接冲进去就行了。不过现在估计那两个贱人都被熊妖吃了，只能看到两个尸体了。”
　　许轻渝心脏顿时又悬到了嗓子眼！
　　完了完了！他们这是要进来确认她们的死活啊！
　　何絮还昏迷着，自己根本不是他们的对手啊！
　　她立即把希望全部寄托在唧唧身上，“唧唧，你快把他们赶走！你能做到的吧！”
　　唧唧一听，顿时软趴趴地坐在地上，有气无力地唧了一声。
　　许轻渝：“……”
　　洞外的脚步声越来越近，许轻渝头皮都要炸了！
　　突然间她想到了个死马当活马医的办法。
　　只能试试看了！
　　“大师姐，你说之前的黑衣人是什么来头啊？”
　　她大声地说道，然后压着嗓子，学着何絮说话的语气自问自答：“不知道，或许是山贼吧。”
　　洞外的脚步声果然一顿。
　　许轻渝拼命压下就快跳出来的心脏，又大声道：“哦！那大师姐你身体还难受吗？”
　　“说来奇怪，运转两个周天后，感觉比之前更有精神了。”
　　“那一定是因为喝了熊妖血的原因，我是不是也应该喝点啊？可是感觉好腥啊！”
　　说完，她又朝着洞口探出耳朵，听到了一阵极低的窃窃私语声，但听不清说什么。
　　胡英明那个狗东西估计信以为真了，啊啊啊那就赶紧滚啊！
　　结果心里的狂喊因为过于紧张居然发出了声音，许轻渝当即吓得出了一身白毛汗！她脑子飞快转动，接着那颤抖的声音继续编：“呜呜呜大师姐，这熊妖尸体好吓人啊，不能搬出去吗？我害怕……”
　　“不必浪费时间，等我再调息一会儿咱们就离开。若是途中碰到那几个黑衣人，我定要杀了他们！”
　　最后几个字许轻渝是咬牙切齿说的，听起来倒是颇为凶狠。
　　似乎有了些争执，依旧听不清说什么。
　　“好！看到他们要把他们脑袋揪下来当球踢！”
　　许轻渝说完，继续听着外面的动静，可却没听到那群人离开的声音。
　　该不会自己模仿得不像，那群人没相信吧？
　　天呐救命啊！
　　“轻渝？何絮？你们在这吗？”
　　莫宁儿的声音犹如天籁之音突然响起，许轻渝差点哭了出来！也顾不得许多，拼命大喊：“宁儿！我和师姐在这！宁儿！”
　　这下洞外终于传来了慌忙逃窜的声音。
　　安全了，许轻渝脱力地坐在地上，额头上的冷汗啪嗒一声掉在了满是尘土的地面。
　　半个时辰后，许轻渝和何絮又回到了青花阁。
　　一个白胡子老头背着药箱，在仆从掌灯下急匆匆走进了一间厢房。房内何絮躺在床上，眉心依旧紧紧皱着。
　　许轻渝被丫鬟扶着，紧张地等待着医修的诊断结果。
　　“何姑娘可是服用了什么相冲的药物？”医修问。
　　“没有啊！我和师姐就是吃了些普通的饭食，没有吃什么药啊！”许轻渝面露焦急之色问：“前辈，我师姐她有危险吗？”
　　医修摸了摸胡子，露出甚是不解的表情：“何姑娘体内灵脉被两种相冲的真气冲撞得险些断裂，但随后又出现了一股极其精纯的真气进入她的体内，修护了她几乎断裂的灵脉。”
　　“极其精纯的真气？”莫宁儿眨巴眨巴眼睛问。
　　“嗯，你们可是遇到了什么高人？”医修又问许轻渝。
　　许轻渝脑袋一懵，极其精纯的真气？
　　不……不会说的是唧唧吧？
　　唧唧到底是个什么妖兽啊？！
　　但她没有直接把那精纯真气可能来源于唧唧的事说出去，这帮人里也就莫宁儿她比较了解，可不敢贸然把唧唧透露出去。
　　“不知道啊，我和师姐在山洞中晕倒了，醒来后就跟宁儿求救了。”她略去中间步骤直接道。
　　“应该是有什么高人救了轻渝跟何絮，洞口那只雷豹就是证据。”莫宁儿十分确定地道。
　　何絮此刻没有大碍，但身体需要调养一段时间，莫宁儿也拍着胸脯表示包在她身上，许轻渝便万分感谢地住了下来。
　　医修又给她检查了一遍，确认她只是受了惊吓，有些疲累，其他无妨。
　　“轻渝你别担心了，陈伯伯医术可厉害了，他说何絮没事就是没事。”莫宁儿拍了拍许轻渝的肩，为了让她放松些，又故意道：“好啦好啦，有功夫担心别人，不如想想一会儿喝安神汤怎么喝吧~”
　　许轻渝耷拉着的肩膀忽的一紧，满脸惊骇：“安神汤？不不不不！我不需要喝那东西！”
　　仅仅是听到那三个字，许轻渝就觉得嘴巴里满是又苦又涩的味道，救命啊！
　　但在洗干净自己后，她还是捏着鼻子硬灌了下去。
　　她必须要好好的，她还要照顾何絮。
　　这次行动莫怀林因为不放心，也跟着一同去了，许轻渝收拾好形象，非常真诚地去道了谢。
　　她猜测自己在山洞里表演的双簧应该是吓住了胡英明他们，但却并没能让他们真正相信。如果不是莫宁儿来的及时，她和何絮恐怕也保不住性命。
　　而莫宁儿能大半夜赶过来，也是在莫怀林的准许下。
　　不管莫怀林愿意与否，他都同意莫宁儿大半夜来救她们了，所以莫怀林对她们同样有救命之恩。
　　她应该回报这对爷孙的，至于怎么回报，她已经想好了。
1
　　莫宁儿给许轻渝跟何絮安排了两间房，但许轻渝放心不下何絮，便婉拒了，坚持留在何絮的房间。
　　此时已经后半夜了，大家折腾一趟也都很累了，莫宁儿就没再劝。房里有个矮榻，又命人拿来一床杯子褥子，便离开了。
　　房内只剩下许轻渝跟何絮两人，摇曳的烛火带来明亮的光，衬得四周更加安静。
　　许轻渝用湿布巾给何絮擦了擦额头，仔细观察着她的表情，生怕错过她任何一个反应。
　　在确定何絮真的睡得很熟后，她放下了布巾，脑海里不禁重复起在城外的种种画面。
　　心底里某个声音似乎又大声呼喊起来，要变强啊，许轻渝你要变强才行啊！
　　眼泪毫无预兆地掉下来，许轻渝抬手抹了去。
　　不能一直依靠！
　　在心里做出了某个决定，她深呼吸一口气，又重新平静下来。
　　这次事件竟然是胡英明搞的鬼，她最初还以为是胡裘天。不过是胡英明也更能说得通了，因为她们活下来了，这就是最直接的证明。
　　胡英明多半还是瞒着胡裘天的，不然苍云堂里不至于找不出对付她和何絮的高手。
　　许轻渝忽然想到在出城前何絮曾被一个喝醉酒的大叔撞到，她当时还觉得奇怪，现在想想何絮多半就那时候中的招。
　　可是偷袭于无形的人肯定是苍云堂里大佬级别的啊，这么说来胡裘天应该知道才对啊！
　　好乱好乱！
　　总不能是胡裘天设了个局，胡英明中间截胡吧？那得多大病啊！
　　但不管怎么说，这次死里逃生也让她看清了一个事实。
　　她想着尽快逃离就可以躲过是非，但胡裘天父子却并没有放过她们。
　　她们在明，人家在暗，无论她们怎么小心，都很难防住射来的暗箭。
　　而且她凭什么以为只要她们离开这里，胡裘天就会暂时放过她们呢？距离鹤旋岛还有那么远的距离，指不定那条道上就埋伏着苍云堂的人。
　　所以躲是躲不过去的，那就只能先下手为强了。
　　许轻渝攥紧了拳头，目光飘向窗外。
　　打不过的话，那借刀杀人好了。
　　作者有话要说：　　万字大肥章来了！希望大家喜欢！
　　本章留评的小可爱会有小红包哦！不知道说啥可以闭上眼睛吹彩虹屁，我能承受！n(≧▽≦)n
　　————————————————————


第37章 
　　许轻渝也没去矮榻上去睡，拿把椅子就坐在何絮床边睡着了。第二天一睁眼，腰酸背痛就找上来了。
　　她略微抻了抻胳膊，就赶紧起来到何絮面前。
　　何絮眉头已经舒展开来，大抵也是能感觉到周围安全的氛围，所以放下了心。
　　莫家的医修说何絮的身体正在自我修护，至少要再过一天一夜才能醒。
　　许轻渝有些担心，但同时又觉得这个时间刚刚好。倘若何絮醒着，她就没办法解决胡裘天了。
　　有点危险，但相比于昨晚还是小巫见大巫了。
　　舍不得孩子套不着狼，本孩子出发了！
　　许轻渝跟莫宁儿一起吃过了早饭，便找了个借口独自离开青花阁，来到了苍云堂设在霖露城的据点外。
　　首先她要见到胡裘天，但她不知道胡裘天是否在里面，什么时候会出现，只能耗着时间干等着。
　　她进到苍云堂对面的一家酒楼里，要了盘小菜，一坐就是大半天。幸运的是，当天下午胡裘天就带着几名弟子回来了。
　　许轻渝双眸立即瞪得老大，心脏也开始怦怦直跳。她将准备好的银子放在桌上，轻手轻脚地走到酒楼门口，拿出一枚绑了信纸的飞镖，深吸一口气，对准即将走进大门的胡裘天飞了出去。
　　毫不意外的，胡裘天敏捷地用食指和中指稳稳当当夹住了飞镖，整个过程如丝绸般顺滑，一丢丢威胁都没有。
　　许轻渝飞完飞镖转身就跑，胡裘天一眼就发现了她，周围几个弟子拔剑就要追上去，却被胡裘天制止了。
　　因为飞镖上绑着的信纸外皮清清楚楚地写着五个字：别抓我，看信！
　　胡裘天握着飞镖，看着许轻渝的身影彻底消失后，带着弟子进入据点。随后挥退旁人，取下信纸打开，目光骤变。
　　信纸上写着：金蝎子，明日巳时后山山脚凉亭见。
　　金蝎子是胡裘天在大反派那里的代称，除了大反派和他几个心腹外，没人知道。
　　“难道是乔掌门有事要交代？”
　　胡裘天自言自语道，但又觉得扔飞镖的那人十分眼熟，好像是……青岚派那个炼气期的臭丫头，这个扔飞镖的也是炼气期。
　　她与乔掌门有什么联系吗？乔掌门派去青岚派的卧底？这太想当然了！
　　可如果是他看错了，乔掌门不可能会派一个修为低到令人发指的信使啊！
　　胡裘天沉着脸，因为许轻渝的信陷入阴谋论之中。
　　另一边，许轻渝若无其事地回到青花阁，刚一进房间就仿佛虚脱了一般，她能感觉到里衣都已经湿透了。
　　她拿起茶壶，连喝了三杯水，心跳才缓缓恢复正常。
　　许轻渝没有特意打扮，虽然尽全力逃跑了，但她相信胡裘天一定能看得出是她。
　　她给胡裘天送信，这本身就非常奇怪，再加上信纸外面的字，理论上谨慎如胡裘天，一定不会轻举妄动。
　　可这是理论上的，万一胡裘天脑袋抽风，或者是哪个手下反应太快把她逮到了，那她可真真的跳进黄河都说不清了！
　　不过还好，一切都按着计划进行着，接下来就是“借刀杀人”的“刀”了。
　　她来到何絮床旁，看着还陷入昏迷的人，冷白色的皮肤透着健康的粉色，眉眼英气，卷翘的睫毛像小扇子似的，在眼底留下小小的阴影。鼻子挺翘，唇瓣饱满红润，看起来就非常非常的软。
　　真的是个很漂亮的人，若是放在现代社会，可以直接凭脸出道的那种。
　　也不知道将来会便宜哪个幸运儿。
　　她想着，无意识地撅了撅嘴。
　　晚饭后，许轻渝拉着莫宁儿出来逛，但很明显莫宁儿心情不佳。
　　“宁儿，你看起来好像不太高兴，怎么了？方便说给我听吗？”她问。
　　莫宁儿长叹口气，拉着她坐到了院子里的石桌前，拄着下巴，完全没了平时的刁蛮任性，反倒像是个失落的小姑娘。
　　“跟你说说也无所谓，反正是大家都知道的事。”她又换了个手拄着下巴，另只手里晃着个白瓷杯道：“我喜欢我大师兄，可是我大师兄不喜欢我。”
　　说完，她对着许轻渝嘿嘿一笑：“说完了！”
　　许轻渝：“……”
　　原来是这件事，巧了，她想报答莫宁儿和莫怀林的也是这件事。
　　原书中关于莫宁儿的恋情写过几百字，大概意思就是莫宁儿小时候特别想要吃一种糖，但当时已经没有卖的了，结果她大师兄却拿着糖出现，于是她就爱慕上了她大师兄。
　　但其实这都是个误会，那糖是莫宁儿的师姐做的，本来想要亲自送给莫宁儿，结果中途有急事，只好拜托大师兄代送。而这大师兄又是个满脑子修道的人，把糖给了莫宁儿就急匆匆走了，制造了个让人有些无语的误会。
　　偏偏莫宁儿之后也没提起过此事，只默默由暗恋转为明恋，苦恼了两个人。
　　原文中莫宁儿就是为了去找外出游历的大师兄，才间接又间接地毁容惨死7，并且最终也不知道那糖是她师姐做给她吃的。
　　现在有了她许轻渝，啊……不是，有了她透露的消息和青岚派的大佬们，大反派妥妥的熄火，莫宁儿不会像原文中那么惨。但心结若不解开，迟早还是要出事。
　　许轻渝诱导着莫宁儿说出了当年的事，然后疑惑地问：“你都说当时买不到那种糖了，难道你大师兄会做？”
　　莫宁儿直接被问懵了，许轻渝又道：“你大师兄小时候和现在差别很大吗？感觉他不像是会送姑娘糖的人，不会是帮别人捎给你的吧？”
　　“不……不能吧……”莫宁儿突然呆滞。
　　“我就随便猜猜，你不如直接问他啊。如果是他送的还好，万一是别人让他捎的，那个人好像有点可怜。”许轻渝很似随意地说。
　　见莫宁儿已经在认真思考这件事了，估计事情的真相很快就能大白了，现在该说正事了。
　　“宁儿，你腰间系着地这个珠串好漂亮啊~”许轻渝赞叹。
　　莫宁儿低头看了下，有些蔫蔫地道：“是我爷爷用指尖血做的，如果我遇到危险只要扯断，爷爷就能知道。我送你那块灵石就是我指尖血做的，不过我修为不如爷爷，灵石得打碎才有效。”
　　“哦哦，好厉害啊。”许轻渝露出钦佩的星星眼，然后又十分严肃地道：“这次幸亏你来了，不然我和师姐就死7定了。”
　　“哎呀客气什么，我们是朋友嘛！”
　　“我觉得我修为太低了，师姐修养的这两天我准备好好练练。”
　　“那咱们一起啊！昨天被那个登徒子轻薄后，我也觉得自己还不够强，我得修炼到一拳打爆他的头才行啊！”
　　“好啊！我们明天辰时到后山山脚那练剑？”
　　“就这么定了！”
　　与莫宁儿分开后，许轻渝又回到她和何絮的厢房。
　　金丹期修士不需要进食，何絮只需躺着让身体自行修复即可，这让照顾何絮变成了一件非常简单的事。
　　许轻渝洗干净手后，用湿布巾轻轻给何絮擦着脸，嘴里默默念叨着：“大师姐保佑我明天一切顺利啊。”
　　但转念间她又猛地朝地呸了几声，心说对过世的人才会求保佑，至于何絮……许轻渝咬着唇给自己打气。
　　看着我弄死7胡裘天那个老狗！
　　第二天早上，许轻渝给何絮擦洗了面部和双手，又给她翻了几个来回促进血液循环，免得生褥疮，尽管她觉得何絮应该不会长那种东西。
　　忙活一通，又吃了早饭后，许轻渝跟莫宁儿就离开青花阁，带着几个弟子到霖露城后山山脚去练剑了。
　　莫宁儿修为也不高，仅仅是筑基中期，但也比许轻渝高了两个层阶，秒秒钟武力碾压。
　　许轻渝原本觉得她不在乎这种事，她又没有成为天下第一的野心，混吃等死7差不多就行了。
　　虽然现在她决定变强一些以求自保，但那也得等回了青岚派，吃了那种毒草才能继续下一步。现在练剑根本不是重点，只不过是掩饰她的计划罢了。
　　可真跟莫宁儿他们比划起来，她忽然又有种丢人的感觉。尤其是有个十二三岁已经筑基的小丫头，嘴上客客气气的，但话语间总是透着股优越感。
　　许轻渝能看出来这小丫头没有恶意，不过就是爱显摆罢了，但心里真的是很不舒服。
　　或许在打通灵脉前，她也可以先修炼修炼心法什么的，倒时候应该能加快进度吧。
　　度日如年、筋疲力尽地练了好长时间，还有半个时辰就到她跟胡裘天约定的时间了，心跳不受控制地开始隐隐加快。
　　“轻渝看招！”莫宁儿一剑刺来，许轻渝忽地转身装作躲避，长剑却划过莫宁儿腰间，那串红色灵石当即化作灵光飞了出去。
　　“啊呀糟了！我是不是惹祸了？”许轻渝睁大眼睛，慌乱不已，“莫老前辈是不是马上就要到了？我不小心晃了他一下，他会不会生我的气？”
　　莫宁儿也有些无奈，但还是安慰道：“没事没事，我跟爷爷好好说说，你装可怜道个歉就行了。”
　　“呜呜呜谢谢你宁儿，真对不起。”许轻渝说着，忽然右腿往内一拐，面露尴尬，“那个……我想上个厕所，我去去就回。”
　　说完，她装模作样看了看四周，自言自语道：“会不会有野兽啊……”
　　“看你那小胆，一个修士害怕野兽，算了我陪你去吧！”莫宁儿收剑入鞘，擦了擦额头的汗，“免得你再走丢了！”
　　“谢谢你啊宁儿。”
　　许轻渝看似随便挑了个方向，实则是朝向小凉亭。在距离和胡裘天约定地点约一百米来米处，许轻渝让莫宁儿停了下来。
　　“你就在这吧，你离太近我不好意思。”
　　“啧啧，还害臊呢。”
　　“如果没啥事，我方便完就回来。但要是看到野兽了会向你求救的，你可得赶紧来啊！”
　　“行啦行啦！快去吧！”莫宁儿又好笑又无语。
　　随即许轻渝又尬又怂地点了点头，转身往前走去。背对着莫宁儿时，面色立即变得严肃起来。
　　虽然还有半个时辰，但以胡裘天谨慎小心的性子，势必会提前来查看地形，以免受到埋伏。
　　说不定现在就已经到了。
　　许轻渝深呼吸几口气，尽量保持平和的心态，等走到凉亭外，果不其然看到了胡裘天背对着她，负手站在亭内。
　　许轻渝瞬间腿软！
　　她暗自攥紧拳头，努力表现得从容镇定，但一开嗓，声音还是有些发抖：“金、金蝎子，你来得可真早。”
　　差点把舌头咬了！
　　胡裘天慢悠悠回过身来，眼里闪过一抹危险的气息，嘴角却带着笑意：“青岚派弟子许轻渝，你怎么知道金蝎子这个称呼。”
　　他说着，视线几不可察扫过向莫宁儿所在的方向，又重新看向许轻渝。
　　许轻渝小腿肚有些转筋，总感觉一句话说不好脑袋就要跟脖子说再见了。
　　“我不但知道金蝎子这个称呼，我还、还知道黑隼赫连烨，夜莺杜紫柔，胡堂主还有什么想知道的吗？”许轻渝故作深沉地问，实则嘴角都在颤抖。
　　虽然许轻渝神色十分可疑，但她话中的内容还是令胡裘天瞬间变了神色。能知道这么多乔掌门心腹的人，必定不是一般人。
　　他眼珠转了转，上前略一拱手：“原来是黑夜使，胡某唐突了，还请黑夜使不要放在心上。”
　　许轻渝看着她，心中直打鼓。
　　黑夜使？什么东西？她完全没有印象！
　　难道是大反派那里传信的人的称呼？
　　她正要开口应下，话到嘴边忽然一变：“我可不是什么黑夜使，胡堂主不要说笑了。”
　　这话一出，胡裘天眼神顿时由探查变得恭敬，再次拱手道：“敢问阁下可是乔掌门座下的银雀儿？”
　　许轻渝听了，顿时有种劫后余生的庆幸！
　　看吧看吧！这老家伙刚刚果然是在诈她！
　　要是她承认了自己是什么黑夜使，小命肯定就没了！
　　这个老奸巨猾的东西！太阴了！
　　许轻渝在心中怒骂，但表情只是有些紧绷，并没有太表现出来。
　　银雀儿确有此人，但许轻渝担心装别人容易露馅，便故作高深道：“我是谁不需要你知道，我来这时有件事要告诉你。”
　　胡裘天恭敬地微微低着头：“阁下请讲。”
　　唧——！
　　储物袋里忽然传出唧唧地声音，许轻渝神色一变。
　　刀来了！
　　胡裘天听到了许轻渝储物袋的声音，但只看了一眼，没有多嘴，还在等着许轻渝传达大反派的指示。
　　“我是来告诉你你儿子要死7了！你全家都要死7了！”
　　许轻渝说完，立刻转身就跑，边跑边大声喊：“啊啊啊救命啊！”
　　“怎么了怎么了！”莫宁儿立即紧张地问道，并急匆匆朝这边跑来。
　　胡裘天瞬间震怒，虽然还搞不清状况，但很明显是被这臭丫头戏耍了！
　　“臭丫头你找死7！”他咆哮着拔出黑色的长剑。
　　这时莫宁儿也冲了过来，看到一脸暴怒的胡裘天，错愕万分。
　　这人怎么在这？！
　　“宁儿小心！”
　　许轻渝大喊一声，在莫宁儿还没反应过来时，仿佛舍己为人似的扑向了她。
　　嗖！
　　一柄短剑带着破风之势从远处飞来，许轻渝只看到了一道白影从旁飞过，接着就听到胡裘天发出一声闷哼。
　　“啊！”
　　莫宁儿近距离的一声尖叫差点穿透了许轻渝的耳膜，震得她整张脸皱巴到了一起！
　　但心中也是一喜，应该成功了！
　　许轻渝扶稳了差点被自己扑倒的莫宁儿，立即转过头，就见胡裘天喉咙中间插着一柄短剑，刺目的鲜血噗嗤噗嗤从伤口中流了出来。
　　胡裘天双目圆睁地看着突然出现的莫怀林，仿佛猜到了什么，嘴巴张张合合，却一个字也说不出来。噗通一声摔倒在地，死7不瞑目。
　　许轻渝也被这景象吓到了，但更多的是激动欣喜。
　　她做到了！她送胡裘天上西天了！
　　她疯狂想笑，但她知道现在不能笑，可又控住不住嘴角，干脆直接假装吓到，用双手捂住了脸。
　　莫宁儿看她这样，虽然自己也吓到了，但还是帮她拍了拍背，然后嘴一咧：“爷爷！”
　　三人看着胡裘天的尸体，似乎陷入了沉默。
　　“爷爷，我们怎么办？把他交还给苍云堂吗？”莫宁儿开口问道。
　　这事肯定不能这么解决，否则不仅苍云堂会来找他们麻烦，大反派那边也会把目光放在他们身上。
　　尤许轻渝和何絮已经与幻狐事件、赫连烨事件有了牵扯，估计大反派用脚趾头也能想到这些事情与她俩脱不开关系。
　　最好的方法就是毁尸灭迹。
　　但这样不够正派的做法莫怀林肯定说不出口，不然在莫宁儿心中的形象就要毁了，还会落她这个外人的口实。
　　只能由她来背这个锅了。
　　“我觉得……最好不要。实不相瞒，昨天我和师姐被被追杀，就是胡裘天父子设的局，我都听到胡英明和黑衣人的对话了。”许轻渝垂着头，似是还没从惊吓中回过神来。
　　“什么？是胡裘天和他儿子干的？你不是不知道是谁吗？”莫宁儿震惊。
　　许轻渝吸了下鼻子，想流出两滴眼泪，但可惜又没挤出来，只抽噎着道：“师姐没醒，我不知道应不应该说，心里还抱着等师姐醒来赶紧离开，就能躲开胡裘天父子了，没想到他们居然非要我们死7。”
　　“天啊！他们也太坏了！”
　　“所以如果把胡裘天的尸体送回苍云堂，胡英明一定不会善罢甘休。我们不过打折了他的胳膊，他就非要致我们于死7地。现在我们杀了他亲爹，他能善罢甘休吗？你想想刚才多危险，若不是莫老前辈来得及时，我们就都没命了！”
　　莫宁儿这回有点被吓到了，皱着眉头咬了咬牙：“那……那只能毁尸灭迹了！毕竟明枪易躲，暗箭难防啊！”
　　好家伙！莫大小姐居然自己提出来了！
　　许轻渝差点给莫宁儿鼓了掌。
　　两人一同看向莫怀林，莫怀林广袖一挥，一团火焰飞向了胡裘天的尸体。这火奇特地只烧胡裘天，其他连根草也没点燃，而且没有黑烟，很是神奇。
　　到了这，许轻渝算彻底放下了心，总算完美解决了。
　　胡裘天的尸体很快化为飞灰。
　　“宁儿，你先回去，我有话跟许姑娘说。”莫怀林道。
　　许轻渝心头咯噔一下，莫宁儿想了想，过来假装安慰许轻渝，实则小声跟许轻渝道：“别怕，我爷爷肯定是想让你保密，放心吧。”
　　说完，她便两步一回头地离开了，剩下许轻渝和莫怀林两人。
　　“莫老前……”
　　许轻渝话没说完，一柄锋利透着寒光的长剑就架在了她的脖子上。
　　作者有话要说：　　莫老头没有名字好麻烦，给起了个名，我这就把前面也改一改_(:3亅∠)_
　　————————————————————
　　感谢小可爱◆TNT◆的地雷x1~&gt;3&lt;
　　感谢小可爱◆宁音。◆的地雷x1~&gt;3&lt;
　　我会继续努力哒！(づ￣3￣)づ
　　给大家安利一下我基友的文，感兴趣的小可爱欢迎去看看哦～提前晚安！●▽＜
　　《我家AI每天都在气我！》by议棋
　　陈歆沫是人工智能仿生AI，主人把她彻底打造成的那一刻，她只想永远留在主人身边。
　　可前一天还对她笑的主人，第二天却狠心把她丢进仓库，一丢就是九年，再见面竟是要把她和其他淘汰品一起销毁！
　　陈歆沫：主人，你这样我可是会黑化的。
　　陈雨轩：别学那些乱七八糟的词。
　　陈歆沫：什么算是乱七八糟？小黑屋算吗？巧取豪夺算吗？捆绑……主人？你怎么给我断网了？我还没搜完。
　　※
　　陈雨轩迫于无奈带着九年前她造出的第一只仿生AI回家，原以为只是带回个能干家务的家用电器，跟洗碗机、电冰箱没什么区别，却没想到，这只功能不全的AI总想全面尽职。
　　陈歆沫：主人，虽然我不是全能型机器人，但我有八档调温，脉冲震频，还有360h全面续航，请给我个展示性能的机会。
　　陈雨轩：给你一秒，从我身上滚、下、去！
　　唯主人是从·天然杠精·陈歆沫×宠AI狂魔·嘴硬心软·陈雨轩


第38章 
　　许轻渝心脏差点骤停！
　　“莫老前辈，您……您这是要做什么？”
　　莫怀林嘴角勾起一抹冷冷的弧度：“说，你有什么目的？”
　　许轻渝只觉得脖子处一阵冰凉，不敢动弹一分。
　　这老头也太凶残了吧？就不能好好问么！
　　她颤抖着以极其缓慢的速度抬起手，拇指和食指小心翼翼地捏住剑刃，轻轻往旁边推：“能别这么近吗前辈？容易出事故……”
　　莫怀林没有拒绝，任着她把剑移出一掌的距离。
　　许轻渝呼出口气，她知道这次的计划不够完美，有不少纰漏。糊弄糊弄莫宁儿这个傻白甜还可以，莫怀林这样见识过大世面的老家伙肯定不会相信，但她没想到他会直接挑明地问出来。
　　“为什么要误导我杀胡裘天？你真的是青岚派的弟子？是清玄真人让你这么做的？”莫怀林连续问了三个问题，语气不断加重，仿佛有一个回答不满意，就送她和胡裘天黄泉路上做伴。
　　许轻渝很害怕，牙齿忍不住打颤。但或许是刚刚跟胡裘天练了一轮，再加上莫怀林相比于胡裘天来说，危险指数要下降好几个档，她竟然在恐惧中冷静下来，思路也十分清晰。
　　对待这种人，不要欺骗他，最好的方法就是设个迷魂阵，虚张声势，让他不知你说的是真是假。
　　以莫怀林退出修仙界，只求带着孙女平安一生的出发点来推测，只要对他没有威胁，他便不会深追。
　　尤其对方是青岚派这样的大门派，更会万分谨慎。
　　“晚辈确实是青岚派弟子，也确实有意借您的手除掉胡裘天，至于其他的，恕晚辈不能多言。”许轻渝边说，嘴唇边跟着微微颤动。
　　莫怀林看着她的嘴露出了迷惑的表情，但还是冷着张脸斥道：“不要跟我故弄玄虚！就凭你一个十几岁还炼气期的毛丫头，青岚派难道还会给你什么重任不成？”
　　许轻渝扯了下嘴角，抬手指了指脑袋：“我修为确实不行，但我靠的是这个。”
　　莫怀林一听，直接笑出了声：“你觉得你的计谋很高明吗？笑话，简直漏洞百出，也就能骗骗宁儿这样单纯的孩子。”
　　“您说的没错，我的计划确实不够完美，但我实现了我的目的，不是吗？”
　　后三个字许轻渝说得极慢，就好像什么世外高人说了玄妙至极的话，体贴地留给对方思考的时间。
　　莫怀林双眼微眯，面色不变，但许轻渝估计他内心的弹幕已经喷出好几屏了。
　　“你就不怕我看出你的诡计，直接带走宁儿，把你留给胡裘天？”
　　许轻渝笑了笑，道：“您不会的，因为想杀胡裘天的并不止有我一人。”
　　见莫怀林没有说话，她继续鼓作深沉道：“胡裘天表面看起来鲁莽，实则工于心计，懂得趋利避害，在他初次登门青花阁的时候莫老前辈您应该就看出来了。哦不对，您应该在更早前就清楚了他的为人，否则当知道胡英明轻薄宁儿的时候，不会只断胡英明一条胳膊。
　　而胡裘天没有在青花阁跟您讨公道，却直接在我师尊面前大放厥词，晚辈猜想您应该也很费解，直到我们几个小辈先下手为强，将事情的真相传播了出去。”
　　“真相？哼，不过是各自摘取对自己有利的信息罢了。”莫怀林冷哼一声，手腕翻转，长剑锵的一声插回剑鞘中，“果然不是巧合。”
　　近在咫尺的威胁终于撤去，许轻渝心头的大石头也落了地。她才不在乎莫怀林的讽刺，反而对方收剑这个举动说明自己的说辞已经得到了他的认可。
　　情不自禁有点……更自信了。
　　“当然了，世上哪有那么多巧合，不过我们也仅仅快了那么一步，还要多谢宁儿的帮助。”她扬着头，心中的恐惧已经散了大半。
　　“你还敢提宁儿，不要以为我收了剑就代表不会杀你，就算你说得都有道理，你多次利用宁儿，尤其这次，竟然置她于危险之中，我也有绝对的理由杀了你。”
　　莫怀林刚说完，许轻渝就收敛了那丝小得意，恭恭敬敬地拱手一礼：“利用了宁儿是晚辈的不是，还望前辈能够理解晚辈也是走投无路，没办法才出此下策。至于置宁儿于危险之中这点，晚辈却不这么认为，您不是一直都在跟着吗？”
　　她说完，乌黑的眸子亮晶晶地看向莫怀林，满是无辜。
　　然而莫怀林神色却骤然一变，声音中又带了一丝杀意：“你区区练气期，是如何知道我一直跟在后面？”
　　大佬的威压不是盖的，许轻渝顿时感到一阵呼吸困难，语速极快地解释：“我自然感知不到，但我身上有一只妖兽五感敏锐，是它发现了您一直跟在不远处！”
　　莫怀林一听，这才收敛气势，脸色依旧非常冷硬：“倘若我没有跟在你们身后呢？”
　　“您不会的。”许轻渝语气十分笃定，“尤其是我和师姐被下药偷袭后，您绝不可能放心让宁儿离开您的视线。”
　　许轻渝甚至觉得莫怀林也希望胡裘天被她们钓出来，然后暗中直接杀了他，以绝后患。
　　但这种猜测她不能说出来，对错不是重点，让莫怀林感觉到威胁就是自作聪明，板起石头砸自己的脚了。
　　“哈哈哈哈哈！青岚派居然有如此胆大心细……”
　　许轻渝被莫怀林突然的大笑吓得跳了半米高，令莫怀林已经到了嘴边的夸奖生生又咽了回去。
　　“此事就此作罢，但倘若让我发现你对宁儿有任何不利之举，就算你是清玄真人十分重要的人，我也一定会杀了你。”莫怀林轻咳了一声，警告道。
　　“您放心，我是真心把宁儿当朋友的。我不但不会做对她不利的事，相反我还会帮您和宁儿解决一件令你们苦恼很久的事。”
　　许轻渝为刚才的举动感到有点尴尬，不过知道自己彻底安全了，也不由得放松下来。
　　莫怀林狐疑地看着她问：“你什么意思？”
　　许轻渝笑了笑：“宁儿一直暗恋您的大弟子默阳，而默阳一心修道，无心情爱之事，弄得两人都十分苦恼，是吧？”
　　莫怀林眉头一皱，这次没了修仙界大佬的气势，倒像是个为了孩子担忧的普通老人家。
　　“你有办法？”他问，眼神中还冒出了些许期待和怀疑。
　　“您看着吧，过几天就好了。”许轻渝自信地一扬头。
　　做好事不留名？不存在的，她不拿个喇叭到处宣传已经算她低调了。
　　别说，故弄玄虚让人猜不出来的感觉还有点上瘾。
　　莫怀林看了她一会儿，沉着声道：“你这人心机太多，我不喜欢。”
　　“不喜欢没关系，您别杀我就行。”许轻渝露出一副讨好的笑容，黑葡萄似的瞳仁亮晶晶的，看起来特别的乖，像是个不经世事的小姑娘。
　　“哼。”莫怀林哼了一声，转身拂袖，朝莫宁儿那边走去。
　　许轻渝长长舒口气，抬手顺了顺胸口。
　　接连两个送命题被她闯了过去，说不激动骄傲那是假的！好想嗷嗷两嗓子宣泄下心情，但考虑到这荒山野岭的，万一再蹦出个野兽什么的，她可打不过！
　　于是刚刚设计害死胡裘天，靠嘴炮逃过莫怀林手掌心的许轻渝被自己脑补的豺狼野狗吓得赶紧追上了莫怀林的脚步。
　　鸿安派的弟子都在练剑处找地方坐着休息，只有莫宁儿一人在路口抱着胳膊走来走去，还一副担心的模样。有人问了一嘴，莫宁儿没回答，其他人也不敢再问。
　　不多时，莫怀林跟许轻渝一前一后走了回来。
　　莫宁儿眼睛一亮，几步跑过去，笑得灿烂：“爷爷，轻渝你们回来啦~”竟也有一丝讨好的意味。
　　“嗯。”莫怀林应了一声，看着孙女这副表情，颇有些无奈道：“累了，回去吧。”
　　“好！这就回去！”
　　“……”
　　于是一行十来个人立即启程往回走。
　　“我就说吧，我爷爷不会难为你的。”莫宁儿和许轻渝走在后面，悄悄咬耳朵。
　　许轻渝心说剑都架我脖子上了，还不会为难我？不过也只得顺着她说：“嗯嗯，不过还是太吓人了，我都有些腿软了。”
　　“那我扶你吧，你太菜了。”
　　“……”
　　回到青花阁，已经能下地走动的小冰兴冲冲跑出来，迎了莫宁儿后，对许轻渝道：“许姑娘，你师姐已经醒过来啦，正在房里……”
　　“啊我师姐醒过来啦！”许轻渝激动得没听完话就兴冲冲地向她们的房间跑去。
　　跑了两步忽然反应过来自己好像有点不礼貌，毕竟是在外面不是家里，于是立即降下了速度，边小跑边转身咧嘴一笑：“谢谢你小冰，我去看我师姐啦！”
　　一溜烟跑到房间前，腰不酸了，腿也不疼了。
　　“大师姐你醒啦！”话音还没完全落下，就已经推开了房门。
　　何絮坐在床上，莫家的医修正在把脉，被她这突然的闯入吓了一跳，立即皱起眉头。
　　不过许轻渝此刻满心满眼都是那昏迷了两天的人，完全没注意到医修的反应，目光仿佛带着小雷达似的，直接锁定了何絮。
　　“许师妹。”
　　何絮看着她，眼眸温柔得仿佛盈着一捧春水，唇角轻轻弯起，竟有种粉嫩桃花在眼前俏然绽放的感觉。
　　许轻渝双眸缓缓睁大，有些失了神，直到莫家的医修老爷子不满地哼了一声。
　　许轻渝这才意识到自己没敲门就进了房，还大喊大叫的，不禁有些懊恼。刚刚还想着在外要保持礼貌，结果这就又失了仪态。
　　她赶紧乖巧地走过去，给医修行了个礼，露出甜甜一笑：“抱歉前辈，我有些激动，吓到您了，您大人不计小人过！啊那个前辈，我师姐怎么样了？”
　　医修很明显不怎么喜欢她这样咋咋呼呼的姑娘，但碍着莫宁儿的关系，没太表现出来。转头看向何絮时，眼底的欣赏就冒了出来：“姑娘身体已经无碍，颇有些出乎老夫的意料。不过还需多加注意，不要急于修炼，避免激烈打斗。”
　　“晚辈知道了，多谢前辈。”何絮礼貌道谢。
　　许轻渝忽然觉得何絮道谢时也很好看，不卑不亢，落落大方。再脑补一下自己刚才的样子，肯定很狗腿，当即有些尴尬。
　　医修嘱咐完便离开了房间，许轻渝立即凑到了床边，眨巴着眼睛问：“大师姐，你还哪里难受吗？”
　　“我没事了，谢谢你许师妹。”何絮说完，眉尖忽然轻轻蹙起，犹豫片刻问：“你用了莫姑娘的胭脂香粉？”
　　许轻渝露出疑惑的表情，抬起胳膊闻了闻，还真有些香味。
　　“没有啊，应该是离得近蹭到了。”
　　何絮听了，眨了两下眼睛，表看不出什么变化，只随口问：“你这两天跟莫姑娘走得很近吗？”
　　许轻渝心说那必须近啊，不近怎么解决胡裘天？那可全靠人家爷爷了！
　　对了，还没把这件喜事告诉何絮呢！
　　“还行吧！”简单回答了一句，她立即兴奋地手舞足蹈：“大师姐我告诉你个好消息！胡裘天死啦！”
　　何絮原本垂下的眸子蓦地睁大，不敢置信地问：“胡裘天死了？他怎么死了呢？”
　　许轻渝好想把她的计谋说出来，让何絮好好夸奖她一番。但是不行，这件事不能对任何人透露。
　　她之所以敢跟莫怀林装腔作势，就是吃准了莫怀林不会主动与青岚派接触。哪怕意外接触到了，莫怀林不愿再牵扯进修仙界，必然不会打听她的身份，所以这个秘密让他知道了也没关系。
　　但其他人不行，何絮这样的青岚派未来主力人士更是不能透露一分一毫了。
　　许轻渝在心里叹口气，只得以其他人的角度把事情说了一遍。
　　“就是我今天跟宁儿去后山练剑，我突然内急，刚找了个没人的地方，胡裘天就忽然出现了……”
　　许轻渝讲得绘声绘色，等讲完了，如愿以偿看到何絮惊诧万分的表情。
　　“许师妹你没受伤吧？”何絮紧张地跪坐到床边，扶着许轻渝的胳膊，把她从上倒下看了一遍，确认没有什么伤痕才稍稍放下心来，但目光仍旧紧盯着她。
　　“没事啦，就是真的把我吓坏了。莫老前辈还警告我不要把这件事说出去，我腿都软了！”许轻渝说着，忽然想到了什么，以拳击掌道：“哦对，我因为腿软，宁儿扶了我一路，应该是个时候蹭上的。”
　　许轻渝说完，又抬起胳膊闻了闻。
　　“原来是这样，我还以为在我昏睡的两天你们整天待在一起呢。”何絮表情有些不自在，谁知说完更不自在了，脸上竟飞起一抹淡淡的红晕。
　　被许轻渝轻易捕捉到了。
　　许轻渝目光一顿，很快就懂了，立即调侃地用胳膊撞了下何絮，挑了挑眉毛问：“大师姐你该不会是吃醋了吧？”
　　何絮听后仿佛被针刺到一样，瞬间往后一缩！漆黑的瞳仁明显颤抖起来，又被她慌忙扭头掩盖过去。
　　“你……你不要乱说，没有的事。”
　　哈哈哈一看就是啦！
　　看着平时那么正经严肃的何絮忽然变得羞赧起来，许轻渝生出一股想要捉弄她的心思，于是粘粘糊糊凑过去，不正经地道：“是嘛？那你脸怎么红了？”
　　何絮顿时抬手摸上了脸颊，咬了咬下唇，毫无逻辑地找借口：“我只是有些热了。”眼睛都不敢看许轻渝。
　　还是第一次见何絮这么慌张，许轻渝忽然没了捉弄的心情，反而觉得自己有点过了，好像把人吓到了。
　　这种时候如果实话实说自己是在开玩笑，何絮说不定会生气，那就糟糕了，得换个方式……有了！
　　许轻渝立即沮丧地哼唧了两声，垂着头小声委委屈屈地道：“原来我和宁儿走那么近，大师姐都不吃醋。”
　　话音刚落，何絮扭过头，看着许轻渝这副可怜的表情，怔了半晌后问：“我……我应该吃醋吗？”
　　“你要是在乎我就会吃醋啊！”许轻渝扁扁嘴，抱怨似的碎碎念：“我们两个才是师姐妹啊，我突然跟别人走得近，师姐你都无所谓吗？”
　　“我……我当然希望……”
　　看着何絮欲言又止，似乎在纠结着措辞的模样，许轻渝立即伸个脖子追问：“大师姐希望什么？”
　　何絮嘴唇抿了又抿，脸颊绯色又重了一分，终于羞涩地说道：“我当然希望我们两个关系更亲密一些。”
　　不知怎么的，许轻渝忽然有种心头开出小花花的感觉，那种奇妙的喜悦像粉色的泡泡从心底冒出，缓缓飘了起来，一直飘到她的唇边，将唇角也拉了起来。
　　“哇~”许轻渝心头痒痒的，一时间有些语塞，十分想不顾形象地在床上滚两圈。
　　“那许师妹呢？”何絮忽然目不斜视地看向她，卷翘的长睫似是不安般颤动了两下，“如果我跟其他人走得很近，许师妹会吃醋吗？”
　　许轻渝被问得呼吸一滞，因为何絮的眼神太真挚了，好似在等待着她的什么承诺一般，让她不敢轻易回答。
　　可是想了想，如果何絮在她面前跟其他人谈笑风生……啊，讨厌！
　　没错，她确实会吃醋！
　　“嗯，会的。”她说完，又紧跟着解释道：“当然我知道这样不太好，大师姐你有你的朋友，我不应该因为你跟朋友相处亲密感到不快。你放心，我……”
　　“我不会跟其他人相处亲密的。”何絮小声说着，垂眸看向别处，唇角翘起好看的弧度。
　　作者有话要说：　　记者：请问作者菌，何絮是只跟许轻渝亲密吗？
　　倾策：是的呢～
　　记者：亲密到什么程度？
　　倾策：亲密到翻来覆去！上上下下！左左右……
　　JJ交警：你好，请跟我们走一趟。
　　倾策：∑Q^Q
　　大家晚安！●▽＜
　　———————————————————


第39章 
　　许轻渝坐在院子的石桌旁，左手拄着下巴，右手晃悠着杯子里的茶水。
　　身旁的大树枝繁叶茂，金色的阳光透过枝叶之间的缝隙洒在她白皙小巧的脸上，留下浅浅的光斑。风一吹，树叶沙沙作响，一朵粉色的小花被吹落，打着旋儿飘她头顶。
　　她微微仰着脸，抬眸向上看去，嫣红的唇瓣微微张着，整个画面俏丽又恬静。
　　但她此刻的心情可一点都不恬静。
　　解决完胡裘天，何絮又已经醒了过来，一切都雨过天晴了。前两天差点死翘翘的感觉竟有点恍如隔世，许轻渝心想可能是她心比较大。
　　大是大，但不完全大。
　　比如胡裘天虽然死了，可胡英明那个猥琐男还活着呢！
　　这下老子没了，他岂不是要提前“登基”，成为苍云堂的堂主了？
　　虽然胡英明不够阴险狡诈，但也足够心狠手辣，有时候这种鲁莽冲动的人反而比心思缜密的人要危险，因为他们做事不顾后果啊！
　　而且他已经记恨自己了，留着就是一枚定|时炸|弹。
　　许轻渝陷入苦思冥想……怎么才能把这个败类也解决了呢？
　　她正想着，莫宁儿兴奋地跑了过来，一屁股坐在石凳上，伸出右手食指勾了勾，嘿嘿笑着道：“我有个特带劲儿的消息，想不想知道？”
　　许轻渝并不太喜欢这种故意吊别人胃口的说话方式，但因为对莫宁儿还蛮有好感，故而也没有太厌烦。
　　带劲儿的消息？还能有啥带劲儿的消息？
　　不太厌烦是不太厌烦，可也不想顺了莫宁儿的意，便故意懒散地饮下一杯茶，略带嫌弃地道：“还用你说？我早就知道了。”
　　莫宁儿听了，一腔兴奋瞬间泄了个底朝天，皱着眉头一副不愿相信的样子问：“你不是一直待在家里的吗？怎么知道胡英明被苍云堂追杀了？”
　　“什么？！胡英明被苍云堂追杀了？！”
　　许轻渝歪着的身子陡然坐直，两只眼睛瞪得跟鹌鹑蛋似的。
　　“啊？你不是知道吗？”
　　“哎呀我以为是别的事呢，你快说你快说！到底怎么回事？”
　　原来是搞错了，莫宁儿的兴奋劲顷刻间又回来了，激动得比比划划道：“嗐！就是那个胡英明平时嚣张惯了，得罪了不少人，但大家都碍着胡裘天的身份不敢置喙。但现在胡裘天不是……”
　　说到这，她小心翼翼地往四周看了看，发现没人才压低声音继续道：“胡裘天不是死了嘛，苍云堂的人虽然还不知道，但他们内部好像早就有矛盾，这回直接造反了，联合一群受害者要治胡英明的罪！”
　　许轻渝惊得嘴巴都可以塞下一颗鸡蛋了，事情发展得过于刺激了吧？
　　“他们就不怕这是胡裘天排除异己的计谋吗？”
　　“不知道，估计是有把握胡裘天回来也来不及了吧？哎！管他呢，反正我现在是特别爽！”
　　“哇——”许轻渝消化了这个突然而至的好消息，心情也一片大好。
　　苍云堂的人敢造反，肯定也是做足了准备。如今胡裘天嗝屁了，就凭胡英明那智商，被抓住是早晚的事！
　　这下就不用担心被报复了，就是没亲手收拾他，感觉不是特别爽。
　　嗐，世上哪有那么多爽的事，差不多得了。
　　这么一想许轻渝又开心了。
　　“对了轻渝，谢谢你啊！”
　　莫宁儿忽然道谢让许轻渝一愣：“嗯？谢什么？”
　　莫宁儿很感叹似的呼出一口长气：“我问过我默阳师兄了，小时候那颗糖确实不是他买的，是我二师姐做的。”
　　原来是这事，许轻渝又来了八卦之心，凑过来问：“那你还喜欢你默阳师兄吗？”
　　莫宁儿砸吧砸吧嘴，食指绕着一缕头发，半晌才道：“好像还是喜欢，但又好像和之前的感觉不太一样了。”
　　“那你现在还想跟他一起练剑，一起游玩吗？”
　　“我现在一心只想着快点回山，二师姐还在山中守着，我特别想见她！”
　　莫宁儿说完，忽然特别认真地看着许轻渝：“我决定了，等你们走了，我和爷爷就回山！你们什么时候走？”
　　许轻渝顿时哭笑不得，这怎么像撵人了似的？
　　她下意识转头看向何絮的房间，昨天何絮醒来后，她们俩便分房睡了。
　　“刘前辈给我师姐诊脉呢，师姐说没什么事明天就走了。”
　　刚说完，何絮的房门就打开了，医修老爷子率先走出来，接着是在他身后的何絮。
　　许轻渝刚想几步飞奔过去，忽然想起要注意形象，迈着淑女地步子刚走了两步，身旁的莫宁儿已经一阵风似的跑到何絮身边了，叽叽喳喳道：“我听刘伯伯说你体内那股精纯的灵力已经被你完全驯服了，驯服灵力是种什么感觉啊？这玩意也能驯服？”
　　许轻渝呆了，忽然很想伸出尔康手，大喊：“那是我师姐，你不要比我跑得快！”
　　再看何絮，依旧是那副淡然严肃的模样，跟莫宁儿大致讲了起来。
　　好酸啊！我吃醋了！
　　都怪那个刘老头！
　　许轻渝瞪着眼睛看向医修老爷子，却见医修老爷子一副慈爱的表情，笑呵呵地看着撒丫子跑过去的莫宁儿，脸上都快出现“宁儿真乖”四个大字了！
　　许轻渝：“……”
　　这根本就是双标嘛！
　　许轻渝顿时气得鼓起了脸颊，既气刘老头双标，又气自己干嘛在乎别人的看法，弄得自己跟个局外人似的。
　　“许师妹。”
　　一道清脆悦耳的声音从前方传来，许轻渝扁着嘴抬起眸子，就见何絮正微笑着看向她，眸光璀璨，眼底的温柔是跟莫宁儿说话时绝对没有的。
　　刚刚聚拢过来的乌云，好像一下子就散了。
　　“大师姐！”她露出灿烂的笑容，直接跑了过去。
　　医修老爷子完成任务，便自行离开了。
　　许轻渝将胡英明被苍云堂追杀一事告知了何絮，何絮却没有很惊讶。
　　“苍云堂内部争权由来已久，发生这种事不足为奇。而且据说他们内部有一种本命线，若是本命线断了，就说明人死了，所以才敢正式夺权。”
　　许轻渝恍然大悟，原来是这样，怪不得胡裘天才消失这么两天他们就敢出手了。
　　哇，何絮懂得真多啊！
　　“何絮，你懂得真多啊！”
　　许轻渝以为是自己下意识说了出来，却见何絮对着莫宁儿说了句“多谢莫姑娘谬赞”，这才反应过来那句话是莫宁儿说的。
　　明明是她先想到的，居然被抢先了！
　　许轻渝忽然有种被人抢去了什么机会似的懊恼，既然失去了先手，那就只好用质量取胜了！
　　“大师姐你怎么懂这么多啊？是不是看了很多书啊？哇你好厉害，我特别佩服……”
　　许轻渝说到一半说不下去了，因为何絮和莫宁儿皆是一脸复杂地看着她，好似她说了什么令人迷惑的话一般。
　　许轻渝闭上嘴巴，快速把自己刚刚说过的赞美在脑海里回放一遍，不禁尴尬得想找个地缝钻进去。
　　她说的都是什么鬼啊？
　　马屁味太浓了！
　　一听就是抱着什么目的才说出来的，根本不是发自内心的！
　　呜呜呜她果然不会吹彩虹屁！
　　现场氛围顿时有些尴尬，许轻渝大脑一片乱麻。就在这时，腰间的储物袋忽然动了动，将三人的目光都吸引了过去。
　　“这什么呀？”莫宁儿好奇地问，把之前的事抛诸脑后。
　　许轻渝都没敢看何絮什么反应，反正已经有一个忘记她刚刚的窘相了。
　　不愧是我的好宝贝，懂得给主人解忧！
　　她立即打开储物袋，唧唧蔫巴巴地飞出来，窝在了她的肩膀上。
　　好沉！
　　“唧唧……”
　　熟悉的叫声，好像是饿了。
　　“轻渝这是你的灵宠吗？好可爱哦~叫什么名字啊？”
　　莫宁儿看起来很开心的样子，用手指试探了两下，确认唧唧没有攻击性行为后，轻轻揉了揉它的头。
　　“叫唧唧。”许轻渝回答。
　　“唧唧～唧唧好像不太精神，生病了吗？”莫宁儿又问。
　　“它应该是饿了。”
　　“哦，那它吃什么？我让人准备。”
　　许轻渝面露难色，自己灵力太弱，何絮又是大病初遇，莫宁儿也没比自己强哪去，这可怎么办？
　　她正苦恼着，莫宁儿又乐了：“轻渝，你这灵宠都筑基期了，比你这个主人修为都高哈哈~”
　　许轻渝一听，诧异地看向唧唧，刚才她还没注意，现在才发现她果然看不出唧唧的修为了！
　　明明前两天在山洞里唧唧还是炼气初期呢！
　　一股强烈的羞愧顿时涌上心头，但很快又被另一种情绪取代。
　　许轻渝惊吓得一动不敢动，浑身颤抖地看向何絮：“大、大师姐，唧唧修为比我高，它不会反噬我吧呜呜呜呜……”
　　“唧？”唧唧窝在她肩膀上，疑惑地歪头叫了一声。
　　何絮立即安慰道：“只有凶兽才会噬主，唧唧不会的。”
　　许轻渝这才放下心来，继续苦恼唧唧的吃食。
　　这时莫怀林负手走了过来，莫宁儿余光看到后甜甜一笑，喊了声“爷爷”，跑了过去。
　　许轻渝跟何絮立刻也走出去，跟莫怀林行了礼。
　　莫怀林看着自家孙女问：“你大师兄要外出游历了，你真的不去送送？”
　　莫宁儿哼哼了一声：“爷爷你又打趣我，我已经知道之前搞了个乌龙，不会像之前那样偏执了。这都要亏了轻渝~”
　　“没有没有，碰巧碰巧。”许轻渝说完，暗暗朝莫怀林递了个得意的眼神。
　　莫怀林看了她一眼，视线又落在唧唧的身上，观察了好一会儿，问：“这就是你说的那只五感敏锐的灵兽？”
　　许轻渝点了点头。
　　莫怀林对唧唧也没有多少兴趣，对着许轻渝道：“宁儿的事你费心了，我莫怀林不喜欠别人人情，这样，我许你一个承诺，他日你若有需要我帮忙的，只要不违背我的行事准则，我会帮你达成。”
　　许轻渝心说还不违背你的行事准则，就直接说愿不愿意帮忙看你那时候的心情得了呗！
　　老狐狸！
　　得，咱也别他日了，就现在吧！
　　“这个，莫老前辈，晚辈眼下确实有事相求。”许轻渝恭恭敬敬地拱手道。
　　莫怀林挑了下眉，颇有些意外，问：“何事？说来听听。”
　　许轻渝嘿嘿一笑，道：“您能喂我家唧唧点灵力吗？”
　　莫怀林：“……”
　　约莫一盏茶的时间后，唧唧瘪瘪的肚子已经变得圆滚滚了，美美地打了个饱嗝，露出了幸福满足的表情。
　　莫怀林喂完灵力，一脸复杂地离开，剩下三人围着石桌坐下，看着中间的金色胖鸟。
　　莫宁儿用食指戳了戳唧唧的肚子，笑得开心，看向正在喝茶的许轻渝道：“轻渝，你的小唧唧好可爱哦！”
　　“噗——！”许轻渝一口茶喷出去！
　　不行！她要给唧唧改名！
　　作者有话要说：　　轻渝：谁有小唧唧啊喂！必须改名了，忍不了了！)o(▼皿▼メ;)o
　　可能也许大概会有二更|·ω·。)


第40章 
　　许轻渝呛得直咳嗽，何絮并指在她后颈一点，一口茶被她吐了出来。
　　“好些了吗？”何絮担心地皱着眉，拿出丝帕给她擦拭嘴角，手指没注意触碰到了嫣红的唇瓣，当即一颤，立即收了回来。
　　“你怎么了？我也没说什么啊……”罪魁祸首莫宁儿一脸疑惑，大大的眼睛满是问号。
　　许轻渝心说你还想说什么？
　　没办法，时代不同，她得适应，但改名计划必须提上日程了！
　　她随口敷衍了个理由，何絮和莫宁儿也没追问，毕竟她们也着实想不到问题出在“小唧唧”上。
　　三人话题很快又转到明天的分别上，莫宁儿很是不舍，又给了许轻渝一块灵石，约定日后一定要出来玩，许轻渝也欣然应允。
　　第二天一早，许轻渝拉着何絮去街上买干粮。莫宁儿跟莫怀林有事要办，便没有同行。
　　普通百姓远行时的干粮都是些易保存的，比如馒头大饼之类的，条件好的还会备上腊肉，一些更美味但保质期短的东西就带不了。
　　但修仙者可是有不少延长保存时间的法器，最简单的比如许轻渝的储物袋，放个苹果能新鲜好七八天。
　　所以基本不用担心保存的问题，除了面条这种容易坨的之外，什么肉包、烧卖、酱牛肉，通通买了好多。
　　何絮帮忙拎着，眉头越皱越紧，终于在许轻渝又要进酒楼的时候忍不住出声问道：“许师妹，我们是不是买的太多了？下一座城稍微远点，但两日内即可到达，不需要买这么多吃的。”
　　许轻渝眨巴眨巴眼睛，一脸真诚地问：“大师姐我们能直达鹤旋岛吗？”
　　“鹤旋岛在东海，即使一直飞行也还要至少十天的时间。”
　　“至少十天啊？那不行，我还得再买点！”
　　许轻渝说完就要跑向酒楼，准备带点盒饭，却被何絮一把拉了回来：“许师妹你有什么急事吗？”
　　“啊？我没有啊！”
　　“那为何要直达鹤旋岛？这些食物即使不会坏掉，放了十天营养和口味也会差很多，为什么不降落到城镇里去吃新鲜的呢？”
　　许轻渝露出一脸无奈，肩膀也耷拉下来：“我也不想这样啊！可是你看啊大师姐，我们从青岚山下山后，一共停了三个地方，安生过吗？那个小城镇里遇到幻狐，被困火海；风灵城里赫连烨发疯，被关风火雷云塔；霖露城更妙了，被连续下死手。若不是命大，早就黄泉路上做伴了！我已经pt……我已经有心里障碍了，咱们这回能不落地就不落地，直达鹤旋岛才是最安全的方式！”
　　何絮被说得无法反驳，但很明显并不认同这种赶路方式。
　　“我倒是无所谓，但对你身体不好。”何絮又道。
　　“哎呀没关系啦，十天而已，什么也耽误不了！”
　　许轻渝心说她曾经为了减肥还吃过大半个月的草呢！不过后来因为掉头发放弃了。
　　她现在这样有吃有喝，什么都不用干，还有话本看，瓜子磕，虽比不上现代的娱乐生活，但在这个世界也算非常享受的了，做人不能太贪。
　　何絮似乎还想说什么，但被许轻渝拉着就又进了酒楼，一直到存物袋快装满了才停手。
　　回到青花阁时已经晌午了，和莫家人一起吃了午饭。饭间莫宁儿既舍不得她们，又想赶紧回山见她二师姐去，脑袋一抽竟然当场邀请她们去家里做客，完全忘了两人还要去送请帖的事。
　　天下无不散的宴席，午饭后两拨人就要分开了。
　　莫宁儿放下手头上的事，打算送她们出城。
　　胡裘天死了，胡英明自顾不暇，莫怀林这次便没同行。再说他一个老头子，也不好跟着三个小姑娘屁股后面，只让一位修为很高的女弟子陪同。
　　三人也不想弄得好像这辈子再见不到面似的，除了何絮依旧不苟言笑外，许轻渝跟莫宁儿都在找话题说说笑笑。
　　这时一伙暗蓝色派服的人横冲直撞地从街头走过来，眼睛朝四周看去，像是在找什么东西似的，路过的行人全都害怕地让开了一条路。
　　许轻渝拉着两人也退到街边，倒不是怕他们，只是不想临走了还惹上麻烦。而且这些人从服装上来看应该是苍云堂的弟子，她可不想再跟这个倒霉门派有任何牵扯。
　　不过他们这是在干什么？
　　“难道是在抓胡英明？”她脱口而出。
　　她话音刚落，身旁一个倒扣着的大竹筐忽然动了一下，三人立即警惕地往后退了两步。
　　何絮拔出长剑，剑尖在竹筐的孔洞处一挑，竹筐便被挑开，一个身着破破烂烂华服，头发乱成鸡窝的男人惊恐地看向她们。
　　“居然是你这登徒子！”
　　是胡英明！
　　莫宁儿想起之前在酒楼里被轻薄都没能亲自报仇，顿时气得上前用力踹了胡英明一脚，把他踹得直接翻在地。
　　碰到肩膀上的伤，胡英明疼得脸色都变了，却没喊出来，只发出低低的呜咽声。
　　许轻渝眼睛都放光了，好家伙，真是冤家路窄啊！居然能在这里碰到胡英明，老天对她还真是不薄，当即两脚踹了上去！
　　胡英明终于忍不住，痛呼了一声，连忙死死咬住了嘴，眼里露出怨毒的光，恨不得要生吞了许轻渝和莫宁儿一般。
　　“要怎么处理这家伙？”莫宁儿又踹了两脚，终于解了气，“我们马上就要走了。”
　　许轻渝嘴角一勾，笑道：“当然是交给他们自家人去处理啊！”
　　说完，她忽然提高了嗓门，大喊道：“呀！这不是苍云堂的少堂主胡英明公子嘛！怎么这副像狗一般的模样了！”
　　她一说完，地上狼狈不堪的胡英明当即浑身一僵，怨毒的表情瞬间被恐惧和慌乱替代，挣扎着想要爬起来逃跑，却被听到声音追过来的苍云堂弟子堵住了去路。
　　“好你个胡英明，真是死性不改！都落到这副田地了，居然还敢调戏人家姑娘！”
　　领头的一人怒斥了胡英明几句，随即客客气气地朝许轻渝三人一拱手，神情严肃道：“此人是我苍云堂弟子，犯错被关后逃了出来，没想到惊扰到三位姑娘，实在对不住。不过姑娘们放心，我苍云堂乃名门正道，定会给三位姑娘一个交代！”
　　许轻渝心说可得了吧，都是一丘之貉。胡英明都鼻青脸肿成这样了，再说自己刚刚的喊声那么从容镇定，怎么可能是被调戏？欲加之罪何患无辞罢了。
　　不过胡英明值得。
　　“那便多谢少侠了。”
　　许轻渝意思意思给了个笑脸，没想到刚刚还厉声厉色的领头，忽然油腻起来，对着许轻渝挑了挑眉：“好说好说～”
　　许轻渝差点没忍住送他一对白眼。
　　随后胡英明就吱哇乱叫地被一众人拖走了。
　　三人目送其消失，心情无比畅快。
　　“真爽！”莫宁儿插着腰笑。
　　许轻渝看向何絮，遗憾地道：“大师姐，你也应该踹他两脚！要不是这个狗东西……”
　　看到何絮眉尖微蹙，许轻渝立即改口：“要不是这个坏蛋，大师姐你就就不用承受那么大的痛苦了！”
　　何絮露出淡淡的笑容，道：“无事，你出气了就好。”
　　这话说得许轻渝觉得好像有点甜甜的滋味从心底冒出来，抿着的嘴唇忍不住笑意。
　　仿佛有种被宠着的感觉，一定是自己脑洞过大了哈哈哈！
　　她眸子晶亮，语气欢快道：“我踹了两脚，其中有一脚是替大师教踹的！”
　　莫宁儿一听也跟着道：“我踹了三脚，另两脚是替你们踹的！哎？那好像相当于我只踹了一脚，你们一人踹了两脚啊！我亏了！”
　　“哈哈哈哈谢谢你大公无私！”
　　许轻渝开心地笑起来，何絮也弯起了嘴角。
　　出了霖露城后又走了一段距离，何絮将风行舟的令牌取出，催动灵力后一只小舟出现。
　　“等你们忙完了我会去找你们玩的。”莫宁儿终究还是露出了不舍的表情。
　　“好，山高水远，后会有期！”许轻渝和何絮拱手。
　　两人进入小舟，何絮控制风行舟升空，许轻渝在船边和莫宁儿互相挥手，直到莫宁儿变成了个小黑点。
　　新的征程就要开始了，希望是乏味平淡的。
　　许轻渝默默在心里祷告，转过身就见何絮站在甲板上，面前出现全息影像般的莹蓝色船舵。何絮双手在空中操控着船舵，风行舟便随着她手的动作缓慢地调整方向，最终稳定朝向东方。
　　何絮掌心凝聚出一团淡绿色的光球，她将其向前一推，绿色光球便附着在蓝色船舵上，将其完整包裹其中。
　　许轻渝知道这个，绿色的光球是用来固定船舵的，这样长距离飞行时就不需要人一直盯着，也不会因风啊云啊的缘故偏离原本的方向。
　　她没有打扰，等何絮完成固定后，才几步走过去：“大师姐，我们回船蓬里吧~我买了好些小吃，咱们可以边吃边聊天打发时间~”
　　“不了，你进去吧，我要练会儿剑。”何絮道。
　　许轻渝一脸诧异，这么用功的吗？她指着甲板问：“在这练剑，不怕翻出去吗？”
　　“不会，即使翻出去我也可以御剑回来。”
　　许轻渝眼珠一转，忽然找到了借口：“啊，那我练不了剑，因为我不会御剑，掉下去就死翘翘了哈哈。”
　　“不会，我会看着你的。”
　　“……我这人胃不好，刚吃饱饭练剑会不舍服的，我晚点再练！”许轻渝说完，一溜烟地跑进船蓬里。
　　见何絮没有拦着她，她松了口气，愉快地从储物袋里拿出一袋瓜子和一本话本，准本开始打发时间，目光却不知不觉被甲板上的何絮牢牢吸引。
　　何絮身材纤细，看起来就像个柔弱的姑娘，但使起剑来却英姿飒爽，招招带风，式式有力，不像男人那样孔武，属于刚中带柔，十分精巧的那种。
　　别说，配合着那翩飞的淡蓝色衣袂，还挺有美感的。
　　许轻渝不由自主在矮桌上托着腮，透过船蓬敞开的门帘看向何絮，心中好生羡慕，如果自己也能这样舞剑就好了。
　　不过再美的剑法也就是剑法，半个时辰后，许轻渝就无聊了，但也是真的佩服。
　　何絮这套剑法她曾经看净源长老指导顾钰练过，大致过程都差不多记了下来。
　　顾钰练从两月前开始练习，经常一练就是一整天，有时候饭都忘记吃，但仍旧不够熟练。要么漏招要么拖沓，动作也不够标准，还偶尔卡壳，练得顾钰自己都很烦躁。
　　但何絮却不同，第一次就如行云流水一般，非常丝滑，连净源长老多次提过的难点也都做得很到位，甚至在许轻渝的记忆里已经跟净源长老演示得差不多了。
　　从她开练到现在已经完成不下五十次了，却完全没有要停的趋势。
　　许轻渝估计是自己水平不行，看不出瑕疵，但何絮也真的很努力，很精益求精了。
　　这么一想，许轻渝不禁有些惭愧。
　　她确实是受灵脉不畅耽误，但那也不是站得住脚的理由。而且原女主在看不到未来的情况下，仍然没有一天放松过对自己的要求，不断突破着自己的极限。
　　她倒没想过跟原女主比，可也不能原女主考一百分，她考两分吧？
　　更何况……更何况唧唧都已经筑基期了！
　　呵忒！什么唧唧，她要给唧唧改个名字！而且要是那种特别大气的名字！
　　自从知道唧唧修为高于她后，许轻渝在内心已经把它从妖兽归位灵兽了。
　　毕竟身为幼崽吐出的水就可以熄灭隔离幻狐的风炎红，声音还能穿进风火雷云塔，甚至是这次不知怎么的帮何絮渡过难关，以区区炼气期斥退黑熊妖。
　　那黑熊妖许轻渝虽没见过，但听胡英明和那群打手的对话来猜测，修为肯定也不低。
　　如果唧唧以这种体质为前提，再加上不断提高的伙食质量，未来真的不知道能到达什么样的程度。
　　忽然很担心唧唧以后看不上自己，只脑补下那个场景，许轻渝都觉得心里难受。
　　她当即放下瓜子，盘膝而坐，调动丹田内的真气，使其在灵脉中运转。
　　两个大周天下来，许轻渝神清气爽了不少，但堵塞的灵脉还是老样子，不禁又有些泄气。
　　接下来的几天差不多也是这样，何絮除了打坐就是练剑，看得出来十分渴望提高修为，估计在霖露城受了些刺激。
　　许轻渝受到感染和唧唧的刺激，有时会请何絮指导她练剑，有时候会自己打坐，但大部分时间还是窝在船蓬里看话本嗑瓜子，并美其名曰改变不是一蹴而就的。
　　在出发两天后，何絮说前方有个城镇，问许轻渝要不要降落，被许轻渝以避免卷进事件里为由婉拒。
　　第五天的时候又有个城镇，何絮再问，许轻渝再次婉拒。
　　在天上的生活比想象中的无聊，话本看多了也乏味，瓜子磕多了嗓子还干，但总比有生命危险强多了。
　　许轻渝觉得前往鹤旋岛的行程会这样平淡且安全的结束，直到一天晚上忽然下起了大雨。
　　大雨对风行舟的飞行并没有影响，何絮用法术布了一层防护罩后，甚至小一点的雷都不在话下。
　　许轻渝来到甲板上，跟何絮肩并着肩看着周围哗啦啦落下的大雨，在最初的担心过去后，反倒觉得十分有趣了。
　　有风迎面吹来，有点凉，却没有一丝雨水，这时候配上一碗热汤面肯定很棒，可惜风行舟上只剩下发干的肉包和葱油饼了。
　　许轻渝忍不住靠幻想来解决馋虫，身旁的何絮忽然看向前方，神色严峻了起来。
　　“许师妹戒备！”
　　何絮忽然的声音将许轻渝从脑补的香辣牛肉面前拽回了现实，她打了个激灵，立即紧张起来：“怎么了？雨太大风行舟承受不了了吗？”
　　“不是，好像有什么东西正在靠近。”何絮继续紧盯前方。
　　修士到了元婴期就可以释放灵识，查看远处环境。金丹期虽然还无法做到，但感知已经非常敏锐了。
　　听何絮这么一说，许轻渝心中不由得直打小鼓，立即握紧了剑柄，随时准备拔剑。
　　不过这也太倒霉了吧？
　　她们都躲到天上去了，怎么还有人碰瓷啊！
　　天空阴沉晦暗，乌云密布，雨水噼里啪啦地打在防护罩上，许轻渝什么都看不见，也什么都感觉不出来，未知让她更加恐惧，只得时不时看看何絮的表情来判断情况。
　　而此刻，何絮原本的凝重的表情好像松动了些，出现了一丝疑惑。忽然间她睁大双眼，足尖蹬地一下子跳到了半空中！
　　许轻渝大惊失色，不知道发生了什么，就看见一个黑影从前方飞过来，被何絮一把捞在了怀里。
　　等何絮回到甲板，许轻渝才看清，原来是一个浑身湿透的十二三岁的小姑娘。
　　好好的，天上怎么下姑娘了！
　　小姑娘脸色苍白，嘴唇没有血色，额前的碎发一绺一绺地往下淌水，双手也冰凉冰凉的。
　　“先把她扶进船篷！”何絮道。
　　许轻渝应了一声，两人将小姑娘抬进了船篷内。
　　何絮给小姑娘灌输灵力并烘干她身上的雨水，许轻渝却揪着裙摆，已经脑补出接下来的大戏了：
　　这小姑娘是被什么仇人追杀，碰巧被何絮和她救下，两人因此得罪了某黑恶势力，陷入重重危机……
　　拜托不要啊！
　　许轻渝正在心里哭嚎着，何絮忽然皱起眉，放下小姑娘，拿起剑就冲出了船篷。
　　又怎么了？
　　许轻渝心脏咯噔一声，欲哭无泪地转过头一看，就见四个身穿长袍的人飞落至甲板上，四柄寒光闪闪的剑齐齐指向了何絮。
　　作者有话要说：　　连打了三个地图的怪，这个地图谈恋爱！
　　大家晚安！●▽＜
　　———————————————————


第41章 
　　许轻渝差点哭出来，真是说什么来什么！
　　都怪自己这个乌鸦嘴！
　　这下怎么办？！
　　许轻渝慌得一批，但还是立刻拎起剑冲出了船蓬，站到了何絮的身侧。
　　眼下她绝不能龟缩在船篷里，否则若是何絮赢了，她没脸面对何絮；若是何絮输了，对方接下来收拾的就是她！
　　况且多个人也能多点气势，虽然她只有炼气期……她是不是应该把唧唧放出来？最起码三VS四，感觉劣势能再缩小一点。
　　一紧张就开始想些有的没的。
　　或许是在莫怀林和胡裘天那里磨练了意志，许轻渝此刻即使心里很害怕，但脸上却几乎看不出来，拧起眉毛反而看起来有些凶。若是些普通老百姓，说不定能被唬住那种。
　　“何人擅闯我星逻谷！”领头一男子横眉冷对地喝道。
　　显然这位不是普通老百姓，根本不吃她这套。
　　还没等许轻渝跟何絮回答，他旁边的一个女子手中忽然亮起一道光线，直接飞入了船篷之中！
　　几人眼睛蓦地睁大，领头男子目中燃起怒火，挥剑就朝何絮刺了过来：“大胆贼人，竟敢掳走我星逻谷少谷主！”
　　与此同时，其余三人中有两人也冲上来攻击许轻渝跟何絮，剩下一人迅速蹿进了船蓬中！
　　“我二人未曾掳走任何人！”何絮厉声反驳，但一转头声音又顿时焦急起来，“放开我师妹！”
　　进攻何絮的两人修为应略低于何絮，三人还能缠斗一会儿。但许轻渝就不同了，一招就被人锁住了喉咙。
　　不过对方却没有进一步伤害她，只是将她控制住了。再联系刚刚那领头男子说的话，许轻渝立即猜出了大致的前因后果，无奈至极。
　　“我们才没有掳走你们少谷主！我们是救了你们少谷主啊！”
　　许轻渝对着混战的人大喊。
　　攻击着何絮的领头男子一愣，瞬间露出了破绽，足够何絮将其一箭穿心！
　　男子眼中满是懊恼，但何絮的剑却没有朝他刺来，反而趁他们愣神的功夫扭身一掌打开锁住许轻渝喉咙的女子。
　　那三人皆是有些意外，这时蹿进船蓬的女子庆幸地喊道：“少谷主在这呢！好像没什么事！”
　　三人面上都露出喜色，抬脚就要往船篷里钻，却被何絮横剑拦下。
　　何絮明显生气了，脸上仿佛爬上了一层寒霜一般：“谁允许你们擅自进入我们的地方？”
　　船篷里的女子抱着昏睡过去的小姑娘走出来，小姑娘刚刚还苍白的脸蛋此刻已经有了淡淡的血色，湿透的衣服也已经完全干了。
　　显然这不可能是小姑娘自己做的。
　　四人这下意识到搞了乌龙，竟然冤枉了救下少谷主的人，全都满脸愧色。
　　“对不住两位姑娘，我们实在太心急了，真的对不住！”抱着小姑娘的女子非常恳切地道，同时将小姑娘紧紧护在怀里，生怕她突然长翅膀飞了似的。
　　另三人也纷纷对着何絮道歉，何絮冷厉的目光却落在另一名女子上，看得那女子不由得打了个寒颤。
　　“跟我师妹道歉。”何絮语气没有半点温度。
　　那女子便是刚刚锁住许轻渝喉咙的人。
　　女子被点名道歉也没觉羞耻或怎样，只稍微怔了片刻，就立即看向许轻渝，郑重拱手：“姑娘，是我刚刚鲁莽了，还请你原谅。不知是否伤到了姑娘？”
　　许轻渝还沉浸在何絮霸道让人给她道歉的诧异中，有些结巴地摆摆手：“我没事，没事。”
　　领头男子又上前抱拳道：“方才冒犯两位姑娘，实在抱歉。眼下雷雨降至，两位姑娘……”
　　他话未说完，原本平稳飞行的风行舟忽然剧烈晃动起来，遮雨的屏障也像被撕开了裂口，豆大的雨水噼里啪啦砸了下来，砸得许轻渝都快睁不开眼睛了！
　　“许师妹！”
　　何絮眉头紧锁，一把拉住差点被晃倒的许轻渝，另只手迅速捏诀，使莹蓝色的船舵现形。
　　原来他们之前打斗不仅破开了防护屏障，还损坏了船舵的一角，此刻风行舟飞行的方向已经乱了套！
　　风行舟摇晃的幅度越来越大，船蓬里的矮桌也滑了出来，整个甲板一片混乱，仿佛是大海上遇到惊涛骇浪的小舟，随时都有翻船的可能。
　　“姑娘对不住！我们能帮上什么忙吗？”锁了许轻渝喉的女子大喊。
　　何絮看了眼身边被浇成落汤鸡的许轻渝，眸色凝重，趁着风行舟船篷低于甲板的时候，迅速将人身体一转，一掌拍在她背上，许轻渝顿时有种坐滑梯的感觉，滋溜一下就在湿滑的甲板上滑进了船篷。
　　许轻渝：“？？？”
　　她刚一进去，何絮便施法关上了船蓬的门，矮桌“嘭”的一声撞在门上，差点追尾许轻渝。
　　许轻渝懵逼地进入了船篷，里面的柜子东倒西歪的，之前放在矮桌上的瓜子也撒了一地，整个空间就像是刚刚经历了抢劫一般！
　　甲板又是一晃，许轻渝连滚带爬地跑到门边，扶住门把手，透过窗子去看何絮的情况。
　　就见何絮已经浑身湿透，乌黑的长发贴着脸颊脖颈，袖袍垂在肘部，露出一截白皙的小臂。纤细双手捏出繁复法诀，悬在半空中狂转的莹蓝色船舵在她的操控下逐渐平稳下来，风行舟晃动幅度也明显减小。
　　可船舵损坏的那部分没法立即补上，何絮无法离身，只得用法术控制着，另只手控制风行舟缓缓降落。
　　许轻渝悬着的心放回了肚子里，再看那几人，手上都亮起一圈红光，像铁环似的粘在了甲板上，以此避免被晃飞。
　　何絮救下的小姑娘被之前进船蓬的女子紧紧搂在怀里，又被浇了个透心凉，看起来十分可怜。
　　现下已经知道是个误会，虽然很生那几个不分青红皂白就动手的大人的气，但还是不由得担心小姑娘的情况。
　　许轻渝尝试着动了动门锁，但锁芯就像被粘住了一般，一动不动。
　　何絮肯定是不放心那几人，所以才把她关进了船蓬，以免那几人趁乱对她下手。
　　现在也做不了什么，许轻渝回忆起那领头男子说过的话——何人擅闯我星逻谷！
　　星逻谷……有些印象，但具体发生过什么剧情却想不起来了，甚至都不知道这里还有个门派。
　　她忽然有些后悔，早知道当初看小说时就不一目十行，只盯着女主的戏份看了。
　　风行舟的晃动基本消失了，漏雨的屏障也被何絮抽空补上了，甲板上的四人都围着那个小姑娘，将她身上的雨水烘干。
　　又过了一会儿，风行舟终于安全落地，许轻渝以为何絮会立即放她出来，却见何絮长剑一挥，剑尖直指那领头男子。
　　“你们是星逻谷的人？”何絮任额头上的雨水顺着脸颊滑落，没去擦拭，冷声问道。
　　“对，我们是星逻谷的弟子，这位是我们的少谷主。”领头的男子道，旁边的三人也跟着点头。
　　何絮又问：“‘不可擅自离谷，不可谷内私斗’后面是什么？”
　　那四人闻言皆是一愣。
　　“你怎么知道我们门规？”
　　“说，后面是什么？”何絮没有回答，再问。
　　四人互相看了看，领头男子道：“不可恃强凌弱，不可口出狂言，不可……”
　　“好了，先带你们少谷主回谷，免得生病。”何絮说着，收起了长剑，已经确认了他们的身份。
　　许轻渝很是诧异，何絮还认得星逻谷的人吗？
　　不过这可好了，以何絮谨慎的性子，她相信的人应该没什么危险了！
　　“敢问姑娘师出何门？”领头男子问。
　　何絮一拱手：“青岚派何絮，船篷里……”
　　还没等她介绍许轻渝，刚刚锁了许轻渝喉的女子就惊讶道：“你是青岚派的何絮？就是大师兄说的小不点？”
　　她说完，旁边的两人立即用胳膊碰了下她，皱着眉示意她闭嘴。那女子也意识到自己的话有些不妥了，尴尬地朝何絮笑了两声，低头不说话了。
　　但船篷里的许轻渝却着急了。
　　何絮不但认识这个什么星逻谷的大师兄？
　　还被人家叫小不点？
　　这这这……这称呼也太亲密了吧？
　　看样子这个大师兄还经常跟其他人提起！
　　他们什么关系啊？
　　许轻渝心中怪怪的，十分些在意，立刻把耳朵贴在门板上，生怕错过一句话。
　　就听何絮仿佛没听到那女子的话一般，继续道：“船篷里是我师妹，叫许轻渝。”
　　咦，介绍自己了，不说那个大师兄了吗？
　　许轻渝正郁闷着，门板忽然打开，失去支撑力的她直接扑在了甲板上。
　　而且这造型一看就是在偷听……
　　甲板上的人齐齐转头看她，就连何絮也目露复杂，许轻渝尴尬得恨不得找个地缝钻进去，却还是从容不迫地拍了拍手上的水渍，站了起来。
　　“我还以为你们要打起来了呢，吓死我了！哎，都是误会，说开了就好！哦对了，你们家少谷主怎么样了？”许轻渝说着，担心地看向仍旧没有意识的小姑娘。
　　她一说完，那四人的注意力全部集中到了小姑娘身上，只有何絮朝她走了过来。
　　许轻渝咽了口唾沫，努力露出一个假装什么都没发生的笑容，却见何絮双手捏诀，右手指尖在她身前划动了两下，接着她身上湿透的衣服就全干了。
　　“冷吗？”何絮问。
　　许轻渝心跳忽的有些加快，抿了抿唇道：“不冷。”
　　随后何絮将不能正常飞行的风行舟变回令牌，收进储物袋。和星逻谷的弟子们一同制造了避雨屏障，御剑飞向星逻殿。
　　许轻渝照例跟何絮共御一柄剑，途中得知了小姑娘从天而降的原因。
　　原来是这少谷主想要练习一个借风雨之势的剑法，这才跑到天上去。结果体力不支，能力不行，失去了意识。
　　还好昏迷前给他们发了信号，也还好碰到了许轻渝跟何絮。
　　许轻渝听完，心说这不就一不知天高地厚的熊孩子吗？
　　说话间，她已经看到了星逻殿。远远望去就透一股古朴的气势，不华丽，但却特别有韵味。
　　这时，一道颀长挺拔的身影御剑而来。
　　这人身着雪色长袍，剑眉星目，鼻子又直又挺，唇形饱满，是个大帅哥无误了。
　　许轻渝对养眼的美女帅哥还是不自觉地产生好感，正想着这人是谁，就见大帅哥先是紧张地探了下小姑娘的脉，然后皱紧的眉头舒展开来。
　　接着又看向何絮，道：“絮儿，没想到真的是你。”
　　絮……絮儿……？？？
　　许轻渝笑容裂开，又听星逻谷的人拱手喊他大师兄，笑容裂得更大。
　　好感瞬间全无，甚至充满了敌意！
　　作者有话要说：　　放心！没有感情纠葛！
　　看评论区不少小可爱都在期待轻渝遭受社会的毒打后变强，但是不会那么快哦，提示一下看本文立意|·ω·。)
　　大家晚安！●▽＜


第42章 
　　许轻渝震惊到失语，转头去看何絮的反应，却见何絮不但没有生气，还露出了淡淡的笑容。
　　“我已经不是当年的小女孩了，别这么叫我了。”
　　何絮婉拒了这个称呼，但语气不同于对待外人时的礼貌疏离，反而有些亲近的感觉，这让许轻渝的心好像是被小石子不断磨砺着般，非常不舒服。
　　男人笑了一下，没有立即回应，对着领头男子道：“何干，夕月带少谷主去静安堂，廖先生已经在里面等着了。”
　　何干应了一声，跟始终抱着小姑娘的夕月立即御剑离开。男人在后面朝两柄剑施了什么法术，两人御剑速度肉眼可见的加快了。
　　“我们先回星逻殿。”男人对何絮说道，然后又看向许轻渝，礼貌地点了下头。
　　许轻渝心中愤懑，却也勉强回了笑容。
　　一行五人在大雨中向星逻殿飞去，很快到达了那古朴的建筑之中。
　　入了房檐，挡雨的屏障自动消失，雨夜的凉风吹来，许轻渝不禁打了个哆嗦。
　　男人瞧见了，立即道：“我们先进屋。”
　　进入大厅，温暖的气息顿时驱散了寒冷，许轻渝紧绷的身体也舒展开来，但看到男人微笑的模样立刻又绷紧了。
　　“这是我派净源长老弟子，许轻渝。这位是星逻谷主首徒，秦衡。”何絮给两人做了介绍。
　　“原来是净源长老弟子，许姑娘幸会。”秦衡拱手道。
　　许轻渝虽然心中不高兴，但也不好表现出来，也回了一礼：“秦道友幸会。”
　　跟许轻渝打过了招呼，秦衡又看向何絮，继续了之前的话题：“不让我叫你‘絮儿’，看你如今这亭亭玉立的样子也叫不了‘小不点’了，那该叫你什么呢？让我想想……阿絮如何？”
　　许轻渝一听，一簇小火苗就在心里燃了起来！
　　——叫完絮儿、小不点又叫阿絮，你怎么就那么喜欢叫人家女孩子昵称？直接叫何道友不行吗？我刚刚白给你打样了！
　　她满心期待何絮再次拒绝，却见何絮点了下头，道：“可以。”
　　许轻渝心中顿时涌起一股委屈，她还大师姐大师姐地叫呢，人家已经换第三个昵称了！
　　他们到底什么关系！
　　“师尊和师公出谷办事，眼下星逻谷由我暂时打理。你们可吃过晚膳？”
　　“吃过了。”何絮答。
　　“此刻已过亥时，你们早些休息，我还要去看下少谷主的情况，明日我定好好招待你们。”秦衡面带歉意道。
　　“跟我还用客气？忙你的去吧。”
　　竟与平时在青岚山上高冷大师姐的形象不同，还带了丝玩笑的语气。
　　秦衡笑了下，对锁了许轻渝喉咙的女弟子道：“关梦，你带两位姑娘去凤吟轩休息。”
　　被叫关梦的女弟子应了一声，看着许轻渝又道了次歉，弄得许轻渝都不好意思了。
　　不过她也忍不住想赶紧离开，好问问何絮跟这个秦衡到底是什么关系。
　　关梦带着她们走过几条长廊，来到了两间古朴典雅的房间前，客套之后便离开了。
　　“大师姐我可以问点事吗？”许轻渝说着，指尖点了下其中一间房，意思是要一起进去。
　　“当然可以。”何絮应道，两人一同走了进去。
　　房间内的摆设很符合星逻殿的古朴典雅风，除此之外也没有什么特别之处。
　　许轻渝坐在桌旁，说出想了一路的说辞：“大师姐好像和那个秦道友很熟？他还叫你絮儿……咦，好肉麻哈哈！”
　　她故意装作被肉麻到的样子，就是想暗示何絮那个称呼很不妥，顺便让何絮考虑考虑“阿絮”这个称呼还要不要继续。
　　但没想到何絮丝毫没有不好意思，反而大大方方地认同道：“我也觉得，所以不让他那么叫了。”
　　坦然到这种程度弄得许轻渝一下子不会了，她眨巴眨巴眼睛，又问：“全青岚派只有临洄长老叫过你‘絮儿’，听到秦道友叫的时候我还挺诧异的，有种特别亲密的感觉，好像一般男子不会这么称呼另一个女子。”
　　许轻渝说完，不动声色地拿过茶杯倒了半杯茶水，假装很随意的样子，实则余光一直在盯着何絮的脸。
　　何絮听了，露出浅浅一笑，这笑容像把指甲刀，直接捅进了许轻渝的心里。
　　“是我让他这么叫的。”何絮道。
　　许轻渝一口茶憋在嗓子眼，想喷出去又怕丢人，强行咽下去后剧烈地咳嗽起来，脸都憋红了！
　　何絮紧张地起身，将一股灵力注入她的后背，一口茶水还是被喷了出来。
　　“好点了吗？”何絮有些担心地问。
　　许轻渝尴尬不已，不过这也好解释。
　　“啊咳……我没想到是大师姐让秦道友那么叫的，感觉应该有什么故事。”
　　“嗯，是有个小故事，秦衡还算我的救命恩人呢。”
　　许轻渝惊得瞪大了双眼，这又是什么梗！
　　何絮说完，目光看向了窗外滂沱的大雨。
　　原来在何絮还是个四五岁小丫头的时候，她所在的地方闹了饥荒，一家人接连饿死，只剩下半死不活的何絮一人。
　　眼看着就要不行的时候，被当时七八岁的秦衡救下，灌了半碗野草汤救了回来。
　　之后秦衡就带着何絮讨生活，因为何絮又瘦又小，便叫她小不点。
　　一次年幼的何絮好不容易挖到了个小红薯，却被其他逃难的孩子抢走了。秦衡安慰她时又叫了她小不点，何絮便说不喜欢小不点这个名字，她要长得又高又壮，那样才不会被人欺负。
　　秦衡开玩笑说要叫她大壮，被她气呼呼地拒绝了。
　　何絮跟秦衡说她娘叫她絮儿，让秦衡也叫她絮儿，后来也就一直这么叫了。
　　许轻渝听完非常意外，没想到何絮还有这么悲惨的身世，不由得有些难过。对秦衡也没有什么敌意了，毕竟是何絮要求的，也就是……有些嫉妒。
　　“后来遇到了我师尊和星逻谷的谷主，便各自拜了师，后来就分开了。”
　　“原来是这样啊。”许轻渝念叨着，但想到自己还叫何絮大师姐，秦衡却已叫上了阿絮，顿时又不平衡起来，下意识皱起了眉，撅起了嘴。
　　何絮看了不解地问她怎么了，许轻渝略一思忖，觉得眼下正是个不错的时机，可以把握把握。
　　她假装……嗐，没有掩饰直接露出了羡慕的表情，一双水汪汪的眸子看向何絮，声音软糯道：“没什么，就是有些羡慕，感觉‘阿絮’’比‘大师姐’亲密好多。”
　　何絮听了目光一顿，长睫忽的颤动了几下，似是在犹豫什么，片刻后目光些微躲闪道：“那你想叫我什么？”
　　许轻渝一听这是有门啊！
　　顿时兴奋起来，眼睛都亮了！
　　叫什么呢？叫什么呢？
　　她食指指尖在唇前轻轻点着，乌黑的瞳仁滴溜溜地转。
　　所谓昵称，根据名字起的也就那几种方式：阿X，X儿，XX，小X。前两个被秦衡抢了，那就……
　　“絮絮？”
　　但说完许轻渝就觉出不对劲儿了，这个名字好像大人哄小孩尿尿时经常说的！
　　“啊不不不，不叫‘絮絮’！”她连忙自我否定。
　　但“小絮”也不行，青岚派里有个师兄叫“大旭”，虽然不是同一个字，但听起来像情侣名似的！
　　那……小何？这感觉好像适合比何絮大的人喊。
　　何何？听起来像在怪笑！
　　阿何？哪有人在姓氏前面加“阿”的啊！
　　许轻渝的脸顿时垮下来，她忽然意识到何絮的名字排除“絮儿”和“阿絮”后，已经没办法发挥了！
　　大好的机会摆在眼前，她就要这样错失了么！
　　那个秦衡是故意的吧！
　　就是不想让别人也亲密地叫何絮！
　　真是个阴险狡诈的坏蛋！
　　许轻渝开始无能狂怒。
　　“没想出来吗？”何絮问。
　　许轻渝沮丧地点了点头，把刚刚想到的昵称和否定的理由说了出来，何絮也皱起了眉尖。
　　“我的名字确实不太好起。”何絮说着，忽然眼睛一亮，道：“我想到了！”
　　许轻渝一听，也跟着精神一振，瞪着双大眼睛期待地看向何絮：“是什么呀？”
　　何絮露出浅浅笑容：“你之后别叫我大师姐了，直接叫我师姐。”
　　许轻渝：“……”
　　“然后我也不叫你‘许师妹’了。”
　　许轻渝听到这嘴角抽了抽，忽然猜到了什么，就听何絮接着道：“直接叫你师妹，是不是亲密了不少？”
　　……可真是亲密了不少！
　　许轻渝欲哭无泪，可人家都同意自己给她起昵称了，是自己不争气想不出来。
　　不对，不是自己的问题，是那个秦衡不给人留活路！
　　“你觉得怎么样？”何絮期待地看着她。
　　许轻渝刚准备认命，忽然就想起来在风火雷云塔里，何絮在突破成金丹期时曾叫了她两声轻渝，声音很温柔好听。
　　她抿了抿唇，道：“师姐，你叫我轻渝怎么样？之前在风火雷云塔里你不是也这么叫过么？”
　　“你愿意我这样叫你？”
　　“当然啦，感觉比师妹更亲密一点！”
　　“我还以为你不愿意我这么叫你呢。”
　　许轻渝顿时丈二和尚，摸不着头脑。
　　“师姐，你为什么会这么觉得？我没有说过我不喜欢你这样叫我啊！”
　　何絮眨了眨眸子，回忆道：“风火雷云塔里我那样叫你后，你愣了下，我以为你不喜欢但又不敢说，便没再叫了。”
　　“没有啊！我没有不喜欢啊！”许轻渝完全不记得她有愣住，再说即使愣住那也是惊喜地愣住！
　　何絮的眸子忽然闪过一抹璀璨：“那我日后便唤你轻渝可好？”
　　“嗯！好得不得了！师姐～”
　　作者有话要说：　　大家晚安！●▽＜
　　———————————————————


第43章 
　　弄清了何絮跟秦衡的关系，也知晓了秦衡叫何絮叫得亲密的原因，许轻渝放心了，却没有完全放心。
　　她在床上辗转反侧，回忆着那两人相见后的种种表情反应，猜测他们除了儿时的那层关系外，还有没有其他关系。
　　不过救命恩人真的是很大的恩情啊，很多以身相许、一见钟情就是因为这点……嗯？
　　许轻渝一个鲤鱼打挺坐起来，眨巴眨巴眼睛，忽然浮夸地掩唇“吼吼”笑了起来。
　　不就是救命之恩嘛，谁还没救过何絮的命啊？
　　风火雷云塔里要不是她看出了雷试炼的规则，她们早就被劈成焦炭了！
　　还有胡英明和打手追到她们藏身的山洞时，若非她机智地表演双簧拖延到莫宁儿赶来，她们也早就被抹脖子了！
　　虽说这其中也有自救的成份，但也确确实实救了何絮两次。
　　秦衡才救一次罢了，怎么能跟自己比呢？
　　许轻渝挺起胸膛做人，但很快又泄了气，轰咚一声躺回床板上。
　　儿时的救命之恩和成年后的救命之恩好像还蛮不同的，而且依照何絮说的，在秦衡救了她之前，她应该是恐惧绝望的。
　　但跟自己的那两次大概只是比较突然吧，顶多是焦急担忧。
　　啊！好烦啊！
　　第二天早晨，许轻渝被轻轻的叩门声叫醒。她揉了揉惺忪的睡眼，很快抻个懒腰就起来了。
　　穿书这么长时间，别的不说，赖床的毛病算是给她改过来了，不改吃不上饭啊！
　　许轻渝应了一声后，星逻谷的小弟子端着水盆毛巾走进来。
　　“谢谢呀，请问我师姐醒了吗？”
　　“何姑娘早就醒了，在和我们大师兄切磋剑法呢。”小弟子笑着道。
　　许轻渝一听，血直往脑袋顶上冲！
　　大清早就一起练剑啊！
　　要不要这么积极？！
　　许轻渝大步就往外走，但没走出房门就想起来自己刚刚起床，还没梳洗，不能蓬头垢面地出现在何絮面前。于是只在门口往外看了几眼，就看到何絮跟秦衡两人手握长剑在院子里上下翻飞，你来我往。
　　嫉妒的小火苗就这么燃烧了起来。
　　小弟子也凑过来，笑呵呵道：“男才女貌，感觉好登对啊～”
　　许轻渝一听，小火苗立刻变成大火苗。她不好直接发作，只半开玩笑地道：“我可不同意你的说法，我师姐是才貌双全～”
　　等小弟子走后，她关上门，快速地洗漱后，画了眉，涂上了口脂，拿着剑出了房间。
　　何絮最先发现了她，立即停止收式，跟秦衡一同足尖点地，轻盈地朝许轻渝飞了过来。
　　单看这一场景，还真如那小弟子说的那般登对，许轻渝心中不是滋味起来。
　　普通修仙者人到达炼气期后，虽然不能像何絮秦衡那样轻盈地飞来飞去，但一步飞出七八米远还是能够办到的。
　　可许轻渝灵脉不畅，无法借风之势，顶多比寻常百姓远那么半个步子。
　　好羡慕，好想和何絮一起飞！
　　“师妹，你醒了。”何絮来到面前，飘起的长发和衣袂缓缓落下。
　　“许姑娘早。”秦衡也谦谦有礼道，但在此刻的许轻渝眼里却只有别扭。
　　“师姐早，秦道友早。”许轻渝扯了扯嘴角，挤出了一个笑容。
　　“许姑娘不必客气，叫我秦衡便好。”
　　许轻渝心说才不呢，还是秦道友好，显得生疏。
　　这时昨天那个小姑娘从旁边走了过来，身着绣着花纹的水蓝色衣裙，巴掌大的小脸白白嫩嫩的，大眼睛小嘴巴，乌黑的头发也梳得整整齐齐，与初见时狼狈的模样判若两人。
　　是个美人胚子，就是表情看起来并不可可爱爱，反而有些不太高兴，但为了礼貌强颜欢笑的感觉。
　　许轻渝猜测自己大抵也是这种表情，但能比她掩饰得好些。
　　昨日何絮介绍过，这少谷主名叫韩芷，是谷主唯一的女儿，从小备受疼爱。生活说不上锦衣玉食，却也被照顾得很好。
　　不知道是不是有点大小姐脾气，不然以秦衡星逻谷大师兄的身份，应该没必要张口闭口少谷主吧？
　　之前在风灵宗时，魏宇风的师兄弟们也都是叫他名字的，只有她跟何絮、暮延长老三个外人会客套地叫魏少宗主。
　　“少谷主，这两位便是昨日救了你的恩人。”秦衡道，神情温柔中透着一股疏离，根本不亲近。
　　韩芷虽似不情愿，但还是很有礼貌地拱手道谢，让许轻渝觉得跟昨晚给她下的“不知天高地厚的熊孩子”和刚刚下的“任性大小姐”形象好像不是很相符，不禁对她有些好奇。
　　在韩芷身边是昨晚一直抱着她的夕月，夕月也朝两人笑着问好。
　　看得出是负责照顾韩芷的。
　　问候结束后，一行人就去了膳堂。
　　秦衡准备了一桌子的酒菜，有肉有菜，色香味俱全，让连续几天都吃得没滋没味的许轻渝没出息地对他产生了些好感。
　　虽说金丹期是不用进食的，但“不用”并不代表“不能”。许轻渝心说哪怕她原地飞升成仙了，该吃还是要吃的，没有美食的人生根本就不完美！
　　不过想到这，她忽然冒出了浓浓的疑惑。
　　昨晚那个星逻谷排行老二的何干跟何絮交手的时候，并没有明显落于下风，修为应该是略逊于何絮。
　　一同交战的另一名男弟子虽然不及两人，但也没有相差太多。
　　那就说明那个何干肯定也是金丹初期的修为，另一个起码也得筑基末期。
　　老二都金丹初期了，身为老大的秦衡得是什么修为？
　　看其他弟子对秦衡崇拜的眼神，想必一定是要远超他们的，也一定是超过何絮的。
　　不是吧？
　　青岚派作为修仙界四大门派之首，何絮作为这一辈修为最高的弟子，竟然被一个不知名门派的弟子落在身后了？
　　难道这个秦衡也是什么天纵奇才？
　　可原着中完全没提啊！
　　……还是自己忘了？
　　许轻渝满脑袋问号，一顿饭吃得味道骤减。
　　等吃完了饭，秦衡似乎有事要处理，便让韩芷这个未来当家人尽地主之谊，好好招待许轻渝跟何絮。
　　韩芷没有拒绝，心猿意马地答应了下来，带着两人参观了星逻殿，介绍了下风土人情。
　　逛了一圈后几人到凉亭休息，何干想跟何絮切磋剑法，何絮欣然应允，两人便在前面的一处空地练上了。
　　许轻渝余光瞄了瞄韩芷，没话找话顺便试探：“这位何道友修为很高啊，想必秦道友修为一定更高！”
　　韩芷听了，虽还是懒懒的样子，但眼神中却透露着一丝得意，道：“我大师兄已经金丹中期了。”
　　金丹中期？！
　　许轻渝震惊到两只眼睛瞪大了一圈。
　　“好、好厉害，感觉也没比我们大多少的样子……”
　　许轻渝佩服之余，心中也不禁有些自卑。
　　人家都金丹中期了，自己才炼气末期，想跟人家比简直自不量力。
　　何絮那么努力修炼，应该也是喜欢修为高的人吧？肯定的，人类普遍慕强，自己又何尝不是？
　　“既然你师姐的师尊和我娘亲是挚友，我也不妨告诉你。我大师兄确实厉害，不过也是因为星逻仙境修为才提升得这么快。”韩芷看了许轻渝一眼，又似乎是不甘心地小声碎碎念：“要是我也进去过，一定不会被大师兄落那么远。”
　　许轻渝已经直接忽略了韩芷后面的话，大脑开始飞快地回忆著书中的剧情。
　　之前她就觉得星逻谷这个名字有些耳熟，但又想不起来发生过什么剧情。刚刚听韩芷说星逻仙境她一下子就想起来了，那是原主快速提升修为的重点地方啊！
　　为了确定她没有记错，她又故意问：“星逻仙境？那是什么地方？”
　　“据说是一位飞升成仙的前辈留下的洞府，里面有十二道门，门内很多奇珍异宝，但想要得到必须得通过考验。”韩芷道。
　　果然是那个地方！
　　星逻仙境每五年开启一次，每次开启后参与的修仙者可从十二道门中任选其一进行试炼。若是成功，拿到该门内的一件宝物后，以选择继续挑战，或者直接离开。
　　据说门内试炼会根据修仙者的修为做出调整，任何修为的人都别想轻易从里面拿到仙人的宝贝。
　　原文中说一般修仙者进入门内试炼，顶多通过两扇门，灵力便会耗尽，不得不离开。
　　但原主灵脉已经畅通，并且显示出了惊人的吸纳运转能力。相当于打游戏其他人闯过一关就没蓝了，即使技能再强也没用。而原主回蓝能力超级强悍，可以长时间补充，保持作战能力。
　　所以原主第一次就通过了四扇门的试炼，五年后又一鼓作气通过了剩余八扇，奠定了修仙界第一人的强大基础。
　　没想到这么个风水宝地居然让她提前遇到了！
　　真该感谢面前这个在下雨天还乱飞的韩芷！
　　然而许轻渝激动片刻后又忽然平静下来。
　　……好像对她也没什么吸引力啊。
　　她灵脉不畅，续航能力都配不上区区炼气期，进去也是白玩。
　　不过何絮进去的话，应该起码能完成一次试炼！
　　作为自己钦定的现任女主，何絮同学非常需要再次提升实力啊！
　　许轻渝立即星星眼地问韩芷：“少谷主，那这个星逻仙境下次开启时间是什么时候啊？”
　　“就在最近，具体时间大师兄和几位长老正在推算呢。你也要去？”韩芷问。
　　许轻渝心说自己有心无力，但又不能直接承认，免得丢师尊和青岚派的脸。
　　“我应该通不了关，但想试试。”
　　许轻渝说完，美滋滋地打算把这个消息告诉何絮，就见秦衡回来了。何絮跟何干也停了下来，几人回到亭子里。
　　秦衡颇有些兴奋地道：“阿絮，星逻谷有一处星逻仙境，每五年开启一次……”
　　他将星逻仙境的事具体说了一遍，包括十二道门，以及他们从前的收获等等，没有丝毫藏着掖着，看得出没把何絮当外人。
　　“据我们推测，星逻仙境下次开启时间就是后天，方位是星逻谷东南方。阿絮，你来得正巧，要不要挑战一下？”秦衡道。
　　许轻渝惊了，居然是后天开启！
　　天底下居然有这么巧的事，这不就是为她跟何絮准备的吗？！
　　何絮听了非常惊喜，毕竟已受够了修为不足的苦。又确认了一遍后，欣然答应。
　　许轻渝也很高兴，虽然她肯定挑战失败，但那位飞身成仙的老前辈心地十分善良，参与者随时可以退出。
　　没有危险，许轻渝也不介意尝试尝试。毕竟嘛，多少还是抱着捡漏的侥幸心理。
　　不过……她好不容易打探出来的消息，想给何絮一个惊喜，结果被秦衡抢先了！
　　可恶啊！
　　许轻渝气愤地握住拳，但转念又泄了气。
　　好吧，这惊喜本来也不是她创造的。
　　“轻渝，”何絮忽然目光炯炯看向她，“我们一起加油！我相信你可以的！”
　　许轻渝看着何絮亮晶晶的眼神，真挚又带着信任，不知不觉被感染。
　　“嗯！我会的！”
　　我会努力尝试捡漏的！
　　作者有话要说：　　大家晚安！●▽＜


第44章 
　　确定了星逻仙境开启的日子，众人就要各自去准备了。
　　何絮将许轻渝拉到自己房间，伸出右手，白皙的掌心上躺着一枚小小的金色鳞片。
　　“这是金鳞甲，你之前穿过的。明日你进入星逻仙境前穿上，我现在将使用法诀传于你。”
　　许轻渝颇有些惊喜，但还是立马拒绝：“不用了师姐，你自己留着用吧！反正我基本上就是见见世面，放我这就浪费了！”
　　倒不是许轻渝真的这么想，关键是这玩意在星逻仙境里根本没用。不止是金鳞甲，所有法器都会失效，或者大打折扣，否则岂不是带上个强大的法器就能从里面拿到新的宝贝了？
　　她也思考过了，原文中原主是跟着很多人一起来挑战的，说明那时星逻仙境已经广传于世。但现在眼瞅着就要开启了，却没见到什么外人来，应该是还没有传开。
　　秦衡介绍时也没提到法器失效的问题，还说着什么多带点进去，估计五年前他们也是第一次进去。
　　就是有些奇怪原文里似乎没提到过星逻谷，或者即使提到了也只有几个字，否则一个门派啊，许轻渝不可能一点印象也没有。
　　不过这些不相干的事许轻渝也不想操心，能把该做的事顺顺利利地做完就很好了。
　　“你若抱着敷衍的心理，任何事都做不成的。”何絮说着，像教导小朋友似的扶上她的肩，“你要相信自己，这一路走来，你一直都做得很好，不是吗？”
　　许轻渝想了想这几次危险的经历，竟被说得有些心动，那……那她就努力试试看，实在不行再敷衍！
　　“那谢谢师姐，我会加油的！”许轻渝收下金鳞甲，反正何絮也用不上，穿上让她安心吧。
　　想到何絮在担心她的安全，她心里就不由得美滋滋的，甚至开始憧憬起在星逻仙境里捡到漏后被何絮赞美的情景。
　　原文里何絮拿到过内功心法、灵丹妙药、护身法器、攻击武器等等，许轻渝最看好的就是护身法器了，最适合她这样在后方苟着的人。
　　时间过得很快，转眼间就来到了星逻仙境开启的那天。除开许轻渝跟何絮外，星逻谷共有四十三名弟子参加。
　　对于区区一百来人的小门小派来说，可以说派出了大部分的中坚力量了。
　　众人不到卯时就已集合，天刚亮便到达了秦衡和长老们推测的地点。
　　大家有的盘膝而坐，闭目养神。有的三三两两聚在一堆，互相嘱咐。还有像许轻渝一样来凑热闹的，激动又紧张地叽叽喳喳。
　　相比于其他人，许轻渝此刻就显得淡定多了，或者说她其实有点困，坐在何絮身边脑袋直耷拉。
　　“师妹，你靠我肩上睡一会儿吧，等仙境开启我再叫你。”何絮声音轻轻地道。
　　许轻渝一听，心中万分感激，她真的怕自己一下子控制不住，脸直接戳地上了！
　　不过靠在何絮肩上……怎么好像有点精神了？
　　“谢谢师姐。”
　　许轻渝精神上清醒了，身体上还困得很，说话瓮声瓮气，特别软糯，听得何絮眸子快速眨动了几下。
　　说完，许轻渝的小心脏就扑通扑通跳了起来，闭上眼，抿着唇轻轻靠在何絮的肩膀上。
　　何絮肩膀不够宽，身高也只比她高了巴掌大的距离，一坐下更没差多少了。许轻渝为了完整靠上去，脖子差点扭出个平角。
　　就很难受……
　　大概几只乌鸦飞过去的时间后，许轻渝睁开了眼睛，露出了纠结又矛盾的表情。
　　“是不是不舒服？”何絮也察觉出来了，有些歉意地道：“要不我找块石头坐着，你再靠着我吧。”
　　许轻渝迅速脑补了下那场景，心说还是别成为众人关注的对象好！
　　“不用了师姐！”她立即坐起来，扯了扯嘴角，“不麻烦了，我自己坐一会儿就行。”
　　何絮轻咬了下唇，耳朵尖在日出的淡金色阳光下飞起一抹绯色，声音更轻：“要不你躺在我腿上？”
　　许轻渝：“！！！”
　　看到许轻渝愣住的表情，何絮连忙又解释：“星逻仙境五年开启一次，实属机会难得。若是因为休息不好而影响了试炼，那就得不偿失了。”
　　何絮平时说话都是冷冷淡淡，语速略慢，给人一种很有说服力的感觉。但这次却像是被什么追着似的，倒豆子般哗啦啦就说完了。
　　好像是有些紧张了。
　　许轻渝心说正常，自己都跟着紧张了，更别提仿若高岭之花，跟谁都客气有之，亲近为零的何絮了！
　　自己应该是第一个躺在何絮腿上的人吧？
　　这么一想，许轻渝不禁更加激动起来。
　　“那……那辛苦师姐了，你要是腿麻了就告诉我。”
　　“不会的，你好好休息。”何絮说着，双腿改盘膝为伸直。
　　许轻渝当即往旁边挪开了两寸，忍着笑意轻轻躺在了何絮的大腿上，独属于对方的清冽气息萦绕在鼻尖，让她忍不住沉醉地深吸了一口。
　　但很快她就严肃了表情，意识到自己刚刚的表情应该有些变态，有些羞窘地往四周看去，希望没有人看到。
　　结果视线一扫，就和正好看过来的秦衡对上了眼。
　　秦衡有些意外地看着两人的姿势，许轻渝心中暗暗得意，唇角也不自觉扬了起来。
　　看到了吧小子？你肯定躺不到这个位置~
　　许轻渝以为秦衡会羡慕，或者嫉妒，但实际上秦衡只回了她一个温和的笑容，接着就又看向别处，帮着师弟师妹们整理装备。
　　怎么好像不在乎似的？
　　许轻渝心生疑惑。
　　一炷香的时间后，原本安静的林间忽然出现一道白光，坐着的人们立即站了起来，激动得开始摩拳擦掌。
　　许轻渝没用何絮叫，自己就一骨碌坐了起来。
　　说实话，电视剧里感觉躺别人大腿上好像很舒服，但实际上根本不舒服。也不知是不是她们的姿势不对，反正许轻渝起来后腰还抽筋了。
　　要是再给她重新选择一次的机会，她会说：……我还要躺！
　　不远处的白光渐退，一个仿佛萦绕着神光的洞府出现在面前。
　　“出来了！出来了！我们快进去！”一个弟子喊道，其他弟子也纷纷鱼贯而入。
　　何絮看着许轻渝道：“走。”
　　“嗯。”
　　两人随大部队走入洞府，在经过一条长长的隧道后，面前出现了十二道一模一样的朱红色大门。
　　大门内的试炼都是随机的，没有挑选的必要，顶多是选上自己的幸运数字。但这些人不知道，还在分析着各道大门是否有所区别。
　　“轻渝，金鳞甲穿好了吧？”
　　这个问题何絮已经是第三次问了，许轻渝却没觉得不耐烦，反而觉得有些可爱的好笑。
　　“嗯，穿好了。”
　　“加油，但别受伤。”
　　“师姐也是。”
　　说完，两人选了相邻的门，抬起右手，手掌对上门面上的掌印。
　　周围忽然冒出一道耀眼的光，将许轻渝紧紧包住。
　　一瞬后，白光消失，许轻渝出现在了一处类似机关密室的地方。
　　周围是青色的石壁，四面规整地挂了八盏壁灯，橘红色的火光仿若有生命般地跳跃着，在墙壁上映出同样跳跃的影子。
　　地面上是一个八卦图，八个边上分别写着金、金、水、土、木、木、火、土，外围摆了一圈铜制的十二兽首。
　　除此之外，密室里还有些诸如挂画、笔墨纸砚、古董架之类的东西，摆设得虽然不乱，但聚在一起却让人深感违和，摸不着头脑。
　　但许轻渝却激动了。
　　不会吧？不会吧？这么幸运？
　　这时一位白胡子老头的光影出现在许轻渝的面前，吓了她一跳。
　　老头笑得一脸慈祥：“终于等到你了小友。”
　　许轻渝反应过来，这位便是这洞府的主人，现已飞升成仙的大佬。
　　虽然只是个影像，但许轻渝还是压下心中翻涌澎湃的情绪，恭恭敬敬地朝他鞠了一躬，拱手道：“晚辈青岚派弟子许轻渝，打扰前辈清净，还请前辈海涵。”
　　“原来是青岚派的弟子，老夫与你们掌门淮素真人还是老相识呢。”白胡子老头捋了捋胡子，一脸回忆往昔的愉快表情。
　　许轻渝再一拱手：“前辈，淮素真人已驾鹤西游，现如今是清玄真人执掌青岚派。”
　　“原来淮素已经不在了，清玄真人……”白胡子老者并没有悲伤，仿佛已经看淡了人世间的生老病死，“哦，可是那屁股上有块黑色胎记的小娃？叫程晔的。”
　　许轻渝嘴角抽了抽，心说清玄真人都当了几十年掌门了，谁还记得他本命叫啥啊。
　　她瞳仁转了转，道：“清玄真人乃是淮素真人的大弟子。”
　　“嗯对，就是那小娃，灵气得很。”
　　现修仙界第一人被叫做小娃，怎么想都觉得好笑。
　　“不提那些了，小轻渝，老夫有个特别珍贵的七星护身甲不知收进了哪只兽首里，你帮我找出来吧，老夫不会亏待你的。”白胡子老头道。
　　来了！任务来了！
　　七星护身甲，是个防护类法器啊！
　　一听就很厉害！
　　白胡子老头广袖一挥，面前出现了一段白胡子老头在这密室里的影像。
　　这是开始给线索了，许轻渝已经忍不住笑意了。
　　这是什么命？这个项目原文中写过啊！
　　这个试炼相当于考验智力的，通过繁复细微的线索，找到白胡子老头的宝贝。
　　别看它不需要动用武力，难度却是一顶一的，原主用了整整三天三夜才找出了正确的兽首。
　　许轻渝能完美复制原主的推理过程吗？
　　当然不能啦！
　　那么麻烦的东西许轻渝是没兴趣看的，比看那些她讨厌的角色还要走马观花，反正知道女主成功就行了嘛！
　　面前的影像已经播放完毕，白胡子老头手一挥，影像消失。
　　“小轻渝，你帮我找下这七星护身甲可好？”
　　“好的呢前辈~”许轻渝脸都快笑成花了。
　　她虽然不记得推理过程，但她记得结果啊！
　　许轻渝担心太快说出来，白胡子老头会有所怀疑，毕竟她也不知道这白胡子老头究竟智能到哪个地步，便假模假样地皱着眉头思考起来。
　　她蹲在八卦图旁，将里面的汉字一笔一划地在心里描绘一遍，又走到古董架前，认认真真地把有多少个格子数了个清清楚楚，最后走到桌案边看着笔墨纸砚，脑补着画了只卷着尾巴的小猪。
　　等完成这一套，她觉得时候差不多了，忽然福至心灵般指着那猴首道：“在猴首里！”
　　她话音刚落，猴首发出一阵金色的光芒，一件小小的紫金铠甲从张开的猴嘴中飞出，变成了适合成年人的大小。
　　许轻渝哈喇子都快掉下来了，这就是她即将获得的宝贝吧？！
　　天呐！这也太帅了吧！
　　紫金铠甲飞到白胡子老头手里，老头露出愉悦的笑容，对着许轻渝赞赏地点头：“不错，小小年纪，实有慧根。我会兑现我的承诺，送你一件礼物。”
　　啊啊啊啊老前辈快把这七星护身甲送我！
　　她眼珠子都快瞪出来了，却见白胡子老头笑眯眯地将紫金铠甲收了起来，从怀里拿出了一本册子。
　　许轻渝：“……”
　　“这是一本功法，送与你做礼物。”
　　白胡子老头手一扬，那本心法就飘到了许轻渝的手里。
　　许轻渝一看，《九雷真火诀》，脸顿时垮了下来。
　　居然不是那个护身法器！
　　什么功法啊！她才不需要呢！
　　等打通灵脉，按照原剧情走她就可以天下无敌了！
　　这简直就是个鸡肋啊！
　　还以为自己有多幸运呢，结果白通关了！白高兴了！白畅想未来了！
　　“小轻渝，走吧。”
　　白胡子老头广袖再一挥，许轻渝就回到了十二道门前，这是要她选择继续通关还是拿着宝贝离开仙境。
　　许轻渝看了看手里的功法，欲哭无泪地收进储物袋。
　　她咬咬牙，心想既然遇到了一个原文里出现过的试炼，会不会再碰到一个看过的呢？
　　再试试！
　　她随意选择了一道门，将手掌覆在门面上的掌印上。
　　又是一道耀眼的光，许轻渝出现在一片荒郊野岭里，面前是巨大石块堆成的山，一个黑黢黢的洞口正对着她。
　　许轻渝不禁打了个一个寒颤，觉得那洞口似乎随时都要冒出什么妖魔鬼怪。
　　这时，那白胡子老前辈，又出来了。
　　老前辈笑得一脸慈祥：“终于等到你了小友。”
　　又开始NPC式发言了！
　　许轻渝按照原来的话术又说了一遍，老前辈终于开始发布任务了。
　　“我有一枚冰龙的护心麟，被那炎兽据为己有了。你若能帮我夺回来，我便将那护心麟送与你，可在你必死之际救你一命。”
　　许轻渝当即再次激动起来！
　　这玩意好啊！相当于打游戏多了条命啊！
　　可恶，如果刚才的奖励是这个就好了，就应该将找回的宝贝直接赠送试炼者才对嘛！
　　许轻渝点头如捣蒜，但看向那山洞时又忍不住瑟瑟发抖。
　　炎兽啊？也不知道吓不吓人……
　　对了，唧唧可以喷水，而且还是很厉害的水，让唧唧来帮帮忙吧！
　　结果储物袋里毫无反应，看来是被洞府屏蔽了。
　　只能自己上了啊……
　　许轻渝也没太失落，毕竟法器都失效了，更别说带个灵兽了。她咬了咬下唇，给自己打气，大不了认输就是了。
　　她拔出长剑，像做贼似的挡在身前，走一步看十眼地进入黑黢黢的山洞。
　　不愧是炎兽，刚进去没几步，她就热得冒汗了。这要是再往前走点，岂不是要被烘成人干了？
　　许轻渝咽了口唾沫，生出了一丝退意，但还是又往前走了几步。
　　这时，黑暗中忽然亮起两颗人头般的红色火珠。
　　许轻渝立马停住了脚步，就见那火珠转动了几分，直直朝向了自己。
　　不是什么火珠，是眼睛！是炎兽的眼睛！
　　许轻渝瞬间头皮发麻！
　　接着仿佛地震一般，黑暗的山洞忽然燃烧起赤红的火焰，一只三层楼高的红色巨兽猛地站了起来，巨大的兽嘴里竟然也燃烧着火焰。
　　许轻渝心脏几乎骤停，拼了最后一口气大喊：“我放弃！我放弃啊！”
　　轰咚！
　　许轻渝一屁股坐在地上，周围已经不再是炽热的山洞，而是一片绿意盎然的林子。
　　出来了，她从星逻仙境里出来了！
　　想到刚刚炎兽那可怕的模样，她还十分后怕，不过还好出来了。
　　可隐隐还是有种遗憾，五年一次啊，还想再进的话只能五年后了。
　　“许姑娘你还好吧？”
　　一个女弟子走过来关切地问道，脸上满是沮丧的意味，应该是通关失败出来的。四周还有五人，都是一脸菜色。
　　许轻渝心脏还在扑通扑通地狂跳，扯了下嘴角说没事。
　　说完才发现韩芷正坐在她身旁不远处，抱着膝盖，眼圈已经红了。
　　啊这……不至于吧？
　　但忽然又想起韩芷在跟她说星逻仙境时，好像特别想追上秦衡似的，难道他们之间有什么竞争关系？
　　韩芷修为比不上秦衡，星逻谷就给秦衡当谷主了？
　　许轻渝觉得有这个可能，不过爱谁当谁当，不管她的事。她还是安安静静地等着何絮吧，希望何絮能通过两道门。
　　或者三道？
　　原主第一次通过四道门时是什么修为来着？好像是金丹中期，比何絮高了一个层级，但星逻仙境会根据参加者的修为调整难度，所以修为不是最关键的。
　　她兀自想着，身旁的韩芷已经呜咽了起来。
　　喂喂喂，你们家少谷主都要哭鼻子了，没人过来安慰吗？
　　许轻渝看向那几个出来的星逻谷弟子，个个担忧地看向这边，却都没有过来。
　　不会是韩芷不让过来吧？
　　那自己更不要管了。
　　没多久她听到韩芷已经低声抽泣起来了。
　　不是吧？
　　她最看不得女孩子哭了，尤其是小孩！
　　纠结半天，她还是凑过去，小心翼翼地问：“少谷主你是不是因为没通过……”
　　“走开！”韩芷红着眼睛喊道。
　　嗨呀！好凶！
　　作者有话要说：　　大家晚安！●▽＜
　　———————————————————
　　感谢小可爱◆42062764◆的营养液x12~&gt;3&lt;
　　感谢小可爱◆南波万~◆的营养液x10~&gt;3&lt;
　　感谢小可爱◆阿宇-◆的营养液x5~&gt;3&lt;
　　我会继续努力哒！(づ￣3￣)づ


第45章 
　　这么凶，不理你了！
　　许轻渝立即往旁边挪了挪，打算远离是非之地。结果还没坐稳，韩芷已经哭上了！
　　她这一哭，那几个失败先出来的星逻谷弟子的目光全落在了她身上。
　　许轻渝差点举起手来表示自己什么也没干。
　　这韩芷还真难伺候，关心她她凶你，你离远了点她还哭。当然大概不是因为她挪走了，而是酝酿了半天情绪，终于爆发了。
　　瞧着还挺可怜的。
　　许轻渝犹豫片刻，还是决定做件好事，又挪了过去。
　　韩芷余光看到她过来，这次没凶，只是有意收起哭腔，似乎也觉得身为少谷主当着外人的面哭有些丢脸。
　　许轻渝经过刚刚短暂的思考后，决定试试开导一下这位少谷主。
　　如果是什么难以抉择或者她不好涉及的事，打打马虎眼退出来就行了，她相信自己还是有这个能力的，尤其是对一个连心事都藏不住的小孩子。
　　反之万一是她能够开解得了的问题，那她说不定就会成为星逻谷少谷主的知心大姐姐，多了这么一条厉害的人脉。
　　经历过霖露城被追杀一事后，她深刻地认识到，无论是现代社会还是修仙世界，都是多一个朋友多一条路。
　　星逻谷背靠星逻仙境，虽然整体战力可能不算很强，但定会出现不少尖子生，实力不容小觑。
　　原文里没有星逻谷的描写，可能是原作者bug了，但更大的可能是星逻谷像一众小门派一样被大反派直接灭门了，否则不可能在青岚派危机之际也不伸出援手。
　　那么大反派被青岚派解决，星逻谷就能存活下来，然后尖子生越来越强。
　　说不定等青岚派解决大反派时还能帮上忙。
　　虽然现任谷主和临洄长老是至交，这事应该稳了，但那是临洄长老的人脉。倘若自己能跟韩芷打好关系，将来韩芷继承谷主之位后，星逻谷就是自己的人脉了。
　　反正就是动动嘴皮子，也没有生命危险，失败就拉倒，成功就赚大发了，当然要试一试了！
　　“少谷主，你是不是有什么心事呀？有时候一个人思考一件事容易钻牛角尖，当局者迷旁观者清嘛，说出来心情会好很多，说不定自己就能想通了~当然如果是因为你们星逻谷的机密的话，那就当我没说。”她亲切又保持着适当的距离，尽量不给韩芷压力。
　　韩芷看了她一眼，吸了吸鼻子，又转回了头，似是不想搭理她。
　　许轻渝：“……”
　　哎好吧，失败了。
　　许轻渝耸了下肩，正要转过头，就听韩芷悠悠地道：“你要是喜欢一个人，会不会想要跟他并肩？”
　　并肩？
　　提到这个词，许轻渝脑海里一下子浮现出之前秦衡和何絮一同踏地飞起的画面，心中油然而生一种艳羡……
　　咦？喜欢？
　　她喜欢何絮吗？
　　为什么第一个想到的是何絮？
　　心跳忽然咚咚咚地加快，许轻渝眼睛快速地眨巴了两下，竟然有些慌乱地开始思考这个问题。不过很快她就反应了过来，她是来开导韩芷的，怎么一下子被韩芷问懵了？
　　这样可不行！
　　她压下心中的疑惑慌乱，把焦点重新放回到韩芷身上，其余的事之后再说！
　　“你为什么这么说？你有喜欢的人了？”
　　许轻渝问的时候，韩芷明显红了小脸，眼神也开始飘忽起来。
　　结合韩芷之前说的不愿被秦衡落下太多的言论，许轻渝不禁有些惊讶，但还是故作深沉地道：“你喜欢秦道友？”
　　被戳穿心事，韩芷咬了咬下唇，装作生气的样子道：“关梦告诉你的？话真多！”
　　“这点小事不用别人告诉我，前天你醒来后咱们第一次见面我就看出来了。”许轻渝开始忽悠。
　　韩芷相信了，震惊地瞪大眼睛：“你怎么看出来的？”
　　“我对这方面很有研究~”许轻渝继续吹着牛皮，眼见着韩芷眸子里多了分佩服。
　　但很快眼神又暗淡了下去。
　　“可是大师兄好像很讨厌我。”
　　或许是从小在谷里长大，没见过多少外人，对人情世故也完全不了解，这种属于女孩子心事的私密事情也毫不掩饰地说了出来。
　　“讨厌你？你为什么会这么觉得啊？”何絮立即紧张起来。
　　如果秦衡堂堂一个大男人还会针对一个小姑娘，那肯定不是个好东西，她得让何絮早点远离他！
　　韩芷扁扁嘴，捡起一根草棍在地上划拉着：“他以前都喊我芷儿的，但现在一直都叫我少谷主，我不喜欢他这么叫我。”
　　许轻渝：“……”
　　怎么好像和她想的不太一样？
　　“还有呢？”她又问。
　　“不像以前那样跟我亲近了，总是疏远着我。我长大了，认真识字修炼，也改去了小时候任性调皮的性格，但大师兄却讨厌我了。一定是嫌弃我修为太低了，可是我已经很努力了，他比我大那么多呢，我怎么可能那么快追上他？”
　　许轻渝听到这算是完全明白了，甚至搞清楚了韩芷那天在大雨中非要上天的缘由。
　　原来是想要变强，获得秦衡的关注啊！
　　那秦衡真的讨厌她吗？
　　许轻渝不这么认为。
　　她第一次见到秦衡的时候，秦衡明明看到了何絮，但眼中的担心却没有改变一分，甚至没有立即出现见到老朋友的欣喜，而是先检查了韩芷的情况。在确定韩芷没有受伤后，才笑着跟何絮打了招呼。
　　这说明他十分关心韩芷，不可能讨厌她。
　　“没有的事，秦道友可没有讨厌你。”
　　许轻渝将那晚的事说了一遍，韩芷眼睛顿时一亮：“真的？”
　　“我骗你干嘛？我和他又不认识。”
　　韩芷露出了开心的表情，但很快又忧伤起来：“既然他关心我，那为什么疏远我？”
　　许轻渝瞳仁转了转，想了个谁也不得罪，基本上不会出差的理由：“我估计他是察觉到你喜欢他了，但他不能接受你的感情，因为你还是个孩子。”
　　韩芷顿时不服气地撅起嘴：“孩子怎么了？孩子就不能喜欢别人吗？”
　　“当然能啦！但他一个成年男子要是和你一个小姑娘关系暧昧，尤其你还是星逻谷的少谷主，那不是下流就是打谷主的主意。”
　　“你才下流你才打谷主的主意呢！”
　　“……”许轻渝对这孩子感到了无奈，“因为秦道友没有那样做，所以我觉得他算是个正人君子。你就不要想太多了，好好长大就行了。”
　　“等我长大了他就会回应我了？”
　　“他要不是个坏男人肯定会给你个答案的，不过也说不定到时候你就不喜欢他了~”
　　“我才不会呢。”韩芷遍了扁嘴，但脸色明显是好了很多。
　　这时秦衡忽然出现在了空地上。
　　他一出现，周围的弟子便都激动地围了上去，许轻渝这才发现两人说话的功夫已经出来了好多人。
　　可是何絮还没出来。
　　韩芷神情复杂地看向秦衡，和正巧看向四周的秦衡来了个对视。
　　“少谷主，试炼怎么样？可有受伤？”秦衡问。
　　“失败了，没受伤。”韩芷有些沮丧地说，但照比之前情绪好了很多。
　　“没关系，你还小，等五年后一定会成功的。”秦衡声音温和地说完，又看向许轻渝：“许姑娘如何？”
　　“奥，我也失败了，太难了。”许轻渝撒了个谎，她可不打算把那什么心法说出去，万一有人心怀不轨就糟了。
　　那心法她自己是不需要，但说不定何絮能用得上。
　　秦衡同样安慰鼓励了两句，其他星逻谷弟子就好奇地问他拿到了什么宝贝。他手一甩，一条九节鞭出现在手中，通体晶白。
　　接着他将灵力灌入九节鞭中，朝着身旁的灌木用了一层功力打去，原本翠绿色的枝叶上顿时生出一层寒霜。
　　周围的弟子立即惊呼出声，满脸的羡慕。
　　不仅是九节鞭，秦衡还得到了一枚对提升修为很有助益的丹药，再次令大家发出羡慕的嚎叫。
　　除了秦衡，星逻谷这辈排行老二的何干也通过了一关试炼，拿到了一套护身甲。
　　他是挺高兴，但高兴中还有那么一丢丢失落。
　　“要是武器或者心法就好了。”何干道。
　　许轻渝一听，恨不得赶紧把自己那个鸡肋拿出来跟他换，但终究还是忍住了。
　　不能暴露，要低调。
　　可是何絮怎么还不出来？
　　渐渐地，星逻谷的弟子全部都出来了，又有一名弟子从中获得了宝贝，只差何絮一人还在其中。
　　许轻渝不由得开始担心。
　　是发生什么意外了吗？
　　不应该啊，即使失败了，也会被丢出洞府啊。
　　“许姑娘你放心，阿絮一定不会有事的。或许是多闯了几关呢，我们等着她满载而归。”
　　虽然不怎么喜欢秦衡，但此刻他的安慰却起到了些许效果。
　　“嗯。”
　　又等了一个时辰，许轻渝再次躁动不安起来。
　　小说里的原主闯过四道门时用了多久来着？
　　想不起来了！
　　啊啊啊为什么她当初不仔细看一看这种细节呢！
　　焦躁不安中又过了半个时辰，一道白光忽然在洞府外亮起，何絮盘膝而坐的身影骤然出现。像是被那白光托着一般，缓缓降落到地面。
　　“师姐！”
　　“阿絮！”
　　许轻渝立即跑上前去，喊了几声，何絮却像是陷入沉睡一般，毫无反应。
　　“师姐你怎么了啊？”
　　许轻渝快急哭了，秦衡拦住了她想去晃何絮肩膀的手。
　　“我看着像是入定了，不能贸然吵醒她，否则可能会导致她走火入魔。”
　　许轻渝吓得连收回了双手。
　　秦衡又道：“我们先等等，看看阿絮能不能自己醒过来。”
　　许轻渝嗯了一声，紧张地蹲在何絮身旁，眼睛都不敢随便眨。
　　秦衡让其他弟子先回星逻殿，让关梦把韩芷也带回去。韩芷看了他一眼，跟着关梦走了。
　　大约一炷香的时间，一位慈眉善目的老者同何干赶了回来。他便是星逻谷的医师廖先生，那晚给韩芷检查的也是他。
　　许轻渝赶忙起身想给廖先生行礼，谁知腿麻险些摔到何絮身上，被秦衡一把拉了起来。
　　“谢谢！”许轻渝吓得心脏扑通扑通的。
　　“没关系，别紧张，廖先生医术很高的，阿絮肯定没事。”
　　秦衡说话温温和和的，像是一针强心剂，让许轻渝慌乱的心安定了不少。
　　廖先生没有直接触碰何絮，而是在她面前也盘膝坐下，抬起双手揉面似的揉出了一团光。几道光丝像有生命的银蛇似的，从何絮的手腕爬上她的丹田处。
　　许轻渝紧张地攥紧了拳头，大气都不敢喘，一会儿看看何絮，一会儿看看廖先生，指甲都掐进肉里了。
　　半晌，廖先生凝重的表情舒展开来，还带了一丝笑意。
　　“你们不用担心，何小友这是在星逻仙境里遇到了造化，在里面就已经有所顿悟，等醒后修为或有提升。”
　　许轻渝当即长舒了口气，开心又不可思议地看向何絮。
　　到底在门里面遇到了什么？
　　竟然要直接提升境界了！
　　好厉害啊！原主第一次连通四关也没说坐地升级啊！
　　她立马又看向廖先生，欣喜地问：“前辈，请问我师姐大概多久能醒过来？”
　　廖先生捋了把胡子，伸出三个指头：“少则三日，多则十日。”
　　最少要三天，那可不能等在这了。
　　秦衡想得很周到，把廖先生请来的同时让何干带来了飞行法器，在廖先生的法术稳定下，三人将何絮小心翼翼地送进了飞行器中。
　　历时半个时辰，何絮终于安全地回到厢房里。
　　秦衡将整个房间设下了各界，阻挡一切外来事物的干扰，给何絮一个宁静安全的环境。
　　许轻渝忙活了大半天，此刻何絮安全了，绷紧的神经也放松了，疲惫如潮水般涌来。跟秦衡道了谢，便回了自己房间。
　　脱下鞋子，换了套干净的衣裳便躺倒在床上，脑袋里出现了N多疑虑。
　　原女主第一次出星逻仙境后过了段时间才提升了境界，何絮为何在里面就直接提升ing了？
　　得到的宝贝优于原主？
　　总不可能资质比原主好吧？
　　何絮可是剧情还没走到一半就领饭盒的人啊！
　　奇怪……
　　她翻了个身，又想起韩芷的话：你要是喜欢一个人，会不会想要跟他并肩？
　　喜欢何絮？这真是一个新鲜的话题。
　　喜欢肯定是喜欢的，修为高又会体贴人的漂亮小姐姐谁不喜欢？
　　但是不是那种喜欢呢？
　　啊不知道！
　　一起经历过这么多磨难，谁知道是吊桥效应还是真的喜欢呢？
　　不管了，传到桥头自然直，也不是必须要此刻想明白的事。
　　但并肩嘛，其实是想并肩的。
　　许轻渝咬了咬唇，一个鲤鱼打挺坐起来，以打坐代替休息。
　　三天的时间说快不快，说慢不慢，秦衡在处理星逻谷的公务之余过来看了几次何絮，跟许轻渝也聊了几次。
　　许轻渝发现她对秦衡的看法有所改观了，这人真的是个做事妥当，值得信任的谦谦君子。
　　他关心何絮但不唐突，十分有分寸，对待许轻渝也如知心大哥哥一般。许轻渝心说她还没完全搞定韩芷，自己就快被秦衡搞定了！
　　一日午后，秦衡又来看望何絮，许轻渝忍不住试探地问：“秦道友，你觉得我师姐人怎么样啊？”
　　秦衡愣了下，大大方方笑道：“阿絮很好，就是性子冷了点，但是对待喜欢的人却很温柔。”
　　“那你喜不喜欢我师姐啊？”她紧张地问出了最关键的话。
　　这一问给秦衡吓得顿时咳嗽起来，连忙摆手：“许姑娘不要说笑，我只当阿絮是妹妹的。”
　　“真的？我看你们挺登对的。”许轻渝故意追问。
　　“没有的事，我们就是难兄难妹的关系，小时候一起拼命活了下来。”
　　看秦衡这副认真的表情，许轻渝倒有点相信他真的只把何絮当妹妹了。不过现在当妹妹，可不代表以后没有其他的心思。
　　许轻渝葡萄般的瞳仁转了转，又问：“那如果我师姐喜欢你，你会不会心动啊？”
　　秦衡无奈地笑了笑，以为许轻渝想撮合他跟何絮，但他们两个真的不合适。可这样解释下去就没完没了了，于是把话题抛还给了许轻渝：“说阿絮喜欢我还不如说阿絮喜欢许姑娘你呢，我瞧着她对你倒是很不一般。”
　　其实他与何絮分别十几年，根本就不知道何絮是如何对待其他人的，只是随口一说而已，却见许轻渝的脸肉眼可见的红了。
　　“啊……你、你说什么呢？你别乱说哦！”
　　秦衡略有些惊讶，但略一思忖，轻轻笑了起来：“许姑娘别生气，我给你赔不是了。”
　　说着还真的向前一拱手，弄得许轻渝也不好意思起来。
　　“那个，我还有事，我先回房了！”许轻渝说完，朝人点了下头，急匆匆就回了自己房间。
　　秦衡看着她关上的房门，又看看何絮的房门，似是明白了星逻仙境开启前，许轻渝躺在何絮膝上对他笑得得意的原因了。
　　“哈。”他笑了一声，随即离开。
　　许轻渝坐在桌旁，一颗小心脏咚咚咚地跳个不停。
　　何絮喜欢自己？怎么可能？
　　她嘿嘿一笑拿起茶壶准备倒茶，脸色却又一变，仿佛精分似的反驳刚刚的自己：“怎么就不可能喜欢我呢？我这么机智又美貌，还救过她好几次，喜欢我太正常不过了！”
　　非常有道理！
　　好像有点开心，还有点美滋滋的。
　　正常，谁不喜欢被人爱慕呢？
　　许轻渝理智地给自己解释，脸却已经笑成了朵花。
　　从星逻仙境出来的第四天，何絮醒了过来，直接金丹中期了！
　　尽管廖先生已经预测过了，但许轻渝还是惊掉了下巴，和众人一起。
　　不知是不是修为提高的原因，许轻渝觉得何絮就像是发着光一样。
　　许轻渝跟何絮与星逻谷的弟子都不熟，说了几句客套话，众人就都散了，房里只剩下了她们两人。
　　“有受伤吗？”何絮问，其实早在许轻渝进来的时候她就看过了，应该是无碍的。
　　“没有，对了师姐，我还通过了一关！”提到这个，许轻渝就不由得骄傲了。
　　算上她们两个，那天总共有三十六人进入了星逻仙境，但只有五人完成了试炼，而她许轻渝便是其中之一！
　　虽然是利用了金手指，但运气也是种实力！
　　何絮听了，顿时露出欣喜的表情，称赞道：“轻渝，你真棒！是什么样的试炼？”
　　得到了夸奖，许轻渝心里美滋滋的，把试炼的内容说了一遍，不过把最终的胜利说成了是运气。毕竟万一何絮让她说出推理过程，她就傻眼了。
　　不过这样一来，好像又不是因为实力通关的了，不知道何絮会不会瞧不起她。
　　“我听人说过，运气也是实力的一种，而且我相信你也一定有你自己的推断理由。”何絮肯定道。
　　许轻渝只觉得心都要酥了，何絮怎么这么好！而且还跟她想到了一块！
　　“谢谢师姐~不过我老前辈给我的奖励我用不太到，你看看你能不能用上。”许轻渝说着，将《九雷真火诀》从储物袋里拿出来，递给何絮。
　　谁知何絮看到外皮上的心法名称时，双眼蓦地睁大。
　　“《九雷真火诀》？！”
　　许轻渝一听这语气不对，不由得有些激动地问：“这是个很厉害的心法吗？”
　　可是她完全没有印象，原文里应该没有提过。
　　“嗯！此功法可引雷御火，威力极大，能排上各大心法的前三名。据说四百年来只有已故的千禾散人修炼成功过，再无第二人。”
　　许轻渝倒吸一口气，果然飞升成仙的老前辈手里没有垃圾货！
　　看来还是捡到宝了啊！
　　她兴奋地道：“我运气真好！师姐，这个心法送给你吧，你就是四百年来练成九电……不是，九雷真火诀的第二人！”
　　何絮显然也很激动，着实无法拒绝这种极其珍贵的宝物，确认般问：“轻渝，你真的愿意和我一起分享吗？”
　　许轻渝爽快点头：“当然愿意啦！”
　　“谢谢你轻渝，那我们一起练！”何絮开心地说道，脸上竟然露出了灿烂的笑容。
　　“好！啊嗯？”许轻渝一愣，什么玩意？自己也要练？
　　她顿时一脸抗拒，相比于未知来说，她还是愿意走已经确定的那条线路。
　　但她没有立即说出来，不想坏了何絮的兴致。
　　何絮没有注意许轻渝的反应，得到她的认可后，便迫不及待地翻起了《九雷真火诀》，打算先大致看一下，结果没翻几页脸上的笑容就凝滞了。
　　“怎么了师姐？”许轻渝有些紧张，难道这是本假心法？不能吧？
　　何絮又翻了两页，无奈地叹口气道：“这个心法我练不了。”
　　许轻渝一听就急了，这个心法她就是想给何絮练的，怎么能练不了呢？
　　“为什么啊？”
　　“因为第一层心法须得从炼气期开始修炼，我已经晚了”。何絮说着，脸上又露出笑容，“但是轻渝你正合适！这一定是老前辈特意为你挑选的！”
　　许轻渝：“……”
　　不是吧？？？
　　作者有话要说：　　大家晚安！●▽＜


第46章 
　　许轻渝大为震惊，连忙循循善诱式拒绝：“师姐，这本心法是从四百年前就失传于修仙界了吗？”
　　何絮兴奋劲儿还没降下来，眼睛亮晶晶的：“那倒不是，最初是有一本手抄本流传下来的，被很多大能挣来抢去，直到十几年前这本心法才彻底失去了消息。”
　　对于这个回答，许轻渝非常满意，很有自知之明地道：“四百年来就一个人练成功了，这得多难练啊？我觉得大概不行啊师姐！”
　　“不是的！”何絮没有丝毫犹豫地否定，然后“呵”的一声笑出来，竟带了几分世事弄人的意味，“那些年拿到过《九雷真火诀》手抄本的修士修为最低也是元婴期级别的，但却无一人练成此心法。后来有人怀疑那手抄本很可能缺少了某些关键之处，如今看来应是缺少这第一页提到的从炼气期打基础了。”
　　何絮说着，将《九雷真火诀》的第一页展示给许轻渝看，第一行便是要求修炼者的境界必须为炼气期。
　　“整个青岚派就只有你一人是炼气期，这就是天意，你一定要把握住啊轻渝！”
　　看着何絮越说越激动，几乎没了往日的沉稳严肃，许轻渝心里却只有几个字：师姐你是在嘲我吗？
　　而且这怎么可能是天意？
　　要是有这种好事原主能错过？
　　原主那女主光环简直大的不要不要的了，虽然确实遇到了很多危险，经历了很多磨难，但每次流血流汗那可都是收货颇丰啊！
　　呃……
　　许轻渝忽然意识到，如果她按照原文中的计划去提升自己，那绝对得脱好几层皮，比吃十次打通灵脉的毒草还要难熬！
　　这么一想，她忽然又觉得好像练练《九雷真火诀》也行。
　　原主那种提升方式她不想也不需要体验，那么与其练个大家都会的，还不如练个稀有品种，指不定还能吓唬吓唬别人。
　　时间仓促，许轻渝来不及多想，打算先看看难度再决定，于是岔开了话题：“那师姐你闯过了几道门啊？都获得什么宝贝了？”
　　估计何絮觉得她是肯定会练的，便没再细说，毕竟正常修士哪能禁得住这种危机极高又失传已久的心法的诱惑？她笑着答道：“我闯过了三道门，获得了一枚丹药和在玄天冰池修炼十天的机会。”
　　“玄天冰池？”许轻渝震惊地重复了一遍，何絮居然开盲盒开到了玄天冰池！这是什么人品？
　　原主也曾去玄天冰池修炼过一段时日，但那是原主和三名同伴被反派逼入绝境，三名同伴为了让她能活着拯救青岚派，牺牲了自己才将她送入了玄天冰池。
　　可以说是付出了极其惨重的代价。
　　虽然不知道何絮经历了怎样的试炼，但应该也不会更惨烈了吧？
　　“玄天冰池可以大大缩减修炼的时间，并且提高效率。我这次之所以能突破中期，就是那丹药和玄天冰池的功劳，我真的很幸运。”何絮大概以为许轻渝是好奇玄天冰池是什么，耐心地讲解了一遍。
　　“哦哦哦，那还有一个宝贝呢，是什么呀？”
　　何絮摊开掌心，一片小小的好似冰晶的薄纱出现在上面。
　　“这是冰蚕丝衣，是用千年冰蚕丝锻造出来的护身甲。与我的金鳞甲品级相似，虽不算最高等级的法宝，却也是非常难得的。”
　　许轻渝看得眼睛都要直了！
　　护身甲啊！她最想要的东西！为什么总是出现在不是那么需要的人手里呢！
　　何絮已经有金鳞甲了，再来一个冰蚕丝衣根本就没有什么用啊！
　　好吧倒也不是，这么宝贵的东西，将来与别人做些交换也是好的。
　　呜呜呜呜好羡慕啊……
　　“轻渝，送与你可好？”何絮说着，声音轻柔间带了一丝几不可查的颤抖，将冰蚕丝衣向许轻渝的方向递了下。
　　许轻渝仿若没听清一般，怔怔地看着那冰蚕丝衣，然后又看向何絮，不可思议地用食指指了自己：“送我？”
　　“嗯，我看你好像挺喜欢的。”
　　“啊……可是，可是这个这么贵重，我……”
　　何絮唇角微微扬起，抓来她的手，将薄纱放到她的掌心。
　　“我已经有了师尊送我的金鳞甲，并不需要这个。更何况你都愿意将《九雷真火诀》分享于我，我又为何不能将不太需要的东西赠送于你呢？”
　　许轻渝的掌心传来丝丝冰凉，何絮的话听起来是很有道理，可是……
　　“《九雷真火诀》你也没用上啊，不能算真的分享给你了呀……”
　　何絮摇了摇头，“没办法修炼《九雷真火诀》虽然很遗憾，但那是我的问题，你已经大度地分享给我了，所以别推辞这冰蚕丝衣了。”
　　许轻渝摸着这片薄纱，喜欢得不得了，再加上自己确实需要这么件宝贝，实在无法再说出拒绝的话了，便开心地道：“谢谢师姐！如果你以后需要它的话，你跟我说，我再还给你！”
　　她拿着这块薄纱看过来看过去，兴奋地问：“这个怎么穿上啊师姐？”
　　何絮道：“需要你的指尖血滴到上面。”
　　指尖血……想到要划破手指，许轻渝不由得嘶了一声。
　　“害怕了？”何絮笑着问。
　　“那怎么可能！”许轻渝脖子一梗，立即否认。
　　用刀划自己肯定多少有点心理负担，但与得到这宝贝的喜悦相比简直不值得一提。
　　许轻渝咬了下唇瓣，拿过来自己的长剑，好像有点不方便。
　　嚓！
　　何絮拿出一柄寒光闪闪的匕首，递到许轻渝面前：“用这个。”
　　许轻渝：“……谢谢。”
　　许轻渝深吸了口气，不想表现得太怂，直接给食指指腹来了一刀，鲜红的血顿时成溜的冒了出来。
　　呜呜呜好疼！
　　“你怎么划这么深啊？”何絮面露无奈，“先将血滴到冰蚕丝衣上！”
　　许轻渝一看，好像是有点深。
　　她立即侧过手指，将血液滴在了晶白色的薄纱上，薄纱立即泛起一抹白光。
　　冰蚕丝衣认主的信息和使用方式自动出现在许轻渝的脑海里，她看着那飘起的晶白薄纱，喊了一声“来”，那薄纱便化成一件晶白色的薄纱衣，覆在了许轻渝的身上。
　　与金鳞甲不同的是，金鳞甲是像铠甲一样穿在外面，而冰蚕丝衣是直接渗透似的进入了衣服里面，从外根本看不出来与之前有什么异样。
　　许轻渝感受了下这神奇的感觉后，手掌一番，那缕白光又从她衣服里飞了出来，化作一片光华，缓缓消失，在她手腕处留下一个小小的白点。
　　从这一点来看，其实比金鳞甲要更方便携带和使用。
　　许轻渝欣喜之余，努了努嘴，忽闪着长睫看向何絮：“师姐，你怎么没说这冰蚕丝衣是需要认主的啊？现在我没办法还你了呀。”
　　何絮故意板起脸，佯装生气：“师姐送师妹的东西，岂有再要回来的道理？”
　　许轻渝噗嗤一声笑起来：“谢谢师姐！嘶……”
　　指尖的伤口还在流着血，她立即用丝帕轻轻擦了去，翻起的皮肉昭示着她刚刚确实是下了个狠手。
　　鲜血刚刚擦掉，很快就又冒了出来，许轻渝又疼又郁闷，准备直接将手指包起来，就听何絮道：“师妹，你手指伸过来。”
　　许轻渝又嘶了声，听话地将手指伸过去，正要问何絮要干嘛，就见何絮也伸出一根食指，轻轻按在她划破的指腹上。
　　一圈小小的白光在两人相触的指尖亮起，像是某种仪式似的，很快又熄灭。
　　何絮收回手，许轻渝还没反应过来，心脏莫名跳得有些快。
　　“好了，应该不疼了。”何絮道。
　　许轻渝咽了口唾沫，看了下指尖，原本翻起的皮肉已经结了痂，真的一点都不疼了。
　　“我们已经在这里耽误一段时间了，明日我们就启程去鹤旋岛吧。”何絮又道。
　　许轻渝点了点头，忽然觉得师尊们让她俩早点出发十分正确。这要是掐点去，温岛主出关后就白白耽误了几天时间，说不定就会影响墨龙解除缠情丝的进度。
　　“好。”
　　当天晚上，两人就将要离开的是告诉了秦衡和韩芷。
　　秦衡没有意外，毕竟两人是出来办事的，不是游玩。对她们来说，为了救韩芷已经耽搁了行程。
　　不过韩芷倒像是有些舍不得。
　　许轻渝一直以为拿下韩芷的计划失败了，直到临走前韩芷喊住了她。
　　“你说的我好好想过了，有些道理，谢谢你啊。”韩芷有些别扭地说。
　　秦衡跟何絮在旁边看着，虽有疑惑却没开口询问。
　　许轻渝有些意外，不过能让韩芷这小孩想开了，也觉得很有成就感，笑着道：“不客气，好好长大吧。”
　　“我娘说了，不能平白接受别人的帮助，要给人家实在的回报。”韩芷说着，就去掏兜。
　　许轻渝脑袋上的小雷达立即竖了起来！
　　天呐，这小孩可真是个讲究人！
　　想到莫宁儿送她的那救命灵石，她就觉得星逻谷未来的谷主大人肯定也不会抠抠索索的！
　　然后就见韩芷拿出了条好似草编的绿色手链。
　　许轻渝：“……”这一定不是条普通的手链！
　　“这是我编的，送给你留作纪念。”韩芷将手链递过去，丝毫没有要解释下这手链能干什么的意思。
　　所以只有装饰这一项功能吗？
　　许轻渝接过手链，不得不说，小姑娘手还挺巧的，戴上虽然不会惊艳众人，但也肯定不丢面子。
　　哎行吧，做人不能太贪，毕竟她只动了动嘴皮子，能得到韩芷的小小喜欢已经很不错了。
　　“谢谢你啊少谷主。”许轻渝弯起嘴角。
　　“你可以叫我芷儿，这么好听的名字，别浪费了。不过有些人不喜欢也没办法。”韩芷阴阳怪气道。
　　许轻渝忍不住悄悄瞄了眼秦衡，秦衡表情并没有什么变化，但肯定知道说的就是他。
　　在何絮入定的四天时间里，风行舟已经被何干和几个弟子修好了，此刻安稳地落在草地上。
　　“山高水远，后会有期！”
　　“后会有期！”
　　登上风行舟，何絮操控其缓缓飞起，许轻渝跟秦衡韩芷挥手，很快他们就变成了小黑点，消失在视线中了。
　　许轻渝这次没有立即回船篷里嗑瓜子看话本，而是拿出了《九雷真火诀》。
　　她昨晚翻了几页这本心法，觉得好像没有比青岚派的其他心法难。当然这只是她感觉的，很可能有误差。但思来想去，还是觉得练这个心法比较划算。
　　哎，十二三岁的小姑娘都能为了追上她大师兄在雨天冒险上天，自己也不能太混日子了。
　　当然了，该用功时用功，该娱乐时还是得嗑瓜子看话本，劳逸结合才能提高效率。
　　五天之后，前方出现了一片蔚蓝色的大海。没多久，一座云雾缭绕的岛屿也出现了。
　　“师姐那就是鹤旋岛吧？”许轻渝扒着船边，声音有些兴奋。
　　“嗯。”何絮应道，将风行舟缓缓落于小岛边缘。
　　两人走下风行舟，何絮刚刚将其收起，许轻渝的储物袋又动了动。
　　是唧唧饿了？
　　何絮也注意到了储物袋的动静，问道：“唧唧？”
　　“嗯。”许轻渝应了一声，将唧唧放了出来。
　　金色的大胖鸟似乎很开心似的，在地上蹦来蹦去，跟以前饿了时的模样完全不同。
　　“好像不是饿了。”她自言自语。
　　“唧唧已经筑基，应该不需要再吸食灵力，可以自行吸收天地灵气了。”何絮道。
　　听到“唧唧”这个名字，莫宁儿的那句“轻渝你的小唧唧好可爱哦”又环绕在了耳边，绕得她嘴角忍不住抽动。
　　“那个师姐，我决定给唧唧换个名字。不是不喜欢你给起的这个名字，而是之前觉得它就是只小妖兽，叫唧唧还挺可爱的。但现在感觉它好像挺厉害的，我想给它取个威风一点的名。”
　　简单一句话许轻渝说了一长串，生怕何絮不高兴，结果何絮直接笑着道：“好啊，那你想叫它什么？”
　　许轻渝眨巴眨巴眼睛，有些尴尬：“我还没想好呢。”
　　“那就慢慢想，不着急。”
　　“好！”许轻渝愉快地应道，在心中又把何絮夸一遍。
　　唧唧看样子不想回储物袋，许轻渝也没勉强，只是在唧唧想窝在她肩头时直接拒绝：“你太重了，我承受不了。”
　　唧唧黑豆似的眼睛顿时变得可怜兮兮的。
　　许轻渝想笑，唧唧虽沉，但抱着还是没问题的，刚刚只不过是逗逗它罢了。再说唧唧这种小短腿，飞也飞不远，让它走路就是耽误时间。
　　她刚想要把唧唧抱起来，就见唧唧身上忽然亮起金色的光芒，很快又转变成白色。在两人诧异的注视下，金色的肉团变成了脚爪细长，白羽黑瞳，身形纤细的鸟。
　　“……”许轻渝呆住，这美鸟子是谁？！
　　“唧——”美鸟子扬起纤细的脖子叫了一声，声音悠长细腻，没有了幼崽的软萌。
　　唧唧长大了！
　　许轻渝确定了这个令人兴奋不已的事实，激动地看着何絮：“天呐我们唧唧……呃就它长大了！”
　　何絮也十分意外，但同样很高兴：“嗯，长大了，很漂亮。”
　　美鸟子忽然展开雪白的翅膀，许轻渝顿时夸张地双手合十，准备一睹唧唧变美后的第一次飞翔，就见唧唧扑腾了两下翅膀，飞到了她肩膀上。
　　许轻渝：“……”你丫的！
　　不过虽然唧唧身体变大了，但重量却变轻了，可能是肥肉也进化了吧？许轻渝想。
　　惊喜之后何絮严肃了神情道：“这座岛上有很多用来守岛的妖兽，见到外人可能会攻击。在到达东南边的大门前，一定要小心。”
　　许轻渝早就听闻这件事了，据说是温玉琪对登岛人的考验，免得随便什么人都来打搅她。
　　许轻渝其实有点想不明白，直接让妖兽攻击登岛的人是不是不太合适？万一是正经的菜鸟，比如自己呢？是不是就进不去了？施个法术布个阵不是更方便吗？
　　但这是人家的地盘，只能遵守人家的规矩。
　　“嗯。”许轻渝应了一声后，将长剑紧握手中，处于随时可以拔剑的状态。
　　走了两步，她又对站在她肩膀上的唧唧道：“你五感灵敏，帮忙看着点啊，听到没？”
　　“唧——”
　　如果是以前的肉团唧唧，这声音一定是有力下沉的四声，但现在却是略微上扬的一声，透着一股子自信的气息。
　　这倒是让许轻渝安心了不少，调侃道：“没想到你个筑基初期的家伙居然这么自信。”
　　何絮听了，出口纠正：“唧唧已经筑基末期了。”
　　许轻渝：“……”
　　what？！
　　许轻渝震惊地转头看向唧唧，唧唧也转过细长脖子看她。
　　“唧——”
　　许轻渝：“……”觉得唧唧在嘲笑她是她的错觉吗？
　　两人一鸟走在鹤旋岛缓缓向上的小路上，许轻渝眼观六路，耳听八方，时刻戒备着可能突然出现的妖兽。
　　然而直到到达了大门的位置，一只妖兽都没有出现过。
　　唧唧在许轻渝的肩膀上，白色的鸟头微微转向右后方，一只潜伏在灌木丛里的黑狼忽的趴在了地上。
　　唧唧又重新转回头，优雅地目视着前方。
　　何絮疑惑地皱起眉，低声对许轻渝道：“靠近的妖兽全部走开了，奇怪。”
　　作者有话要说：　　奇怪的标题……
　　好的，现在开始唧唧的征名大赛！
　　说出你认为威风凛凛的名字，很有可能中标哦！
　　(来自起名废作者菌的呼喊)
　　大家晚安！●▽＜


第47章 
　　许轻渝一路端着胳膊，到了大门前终于可以放下了。
　　她看了看周围，主路两边开着不知名的小花，红的黄的白的紫的，在嫩绿草丛的映衬下显得格外娇俏。十几米外则是一片郁郁葱葱的树林，树干不算粗壮，一人就抱得过来，属于细长形的。
　　虽然树后不太适合躲藏大型妖兽，但是这的灌木丛还是挺高的，有的地方能到成年人的腰部。
　　所以为什么没有妖兽出现？
　　“会不会是温岛主改了规矩呀？像咱们青岚山那样用法阵来避免闲杂人等入山？”她问。
　　“不清楚。”何絮说完，一道白色灵光从她掌心窜出，飞入了大门正前方的石狮子嘴里。
　　“来者何人？”一道略显严厉的女声突兀的响起，仿佛不是从哪里传来，只是凭空出现似的。
　　何絮腰身一弯，拱手行礼，许轻渝也赶忙跟着做出同样的动作。
　　“青岚派何絮、许轻渝，奉掌门清玄真人之命，前来给温岛主送上我派派内大比的请帖。”何絮道。
　　对面似乎早已知晓此事，从容不迫道：“请随我来。”
　　许轻渝还没弄明白怎么随她来，脚下就出现了一圈法阵，转瞬间两人就来到了一处宫殿外。
　　这宫殿与星逻殿的古朴典雅不同，以暗红色和黑色为主，房檐、回廊等都有兽爪之类的装饰，透着一股野性。
　　不愧是以御兽闻名的门派。
　　许轻渝正感叹着，一位身着深蓝色衣裙，发髻上插着根兽骨的女子走来。
　　这女子生了一双丹凤眼，妩媚中又带着一丝凌厉。右手手腕处缠了一条暗红色长鞭，对着两人做了个“请”的姿势。
　　应该是之前那声音的主人了。
　　许轻渝跟何絮朝她行礼示意，跟在她身后向宫殿内走去。
　　一路上碰到了好几只妖兽，有的直接夹着尾巴跑走了，有的则是远远注视着，没有向前一步。
　　许轻渝心想这鹤旋岛的妖兽还挺有礼貌，最起码知道在这女子的面前不能对客人无理。
　　蓝裙女子将两人带到宽敞华丽的大殿内，正中央镶满珠宝的金色王座上坐着一个唇红齿白，慵懒中带着优雅的女人。在她脚边是一只浑身没有一根杂毛的白狐，棕黑色的兽瞳不带一丝温度地打量着两人一鸟。
　　原本一直昂首挺胸站在许轻渝肩上的唧唧忽然往后缩了缩，似是有些畏惧那白狐一般。
　　许轻渝察觉后，立即摸了摸唧唧的头以示安抚，唧唧这才勉强镇定下来。
　　看来是害怕了。也正常，这温岛主的座下灵兽肯定不一般，绝对是顶级的品种。
　　她记得《异兽志》里白狐是灵兽，可以排进前十。
　　别看前十听起来好像不那么绝，但要知道在它前面的要么已经灭绝于人世，要么几十年才露面一次，根本不与人类接触的。
　　这么强大的灵兽前辈面前，唧唧害怕也是正常的。
　　温玉琪看了两人一眼后，目光便落在了唧唧身上，直到许轻渝安抚过后，才重新看向两人间占据主导地位的何絮。
　　“你们来得倒是巧，我早上闭关出来，你们中午便到了，真是不让人休息。”温玉琪说着责怪的话，语气却蛮亲切的。
　　何絮对她行礼拱手：“抱歉打扰到前辈休息了。”
　　温玉琪挥了下手，笑道：“无妨，临洄已经知会我了，把请帖拿过来吧。”
　　那蓝裙女子从何絮手上接过请帖，又转交至温玉琪手中，温玉琪看了一下便收了起来。
　　“不愧是临洄的弟子，当真一表人才，只是别学了临洄那坏脾气才好~”
　　何絮听了，知道两人关系交好，温玉琪并非指摘之意，便没有说话，只礼貌地弯了弯唇角。
　　温玉琪又看向许轻渝，问：“这小姑娘也是临洄的弟子？”
　　被点名的许轻渝向前一拱手，道：“晚辈许轻渝，拜于净源长老座下。”
　　“原是净源的弟子。”温玉琪说着，目光又看向了微微后缩的唧唧，问：“你这灵兽看着倒是漂亮，是何品种？叫什么名字？”
　　啊名字！
　　许轻渝心中一慌，她还没来得及起呢！果然今日事得今日毕，拖延久了就会很麻烦！
　　她可不想再介绍说是叫唧唧了，免得温玉琪来一句“你的唧唧很是漂亮”，那她恐怕会忍不住当场表情失控！
　　叫什么呢？
　　许轻渝用余光看向唧唧，白色的羽翼，黑玉般的瞳仁，忽然灵光一闪！
　　“它叫白瑜，但我也不知道它是哪种灵兽。”
　　“白瑜……好名字~你在哪里遇到它的？”
　　许轻渝不禁有点疑惑，这温玉琪怎么好像对唧……啊白瑜很感兴趣的样子？
　　不过转念她也就想通了。温玉琪恐怕是这世界里对妖兽最为了解的人了，肯定是看出白瑜的与众不同了，只可惜她好像也不知道白瑜是个什么品种。
　　许轻渝如实说了，温玉琪笑笑没有再问，命那蓝裙女子拿出一个手掌大小，四四方方的赤色盒子。
　　“何絮，这是我送给临洄的小东西，你帮我转交给她吧。”
　　“是，晚辈一定亲手交于师尊。”
　　许轻渝看着何絮接过那盒子，十分谨慎地收入储物袋中，便大致猜到了那盒子里的便是帮助墨龙解除缠情丝控制的东西。
　　“好了，我倦了，你们要是愿意在这住几天就住几天，不愿意这便离开吧，大比那日我会到场的。”温玉琪说着，还用白皙的手背擦了擦额头，也不知是真累了还是装样子。
　　达到了此行最重要的目的，当然是要赶快回青岚山复命了。除了墨龙的事外，何絮也要准备派内大比了。
　　只是……这下还比个球啊？
　　许轻渝忍不住同情派内其他弟子，同时也很好奇他们知晓何絮已经金丹中期后会做出怎样精彩的反应，肯定要比自己那时候夸张。
　　两人告别了温玉琪，在蓝裙女子的引领下离开宫殿，通过阵法回到大门前，然后操纵风行舟离开。
　　大殿内，温玉琪轻笑着道：“合予，你可见过那只名叫白瑜的灵兽？”
　　在她脚边的白狐忽的变成一个墨发如瀑，媚眼如丝的女子。莹白圆润的肩头在薄纱中若隐若现，藕臂轻轻搭在温玉琪的腿上，声音妩媚：“未曾见过，但那灵兽透出一股骇人的威压，怪不得林子里的兄弟姐妹们会害怕。”
　　“那你害怕吗？”温玉琪调侃道。
　　合予抬起小巧的下巴，棕黑色的瞳仁带着迷恋看着温玉琪：“主人若让我将它撕成八块，我断不会失手将它撕成九块。”
　　温玉琪指尖点了下合予的头，语气颇有些无奈：“你怎的如此凶残，还想不想成仙了？”
　　合予用头蹭了蹭温玉琪的腿，纤纤玉手搭在她的膝盖上，语气似是带了些埋怨：“合予才不凶残呢，合予最温柔了，主人不是知道的吗？”
　　温玉琪一听，脸颊不由得微微泛红，轻咳了一声道：“我还有事，你先退下吧。”
　　“是。”合予恋恋不舍地转身变回白狐，又对着温玉琪道：“主人成仙，合予便成仙。主人做人，合予便陪在主人身边。”说完白狐几步蹿了出去。
　　温玉琪朝上吐出口气，吹得刘海儿微微飘动，忍不住露出笑意。
　　她回到后殿，右手一挥，一面水镜凭空出现。
　　温玉琪严肃了神情道：“临洄，净源那弟子结契的灵兽你们可知晓？她区区炼气期的修为，怎会令临近金丹期的灵兽信服于她？那妖兽现下还未长成，若是到了成年态绝非池中之物，合予恐怕都不是它的对手，你们不要大意。”
　　鹤旋岛一行相当顺利，不到半天就搞定了，许轻渝开心极了。
　　风行舟的速度已经调成了最快，但回到青岚山还是需要至少十天。想到回去后就可以安枕无忧，许轻渝整个人都神清气爽了。
　　离开鹤旋岛后，她们在临近的小城镇补充了食物和水，被嗑没了的瓜子和看完了的话本也买了不少。过程中许轻渝还有些担心再出幺蛾子，但还好无事发生，两人顺顺利利地回到风行舟上，飞向青岚山。
　　本来许轻渝是打算先翻一本话本，看看这座城镇的文娱生活水平。结果风行舟起飞后，何絮准备开始练剑，白瑜也不愿回储物袋，扑腾着翅膀飞到船篷的蓬顶。
　　像守城的勇士般，任迎面而来的风把它吹成乱毛鸡。
　　“唧……白瑜这是在干嘛？它不会掉下去吧？”许轻渝有些担心地看着白瑜，这要是突然来阵强风给它吹飞了可如何是好？
　　何絮没有立即回答，观察了一会儿才道：“应该是在修炼。”
　　许轻渝：“？？？”
　　修炼？
　　白瑜怎么突然勤奋起来了？
　　之前不是吃饱了就在储物袋里睡觉的吗？
　　啊！
　　她忽然想起在鹤旋岛宫殿内，白瑜被温玉琪的白狐盯得微微颤抖的事，心说该不是觉得丢鸟，准备奋发图强了吧？
　　何絮手中亮起一串光绳，朝白瑜一抛，光绳一边缠住白瑜的爪子，另一边锁在了船篷的一道栏杆上。
　　“白瑜别怕，这是为了保护你。哪怕你不小心飞出去，这灵绳也会将你拉回来。”
　　白瑜低下头，抬了抬那只脚爪，很高兴似的看向何絮：“唧——！”
　　说完，竟扑腾着翅膀飞了起来！
　　脱离风行舟的保护屏障，白瑜承受不住强风，被吹得歪歪斜斜的，全靠那灵绳拴着才没有被吹飞。
　　许轻渝无语地看着，觉得白瑜像是一只不受控制的风筝。
　　虽然形象有些搞笑，但许轻渝不得不佩服白瑜都这副样子了，居然没有一点要停下来的意思，还在努力克服着强大的风力。
　　确保白瑜安全后，何絮也开始练剑了。
　　看着这一人一鸟的用功劲儿，许轻渝实在不好意思看话本嗑瓜子了，拿出《九雷真火诀》唉声叹气地修炼起来。
　　一连过了几天，何絮的进步许轻渝水平不够，看不出来。但白瑜已经不仅仅是克服风力，而是能够稳稳当当地御风而行了，着实令人惊讶。
　　这天许轻渝练了一上午的《九雷真火诀》，何絮也练了N遍一套剑法，两人坐在甲板上休息。准确地说是许轻渝休息，何絮以打坐代替休息。
　　至于白瑜，许轻渝扫了一眼，也不知它在蓬顶忙活啥，反正没有危险，便没理会。
　　许轻渝买了个靠枕，舒舒服服地斜靠着，一边吹着小风，一边磕着瓜子看着话本，还挺逍遥自在。
　　何絮在旁边打了会儿坐，睁开眼睛看到许轻渝这惬意的模样，目光不由得落在那本《月满西华楼》上。
　　她没有说话，只默默想着什么，直到许轻渝嗑完了手里的瓜子，打算再去矮桌上抓一把时发现了她的视线。
　　许轻渝看了下话本的书皮，忽然一骨碌坐起来，朝何絮挪了挪，道：“师姐，你也想看吗？”
　　何絮问：“好看吗？”
　　“还行啊。这练了一上午的心法，练得头昏脑涨，看看话本放松放松，不然头该炸了！”为避免何絮让她继续看心法，她提前把话堵死了。
　　“头昏脑涨？怎会如此？是否太过心急了？”何絮追着来了个三连问。
　　……没想到何絮从这个角度捡起了修炼的话题。
　　“没事没事，就是夸张的说法。我觉得应该劳逸结合，不能整天修炼，否则效率会大打折扣。”许轻渝说完，又补充了一句：“我是说我哈，我就是这种体制。”
　　见何絮似是在思考自己的话，许轻渝又立即问：“师姐，你看过话本吗？”
　　何絮如实摇了摇头，漆黑的眸子里露出了些许好奇：“你看的这本讲的什么内容？”
　　许轻渝一下子来了兴趣，要是能带着何絮一起看，那可就有意思了！
　　她立即放下话本，挺直腰板坐在矮桌后，摸了摸不存在的胡子，装出一副说书先生的模样道：“今天我便给大家说说这《月满西华楼》！”
　　说完，她用杯子当做醒木，“嗒”的一声敲在矮桌上，逗得何絮没忍住露出浅浅笑容。
　　看到何絮笑了，许轻渝也不知怎的顿时觉得充满干劲儿，压着嗓子，发出深沉的声音开讲：“话说从前有个富家小姐，姓江……”
　　许轻渝绘声绘色地讲起来，何絮听得认真，她就更来劲儿，恨不得亲自上前直接给何絮演出来。
　　这样讲了半个时辰，许轻渝才觉得口干舌燥，停下来喝了口水。
　　“然后呢？江小姐和王秀才在一起了吗？”何絮竟有些急切地问了起来。
　　许轻渝成就感满满，不过这个问题她可回答不出来了。
　　“我刚看到这，要不……”她黑亮的瞳仁转了转，笑嘻嘻地问：“咱俩一起看？”
　　何絮眨了眨了眼睛，犹豫片刻后，有些不好意思地点了点头。许轻渝当即拿着话本从矮桌后挪到了何絮身旁，两人肩并肩地坐着，由许轻渝举着话本一起看。
　　但两人看一本书着实有些不方便，许轻渝又道：“还是我读出来吧！”
　　“那辛苦你了，等你累了我来读。”
　　许轻渝一听，诶嘿这个方法好啊，她还没听过何絮读故事呢！
　　于是许轻渝立即拿起话本，十分有感情地读了起来，还根据不同的角色有意变换声音，听得何絮完全沉浸在了故事里。
　　读了小半个时辰，许轻渝便说自己读累了，将话本递给何絮。何絮也欣然接受，只是看起来似乎有些紧张。
　　“我从没读过故事，可能读得不好，你别嫌弃。”
　　“怎么会呢？师姐加油！”
　　“好。”
　　许轻渝猜想何絮读起故事大概不会像自己这样感情充沛，但也完全没想到何絮居然读得跟读武功心法一般，毫无感情，根本就是个无情地念字机器！
　　刚开始听着还挺好笑的，但时间长了就受不了了，困意袭来，眼皮直耷拉。
　　她由兴致勃勃地坐姿换成侧躺，用手拄着甲板。又过一会儿手也不拄着了，拿来靠枕枕着。再然后……就没有然后了，直接睡过去了！
　　何絮还在认真读着故事，过了一会儿才发现，轻轻地合上话本，抱着话本静静看着熟睡中的许轻渝。
　　她也不知道为什么就停在了这个动作上，只觉得许轻渝轻轻颤动着的长睫像一把小扫帚，轻轻扫在她的心尖，有种奇怪又陌生的感觉在心头涌起，让她无意识地伸出手轻轻碰了下那卷翘的睫毛。
　　碰到了！
　　何絮立即收回手，脸颊有些发热。指尖还残留着痒痒的触感，让她忍不住弯起唇角。
　　这时一道轻风吹来，将许轻渝耳后的一绺发丝吹到了鼻梁上，痒得她微微撅起了嘴。
　　何絮迟疑片刻，小心翼翼地抬起胳膊，另只手撩起衣袖，将那绺发丝重新别过许轻渝的耳后，指关节不小心碰到了许轻渝的脸。
　　温热的，软软的。
　　何絮一下子收回手，心脏开始扑腾扑腾地跳起来。并且一看许轻渝，就有加快的趋势。
　　她露出疑惑的表情，抿着唇拿起了那本《月满西华楼》，将后背对向许轻渝。
　　许轻渝醒来的时候，天已经完全黑了下来。静谧的夜空像是黑色的幕布，铺洒上了颗颗夺目的珍珠。
　　她坐起来看向身侧，何絮正在闭目打坐，那本《月满西华楼》被端端正正地放在矮桌上，瓜子和瓜子壳也都好好收了起来。
　　自己居然听睡着了，不知道何絮会不会沮丧？
　　啊……肚子有点饿了。
　　许轻渝不想打扰何絮打坐，便轻手轻脚站起来，弓着腰尽量不发出一丁点声音回了船篷。
　　在她进去后，何絮睁开了眼睛，轻轻舒了口气。
　　何絮不需要进食，之前储存的食物也放了好几天，虽然没有变质，但营养和口味都差了很多。许轻渝便没有叫何絮，独自拿出一笼小笼包吃了起来。
　　等吃完了走出去，何絮已经睁开了眼睛，看着她试探着问：“轻渝，那本《月满西华楼》我已经看完了，要不要我讲给你听？”
　　“……”
　　啊这，她才刚睡醒啊！
　　忍不住在心里吐槽了一句，却还是笑着说好。
　　倒没有很勉强，能在何絮的摇篮曲下睡着也不错~
　　几天后，风行舟飞回青岚山。
　　回到了绝对安全的家，许轻渝终于可以彻底放心了，接下来就是坐看掌门收拾大反派了~
　　她们回山的消息提前一天就被何絮告知了临洄长老，两人刚到山上便遇见了前来迎接她们的临洄长老、净源长老和负责戒律堂的岑阳长老。
　　许轻渝原本想蹦起来跑向净源长老，但看到岑阳长老立即蔫了，生怕自己哪个举动违反了派规被他抓起来关小黑屋。
　　岑阳长老怎么会来迎接她们？好奇怪。
　　她正腹诽着，临洄长老惊诧的声音响起：“絮儿，你竟然已经金丹中期了。”
　　同来的几位青岚派弟子顿时不敢置信地看向何絮，纷纷低声惊叹起来。
　　“什么？大师姐已经金丹中期了？！”
　　“这是遇到什么大机缘了吗？大师姐离山时不是筑基筑基末期吗？”
　　“大师姐太强了吧！我这辈子也追不上了！”
　　“不愧是临洄长老的弟子，比不上，比不上啊！”
　　前面的夸奖许轻渝心里也跟着得意，有种自家人被赞美了的骄傲，但是后面那句又让她隐隐有些不舒服。
　　她看向朝她微笑着走来的净源长老，不知道她此刻什么心情，会不会也羡慕临洄长老有个那么优秀的弟子？
　　净源长老座下目前修为最高的是顾钰，但原文说顾钰在修仙一途上并没有惊人的天赋，那恐怕净源长老这辈子也感受不到被其他人佩服的心情了。
　　“轻渝，欢迎回来。”净源长老笑着道，似乎完全没把周围对何絮的称赞放在心上，眼里只有许轻渝一人，这让许轻渝心中更不得劲儿了。
　　原文里净源长老死之前，原主已经表现出了远超他人的实力。净源长老临终前的最后一句话是：我为有你这样的徒儿而骄傲。
　　自己恐怕成为不了她的骄傲了，哎。
　　“师尊，我回来了！”她收起心思，开心地道。
　　净源长老微笑着对她点了下头，然后看向她肩膀的白瑜，问：“轻渝，这是你的灵兽？”
　　“嗯嗯，我给它起名叫白瑜。”
　　“是在送请帖的途中遇到的？”
　　“不是，是在后山遇到的。”
　　许轻渝如实作答，净源长老没有再多问。
　　回到青岚山就意味着回归原本的生活，许轻渝要回她的住处，何絮也是。
　　要跟何絮分开了，虽说还是在同一座山上，但总感觉好像没有理由经常见面了，心里不由得空唠唠的。好似有很多话要说，但最后只轻轻道：“师姐我先走了。”
　　何絮嗯了一声，又看了她几眼才跟着临洄长老离开。
　　许轻渝呼出口气，原本以为净源长老会跟她一同回厢房，询问她一路上的见闻经历，结果净源长老却说有事先走了。
　　有事要忙还来接她，许轻渝心里不禁甜甜的。
　　在几个亲师兄师姐的簇拥下，许轻渝回到了自己的房间。师兄师姐们对白瑜很好奇，很快又因为看不出白瑜修为而疑惑。等许轻渝告知她们白瑜已经筑基末期时，众人纷纷倒吸了口气。
　　是的，净源长老座下此刻连一个筑基末期的弟子都没有，白瑜在这里就是王者！
　　许轻渝左右看了看，没看到顾钰，估计是在炼丹呢。
　　大家又围着她询问这一路上有没有什么奇遇，何絮是不是超严厉，她有没有被何絮骂等等，问的许轻渝忍不住乐。
　　她正想给大家随便讲点时，一位弟子敲门进来，对着许轻渝道：“许师妹，掌门让你到议事大殿一趟。”
　　许轻渝心中疑惑，掌门找自己干嘛？
　　作者有话要说：　　感谢小可爱们帮我想了好多名字，最终决定使用安乐乡的“白瑜”。除了好听以外，因为这个名字想到了三个可能稍微有一丢丢有趣的小梗|·ω·。)
　　除了白瑜外，还采用了正当时的“合予”，给了温岛主的白狐，可以吧？嘿嘿~
　　给所有帮我想名字的小可爱双手比心！(づ￣3￣)づ
　　大家晚安！●▽＜
　　———————————————————


第48章 
　　“白瑜，你留下来等我？”许轻渝看着被五六个人围在中间的白瑜问。
　　“唧——”仅仅一个字就透露出了满满的否决意味，白瑜扑腾两下翅膀就飞到了许轻渝的肩膀上。
　　许轻渝心想带着白瑜也行，正好可以问问清玄真人是否认得白瑜的身份。虽然温玉琪最善妖兽一道，但也说不定就存在个知识漏洞。
　　“那你就进储物袋里吧。”
　　“唧……”白瑜声调略低，像是不太情愿。但为了远离这些双眼放光看着它的人类，它决定忍了。
　　许轻渝这便跟着那名弟子离开，其余的亲师兄师姐纷纷露出羡慕的神情。
　　能被掌门召见，许师妹可真厉害啊！
　　“师兄，你知道掌门找我什么事吗？”走出厢房，许轻渝乖巧地问。
　　“我也不知。”
　　“哦，有劳师兄了。”
　　不知怎么的，许轻渝心里忽然慌慌的，好像有什么不好的事要发生。可眼下她跟何絮顺利地完成了任务，也没什么可苛责她的了吧？
　　难道是何絮将《九雷真火诀》的事告诉了掌门，掌门也想看看？
　　还真有可能是这样。
　　心里有点点别扭，这事她都没来得及告诉师尊呢，何絮竟然都透露到掌门那里去了。
　　算啦，反正她也没打算隐藏，青岚派里的这些大佬们都是正直的人，不会做出杀人夺宝的事。
　　再说他们也练不了啊！
　　许轻渝忍不住有些得意，但很快又意识到这没什么可得意的。
　　带着放松的心情跟着师兄走进了议事大殿，殿内清玄真人坐在掌门之位上，岑阳长老、净源长老和临洄长老分列两侧。
　　看着这阵仗怎么又点吓人呢？
　　许轻渝咽了口唾沫，求助似的看向了净源长老，净源长老神情颇为复杂的看向她。
　　似有些怀疑，又似有些为难。
　　许轻渝心里开始打鼓，但还是恭恭敬敬地逐一给清玄真人和三位长老行了礼。
　　那名带路的师兄离开，整个大殿就只剩下他们四人。
　　“掌门，您叫弟子来是有什么交代吗？”
　　直觉告诉她她被单独叫来肯定与《九雷真火诀》无关，应是发生了更为严重的事，可是会是什么呢？
　　她战战兢兢地看着清玄真人，而这时议事大殿的门却呼啦一声全部关上，紧闭的大门将庄严恢弘的议事大殿瞬间变成了一个高耸空旷的密室。
　　许轻渝完全慌了，这是要干什么？
　　她惊恐地看着清玄真人，又转头看向净源长老，慌张喊她：“师尊……”
　　净源长老于心不忍，带了些安抚的口吻道：“轻渝，你别害怕，你现在只需回答为师一个问题，你到青岚派的目的是什么？”
　　这问题把许轻渝问懵了，不知道净源长老是什么意思，只得按照原主的经历来回答：“为了活命。”
　　“事到如今还敢狡辩！”岑阳长老呵斥道，浑厚的声音在空旷的大殿内都产生了回音，震得人耳朵发麻。
　　“岑阳师兄，我们不是说好了不要吓唬轻渝吗？”
　　许轻渝实在搞不懂发生了什么，但看着净源长老还在护着她，心里稍微有了些底。这群人绕来绕去的，半天说不清什么事，她不得已只好直接问道：“岑阳长老，弟子不知道您是什么意思……”
　　岑阳长老还要发火，掌门清玄真人摆了摆手，看向许轻渝的视线不怒自威，透着一股上位者的气势，让许轻渝紧张得心脏砰砰直跳。
　　“许轻渝。”
　　清玄真人语速很慢，许轻渝立即拱手道：“掌门。”
　　“你可知缠情丝是何物？”清玄真人问。
　　许轻渝目光一顿，怎么会突然问到缠情丝？
　　她这微小的表情被清玄真人悉数看在眼里，心中更加确定她有事隐瞒。
　　“弟子才疏学浅，不知那是何物。”许轻渝立即否认，心里却在拼命回忆着缠情丝被她引出的那天，是哪里露出破绽了吗？
　　“还要狡辩！”岑阳长老再次喝道，“你那三个师姐修为都高于你，为何缠情丝不去先攻击你，反而去攻击她们？”
　　果然是那天的事，许轻渝在心里盘算着，但无法确定他到底是在诈她还是发现了什么。
　　“弟子不知。”
　　“不知？那箐萤草你可知道？”岑阳长老瞪着眼睛问。
　　许轻渝双眸微微睁大致猜到了现下的情况。
　　菁萤草是一种药材，本身很普通，净源长老的炼丹阁里有很多。但它却有一奇特之处，便是其汁液可破坏缠情丝的藤枝，是缠情丝的天敌之一。
　　那日她朝派服上抹的便是菁萤草的汁液。
　　看来是这件事被他们发现了，可是怎么发现的呢？她都已经谨慎地将其渣渣埋在土里了，总不能被他们挖出来了吧？
　　不是，谁闲着没事去挖土啊？
　　没等她再多想，岑阳长老已经直接敞开天窗说亮话了：“菁萤草克制缠情丝你早就知道吧！你那日是特意先涂了菁萤草的汁液，才有意诱导那三名弟子去了林子，将缠情丝引了出来！说，你究竟有何目的！”
　　许轻渝咽了口唾沫，转头可怜巴巴地看向净源长老，净源长老面上带着一丝愁容道：“轻渝，你是想将缠情丝的存在告知我们是吗？可缠情丝修为低微，极善隐藏，我们都未曾发觉，你是怎么知道的呢？你别怕，为师相信你是个好孩子，只要你如实说出来，为师一定护你周全。”
　　“废什么话？不吃点苦头我看她是不会交代的！”岑阳长老怒道，以迅雷不知掩耳之势朝许轻渝丢出一条捆仙绳！
　　许轻渝下意识向后退去，一片白光忽然冒出将她护在身后，接着出现一团赤色的火焰，猛地扑向飞来的捆仙绳，将它瞬间烧成了股灰！
　　“唧——！”
　　白瑜竟从储物袋里自行出来了！
　　许轻渝都忘了还带着它，没想到它竟然勇敢地跑出来保护自己，好感……
　　白瑜飞在她身前，纤长的脚爪不停地颤抖，抖得比那日见到温玉琪的白狐还厉害。
　　就更感动了！
　　呜呜呜没想到白瑜居然这么在乎自己！
　　白瑜的出现让清玄真人他们面露戒备之色，尤其是岑阳长老，他的捆仙绳可不是一般的捆仙绳，怎会被一只连金丹期都未到的小妖不费吹灰之力烧毁？！
　　“这是什么妖物？”
　　眼看岑阳长老要真怒了，许轻渝不再磨蹭，忽然做浑身抽搐状，然后扬起头哈哈笑了两声，道：“既然被你们发现了，为师便也不藏着掖着了。”
　　许轻渝这段话直接把清玄真人等人说懵了，尤其是那个“为师”，你一个小弟子怎可自称是他们几人的师尊？这简直不可理喻！
　　“你个小丫头胡说什么！”岑阳长老最先指着她吼道。
　　接着是净源长老有些慌乱地道：“轻渝，不可胡说！快向掌门师兄和几位长老道歉！”
　　不仅是他们，就连白瑜也转过头，黑漆漆的兽瞳里满是问号。
　　许轻渝看着他们错愕的表情，心中已有预料，抬手将快炸毛的白瑜放到自己肩头。
　　其实早在霖露城借刀杀人的计划被莫怀林看穿时，她就已经开始考虑万一自己的行动被门派中人发现异常，该如何应对。
　　最终她想到的还是老办法，利用已知的剧情装神弄鬼，忽悠别人！
　　但这个办法对于青岚派的高层来说难度就大了很多，稍有不慎就可能小命不保。
　　这个问题困扰了她很久，直到进入了星逻仙境。
　　怎么说呢，不得不承认她真的挺幸运的！
　　“你们认不出为师也实属正常，毕竟为师已经离开几十年了。”许轻渝装腔作势道。
　　“你个小丫头竟然冒充师尊，那就休要怪本座不客气了！”岑阳长老怒道。
　　“许轻渝，我念你救了絮儿几次，也不曾真的做过有害于青岚派的事，故而还是相信你是有什么站得住脚的理由。但你此言乃是对先师的大不敬，你好大的胆子！”一直没说话的临洄长老也怒了。
　　净源长老也是又气又急，第一次对着许轻渝凶道：“轻渝放肆！立即跪下认错！”
　　许轻渝看了三人一眼，没做回应，将视线落在掌门清玄真人的脸上。
　　清玄真人没有立即做出反应，但一直在观察着她。他想不明白，一个小丫头有什么理由要装作他们已经逝去的师尊？
　　总不可能她装装样子，他们就会放过她。相反她这举动还会激怒在场的所有人，不如直接说出实情。
　　而且许轻渝将缠情丝引出来后，让他们意识到有人想要暗中谋害墨龙，从而对付青岚派。这明明是一件给予他们帮助的事，为何不愿说出真相，反而要做出冒充他们师尊的蠢事？
　　他不动声色地看着许轻渝的反应，却发现她的腿在颤抖着，就跟飞落在她肩膀上的灵兽的爪子一般。
　　清玄真人：“……”
　　许轻渝注意到清玄真人的视线，余光一扫，发现其余三人似乎也在看着她颤抖的腿，顿时心生无奈。
　　虽然这计划她准备了多时，但在真人面前难免还是忍不住紧张。不过没关系，等闯过了这关，她相信她就能从容镇定地在任何人面前装神弄鬼了！
　　“这可是不是我在抖，而是这具身体承受不了我的魂魄而颤抖。”
　　许轻渝说完，几人算是明白她的意思了，她是说前任掌门怀素真人，也就是几人的师尊的魂魄覆在了许轻渝的身上。
　　可这也太离谱了！
　　“程晔，你过来，为师给你自证下身份。”许轻渝道。
　　“大胆！掌门师兄的本名也是你能直呼的！”岑阳长老指着她斥道。
　　“岑阳，你这脾气可得改一改了。”许轻渝说完，又看向清玄真人，笑道：“你已是这修仙界的第一人，难道还怕了不成？”
　　清玄真人略做思考，竟真的朝许轻渝走了过来，并非有意释放的骇人威压令许轻渝的心脏隐隐闷痛。
　　“掌门师兄别去！”临洄长老道。
　　“无妨，我很好奇她打算做什么。”清玄真人说着，却暗中将一层护身屏障覆在体外。以他修仙界第一人的实力，加上已有准备，相信不会着了谁的道。
　　许轻渝看着清玄真人走到身边，紧张地咽了口唾沫，她即将使用她的杀手锏了！
　　“你过来，此事适合对你一个人说。”许轻渝道。
　　清玄真人没有说什么，配合地附耳过去。
　　许轻渝对着他的耳朵，轻轻道：“程晔啊，你屁股上有块黑色胎记对吧？”
　　清玄真人顿时目露错愕惊诧之色！
　　这个胎记只有师尊看到过，连几个师弟师妹都不曾知晓，这个弟子怎会知道？！
　　他立即将整个事情的疑惑之处串了一遍，发现似乎还真是只有许轻渝被师尊魂魄附体才能解释得通！
　　然后其余几人就在疑惑许轻渝说了什么的情况下，看到清玄真人忽然弯腰拱手道：“师尊！”
　　净源长老、临洄长老、岑阳长老：“？！！”
　　作者有话要说：　　已飞身成仙的老前辈：嘿！我也知道！
　　大家晚安！●▽＜


第49章 
　　“掌门师兄你……你喊她什么？！”岑阳长老露出一脸惊愕，一向说话跟放炮仗似的他竟然结巴起来。
　　临洄长老和净源长老也目瞪口呆地看着清玄真人和许轻渝，嘴巴张张合合，似乎想说什么，却又不知从何说起。
　　“这确实是净源的弟子许轻渝，但师尊的魂魄已经附在了她的身上。”清玄真人对着其他三人道。
　　“这怎么可能呢！”岑阳长老不信，对着许轻渝喊道：“你说你是师尊，好，那你说说戒律堂十八间禁闭室是按照什么法阵排列设计的！”
　　“……”
　　许轻渝心说她哪记得这种东西啊！
　　就算原文里提过也不可能特意背下来好吧！
　　许轻渝突然想起抗战影视作品里，八路军装成日本军官过检查岗时，小鬼子队长叽里呱啦讲一堆，八路军根本听不懂，于是一个大耳瓜子糊过去，大吼一声“八嘎呀路”，小鬼子队长顿时吓得低头哈腰的“嗨”、“嗨”、“嗨”的画面，立即有了注意。
　　她当然不敢打岑阳长老一个大耳瓜子，只瞪着眼睛，甩了下根本没有广袖的胳膊，斥道：“为师此行不是来与你们叙旧的！青岚派目前正直危机之际，别跟我嬉皮笑脸的！”
　　虽然她的声音是清亮的少女音，但毕竟是清玄真人认定的师尊身份，这两句喊下来，众人都是一愣，岑阳长老也立即禁了声。
　　“师尊，”清玄真人拱手道，“您所谓的青岚派危机之际是指何事？”
　　许轻渝公报私仇地白了眼岑阳长老一眼，心想正好趁此机会把大反派所有的计划告诉他们几人，这样就可以真的高枕无忧了。
　　别说，还真有点塞翁失马，焉知非福的感觉，古人诚不欺我。
　　她严肃着表情道：“缠情丝暗中缔结墨龙一事想必你们已经知道了，查出来是谁干的了吗？”
　　直接点出只有他们几人知晓的秘密，让三位长老更加不敢轻视眼前这个“师尊”。
　　临洄长老不自然地拱了手，道：“回师……师尊，缠情丝产于魔域，但魔族近百年内未曾离开魔域，应是有人暗中勾结魔域，企图作乱。我们调查了百年间……”
　　“行了行了——”许轻渝直接摆摆手示意临洄长老不要再说下去了，她觉得自己应该尽快把剧情透露出去，好“回归”本体，否则他根本不了解前任掌门，话说得越多越容易露馅。若是让他们再次怀疑，那她可就圆不回来了！
　　“缠情丝乃溪山派掌门乔岳山于八年前的论道会期间，悄悄埋于后山的。”许轻渝简明扼要地讲了出来。
　　四人皆是诧异万分。
　　“乔掌门？”岑阳长老错愕道，“溪山派与青岚派世代交好，乔掌门更是与掌门师兄从小相识，怎会暗中埋藏缠情丝？”
　　清玄真人目光凝重，没有立即说话，其余两人也都露出怀疑的表情。
　　许轻渝在心中哼笑一声，像在风行舟上给何絮讲故事那样，把原文这一块的内容挑重点讲给四人听。
　　“清玄啊，你可知乔岳山从小便嫉妒于你？尤其是你在盘龙岩会武当众赢了他之后。你在会武之后被金虺咬伤之事便是乔岳山做的，你自己回忆回忆吧。”
　　其余三人皆看向清玄真人，清玄真人做思忖状，眉尖微蹙。
　　净源长老看着清玄真人的表情，心下震惊居然真有此事，她立即问道：“轻……师尊，若真是如此，乔岳山将缠情丝藏于后山，又试图与墨龙缔结联系，他究竟想要干什么？想操控墨龙打伤师兄？”
　　“区区缠情丝，哪怕给它十几年的时间，它顶多只能操控墨龙片刻，根本无法给掌门师兄造成什么大伤害！”临洄长老立即否定了净源长老的猜测。
　　许轻渝道：“乔岳山要的根本不是重伤清玄。他与魔域擎天长老勾结，企图通过早已被众门派摒弃的邪术吸魂夺魄阵炼化修士魂魄，用于开启混天鼎，从而与擎天长老平分天下。而这其中非常关键的一步就是使修仙界陷入群龙无首的混乱之中。”
　　说着，她目光炯炯看向清玄真人：“而达到这个目的方法，就是在未来的一场论剑大会上操控墨龙突然发狂，打伤其他人。接着乔岳山会放出清玄你修炼邪术的消息，让各派人士对你产生怀疑。最后让黄振堂出来指认你确实修炼了邪术，令青岚派身陷囹圄。”
　　清玄真人一直维持着的镇定表情终于出现了松动，因为黄振堂此人是他过命的至交，他实在无法想象黄振堂会如此污蔑他。
　　不到一盏茶的功夫，许轻渝将原文的大纲扒给了四人。因为信息量过大，四人已经全部瞠目结舌，脸上不可避免地又生出怀疑之色。
　　“师尊，你是如何得知这些未来之事的？”岑阳长老问。
　　许轻渝：“……”就你话多！
　　终极目的已达成，她得赶紧恢复成许轻渝本人！
　　“此次出现是不想看到清玄被诬陷，也不愿看到我青岚派弟子无辜受难。你们秉持着严谨怀疑的态度很好，但结论我已给出，你们可自行验证。切记，乔岳山和黄振堂两人务必要提防。”
　　四人还未从震惊中缓过神来，拱手道：“是，师尊。”
　　许轻渝满意地点了点头，心中兀自盘算着趁此机会再给自己谋点福利。
　　“整个青岚派，只有这个小弟子与为师的魂魄契合，你们务必保证她的安全，要让她心情畅快，否则再有需要为师现身的时候恐出纰漏。”
　　嘿嘿，这下她算有了免苦金牌了~
　　不过也不能太过放纵，万一引起其他弟子的嫉妒可不易于门派良好发展，甚至可能给自己结仇。
　　想到这，许轻渝内心一阵愉悦~
　　这一趟没白来~
　　“我已抹去这小弟子进入殿内后的记忆，接下来你们看着办吧，为师需得离开了。”
　　“师尊您什么时候会再来？”临洄长老问。
　　许轻渝露出一个自觉仙风道骨的洒脱笑容：“我倒是不希望再来，但如果你们需要为师，为师便会出现。把大门开开吧！”
　　岑阳长老应了一声，立即打开了紧闭的大门，阳光透进来，驱散了那种密闭空间里的紧张感。
　　许轻渝身子忽的又是一阵抽搐，再睁开眼睛时已经变成副局促的模样，求助似的看了净源长老一眼，怯怯地给四人行了礼，问了好，一如她最初进来时的模样。
　　净源长老走到她身边，不确定地问了声：“轻渝？”
　　许轻渝故作茫然地应了一声：“师尊。”
　　净源长老抓过她的手探了脉，然后松了口气。
　　看来师尊附身于轻渝并没有给轻渝带来什么不好的影响。不愧是师尊，做事很有分寸。
　　不过许轻渝的疑惑举动解决后，他们把她招过来的原因就需要现编一下了。
　　清玄真人作为一派掌门，修仙界备受尊敬的第一人，实在无法当着师弟师门以及一个小弟子的面编瞎话……当然主要是因为这里还有其他人，他觉得自己可以假寐一下。
　　耿直严苛的岑阳长老身为戒律堂的掌管人，怎能当众说谎，违背派规？即使是眼下这种迫于形势的也不行，否则腰板就挺不值了！
　　脾气火爆的临洄长老倒是不介意编个瞎话，但她平时性子直，没干过弯弯绕绕的事，一时间没有想出理由，紧紧皱着眉头思考。
　　净源长老一看这三人，行叭，这种配置下也只能她来了。
　　她当即露出浅浅的笑容，看向许轻渝道：“你别怕，是为师好奇你的小白瑜是何种灵兽，便提议让见多识广的掌门和两位长老帮忙分辨一下。”
　　许轻渝：“……”
　　师尊你也是挺能编啊！
　　许轻渝立即点了点头，但忽然想到她忘记把白瑜收进储物袋了，这和她刚进大殿这个设定有些不同。
　　不过不碍事，这事这几位大佬们会帮她圆的，并且即使圆不上也绝不会提。
　　她故作惊讶地转过头看向肩膀的白瑜：“白瑜你什么时候出来的？”
　　“唧……？”白瑜黑玉般的兽瞳看着她，露出了满满的迷惑。
　　“它刚刚出来的，可能是行动比较轻盈，你没发现。”净源长老一本正经地胡说八道。
　　许轻渝：“……”OK.
　　接下来就到了鉴别白瑜身份的时刻了，但很遗憾，大家都没有认出来，只有清玄真人说似乎在哪里见过，也不知道是挽尊还是真事。
　　不过虽然没有看出白瑜是何品种，但有一件事显而易见，那就是白瑜敢在这四位修仙界的扛把子面前冲出来保护许轻渝，它对许轻渝的在乎可见一斑。
　　毕竟它都不嫌弃许轻渝是个菜鸡呢！
　　没一会儿，许轻渝就被打发走了。
　　走出议事大殿，许轻渝深吸口气。
　　她已经把全部剧情告知了清玄真人，相信清玄真人肯定不会重蹈覆辙，乔岳山死期应该不远了。
　　还有黄振堂这个背信弃义的人也不会有好下场的！若不是他做了伪证，世人也不会真的相信清玄真人修炼邪术，最终导致青岚派跌落泥潭之中，害她的宝贝小女主受了那么多苦。
　　哎，托自己的福，这些坏蛋即将提前领便当了~
　　许轻渝美滋滋地往自己厢房的方向走去，却忽然看到一个熟悉的背影，正在给另一名弟子交待着什么。
　　她眼睛一亮，立即小跑过去，但还没有拉进多少距离，就被何絮发现了。
　　何絮原本严肃的表情当即就多了抹浅浅的喜悦，对她道：“稍等我一下。”
　　“嗯嗯！”她开心应道。
　　何絮继续给那名弟子交待着事情，是关于几月后派内大比的相关事宜。
　　等交代完了，那弟子离开后，何絮便笑着问她：“怎么过来了？”
　　许轻渝道：“师尊让掌门和岑阳长老、临洄长老帮我分辨白瑜的品种。”
　　何絮一听，顿时露出了迷惑的表情。
　　“那分辨出了吗？”
　　“没有。”
　　“其实知不知道也无所谓，相遇即是缘分，况且白瑜真的很喜欢你。”何絮道。
　　提起这点，许轻渝就不由得想起白瑜冲出储物袋来保护她的画面，心中不禁暖暖的。
　　“嗯！”应了一声后，她忽然又想起进议事大殿前她以为是何絮透露了《九雷真火诀》，所以掌门他们才召见了自己，还有些埋怨何絮来着。
　　她抿了抿唇，笑着打探：“师姐有没有将星逻仙境的事说与临洄长老呀？”
　　“嗯说了，她还问了我你的情况，我说你也通过了一关，但没有将《九雷真火诀》的事说出去。”
　　许轻渝心中顿时不是滋味，她果然冤枉了何絮啊！她怎么能对何絮这么不信任呢！
　　“为什么没告诉临洄长老啊？”她有些惭愧地问。
　　“因为那是你获得的宝贝，是否愿意告知她人是你的权力，不是我的。不过师尊只是好奇才问的，我没说她便没有追问。”
　　竟然还给临洄长老解释了下。
　　许轻渝忍不住想笑，惭愧中又有一丝开心，因为何絮一直在尊重着她呢。
　　“谢谢你师姐。”抱歉啊师姐！
　　“应该的，你不用在意。”
　　许轻渝思考着有没有什么可以稍微做下弥补，可是何絮无论是派中地位还是修为，亦或是大家的喜爱度都是远超过她的，她能为何絮做点什么呢？
　　她眨巴眨巴眼睛，还真想到了一个！
　　“师姐！有时间我给你读话本吧？”她眼睛亮晶晶地问。
　　何絮眉梢微挑，明显是感兴趣的模样，让她顿时有了很大的成就感，看来何絮很喜欢听自己讲话本呀~
　　“好啊，不过最近要忙于大比的准备，恐怕没什么时间了。”何絮有些无奈。
　　“这样啊。”
　　没想到何絮刚回来就要忙于派内事物，好像全派内也没有第二个同辈弟子像她这样被委以重任了。
　　搞不好会成为下任掌门啊！
　　虽说青岚派的掌门大多数为男性，但派史里曾经就有过一位女掌门，说不定何絮就是青岚派第二位女掌门！
　　哇，何絮要是成为掌门的话，那自己岂不是又多了一座大靠山？
　　毕竟是同生共死过的人呢！
　　不过要想达成这个目的，那就不能让何絮因为嫉妒而黑化。
　　这可太简单了！
　　原文里原主因为打通了灵脉，修为飞涨，最终在大比中战胜同为筑基末期的何絮，夺走了何絮梦寐以求的第一名。
　　现在呢，自己不打算参加比赛，其他弟子又根本打不过何絮，那何絮就稳稳当当收获她的第一名，也不会黑化，误入歧途了。
　　谁知没过几天，许轻渝就得到了何絮不参加大比的消息。
　　怎么可能呢？那不是她最想要的东西吗？
　　她找了何絮难得的空闲时间，问她是否真的不参加派内大比，得到了肯定的回答。
　　“师姐，你为什么不参加大比呢？”许轻渝万分不解地问。
　　何絮笑了笑：“我都已经金丹中期了，肯定会赢啊，所以没必要参加了。”
　　“不不不，肯定会赢也要赢啊，毕竟是个荣誉嘛！日后他人说起你也会提到你曾经不费吹灰之力拿下大比第一，这多威风啊！”
　　“轻渝，你修炼是为了什么？”何絮不答反问，眼里的笑意也变成了认真。
　　许轻渝被问愣了，主要她其实并不想修炼，是被赶鸭子上架，不得已而为之。
　　……当然不能这么说了。
　　“为了匡扶正义。”许轻渝说完，自己先脸红了，并佩服自己脸皮真厚。
　　谁知何絮听了却很高兴，仿佛是遇到了志同道合的人一般：“嗯，我也是！我希望用我的微末之力让世间的百姓不受妖物侵袭，不用生活在魔族制造的恐慌之中。大家都能过上幸福安乐的日子，再也不会有人因为战乱而死亡。不过只靠我自己肯定办不到，我们一起努力！”
　　许轻渝看着她满是憧憬的眼神，除了无比的佩服外，垂在身侧的指尖也因错愕而悄悄握了起来。
　　何絮在原文中好像不是这样的人啊……
　　作者有话要说：　　大家晚安！●▽＜


第50章 
　　是自己改变了剧情从而改变了何絮的性格？
　　还是说何絮嫉妒的设定只针对自己触发，而现下自己对她完全够不成威胁，所以设定没被触发？
　　许轻渝实在想不明白了，接连观察了几天，都是发现何絮在忙着派内大比的相关事宜。别说准备大比了，就连修炼都耽搁了下来。
　　虽然不知道究竟是怎么回事，但这绝对是好事。
　　她还记得刚穿进来时是无所谓何絮死活的，反正就是个善妒且伤害了原主的炮灰罢了。
　　可是这段时间相处下来，她真的觉得何絮是个很好的人。或许就如那句话讲的那样，善恶就在一线之间。不管是因为自己还是怎样，反正何絮现在是正面人物就好！
　　而且何絮没有误入魔道对于青岚派也是一个弥补，毕竟原文里是原主撑起了青岚派，现在自己撑不起来，总得有人撑起来。
　　可能这就是冥冥之中的平衡吧！
　　生活没了紧迫感，危险基本上也不存在了，门派长老们碍于“前任掌门”的嘱托，对许轻渝也十分关照。
　　就连有一次她跟白瑜玩闹时不小心撞到了路过的岑阳长老，岑阳长老也只是气呼呼地瞪了她一眼，转身就走了。
　　而且这几个月绝大多数弟子都要准备大比，除了早课外，其余的时间都自己安排。
　　并不准备参加大比的许轻渝过了好些天悠闲日子，然后逐渐就觉得无聊了。
　　每天的娱乐项目也就是嗑瓜子看话本，这种事没时间却偷着做的时候会觉得很有趣，但当有大把的时间时很快就没意思了。
　　她坐在床上，扭头看向在床上窝着睡觉的白瑜，心说白瑜现在站起来快到她膝盖了，等成年了不知道会有多大，要是能载着她飞就好了。
　　如果要是能再大些，载两个人就更好了。
　　她不由得想到了何絮，她们已经整整三天没见过面了。
　　不知道何絮在干什么？
　　乌溜溜的瞳仁转了转，她决定出去溜溜弯。去哪呢？就去大比报名处吧！
　　现在正在报名期间，应该有很多人，估计能挺热闹。
　　“拜拜白瑜~”
　　许轻渝朝着睡着的鸟儿挥了挥手，愉快地出了房间，连蹦带跳地前往报名处昭茗殿走去。
　　一路上看到了不少师兄师姐，三三两两还有几人一起的。
　　这次大比有单人赛，还有双人赛和多人赛。项目不同，比赛的重点也有所区别。所以即使像何絮这样足以碾压其弟子的人参赛，只要她不三项全报，也不会让一届大比失去悬念。
　　没过多久她就晃荡到昭茗殿外了。
　　昭茗殿门口已经围了不少弟子，许轻渝探头将视线内的所有人扫了一遍，没看到何絮。
　　奇怪，昨天明明听说何絮在忙活报名的事，难道又改别的了？
　　她不禁有些沮丧，好心情瞬间就没了。
　　昨天她是吃饭时听说的，现在总不能随便拉个人打听吧？
　　呵打听就打听，随便找个理由不就行了么！
　　许轻渝正看着周围搜寻解惑人物，就听一道带着撒娇意味的女声飘了过来：“大师姐你一点时间都挤不出来嘛？我和林师妹报了双人赛，准备主练风云剑诀，可是总是练不好……”
　　另一道女声又响起：“是呀是呀，师尊和长老们在忙着幻境、阵法，我们只能拜托你了大师姐~”
　　许轻渝被这“娇滴滴”的声音激得出了一身鸡皮疙瘩，她转过头去，果然看见两个女弟子跟何絮一同走过来。
　　与两名女弟子期待的表情不同的是，何絮始终微微蹙着眉心，一看就是不愿意喽！
　　不知为何，看着这两个女弟子，许轻渝心里生出了一股酸酸的意味。
　　何絮每天忙得团团转，自己可是跟何絮同生共死过呢，都没好意思浪费她时间，你们怎么好意思啊？
　　她咬了咬下唇，欢快地走了过去：“大师姐好，刘师姐，林师姐好~”
　　在她说话前何絮就已经发现了她，眸光不由得亮了一分，对她点了下头。
　　刘、林两位弟子笑着唤她许师妹，许轻渝应了一声后，站到两人稍前的位置，对何絮道：“大师姐，你前两天不是答应要指导我练剑嘛，最近有没有时间呀？我等了好久了~”
　　她也撒起娇来，但眉毛往上挑了挑，示意自己是来解围的。
　　旁边两个女弟子一听，顿时懊恼自己因为犹豫错过了时机，但想了想又问：“许师妹也报名大比了吗？”
　　意思就是说，如果许轻渝没报名大比，也不差这段时日，还是让她们先跟何絮求教吧！
　　许轻渝听出了她们的意思，不过也确实有点被噎住了。她虽然可以说做事有先来后到，但要是这么说，保不齐会被认为是不分轻重。
　　对于现在的她来说，做事除了必不必要外，还要思考值不值得。
　　“嗯我……”
　　她正拖着音思考，就听何絮道：“不管你报不报名，既然答应你了，我就应该做到。”
　　说完，何絮又看向那两名女弟子道：“抱歉，我已经有约了。我可以请白师弟指导你们风云剑诀，这套剑诀他非常擅长。”
　　许轻渝因思考而微微蹙起的眉头顿时就舒展开了，何絮在帮她解围！
　　哈，一来一回，平了，讲究人！
　　她正心里美着，忽然看到一个熟悉的身影从旁边经过，顿时兴奋地喊起来：“白师兄！白师兄你在忙吗？”
　　何絮刚刚提到的白师弟正好路过，这是怎样的一种巧合！她必须抓住了！
　　白师兄走过来，先对何絮问了声好，道：“暂时无事，许师妹有事吗？”
　　“我没什么事，但是刘师姐和林师姐有些事需要白师兄你帮忙。”
　　许轻渝忍着笑，一本正经地把事情的经过说了一遍，说完看向那两名女弟子，两人皆是勉强挤出一丝笑容。
　　这白师兄是个乐于助人的人，更何况是师妹们的求助，欣然答应，当即带着两个女弟子去校场练习了。
　　许轻渝跟她们挥手再见，等他们走远后，终于忍不住笑了出来，而何絮只好笑地看着她。
　　她不好意思地收起笑容，看着何絮就在眼前，这段时日的小思念好像也得到了疏解，不过很快就又要分开了。
　　忽然很怀念之前下山在外的时候，那个时候她们几乎时时刻刻都能在一起。
　　“师姐，虽然解决了问题，但我好像害得你说谎了，你会不会生我气啊？”许轻渝收起思绪后问。
　　毕竟自己先那样说了，如果何絮不顺着自己，那就是当众戳穿自己了，她绝对社死了！
　　这么一想，其实自己做的有点不地道。
　　“我没有说谎。”何絮温声道。
　　“啊？”许轻渝眨巴眨巴眼睛，有点没明白，她们俩刚刚不是配合着一起说谎了吗？
　　“我之前不是答应听你讲话本吗？原本也想着近期兑现约定呢。”
　　许轻渝愣了愣，万万没想到是这个原因！
　　这么件随口说的小事，何絮竟然一直放在心里吗？
　　嘤嘤嘤有点开心是怎么回事？
　　啊，还是说何絮真的对话本产生了超浓的兴趣？
　　“我……我没问题啊！”许轻渝道。
　　她不但没问题，甚至已经把想讲给何絮的那本背得滚瓜烂熟了！
　　“可是你难得有空闲的时间，不去休息或者修炼吗？”
　　何絮唇边露出一丝笑容：“你不是常说要劳逸结合吗？忙了这么长时间，我想我也需要放松一下脑子了。”
　　许轻渝一听，心里的一点顾忌瞬间就没了，两只眼睛都笑成了月牙：“那好！我给师姐你讲话本，我都准备好了！你什么时候有时间？”
　　“今天晚上如何？明天要汇总大家的报名情况。”
　　“好！今晚你忙完了就过来，我在房里等你！”许轻渝开心地道。
　　两人确定好了时间，何絮就继续去忙她的事了。许轻渝笑得脸都快开花了，打算回屋再排练一次。
　　结果没走两步就看到顾钰用一种微妙的眼神看着她，然后转身离开。
　　许轻渝：“……”
　　想起之前顾钰好像有点误会自己跟何絮，这么长时间过去了，顾钰似乎还有些误解。许轻渝思考了片刻，觉得还是说清楚的好。
　　她立即喊了顾钰：“顾师姐！”
　　然后跑到了顾钰身边。
　　“你喊我有事？”顾钰板着张脸问。
　　“呃……”许轻渝尴尬了片刻，一时间没想好如何委婉地解释，便直接开门见山道：“我觉得顾师姐你好像有点误会我跟大师姐了。”
　　顾钰好似满不在乎：“我如何误会你们了？”
　　“就是……就是之前大师姐来找我的时候，其实是有事的。”
　　“你们做什么是你们的事，只要别影响到师尊的声誉，我也不甚在意。”
　　许轻渝心说这不还是误会着呢么！
　　“顾师姐，你还是对我和大师姐有误会，我觉得我有必要解释清楚，不然影响不好。当然我不是说你会传出去，我就是觉得……呃不希望你误会我，呵呵呵……”
　　顾钰没想到许轻渝还挺较真，回忆起那日何絮在许轻渝房间内，两人发出的糟糕声音，不禁拧起眉头：“那你说你们那天在房间内做了什么？”
　　啊这……许轻渝心说你这上来就问了个不能说的啊！
　　缠情丝这事必须得保密，她可不能胡乱说出去。
　　“这个不太方便告诉你。”
　　许轻渝不禁有些尴尬，还说着要给人家答疑，结果第一个问题就敷衍过去了。
　　她以为顾钰会无语地看她一眼然后走人，结果却听顾钰得意地哼笑了一声道：“呵，我早就知道了。”
　　许轻渝顿时震惊万分！
　　顾钰怎么知道缠情丝的事了？
　　这件事不是应该处于一级保密状态的吗？！
　　她咽了口唾沫问：“你知道了？！是师尊告诉你的吗？”
　　许轻渝心说有可能是顾钰撞上了与缠情丝相关的事，而她毕竟不是个小弟子，不容易忽悠。再加上她对净源长老是众人看得出来地拥护，那么把这件事告诉她似乎比编造谎言更好一些。
　　毕竟临洄长老的大弟子何絮都知道了，净源长老的大弟子知道也没什么不可以。纵然顾钰修为比不上何絮，但将来不出差错的话，也会成为下一任领导班子的核心人物。
　　这么一想，似乎稍微说得通了。
　　没成想顾钰一脸震惊道：“师尊也知道？！”说完脸上的震惊又被一丝小骄傲代替，“呵，师尊冰雪聪明，当然能看出来了。”
　　“呃……这个好像不是师尊看出来的，应该是掌门告诉师尊的。”
　　顾钰听了露出震惊到不敢置信的表情，声音都结巴起来：“掌门也知道了？他、他还告诉师尊这种事？那临洄长老知道吗？”
　　许轻渝皱了皱眉头，净源长老作为五大长老之一，掌门告诉她缠情丝的事不是很正常吗？顾钰在惊讶什么啊？
　　想不通，她如实道：“知道啊，那天就是临洄长老让大师姐去找我的。”
　　顾钰：“……？！！”
　　看着顾钰露出怀疑世界的眼神，许轻渝不禁有点害怕，这位一根筋到底是犯什么毛病了？
　　作者有话要说：　　大家晚安！●▽＜
　　———————————————————
　　感谢小可爱◆周旋◆的营养液x5~&gt;3&lt;
　　我会继续努力哒！(づ￣3￣)づ


第51章 
　　为什么有种越解释越乱的感觉？
　　不对啊！她还没开始解释呢！
　　许轻渝有点懵，刚想把话题转回误会这件事上，却发现顾钰面色错愕地转过了身，步伐不自然地拿着剑走了。
　　“顾师姐，那个……我……”
　　任许轻渝在后面喊，顾钰仿佛没听到似的，径直消失在路的尽头。
　　许轻渝：“……”
　　顾钰究竟怎么回事？
　　看她的表情怪怪的……难道她说的不是缠情丝一事？
　　许轻渝顿时倒吸一口气，惊得捂住了嘴，慌张地回忆着自己刚刚说过的话。确定完全没有提到“缠情丝”三个字，砰砰直跳的心脏才稍稍缓了下来。
　　可不是缠情丝相关的话，她又是知道了什么？
　　想不通，看来找时间还得解释一下！
　　哎，好麻烦！
　　许轻渝郁闷地往回走，打算再复习一下晚上要给何絮讲的话本，但忽然又停住了步子。
　　顾钰已经误会了，这时要是再在自己房间看到何絮，那误会不就更大了吗？
　　不行，她得跟何絮换个地方才行！
　　许轻渝又折了回去，可惜她不知道何絮要去干嘛，找了好一会儿都没找到，只得先回去，决定晚饭后提前到小路口等着。
　　回到厢房，白瑜还在睡觉，许轻渝轻轻摸了摸它的脑壳，不像小时候那样绒绒的，倒是变得特别丝滑，是另一种舒服。
　　好好奇白瑜长大了的样子哦。
　　“好好睡觉，长大个。”她又摸了两下，便拿着话本走出了房间。
　　许轻渝住的这个院子有六间房，每间房住一名弟子，但此刻整个院子就只有她一人，因为其他师姐们都去为大比做准备了。
　　这倒是也方便了她，直接在院子里开练了。
　　在期待与激动的心情下，时间过得很慢，但也总算到了晚上。
　　许轻渝去膳堂随便吃了一口，便到何絮去往她所在厢房必走的小路上等着了。偶尔有经过的弟子，打个招呼就过去了。
　　这时她听到不远处有弟子道：“顾师姐，你没事吧？”
　　许轻渝的小雷达立即竖了起来！
　　顾钰回来了？
　　她不是应该在校场和师兄师姐们准备多人赛吗？
　　平时都要过了亥时才回来，今天怎么这么早？
　　她来不及多想，立即跑进旁边的灌木丛后面躲了起来。
　　然后又愣了愣，她为什么要躲啊？
　　算了算了，出去已经来不及了，躲着吧！
　　“我没事，抱歉，我明日绝对不会走神了。”顾钰带着歉意的声音传来。
　　“没事啦顾师姐，谁都会有不在状态的时候……”
　　几人一边聊着，一边从许轻渝藏身的灌木丛前走过。
　　顾钰不在状态？
　　是因为压力？
　　总不能是因为自己吧……
　　许轻渝正蹲着纳闷，一道身影出现在灌木丛前，挡住了落日的余晖。
　　她仿佛心有所感，惊喜地抬起头，果然是何絮来了！
　　“师姐！”
　　她开心地喊了一声就想站起来，结果因为蹲久了右腿麻了，一个没站稳就朝后面摔了下去，还好被何絮眼疾手快地拉住了。
　　“啊疼疼疼！师姐别动！”右腿忽然如万千根小针扎进肉里一般，整条腿又木又麻，稍微动弹一下都难受得要龇牙咧嘴！
　　何絮立即一动不动，两人保持着何絮弯腰伸胳膊，许轻渝左弓步伸胳膊的姿势，一直到顾钰拎着剑路过。
　　顾钰：“……”
　　看着两人奇怪的造型，顾钰嘴角直抽，一时间杵在原地，不知道该不该走过去。
　　“大师姐……”顾钰声音艰涩。
　　“顾师妹。”何絮声音尴尬。
　　许轻渝心说要不要这么巧啊！救命！
　　结果手不小心一松，本就堪堪被抓住的手指顿时滑出何絮的掌心！
　　她“轰咚”一声摔坐在草地上，屁股完全不疼，但右腿却仿佛瞬间被电流打过一般，疼得她倒抽一口气，整张脸都变了形。双手似乎要护着右腿，却又不敢碰，只悬在膝盖上方。
　　何絮睁大了双眼，下意识要穿过灌木丛去扶她，却被许轻渝差点哭了般大声制止：“别碰我！”
　　旁边的顾钰顿时惊得下巴都快掉地上了！
　　果然刚刚是在做什么吧？
　　想起之前两人在房间里的糟糕对话，许师妹似乎也在拒绝，难道是大师姐强迫许师妹？
　　“我帮你打通……”
　　何絮上前似乎要做什么，顾钰皱着眉一下子挡在何絮身前，声音有些冷淡：“大师姐，许师妹让你不要碰她。”
　　何絮：“？”
　　顾钰说完，一转身来到许轻渝身旁，“我扶你。”说完拉着许轻渝的手一把将她拽了起来。
　　许轻渝嗷了一嗓子，整个身体绷直得像根铁块。
　　“原来是腿麻了啊。”顾钰有些尴尬地掩嘴轻咳了一声，转念一想也对，师尊不会不顾许师妹的意愿强行撮合她们俩的，是自己多虑了。
　　许轻渝心里一万匹草泥马呼啸而过，不过顾钰这么一拽，血液循环畅通，剧痛之后麻木感也明显消失了大半。
　　但是完全不想感谢啊！
　　“是我误会了，抱歉大师姐。那我不打扰你们了。”顾钰朝两人一拱手，往厢房方向走去。刚走两步想起来自己正是刚从厢房出来的，又立即转身朝许轻渝跟何絮所在的方向走去。路过两人时又一拱手，缓缓消失在了两人视线中。
　　“顾师妹说的话我有些没懂，你懂了吗？她误会什么了？”何絮疑惑地问。
　　许轻渝心说误会咱俩出来约会了呗！
　　不过转念一想，这好像也不算是误会，顶多算是撞破。
　　约会啊~哈哈，想什么呢？
　　只有两个互相喜欢的人一起出去才叫约会。
　　那她跟何絮这算什么呢？
　　看着何絮的眼神，许轻渝也不方便直说，便以自己也不清楚糊弄了过去。
　　“你不是说在房里等我吗？怎么到这了？”何絮又问。
　　“白瑜在睡觉呢。我这两天翻了翻异兽志，说有的灵兽会通过睡眠来修炼，虽然不确定白瑜是不是，但还是不打扰它的好，所以我们去那片空地怎么样？”许轻渝指着一个方向道。
　　“那边陈师弟他们在练剑。”何絮道。
　　“那……那边？”许轻渝又指了个地方。
　　“我来时那边也有人。”
　　许轻渝苦恼地撅起嘴巴，又四处看了看，指着一个稍远的山头问：“那边呢？”
　　“那边地面不平整，不适合练剑，好像没看到人。”
　　“好！那就去那里吧！”
　　许轻渝在心里嘿嘿一笑，完美解决，不过迈步的时候还是觉得腿有点麻，不由得踢了退腿。
　　“还麻吗？我扶你吧。”
　　“不用不用，我自己……”许轻渝不好意思地婉拒，但当看到何絮伸来的手时，心跳又不自觉加快了。
　　一阵晚风吹过，将两人乌黑的长发吹起。许轻渝抿了抿唇角，缓缓地伸出手，搭在了何絮的掌心里。
　　“谢谢师姐。”
　　其实以前也不是没拉过手，但不知为何这次的感觉很不一样。许轻渝目不斜视地看着前方的路，甚至都不敢看何絮一眼，心中却开出了朵朵小花。
　　这时倘若她转头看一眼何絮，便会发现何絮也端端正正地看着前方，白皙的耳朵已经红了。
　　两人到达小山坡的时候，太阳就快要落山了，只余了一小半在对面的山峰上。原本白色的天空一片火烧云，像是宣纸上晕染了橘红色的颜料。
　　“好漂亮啊~”
　　许轻渝跟何絮并排坐在山头上，吹着清凉的风，心情忽然好得不得了。
　　“嗯。”
　　何絮仅仅回了一个字，但许轻渝还是觉得特别开心。
　　如果以后还能一起看夕阳就好了。
　　“那我开始讲喽！”太阳彻底落山后，许轻渝挪了挪位置，与何絮面对面。
　　“辛苦了。”何絮微笑着道。
　　刚刚上岗的月亮将银白色的淡淡月光洒落在何絮的脸上，将她的脸蛋变得更加柔和，又在她漆黑的眸子里点亮了一抹光彩。
　　许轻渝忽然觉得此刻的何絮比以往任何时候都要漂亮，不知不觉竟有些失神，直到何絮出言询问。
　　“咳，今天的故事是讲一位正道仙尊和魔族妖女的故事。”许轻渝道。
　　穿进来前她很喜欢看这种明明正魔不两立，但两人却爱上彼此的狗血故事。
　　不知道何絮作为正道之一会不会认同这种爱情故事。
　　决定讲这本前她也犹豫了，没必要冒着踩雷的风险选择这本，但思来想去还是想知道何絮的看法。
　　“嗯。”
　　见何絮没有明显反应，许轻渝又问：“师姐你会反对正道仙尊和魔道妖女在一起吗？假如现实中有的话。”
　　何絮想了下，认真道：“要看那位魔道妖女是否做过伤天害理的事了。其实魔族中也不都是坏人，师尊曾经亲眼看过一个魔族男子背着砍柴时不小心摔断腿的老伯回家，也看过魔族姑娘喝退妖兽，救下几岁小童，所以还是要具体事情具体对待。”
　　啊~~~和自己想的一样~~~
　　许轻渝不禁又更加开心了。
　　“你觉得呢师妹？”何絮说完又问她。
　　“我和师姐想的一样！”她说完，两人相视一笑。
　　天已经完全黑下来了，许轻渝的话本也讲到了高潮部分，何絮听得全神贯注，但忽然间又伸出食指到唇前，示意有人来了。
　　许轻渝立即停了下来，两人像做贼似的悄咪咪躲到了一棵树后。
　　“师姐，我们在这会不会被发现啊？”一个有些害羞的女声传来。
　　“安心啦，发现也没什么啊。反正能大晚上来这的，一定也是同你我一样的。”另一个略显成熟的女声响起。
　　“师姐……”
　　“师妹……”
　　然后传来了啵唧啵唧和轻喘的声音！
　　许轻渝的脸瞬间就红了！
　　天啊！她听到什么了？
　　那两个人不会在接吻吧？
　　哎等等，什么叫来这一定是和你们一样啊！她可只是单纯来讲故事的！何絮也只是单纯地来听故事的！
　　她们两个超级单纯！
　　那边奇奇怪怪的声音终于停了下来，声音略显成熟的女弟子道：“今天都怪我们组练剑练晚了，本来是打算带你来看日落的。这个山头是整座青岚山看日落最佳的地点，平时经常会有很多互通心意的师兄弟师姐们结伴来看，据说一起在这里看了夕阳就能永远在一起。不过最近因为大比大家都在忙着训练，所以很少有人过来，还想着可以安安静静跟你独享呢……”
　　“没关系呀，我们可以约明天嘛~反正我们还有好多好多次日落可以看~”
　　两人又说了些其他的悄悄话，许轻渝倒不是品德高尚刻意不去听，而是实在没心思去听了。
　　搞了半天原来这里是情人打卡的网红地点啊！
　　可是她真的不知道啊！
　　也没人跟她说过啊！
　　还有什么一起在这看夕阳就能永远在一起……这简直跟个别网红地点骗人打卡的套路一样！
　　再说她跟何絮看日落也完全是巧合好么！
　　许轻渝心跳乱了节拍，何絮会不会误会这一切都是她安排的？
　　呜呜呜这该怎么解释？
　　那两个女弟子说了好久的悄悄话，许轻渝就跟何絮在树后僵硬地躲着。等那两人依依不舍地离开，两人反而不知道该怎么面对彼此了。
　　“呃哈哈哈哈，原来这还是个有名的地方！”许轻渝尴尬地强行解自己并不知情。
　　“时间不早了，我们回去吧，剩下的故事你下次再讲给我好不好？”何絮问。
　　“嗯好好好！”许轻渝只想赶紧离开让她脸红心跳的地方！
　　两人一路无话，何絮将许轻渝送到她的厢房外，目送着她走了进去。
　　终于剩自己一人了，许轻渝紧张害羞的情绪终于得到了缓解，随之而来的竟然还有些小窃喜。
　　没想到竟然跟何絮误打误撞到了个情侣打卡地，还看了什么看过就会在一起的日落，好巧啊！
　　糟糕，有点开心是怎么回事？
　　她忍不住笑了出来，这时顾钰的房门忽的打开。
　　许轻渝立即收起笑容，并在心里咆哮怎么又撞见顾钰了？缘分这么深吗？
　　“顾师姐……”她挫败地喊。
　　“我还以为你不回来了呢。”顾钰说完就关上了门。
　　许轻渝看着关紧的房门不由一愣，心说她不回来她还能上哪去？
　　不理解。
　　算了算了，不想了！
　　她抬脚走向自己的房门，又想起跟何絮一起看日落的场景，唇边浮起了一抹微笑。
　　作者有话要说：　　大家晚安！●▽＜


第52章 
　　时间对于准备大比的弟子来说过得很快，但对许轻渝来说就过得很慢了。
　　自那次跟何絮看日落后，一直到临近大比开始，何絮竟然都没时间找她把话本的下半部分讲出来。
　　唯一能看到何絮的方法就是在青岚山上何絮可能出没的地方晃悠，还确实看到了几次。只不过碰上时两人也只是相视一笑，除非时间不紧才能说上几句话。
　　许轻渝越来越觉得自己对何絮的感觉不太对劲了。
　　作为母胎solo到现在的王者，并不是没人追过她，只是相比于爱情，她更喜欢想吃就吃，想瘫着就瘫着的自由生活。除了偶尔看偶像剧上头时会希望有个恋人一起甜甜蜜蜜外，其余时候都是觉得谈恋爱麻烦。
　　可能这也是受周围人的影像，不是今天这个失恋痛哭，就是明天那个吃醋难过，还有倒霉被PUA的。虽然也有和和美美的，但创造和和美美之前可要付出太多了，几乎所有的空闲时间都会搭在对方身上。
　　NoNoNo！
　　可自从上次跟何絮一同送请帖后，她就觉得自己一个人好没意思啊。跟其他师兄师姐相处时其实也挺愉快，但却远不如待在何絮身边来得开心，即使何絮这人根本说不出什么花来。
　　她不会真的喜欢上何絮了吧？
　　许轻渝砸吧砸吧嘴，心说有这个可能。
　　但也可能只是因为这里没网没奶茶。
　　啊……这有些让人焦虑的小烦恼~
　　许轻渝大字型躺在床上，大脑放空了一会儿，又一骨碌坐了起来，还是继续修炼《九雷真火诀》吧！
　　这段时间她虽然不像一般弟子那样用功，但却也没有放下修炼。反正也没人催她，要求她怎样怎样，在轻松的心态下倒也没有觉得烦。
　　《九雷真火诀》一共有九层，她现在练到第二层，因为灵脉不畅无法再精进一步。不过虽然始终无法开始练第三层，她却明显感觉到阻塞的灵脉畅通了一丢丢。
　　也就是说，这个心法很有可能会帮她逐渐打通灵脉！
　　原文中原主服下后直接打通灵脉的毒草许轻渝早就从净源长老的药阁拿到了，一直放在柜子上的小瓶里，只是她已经不打算吃了。
　　现在又没啥危险可言，而且面前还有个无痛的方法，何必受那个苦？她现在最富裕的就是时间了好嘛！
　　青岚派的大比三天后即将正式开始，每个门派都有至少三四个人应邀而来。除了掌门或长老外，还会有一两个本派的精英弟子。因为这次大比除了展示青岚派的风采外，还会邀请其他门派的弟子进行友谊赛。
　　就有种各个门派带着自家孩子去高校参观学习的感觉。
　　许轻渝从何絮那得到风灵宗魏旭天到来的时间，心里美滋滋的。其实她早就打听好了，合计着到时候以感谢的名义迎接下魏旭天，然后跟何絮碰个面。
　　结果何絮主动告诉她了，还说要两人一起去还风行舟，嘱咐她别迟到了。
　　何絮会不会也想跟自己见面吧？
　　想到这个可能许轻渝就忍不住开心。
　　见到魏旭天时，魏旭天惊得下巴都要掉下来了。离开风灵宗时何絮还是刚刚结丹，这才几个月啊，居然已经金丹中期了！
　　这是何等的过人天赋？！
　　许轻渝心中得意，很想纠正一下魏旭天，何絮不是几个月后才金丹中期的，是从你那离开不到十天就提升到金丹中期的~
　　不过她没说，何絮并不是爱显摆的人，而且要是说了，魏旭天一定会接着问，到时候又要费口舌解释。
　　再者星逻幻境若此刻还不为外人所知，要是被人发现，肯定会有很多人前去星逻谷闯关，势必会影响到韩芷、秦衡他们。
　　给星逻谷添了麻烦，她这条小人脉就肯定废了。
　　她可不能随便说出去！
　　除了魏旭天惊讶外，许轻渝也颇为惊讶于魏少宗主魏宇风的个头。之前还只比她高了一丢丢，现在居然高了半个头了！
　　这合理吗？！
　　魏宇风见到她们也十分开心，但还是有些少年人的羞涩，只再次对于两人的救命之恩表示感谢。
　　送完了魏旭天一行人，两人又遇见了位共同认识的人——鹤旋岛温玉琪。
　　温玉琪一身烟灰色衣裙，如墨的长发上装饰着戴着兽牙的饰品，肤白红唇，美艳中透着野性，怀里抱着那只雪白的狐狸。
　　许轻渝跟何絮先行拱手问好，温玉琪依旧是一副略显慵懒的样子，笑了下问：“怎么不见那只漂亮的小鸟？”
　　“白瑜性情过于顽皮，担心它冲撞了众位前辈，没让它跟着。”许轻渝解释道，其实是怕那白狐狸再吓到白瑜。
　　听说小孩被吓到不容易长身体，她可不想耽误白瑜早日成年。
　　“原来如此，我很好奇小白瑜成年的样子。现下流传的一些异兽志里，很多都只有灵兽成年态的样貌。我想着或许等小白瑜长大后就能对应着找出它的种族了，我是真的挺好奇的。”
　　温玉琪一边说着，一边轻轻顺了下怀里狐狸的头。结果狐狸竟撒娇似的用头不停地蹭温玉琪的手，四只腿也向上竖着，似是要温玉琪摸摸它的肚子。弄得温玉琪佯怒地用指尖点了下它的头，它才老实下来。
　　除了这两人外，还有一人让许轻渝一直挂心着，那就是这个世界里的大反派，溪山派掌门乔岳山。
　　虽然这次大比里他没有搞事，但许轻渝还是紧张激动又警惕，不知道清玄真人会不会采取什么行动。
　　温玉琪被其他弟子带去宾客休息的小筑，何絮也要去忙别的了，许轻渝便自己随便逛逛，准备看看这位大boss。
　　约莫半个时辰后，就在她不耐烦了的时候，乔岳山终于带着一位长老和两名弟子出现。
　　许轻渝的心顿时砰砰直跳，大反派终于露头了！
　　乔岳山身形高大挺拔，头发束着镶了极品灵石的白玉冠，身着一件绣着繁复花纹的金色长袍，右手拇指戴着个玉扳指，气派又贵气，举手投足间都是一副大家风范。
　　与清玄真人的仙风道骨比起来，更像是在朝廷里有权有势的什么大官。
　　在他旁边的溪山派长老身形微胖，长了一副笑眼。但不知是不是因为他是乔岳山的同伙，许轻渝总觉得他笑得奸诈又猥琐。
　　另两个弟子一男一女，都穿着溪山派的青色派服，看起来颇为精神。但同样的，许轻渝觉得这俩人也不是什么好货色。
　　许轻渝觉得自己已经算是悄悄观察了，甚至观察的时候还跟身边的一个师姐说着话，但还是被乔岳山发现了。
　　他微微转过头，一副和善的模样不经意地打量许轻渝，看得许轻渝心里咯噔一下！
　　自己刚刚的目光在外人看来是什么样的？
　　会很像在打探什么吗？
　　啊啊啊许轻渝你胆子怎么这么肥？区区一个炼气期的水平还想偷偷观察人家大反派，不自量力！
　　想到自己已经在赫连烨被识破卧底身份，和胡裘天死亡的事件里露过脸，她实在是担心这一看又勾起了乔岳山的怀疑，再把目标定在自己身上可就完了！
　　她一直觉得自己确实有些小聪明，但绝对不敢跟这种心狠手辣的人相比较！
　　怎么办？怎么办？
　　她大脑飞速运转，忽然想到了个办法！
　　许轻渝假装没看见乔岳山投来的视线，而是抿着唇，做出一副小女儿家羞涩的表情看向溪山派的那个男弟子。只看了一眼就又慌忙转了视线，娇羞地跟面前的女弟子咬耳朵：“胡师姐，你看溪山派那个男弟子生得好俊哦~”
　　这胡师姐也是个活泼的性子，立即也偷偷看了一眼，但似乎有些失望：“还行吧，不如我们白师兄长得好，那个女弟子照比大师姐也差远了。”
　　许轻渝心说可不是嘛！
　　但她不能说出来，违着心扁了扁嘴道：“也许吧，可能咱俩审美不同，我瞧着挺好看的。”
　　胡师姐听了故意打趣道：“哎呀我们许师妹是不是看上人家了？溪山派也是四大门派之一，能被乔掌门带出来的人肯定差不了，让净源长老帮你牵个红线呀~”
　　“讨厌啦，人家只是随便说说而已~！”
　　许轻渝故作羞赧的样子，跟胡师姐打打闹闹地离开了。
　　刚才她有意把声音放小，但对于乔岳山那种修为的耳力来说，完全可以听清楚的。
　　许轻渝不知道乔岳山相信没相信，只能祈求他千万别多想。
　　但她不知道，刚刚被迫表演的这一幕恰巧被送完一批宾客的何絮看了个完完整整。以何絮金丹中期的修为，同样听得到她说的话。
　　一种难以言述的落寞忽然出现在何絮的脸上，让她甚至没有立即听到身边人的招呼。
　　许轻渝只顾着表演，完全没注意到何絮就在不远处。跟胡师姐离开不远后，就借口累了，回了自己的房间。
　　刚开门，一股赤色火焰便扑面而来，吓得她惊叫一声赶忙往后躲，结果没站稳摔了个屁股墩！
　　那火焰瞬间消失，白瑜焦急地扑腾着翅膀飞了出来，落在许轻渝身边，唧唧地叫了起来，语气明显带了关切之意。
　　许轻渝倒是没有摔伤，只是吓了一大跳。她揉揉屁股站起来，扑了扑衣裙上的灰，不但没有生白瑜的气，反而有些激动起来。
　　“白瑜你这火喷得挺大啊！比之……”
　　许轻渝刚想说比之前白瑜在议事大殿挡在她身前，烧坏岑阳长老捆仙绳时火焰大了很多，就立刻想起来她已经被“前任掌门”抹掉了那些记忆，便立即打住。
　　白瑜完全没注意她停止的话茬，只知道自己被夸奖了，立即得意地唧唧了两声。
　　许轻渝换了个话题又道：“对了，温岛主带着她那只狐狸来了。你不是害怕么，这几天最好别往外跑。”
　　白瑜听了，不满地扬起脖子朝她唧了一声，脚爪内扣，在地面抠出三道小沟。
　　许轻渝不禁有些好笑，这小灵兽居然还不高兴了，当初怕得直往后缩的是谁哦？
　　她蹲下身，爱抚地摸了摸它的头，安抚道：“人家毕竟是《异兽志》里排行前十的灵兽，而且还是成年态了，你打不过很正常嘛~”
　　白瑜鼻子忽的喷出一股气，像是根本不服许轻渝的话。
　　哈哈可以理解，毕竟白瑜这年纪正是人类的中二期。
　　她眨巴眨巴眼睛，对着白瑜道：“所以你要快点长大啊，长大就能打过它了！”
　　“唧！”
　　许轻渝仿佛又听到白瑜变形前的叫声，忍不住笑了起来。
　　她的灵兽还挺有自信的，不对，是相当自信了~
　　作者有话要说：　　大家晚安！●▽＜


第53章 
　　白瑜好像来了精神，衔起一根树枝，扑腾着翅膀飞到许轻渝面前。
　　“你要我拿着？”许轻渝疑问地指向自己。
　　“吱——”
　　白瑜的声音因为树枝有些含糊不清，但从动作能看出来是这个意思。许轻渝便顺了它的意拿过树枝，又问：“然后呢？”
　　“唧！”白瑜说着，白色的鸟头朝远处一甩。
　　许轻渝：“……”当场顿悟。
　　你是鸟啊！不是狗子！为什么要玩这个游戏！
　　许轻渝嘴角抽动，但算了，玩就玩吧。反正白瑜看不了话本，也不爱嗑瓜子，有个娱乐项目也挺难得的。
　　“好，那你准备好了，我要扔了！”
　　“唧！”
　　许轻渝做出蓄力的架势，朝院子外用力一扔，树枝一下子飞了出去。
　　一团赤色火焰忽的从她身侧窜出，瞬间将树枝烧得连灰渣都不剩！
　　许轻渝：“……”
　　原来不是要玩飞盘游戏！
　　天啊！白瑜也太厉害了吧！
　　她睁大眼睛看向白瑜，眸子里满是惊喜：“白瑜你既会喷火，又会喷水，也太厉害了吧！”
　　白瑜当即骄傲地挺起小胸脯。
　　“而且你的水可以扑灭风炎红，火又可以直接烧毁岑……咳，又可以瞬间烧毁树枝，这可不是普通水火能搞得定的东西。那……”许轻渝露出用一脸探寻的表情：“那以子之水，攻子之火，何如？”
　　“唧？”白瑜歪着头，黑玉般的兽瞳里满是迷惑。
　　许轻渝忍住笑，摆了摆手，从地上又捡起一根木棍，道：“准备好哦~”
　　说完，她将一些灵力注入轻轻地木棍中，却没知会白瑜，直接扔了出去。她心想这次一定可以扔出好远，白瑜肯定会被自己晃过去。
　　结果白瑜确实愣了那么一瞬间，但立即将火焰喷得更远，将木棍也烧成了灰。
　　许轻渝颇有些惊讶，再一看白瑜那双极其认真的眼睛，心中有一丝奇异的感觉。
　　“你是因为那只白狐才这么努力的吗？”她问。
　　唧唧看着她，目光坚定，透着一股不服的气势：“唧！”
　　许轻渝不由得又想起为了追赶秦衡而在雷雨天冒险上天的韩芷，忽然有那么一丝动容。
　　大家都在为了达成目标而努力，自己可能就是缺少个目标。
　　应该找个目标！
　　那……何絮？
　　许轻渝忍不住抿唇一乐，心头泛起一丝喜悦，好像也行。
　　她立即放弃了丢木棍，利用《九雷真火诀》第二层里调动灵力的方法，让白瑜追踪着她发出的灵力喷火，从而达到一起修炼的效果。
　　一人一鸟一直练到太阳西下，许轻渝为数不多的灵力几乎耗尽才结束。
　　虽然很累，灵脉也有些酸疼，但好像还停开心的。等她筑基成功，何絮应该会为她高兴吧？
　　迎接宾客的事宜已经结束，青岚派在校场上开了场类似开幕仪式的大会，所有参与大比的青岚派弟子和受邀而来的其他门门派的宾客都会参加。
　　至于没有报名大比的青岚派弟子就随个人意愿，想去便去，不想去也可不去。
　　许轻渝因为前一晚修炼到很晚，第二天醒来时已经快到巳时了，错过了大会的开始。
　　她一骨碌爬起来，急急忙忙梳洗换衣。还好这次大会可以随时进入，只不过迟到的人只能在固定的一个区域内。
　　这没关系，反正她也只是想和何絮“偶遇”一下~
　　收拾妥当后，给白瑜布置了修炼任务，她就一路小跑前往校场，结果走到一半就看到何絮抱着两个大盒子迎面走来。
　　许轻渝心说这不会就是缘分吧？立即欢快地跑了过去，甜甜地叫了一声师姐。
　　但不知怎么回事，总感觉何絮看到她好像没有很高兴，虽然也是在笑着……说不清那种感觉。
　　“师姐我帮你拿一个吧？看着好像有点沉！”说着，她伸出了手，做出要接的姿势。
　　“谢谢师妹，不用了，我自己可以。”何絮说完，顿了一下又问：“许师妹是来参加大会的吗？”
　　被猜中了表面目的，不知道实际目的是不是也被发现了，许轻渝露出些许羞涩地点了点头：“嗯。”
　　本准备等何絮随便搭一句话后就说出来自己是来看她的，结果却听到何絮道：“相信你会看得开心，我先去送东西了。”
　　说完何絮就错过许轻渝，先行离开了。
　　许轻渝有些郁闷，她就是来看何絮的，结果何絮还去送东西了，那她还看得开心个什么劲？
　　但眨巴眨巴眼睛后，她忽然很有种福至心灵的感觉。
　　何絮该不是给她准备了什么惊喜吧？要不然怎么会觉得她会看得很开心呢？
　　诶有这个可能！
　　要真是这样的话，那说明何絮应该对她也是有意思的~
　　突然好高兴怎么肥四哈哈哈！
　　她看着何絮的背影，开心地道：“谢谢师姐！我去啦！”
　　说完就兴奋又期待地跑向校场。
　　何絮停下步子，转身看着她激动的样子，眸子忽然暗淡了下来，咬着下唇转了回去。
　　许轻渝很快走进了校场，里面岑阳长老正在讲解此次大比的规则。她规规矩矩地站在那一小片供给迟到者的地方，小心翼翼地朝周围看去，结果看到正前方时发现了乔岳山他们，吓了她一跳。
　　这个地方选的真不好，怎么正对着大反派啊！
　　她生怕被乔岳山看进眼中一秒钟，赶紧不动声色地往后撤，藏身到一个竖起的石板后，心中烦闷不已。
　　这么靠后不知道能不能及时发现何絮准备的惊喜。
　　她撅了撅嘴巴，但心里还是美滋滋的。
　　这时两个同样迟到的女弟子走了进来，随意地靠在门板上聊起天来。
　　门板后的许轻渝尴尬不已，她可没兴趣偷听别人聊天。可是这两人张口就是私密性的问题，她要是出去了，估计三个人都要尴尬了。
　　算了，她就在石板后站着打坐好了，即使听到了也保证绝对不过脑子！
　　“对了，告诉你个秘密，吴师妹准备跟大师姐表白了。”一个女弟子小声地道。
　　许轻渝紧闭的双眼忽的睁大。
　　“哪个吴师妹？”
　　“就是好几次因为修炼到深夜被当成入侵者抓住的那个吴师妹！”
　　“啊是她啊！哇，跟大师姐表白，好勇敢啊！”
　　“可不是嘛，不过林师妹也挺有韧劲的，为了追上大师姐的脚步，这几年都是玩命的修炼呢。你知道三年前她在临洄长老座下能排多少吗？”
　　“看你这意思肯定是进步了不少，我听说她现在在临洄长老的弟子中排进前五了，那就……十七八名？”
　　“呵呵，临洄长老有三十五名弟子，她排倒第五。”
　　“天啊！真的假的？！”
　　“当然了，我骗你干什么？再说表白对象可是大师姐诶，咱们这辈修为最高的，喜欢她当然要努力提升自己啦！人都是慕强的，老百姓还讲究门当户对呢，第一和倒一怎么可能会看对眼呢？”
　　“噗，倒一倒是有可能看上正一。”
　　听到这，许轻渝脑袋已经嗡嗡作响了，脸颊因羞愧而热得发红。她自我安慰何絮不是她们说的那样，可是却又无法给自己一个站得住脚的理由。
　　她第一次对何絮生出好感不就是因为何絮轻易斩断缠情丝，让她觉得何絮好强吗？
　　不会的！何絮不是还给她准备惊喜了吗？
　　有惊喜就说明何絮没有看不起自己！
　　许轻渝强行扯起嘴角，那两名女弟子又说了什么，她已经几乎听不到了，或者说真的是左耳朵听右耳朵冒，一个字都没有记下，双眼不停地在校场里左看右看。
　　两名女弟子看了一会儿后就离开了，许轻渝又看了一柱香的时间，甚至胆大地走了出去，校场上都是该走的流程，没有任何东西是与她有关的。
　　【吴师妹准备跟大师姐表白了。】
　　脑海里又传来刚刚那名女弟子的话，她的心忽的一阵抽疼，转身走出了校场。
　　何絮会接受吗？
　　不会的吧，她不是还要认真修炼，然后匡扶正义的吗？
　　嗯嗯放心，何絮这么优秀，别人喜欢她是很正常的，但她一定会把修炼放在第一要位的，她……
　　许轻渝忽的顿住脚步，远处何絮正与那个吴师妹并排走来。
　　吴师妹娇羞地低着头，而何絮正在微笑着说些什么。说完了，拿出一个粉色的香包递过去，吴师妹似是非常惊喜，双手接了过来。
　　许轻渝忽然觉得眼眶有些发涩，心中的委屈一股一股地冒了出来，委屈得她差点就要掉下眼泪。
　　还说什么相信自己会看得开心，只是为了打发自己赶紧离开，好让她去和那个吴师妹见面吧！
　　她拼命眨巴着眼睛，以免眼泪掉下来。
　　“许师妹？”何絮看到了她，快步走了过来，“你怎么出来这么早？你的眼睛怎么……”
　　“因为并没有看得很开心。”许轻渝带刺儿似的说完，又看了那个吴师妹一眼，朝她笑了笑，才对何絮继续道：“但我看大师姐应该挺开心的。”
　　“我？”
　　何絮露出疑惑的表情，许轻渝却直接打断了她：“我要回去了，不打扰大师姐和吴师姐了。”
　　说完她立即大步走过何絮的身边。
　　“许师妹？”
　　何絮的声音透着担忧，但许轻渝并不想回头，甚至越越走越快，干脆直接跑了起来。
　　她不能回头，因为眼泪已经流了下来。
　　这就是喜欢一个人的后果吗？
　　好难过。
　　许轻渝还没跑回厢房，白瑜就已经飞出来迎接她了。不是那种欢快的迎接，而是焦急担心的，好像已经知道她在难过了一般。
　　“我累了，想睡一觉，你慢慢练啊！”
　　即使是当着白瑜的面，她也不想示弱，几步跑回了房间，把门关上了。
　　白瑜在门外紧张地叫着，她直接扑到床上哭了起来。
　　何絮真的是嫌弃自己修为低吗？
　　她从来没有说过啊！
　　不对，她委婉表示过，只不过她没强迫自己修炼罢了。
　　看到何絮拿着《九雷真火诀》时激动的模样就应该知道了。
　　修为修为……！
　　许轻渝咬了咬牙，立即爬起来走到柜子前，一把拿起装有帮助原主瞬间打通灵脉的那颗毒草的小瓶。然后颤抖了几秒后，她又重重地将小瓶按在柜子上。
　　她要是吃这毒草，一定是因为自己想吃，而不是因为别人给的刺激！
　　白瑜还在门外唧唧地叫着，许轻渝心头忽生出很多愧疚，赶忙跑过去打开门，白瑜立即飞起来扑到她怀里。
　　“唧唧！唧唧唧！”声音没了变形后的优雅，反倒是和最初小胖鸟的叫声一样了。
　　许轻渝嘴巴一扁，差点直接哭出来。缓了好一会儿后，她问：“你会嫌弃我修为低吗？”
　　白瑜立即把脑袋摇成了拨浪鼓。
　　“我不信，人都是慕强的，你们灵兽肯定也慕强。等你遇到一个人美心善修为又高的人，你肯定……”
　　她话没说完，白瑜忽然展开翅膀抱住了她。
　　眼泪忽然就忍不住，直接掉了下来。
　　“好，那我暂且相信你！我们继续修炼吧，不是说好了要变强吗？”
　　大比在当天下午就开始了，一连五天时间，许轻渝一次都没有去看过，始终跟白瑜在修炼。
　　其余人都没有对此有过怀疑或担心，只当是她自卑才不想去看，从不在她面前提前大比的事。
　　许轻渝第三百次看向院子外，依然没有看到那个身影，心中既委屈又生气，决定再也不理何絮了。
　　虽然初恋就这么悲惨地结束了，但和白瑜的修炼却又了新的发现，那就是许轻渝发现她可以通过《九雷真火诀》短暂地与同样可以御火的白瑜听觉想通。
　　这个发现让她惊喜不已，也不知道是只能听觉想通，还是等以后修为高了可以再多一感，直到五感全通。
　　想到这她就忍不住兴奋，要知道白瑜的五感可是极其灵敏的！
　　在误听了几个弟子的谈话后，许轻渝忽然想知道乔岳山此刻在干什么。
　　当初白瑜暗中观察莫怀林的时候，莫怀林完全没有察觉，而莫怀林的修为要高于此刻的乔岳山，那乔岳山应该也不会发现才对。
　　于是一人一鸟往宾客住的小筑靠近，但仍保持了足够远的距离。乔岳山虽然有能力释放灵识查看周围环境，可这是在青岚派地界，他一定不敢那么做。
　　“白瑜，你千万小心，不能让他察觉出咱们在偷听他们说话。一旦感觉到危险，咱们立即撤，懂了吗？”她再次嘱咐。
　　“唧！”
　　白瑜点头，于是许轻渝调动身体里微乎其微的火气与白瑜的火气相连，小筑内的声音便传到了她的耳朵里。
　　但却没有乔岳山的。
　　“乔岳山居然设了隔音屏障！”许轻渝懊恼极了，不过转念一想也是，人家要是说什么保密的话，肯定要以防隔墙有耳的。
　　沮丧，白激动了。
　　就在她准备说离开的时候，白瑜脚爪忽然用力踏在地上，接着乔岳山的声音就出现了！
　　许轻渝惊喜地看向白瑜，伸出右手给它比了个大拇指。但很快又露出疑惑的表情，没一会儿嘴边的笑容就凝滞了，仿佛听到了什么不可思议的东西。
　　她脸色忽的一下变得惨白，惊恐地瞪大眼睛，转身就朝宁云台跑去！
　　糟了！何絮有危险！
　　作者有话要说：　　白瑜：唧唧唧！(我不慕强，我最强！)
　　大家晚安！●▽＜


第54章 
　　【——金丝蝶锁定了青岚派那个大弟子何絮，她有很大概率能够使用混天剑。而且此人小小年纪就已金丹中期，万不能留！
　　——要做得不留痕迹。
　　——请掌门放心，那弟子眼下正独自在宁云台，属下已让让黑鬼煞前去激发她的心魔，造成她误入魔道而死的假象，绝不会引起怀疑。哪怕出了意外，黑鬼煞也会直接杀掉那名她，然后自戕。】
　　许轻渝心脏砰砰直跳，原来何絮误入魔道是乔岳山的诡计！原文中写过吗？写过吗？她不记得了，因为讨厌何絮入了魔道后欺负原主，看小说时遇到“何絮”两个字她就会翻着白眼跳过。
　　如今一想，原文里的何絮明明早早就领了盒饭，却在后期出现了多次，一定就是作者在暗示她死得不正常吧？
　　她居然全错过了！
　　许轻渝懊恼不已，拼命地以最快的速度跑向宁云台，白瑜这时也飞着跟了上来。
　　“唧唧？”
　　“白瑜，宁云台！看看发生了什么？！”
　　“唧唧……”
　　白瑜露出为难的表情，想必是距离太远，感知不到。
　　许轻渝咬了咬牙，如果她现在可以御剑的话，就可以更快到达宁云台了！
　　她朝四方看去，居然一个人都没有！传音灵石她也无法使用，可恶可恶可恶！
　　都怪自己平时懒于修炼，万一何絮像原文那样陷入魔道无法自拔了怎么办？
　　这一次明明有机会被救的！
　　许轻渝忽然哽咽起来，但她知道现在不是哭的时候，一边疯跑一边与白瑜的听觉互通。
　　也不知跑了多远，何絮的声音忽然在耳边响起，白瑜感知到了！
　　“你是何人？竟敢挑拨我与师尊的关系！”
　　听到何絮中气十足的声音，许轻渝悬在嗓子眼的心这才收回了肚子里。
　　最起码何絮站在是安全的。
　　可是怎么与临洄长老又扯上关系了？
　　对了，这辈子青岚派所有弟子都已经不是何絮的对手，自然要从上一辈入手。
　　“呵呵呵……不要狡辩了，你骗不了你自己。你虽敬她爱她，但心中仍然对她有一丝抱怨，为何不坦诚说出来呢？”
　　一道苍老的男声仿佛来自另一个世界，虚无缥缈，却带着蛊惑人心的意味。
　　许轻渝无意识放慢了奔跑的速度，直到白瑜忽然叫了一声，她才一头冷汗地如梦初醒，心脏剧烈跳动起来。
　　天啊！这就是激发心魔吗？
　　她只是听了一下，而且那还不是她经历的事，居然都被影响了！何絮近距离听到肯定威力更大啊，难怪原文里的何絮会嫉恨原主了！
　　此刻作为女主控的许轻渝不但一点也不讨厌何絮，反而十分同情她。
　　又不是圣人，谁还没有一点嫉妒或怨恨呢？但大部分人还是会成为好人或者普通人，就是因为正义感和同理心能够压制住这点负面情绪。可如果有人刻意挑拨，甚至用了什么卑劣下作的蛊惑手段，大部分人恐怕真的很难抵抗得住！
　　何絮那边安静了几秒钟，许轻渝的心再次悬到了嗓子眼。
　　但接着，一道剑鸣声忽然响起，竟传出了打斗的声音。
　　何絮居然没被蛊惑！
　　许轻渝着实惊讶，但此刻两人打了起来，何絮必定会处于不利之地，因为乔岳山那个手下十分笃定黑鬼煞可以在万不得已时杀了何絮。
　　要快点，还要再快点才行！
　　“唧！”
　　白瑜忽然由跟许轻渝并排而行改为飞到许轻渝右前侧，歪头看向她，左脚爪朝她抬了抬。
　　“是要我抓着吗？”
　　“唧！”
　　白瑜给了肯定的答复，许轻渝也顾不得多想，伸出右手抓住了白瑜的爪子，就感觉一股强劲的力量在带着她往前跑。
　　调整了下平衡后，她竟然有种双脚都离开地面，短暂飞起的感觉，速度自然也提高了很多！
　　“呵呵呵……老夫不信你心中对任何人都毫无怨怼，只不过你隐藏得太深罢了。老夫没有时间陪你耽搁下去，便将这心魔直接赐予你！”
　　那黑鬼煞说完，打斗声越发激烈起来，而许轻渝也终于看到了人——顾钰。
　　许轻渝：“……”
　　为什么偏偏是顾钰？！
　　但没办法，她不能错过这次机会！
　　“顾师姐！找任一长老前往宁云台！快！”
　　说完她就从顾钰身前飞跑而过，仍回头对着有些发愣的顾钰大喊：“救命啊！快快快！！！”
　　顾钰打了激灵，虽然不知道发生了什么，但看许轻渝这表情绝对不是在开玩笑，必定发生了十分紧急的事。
　　“知道了！”
　　她回应一声，当即拿出了传音灵石，几下操作后那边响起了净源长老温和的声音：“何事？”
　　“师尊！许师妹刚刚万分焦急地让我找任一长老到宁云台，似乎发生了什么不得了的事！”
　　那边顿了一瞬，声音也严肃起来：“我知道了，你立即前往宁云台，见机行事。”
　　“是！”
　　顾钰说完，便召出长剑，御剑飞向宁云台，在只差一个山头时追上了许轻渝。
　　“许师妹，我已告知师尊，究竟发生了什么事？”顾钰问。
　　此刻许轻渝也顾不上什么保密不保密了，一切都等何絮安全后再说吧！
　　“有人要害大师姐！就在宁云台！顾师姐你带我御剑好不好？”她焦急地道。
　　顾钰没有犹豫，立即御剑至许轻渝身边，伸手将她拉上了剑。
　　宁云台的打斗声已经消失，反而传出了何絮痛苦的喘息声，一定是那个黑鬼煞在强行给何絮种心魔了！
　　她不能干等着飞到宁云台，万一何絮真的被种下心魔就晚了！
　　许轻渝当即凝聚了全身的灵力于喉间，用最大的声音喊道：“黑鬼煞，你休想得逞！拿命来！”
　　那边何絮的喘息声忽的变成了大喘气，应是黑鬼煞的行动被许轻渝突然的声音打断，但紧接着何絮的声音突然更加痛苦起来！
　　许轻渝瞬间如坠冰窟！
　　她想起乔岳山的手下说了，万一发生意外，会直接杀了何絮。
　　她脸色顿时惨白，抓着顾钰腰的手也猛地颤抖起来。
　　顾钰皱起眉，道：“许师妹，准备落地！白瑜，扶好你家主人！”
　　在一人一鸟还没完全反应过来时，顾钰忽的将许轻渝拨了出去，白瑜慌慌张张地用翅膀挡了一下，许轻渝向前踉跄好几步才没有摔倒。
　　而顾钰此时并指操控长剑极速冲向了前方，很明显是看出了许轻渝的用意，率先派长剑去干扰对方。
　　“快走！”
　　顾钰喝道，同时抓住许轻渝的一只手腕就向前飞跃而去。白瑜立即飞到许轻渝另一边，许轻渝心领神会地扶住白瑜的jiojio，一人一鸟带着许轻渝向前飞奔。
　　翻过那个矮坡，许轻渝终于看到了那个黑鬼煞，只是这一眼就已经吓得她浑身发抖！
　　何絮正痛苦地趴在地上，唇角流出鲜血，身上的金鳞甲已经破碎不堪。在她前方，那黑鬼煞手里的黑气已经凝成一柄闪着黑光的匕首，朝何絮飞了过去！
　　“不要！”许轻渝撕心裂肺地喊道。
　　白瑜忽的弓起脖子，猛地朝何絮的方向喷出一条赤色火焰！这火焰虽然只有幼童手腕粗细，却飞出了四十余米远，在距离何絮心口只有一个巴掌的距离外，将那枚黑气凝成的匕首烧成了黑烟！
　　顾钰一掌将许轻渝拍向何絮，随后召回长剑与黑鬼煞缠斗起来。但可惜顾钰修为比黑鬼煞低了好几个境界，即使使出了迷人心神的药物攻击，还是三两下就被黑鬼煞打趴在地。
　　黑鬼煞没有丝毫耽搁，当即就又迅速凝出一柄黑色匕首。
　　白瑜急得又朝黑鬼煞喷火，结果只喷出了几个火星。又尝试喷水，却只像是朝黑鬼煞吐了口唾沫。
　　刚刚那道超长的火焰已经耗费了它全部的灵力，再也挤不出来了！
　　黑色匕首带着破风之势再次飞向何絮的心口！
　　许轻渝瞳孔骤缩，一咬牙，扑身挡在了何絮的身前。手腕处的一个白点忽然亮起白光，又迅速收缩，像是一层光膜钻进了许轻渝的衣服里。
　　“轻渝不……”
　　几乎同时，黑色匕首刺进了许轻渝的后心处，有什么东西忽然碎裂的声音，下一瞬许轻渝喉头一腥，歪头吐出一口血。
　　事情发生得太快，快到何絮张开嘴还没来得及说完整一句“轻渝不要”，许轻渝就已经扑在了她怀里，失去了意识。
　　“唧唧！”
　　“许……许师妹！”
　　何絮呆住了，仿佛不敢相信眼前发生的画面，而造成这一切的黑鬼煞已经凝出了第三柄黑色匕首。
　　只是这次他还没来得及掷出去，数道剑光飞来，将黑鬼煞直接按趴在地，动弹不得！
　　是净源长老、临洄长老和岑阳长老来了！
　　“轻渝！钰儿！”
　　“絮儿！”
　　净源长老和临洄长老看到三位弟子都口吐鲜血的趴在地上，脸色都白了！
　　临洄长老当即飞向了许轻渝跟何絮的位置，趴在另一边的顾钰垂下了眸子，眼底是难以掩饰的落寞。
　　师尊先唤的许师妹，那一定是先去看许师妹的安危了。
　　顾钰咬了咬下唇，告诉自己这很正常。许师妹灵脉不畅十分可怜，又因此被欺负，作为师姐自己居然没能尽早发现，师尊多关心她一点也是应该的。
　　结果一阵轻风拂起了她垂下的发丝，身前出现了师尊独有的那种淡淡的药香。
　　她不可思议地抬起头，发现净源长老竟然出现在眼前，抓过她一只手探了脉搏，长舒了口气。
　　整个过程顾钰双眼一眨不眨地看着面前的人，直到对方弧疑地摸了摸自己的脸，问她脸上是不是粘了什么脏东西，她才猛地回过神来，脸颊忽然烫得很。
　　“没，我就是……以为师尊会去先看许师妹。”
　　净源长老露出浅浅笑容：“我听着怎么像有一丝埋怨？”
　　顾钰惊慌地赶忙摇头：“没有！我没……啊——”
　　“别动！”
　　净源长老出声制止，顾钰便一动不敢动了。
　　“轻渝穿着冰蚕丝衣，不会有大碍。倒是你，身上都没有法器护着，是为师疏忽了，竟让你来冒险。”
　　顾钰立即摇头道：“不，是弟子学艺不精，才一招就被打败了……”
　　“你做得很好！不但勇敢地跟敌人交手，还为为师和临洄长老、岑阳长老拖延了时间，救下了轻渝和何絮，为师真的很为你骄傲！”
　　顾钰双眸缓缓睁大，里面亮起了一抹光彩。
　　另一边，临洄长老来到许轻渝和何絮身边，还没等她探查何絮受伤的情况，何絮就急迫地问：“师尊，许师妹怎么样了？”
　　临洄长老仍旧拉过她的腕子探了探，才道：“她无事，那冰蚕丝衣护着她，不过已经毁了。”
　　何絮紧绷的神经这才稍稍放松下来，看着许轻渝蹙起的眉尖，一时间思绪万千。
　　“哎你！！”
　　留在黑鬼煞身边看着他的岑阳长老忽然惊诧地喊了一声，四人转头一看，那黑鬼煞居然歪脖倒在地上，身体化作了黑烟。
　　自戕了！
　　作者有话要说：　　某草：我换好戏服准备登场了！
　　倾策：你不需要戏服。(扒了)
　　某草：咿呀！！交警救我！
　　大家晚安！●▽＜


第55章 
　　转眼间，那黑鬼煞便彻底化作一团黑烟，风一吹，消散在这个世界上，仿佛从来没有出现过一般。
　　“是黑鬼煞！竟然还有人修炼这种阴邪的玩意！”岑阳长老似是怕沾染上晦气一般，还往后退了一步。
　　黑鬼煞是一种不人不鬼的东西，修炼此道的人需不断献祭自己的肉身，并以活人怨念为食。练成后会失去人类的模样，变成一团黑雾。
　　虽可将黑雾幻化成人类模样，但不能食不能饮，七情六欲逐渐消失，最终变成只知道服从命令的杀人傀儡。
　　“无论是谁命令这种怪物来杀害我青岚派弟子，本座都绝不会放过他！”临洄长老发狠地一字一句道。
　　净源长老眉头微蹙，看向不远处躺在临洄长老怀里的许轻渝：“等轻渝醒来或许就可以知道了。”
　　何絮闻此言，看向许轻渝的视线也凝重起来。
　　此事很快就传开了，无论是派内弟子还是其他门派的宾客都议论纷纷。虽然对青岚派的名誉有了些许负面影响，但青岚派向来不会为了名誉而隐瞒对众人来说可能存在的潜在危险。
　　黑鬼煞的主人不知是谁，针对的是青岚派弟子还是所有人也不清楚，但此事败露之后，大家都会有所防范，对方势必会不敢再轻举妄动。
　　三名受伤的弟子被送至净源长老的百草殿，由她亲自为三人治疗。
　　其中受伤最重的是顾钰，毕竟是正面刚了那黑鬼煞。若不是黑鬼煞灭何絮之口心切，说不定顾钰的小命就没了。不过好在没有伤及肺腑，只需好生静养一段时间即可。而且顾钰所在的队伍已经结束比赛，也没了顾虑，
　　其次是何絮，身体上的伤倒不算什么，主要是元神受到了黑鬼煞的侵蚀。幸运的是许轻渝和顾钰出现及时，并没有造成太大影响，只要按时服用净源长老配制的汤药，几日后便可彻底恢复。
　　至于伤势最轻的许轻渝，净源长老喂了她颗丹药，便让她躺着自己醒了。
　　就如净源长老判断的那样，许轻渝没过多久就醒了过来。在恢复意识的一瞬间，她猛地坐起来，惊慌失措地大喊：“师姐！”
　　结果喊完发现何絮就坐在她床边，仿佛被她吓到了一般，眼睛瞪得大大的，嘴巴也微微张着。
　　许轻渝的脸顿时烧了起来！
　　所以说她之前是昏过去了，然后在梦里还喊着人家的名字？
　　天啊！这是什么痴汉行为？！
　　尤其是想到何絮已经接受了那个吴师姐的告白，许轻渝就觉得丢脸无比。人家根本对她没感觉，甚至不惜找借口把她支开。明知她不高兴了，却没过来看过她一次，结果她还心心念念着人家，这也……这也太轻贱自己了！
　　她作为新时代的女性，失恋就失恋，才不会做出死缠烂打的行为，更不会去拆散别人，让别人难堪的！
　　“师姐你还好吧？”
　　许轻渝想给自己一巴掌，不过转念又给自己想好了理由，师姐们之间关心一下很正常，以后……以后远离何絮就好。
　　何絮反应过来，先是拿出传音灵石告知净源长老许轻渝醒了，然后略带嗔怪地道：“师妹你好傻，怎么能挡在我身前呢？万一冰蚕丝衣没有保护好你，你让我该怎么办？”
　　许轻渝看着何絮瞬间泛红的眼睛，猜想何絮应该是不想欠自己人情吧。
　　这么想着，许轻渝心情又有些没来由的委屈，但还是扯了扯嘴角，挤出一个不太好看的笑脸：“冰蚕丝衣是不是坏了？我好像感觉它碎掉了，而且手腕上的白点也没了。”
　　她抬起右手，看了看腕子。
　　“抱歉师妹，竟让你为了我损失了一件护身法器。”
　　“抱什么歉啊？那本来就是师姐你送我的，就当还你了。”
　　说完了这句，两人忽然沉默起来，整个房间落针可闻。
　　半晌，何絮艰难地开口：“师妹你是不是在生我的气？”
　　许轻渝一听，那天看到她送吴师姐荷包的画面顿时出现在眼前，再想到自己自以为是地等着人家来哄的三天，委屈和羞耻忽然涌了上来，鼻子酸酸的。
　　“我……”她转过头去，生怕何絮看出来什么。
　　“我本来想去找你问清楚，但师尊让我出门办事，就耽搁到现在。我……我不想我们之间有矛盾。”
　　不想我们之间有矛盾……
　　许轻渝的心脏忽的漏跳了一拍，可想到何絮应该已经跟吴师姐成为道侣了，那点心动就立即变成了心痛。
　　但解释还是要解释下，不能因为自己的一厢情愿影响到别人。
　　何絮虽然刻板，却绝不是好糊弄的，最好的回答就是真假参半。
　　许轻渝故作无所谓，露出一副小孩子吃醋又刻意掩饰的模样道：“没什么啦，就看师姐你送吴师姐荷包，有些……”
　　“我没有送吴师妹荷包！”
　　出乎意料的，何絮立即否定。
　　许轻渝怔了下，没想到何絮会这样回答。
　　何絮不会说谎的，是自己看错了？
　　没有啊，就是何絮将那荷包递给吴师姐，吴师姐还双手接了呢！
　　“原来你是因为这个生我的气吗？”
　　何絮似是有些无奈又无语，让许轻渝一时间脑袋宕机，不知该如何回应，只呆呆地道：“可是我亲眼看到的，我看错了吗？”
　　“我看到你之前确实是将一个荷包递给了吴师妹，”何絮叹了口气，“但那是吴师妹先赠予我的。”
　　许轻渝：“……啊？”
　　何絮立即解释了当天的经过，许轻渝这才知道自己闹了个乌龙，生了好几天子虚乌有的气。
　　原来那天吴师姐确实是跟何絮表白，并赠送荷包以表心意，但却被何絮婉拒了。何絮要归还荷包，吴师姐却怎么也不肯收回去，眼泪汪汪地说何絮若是不要，可以扔掉。
　　然后何絮只好开导了她一路，最后吴师姐可能是想通了，也可能是不想喜欢的人这么尴尬，最终收回了荷包。
　　许轻渝脑补了下，觉得应该是后者。
　　“啊……是我误会了，抱歉啊师姐。”
　　许轻渝说着抱歉的话，心中却已美上了天！
　　何絮不喜欢吴师姐！
　　没有接受吴师姐的表白！
　　那那那……那自己可能或许大概还没有失恋哈哈哈！
　　“师妹，你喜欢荷包？喜欢什么颜色什么图案？我送你一个可好？”
　　许轻渝还沉浸在没有失恋的快乐之中，下意识脱口而出道：“我对荷包不感……恩？！师姐你说什么？你要送我一个？！”
　　她忽然反应过来，露出满眼的兴奋，好似没听清何絮刚刚的话一般。
　　“嗯，你若喜欢，我绣一个送你。只是以后断不可因为这种小事跟我闹脾气，想要什么你直说就是了。”何絮严肃认真地道。
　　许轻渝心里嗖嗖嗖地放起了烟花！
　　天呐，何絮居然要送她荷包！
　　绣荷包送人不就是代表对那人有意吗？
　　影视剧里是这样演的啊！
　　总不会这个世界里没有这么一说吧？虽然原文中好像是没有提及过荷包这种东西。
　　不管了！
　　“嗯！我喜欢！谢谢师姐！”她欢天喜地地道，然后美滋滋地抿抿唇：“师姐看着绣就好，师姐绣什么我都喜欢~”
　　何絮听了，有些不自信地道：“我不擅长女工，绣得肯定不如街上卖的好。到时候你若是不喜欢，直接说就好，不用碍着我的面子收下。”
　　“你送我便是我的东西，我是绝对不会还你的！略略略~！”
　　“噗——”何絮忍不住笑出声来，这时清玄真人带着四位长老走了进来。
　　连常年不着家的暮延长老也回来了！
　　“唧唧唧！”白瑜先于几人飞了进来，焦急地落在许轻渝的膝盖上，对着她左看右看，弄得许轻渝心头软软的。但碍于大佬们都在，她也不好只顾着跟白瑜说话，便只简单告诉白瑜自己没事，无需担心。
　　五位大佬齐刷刷地来到了许轻渝床边，如一面足以遮天蔽日的墙，将阳光隔绝，甚至把何絮直接挤到了后一排。
　　许轻渝还从没见过这种大场面，紧张地吞了口唾沫。
　　“掌……”
　　清玄真人摆了摆手，示意她不用行礼，直接问道：“许轻渝，你是如何知道黑鬼煞在宁云台攻击何絮的？”
　　这事没有什么可隐瞒的，也不好隐瞒。若是他们直接来问她，她直接实话实说即可，只需把有意偷听改为巧合。
　　可他们带走了白瑜，肯定是询问了它。白瑜虽然不会说人话，但可通过已化形的灵兽来进行传达。
　　如果白瑜说出自己是特意带它去偷听乔岳山讲话，那她就要想办法去圆这个说法了。
　　“是我和白瑜互通了听觉，白瑜耳力过人，它听到溪山派的乔掌门和那位长老的对话，我才知道大师姐有危险的！”
　　“乔岳山？！果然是那个老东西！”临洄长老气得紧紧攥住了拳头，仿佛乔岳山若是在这，她就会立即锤爆他的脑袋一般。
　　“轻渝，你可确定？”净源长老问。
　　“师尊，我确定！我亲耳听到其中一人称呼另一人为‘乔掌门’，而且那两人的声音就是乔掌门和溪山派那位长老！”
　　许轻渝没用继续说下去，而是有点责备意味地轻轻戳了下白瑜的肚皮，“你没告诉掌门和诸位长老吗？”
　　“哎哟，这小祖宗怎么问都一个字不说，把林师叔的小孔雀气个半死！”暮延长老从震惊中回过神来，无语道。
　　原来如此，既然白瑜什么都没说，那就方便多了。
　　“那你们为何会碰巧听到乔掌门和袁长老的对话？”清玄真人问。
　　许轻渝原本打算按照之前想的说是巧合，但又一思虑，这种巧合未免也太巧合了吧？说出去她自己都不信。
　　于是她露出迷惑的神情，挠了挠后脑勺，道：“我也不知道怎么就带白瑜去了那，意识到时就已经在听了……”
　　许轻渝在心中默念：前任掌门大人，不好意思，又利用……啊不是，又借了您的光。毕竟我也是为了帮助青岚派，而且救了您的大徒孙，相信您不会怪罪于我的~
　　她话音刚落，清玄真人和四位长老的神色瞬间几不可察地微变，清玄真人道：“此事你不用挂心了，好好养伤。”
　　说完便招呼着另四人离开，而另四人又看了许轻渝一眼，仿佛不舍得似的，然后才一起离开。
　　许轻渝跟何絮恭送了五位大佬离开，一直默不作声的何絮走来，疑惑地问：“师妹，你说你也不知道怎么就和白瑜碰巧听到了乔掌门和袁长老的对话？”
　　“是啊，稀里糊涂就去了。”许轻渝装傻道，又嘶了口气，猜测起来：“我怎么感觉掌门和五位长老好像知道原因似的？我刚说完，他们就不问了……”
　　她忽然又瞪大了眼睛，问白瑜：“是不是掌门让你带我去的？”
　　白瑜顿时露出无辜的表情，脑袋都快摇成拨浪鼓：“唧唧唧！”
　　何絮一听，眉尖不动声色地微微蹙起，转瞬又舒展开，对许轻渝道：“也或许是怕耽误你休息，总之既然掌门让你好好休息，那你就好好休息，不用再想这件事了。”
　　“嗯嗯，我听师姐的。”许轻渝乖巧点头。
　　作者有话要说：　　白瑜：唧唧唧！(▼ヘ▼#)(我就是个工具人)
　　倾策：你不是人。
　　白瑜：……
　　大家晚安！●▽＜


第56章 
　　许轻渝醒来后就没什么大碍了，要不是她底子差，估计也就跟摔个屁股墩差不了多少。
　　在确定何絮没事后，两人一起来到了顾钰养伤的房间外。
　　许轻渝心说今天这事可全靠顾钰了，要是没有她，等自己到时，何絮要么被种下心魔，要么铁定死得透透的了。而自己到那后，万一与黑鬼煞撞个正着，小命也稳稳地直接交代了。
　　顾钰就是她和何絮的救命恩人啊！
　　两人没有敲门，担心顾钰已经睡下，许轻渝用极轻的声音道：“顾师姐，你睡了吗？”
　　若是顾钰睡下了，必然听不到她的话。倘若没睡，以顾钰的耳力则能听到。
　　许轻渝说完，侧着耳朵听门里的声音，里面安静无声。
　　就在她以为顾钰已经睡了，朝何絮耸了下肩，准备明日再来时，顾钰的声音似是有些不情不愿地响起：“没睡，进来吧。”
　　她们开门走进来时，顾钰已经侧卧到床上了，神色复杂地看着并排走进来的两人。
　　许轻渝几步先跑了过来，先来了个拱手礼：“顾师姐，今天多亏了你，不然我和大师姐的命就没了！谢谢你！”
　　何絮也跟了过来，神色诚恳道：“顾师妹，很抱歉牵连你受伤，我不知道该怎样表示我的谢意，有什么我可以为你做的吗？”
　　“师尊已经为我诊治过了，休息几日便好。大家都是同门，这是我应该做的。”顾钰道。
　　“别啊别啊顾师姐！”许轻渝凑上去坐到顾钰床边，“这救命之恩怎么能就这么算了！”
　　顾钰看她这副真挚的模样，扯了下嘴角，故意问：“那你准备怎么谢我？”
　　许轻渝：“啊这……”
　　许轻渝愣了，她好像没什么拿得出手可以感谢顾钰的东西！除了那本《九雷真火诀》外，她就只有一只白瑜算是宝贝了！
　　白瑜不可能给顾钰，《九雷真火诀》虽然她不介意分享给顾钰，但顾钰已经练不了啊！
　　这不就尴尬了吗？！
　　何絮注意到她的表情，又看了看顾钰一副“我就知道”的样子，上前站在顾钰床头旁。
　　“二位师妹都是为了救我才冒了这么大的险，此事理应是我谢过你们才是，不过我现下也没有什么珍贵的法器。”何絮说着，从储物袋里拿出一柄匕首，拔掉银色刀鞘，露出里面闪着寒光的锋利刀刃，“这柄风鸾乃太玉金刚岩所炼制，削铁如泥，顾师妹若不嫌弃便收下。许师妹的……”
　　“我不用不用！保护咱俩的是你送我的冰蚕丝衣，不算你欠我！”许轻渝赶忙摆摆手。
　　“那不一样，我送你的便是你的东西，如今它救了我们，也属于你的功劳。”何絮坚持道。
　　“没必要分那么清啦，之前送请帖的路上你都救过我好多次了，我也厚脸皮地啥也没送你嘛。”
　　“可是你也救了我很多次，这种算是扯平。不对，这种事不应该以‘扯平’来冷漠地定义……”
　　顾钰眼角直抽地看着在她耳边嗡嗡的两人，膝盖一曲，直接滑倒躺平，“我什么也不要，只想休息，你们也休息吧。”
　　何絮立即明白了她的意思，面露歉意道：“抱歉顾师妹，我们吵到你了。你若不喜欢这柄风鸾，我再送别的法器给你。”
　　顾钰转过头，露出双无欲无求的空洞眼神：“谢过大师姐，你们好好的就行了。”
　　“我们好好的呢，什么事都没有，你放心啊顾师姐！那什么，我们就不打扰你休息了，我们先走了！”
　　许轻渝说完，在顾钰再次下逐客令前，推着何絮出了房间。
　　到了门外，何絮仍旧一脸歉意：“哎，我们本是来感谢顾师妹的，结果却打扰了她。”
　　“没事没事，等她伤好了我们再去找她解释。据我对顾师姐的了解，她最在意的是我们在别人眼里的形象问题，这个应该问题不大。”许轻渝道。
　　“希望如此。”何絮叹了口气，忽然想到什么似的，又把那柄匕首了出来：“既然顾师妹不喜欢风鸾，那这匕首送与你……啊不行！”
　　她立即自我否定，露出了为难的表情：“不能把别人不要的东西送你，你容我再想想。”
　　许轻渝噗的一声笑出来，然后轻咳一声，双手挽到身后，乌溜溜的眸子看着地面，颇有些娇羞地道：“师姐不是要送我亲手绣的荷包吗？那个就是最好的礼物了。”
　　何絮冷白色的脸颊上顿时飞起一抹红晕，轻声问：“真的吗？”
　　“嗯。”
　　“好，我会好好绣的。”
　　两人离开百草殿，何絮身上的伤势不严重，且作为青岚派的大弟子如果消失不见，势必引起宾客们的担忧和猜疑。她们便就此分开，何絮重新回到大比的工作中，许轻渝则带着白瑜回了自己的厢房。
　　回到房间，一路笑呵呵的许轻渝神色蓦的一变，目光复杂地看向了那装着毒草的小瓶。
　　倘若她有足够的修为，哪怕只到筑基期，她也可以在第一时间使用传音灵石告知众长老，并且御剑快速飞到宁云台，那样大家就都不会受伤了。
　　虽然清玄真人和长老们知道了乔岳山和魔族勾结的事，但此事事关重大，不可能直接扣下乔岳山，必须拿到有力的证据。还要联系遵守和平条约的魔尊，将魔族中心怀不轨之人也揪出来，彻底摧毁他们的阴谋。
　　听起来很容易，做起来却不容易。
　　虽然青岚派最终必然胜利，但不意味着中途没有死伤。
　　想要活命，还是要有实力才行。
　　而且那天在大会现场，那两名女弟子说的也不无道理，第一和倒一确实不相配……
　　“呼……”
　　许轻渝下定了决心，不管是为了不再体验之前那种无能为力的不甘，还是为了能在何絮面前挺直腰板，她都决定要变强！
　　她手腕颤抖地拿过来装着毒草的小瓶，吞了口唾沫后，拔掉塞子，一株翠绿得不正常的植物出现在瓶中。
　　“白瑜，我现在要修炼一种心法，特别特别疼，我可能会被疼得嗷嗷直叫。但你不要闯进来，不然我可能就白疼了，你懂我意思吗？”
　　白瑜露出担忧的神色，被许轻渝哄了几句又嘱咐几句后，推出了房门。
　　许轻渝关上门，沉默着做了一刻钟的心理建设。
　　一会儿想着吃一半就行，倒也不用像原主那么强；一会儿又在心里咆哮自己能不能有点出息。最终一咬牙一跺脚，拿出毒草直接塞到嘴里，视死如归地嚼吧嚼吧吞了下去。
　　吃完她就把自己丢到床上，缩成一个团，眼圈泛红地等待痛苦的降临。
　　没过多久，灵脉中仿佛忽的窜过一条电流，电得她咬着牙抽搐了好几下，才大喘着气缓了过来。
　　原文中提过，打通灵脉的过程痛苦异常，电流窜过的频率和强度都会越来高。原主挺过去后，身上出的冷汗让她仿佛是刚从水里被捞出来的一般。
　　前几次许轻渝还能咬牙忍耐，可没过一会儿就痛得开始飙泪了。灵脉仿佛要裂开一般，让她在床上直打滚，哀嚎了起来。
　　白瑜在门外小声地唧唧叫着，又焦急又怕耽误她修炼的样子，纠结得满地转圈圈。
　　又一阵电流窜过，沿着一个已经熟悉的顺序游走在灵脉之中，然后在阻塞处忽的炸开。
　　“啊！！”
　　许轻渝再次哀嚎起来。
　　疼痛让她难以忍受，甚至害怕自己会不小心咬断舌头。她想要拿过被子咬在嘴里，下一次疼痛却忽然来袭！
　　她痛呼一声，持续的疼痛让她身体抽搐无法拿被子，心中懊恼居然没有提前准备。电流即将到达灵脉阻塞处，她无奈之下只好伸过来手臂，直接咬在了腕子上。
　　一股苦涩的味道瞬间漫延到整个口腔，竟是不小心咬到了韩芷送给她的手链上。
　　好苦好苦！
　　那味道堪比莫家的安神汤，苦得她一阵作呕，吞咽了好几口唾沫，那苦涩的味道才减缓了一点点。
　　太倒霉了！真是屋漏偏逢连夜雨！
　　老天爷怎么对她这么残……嗯？
　　许轻渝被苦得咧着嘴，却忽然意识到那电流居然没在灵脉阻塞处炸开！
　　痛还是很痛，但照比之前却减轻了很多。
　　怎么回事？
　　难道是因为自己之前在风灵宗贴了膏药和修炼《九雷真火诀》把灵脉打通了一些，所以毒草的药劲被抵消了一部分？
　　她正猜测着，又一轮电流袭来，居然没之前那么痛了！
　　然而她没高兴一会儿，疼痛感瞬间翻倍，直至电流在灵脉阻塞中炸开，瞬间没了半条命。
　　许轻渝浑身抽搐，痛得几乎没有力气做任何反应，嘴里也涌出淡淡的血腥味。
　　……为什么又开始痛了？
　　她双目无神又绝望，余光却瞟到了腕子上韩芷送的那条草编的手链，心脏忽的一跳。
　　好像就是在咬到了那手链后疼痛才减轻的！
　　是那手链的原因吗？
　　电流再次袭来，她来不及多想，一口将手链的一段含在了口中，如之前那般作呕的感觉再次出现，而电流带来的麻痛感果然减轻了不少，而且没有在阻塞处炸开！
　　许轻渝万分惊喜，仿佛抓住了救命稻草，但她也没忘记她受这份苦是为了打通灵脉。若是这手链的草阻止了毒草的效果，那她之前真的就白疼了！
　　她忍着令人作呕的苦涩探查了灵脉阻塞处，发现居然完全没有影响！随着刚刚那次并没有要人命的疼痛，灵脉的阻塞依旧减少了一分。
　　天呐！韩芷这是给了她什么逆天的仙草啊！真是救了命了！
　　一个时辰后，毒草的反应已经全部结束。许轻渝瘫在床上，身上的冷汗已经将衣裙基本打湿了，但大部分的汗水都来自于她含着手链前。
　　她又探测了下身体，露出了胜利的笑容。但紧接着嘴巴抽动两下，忍不住又哭了起来。
　　太难了，她太难了！
　　她简直要被苦死了！
　　许轻渝猛地翻个身，脑袋伸出床铺，一张嘴，把手链吐了出去。
　　刚刚为了让止疼效果更好一些，她直接把手链扯断塞进了嘴里。
　　此刻手链已经报废，而且沾了口水感觉恶心巴拉的，但许轻渝真心感谢它，感谢韩芷的救命之恩！
　　不愧是星逻谷未来的谷主，随便一条手链都是大手笔的麻药！
　　灵脉重来没有这么通畅过，许轻渝缓了一会儿恢复了些体力，就迫不及待地盘膝而坐，运转身体里的灵力。
　　门外的白瑜似是能感受到许轻渝的心神一般，也安静下来。
　　一刻钟后，安静窝在门口的白瑜忽然跳了起来，黑玉般的眼睛瞪得老大，欢快地扑腾起来！
　　这时房门突然打开，许轻渝竟踩着长剑直接飞了出来！
　　“白瑜我筑基了！我能御剑了哈哈哈哈！”
　　然后一个不稳轰咚一声从两米高的地方摔了个嘴啃泥。
　　白瑜：“……”
　　作者有话要说：　　鉴于不止一个小可爱说分不清各位长老，那今天我就来带大家认识认识咱们青岚派的领导班子！
　　首先清玄真人是掌门，这个应该没问题。
　　问：一共出现四位长老，分不清男女都！
　　答：俗话说女人是水做的，所以名字里有水的是女长老——净源长老，临洄长老。
　　问：那谁是轻渝师尊，谁是何絮师尊来着？
　　答：轻渝的“渝”字是三点水，何絮没有水字旁，所以轻渝比何絮水润(什么鬼)。净源长老有两点水和三点水，临洄长老只有一个三点水，所以净源长老比临洄长老水润。水润的和水润的是师徒，也就和净源长老是轻渝的师尊，临洄长老是何絮的师尊！
　　问：剩下两个男长老谁是在外到处逛的长老，谁是戒律长老来着？
　　答：因为在外的日子每日都是不同的，所以名字里的“日”有扁有长的是到处逛的暮延长老。而岑阳长老作为守家的戒律长老，每天的日子都差不多，所以名字里只有一种形状的“日”。
　　这样是不是就分清了！(。·‘ω·＇。)
　　大家晚安！●▽＜


第57章 
　　许轻渝摔到地上，疼倒是不怎么疼，毕竟都是筑基期的修士了，就是造型有点不雅，而且蹭了一脸灰。
　　但她不知道失去控制的剑此刻正垂直落下，锋利的剑刃在空中转啊转，若是点背被切到，那也绝对要见血的。
　　而这时白瑜一个冲刺叼住剑柄，甩到了空地上，发出了“嘡”的一声。
　　许轻渝侧过头看向插进土里一小半的剑身，猛地打了个激灵。
　　妈耶！好危险！
　　“谢谢你白瑜！”许轻渝感激地rua了rua白瑜的头，又去捡回了剑，便迫不及待地想把这件好事告诉何絮！
　　身上的衣裙满是冷汗，风一吹凉飕飕的，不过以她筑基期的修为是不会再生普通人的病了。
　　但要见何絮肯定要干干净净漂漂亮亮的啦！
　　一番梳洗后，换上了备用的干净派服，头发也用簪子仔细固定好，这才欢欢喜喜地带着白瑜出门去找何絮。
　　关于乔岳山故意谋害何絮的事，掌门和几位长老并没有跟她说什么，但何絮在分开时说过不能对外人提起，想必也是掌门他们授意的。
　　至于为什么掌门不亲自跟自己说顺便吓唬吓唬自己，许轻渝估计他们是考虑到“前任掌门”能看着自己，毕竟都“操控”自己去偷听了。
　　爱怎样怎样吧，反正不是她操心的事，只愿大佬们早日解决乔岳山和那个魔族败类！
　　今天是大比的倒数第三天，三个类别的比赛已经进入白热化阶段了。
　　青岚派里除了几位长老外，还有同辈的师叔们也有收徒。而且这些师叔中有不少修为极高的，只是不善于或者说不喜管理门派事物，所以当初并没有竞争长老的职位。
　　整个青岚派这一辈的弟子约有一千人，顾钰他们组之前就已经结束比赛，得到了第九名的成绩，实属不错了，毕竟净源长老主打的是医术。
　　现在校场里应该进行着双人赛的项目，估计何絮应该是在校场那里。
　　许轻渝愉快地朝校场走去，一路上碰到了好几个青岚派弟子。原以为他们会恭喜她成功筑基，结果人家只是友好地打了招呼，根本就没发现她由炼气期变成筑基期了。
　　不存在看不出来的情况，只可能是整个青岚派的弟子都已经筑基完毕，人家一时忘记了她原本还是炼气期。
　　这让许轻渝忽然有些迟疑，仅仅是筑基成功，勉勉强强跟上大部队，好像也没什么值得炫耀开心的。
　　要不回去？
　　她心情有些沮丧，肩头的白瑜奇怪地扭头看她：“唧？”
　　“白瑜，你说我虽然筑基了，但也还是整个青岚派最菜的，是不是还是低调一点好？”
　　白瑜黑玉般的兽瞳眨了眨，然后点了点头。
　　许轻渝：“……”
　　嘿呀！她自己说自己最菜没什么，别人也这样说就好不爽啊！
　　当然别鸟也不行！
　　哼！她之前不过是灵脉不畅，无法修炼而已。现在她可是过了鬼门关，还有《九雷真火诀》这种霸气的心法在手，她就不信她还永远最菜了！
　　“师妹？”
　　一道熟悉的声音从身后传来，许轻渝气哼哼的表情还没收起来，发现是何絮，惊得表情有些混乱，但还是很快露出了笑容。
　　“师姐！”
　　何絮睁大了眼睛，似是有些不可思议，快步走了过来，惊喜地道：“师妹你筑基了！”
　　“啊……嗯，刚刚筑基了。”许轻渝心情忽然纠结起来，一方面希望可以得到何絮的肯定，一方面又受到刚刚几个师兄师姐的影响，担心何絮根本不把她筑基当回事。
　　为了不尴尬，她嘿嘿一笑，主动自嘲起来：“总算没有被大家落得太远了，不过还有很……”
　　“师妹你很厉害啊！”何絮双手扶着她的肩，漆黑的眸子里满是赞赏，“你现在灵脉畅通了吗？”
　　许轻渝被何絮一句夸奖弄得有些心花怒放，抿着唇道：“嗯，畅通了。”
　　何絮看起来比她还要高兴，一向不苟言笑的脸居然露出了激动欣喜的表情：“恭喜你啊师妹！这下你就可以跟其师弟师妹们一起修炼了！”
　　许轻渝不好意思地挠了挠头：“我会加油的，但跟其他师兄师姐们还差得太远了。”
　　“你一定可以的！”何絮的眼睛都快发光了，“你比很多人都要勇敢，都要有毅力！大部分人遇到经脉受阻这种情况都会放弃修仙，但你却坚持了下来！我相信你一定能够后来居上的！”
　　许轻渝被说得怔愣了片刻，深刻怀疑何絮说的真是自己吗？但看着那真挚的眼神，心中又涌起一股不能辜负对方信任的决心！
　　“嗯！我会加油的！”
　　虽然是刚刚就说过的话，但这次的心态却完全不一样。
　　“告诉净源长老了吗？”
　　“还没有呢。”这不是第一个就来找你了嘛~！
　　“快去告诉净源长老，她也一定会为你骄傲的！”
　　“嗯！”
　　何絮眼角弯弯，忽然问：“我是第一个知道的吗？”
　　许轻渝刚要说“是”，肩头就传来了白瑜的一声“唧”。
　　两人不由得噗嗤一笑，何絮改口问：“那我是第一个知道的人吗？”
　　许轻渝开心道：“是！”
　　跟何絮分享了喜悦后，何絮便去忙了，她又通过传音灵石将这件事告诉了净源长老。净源长老果然像何絮说的那样，又激动又为她骄傲，甚至立即来到她的厢房，给她查看了灵脉。
　　确认灵脉真的畅通无阻，并且她又筑基成功后，师徒两人高兴地抱在了一起。
　　在那之后直到大比结束的两天，许轻渝都没有出门，一直在房内修炼《九雷真火诀》。
　　不知是心态改变了，还是努力后得到了喜欢的人们的肯定，她竟然一点都不觉得修炼枯燥，反而觉得很有盼头。
　　尤其是之前受灵脉阻塞的制约，无法修炼《九雷真火诀》的第三层，只能反复练习第一层和第二层，结果现在修炼第三层才发现前面积累得越多，这一层越好通过。
　　虽然直到大比结束她还没有迈入第四层，但却一点都不着急，她知道那天很快就回来到，甚至比心法上预估的时间还要快！
　　大比结束，关于黑鬼煞的事清玄真人没有直接将矛头指向谁，更多的是表达了幕后黑手定暗藏祸心，让各个门派都要小心应对云云。
　　许轻渝猜想应该是让乔岳山把心放回肚子里，并且将有人要搞事的信息透露给众门派，打个预防针。
　　不过还是那句话，她才不操心呢，特别是现在，她满心都是尽快提高修为，起码在青岚派的众多弟子中不能再做倒一了！
　　大比结束后，门派面上又恢复了之前的平静生活。许轻渝除了修炼外，又开始期待何絮亲自给她绣的荷包了。
　　结果何絮来找她，带着歉意道：“师妹，荷包可能要迟一些送你了，师尊要派我外出办事。”
　　“我不着急，你先忙你的！”许轻渝说着违心的话，但想到要跟何絮好久见不上面，心里就有些郁闷，故作轻松地问：“师姐你外出办什么事呀？”
　　“这个不方便告诉你，等我回来再给你绣荷包。”何絮道。
　　不方便告诉她，难道与乔岳山的阴谋有关？
　　她又问：“那师姐你什么时候回来啊？”
　　“这个还不能确定，不过咱们可以用传音灵石说话。”何絮说着，晃了下腰间系着长穗的灵石。
　　许轻渝不禁更加怀疑，哼哼哈哈地说好，然后回到房里思考了好一会儿，还是觉得很可能与乔岳山有关。
　　而且她虽然不知道何絮要去干嘛，但总觉得一定会存在危险，实在无法让人安心。
　　尤其是“等我回来再给你绣荷包”这种句型，简直就是领盒饭的标配啊！
　　不行，她也得跟着去！
　　最起码她知道剧情，多多少少能帮上什么忙！
　　可是怎么才能跟着去呢？
　　总不能突兀地自告奋勇吧……
　　她摸着下巴在屋里走来走去，在绕了桌子第N圈时想到了办法。
　　许轻渝让白瑜在院子里修炼，自己去了百草殿，刚到正门就看到了恰巧走出来的净源长老。
　　净源长老发现了她，笑着走过来，问：“找我有事？”
　　虽然是笑着，但她总感觉有一丝奇怪。轻渝这孩子平时很有礼貌的，这次怎么没有主动跟她问好？
　　许轻渝看着净源长老，表情严肃道：“净源，我有事要问你们。”
　　净源长老顿时惊道：“师、师尊？！”
　　很快，许轻渝和清玄真人以及另四位长老在议事大殿集合了。
　　“师尊。”
　　清玄真人与净源、临洄、岑阳三位长老恭恭敬敬地给许轻渝行了拱手礼，只有刚回来的暮延长老神色复杂。虽然他已经听说了师尊魂魄会附在许轻渝身上，但当真看到时还是觉得不可思议，让人难以置信。
　　当然最后还是在临洄长老的瞪眼下也拱手问了好。
　　许轻渝装作没看见，故意沉着声音问：“你们接下来有何打算？”
　　清玄真人道：“回师尊，已自动封剑三百余年的混天剑已确定可受何絮驱策。我们商量后决定让何絮前往昆罗山，眼下暮延师弟和风灵宗魏宗主破坏了乔岳山收集金丹的计划，又迫使他的心腹赫连烨暴露身份，他应该还无法通过邪术开启混元鼎。混元鼎留存于世百害而无一利，若是何絮能毁掉它，便少了很多威胁，也将救下很多修士的性命。”
　　说了这么一大串，许轻渝懂了。
　　这混元鼎原是N百年前某一任魔尊为称霸修仙界而制造的邪物，正道为了对抗混元鼎，制造出了混天剑。
　　但当年正道胜利后也元气大伤，无法直接毁掉混元鼎，因为它的邪力太强大了。若是强行摧毁，势必要牺牲几个大佬级人物。
　　于是当年的正道们把混元鼎封印在昆罗山，并布了阵法，日日夜夜消耗着混元鼎里的邪力。
　　而混元剑便被当时五大门派之首的青岚派带回了青岚山保存。
　　如今几百年过去了，正道苦于无人可驱策混天剑，便打算将混元鼎一直封印下去。如今何絮可以驱策混元剑，那直接毁掉混元鼎便可一劳永逸了。
　　有些道理，等混元鼎毁了后，任凭乔岳山和魔族的那个什么擎天长老再怎么搞事，也翻不出太大的风浪了。
　　“此事可。”许轻渝道，“但让许轻渝跟何絮同去吧。”
　　几人一听，纷纷露出疑惑的神情。
　　“师尊，为何要让轻渝同去？”净源长老问。
　　“这丫头聪灵伶俐，定会帮上何絮很多忙。”
　　她说完还有些不好意思，结果就见另外几人露出更加疑惑的表情。
　　许轻渝：“…………”
　　许轻渝顿时不爽了，心说嗨呀，这是瞧不起她的机智啊！知不知道你们此刻正在跟谁说话啊！
　　可恶的是她虽可以一句话打他们的脸，却不能伸手！
　　她压下心中的不满，直面了他们的疑惑：“而且许轻渝若同去，还有我可以看着。”
　　这话一出，其余人顿时露出恍然大悟的表情。
　　许轻渝：“……”
　　作者有话要说：　　安利一下我的小糖块基友的新文，欢迎小可爱们去康康~
　　《老婆从天而降》by殊十一
　　魏恩本是可破万军的大将军，功高震主被皇帝暗害
　　没死成却掉到了千年后的现代社会。
　　没知识没文化
　　林幼熏：我养你！
　　魏恩：不能靠朋友养，拖累你。
　　林幼熏：咳咳，那要是夫妻便行了呗(//^//)
　　魏恩：林姑娘竟有磨镜之好！……好像也不是不行。
　　//////
　　林幼熏一直喜欢千年前的一位女将，没想到上天真的把人送来了。
　　就是这人和她想象的有点不一样，貌似……憨憨了点。
　　魏恩：QAQ我今天拍戏，忘记绑钢丝了，自己飞的。
　　林幼熏：没事，没人看见，问就是绑了！
　　大家晚安！●▽＜


第58章 
　　众人都同意了许轻渝的提议，净源长老道：“既然如此，是否也需要将乔岳山的卑鄙行径告知于轻渝？亦或是想个其他的借口，只让她同行？”
　　许轻渝想了想，两者她其实都无所谓。但后者她却要揣着明白装糊涂，势必要多费些精力。何絮也同样，要时时刻刻绷紧着神经，免得说漏嘴。
　　那太累了！
　　而且乔岳山此次暗杀何絮不成，何絮对于他就始终是个威胁。虽然他猜不到他的计划已经完全暴露了，但也说不定会派人在昆罗山设下埋伏，以防万一。
　　这种时候如果她们两个还需要小心提放着穿帮，那就属于不必要的内耗了！
　　于是她道：“无妨，直接告知于她即可。这丫头对我们青岚派没有二心，可以信任。且途中她二人本就需要互相照应，还是坦诚相对的好。”
　　“师尊说得是，弟子也是这样想的。”净源长老道。
　　“再者，此去昆罗山很可能危险重重。”许轻渝将她刚刚关于乔岳山的推测说了出来，“你们多给她们配备些护身的法器。”
　　自从何絮被黑鬼煞偷袭，许轻渝更加认识到护身法器的重要性了。这次事情这么危险，她们可不能光秃秃地去，必须武装到牙齿！
　　“师尊放心，我们已给何絮备好了，现下再准备出一份给许轻渝便可。”岑阳长老道。
　　许轻渝点了点头，心说果然她想到的大佬们都想到了。
　　“青岚派的一举一动可能都暗中被乔岳山关注着，此事必须要暗中进行，不方便派其他人同行。但弟子已知会靖南宗徐宗主，他会派人与何絮和许轻渝汇合，助何絮摧毁混元鼎。”清玄真人道。
　　还派保镖同行啊！
　　不愧是四大门派之首的首，想的就是周到！
　　这靖南宗虽然不在四大门派之列，但其宗主十分够意思，原文中不畏乔岳山灭门的恐吓，携全宗之力帮了原主很多忙，绝对可以信任。
　　这次事件这么严肃，徐宗主派出的人绝对不会是等闲之辈。
　　哈哈安全又多了一份保障！
　　“好，那便如此。”许轻渝道，心中十分满意。
　　“师尊，您在那边可好？”
　　临洄长老忽的一问惊得许轻渝一噎，嘴里的话没说出来，差点猛咳起来。
　　“那边便不可与你们细说了，只要青岚派好，你们好，为师就放心了。此事便这样去做，我必须离开了，剩下的你们安排好。”
　　许轻渝说完，担心临洄长老再说出什么让她难以回答的话，当即浑身一抖，送“前任掌门”离开。
　　然后她就愣了。
　　糟糕！她应该先让师尊带她回去再过来的，不然怎么解释突然就到了议事大殿？！
　　她就稍微愣了那么一瞬，净源长老面色严肃道：“轻渝，门派现下有非常重要的事要交于你去做，故而为师看到你后，便将你带到了这来。”
　　许轻渝眨巴眨巴眼睛，心说这话说得妙啊！只说带过来，却没提在哪里遇到的，基本上就不会出错啊！
　　而她会直接把“基本上”糊掉。
　　“原来是这样。”许轻渝露出恍然大悟的表情，又紧张地问：“那……门派需要我做什么？”
　　净源长老将之前讨论的结果告知了她，又问：“此行或许会遇到很多困难危险，你可愿与何絮一同前往昆罗山？”
　　许轻渝装出一副震惊全家的表情，半晌吸了一口气，目光坚毅道：“弟子愿同大师姐一同前往昆仑山，助大师姐摧毁混元鼎！”
　　净源长老欣慰点了点头，又嘱咐了好些话后，便让她先回去，说明日会给她准备好装备。
　　许轻渝心情说不上是高兴还是惆怅，虽然又可以和何絮单独出去了，但未知的危险肯定等在前方，只希望一切顺利吧。
　　不，不能把一切交给“希望”，她得把性命握在自己手上！
　　许轻渝忽然拱手道：“弟子有一个请求。”
　　其余人闻言一怔，但也没有太意外。毕竟是要去办个危险的差事，有所求也算正常。只要不是太过分，他们定会满足她。
　　不过多少还是有那么一丝丝失望，何絮知道此事的时候可没有任何要求，立即就答应了下来。
　　“但说无妨。”清玄真人道。
　　“弟子不想拖累大师姐，弟子也想变强！所以想借掌门的寒玉池来修炼，不知掌门是否能答应弟子的请求？”许轻渝渴求地望着清玄真人，黑亮的眸子里期待又紧张。
　　这个请求着实让五人有些意外，他们看着许轻渝的表情，绝对不是别有用意的样子，刚刚那一丝失望好像忽然又转化成了认可。
　　净源长老转头看向清玄真人，没有说话，但却透露着一种“难道师兄不同意”吗的眼神。
　　清玄真人扫了她一眼，心中颇为无奈。
　　派中弟子有此上进心当然是好事，而且此次出行确实是难为了许轻渝，这点小他怎么可能不同意？
　　“在你与何絮下山前，可自由使用寒冰池。”清玄真人道，又看向了临洄长老，“何絮若是需要，也可同去。”
　　临洄长老一听，面上露出一分笑意：“那便替絮儿谢过掌门师兄了。”
　　得到了准许，许轻渝心情激动地离开议事大殿，快步往自己的住处走去。
　　《九雷真火诀》上说了，雷与火与人体本不相合，故而在操控两种属性的灵力时需要循序渐渐，不可操之过急，否则会造成不可逆转的伤害。
　　而寒冰池却可以降低这两种属性的真气对人体的影响，只要修炼者够努力，便能大大加快修炼速度！
　　虽然短暂的几天可能不会有明显的效果，但都是积累。
　　许轻渝愉快地回了家，白瑜已经早早地等在院子里了。
　　想到自己外出有人在家等着自己，她就觉得心头一热，
　　啊不对，白瑜不是人，要是有个人在等她就好了。
　　脑海里闪过何絮的脸，心脏忽的就有些乱了节奏。
　　何絮应该也会去寒冰池吧？
　　然后一起在那修炼。
　　哇，那岂不是可以一直待在一起了？
　　脑补一下就已经忍不住开心了！
　　等等等等！
　　冷静点许轻渝！你是为了提升修为才去的！不要被美色所误！
　　她深吸一口气，回到房里，拿起《九雷真火诀》收进储物袋，转身又出了门。
　　寒冰池诶，肯定超级超级冷，为了不在何絮面前出洋相，她得先去寒冰池适应适应环境。
　　“白瑜，这几天你要好好看家哦！不要忘了修炼，我们马上就又要闯荡江湖了！”
　　嘱咐了白瑜后，许轻渝就准备前往清玄真人的寒冰池了，结果没走多远就看到了何絮。
　　“师姐？”许轻渝一喜，开心地跑过去。
　　“我听师尊说了，你会跟我一同前往昆罗山。这次可不同于上次去鹤旋岛送请帖，很可能会有很多危险，你真的要去吗？”何絮神情严肃地问。
　　“我不怕。而且我已经打通了灵脉，可以继续修炼《九雷真火诀》了，师姐你放心我不会拖累你的！”
　　“我哪是怕你拖累？只是担心自己修为不足，遇到危险时无法护你周全。”何絮说着，严肃的神情却变了，嘴角浮起浅浅笑意，“不过你说得对，现在的你已经不是从前的你了。再说从前的你都救过我，现在的你以及未来的你一定更厉害！”
　　许轻渝没想到何絮会这么说，还以为她会为了自己的安全劝自己别去呢！
　　被信任和肯定的感觉可真好啊！
　　“对了，我听师尊说你向掌门借用了寒冰池，让我跟着借了光，也可同去修炼。”何絮又笑着道。
　　想起这点，许轻渝不禁有些期待地问：“师姐，那你什么时候能去寒冰池啊？”
　　“除了净源长老帮我祛除黑鬼煞残留的侵蚀外，其余时间都可。你现在要去哪？”
　　“我现在就是要去寒冰池，师姐你去吗？”
　　“嗯，机会难得，多在那修炼一分，就相当于节省了很多在外修炼的时间。”
　　许轻渝一听，顿时高兴得想要欢呼！
　　两人说说笑笑一同来到了寒冰池所在的林子外，守门的弟子已经得到清玄真人的知会，让她们直接进了去。
　　寒冰池位于林子之中，虽然其池水极其寒冷，但冷气却并不会向外扩散，所以周围仍是一片绿意盎然。
　　远远看去，池子上方冒着白雾，不知道的还以为是温泉。
　　许轻渝激动之后也开始紧张起来了。
　　她可没练过冬泳啊，万一承受不住怎么办？说好的先来适应适应，结果没成想何絮也跟着一起来了！
　　为了不至于太丢脸，许轻渝先给自己找了台阶：“我还挺怕冷的，不知道能不能承受得住，要是刚进去就跑出来，师姐你不要笑我哦！”
　　何絮看着她，语气温和像是在安抚：“不要给自己太多压力，我们这个下午的目的就是适应它。如果受不了就出来，慢慢就好了。”
　　“嗯！”
　　整个寒冰池有四分之一篮球场那么大，周围是一圈洁白的鹅卵石，池水清澈见，一圈白雾在上空氤氲着。
　　两人互相看着有些不好意思，扭扭捏捏地脱下了外衫中衫和鞋袜，只着里衣站在池边。
　　许轻渝伸出雪白圆润的足尖轻点水面，冰冷刺骨的寒意瞬间从脚趾窜到了天灵盖，刺激得她猛地缩回脚，打了个激灵。
　　“这也太……”
　　她话没说完，何絮已经跳了进去。
　　许轻渝：……好猛！
　　作者有话要说：　　大家晚安！●▽＜


第59章 
　　何絮入水后闭上了眼睛，眉尖紧蹙，肩线绷得紧紧的，能明显看出她正在对抗着寒冰池水的寒意。
　　仅仅是看着，许轻渝都觉得浑身的血液都要冻住了！
　　“师姐你还好吗？不行就出来吧？”她退后了半步，远离“蒸腾”而上的寒气，蹲在一圈鹅卵石外。
　　“还好，可以忍受。”何絮睁开了眼睛，朝许轻渝露出浅浅笑意，“你下来时不要操之过急，慢慢适应就好了。”
　　许轻渝心中顿生了许多佩服，但看着何絮的表情好像也蛮淡定的，可能是自己因为畏惧把困难放大了？
　　虽然她肯定不能像何絮这么淡定，但龇牙咧嘴一下应该能挺住吧？再不济待几秒就出来呗，锻炼几次肯定就能适应了。
　　她咬了咬牙，寒冰池的使用权如此难得，她必须得抓紧时间。反正伸头一刀，缩头也是一刀！
　　好！她上了！
　　许轻渝搓了搓手，不知道冬泳和普通游泳的热身运动一不一样，反正来一套肯定不会有错。
　　她立即忙活起来，看得水中的何絮满眼的不解。
　　“师妹你在做什么？”她问。
　　“热身运动，免得入水后腿抽筋。我准备好了，我来了！”
　　许轻渝已经觉得身上热起来了，各处关节也非常灵活，就是现在了！
　　加油加油！要忍住！
　　她在心中给自己打气，来到鹅卵石边，咽了口唾沫后，直接跳了下去。
　　“啊啊啊啊啊好凉！唔……咕噜……救……”
　　和预想中的完全不一样！
　　许轻渝只觉得双脚入水的那一刻，整个身体立即失去知觉，仿佛下一秒就要结冰了一般！
　　她害怕地想要挣扎出去，结果在水中没掌握好平衡，直接后仰了下去，冰冷的池水瞬间呛进了气管中，刺骨的寒意将她里里外外整个包裹了起来！
　　就那么一刹那，她忽然有种要死了的恐惧感。
　　这时，一双手托住了她的后颈，将她的头托出水面。腰上又传来一股力道，世界好像忽然旋转起来，等她睁开眼睛时竟已躺在了寒冰池旁的草地上。
　　没了刺骨的池水，但身上的冰冷还没有消失。她浑身颤抖，更要命的是气管里水呛得她直咳嗽，几乎无法呼吸。
　　她睁开眼睛想要求救，就见何絮紧张地探下身来。
　　咦？！这是干什么？人工呼吸吗！
　　心跳忽的加快，结果锁骨下方被何絮用力一点，她歪过头吐出了口水，瞬间呼吸顺畅。
　　……原来是她想多了。
　　氧气吸入肺中的感觉让她有种劫后余生的庆幸，但身上的寒冷又让她止不住地发颤。
　　“师妹，你还好吗？”何絮焦急地将她拉起来。
　　“冷……好冷……”
　　白色的里衣被池水浸湿，紧紧贴着单薄的身体，长发也湿漉漉地搭在肩头，令她瑟瑟发抖的样子看起来十分可怜。
　　何絮当即一掌拍在她的后颈上，就见她衣服的水渍肉眼可见地逐渐消失，没一会儿就完全干了。
　　接着何絮又拿来她的外套给她披上，这才有功夫道：“你先缓一缓。”
　　许轻渝觉得好丢脸，尤其是入水前折腾了那么久，结果刚进去就受不了了。
　　没想到在和平的青岚山上竟然又欠了何絮一条救命之恩！
　　太丢人了！
　　“谢谢师姐……”她羞愧地小声吱唔着，恨不得找个地缝钻进去。
　　“没关系的，第一次进去难免会受不了，更何况你还是直接跳进去的。”何絮也弄干了自己衣服上的水，在旁边安慰道：“一会儿你慢慢进去就好。”
　　许轻渝扁了扁嘴，心说没看出来你受不了，而且感觉并不是很难熬的样子。
　　她在心里腹诽完，忽然想起来在星逻幻境里，何絮曾经获得过在玄天冰池里修炼的机会！
　　怪不得何絮能这么从容，人家早就练过了啊！
　　哎呀，大意了！
　　何絮此时也似乎是想到了这件事，笑着道：“你忘啦？我不是第一次进这种冰池了，所以才能坚持得住。你第一次进，没必要跟我比。”
　　许轻渝感觉好受了些，好奇心又上来了：“师姐，玄天冰池和寒冰池哪个冷呀？”
　　“差不多吧。”
　　“那师姐第一次进玄天冰池里是什么样子？”
　　“也和你差不多，只不过我一直小心试探来着，用了一个时辰才敢彻底下水。”
　　一个时辰，那不就是两个小时吗？
　　许轻渝不禁有些怀疑何絮说的是不是真话，很有可能只是为了给她留面子才扯出的善意的谎言。
　　但不管怎么说，她都好像获得了些信心。人家给台阶，那就要好好地下。一个时辰嘛，那她也有一个时辰可以用来适应！
　　许轻渝已经缓了过来，握了握拳道：“我再试试。”
　　“好，我在下面接着你，别怕。”
　　何絮说着，已经先行入水，站在池边看着她。这个画面让她想起了当初下山的时候，何絮也曾经这样让她不要怕，说自己会接着她。
　　许轻渝心头忽然一暖，眼眸弯弯道：“嗯！”
　　她将外衫叠好放到一边，鼓起勇气，将右腿缓缓放入寒冰池中。刺骨的凉意仿佛瞬间侵入骨髓，冻得她灵魂都要颤抖了！
　　她下意识想要立即抽回来，但在动的一瞬间她又阻止了自己。不但没收回，反而将左腿也伸了进去。
　　猛地一个激灵后，许轻渝立即在体内运行起火属性的灵力，令其顺着灵脉游走全身。
　　经过一双小腿的时候，由内产生的火气阻止了寒意的渗入，同时刺骨的寒意又降低了火气的燥热，两者抗衡之下，许轻渝竟然有种微微舒畅的感觉。
　　“师妹，受不了了就先出去，别硬挺着。”何絮见她不动弹，不由得有些担心，仰着头看她。
　　“我没事，我……”许轻渝话语一噎，因为在何絮紧张的眸子里看到了自己的影子。
　　何絮的眼里此刻全是她呢。
　　许轻渝心跳骤然加快，脸颊燥热难耐。她怕被看出来，慌忙整个人浸入冰冷的寒冰池水中，又被冻得颤抖了好几下。
　　太冷了！
　　她立即运转起身体里的火气，这才将想要侵入她体内的寒气逼了出去。
　　“我运行了《九雷真火诀》，火气可以和寒冰池水的寒意互相制衡，感觉好多了。”她解释道。
　　听她这么一说，何絮才放下心来：“那我们抓紧时间修炼吧。”
　　“嗯。”
　　许轻渝找到一处石头，盘膝坐在上面正好露出脑袋。而何絮就坐在她对面，也在运行着体内的灵力。
　　有寒冰池水的制约，许轻渝修炼起《九雷真火诀》便没了束缚，想练到什么程度全凭她个人的意志。
　　当火气在体内平稳运行后，她悄悄睁开眼睛，偷偷看向对面的人。
　　何絮面色平静，眉尖微微蹙着，但照比最初已经适应了很多。也许是寒意的原因，原本就很白的皮肤此刻好像更白了，轻抿的嘴唇红得如雪中的玫瑰，让人移不开眼。
　　湿透的里衣包裹着她纤细的身体，勾勒出迷人的曲线，却因为水的折射，在水下的身体好像往上折了几寸，看起来竟有些好笑。
　　许轻渝看看自己，也是一样。
　　她忍住笑意，盯着何絮的脸，心情又不平静了。眼前浮现出刚刚何絮救她时的模样，好像超级紧张呢，不知道对别人是不是也这样？
　　还有她自己，啊……竟然期待人家给人工呼吸了！
　　好羞啊！
　　不知道何絮是怎么看待她的，是普通师妹还是关系好的师妹，亦或是……
　　许轻渝脸颊又有些发热，第一种肯定不可能了，那究竟是第二种还是像自己对她一样，也有好感呢？
　　或许自己应该勇敢地告白？
　　对啊！这种事纠结来纠结去有什么用？费精力又费时间，不如直接来个痛快！
　　可是万一何絮对她没那种意思，那不就尴尬了吗？那她以后怎么面对何絮啊？
　　她忽然想找个情感论坛咨询咨询广大网友，可惜这里没有网……
　　冰冷冷的寒意又开始往身体里钻，许轻渝这才意识到忽略了《九雷真火诀》的修炼。
　　看吧！立即费精力又费时间了，还耽误事！可她还是不太敢，想到何絮可能会因为尴尬远离自己，她就不愿想像了。
　　那找机会试探试探一下再说吧！
　　许轻渝做好决定，立即闭上眼睛开始运行体内的火气，排出入侵的寒意。
　　而她刚刚闭上眼睛，何絮却悄然睁开了眼睛，看着她的脸，似乎陷入了某种纠结之中。
　　结果一连四天，除了睡觉和何絮去净源长老那祛除黑鬼煞的侵蚀外，一直在一起的两人在关系上什么进展也没有，倒是等来了离开的日子。
　　来送她们的是两人的师尊。
　　许轻渝终于拿到了一套不错的装备。
　　由于她修为不够，操控不了高品阶的武器，即使给她配了，也使不出全部的威力，不如继续用她自己的那柄剑。
　　不过在护身甲和小暗器上倒是弥补了不少，有些东西许轻渝都没见过。除此之外便是一些丹药和伤药，包括外伤内伤和中毒等，这一部分肯定全部出自净源长老了。
　　许轻渝看向净源长老，感激道：“谢谢师尊。”
　　净源长老微微一笑：“希望你们用不上。”
　　何絮也多了不少装备，最明显的就是她那柄剑，已经换成了一柄上品灵剑，等何絮元婴期时有可能催发出剑灵的那种。
　　剑灵诶，好羡慕啊！
　　原文里原主也有一柄生出剑灵的剑，不过许轻渝觉得她这辈子应该是没机会遇上了。但也没关系，说实话她也不太觉得自己能修炼到元婴期！
　　“絮儿，混天剑被封印在这盒子里，只要打开盒子就可以自动解封。记得一定要在看到混元鼎的时候再解封，否则掌门灌注在剑上的咒法就会减损，不利于摧毁混元鼎。”
　　何絮拱手道：“弟子定会牢记于心，请师尊放心。”
　　“此行需得隐藏身份，注意安全。”净源长老嘱语重心长地咐道。
　　许轻渝和何絮对视一眼，同时抱拳：“是！”
　　作者有话要说：　　大家晚安●▽＜
　　———————————————————
　　感谢小可爱◆kira◆的地雷x1~&gt;3&lt;
　　我会继续努力哒！(づ￣3￣)づ


第60章 
　　告别了师门，两人御剑和白瑜一同朝南飞去。目的地是一座名叫雨泉镇的小镇，在那里与靖南宗的马长老汇合。
　　这位马长老许轻渝有点印象，是靖南宗徐宗主过命的师弟。看起来不太正经，没个长辈的样子，给人一种不靠谱的感觉。但实际上此人心思缜密，做事讲原则，该做什么不该做什么心里门清。
　　不过在原文里马长老和原主相处得并不很愉快，因为马长老觉得原主特别无趣，整天板着个脸，一句玩笑也开不得。
　　看小说时许轻渝觉得这人虽然帮了不少忙，但还是有点烦人。青岚派都什么样了，原主师尊死了，师姐瞎了，那么多同门都被迫害，还想让原主整天笑呵呵不成？毛病吧？
　　但穿进来这么久，抛除女主亲妈滤镜后，她又觉得其实这人也没那么烦。毕竟原文中他开玩笑也是在大家都沮丧挫败的时候，活跃活跃气氛也挺重要的。
　　至于现在，许轻渝觉得她应该会跟马长老相处得不错。
　　两人一鸟一路御剑南行，对于已经结丹的何絮来说，御剑不过是单纯消耗体力罢了，但对于刚刚筑基的许轻渝来说，速度、方向、平稳度都需要灵力控制，是十分有效的锻炼方式之一。
　　许轻渝在出发前没怎么练过，时间都用在寒冰池上了，此刻冷不丁御剑直接上天，心里突突直跳，有些惴惴不安。
　　她原本看何絮御剑时觉得特别潇洒，特别帅气。可轮到自己时就是歪歪斜斜，几次差点翻剑掉下去，还是何絮把她拉了上来。
　　“我我我……我腿软了师姐……”
　　许轻渝紧紧抱着何絮的胳膊，两人脚下的剑都快挨在一起了，看着十分怪异，但她却不敢松开手。
　　再次觉得好丢脸，可是脸面跟性命比起来，明显后者更重要。
　　“来我剑上吧，我载你一段时间。”何絮朝她点了下头，然后直接将她拉到自己的剑上。
　　许轻渝召回长剑，站在何絮的身后扶着她的腰，不禁有些沮丧。
　　她还从没听说过哪位弟子御剑御到别人剑上去了，想必自己这应该是独一份了。这要是让别人知道了，面上不说，心里也肯定是要嘲笑她的。
　　果然爽文是爽文，现实是现实啊！
　　许轻渝的自信心受到了打击，却听前面的何絮温和道：“御剑看似简单，其实对修士的基本功要求很严格。很多人都要练习很久才能平稳飞行，你已经很不错了。”
　　“真的？”许轻渝半信半疑，“可是我好像没看到谁像我飞得这样差……”
　　“那是你来得晚，没看到，刚开始的几天很多人都摔得很惨。不过坚持过去，慢慢也就掌控自如了。”
　　“那师姐你刚刚御剑的时候也经常从剑上率下来吗？”
　　“是啊，所以你别心急，慢慢来就好了。”
　　许轻渝这下心情放松了不少，故意打趣道：“有道理，但是我可不能摔，我要是摔下去那可就没命了！”
　　“我会看着你，不会让你摔下去的。”何絮很自然地脱口而出，但语气却十分笃定。
　　哇哦~会看着我呢~
　　许轻渝咬着上唇，拼命忍笑，忍得表情有些扭曲，飞在她身边的白瑜露出了满眼的疑惑。
　　“唧？”
　　许轻渝这才反应过来，朝白瑜吐了下舌头，表情恢复正常。这时心中有个声音忽然出现，她犹豫了片刻，故作随意地问：“师姐，你以前有喜欢过什么人吗？”
　　刚问完她就感觉到何絮的身体忽的紧绷起来，似乎连呼吸都凝滞了一瞬，这种明显的反应让她顿时紧张起来。
　　何絮沉默了两秒钟，才缓缓道：“不曾。”
　　听到这个回答，许轻渝心中有点小窃喜，还没等接着问就听何絮道：“师妹呢？可曾喜欢过什么人？”
　　“以前没有诶~”她答完又问：“那师姐现在可有什么有好感的人？”
　　她特意用了“有好感”而不是“喜欢”，就是不想让何絮太局促，但还是感受到何絮刚刚放松了些的腰部又紧绷起来了。
　　“嗯……有了。”
　　许轻渝心脏开始砰砰直跳，甚至咽了口唾沫才装作好奇的样子，继续问道：“哦？是什么样的人啊？”
　　“是一个从前并没有太注意的人……咳，你腿好了吗？继续御剑吧，再过半个时辰我们就要到达雨泉镇了，争取只再休息一次。”
　　许轻渝的嘴巴夸张地张成了圆形，眼睛却已经却因欣喜快要弯成了月牙。
　　从前并没有太注意的人~
　　虽然没能问出更确切的回答，但结合之前的种种迹象，很明显那不就是自己吗？
　　紧张的情绪瞬间化为无数的粉色泡泡，开心，激动，骄傲……很难形容许轻渝此刻的心情，她只觉得好开心，好快乐，整个人轻飘飘的，好像飞到了天上一般~
　　哦不对，她确实就是在天上！
　　她奇怪的表情再次引来白瑜的侧目，但这次白瑜没有出声，麻木地转回头，看向前方。
　　“好！我会加油的！”
　　许轻渝当即斗志满满，召出长剑后，小心翼翼地跳了上去。
　　她知道何絮害羞了，没有再追问。但心里已经打定了注意，等落地与马长老汇合后，就找个机会跟何絮表白！
　　其实她也不算是很害羞的人，只是害怕表白失败后连朋友都做不了。现在已经基本确定了，那她就不怕了~
　　想到很快就要表白了，许轻渝激动紧张得不行，悄悄地张开嘴呼吸着空气，好像只用鼻子已经满足不了似的。
　　许轻渝御剑御得很认真，想直接坚持到雨泉镇，但控制力还是跟不上，中途在何絮剑上休息了片刻，才有重新御上自己的剑，这次坚持到了目的地。
　　重新踩在地面上的踏实感让许轻渝长舒了口气，这次飞行身体倒不累，精神上可太疲惫了！什么时候她才能像何絮那样，御剑一天也毫无疲色呢？
　　正常来说，此刻的何絮肯定会夸赞许轻渝一句，但以此刻她却什么都没说，只说出了下山之前临洄长老告诉她的碰面地点，就立即朝小镇的大门走去。
　　许轻渝看着何絮不太自然的背影，心中更加确定，差点当场喊住她表白，但最终还是忍住了。
　　自己的第一次甚至是最后一次表白诶，不能这么随便啊，多多少少也得有点仪式感，这样日后回忆起来才会有甜甜的感觉。
　　嗯，不着急，大不了晚上去她房里说。
　　嘿嘿~
　　许轻渝美滋滋地想着，立即抬脚跟了上去。
　　两人按照临洄长老的指示，来到了一家布庄。
　　她们一人身着青裙，一人身着粉裙，袖子上都绑了淡蓝色的布条。不知道的会以为是装饰，实际上却是特意做出的标记。
　　布庄的伙计立马注意到了她们，笑呵呵地过来招待，但说的也是暗号。两人从容应对，双方确认了彼此的身份后，伙计便带着她们来到了布庄的后院，见到了马长老和一个年轻的女弟子。
　　马长老正直壮年的样子，头发胡子都是黑的，脸上也没什么褶子。在他旁边的姑娘穿着枣红色的裙子，身材纤细，面容姣好。
　　只是这俩人看起来好像都好焦急，似乎陷入了什么困难之中，令人费解。
　　许轻渝跟何絮率先拱手问好，马长老应了一声后，立即道：“这是我徒儿周敏。”
　　还没等她们仨互相问好，马长老又急匆匆道：“敏儿啊，你快帮为师把粥粥找回来啊！”
　　周敏撅撅嘴道：“师尊您也不好好看着粥粥，后山这么大，我一个人哪里找得过来……”
　　她话一顿，突然嘿嘿笑着看向许轻渝跟何絮，似是有些不好意思地道：“何道友，许道友，你们要是不忙的话能不能帮我个忙啊？”
　　许轻渝：“……”
　　搞什么啊！连口茶都没喝就要帮忙去找什么粥粥！粥粥是什么啊？？？
　　一刻钟后，三人来到了后山。通过周敏的介绍，许轻渝终于搞明白了事情的经过。
　　粥粥是马长老养的一只类似兔子的灵兽，还没开智，可能因为品种的原因有点呆呆的，不小心跑了出去。
　　马长老灵识搜索到它就在小镇的后山上，但他暂时离不开布坊，只得让周敏帮着去找，然后许轻渝和何絮就稀里糊涂地变成了免费劳力。
　　“这山还好，有点秃，没多少林子，肯定不会迷路。为了尽快找到粥粥，咱们仨分头找吧！”周敏提议道。
　　许轻渝立即问：“分开啊？这里不会有什么妖兽吧？我才刚筑基……”
　　“这山里只有一只幻狐，没有其他妖兽。”周敏十分确定地道，“幻狐你们知道不？就是可以制造幻觉，让人看到最想看到的事物。不过这只幻狐可怂了，根本不会伤人。你们要是离它近了，让它感受到了威胁，它就会给你们制造幻境，然后趁机逃跑。等它跑远了，幻境就自动解除了，不用担心。”
　　许轻渝心说她早就遇到过这玩意了，那时还看到了现实中已经不在的父母弟弟来着……她赶忙甩掉这些消极的想法，先把这只兔子抓到才是正事！
　　既然周敏这么确定，想必确实没啥危险。再者她们仨虽然分开了，但有白瑜跟着她，区区一个幻狐，应该对付得了！
　　于是三人也不啰嗦，约好了找到粥粥后集合的地点，就各自分开了。
　　许轻渝带着白瑜走上一条小路，她让白瑜呼喊粥粥，但却毫无反应。白瑜露出一脸嫌弃的表情，似乎懒得再喊。
　　许轻渝颇为无奈，只得继续往小路尽头走去，眼睛仔细朝四周扫视着，期盼早点发现那只兔子粥粥。
　　找了约一柱香的时间后，许轻渝有些不耐烦了。就在这时，白瑜忽然转身看向一处灌木，许轻渝立即看过去，就见一只赤色的身影迅速跑走。
　　不是周敏说的兔子粥粥，倒像是那只幻狐！
　　妈耶，看到幻狐了，那她是不是就要进入幻境了？
　　也不知道会看到什么，她现在最想看到的是……
　　“师妹？”
　　许轻渝猛地打了个激灵，一转身看到何絮出现在身后。
　　天呐！她最想见的是何絮！
　　没错了，何絮确实是她眼下最想见的人了！
　　何絮朝她走来，她的心跳开始加快。
　　既然是幻觉，不如练习练习表白吧？
　　垂在身侧的长袖下，白皙的手紧握成拳。
　　说干就干！
　　“师姐，我有件事想跟你说！”
　　虽然对方是假的，可是许轻渝还是忍不住紧张。
　　“什么事？”对面的幻境何絮问。
　　“就是……师姐我喜欢你，你喜欢我吗？”
　　许轻渝一口气直接说了出来，虽然紧张又激动，但是好爽哈哈哈！
　　对面的幻境何絮忽的一愣，脸颊迅速变红。许轻渝心说这幻境还挺真实的，估计自己真表白时何絮也差不多这个反应。
　　接下来幻境何絮肯定是答应啦，毕竟这是自己希望实现的事呢！
　　果然，幻境何絮抿了抿唇，脸红着道：“我也喜欢师妹你，虽然不知道是从何时开始，但确实是喜欢上了师妹。”
　　完美！
　　许轻渝心中赞叹，希望等她跟何絮表白时也能这样顺利！
　　“你们干嘛呢？”周敏的声音会从不远处传来，手里拎了只兔子，“怎么脸红红的？哎我刚刚看到幻狐跑过去了，你们看到没？”
　　许轻渝嘴角抽了抽，她最想看到的人中绝对不包括这个刚见面就给她们找麻烦的周敏。
　　那也就是说……
　　她转过头，跟“幻境”何絮对视了一眼，两人同时从彼此的脸上看到了错愕。
　　作者有话要说：　　大家晚安！●▽＜


第61章 
　　原来刚刚不是幻境，这个何絮是真的？！
　　许轻渝大脑嗡的一声，羞窘得整张脸都发烫起来，心跳快得直接飙上高速公路，慌忙移开视线，根本不敢去看何絮一眼！
　　她拼命回忆着刚刚表白的场景，因为觉得是假的，她真的好随意啊！
　　表白之后她是不是还得意洋洋地笑了？
　　天啊，何絮会不会以为她很不正经，然后……然后……然后个ball啊！何絮都答应了！
　　哈哈哈哈哈何絮说她也喜欢自己！
　　羞窘的心情忽然变成了兴奋和激动，自己果然不是在单恋，双向的喜欢真的是太棒了嗷嗷嗷！
　　“你们脸怎么这么红啊？”周敏抬头看了看太阳，抬手擦了擦额头的汗，又用空着的手摸了摸脸颊，“这天是挺热的，老百姓都说秋老虎秋老虎的，午后真的是晒死人了！我的脸是不是也特别红啊？”
　　没等两人回答，周敏又露出不好意思的表情道：真对不住，你们刚过来都没好好休息，就陪我来找粥粥。”
　　说着，她又作势打了那只白色的灵兔：“叫你调皮！”只不过看似用力打过去，落在灵兔的头上却是轻飘飘的，但也吓得那灵兔一抖一抖的。
　　“无事，我们立即回去吧。”何絮声音沉着，但明显地听出来声音很紧。
　　“啊好好好，我们赶紧回去！”周敏立即牢牢地把灵兔固定在怀里，带着两人一鸟往镇子的方向走去。
　　白瑜似乎看灵兔很不爽，飞到周敏胳膊旁，漆黑的兽瞳盯着灵兔，把灵兔吓得脑袋直往周敏胳膊里钻，一身白毛都要炸起来了。
　　“许道友，你的灵鸟……”周敏一边护着灵兔，一边为难地求助。结果发现许轻渝也不知道在想什么，露出一副傻乎乎的表情，好像是在笑，又好在忍耐着什么，抿紧了嘴巴，十分之迷惑。
　　最后还是何絮开了口：“白瑜。”
　　许轻渝听到白瑜的名字才恍然回过了神，“白瑜怎么了？”
　　她下意识看向声源处，猝不及防地与何絮四目相对，周围的空气仿佛瞬间稀薄起。
　　两人几乎同时扭过了头，从脸颊一直红到了耳朵尖，许轻渝甚至怀疑自己头顶都已经开始冒热气了！
　　原来敢不敢和害不害羞完全是两回事！
　　白瑜看了她一眼，露出复杂的神情。似是想飞到她的肩膀上，但犹豫了一下放弃了。再看看何絮，好像也放弃了，最终扑腾扑腾翅膀在空中飞来飞去地跟着。
　　周敏只顾着安慰灵兔，并没有发觉什么，看到白瑜飞走了总算松了口气。要知道兔子的胆子可是很小的，万一被吓个好歹就耽误正事了。
　　还是得赶紧回布庄，让师尊检查检查才行！
　　“我们快点走，一会儿更热了”她喊了一声，带头加快了脚步。
　　许轻渝觉得心里仿佛有一个马里奥，每走几步跳一下，每走几步跳一下，每次跳起撞出来的都是颗颗红色的爱心！
　　呜呜呜呜何絮也喜欢自己，真的是太开心了！
　　不过吧……她忽然又有些忍不住想笑，看刚刚何絮的反应，她好像也以为自己是幻狐制造出来的幻境，哈哈哈哈哈怎么这么好笑！
　　世界上怎么会有这么巧的事？
　　但凡周敏早到五分钟都不会产生这种乌龙！
　　但幸亏周敏没有早到五分钟！
　　许轻渝决定给周敏的印象分提高十分！
　　现在该怎么做呢？直接挑明？
　　何絮看起来好紧张啊，古代人就是矜持。没办法，自己这么善良体贴，就多给她一点时间适应适应啦~
　　但为防夜长梦多……其实就是忍不住了！等回到布庄休息的时候她就要闯进何絮的房间hiahia！
　　为什么有种老流氓的感觉？
　　许轻渝突然笑出了声，发现周敏疑惑地看向她，立即假装咳嗽几下，露出一个干笑。
　　一路上许轻渝偷偷看了何絮好几眼，但每次何絮都是面无表情地注视着前方，看似毫无破绽，但握着剑的手却因用力而微微泛出青白色。
　　许轻渝被何絮萌得心尖直痒痒！
　　这人怎么这么可爱？！
　　她心说这要是周敏这个电灯泡不在，自己现在可能会忍不住去亲她！
　　当然，亲嘴还是有点不好意思，可以先从脸蛋或者额头开始。好像影视剧里也有亲鼻尖的，嘶……亲耳垂会不会显得油腻？
　　哈哈哈哈！
　　许轻渝越想越激动，一个没忍住，嗓子里卡出了两声“啊”，立即收获了两人一鸟一兔的注意。
　　但很快，落在她身上的视线又变成一人一鸟一兔，因为何絮又立即侧过了头。
　　许轻渝：“呃……咳咳！嗓子有点不舒服……”
　　周敏信以为真，也正好借着这个理由又加快了脚步。
　　一柱香时间后，她们回到了布庄，进入了后院，马长老也急急忙忙从周敏的怀里接过灵兔，给它做了番检查，确定无事后才松了口气。
　　原来这灵兔并非是马长老带着玩的，封印混元鼎的昆罗山上有一处机关，用来为防止外人闯入。机关制作完毕后，机关图分成了五份分别交于五大门派之中。
　　其中鸿安派掌门莫怀林退出修仙界，将他手中的那一份交给了清玄真人，于是五张机关图分别放置在四个门派之中。
　　清玄真人已暗中联系了另外三大门派中的两个，又拿到了两份机关图，相当于只差乔岳山那一份了。
　　大佬们开了秘密会议，经过讨论认为乔岳山所有的那处机关可通过极其敏锐的耳力来通过。
　　而灵兔的耳力是所有灵兽中最好的，所以马长老带着它是来通关的。
　　什么机关不机关的许轻渝完全不知道，原文里乔岳山不但把混元鼎取了出来，还直接占为己有了。昆罗山倒是提了一句，机关和机关图则是半个字都没提。
　　“这小兔子太贼了！师尊，我看得给它拴上，不然再跑没了还要花费时间去找！”周敏抱怨道。
　　“灵兔生性胆小，感知敏锐，栓住可能会惊吓到它，我们之后小心点吧。”
　　马长老也是颇为无奈，可没别的办法，他只能带着这个小祖宗上路。
　　许轻渝心说这小灵兔抱着rua还行，带着出远门还不能关起来确实很麻烦。不过说道听力，她家白瑜也不差啊！
　　筑基之后，她便能使用青岚派的秘法传音了。令人惊讶的是没学过青岚派基础心法的白瑜居然能听得到，这次便正好用上了。
　　“你耳力能赢过这只兔子吗？能就扬脖，不能就低头，不知道就眨巴眼睛。”她状似看着那只灵兔，实际上余光已经落在了肩膀上的白瑜身上。
　　然后她就看到白瑜又露出那种不屑的眼神，忽的把脖子扬得老高，高到她担心它会直接翻过去！
　　看来白瑜很有信心啊！
　　就是不知道是真行还是要面子。
　　这要是别的事，许轻渝肯定不会多嘴，毕竟灵兔可是修仙界认证的耳力第一，白瑜连是什么品种都不知道，很容易被打脸。但事关他们一行人的安全，她就不得不硬着头皮找一下存在感了。
　　“前辈，我家白瑜耳力也特别好，要不您看一看？”她乖巧地问。
　　马长老看向她肩头的白瑜，白瑜更加雄赳赳气昂昂的了。
　　“我之前就想问，你这灵兽是何种品类？”马长老道。
　　许轻渝如实告知还未确定，马长老便没再追问。虽然并不相信白瑜的耳力会超过灵兔，但还是决定试一试。
　　就见马长老在那鼓鼓秋秋一顿，然后对着面前的两位竞争对手白瑜和灵兔道：“哪边？”
　　灵兔窝在地上瑟瑟发抖，要不是周敏在那按着，仿佛会立刻跑没影一般。
　　白瑜则扬着脖子，高傲地抬起细长的爪子指了个方向，马长老顿时露出惊讶的表情。
　　他又做了一次测试，白瑜似乎又答对了。在他做第三次时，白瑜直接露出嫌弃的表情，又飞回了许轻渝的肩膀，不理他了！
　　而在这段时间里，灵兔几乎已经抖得快要昏死过去了，很明显是被白瑜吓的。
　　许轻渝有些尴尬，拍了下白瑜的脑袋，让它别碰到个胆小的就吓唬人家，白瑜却把脑袋摇成了拨浪鼓，在否认呢！
　　虽然完全看不懂发生了什么，但马长老露出一脸惊喜的笑容，当即宣布要把灵兔留在布坊，把通关的重任交给白瑜。
　　这就成功了？
　　在她搞不明白状况的时候到底发生了什么？
　　不过不管怎么说，好骄傲啊！
　　“前辈，我们这就出发前往昆罗山吗？”一直没说话的何絮问。
　　听到熟悉的声音，许轻渝刚刚的骄傲瞬间融化成了糖浆。这声音怎么听怎么好听，是真实存在的吗？还是她耳朵自带百万修音师？
　　“此行我们不宜在人多的地方停留，本来打算跟你们汇合后立即出发到一个偏远的小城，但因为粥粥耽搁了。今日来不及了，明日我们早些出发。”马长老道。
　　“师尊，那我们今晚可以出去玩吗？今晚好像有灯会诶！”周敏立即兴奋又期待地问。
　　“当然可以。”马长老道。
　　“好耶！许道友何道友我们一起去逛灯会吧！”
　　许轻渝脑海里立即浮现出影视剧里的灯会场景，作为现代人，真心对她没什么吸引力。要是没啥事出去逛逛还行，但今晚她要去何絮房里表白啊！
　　她当即婉拒：“这样不好吧？前辈刚说了我们不能在人多的地方暴露，这灯会人那么杂，万一被发现了可怎么办？”
　　“无需担心。”
　　马长老自信地说道，抬手在三人脸前一挥，笑呵呵道：“现在你们在其他人眼里已经变了容貌。”
　　啊？什么意思？
　　许轻渝看着周敏，又快速看了何絮一眼，两人都完全没变化啊，怎么在外人眼里就变了容貌？难道……
　　“你自己看！”
　　周敏兴冲冲拿来一面镜子放到许轻渝面前，谁知镜子里面出现的根本不是许轻渝，而是一个陌生的圆脸姑娘！
　　许轻渝已经大致猜到了，可真的看到还是觉得有些惊悚，立即把镜子放到了旁边。
　　“适当的放松没关系的，你们也不用过于紧张。清玄真人和几位掌门、宗主已经定好了对策，乔岳山绝对翻不了天，咱们这一趟只是为了减少不必要的伤亡罢了。”
　　许轻渝倒是相信这点，她都已经把小说大纲告诉清玄真人了，他再干不过乔岳山，那还当个球的四大门派之首的首啊！
　　但她还是不想出去，带着希望何絮帮她拒绝的眼神看向何絮，结果却听何絮道：“既然如此，也好。”
　　许轻渝震惊，心说何絮是不是误会她的意思了？她表达的是不想去啊！
　　但仔细想了想，自己刚刚那表情理解为渴望好像也可以……
　　哎算了算了，去就去吧！何絮都说出来了，她总不好拂了她的面子。
　　于是晚饭过后，三个姑娘就一起离开布庄，各怀心事地参加灯会去了。而白瑜因为在青岚派露过面，马长老似乎没有给鸟变脸的技法，只好可怜兮兮地留在了布庄里。
　　这场灯会虽不算盛大，但非常热闹。街上小贩们挂着各式各样的花灯，有可爱的小兔子灯，有威风凛凛的老虎灯，还有漂亮的荷花灯。而且造型活泼生动，比影视剧里的精致多了。
　　除了花灯以外，还有各种表演，舞刀弄枪的，耍杂技的，每个周围都围了一圈老百姓，好不热闹。
　　许轻渝对这些都不怎么感兴趣，唯有糖葫芦、小糖人等吃的可以勉强安慰下她没机会表白的郁闷。
　　周敏兴奋地跑去看喷火，她便站在一旁的河边舔糖人。偶尔一阵夜风吹过，微微有些凉，但对她来说不打紧。
　　“师妹。”
　　自从两人在后山稀里糊涂表白后，这还是何絮主动跟她说的第一句话。
　　“师姐！”许轻渝立即放下糖人走过去，露出灿烂笑容。心说其实不必沮丧，等回去了再表白也一样，还是不要扫大家的兴好。
　　“我……”何絮说了一个字后就卡住了，整张脸即使在月色下也明显地透出不正常的红晕。
　　“师姐你怎么了？”她皱了皱眉，好像想到了什么，又好像没能一下子想明白，隐隐有些急躁。
　　何絮抿了抿唇，似是做出了什么重大决定一般，嘴唇微微发颤道：“我……”
　　“我喜欢你！”在何絮的身后忽然冒出了这句话，是一个男子正在跟一个女子表白。
　　或许是两句话连接得太过顺畅，许轻渝只觉得心脏瞬间漏跳了一拍，双眸一眨不眨地看着何絮。
　　但她也很快反应过来，那不是何絮说的，只不过是巧合罢了，或许何絮只是来叫她回布庄。
　　一种淡淡的失落感忽然涌上喉头，胸口闷闷的，好生羡慕那个被表白的姑娘。她看着何絮也诧异万分的表情，心想何絮肯定也是惊到了。
　　不过其实这里的景色也不错，在这表白也挺好的样子。如果在这里跟何絮正式表白，何絮应该会很开心吧？
　　反正如果是自己的话一定很开心。
　　嗯决定了！
　　“师姐我……”
　　“师妹我喜欢你！”何絮忽然毫无预兆地开口。
　　许轻渝的双眼缓缓睁大。
　　作者有话要说：　　一人主动一次，请叫我端水大师！
　　大家晚安！●▽＜


第62章 
　　许轻渝怔愣地看着何絮的眼睛，那双眼睛漆黑明亮，卷翘的长睫微微颤动着，红润的嘴唇抿成了一条直线，就连肩线也紧紧绷着，全身上下都昭示着主人此刻正陷入极度的紧张之中。
　　咚咚——咚咚咚——
　　心脏跳动的声音清晰而有力，声声震击着耳膜。
　　许轻渝明明觉得开心得要飞起来了，但鼻子却忽然酸酸的，眼眶也又热又涨，接着视线开始模糊起来。
　　这算什么？喜极而泣？感动而泣？
　　不知道，但肯定是很丢人！
　　她赶忙抬手抹去了眼泪，却见何絮几步走过来，有些慌张地似乎要帮她擦眼泪，但又没敢上手，不知所措地道：“对不起，是我让你不高兴了吗？”
　　许轻渝顿时尴尬无比，心说自己蹦着跳着要跟人家表白，那真是毫无畏惧！结果现在人家一主动居然还哭了，真是太没出息了！
　　“没有没有，就是……就是有些惊喜！”她立即解释道，眼泪没来得及擦干净，晶莹的泪珠还挂在鸦羽般的睫毛上，像是点缀在黑丝绒上的水晶，璀璨又惹人怜爱。
　　“真的惊喜吗？”何絮声音微微颤抖，似乎不太相信，又有些懊恼地喃喃道：“我……我其实有准备一些话，可是刚刚一瞬间什么都想不起来了，甚至想要就此作罢，改日再说与你听。但如果真的退却了，我知道我一定会生自己的气。而且……”
　　何絮抿了抿唇，眼睛忽然又飘到了别处，似乎有些不好意思说出口，但还是呼出口气，目不斜视地看向许轻渝的眼睛：“我怕你再跟我表白。当时在后山，我虽然把你当成幻境，可当你说出心悦于我时，我真的好开心，我想让你也开心。”
　　许轻渝听了，鼻子又酸了，呜呜呜何絮她怎么这么好？
　　“轻渝，你开心吗？”何絮紧张地看向她，眸子里盈满了期待。
　　“开心，我超开心！veryveryhappy！”
　　听到前面几个字，何絮松了口气，眼里的期待化成了幸福。但听到后面她露出疑惑的神情，问：“歪什么？”
　　许轻渝立即打了个激灵，她怎么还顺口说了句英语？！
　　不过问题不大，不用慌。
　　“就是非常非常开心的意思，我在进青岚派前听别人说的，好像是种方言。”许轻渝一本正经地胡诌。
　　“方言？”
　　“嗯嗯。”
　　何絮眨了眨眼睛，道：“那你再说一遍，我也想学。”
　　许轻渝嘴角抽了抽，心说你倒是好学！
　　“歪瑞歪瑞嗨皮。”许轻渝担心纯英语发音不方便何絮这个古代人记忆，便改成了中式英语，没成想何絮却不买账。
　　“你刚刚好像不是这么说的。”
　　许轻渝：“……”还挺较真！
　　“呃……原本方言发音比较奇怪，所以改了一丢丢。”她说着，食指和拇指比在一起，中间留出一点点的距离。
　　“不要改，我想说最纯正的发音。”何絮一脸认真。
　　“啊，那、那好吧……”
　　许轻渝只好用标准的发音教何絮。虽然是门外语，但何絮本就聪明，再加上这不过是一个短句，她重复了两遍何絮就流利地说了出来，十分纯正的美式英语。
　　教学完毕，看着何絮开心复述的模样，许轻渝心生迷惑。
　　她们这不是表白呢么，怎么上起英语课了？！
　　“轻渝，我veryveryhappy！”何絮眸光璀璨地道。
　　“happy……happy……”
　　甜蜜的心情逐渐被复杂所代替。
　　这时河的对岸忽然放起了烟花，周围顿时响起了惊喜欢呼的声音。刚刚那表白的男子也立即拉着女子来到了河边，女子看得开心蹦起来，男子则满含爱意地看着她。
　　许轻渝余光注视着这一对，心说真好，结果下一秒就被何絮拉住了手，带着她也来到了河边。
　　许轻渝：“！！！”
　　何絮拉她的手了！
　　是温暖柔软……且微微颤抖的手。
　　噗——！
　　这人居然这么紧张！
　　许轻渝忽然有种掉进蜜糖堆里的感觉，心都要化了！
　　“轻渝你看，好看吗？”何絮指着刚刚飞起的一束烟花问。
　　那烟花花束不大，飞得不算高，造型也只是简单的圆形，照比现代的烟花要差上十万八千里。
　　可是再美的烟花也比不过是陪衬，重要的是跟谁在一起看。
　　“好看！我第一次看到这么漂亮的烟花！”
　　许轻渝开心地说道，而这时又一束烟花飞到了空。
　　“师姐你看！这束飞得好高，一定比刚才的更好看！”
　　她话音刚落，烟花在漆黑的夜幕中炸开，果然比之前的要大很多，人群中发出了惊叹声。
　　红色的光洒落在河里、岸边，也洒落在许轻渝柔白的脸上，让那双黑亮的眸子璀璨如星，漂亮得令人无法移开视线。
　　“师姐你说这个是不是今晚最漂亮的？”
　　许轻渝开心地说着，却没听到何絮的回应。她疑惑地转过头看向何絮，却正好与何絮四目相视。
　　“嗯，最漂亮的。”何絮盯着她道。
　　说完，何絮忽地一愣，瞳仁闪烁，呼吸明显急促起来，羞窘地看向岸边的几颗草，开始语无伦次：“挺好的，漂亮呢，又大又圆……”
　　许轻渝这才回过神来，所以刚刚何絮那句“最漂亮”是在说自己吗？
　　是吧是吧是吧？！
　　啊啊啊啊啊何絮真是的！
　　让她看烟花评价烟花，怎么还赞美起自己了！不认真！
　　许轻渝悄悄腹诽，实际上却好想立刻原地蹦起来撒欢，甚至绕着河岸跑上几圈，好发泄出憋在心中的激动之情！
　　可在心上人面试，她得矜持一点！
　　……矜持个球！
　　亲嘴不行，先给她亲下脸蛋好了！
　　她忽的凑过去，想来个突然袭击，却见周敏忽然焦急地跑了过来，看到她俩后大喊：“哎呀可算找到你们了！”
　　许轻渝：“……”
　　白天加的十分直接扣下去！
　　许轻渝没刹住车，身体向前扑了过去，被何絮眼疾手快地拉到了怀里。
　　又一次四目相视，两人绯红的脸颊隐藏在了炸开的烟花中。
　　“你们别玩了！许道友你家白瑜快要把粥粥吓死了！！！”周敏吐豆子似的稀里哗啦说出来。
　　白瑜要把灵兔吓死了？！
　　什么鬼？！
　　许轻渝惊得立即从何絮怀里出来，不可思议道：“不会啊！白瑜不会故意……”
　　“先别说了！快跟我回布庄！”
　　街上都是人，她们不方便使用法术，只能加快步伐，不到一盏茶的功夫，三人就已经跑回了布庄。
　　许轻渝刚进后院，就见白瑜立在后院门口的石柱上，对着她“唧”了一声，很无语的样子。但接着又缩了缩脖子，好像既不服气，又担心她骂它。
　　白瑜有时候确实调皮，如果说吓了一下灵兔，许轻渝还是相信的，但不可能到把人家吓死的程度，这其中一定有什么误会。
　　“你陪白瑜待一会儿，我进去看看。”何絮安抚地拍了下她的肩膀，又摸了下白瑜的头，这才跟周敏立即跑进了房间。
　　“唧唧唧！”
　　白瑜很焦急地叫着，好像是在解释着什么。许轻渝虽然听不懂，但也能猜到大概意思。
　　她扭头对着白瑜笑了笑，道：“听不懂你说什么啦！但我相信你不是个坏孩子。”
　　白瑜眨巴眨巴眼睛，这才安静下来，飞到许轻渝的肩膀上，用头轻轻蹭她的耳朵。
　　没一会儿，何絮走了出来，小跑到许轻渝身边。
　　“师姐怎么回事？”许轻渝紧张地问。
　　何絮颇有些无奈，道：“白瑜没有故意去吓灵兔，但灵兔就是怕得不行，确实快要断了气的样子。”
　　“啊？”许轻渝顿时一脑门黑线，心说她家白瑜多乖啊，都体贴地躲到这了，怎么灵兔还吓成那样？
　　这胆子也太小了，就这样还能去昆罗山破机关？
　　“那怎办？”许轻渝无奈问。
　　虽然很无语，但总不能任着灵兔被吓死，毕竟是盟友家的灵宠啊！
　　“马长老说白瑜在这，灵兔就安心不了，让白瑜回你的储物袋应该可以解决。”何絮道。
　　回储物袋？
　　白瑜长大后只有去议事大殿那次进过储物袋，之后就再也没进去过了，能看得出现在的白瑜并不喜欢那里。
　　可眼下这情况，只能暂时委屈它了。
　　“唧！”
　　没等许轻渝说话，白瑜叫了一声，化作一道白光主动飞进了储物袋里。
　　许轻渝心头一软，白瑜好懂事啊！
　　两人在后院门口站着，没敢靠近房间，尽量与屋里的灵兔保持着最远的距离，直到周敏走了出来。
　　“粥粥安静下来了，师尊让你们慢慢走过来，看看粥粥能接受多远的距离。”周敏说着，露出一个抱歉的笑容，“辛苦你们了。”
　　“没事没事。”许轻渝说着，跟何絮像是被迫玩着“一二三木头人”的游戏似的，小心翼翼向前走出一步后立即定住。等周敏得到马长老的信儿，让她们继续走时再重复之前的动作。
　　十几米的院子硬是走了一盏茶的时间，要不是两人都是修士，恐怕这会儿已经腰酸腿僵了。
　　最后得到的结论是只要许轻渝跟灵兔保持一米的距离，灵兔就不会受惊炸毛。
　　许轻渝心说还好还好，她刚刚还以为她今晚要在院子里打地铺了呢！
　　在马长老的安抚下，灵兔终于恢复了正常，只是仍然处于警觉的状态，不肯睡觉。
　　马长老对于突然把两人从灯会里叫回来感到歉意，许轻渝大度地摆了摆手，心里反而挺感谢马长老的。要不是他劝她们出去看灯会，她还收不到何絮的表白呢~
　　或许也能收到，但大概不会像现在这么美~
　　马长老简单说了下明天的行程，时间就已经不早了，便让她们各自去休息。
　　周敏将两人领到两间房外，互道了声“明天见”，便离开了。
　　许轻渝站在门口，想着她们俩刚确定了心意就鸡飞狗跳地回来，总觉得少了点什么。
　　哦对了，少了亲亲。
　　“师姐。”
　　她唤了一声，在何絮认真看向她的时候，忽然侧过头在何絮的脸颊小鸡啄米似的亲了一口。
　　柔软的触感，除此之外好像也没有什其他的感觉，就是……就是自己身体忽然热了起来。
　　“话本上都是这么写的！”她脸红地说，然后快速打开房门钻进去，在关门的一刻又探出头，“师姐晚安！”
　　说完立即关上了门。
　　何絮：“……”
　　何絮站在门外愣了片刻，抬手摸上了刚刚被亲的位置，唇角缓缓地弯了起来。
　　作者有话要说：　　大家晚安！●▽＜


第63章 
　　许轻渝蹲在门里，耳朵贴着门板，连呼吸都放轻了下来。直到何絮也进了房间关上门，才长长呼出口气。
　　她也说不上来为什么搞得像做贼一样，但就是好奇自己亲完何絮，何絮会有什么反应，不过好像没听到什么声音。
　　嗐！还能有什么声音？
　　何絮总不可能在门口哈哈大笑吧？
　　自己都做不出来那种事啊！
　　但……肯定也会开心的吧~
　　许轻渝抿着着嘴唇，却控制不住笑意，快走几步把自己丢到床上，抱着被子滚来滚去，发泄着憋了半天的兴奋劲儿。
　　等她滚累了，大字型躺在床上，胸膛一起一伏的，浑身说不出的舒畅。
　　可脑海里悄然浮现出她们在河岸边的场景，让许轻渝又是一阵激动难耐地直蹬腿。
　　完全没有睡意！
　　她蹬完腿，呼哧呼哧喘着气，不知道何絮睡了没。
　　或许是刚刚折腾的原因，许轻渝感觉有些热了。她下床去打开窗子，想吹吹夜风让自己冷静一点，但“咔吱”的开窗声怎么好像有点不对劲？
　　就像是旁边的窗子也……
　　她转过头，与何絮的视线不期而遇。
　　何絮居然也在开窗子！
　　啊啊啊这是缘分吗？！
　　“师、师姐~”她嘴角疯狂上扬，又忽然想到什么，惊慌地缩回头，赶忙捋了捋了头发。
　　天啊！早知道开个窗也能看到何絮，她就不在床上滚来滚去了！
　　感觉头顶大致顺溜了一些，她又尴尬地伸出头去，发现何絮还保持着刚刚的姿势看向她，心中又涌起一股甜蜜。她傻乎乎地嘿嘿一笑，露出一排小白牙。
　　“干什么去了？”何絮目光温柔地看她。
　　“我之前躺床上去了，可能头发有些乱，我整理了一下嘿嘿~”许轻渝半真半假地道。
　　何絮笑了下，抬手指了指自己头顶：“翘起了一撮。”
　　许轻渝立即垮下脸，这回不仅仅是把脑袋缩回去，还跑到镜子前了。结果被镜子里那张只见了一面的陌生圆脸吓了一跳，才反应过来是马长老的法术，估计这一路她在外人面前都是这张脸了。
　　她立即看向镜子里圆脸姑娘的头顶，确实有一撮头发炸着毛翘了起来，她立即把头发捋顺，又检查了一遍没有不妥帖之处，才回到窗边，探出头。
　　“这回好了，没有翘起的头发了！”她自信地道，仿佛做了什么了不起的事一般。
　　“嗯。”何絮只简单应了一声，便没有再说话，一双眸子在月光下泛着光，就那样静静地看着她。
　　许轻渝顿觉心跳漏跳了一拍。
　　“那……那个，师姐你不困吗？”她不知该说些什么，随口冒出了一句。
　　“还不困，不过明早还要赶路，我们都早些休息吧。”
　　“嗯……嗯嗯！那师姐晚安！”
　　许轻渝说着，露出了个甜甜的笑容，双手扶上窗框，却有点舍不得关上。
　　“晚安轻渝。”
　　何絮的声音清澈而温柔，许轻渝只觉得耳朵都快要酥了！她担心自己自己露出什么奇怪的表情，扯了下嘴角，赶忙关上了窗子。
　　她扶着心口轻轻喘气，忍不住笑了起来，直到觉得有些闷热时才想起来，她就是来开窗的啊！
　　怎么办？怎么办？
　　要是她又去打开窗子，会不会感觉很奇怪？
　　不过如果去打开窗子，或许还能看到何絮。
　　她犹豫了片刻，一咬牙还是打开了窗子，清凉的夜风迎面吹来，十分凉爽，但旁边敞开的窗子里却没有了何絮的身影。
　　看来是回去了啊。
　　许轻渝莫名有些小失落，但拍了拍脸又振作了起来。又不是见不着了，有什么可失落的？矫情！
　　她挺胸抬头地大步走到床边，脱下外衫中衣，规规矩矩地躺在床上准备睡觉，但却一点睡意都没有。
　　又翻来覆去了一会儿，她一骨碌爬起来。与其睡不着浪费时间，不如用来打坐。
　　于是她盘起腿，双手搭于膝盖上。
　　第二天东方露出鱼肚白的时候，房门被轻轻敲响。许轻渝睁开眼睛，虽然一夜没睡，但仍旧神清气爽，而且觉得体内运行的灵力好像又凝炼了一些。
　　“师妹你醒了吗？”
　　是何絮的声音，许轻渝眼眸一亮，应了声后，给自己施了个洗涤术，立即清清爽爽起来。
　　修为高真的好方便啊，不像之前还要打水洗漱。尝到了甜头，她修炼的劲头更强了！
　　打开房门，何絮一身白色衣裙，外面套着深蓝色的外衫，腰部是一条同色的腰带，衬得腰纤细，但却英气不凡。
　　大清早就来这种暴击真的好吗？！
　　还好她也早有准备！
　　许轻渝穿的这套还是当时离开风灵宗，魏宗主的夫人女儿给她们选的裙子。
　　主色调是青春靓丽的橙色，两边袖子是双层的白色薄纱，袖口宽大，动起来仙气飘飘。腰部是绣着花纹的一指来宽的腰带，垂下来两条略深的橙色飘带，一动一飘，漂亮极了。
　　她注意到何絮有些看直的眼神，心中顿时夸赞起了自己这个决定。其实她早就想穿这条裙子了，只是觉得照比她们以前的穿着有些华丽，没太好意思，不过现在就觉得幸亏她带上了它~
　　“师姐，你穿这套真好看！”许轻渝率先开口赞美，然后美滋滋等着何絮礼尚往来。
　　何絮脸颊微红，道：“谢谢，轻渝你今天也很漂亮，这条裙子衬得你很……”
　　她话说一半忽然抿了抿唇，似乎有些不好意思般，让许轻渝等得心急。
　　许轻渝直接走到她面前，大而明亮的眼睛一眨不眨地看着她，问：“衬得我怎样？”
　　何絮看着她，长睫颤了颤，又抿了下唇，才道：“衬得你明艳娇媚。”
　　“噗——”许轻渝忍不住笑，开心地伸出双手勾上何絮的脖子，歪着头道：“这有什么不好意思说的？这又不是什么……”
　　她正说着，就明显感觉到胳膊下何絮的肩膀猛的一紧，而且似乎急促的吸了口气后没有呼出去，一双眼睛瞪得老大。
　　许轻渝这才意识到，是自己的动作对何絮来说过于开放，吓到她了。
　　啊啊啊讨厌！何絮她怎么这么可爱！
　　许轻渝好想捧脸尖叫，但不得不强行忍下来！
　　“夸张的赞美。”她把刚刚的话说完，然后自然而然地收回手，随意地在身后握着，“我给你说几句夸张的，你多听听就好了！”
　　她回忆了下以前在网上看到的那些粉丝追星的彩虹屁，挑了几个比较常见的：“师姐的美丽是真实存在的吗？一定是仙女下凡吧？下凡辛苦了呢！”
　　何絮听了，扭过脸忍不住轻轻笑了一声，这小小的举动让许轻渝更来劲儿了！
　　她朝何絮扭脸的方向转了下，正对着她继续吹彩虹屁：“想在师姐的睫毛上荡秋千~”
　　“噗嗤——”何絮这次直接笑出了声。
　　“比今天的师姐漂亮的只能是明天的师姐！”许轻渝手一挥，像是发表什么演讲一般。
　　何絮终于听不下去了，微微板着脸道：“好了好了，你这些油嘴滑舌的话都是从哪里看到的啊？”
　　许轻渝立即做乖巧状：“在话本里看到的。”
　　世界万物在话本！感谢话本的存在！
　　“好吧。先不说这些了，马长老喊我们吃饭，吃完饭就要赶路了。”
　　“哦哦好的！”
　　这顿饭其实就是给许轻渝和周敏准备的，只有她俩还没有辟谷。周敏筑基中期，比许轻渝高了一个层阶，两人属于半斤八两。
　　利落地吃好了早到，马长老嘱咐伙计照看好灵兔，说他已经联系了靖南宗的弟子，稍后就会有人来接走灵兔。
　　之后四人便走出雨泉镇，终于没了灵兔的束缚，许轻渝将白瑜放了出来。
　　白瑜抖了抖洁白如雪的毛，眼神有点幽怨，许轻渝赶紧给它也吹了几句彩虹屁，这才让它恢复了神气。
　　四人一鸟这便御剑朝昆罗山飞去。
　　这次飞行许轻渝进步了很多，但照比另三人还是差了不少，不得不飞两个时辰，又上何絮的剑缓半个时辰。
　　马长老没有丝毫诧异，笑着道：“我听净源长老说你之前灵脉受阻，刚刚冲破就立刻筑了基，很厉害啊小友。”
　　“是啊是啊！听说你昨天第一次御剑，今天就飞这么长时间，你好厉害啊！我之前好像……嗯……好像摔了三天才能绕着山头飞一圈。”周敏又道。
　　许轻渝十分意外，她其实正担心着马长老和周敏轻视自己，结果那两人居然夸起了自己！
　　“我师尊跟你们说的？”
　　“是啊，不过你也真不容易。灵脉受阻还能坚持下来的人真不多，有毅力，将来必成大器。”马长老夸道。
　　“师尊你都没这么夸过我……”周敏瘪了瘪嘴，明显是一副吃醋的表情。
　　“你跟着为师必定会成大器，这还用说？”
　　许轻渝听着这师徒俩在这贫，净源长老慈爱的笑容就浮现在了眼前，心头不禁软软的，仿佛淌过一道热流。
　　“看吧，不止我一人说你厉害了。”
　　何絮的声音从前面传来，许轻渝闷头一乐，忽然一扬脖道：“我以后会更厉害的，小心我超过你哦！”
　　“好，不过我也会很努力修炼的。”
　　“那我们一起努力！”
　　“唧！”
　　白瑜忽的在旁边跟着叫了一声，许轻渝跟何絮转头看向它，一起笑了起来。
　　作者有话要说：　　新地图这就展开了！
　　大家晚安！●▽＜


第64章 
　　历经三天，昆罗山终于出现在四人一鸟的视线里。
　　昆罗山上植被茂密，远远看着一片绿意盎然，仿佛原始森林一般，山间耸入云端，飘渺如仙境。
　　“终于到了！”许轻渝稳稳御着剑，脸上露出了欣喜的表情。
　　这三天里，他们白天御剑赶路，夜晚在小村镇或直接在野外过夜。许轻渝没有睡过觉，晚上直接打坐当做休息，如今已经可以轻松自如地掌控脚下的剑，不再需要去何絮的剑上休息了。
　　不过有成就感的同时，也有点舍不得何絮的剑，想搂着何絮一起飞呢~！
　　她含泪告诫自己鱼和熊掌不可兼得。
　　“大家小心些，绕到山的东南方向，机关的入口在那里。”马长老神情严肃道，随即御剑到三人前方带路。
　　何絮御剑至许轻渝身边，轻声道：“风鳞甲穿好了吗？”
　　“穿好啦，你都问第三遍了！”许轻渝露出哭笑不得的表情，但心里却是十分甜蜜，被人关心着的感觉真好~
　　“何道友，你对许道友好关心啊！你们都不是同一个师尊，感觉好难得。我师兄师姐就没这么关心过我，就连我师尊也一次都没问我穿没穿护身甲。”周敏在旁边絮絮叨叨地，声音不大不小，却足够马长老听到。
　　“你还用我提醒？你在雨泉镇就已经穿好了吧？”马长老撇过头，白了一眼自家徒弟。
　　周敏被说中了，朝许轻渝跟何絮尴尬笑了笑，顿时不吱声了。
　　许轻渝心里觉得好笑，同时也有些得意，心说她这师姐可不是普通的师姐，肯定有差别啊！
　　不过在她们还没确定彼此的心意，甚至是更早的时候，何絮好像也特别关心她呢。
　　想到这，许轻渝心头一甜，朝何絮露出的笑容更甜，甜到原本御剑稳如泰山的何絮忽然晃动了一下。
　　很快，四人一鸟飞到了昆罗山的东南处。此地与他们最初飞来的地方并没有什么不同，入眼的都是树，根本没有路。
　　但许轻渝没有着急，既然是封印危害人间的混元鼎的地方，肯定是有些法阵隐藏入口的，等着马长老把障眼法掀过去就好了。
　　“你们在此不要动。”马长老嘱咐道，其余三人便一动不动地停在空中，白瑜则飞到了许轻渝的肩头。
　　马长老御剑往前飞了飞，又左右查看一番，然后才折了回来，双手在身前舞出一个六芒星形的法阵。待淡金色的法阵颜色逐渐变成亮眼的金色，他右掌向前一推，法阵便飞速飞向山体，又分解成六道光束，钉进了六个地方。
　　接着茂密的绿植上也亮起了同样的六芒星形的法阵，不过这次法阵的面积更大，足有一个足球场那么大。
　　原本肆意生长的树木忽然变了形，一条通往树林深处的小路出现在几人面前。
　　这便是第一道机关。
　　如若不知道开启通道的位置和法阵，硬闯进去的话只有一个下场：一无所获，甚至在茂密的深山老林中迷路，再也无法走出来。
　　“走。”
　　马长老说了一声，再次飞到三人前面，率先降落到小路上，随后三人也跟了上去。
　　飞了大半天，许轻渝体力还好，精神有些疲惫了。不过今天完全没有依靠何絮，让她的腰板不禁挺得更直了些。
　　踩到久违的地面，两个筑基期的菜鸟心情都踏实了很多。
　　第一道机关解决得如此容易，令许轻渝紧张的心情放松了不少。看来有了机关的破解方法，通关真的是既方便又安全。
　　现在时间还早，顺利的话今天就能毁掉混元鼎，完成任务回家了！
　　眼下一切的重任都落在了白瑜身上，只有那一关是没有破解方法的。
　　许轻渝摸了摸白瑜的脑袋，挑了下眉：“我相信你一定可以的！”
　　“唧！”白瑜声音响亮，听起来也是信心十足。
　　许轻渝弯了弯唇角，转头想去看何絮，却发现原本跟她并联的何絮已经走在了她的后面。她刚想说让何絮往前面一点，就意识到了何絮的用意。
　　她是在给自己殿后啊！
　　他们四人的行进方式是马长老打头，后面跟着周敏，然后是她们两个。并肩的话确实是露出了两个后背，不利于突发情况的躲闪。
　　当然了，最重要的目的一定是何絮想要保护她的安全。
　　嘤！女朋友对自己太好怎么办？
　　许轻渝心中感动，除了决定以后也要对何絮好之外，也希望可以给何絮长脸。让她日后把自己介绍给别人时，不会有人瞧不起自己，同时觉得她眼光不行。
　　许轻渝摸了摸储物袋，里面装着修仙界三大心法之一的《九雷真火诀》。她下定决心，即使解决了乔岳山和魔族败类，也不能停止修炼，要能跟何絮并肩才行！
　　只要她想，她肯定能做到，她可是主角！
　　虽然没办法混吃等死愉快度日了，但不管怎么说，她应该知足了，毕竟照比原主她已经幸运多了。
　　原文里原主除了提升修为的道路上遇到了各种磨难外，就连最后一战也差点为苍生牺牲了自己。
　　当时为了阻止乔岳山利用混元鼎大开杀戒，原主自愿飞入鼎中，打算玉石俱焚。
　　但还好有女主光环护着，让原主在混元鼎中吃了不少苦头后，发现了一处开关，毁掉便可以让整个混元鼎直接哑火，无法使用。
　　也正是因为这样，修仙界才避免了更大的伤亡，并获得了最终的胜利。
　　不过这次呢，混元鼎连开启的机会都没有就要被何絮毁了，真的是轻松加愉快，之后更没有什么可以阻挡清玄真人他们了。
　　许轻渝越想越开心，步伐也轻松起来。
　　这时，肩膀上的白瑜黑玉般的眼睛忽然机警地看向前面和左右两侧，然后又在许轻渝的肩膀上原地转了个方向，这次把四个方向以及上下也看了个遍。
　　许轻渝收起愉悦的心情，视线跟着白瑜看向四周，也戒备地摸上了剑柄，声音很小道：“怎么了白瑜？周围有什么妖兽吗？”
　　她相信白瑜不会无故做出这样的举动，应该是发现了什么。
　　何絮看到了白瑜的动作，也敛起眸子看向周围，身体下意识向许轻渝靠近了些。
　　前方的马长老和周敏则在听到了许轻渝的话后，谨慎地停下了脚步。
　　四周并没有什么异常，除了风吹过而响起的枝叶摩擦声外，就是虫鸣和鸟叫了。
　　“小白瑜，你发现什么了？”周敏似乎不太相信白瑜的样子，只当白瑜和灵兔一样，感知强所以有些敏感。
　　白瑜只盯着周围看，一声也没出，四人一鸟就这样安静了半晌，直到周敏有些着急了，哄着道：“这还没到第三个机关呢，没到你出场的时间，要乖乖哦~”
　　周敏说着，转过身来笑眯眯打算摸摸白瑜的头，白瑜却忽然如离弦的箭一般迅速地飞了出去，吓得周敏嗷了一嗓子，但也将大家的视线全部集中到白瑜的身上。
　　怎么回事？
　　许轻渝心头一紧，就见白瑜忽然侧飞出几米远，纤细的脖子朝后一弓，一股赤色的火焰从它嘴里喷出，灼烧在前方的树上。
　　喂喂喂！这样搞会弄出山火的！虽然大家都是修仙的不会就这么死了，但这山怕是要完球，毕竟白瑜喷出的火可不是普通的火啊！
　　“白瑜你……”
　　她还没来得及把剩下的话说完，就见白瑜刚刚喷火的树上忽然闪现出脸盆大的暗红色条纹，仿佛有生命的细蛇般，不断蠕动。
　　这什么东西？！
　　许轻渝特别害怕蛇鼠虫子一类的东西，当即吓得瞳孔骤缩，下意识往后一退，却正好撞进了何絮的怀中。
　　“别怕，我在这。”何絮的声音仿佛带着魔力，让许轻渝真的安心了不少。
　　“师尊那是什么啊？”周敏也被吓到了，拽着马长老的袖子战战兢兢地问。
　　马长老没有立即回答，手中的长剑出鞘，在他们几个的头顶来回飞了数圈，一道冰蓝色的屏障忽的出现，将他们保护在其中。
　　“这东西形状诡异，恐怕是魔界的生物。”马长老神色顿时凝重起来。
　　许轻渝一听，心中涌起不好的预感。清玄真人可没说过这里还有魔界的生物，难道眼下这情况不在他们的预料之中？！
　　“白瑜快回来！”她脑中警铃大作，但最先想起的还是在保护罩之外的白瑜。
　　白瑜没有停留，立即听话地飞进了保护罩。
　　“现在该怎么办啊师尊？”周敏惊恐地问。
　　马长老没有回答她，从袖子里拿出一个什么东西，直接扔向了白瑜刚刚喷火的地方。
　　嘭——！
　　一阵炸开的声音在不远处响起，那片暗红色的面积变得更大了，里面仿若小蛇的条纹开始迅速蠕动，数量之多，令人头皮发麻。
　　许轻渝既恶心又害怕，可却没有收回视线，眼睛定定地看向那些暗红色条纹。
　　这个情景它好像在原文中看过，虽然是文字描述的，但却跟眼前的场景十分相像！
　　她心头猛地一颤，如果真是那个东西的话，那他们恐怕要进入乔岳山的陷阱了！
　　更要命的是原主和她的盟友们直接中招，所以许轻渝也不知道要怎么躲避！
　　暗红色的条纹忽的由一片迅速扩大，竟大到将他们包裹了起来！阳光明媚的林间也骤然漆黑得伸手不见五指，脚下的地面仿佛突然消失，四人顿时自由落体地坠了下去！
　　“啊！！”突然的失重让许轻渝惊叫起来，但下一秒她感觉有双胳膊将她紧紧抱在怀中。
　　“别怕，有我在！”
　　何絮的声音在耳旁响起，温柔却充满力量。
　　虽然无法真的让她不再害怕，却让她把头靠在了她的肩上，咬着下唇，紧紧闭上了眼睛。
　　作者有话要说：　　大家晚安！●▽＜


第65章 
　　轰咚——
　　四人一同摔在了地上，但何絮和马长老各自施了缓冲的法术，大家都没有受伤。
　　周围一片漆黑，没有一丝光亮。身下的触感是光滑坚硬的，不似土地，反而有点大理石地砖的感觉。
　　“唧唧！”白瑜扑腾了两下，在找到许轻渝时才安静了下来。
　　马长老的手上亮起一团灵力之光，淡蓝色的光照亮了他们脚下的地面。果然不是真实的土地，像是透明的冰面一样，还能反射出他们的身影。
　　根本不像是现实世界！
　　四人面色一凝，何絮放出一只光蝶，橘红色的光蝶挥动着翅膀绕着他们飞了两圈，照清更远的距离。然而远处却什么都没有，仿佛他们被投放到了一处空旷的冰面上一般，除了他们便是无尽的虚空。
　　“怎么会这样？为什么这里还有其他的机关？”周敏缩在马长老后面，声音都在颤抖。
　　这时，漆黑的空间毫无预兆地骤然亮起，惊得几人立即拔剑出鞘，紧张地看向四周。
　　然而回应他们的除了安静还是安静。
　　这光仿佛是在他们头顶亮起一般，只照亮了以他们为中心大约一个足球场那么大的地方，但再远处仍旧是漆黑一片。
　　何絮收回光蝶，马长老手上的灵光也消失了，他们围成一圈，将彼此的后背护在中间。而白瑜则飞到了他们头顶，自主地警戒着上方。
　　许轻渝皱着眉头，这个场景有些熟悉，但她还是想不起来这是什么陷阱，原主真的是经历过太多的考验了。
　　如果出现一些提示的话，说不定她还能有些印象。可是有印象也不一定能帮得上忙，万一是那种硬刚的陷阱，她也是无能为力了。
　　但有一点可以确定的是，原主绝对不会白白经历磨难，必定会有所收获。
　　不要这收获行不行？
　　许轻渝垮着脸想，怎么做什么事都不能顺顺利利地解决呢？之前送请帖是，这次也是！
　　难道这就是主角的命运吗？！
　　她正在心里诉着苦，在何絮正面的方向忽然亮起一团淡绿色的光，得有两米高，一米宽，仿佛里面藏着个什么危险东西似的，光芒正在向里凝聚。
　　五双眼睛立刻紧盯那团绿色的光，马长老抬手做了个手势，四人开始缓慢转动，直到马长老正面朝向那团光。
　　马长老没有轻举妄动，但手中的银色长剑已经剑芒大盛，横在身前，既做防守也可随时攻击。
　　绿色的光团渐渐凝成一个人形，却并不是人，浑身呈半透明状，手握黑色长剑，赤红色的眼睛死死盯着马长老。
　　“呜呜……”周敏已经压制不住恐惧，只觉得起了一身鸡皮疙瘩，手心都已经冒出了冷汗，“这是什么东西啊？”
　　她话音刚落，那绿色的半透明人就挥剑朝他们冲了过来！
　　“何小友保护她们！”马长老大声说道，随后便提着剑迎了上去，银、黑两柄长剑重重地撞击到一起，迸发刺耳的声音。
　　何絮将许轻渝和周敏挡在身后，眼睛紧盯着马长老和那半透明人的打斗，同时也戒备着四周的动静。
　　“师尊小心啊！”周敏害怕地喊了一嗓子。
　　许轻渝看着前方打得激烈，剑光四射的场面，似乎想起来了什么，但还不能够确定。她紧张地握着拳，吞了口唾沫。
　　却不是因为恐惧。
　　那绿色半透明人明显不是马长老的对手，看着气势汹汹，但没几招就被马长老一剑刺得“魂飞魄散”，化成光点消失了。
　　“赢了！师尊赢了！”
　　周敏兴奋地喊道，但除了她以外，其他人皆没有一丝喜悦。
　　这哪里是赢了？不过是挡住了一次攻击而已，真正的赢了应该是从这里逃出去才对！
　　可遗憾的是，他们连这是哪都不知道！
　　很快，周敏也意识到了这一点，立即闭上了嘴。
　　而这时两团淡绿色的光在前面亮起，如刚刚那般，逐渐变成了两个半透明的人形，挥动着手中的黑色长剑冲了过来。
　　马长老以一敌二，没用多久的时间，再次将两个半透明的光人打散。
　　然后空旷的空间里出现了三个淡绿色的光团……
　　“啊啊啊啊这究竟是怎么回事？是乔岳山埋伏的陷阱吗？他想干什么？在愚弄我们吗？！”周敏的害怕逐渐转换为愤怒，冲动之下挥剑就要去帮马长老的忙，但被何絮拦下了。
　　何絮声音严肃喝道：“冷静一点！设陷阱的人没有直接下杀招一定有其他的目的！趁马前辈拖住那那些透明光人，我们要寻找离开这里的方法！”
　　说完她又放出三只光蝶，让它们往外扩散着飞出去，照亮更远的地方。但很可惜，这个空间仿佛没有尽头一般，无论灵蝶飞了多远，照出的仍旧是一片空旷的地面。
　　何絮目光更加凝重起来，忽的挥剑朝空中劈出了一个十字，想要看看这空间的顶端在哪里。然而十字剑芒飞出后逐渐变小，直至消失在视线中。
　　连顶端都没有！
　　这里仿佛就是个只有地面的虚无世界！
　　这下连何絮也彻底变了脸色。
　　而马长老那里，已经出现了五个淡绿色的半透明光人。
　　许轻渝牙冠颤抖着看向马长老，却被何絮忽的扶住肩膀，她打了个激灵后看向何絮。
　　“别慌，你那么聪明，看看能不能想到阻止那些光人的办法？我们一定可以安全出去的，我确信。”她说完朝许轻渝点了下头。
　　许轻渝咽了口唾沫，也用力点了点头。
　　他们岂止会安全出去，还不能空着手出去，她已经想起这是个什么陷阱了！而且有破解之法，眼下的问题只是她该如何自然而然地告诉他们！
　　“我们应该是被吸入到了某种法器之中，一定会有出去的方法，找一找周围有没有什么结界阵法，或者特别的东西！”马长老边砍碎面前的半透明光人边喊道，声音明显照比之前疲惫了一些。
　　“是！师尊！”周敏大声喊道，仿佛是在给自己鼓劲儿一样，“师尊您小心！”
　　于是三人一鸟对着虚空开始了破坏行动，喷火的，狂砍的，还有各种法术攻击，然而都没有任何效果。
　　而此时，马长老那边的淡绿色半透明光人数量已经增加到了十几个！马长老无法将其全部控制住，有两个朝三人凶悍地奔了过去。
　　没办法，何絮只能挥剑迎战。
　　原以为马长老几招才能砍碎的光人何絮需要费更多力气，但实际上仍然是几招就被解决，这让何絮心生出一股疑惑。
　　而这时的光人不再一个一个冒出，而是两个三个甚至四个一起冒出来，很快马长老跟何絮招架不住，许轻渝和周敏、白瑜也不得不加入了战斗。
　　同样的，和她们交手的光人仿佛重新设置了武力值，让她们不用太费力就可以解决。
　　但许轻渝的对手光人却和其他的同类不同，它犹犹豫豫的，出招也很慢，好像是在纠结惆怅着什么，不过那张淡绿色的脸配上赤红色的眼睛却只有恐怖感。
　　周敏察觉到了这点，奇怪地砍碎面前的光人后，呼哧了两声，问：“许道友，你那个怪物怎么这么奇怪？和我们的完全不同？”
　　其实不用她说，何絮和马长老在打斗的过程中也已经发现了，只是实在搞不懂原因。
　　许轻渝没有想到太好的理由，但也只能硬着头皮试试了！
　　“我发现它们好像是根据我们的情绪来确定自己行为的！”她大声道。
　　这些光人不但会感知他们的情绪，还会感知他们的情绪，并用放大后的情绪来确定自己的行为。
　　就比如说最初第一个光人出现时，大家的心情都是紧张戒备的，脑子里想的是如何防御和进攻。于是这种情绪被光人感知后，经过情绪放大，戒备变成了杀意。
　　但同样的，如果他们的情绪换成其他的，比如说之前的许轻渝就在思考该如何告诉他们这一点，与她交手的光人经过情绪放大后，比她还要焦虑，自然出手犹犹豫豫，比它的同类看起来菜了很多。
　　“我们试试一边打一边把它们当做朋友看看怎么样？”许轻渝说完，心中也是尴尬不已，觉得这是她穿进来后，遇事时想出的最差理由！
　　不管了，他们不相信也没关系，自己先做出个样子他们就会相信了！
　　“许道友你在说什……”
　　“听许小友的话！把这些怪物当成朋友看一看！”马道长喊道。
　　这让许轻渝十分意外，这三人里最应该觉得她奇怪的就是马道长了，他怎么还会支持她？
　　其实马道长也很不理解，但下山前和靖南宗徐宗主的对话出现在他耳边。。
　　【——请掌门师兄放心，我一定不负重托！
　　——交给你我放心。你记着，若是你们遇到了什么无法解决的难题，青岚派的许轻渝如果提了比较明确的意见，就按她说的做。
　　——为什么啊？你不是说她刚刚筑基吗？而且十几岁的小丫头，她能做出什么正确的判断！
　　——此事我也不甚了解，但清玄真人是如此交代的，想必那姑娘定有过人之处，你且按我说的做即可。】
　　那便姑且试一试吧！
　　不过马长老情绪调整得不太好，效果并不明显。正觉他得当着徒弟的面信错了人很没面子，一回头发现许轻渝和她面前的光人正大眼瞪小眼地杵着，完全没了打斗的架势！
　　马长老：“……”
　　“我好累，我要休息了，不跟你打了。”
　　许轻渝说完，直接盘腿坐在了地上，而她面前的光人竟然也跟着坐下了，但没坐一会儿又改成了躺着的姿势。
　　何絮、白瑜、马长老、周敏：“……”竟然真如许轻渝说的那样！
　　许轻渝已经忍不住开始激动了，这一刻她完全相信了自己有女主光环！
　　面前的这些哪是敌人啊，这是闪着光的宝贝啊！
　　她激动得不行，强忍着没在地上打滚。
　　结果就见躺在地上的光人无声地快速挥动着胳膊，双腿兴奋似的乱蹬，然后打了好几个滚。
　　许轻渝：“！！！”
　　何絮、白瑜、马长老、周敏一同目光复杂地看向了她。
　　作者有话要说：　　大家晚安！●▽＜


第66章 
　　许轻渝看着三人一鸟复杂的视线，再看看手舞足蹈的光人，心中尴尬万分！
　　但她可以解释！
　　“这个情绪放大的还挺大哈哈……不过我确实很开心，还~还有点小骄傲嘿嘿~”
　　果不其然，她一说完，其他人就露出了理解的表情。毕竟在大家就快招架不住时候，是她想出了解决办法，确实可以骄傲一下。
　　在说话的过程中，何絮和马长老还保持着跟光人对打的状态。但周敏就不同了，全心全意震惊的她没维持几下就吃起了瓜。
　　然而令大家意外的是，跟她对打的两个光人也停止了打斗，一副吃瓜的表情看向许轻渝。
　　许轻渝：“……”
　　等周敏意识到这一点时，转头看向那两个赤红眼睛的光人，吓得往后蹦了一大步。
　　不过这次光人没什么反应，只是把视线重新聚集在她的脸上。
　　如此一来，许轻渝的判断就更加得到了证实，何絮和马长老看在眼里，立即减缓了打斗的节奏。
　　没过多久，整个空间里的打斗彻声底停了下来。
　　四人一鸟坐在地上，距离她们不远的地方，三十多个光人仿佛被按了重复键一般，手上的黑刀拿起又放下，拿起又放下，却没有再攻击他们。
　　“大家要保持平和的心态，不要有打架斗殴的想法哦，在坐的各位都是朋友呢~”许轻渝慢条斯理地说着，仿佛在给人洗脑一样。
　　其他三人一鸟也缓缓喘着气，调整着心情，努力把那些光人想象成朋友。
　　这着实有些难为人，不过只要有一点点友善的想法，光人就会自主放大他们的情绪。
　　经过一刻钟的调整，三十多个光人也跟着坐在了地上，赤红色的眼睛直勾勾地瞅着他们，脸上没有一丝表情。
　　“轻渝，你是如何发现这一点的？”何絮问，而这时坐在她附近的七个光人忽然鼓起掌来。
　　何絮脸一红：“……”
　　许轻渝噗的一声笑出来，然后就听她旁边的光人无声地张着嘴巴，右手一下一下地拍着地面。
　　许轻渝嘴一抽：“……”
　　“这玩意好啊，可以直接看出别人的心情。”暂时没了危险，周敏也放松了下来，饶有兴致地看着两人。但忽然又想到了什么，转头对马长老道：“师尊您长得可真好看！”
　　马长老和他附近十几个光人几乎同步地看向她，马长老的眼里满是无语，光人们的眼里看不出什么，但那不屑一顾的动作还是能看出来它们的心情。
　　周敏立即闭上了嘴，而她的旁边的三个光人则耷拉着肩膀，垂下了头，却做贼似的左右看了看。
　　这画面准时有些诡异，许轻渝只好赶紧扯开话题，回答何絮的疑问：“因为马长老和光人对打的时候，是几招就解决了的，师姐你也是。但如果光人的实力全部相同，那你应该多花费几招才是。同样的，周道友和我照比你们修为差了很多，却也几招之内打散了攻过来的光人。”
　　她说到这顿了一下，给了其他人片刻思考的时间，才继续解释：“所以我猜测它们应该是根据我们的实力来设置武力值的。”
　　几人一听，均缓缓呼出口气。这些他们其实也发现了，但心情紧张的情况下并没有想出个所以然。如今许轻渝一说，便恍然大悟了。
　　“而奇怪的是，”许轻渝又道，几人的视线再次集中到她身上，“在我思考这个问题的时候，我出招就会不由得慢下来，但光人却没有直接打伤或者杀了我，它们竟然也慢了下来！于是我有意试验了几招，竟然真的是这样，便立即告诉了大家。”
　　“原来如此。”马长老摸着胡子道，另两人也投向许轻渝佩服的目光，然后空旷的空间忽然响起了雷鸣般的掌声。
　　来自那些光人。
　　马长老、何絮、周敏：“……”这玩意有些过于灵敏了吧？？？
　　与这些光人不同的是，有两个光人没有鼓掌，但却都插起腰，扬着下巴，一副骄傲得意的模样，和它们中心位的白瑜一个样。
　　许轻渝有些得意，但更多的觉得是诡异，被三十来个双眼赤红的绿色光人鼓掌什么的。
　　“那既然这些光人可以放大人类的情绪，那我们直接投降不就好了？难道乔岳山没想到这一点？”周敏疑惑道。
　　“想要投降或者是害怕的情绪它们恐怕无法感知，之前周道友惊讶于我的推断时，它们跟你一同惊讶。但当你想起它们吓得往后蹦去的时候，它们却没有反应。我猜想这种情绪应该是被排除了。”许轻渝道。
　　“这样啊……但我不明白，乔岳山这么做的原因呢？他若是发现了我们想要悄悄毁掉混元鼎，那应该是想杀了我们灭口吧？弄这些光人有什么用？”周敏又问。
　　“肯定是有其他的目的。”马长老悠悠地道。
　　没错，乔岳山确实有其他的目的！
　　这个法器的用途不在于杀死人，而是要耗死人，并且在耗死被困者的同时还要吸收掉被困者的精气与灵力！
　　光人的存在就是要让被困者不断战斗，而被困者消耗掉的精气与力量会被这个空间所吸收。一部分用于维持法器的运转，一部分供使用者也就是乔岳山驱使！
　　原文中，原主跟五个同盟被困于此，如同许轻渝他们一样，与光人展开了殊死搏斗。没成想光人仿佛打不死一般，打散了就会出现更多。
　　因为大家的目标都是不惜牺牲自己的性命去杀了乔岳山，故而杀气一直很重，最终生生被光人耗得半死不活地趴在地上，几乎无法动弹。
　　面对着濒死的同盟和无法逃出的困境，原主深深地感受到了无力。难道青岚派就要被这样被冤枉，成为后世痛骂的对象？而罪魁祸首乔岳山却能统领修仙界，凭什么？
　　原主在那一刻产生了绝望，失了下神，原以为光人会杀了她，结果光人竟然没有动手。虽然光人没有表情，但举止却也似乎十分悲伤。
　　原主很是奇怪，在试探一下后发现了光人会受被困者情绪控制的事实，然后她说出了一句被不少读者戏称女主光环爆炸的话：“你也是被困在这里了吗？”
　　这话一说完，这个法器生成的灵就出现了！
　　许轻渝自然也是要按照这个步骤来，为了让这句话说得更丝滑一点，她开始铺垫：“如果我们不动，它们是不是也会一直保持着不动啊？”
　　何絮眉头紧皱，余光扫了下这三十多个坐在地上的光人，明明不久前还杀气腾腾，现在却乖乖地仿佛听课的小弟子。她淡声道：“或许如此，但一定有破解之法。既然这空间里看不出破绽，那破绽很可能就是这些光人了。”
　　何絮心下生出审视的意味，她附近的光人也将脑袋偏转向了她，似乎也在思考着什么。
　　许轻渝心说何絮猜得没错，但她完全没按自己预想的路线去说！她还得再铺垫一下！
　　“虽然这些光人好像没有独立的思维，但处境好像和我们差不多。”她惆怅地说着，带得她旁边的光人也垂下了脑袋。
　　她看着那只垂头丧气的光人，语气有些哀伤地问：“你也是被困在这里了吗？”
　　她话音刚落，面前的一切忽然静止，仿佛时间骤然凝固一般。
　　远处漆黑的虚空中亮起数条白光，快速像他们飞来，有生命一般缠绕在半空中，最终形成了一个白衣白发的少女形象。
　　这少女似是在笑，但面色颇为阴沉，不是恐怖的那种阴沉，而是眉宇间好似有团化不开的愁怨。
　　“谢谢你唤醒了我。”那白衣白发的少女声音空灵，带着轻轻地回音，很明显不是人类。
　　许轻渝激动地吞了口唾沫，但却装出一吓一跳的表情道：“你是什么人？”
　　“你看到我明明是激动，为何表现出一副害怕的样子？”少女不答反问，好似有些好奇。
　　许轻渝顿时有点尴尬，她忘了这灵能感知对方的情绪，而且要比那些光人更加敏锐，无论她怎么装都没用。
　　那便略过这个步骤，干脆坦白吧！
　　“我确实有些激动，因为终于出现了真正有独立思维的生物。”
　　“你不怕我杀了你们吗？”
　　“不会的，这里是你的地盘，你若想杀了我们应该易如反掌，最起码不会是现在这个样子。而且你说了谢谢我唤醒你，就说明你应该不是很坏的人，很可能也是迫于无奈才变成现在的样子。”
　　许轻渝话一说完，那白衣白发的少女眸子蓦的睁大，似乎有些不可思议。
　　“如果有什么可以帮助你的，请你不要客气地告诉我们，当然我们也不是什么圣人，希望达成你的心愿后可以放我们出去。”
　　少女定定看了她一会儿，忽然笑起来：“你是一个很奇怪的人，我能感知你的情绪，却无法看透你的想法，反而被你猜中了心思。也罢，或许你能唤醒我也是一种命中注定。既然如此，那我便可以早日解脱了。”
　　许轻渝努力控制着心情，但还是难免出现了一丝难过：“你需要我们做什么？”
　　少女张开双臂，宽大的白色袖袍无风自动，神色骤然怨恨起来：“我是七道灵秀塔化出的塔灵，本与主人逍遥在这世间，却未曾想乔岳山这个恶毒之人居然为了夺取我而杀了主人！我打他不过，反被他设了禁止，沦为他吸收修士精气与灵力的奴隶！”
　　说到这，她闭上眼睛狠狠吸了口气，再睁开眼睛时，目光又空洞起来：“我本来想拼了命也要杀了他，但现在我只想结束这一切。”
　　她看向许轻渝道：“我已无法让你们顺利逃离，但你们可以毁掉我，我教你。”
　　作者有话要说：　　大家晚安！●▽＜


第67章 
　　“虽然我这么说你可能不相信，但我们此行就是为了摧毁乔岳山的阴谋诡计！如果我们能活着出去，不能挑好听的说是为你报仇，但也必定会顺道为你报仇！”许轻渝目光认真又坚决。
　　白衣白发的少女露出惊讶的神色，眼中竟泛起一丝水雾，不敢相信道：“真的吗？可是乔岳山并不是善茬，他远比你们修仙界人士看到的还要奸诈残忍，若不是我亲眼所见，根本无法相信！你们若是真要去杀他，很可能会丢掉性命的！”
　　“我也惜命，我也想好好活着，可如果乔岳山不让我活着，那我只能反抗！我就不信这么多人一起拼命，还能让乔岳山得逞！”许轻渝越说越激动，声音都微微发颤起来。
　　白衣白发的少女没有再说话，琥珀色的眼睛一眨不眨地盯着许轻渝。半晌，原本悲切的表情忽然变得兴趣盎然起来。她忽的飞到了许轻渝面前，两人的脑袋之间只剩下两个拳头的距离。
　　对方突然的举动让许轻渝吓了一跳，往后躲了一步。
　　少女没有再靠近，而是抱着胳膊，微微眯起了眼，仿佛在审视着什么有趣的事物一般。
　　“你这个小姑娘有意思，你刚刚说的话都是真的，可我却能感受到你还有所隐藏。”少女说着，露出了一丝好奇与不服。
　　许轻渝听到这句话，心里的一块大石头终于落了地。果然当她脑中想的东西不属于这个世界的时，对方就无法窥视她的思维。
　　——这个塔灵根本就是在演戏！
　　什么主人被乔岳山所杀不过是她想出去野的借口罢了。作为法器生成的灵，她确实被乔岳山掌控在手，但这于她并不算太大的束缚，很多灵都可以千百年寄居于法器之内。
　　不过她的自我意识非常强，不愿整天被乔岳山呼来喝去，而且同样的日子待久了，她想换个生活。所以她想把乔岳山踢了，换个主人。
　　但主人也不是随便换的，她要挑一个聪明又有实力的。
　　聪明的考察点就是能够发现那些光人的秘密，至于实力那就字面意思了。
　　所以在他们到来这里之前，乔岳山抓进来的其他人通过不了两项测试，便成为了七道灵秀塔和乔岳山的养分。
　　原文和此刻的情形基本一致，除了原主的情绪完全被塔灵看透这一点。
　　露出真面目后，塔灵就让原主向她挑战。挑战的项目只有两项，一个是塔灵猜出原主在某段时间内所想的事情，另一个便是直接武力对决。
　　听起来是给了原主选择权，但原主却只能选择后者，因为她已经领教过了塔灵看穿她轻渝的厉害。
　　塔灵还算有点底线，归还了原主消耗的精气与灵力，两人公平地对战。最终原主获胜，成为了塔灵的新主人。
　　乔岳山没有与塔灵结契，只设置了禁制让她自己无法破解。但在原主的帮助下，塔灵获得了自由。
　　不过塔灵的命运并不好，之后在一次激烈的战斗中被乔岳山给锤碎了。
　　当然这是后话，许轻渝此刻的目标就是通过塔灵的第二个考验。
　　塔灵巴拉巴拉把自己的目的交代了出来，然后颇有些嫌弃地上下看了许轻渝两圈，道：“不过看你一个筑基期的菜鸟，肯定通不过了。哎，你还是从容赴死吧，我去睡觉了。”
　　“等一等！”许轻渝叫住了她，“你不是说有两个选择么，我选让你猜测我心中所想的事。我从小就很擅长隐藏心事，你肯定猜不到。当然如果你怕了的话，我也只能认命了，不过这样的话我做鬼都会瞧不起你的！”
　　塔灵皱了皱眉，她可以随时随地看出对方的情绪，但窥视思维却需要消耗很大的精气与灵力，她不觉得一个刚刚筑基的菜鸟值得她去这么做。
　　她不在乎许轻渝的挑衅，但不知怎的，心中好像有个声音告诉她让她去试试。她犹豫了片刻后道：“好啊，那便让你输的心服口服！”
　　塔灵落于地面，讲了规矩：“你只有一次机会，若我猜中，你就只能和你的同伴们继续陷入无穷无尽的消耗之中，直至死去，成为我的养分。”
　　“可以。”
　　“你绝对会输的，狡辩也没用。”
　　“那便试试吧。”许轻渝弯唇一笑，眼中满是自信。
　　塔灵微微眯了眯眼，眼眶周围泛起一抹绿色的光：“想吧。”
　　于是许轻渝立即在心底默念：隐藏着黑暗力量的钥匙啊，在我面前显示你真正的力量，与你约定的小樱命令你，封印解除！
　　“我想完了，你猜吧~”许轻渝弯眸一笑。
　　塔灵愣住了，她看到许轻渝的面前仿佛包裹着一层迷雾，让她根本看不清她到底在想什么！
　　这怎么可能！
　　“要不我再重新想一个，你再试试~”
　　塔灵觉得有些屈辱，但总觉得那是个意外，是自己放松大意了的结果！她咬了咬嘴唇，心虚又不服气地再次汇聚灵力，眼眶又一次泛出绿色的光。
　　“刚刚没准备好，这次一定看出你在想什么。”
　　“好啊，那你试试看~”许轻渝说完再想：库洛里多创造的库洛牌啊，请你舍弃旧形象，重新改变，以你的新主人小樱之名命令你，封印解除！
　　“结束了，猜到了吗？”许轻渝挑了挑眉问。
　　塔灵这次是彻底变了脸色，她嘴唇被咬出了青色，白色广袖下两个拳头也紧紧攥着。
　　怎么会这样呢？
　　她怎么会连区区一个筑基期的菜鸟的心思都窥探不出来？
　　可恶！
　　她不想让许轻渝成为她的主人，虽然许轻渝藏心事很厉害，可这并不算什么有用的本事。
　　但她已经把话说出去了，不能食言而肥。
　　她答应过的。
　　难道这就是命运？
　　“你要不要再试一次？”许轻渝说着，心想还有个小樱牌的咒语呢~
　　塔灵摆了摆手，很没面子却又高傲至极地道：“不必了，愿赌服输。从现在开始，你就是我的新主人，直到我腻烦你为止。”
　　许轻渝嘴角抽了抽，心说这塔灵还真狂妄。
　　“不过你这修为也太低了，根本打不开乔岳山的禁制啊。”塔灵露出为难的表情，似乎有些恨铁不成钢，还有些哀叹自己的命运。
　　“啊？还有这种事？？？”
　　许轻渝傻眼了，原文中原主是直接配合着塔灵就出去了，结果现在还有这种说法？？？
　　那怎么办啊？！
　　“你只能在这里修炼了，至少达到金丹期的修为才行。”塔灵抱着臂，又悬浮到空中，一副我也没办法的样子。
　　许轻渝一听就傻眼了！
　　她才刚刚筑基，居然要让她修炼到金丹期！那得要几年的时间啊！等她出来黄花菜都凉了！
　　哎等等，在这混到乔岳山死翘翘好像也不错……啊不行不行！那样正道人士肯定会多不少伤亡，何絮一定会很懊恼自责的！而且这里这么无聊，怎么待几年的时间啊！
　　“真的没办法了吗？！”
　　“我顶多把储存的精气和灵力传给你，其他的只能靠你自己了。”
　　许轻渝一个头两个大，忧愁地思忖了片刻，带着试探的口吻问：“那要不你认我师姐当主人吧？她金丹中期了！”
　　没成想塔灵一听这话，忽然愤怒起来，手中突兀地出现一柄漆黑长剑，架到了许轻渝的细白的脖子上，喝道：“你把我当什么了？你今天要么做我的主人，要么就给我死在这！”
　　“当你主人当你主人！我特别高兴可以当你主人！”许轻渝白毛汗都快吓出来了！心说这塔灵刚刚还看不上自己，怎么这一会儿又非要认她做主人啊！
　　本来还想说何絮也很聪明，现在也不敢说了！
　　塔灵甩了甩纯白的长发，想了想，慢条斯理地道：“你放心，我会尽力帮你的，毕竟我也在乔岳山那待腻歪了。”
　　“你打算怎么帮我？”许轻渝如抓住救命稻草般，星星眼问。
　　“我除了储存下来的精气和灵力给你用外，我可以调节这里的时间，嗯……让这里一个月相当于外面一天时间，不错吧？”塔灵颇有些得意地道。
　　然而许轻渝并没有觉得轻松，一个月转换成一天根本来不及啊！
　　“我要从筑基初期修炼到金丹期，正常来说起码也要两三年的时间！有这段时间乔岳山都要称霸修仙界了，我出去即死啊！”
　　“也是啊……”塔灵皱紧眉头，最后既遗憾又不甘心地举起黑色长剑：“那你还是死吧，我再等等有缘的主人。”
　　“？？？！”
　　许轻渝眼睛都快瞪出来了，这灵怎么想一出是一出啊！这就要噬主了啊！
　　“别别别！我有修仙界排进前三的心法《九雷真火诀》！还有一颗风灵宗提升修为的风盈丹，我肯定……”
　　“你有《九雷真火诀》？那你拿出来我看看！”
　　塔灵突然激动起来，飞到许轻渝身边，差点就要翻她兜了！
　　许轻渝心里也咯噔一下，这心法灵也能修炼？可是这塔灵肯定已经过了炼气期了啊，要这心法有什么用？！
　　但现在人为刀俎，她为鱼肉，许轻渝不敢藏着掖着，还是把《九雷真火诀》从储物袋拿了出来。刚握在手里，眨眼间就被塔灵抢了去。
　　许轻渝：“……”
　　塔灵定定地看着《九雷真火诀》，一动不动。许轻渝用余光扫了下静止中的何絮等人，竟有种塔灵把她自己也定住了的感觉。
　　她没敢说话，在旁边杵了一会儿见塔灵还维持着那个动作，才吞了口唾沫问：“那个……你喜欢这本心法？”
　　塔灵这才转眸看向她，仿佛刚刚如此急切的人不是她一般，随意地将《九雷真火诀》抛给她，嘴角勾起问：“你是不是在筑基前已经修炼这心法了？”
　　许轻渝赶忙伸手接住《九雷真火诀》，虽然莫名其妙，还是如实答道：“嗯，现在在修炼第三层。”
　　“算你命好~”塔灵又飘了起来，骄傲地抱着臂，“我可以指导你修炼第三层和第四层。”
　　许轻渝惊了：“你、你会《九雷真火诀》？你别拿我开涮啊，弄不好会走火入魔的！”
　　塔灵看着她，露出一丝危险的笑容：“那你自己来选择，是现在就去死，还是冒着走火入魔的危险让我指导你？”
　　许轻渝悲催地高举双手：“我选择让你指导我！真的是太感谢了！”
　　塔灵听了，露出了满意的笑容。似乎还有一些别的情绪，许轻渝看了一眼后没太往心里去，只顾着哀叹自己。
　　不过这灵品性也还可以，原文中并没有伤害过原主，甚至还帮了原主不少忙。在解决了那些问题后，还是可以信任的。
　　如今已经确定了接下来要做的事，虽然还看不清未来，但许轻渝杂乱的心好像也平静了不少。
　　她转过身看向何絮和白瑜，又瞅了瞅马长老和周敏，问：“那他们就这样静止在这吗？”
　　塔灵白色的袖袍一挥，三人一鸟闭上了眼睛，身体向后倒去。
　　许轻渝吓了一跳，赶忙上前托住了何絮的后背，感受到她因失去意识而将身体完全交付于自己，心头忽然一软，感觉肩上又多了一份责任。
　　“你很喜欢她。”塔灵带着肯定的口吻，说八卦的语气道。
　　许轻渝也没不好意思，喜欢何絮又不是丢人的事，她边帮何絮理顺一头长发，边大大方方承认：“是啊，我喜欢她，我想和她永远在一起呢。”
　　说完，她眨了眨眼睛，又看向塔灵：“那你说她喜欢不喜欢我啊？”
　　塔灵白了她一眼，当着一众没有意识的真人、光人的面拆穿她：“你在明知故问，只是想从我的嘴里听到你喜欢听的话而已。”
　　许轻渝大萝卜脸不红不白，梗着脖子理直气壮道：“我喜欢听不是很正常吗？难道你……哦对，你肯定没体会过这种感觉。那你说，她有多喜欢我？不管怎么说我也是你主人，你总不能连这都不告诉我吧？”
　　塔灵很是无语：“喜欢到若是你们四人中只有一人可以活下去，她会毫不犹豫选择你。”
　　许轻渝听了，长睫微微颤动，托着何絮后背的手微微握紧。心中涌起的好像不是预计的甜蜜，而是感动中又充满了力量的感觉。
　　她握起何絮的手，感受着掌心的温暖和柔软，在心中对她道：我不会让你死的。你且看着吧，等你醒来时一定会对我刮目相看！
　　作者有话要说：　　大意了，没能实现双更的承诺，在此谢罪！
　　但我这两天必定补上！
　　大家晚安！●▽＜
　　———————————————————


第68章 
　　许轻渝深呼吸了口气，将何絮轻轻放平在地上，然后起身来到塔灵面前，决定先来互相认识一下。
　　虽然她已经完全了解塔灵的情况。
　　“我叫许轻渝，你应该知道，我怎么称呼你啊？”
　　塔灵白色的长发在空中飘，道：“你叫我流鸢吧。”
　　“我有些好奇，你怎么会知道《九雷真火诀》的修炼方法啊？方便透露吗？当然不方便的话就当我没问。”
　　流鸢听了，似是陷入了回忆中，咂咂嘴道：“我前主人练过，我跟着看了。”
　　许轻渝一听，更加好奇地问：“我听说上一位练成《九雷真火诀》的前辈好像是三百年前的人了。”
　　“是吗？那只是公开出去的而已。好了，你不要打听我前主人了，现主人。”
　　许轻渝讪讪地闭了嘴，这种现任追问前任的态度好像是有点不恰当，虽然她真的只是好奇。
　　算了，过去的事就过去吧，她只求流鸢大大不要瞎指导，让她走火入魔了！
　　……自己这个主人怎么当得像个跟班小妹似的？
　　“那我们就开始吧。”
　　流鸢从空中飘回地面，盘膝而坐，许轻渝也赶忙跟着盘膝坐好。
　　“《九雷真火诀》是非常厉害的一种心法，借天地之力生天地之力，照比其他心法修炼的速度要快上很多……”
　　流鸢像个老先生似的，表情严肃地说着，说得许轻渝逐渐开始点头。
　　并不是赞同，而是困的。
　　她也看出来了，鼓起脸颊，似是有些气愤不满，左右手忽的凝出两股红色的灵力球，迅雷不及掩耳之势甩向许轻渝身前的两处大穴。
　　原本还昏昏欲睡的许轻渝瞬间清醒，只觉得那两处大穴仿佛有烈火在焚烧一般，痛得她整张脸扭曲起来。
　　“将那里的火气调转到你的丹田中。”流鸢看着她痛苦的表情，毫不在意地道。
　　许轻渝没有心力去思考她说得对不对，当即通过《九雷真火诀》的心法，将两处大穴的火气转入丹田。
　　但上面缓解了些，丹田又开始灼烧难耐了！
　　流鸢右手手掌一翻，掌心出现一颗蓝色的光球，左手向前一推，光球飞向许轻渝丹田处，直接融了进去。
　　许轻渝身体向前一挺，紧拧的眉头缓缓舒展，苍白的脸颊恢复了一些血色。她睁开眼，看到流鸢还在从身上抽取着蓝色光球，猜到她是在缓解自己的疼痛。
　　这些灵力肯定是流鸢之前从其他修士身上抽取出来的，因为不同的人修炼的方向不同，所以灵力的属性也不同。
　　不知道这些死在流鸢手下的人都什么身份，但晚辈先谢过各位前辈们了！
　　丹田的灼热降低到一个可以忍受的程度，这与她之前在寒冰池的修炼相类似，都是以冰寒之力压制火气，从而使人体能够承受快速修炼时带来灼烧之痛。
　　不过寒冰池可以持续供给冰寒之力，而此刻却依靠流鸢来输送冰寒之力。对于一个塔灵来说，这种漫长又需要掌握好节奏的活儿想必也并不轻松。
　　修炼好难！但为了早日出去，为了变强，忍了！
　　接下来的日子，许轻渝都是在这种痛苦中熬过来的。但这种修炼方式的效果也很明显，第五天的时候她已经可以在指间冒出小小的火花了。
　　她惊喜得不行，尽管何絮沉睡着，还是忍不住在她面前来回地表演。不过当看到旁边的白瑜时，激动的心情还是被冷水浇灭了不少。
　　这点小火花跟白瑜根本比不了，这就是种族优势吗？
　　一个月后，许轻渝突破了《九雷真火诀》的第三层，进入了第四层雷气的修炼，但仍旧是筑基初期的修为。
　　“一个月了，现实中是已经过一天了吗？乔岳山没有派人来把你取回去吗？”她焦急又沮丧地问。
　　“我将时间调快了些，现在这里三个月相当于外界的一天，这已经是我的极限了。至于乔岳山嘛，他肯定是会派人把我取回去的，你若还想活着出去，必须抓紧时间。”流鸢道。
　　许轻渝先是松了口气，但很快又再次紧张
　　起来。如果流鸢到了乔岳山的手里，即使他们出去了也肯定逃脱不了，唯一的生存希望就是在乔岳山赶来前跑出去！
　　可是……可是好难啊！
　　三个月要从筑基期修炼到结丹，即使有风盈丹的助力，这也还是太强人所难了！
　　女主也不带这么开挂的啊！
　　“时间太紧了，我……流鸢，你的身体……！”许轻渝看到流鸢原本雪白的身体忽然变得透明，但只一瞬又变了回去，惊得目瞪口呆。
　　流鸢反倒是没太在意：“你以为只有你很辛苦吗？我也消耗很大的好吧？”
　　许轻渝攥着拳头，再次露出恳求的眼神：“你先和我师姐合力毁掉乔岳山的禁制，让我们先逃出去！之后我会很努力修炼，不会让你丢脸的，你看这样行吗？！”
　　流鸢摊了摊手：“办不到，这是我自己当初设定好的，只有唤醒我的人可以与我合力打破乔岳山禁制。”
　　许轻渝一听就急了，几乎吼着道：“你当初为什么要弄这样的设定啊！”
　　“因为我想选择一个聪明又有实力的主人，懂吗？我们都只有一次机会，你还要在这里跟我浪费时间吗？！”
　　流鸢的目光忽然狠厉起来，许轻渝惊得僵直在了原地。不仅仅是因为害怕，还有一种自己是不是又漏了什么信息的感觉，对方这种孤注一掷的眼神不像是仅仅为了出去野的样子……
　　“好了，我们不要在这里无谓地争吵。”流鸢深吸了口气，又带了一丝鼓励道：“我既然愿意付出这么多精气与灵力来帮助你，是因为我认为你有八成的成功率，你也打起精神来吧。”
　　八成？怎么可能！这太苛刻了！
　　许轻渝因为崩溃而满心沮丧和委屈，咬了咬下唇，几乎从牙缝里挤出一句话：“你倒是淡定！也是，反正我成功了我们可以逃出去，你也能获得自由。而如果我失败了，也只是我们去死，你顶多伤了些元气！”
　　流鸢看着她，目光淡淡，忽的扯了下嘴角：“你以为乔岳山发现不了我们的计划吗？”
　　许轻渝心脏忽的一缩。
　　是啊，乔岳山固定要隔一段时间取走流鸢吸收的精气与灵力，若这次发现毫无所获，或者明显低于预期，一定会有所察觉！而以他心狠手辣的性格，很可能会直接锤碎了流鸢。
　　就像原文中那样，一旦背叛，杀无赦。
　　那……那岂不是所有人的性命全都压在了自己的肩上？
　　许轻渝鼻子一酸，脚下一软，踉跄了两步差点摔倒。
　　她愿意努力，可是她真的做不到啊！
　　为什么大家的生死都要她一个人背负？
　　“可能我真的选错了，如果选她的话她一定不会放弃的。”流鸢叹了口气，悠悠地道。
　　许轻渝顺着她的视线看过去，看到了躺在地上没有意识的何絮，心又揪了起来。
　　是啊，如果是何絮的话，她一定不会放弃的。哪怕最后真的办不到，她也一定会坚持到最后一秒钟。
　　眼泪啪嗒一声掉下来，许轻渝抬手狠狠将它抹了下去，咬紧了后槽牙。
　　好啊！反正也没有别的出路了，那就拼一拼呗！大不了……大不了一起死了吧！
　　呸！她才不要死！也不要何絮和白瑜死！周敏和马长老也必须活着！
　　她又抹了两下眼泪，尽管理智告诉她不可能，可情感上却好像突然热血了起来。
　　她盘膝坐好，双手在身前并拢又展开，体内开始出现细微的雷气。她要将这些雷气汇聚到丹田，可是它们太小了，她控制不了。
　　怎么办？！
　　流鸢飘在空中挑了下眉，露出了诡计得逞的得意表情，掌心凝出一个劈啪作响的雷球甩到许轻渝身上。
　　“啊呀！！”许轻渝痛呼一声，额前的细小碎发瞬间被电出了卷。
　　作者有话要说：　　对不起今天又慢又短！因为一直忍不住关注河南的暴雨情况，好吓人！有河南的宝宝吗？要注意安全呀！
　　所有人都要平平安安的！Q△Q
　　希望明天早上起来能有好消息，大家晚安T^T


第69章 
　　被困七道灵秀塔的第三十五天，许轻渝终于突破了筑基中期。但她并没有一丝开心，因为越往后修炼，需要的时间越长。
　　而且眼看着《九雷真火诀》的第四层就快要修炼完毕，之后流鸢也无法指导她了，剩下的一切都要靠她自己。
　　第五十天的时候，流鸢身体变透明的频率越来越高，但她却没有一刻打算停下来。
　　空间里的光人在她的操控下朝着许轻渝面无表情地奔去，手中的黑剑直劈许轻渝的面门。
　　这次光人的实力被流鸢修改过，是实实在在地一心想要杀掉许轻渝。若是真被它劈到了，后果不堪设想。
　　然而此刻的许轻渝目光坚毅，手中的银色长剑斜指向地面，几道莹蓝色的电弧由剑柄爬向剑尖，眨眼的功夫整柄剑就被劈啪作响的电弧包裹在内。
　　“啊！”许轻渝大喝一声，照着冲过来的光人斜劈而下，淡绿色的光人刹那间化成了光点消散开来。
　　一个解决，再来一个。
　　许轻渝的脸颊滑落着颗颗汗珠，她没有时间去思考其余的东西，只凭借着本能朝光人砍去。
　　她不能停下来，因为一旦停下来她就会意识到根本来不及了，然后懊悔曾经浪费的时间。
　　“啊！！！”闪着电弧的长剑刺穿了光人的胸膛，光人再次消散。
　　第六十二天，空间里只剩下最后一个光人，流鸢的身体已经在绝大多数时间里都是透明色的了。
　　光人没有表情地朝许轻渝冲来，手里的黑剑带着破风之势削向她纤细的脖子。
　　许轻渝矮身一躲，右掌间燃出一团赤色火焰，一掌拍在了光人的胸口。
　　光人被打得朝后退了两步，整个身体燃烧了起来，最后化为光点消散。
　　整个空间里已经没有光人了，许轻渝看着掌心的火焰，这就是《九雷真火诀》第五层的杀伤力了。
　　身上已经被汗水湿透，力气也消耗殆尽，她噗通一声坐在地上，脸色惨白却带着笑问：“你是不是马上就要死了啊？”
　　在她面前飘着的流鸢已经透明到只剩下个大致轮廓了。
　　“要死也是你们先死。”流鸢声音也虚无起来，但语气仍旧冷漠得一批。
　　许轻渝收起笑容，再问：“外界应该一天了吧？乔岳山还没派人来取走你吗？”
　　“当然派人来了，我们现在就在回溪山派的路上呢。”流鸢道。
　　许轻渝心咯噔一下，咬了咬下唇，从储物袋里拿出风灵宗宗主送的那颗风盈丹。
　　当初何絮就是吃了它结丹的，自己也可以吗？
　　她露出了一丝苦笑，恐怕不太行。何絮当时已经处于结丹的临界状态了，而自己只是刚刚筑基中期不久。
　　可还是要试一试，也没有别的出路了。或许修炼的心法不同，对风盈丹的吸收也不同呢？
　　毕竟她是女主呢！
　　呵呵……马上要带着大家一起死的女主。
　　许轻渝吸口气，打开盒子，拿出风盈丹直接吞了下去。她在心中祈祷，请求命运让她结丹吧，她跟何絮才刚刚互诉了心意，她不想就这样死去啊！
　　求求了！
　　她愿意把这辈子所有的运气都用在这一次，让她结丹吧！
　　风盈丹入腹不到半个时辰，许轻渝就觉得丹田一片温热，仿佛有暖流流过，浑身的疲惫好似被什么抽走了，轻飘飘地像是要飞起来一般。
　　半个时辰过去，一个时辰过去，两个时辰过去……风盈丹带来的效果逐渐消失。
　　许轻渝啪嗒一声掉下一颗眼泪，她没有结丹成功，她没办法带着何絮他们逃出去，甚至流鸢也会因帮助她而被乔岳山杀死。
　　她现在已经是结丹的临界期了，如果之前再努力那么一点，或许结果就会不同，大家就都可以活命。
　　都怪她懒惰！都怪她！
　　悔恨的眼泪止不住地流，如果再给她一次机会，她一定在刚穿过来时就打通经脉，早早地武装好自己！
　　可惜没如果了……
　　“主人，一会儿头顶会出现一个红色的圆盘，你将灵力灌入剑中，击中那圆盘就行了。”
　　流鸢的声音在面前响起，许轻渝一心懊悔着还没反应过来，模糊的视线里就见一道白影忽然冲到她跟前，接着丹田处被灌入极其精纯的火雷属性的灵力，直接在她的灵脉中快速游走开来！
　　“我说过你有八成的几率会成功，我果然没猜错。”
　　许轻渝眼中还盈着眼泪，根本看不清流鸢的脸，而她的整个身体又因为接收着流鸢的灵力而无法动弹，心中既震惊又慌乱。
　　“流鸢你……！”
　　“我说了，我不会死你们前面的。记住我刚刚说的话，短时间内我会待在七道灵秀塔里闭关修炼，你不用担心。不过记着好好带着我，否则等我出关就去杀了你。”
　　许轻渝：“……”
　　流鸢的话音刚落，一股澎湃的灵力就进入许轻渝的身体，令她丹田处一片火热！
　　然后，许轻渝感受到有什么东西在丹田中缓缓凝结了出来……
　　身体从未有过这种舒畅的感觉，许轻渝不受控制的闭上眼，任身体发生着巨大变化，直到金丹结成。
　　她猛地睁开眼，流鸢已经不见了。
　　“流鸢？流鸢！”
　　她大声呼喊着，然而流鸢仿佛凭空消失了一般，但身后却传来了轻微的哼气声。
　　她转头一看，马长老最先皱起了眉，然后是何絮长睫颤了颤。
　　他们要醒了！
　　许轻渝心中一阵激动加庆幸，哽咽着跑到何絮身边，刚刚扶起她，她就睁开了眼睛。
　　“轻渝，我这是怎……”何絮迷茫的表情忽的一滞，不可思议地直接坐了起来，双手扶着许轻渝的肩，连说话都颤抖了起来，“你、你结丹了？！怎么会？”
　　她的声音惊住了身旁前后脚恢复意识的两人一鸟，六双眼睛齐刷刷地看向许轻渝，皆是满满的不可置信！
　　“啥？许道友结、结丹了？”周敏一双眼睛瞪得快跟鹌鹑蛋一般大了，她无法相信，但此刻许轻渝的修为她竟真的看不出来了！
　　“唧唧唧！”白瑜兴奋地扑了过来，差点将她扑倒。
　　就在这时，几人头顶忽的旋转起一个红色的圆盘，散发出悠悠的光。
　　许轻渝抬头一看，想到流鸢的话，立即对三人一鸟道：“等出去了我再告诉你们！大家注意戒备，现在外面很可能有溪山派的狗贼！”
　　“啊？能出去了？”周敏惊喜问。
　　许轻渝没有回应她，立即将灵力灌入长剑中，足尖轻点地面，竟然就轻盈又有力地飞向了那红色圆盘。长剑向前一刺，整个空间瞬间扭曲起来，一片白光后，他们出现在了一间房内。
　　看摆设应该是在客栈之类的地方。
　　中央的圆桌上放着一个暗绿色的三层小塔，周围是一圈碎开的铁链。
　　这铁链应该就是乔岳山设下的禁止了。
　　许轻渝鼻子有些酸，将小塔拿起，小心翼翼收进储物袋。
　　她一定会好好保存七道灵秀塔，等着流鸢闭关结束的那天。
　　“这是关住我们的法器？”何絮问。
　　许轻渝嗯了一声，就听白瑜忽然叫了一声，接着马长老厉声道：“有人来了，准备应战！”
　　下一秒，房间的门板直接炸开，七八个身着黑灰相间派服的人凶神恶煞地闯了进来。在看到圆桌上碎裂的铁链后，眼睛陡然睁大，不由分说地就朝他们杀了过来！
　　屋内顿时混乱一片，没一会儿就打到了客栈的院子里，吓得客人们尖叫着四下逃窜。
　　这些溪山派弟子除了两个是筑基末期外，其余人都是至少金丹期。看衣着服饰大致能区分出他们等级的不同，但似乎没有一个完全独特的首领。
　　是乔岳山没把他们放在眼里？
　　作者有话要说：　　轻渝：我要耍帅了，请大家等等我！
　　今天是个不及格的卡章，都怪我又拖延了……
　　老刘说晋江服务器也被暴雨损坏了，反正现在晋江确实是肉眼可见的各种卡。在它修好之前先不回复大家的评论了，但我会一天刷八百遍看有没有理我的Q^Q
　　大家晚安！


第70章 
　　许轻渝正想着，一个身穿暗红色长袍的男人忽然出现在房顶，居高临下地看了他们一眼，似是在思考着什么，但很快转身飞离房顶消失了。
　　这人看穿着、气场明显是这些人的首领，那他为什么不来帮忙拿下自己和何絮他们？
　　乔岳山阴险狠辣锱铢必较，知道流鸢背叛了他，一定会派人杀掉流鸢以儆效尤，震慑门派众人。这人怎么会不知道主子的心思，放过他们几人？
　　难道因为马长老修为高于他，所以他不想硬碰硬？
　　那也不对！不战而退在乔岳山那里也绝对是要重罚的！
　　除非有什么比抓住他们几个更重要的事。
　　一个溪山派弟子忽然挥舞着铁锤迎面而来。
　　“轻渝小心！”何絮双眸蓦的睁大，一掌拍飞面前的溪山派弟子就要冲过来。
　　许轻渝脑子里虽然想着事，但却没有分神，手中长剑迅速缠绕一层劈啪作响的电流，朝那铁锤一戳，那名溪山派弟子顿时被电得浑身抽搐。
　　何絮一个急刹车，猛地收回了想要拍向那名弟子的手。
　　许轻渝没有就此松懈，另一只手燃起赤色火焰，朝那被电的弟子头顶一拍。好家伙，这人不但身体被电，头上还着了火，痛苦得吱哇乱叫！
　　一脚将其踹飞后，许轻渝扭身将想要砍在周敏背上的剑挑飞，空中的白瑜立即朝那人喷火，周敏惊骇地躲过一劫。
　　“师姐我没事！”许轻渝应了一声，再看那领头人消失的房顶，忽然猜到了原因。
　　她焦急地对马长老喊道：“马长老，您快去拦住那个人！混元鼎很可能就在他身上！”
　　这话一出，不远处的马长老一愣，不可置信地看向许轻渝。但他想起了掌门师兄的话，没等她解释，直接跳起，踩着一个溪山派弟子的头飞向那房顶，紧接着消失在众人视线中。
　　“师姐，你快拿出混元剑！追上去破坏混元鼎！”
　　“这……”何絮一愣，身旁的溪山派弟子立即朝她砍了过来，被她闪身躲过，一剑刺穿了胸膛，抽搐两下躺在了地上，不动了。
　　许轻渝第一次看何絮杀人，心脏突突突直跳，但她来不及多想其他，大喊：“就算混元鼎不在那人身上，我们现在去昆罗岛也来得及！快点！”
　　此事事关重大，如果混元鼎到了乔岳山手中，势必会有很多无辜的生命结束在他手上！甚至因为魂魄被混云顶炼化，都无法转世轮回，永远承受着生不如死的煎熬！
　　何絮咬了咬牙，掌心金光大盛，出现一柄金色匕首。她催动灵力，双手在身前划出一个大圆，那金色的匕首就好像被复制了一般，顺着她手划过的地方，一个一个出现，眨眼间何絮面前就成了一面匕首墙。
　　她双手并指在身前，用力像外一挥，那十数柄金色匕首仿佛有生命一般，直接飞向了一个许轻渝看不出修为的人，将他钉在了客栈的墙面上！
　　“小心！”
　　“放心！”
　　两人四目相视，她从她眼中看到了关心，她从她眼中看到了坚决，时间好似静止了一般，但刹那间又恢复如常。
　　何絮飞身至房顶，追了上去。
　　许轻渝瞟了眼那个被钉在墙上的人，金色的匕首化成光点消散，他也摔落在地上。看着像是昏了，实际已经没了气息。
　　想必他就是这群人中修为最高的了。
　　周敏在这群人中修为最低，刚刚被解救，此刻又陷入了危机之中。
　　许轻渝眼前还有溪山派的弟子，此人也是金丹期，她脱不开身，只能急忙从储物袋中拿出一块白玉，朝地上一摔。一股白烟冒了出来，吸入的人顿时咳嗽不止，喘不过气。
　　借此机会，许轻渝闪身到周敏身旁，握着剑的忍不住开始发抖，心脏紧绷着连呼吸都有些困难。
　　她有点想逃避，二十来年的现代教育让她无法突破自己心中的那关去杀人。可她也知道眼下这情况如果还被道德束缚，最终只会害死她们自己！
　　这里可没有法律！没有警|察！
　　她猛地攥紧手中的剑，闭上眼睛大喊一声，将剑戳进了那个溪山派弟子的后心，鲜血瞬间溅到了她的脸上，让她有一瞬间的恍惚。
　　“许道友咳咳咳！”周敏咳嗽的声音将许轻渝拉回现实，她顿时出了一身冷汗。
　　其余的溪山派弟子见此，想要攻击她，但却咳得使不出力气，只得立即屏住呼吸。许轻渝趁此机会将同样咳嗽不止的周敏拽到了一边，喂她吃了一颗药丸便没再管她，对着白瑜道：“朝他们身上喷水！”
　　“唧！”
　　白瑜应声，展翅飞到咳嗽着的众人一侧，纤长的脖子弓起，喷出一股水，将他们系数浇了个透。
　　那白玉的功效只能控制金丹期的修士片刻，没有多余的时间可以耽搁！
　　许轻渝敛起眸子，右掌心凝起大团的电弧，朝着潮湿的地面一拍，莹蓝色的电弧好似愤怒的游蛇一般，迅速蹿向了那几个溪山派弟子！
　　“啊啊啊啊——”
　　此起彼伏的叫声充斥在客栈的小院里，此刻除了她和何絮、马长老|共同解决的五人外，只剩下了三人。
　　这三人一个是筑基末期，一个是和许轻渝同样的金丹初期，剩下的那个看不出修为，应是高于许轻渝。
　　若凭纯实力的话，许轻渝和周敏加上白瑜肯定不是对手，所以不能硬碰硬！
　　许轻渝掌心朝上，一条白色的捆仙绳出现在她手上。正是当初在议事大殿里她编故事前岑阳长老想要锁住她的那条捆仙绳的同款。
　　这种捆仙绳不是一般人可以操控的，起码要有元婴期的修为。但岑阳长老做了设置，又教了许轻渝一段口诀，许轻渝这才能够使用它。
　　捆仙绳直接飞出，在电弧即将散去的时候将他们捆了个结结实实，即使是那个修为高于许轻渝的人也挣扎不得。
　　“许道友……咳！你好厉害啊！”筑基期的周敏即使吃了药丸，还是没有完全恢复，但已经可以正常说话行动了。
　　许轻渝看着眼前这三人，又陷入了矛盾。
　　这些溪山派弟子已经失去攻击力了，而且看他们的修为颇高，在溪山派中肯定也有点身份，带回给清玄真人说不定还能得到点什么情报。
　　可是她该怎么处理他们啊？总不能绑在这吧？万一逃出去了呢？
　　总不能……挨个抹脖子吧？
　　“我们把这几个人关在青山河水图里吧。”周敏又咳嗽了两声道。
　　原来靖南宗有一个法器名叫青山河水图，相当于一个储物空间。不但可以放东西，还可以放人。
　　许轻渝的苦恼瞬间被解决，忍不住给周敏竖了个大拇指。接着周敏施法，将三人关进了青山河水图里。
　　结束了客栈的打斗，许轻渝看到客栈老板战战兢兢地躲在屋子里往外看，心中满是歉意。对于他们来说，这就是无妄之灾啊！
　　她立即小跑几步过去，打算先道歉，再告诉他自己稍后会赔偿，结果老板直接把门关上了。
　　许轻渝：“……”
　　算了，还是回来再解决吧！
　　“老板，实在抱歉，稍后我们会回来解决一切并赔偿的！”
　　许轻渝朝着那间房喊道，然后跟周敏御剑飞出院子。
　　她超前眺望，完全看不到何絮和马长老的影子，心中不禁有些焦急。
　　“唧！”白瑜叫了一声，飞到她们身前带路。
　　许轻渝看了周敏一眼，两人迅速跟上。在飞行约一盏茶的时间后，终于听到了前方正在打斗的声音。
　　“快走！”
　　许轻渝喊了一声，两人加快速度赶去。
　　此刻，何絮已经拿出了混元剑，混元剑剑光大盛，明显是与混元鼎有了感应。
　　何絮看到许轻渝远远地赶过来，悬着的一颗心终于落回了肚子里，唇角弯起浅浅的弧度。
　　作者有话要说：　　大家晚安！●▽＜


第71章 
　　“师尊我来啦！”
　　周敏大喊一声就要冲上去，立即被许轻渝拦了下来。
　　“别去！我们修为不够，贸然上前不但帮不上忙，还可能平添麻烦！”许轻渝喝道。
　　别说她们两个了，就连何絮都没有进入主战圈，一直在外围打辅助。
　　周敏看起来有些沮丧，但还是听话地没有上前，只拿着剑在外圈看着。
　　“都怪我修为太低，哎！”她道。
　　许轻渝拍了拍她的肩：“没事，从今天开始好好修炼，一切都还来得及！”
　　“许道友，”周敏将视线转移在许轻渝身上，怔怔地看了一会儿才道：“我总觉得你和之前不一样了，是因为修为提高了吗？”
　　许轻渝弯了下唇角，再次看向那个握着混天剑时不时送上助攻的纤细身影，“可能是差点失去一个想保护的人吧。”
　　“啊？”
　　“别走神！”
　　前方马长老和暗红色长袍的男人打得激烈异常，空中剑光四射，尘土飞扬，周围树木山坡一片狼藉。
　　双方修为应是相差不多，最起码以许轻渝的眼力是看不太出来优劣势的。
　　暗红色长袍的男人显然并不想恋战，找个机会就想开溜。但每次找到了机会，就会被靠近战圈的何絮立马堵死，气得脸黑得像锅底。
　　“何道友好厉害啊！我都没看出来！哼！看你个狗贼往哪跑！何道友加油！师尊加油！”周敏化为啦啦队队员，为两人拍手叫好。
　　何絮的举动看起来是在防止长袍男溜掉，但实际上堵他是在掩饰，真正要做的是让混元鼎现形！
　　这一点在下山前许轻渝就知道了，再看马长老的打法，甚至觉得马长老时不时露出破绽就是为了给何絮找事干，不让长袍男发现何絮的真正目的。
　　她紧张地看着前方局势，心中其实也是渴望帮忙的，手中的剑紧了又紧，却完全找不到可以帮忙的时机，还是实力差太多了！
　　看起来她只差何絮一个境界，但除了实力上的差距外，眼力、经验、对灵力的控制她还远不及何絮。
　　想要追上何絮还要更加努力啊！
　　嘭——！
　　马长老一剑斩去，长袍男横剑迎上，两人的灵力在一瞬间剧烈碰撞，产生了巨大的能量波，向四周传开。
　　许轻渝双眸瞪大，当即拉了旁边的周敏，“白瑜小心！”
　　同时，另只手在身前一挥，一道透明屏障出现在她们身前。只听嘭嘭嘭的声音，屏障竟然直接碎开了！
　　两人被冲击到，但好在屏障卸去了大部分力量，她们朝后晃悠了两下就站稳了。
　　白瑜因为在两人上方，又飞高了一点就躲过去了。
　　何絮和马长老同时担心地朝她们看了过去，只这么一眼，长袍男差点就溜了，幸好马长老没有放松，堪堪将其拦了下来，！
　　周敏在旁边一阵庆幸，说着感谢许轻渝的话，但许轻渝心中却无比郁闷。她来这里不但没帮上忙，反而成累赘了。
　　她咬了咬唇，心中万分不甘。双眼死死盯着长袍男，掌中缓缓凝聚着雷气。
　　终于，何絮完成了混天剑指引的准备工作，她目光如炬，左手并指从混天剑的剑柄划到剑刃，原本剑芒大盛的混天剑又亮起一道红光。
　　“去！”何絮大喝一声，那束红光如离弦的箭般冲向长袍男，撞进他的里怀！
　　一个黑色的小鼎从长袍男的怀里飞出，在空中快速旋转着，直到变成一米高的大鼎！
　　出来了！
　　许轻渝面上一喜，果然如她预料的这般，长袍男是想先把混元鼎带回去给乔岳山才没管他们的！
　　原文中青岚派从未提供过封印混元鼎之地的通关方法，但乔岳山却依然拿到了混元鼎，所以许轻渝猜测乔岳山应该是有什么其他的办法。
　　虽然她并不清楚这个办法是什么，但乔岳山已经成功了。
　　长袍男看到混元鼎居然被强行放了出来，脸色瞬间惨白！他飞向混元鼎，马长老当即过去阻止，一剑刺向他手臂。
　　长袍男竟没有躲避，一掌硬生生穿进了马长老的剑中！
　　就在马长老震惊的时候，长袍男的右臂瞬间炸成一团血雾，马长老被炸出几米远！
　　这团血雾形成了某种法阵，很显然这长袍男是要学壁虎断尾逃生了。
　　何絮已经挥剑朝混元鼎砍去，但距离有些远，恐怕来不及了！
　　就在这时，一道雷电忽然从远处窜来，击中了长袍男握着鼎壁的手。
　　那手条件反射的松开了一瞬，很快又抓了上去。但就这一点点的时间，却被何絮抓住了机会，混天剑剑芒直劈混元鼎正中央！
　　黑色的鼎身亮出白色的裂纹，但下一瞬就跟长袍男一同消失在了血雾之中！
　　何絮立即扭头看向许轻渝，许轻渝的手还未收回来，胸脯剧烈地起伏着。
　　三人一鸟立即聚到一起，何絮自责道：“都怪我没能早点完成混天剑的指引准备，让那人给逃了！”
　　马长老刚刚被炸出了些皮肉伤，胸前的衣服也撕裂了几块。他喘了两口气道：“据我所知，混元鼎是用来锁住魂魄的，不能有半分破损。刚刚你已经斩裂了它，他拿回去也顶多当个花盆了，不必自责。”
　　听了马长老的话，大家都长舒了一口气。虽然对马长老的打趣不感兴趣，但好在算是完成了任务。
　　何絮转头看向许轻渝，眼中是满满的赞美和骄傲，“多亏了轻渝那道雷，不然我可能就来不及了。”
　　许轻渝有些不好意思，虽然心中很认可这句话，但觉得还是应该谦虚一点。
　　没等她开始谦虚，马长老的夸奖也来了：“是啊，没想到许小友那道雷来得那么及时，想必是一直关注着那溪山派的狗贼了，而且时机判断得相当准确。”
　　“是啊是啊！许道友一直在看着你们呢！而且之前师尊和那狗贼拼剑时，要不是许道友，我恐怕就要被震飞了！”周敏也星星眼地看向了许轻渝。
　　“唧唧唧！”就连白瑜也欢快地叫了起来，只是看它那副样子不像是在夸赞许轻渝，倒像是在骄傲，鸟头扬得老高。
　　许轻渝还是第一次被这么多人同时夸奖，心中欢喜得不行，差点绷不住笑脸！
　　“也没什么，我就是想帮上点忙，刚刚也是凑巧啦。”她谦虚道，心里却在大声输出：快说这怎么可能是巧合！这是实力的体现！
　　“哪有那么多巧合的事？轻渝你真的很棒！”何絮看着她，眸子亮得仿若阳光照射在钻石上泛出的光。
　　“对啊对啊！你谦虚什么？我今天真是对你刮目相看了！”周敏竖起了大拇指。
　　“刮目相看有什么用？你得努力啊。”
　　马长老趁机教导周敏，周敏气鼓鼓地表示回去就闭关修炼巴拉巴拉的，逗得许轻渝低头噗嗤一笑，抬眸就和何絮的视线相碰，心跳忽的加速。
　　修为提高真好，不但可以帮助大家，还能得到称赞，最重要的是何絮应该也会为她感到开心骄傲吧？
　　许轻渝心里想着，决定回去后还要加倍努力！
　　四人一鸟休息了片刻就往客栈赶。
　　此刻客栈老板正看着地上的尸体愁得直拔头发。他夫人想报官，被他阻止了。
　　官府解决的是老百姓之间的矛盾，但这很明显是那些仙人们的内斗，官府管不了的。万一惹怒了人家，他们这些小老百姓可如何是好？
　　许轻渝四人御剑回到客栈，老板远远看到后吓得打了个激灵，又躲回了房间里。
　　这种情况许轻渝也不太清楚该怎么处理，还好马长老似乎很有经验，让她们几个姑娘先回房，独自在外面跟老板交涉，不到一盏茶的功夫就彻底解决了。
　　四人一鸟聚在一间房里，混元鼎的事暂时解决了，大家都好奇许轻渝是怎么从筑基初期直接一跃而上结了丹。正常来说，即使是天资不错的人也要认认真真修炼个几年才行。
　　许轻渝便将流鸢出现后的事完完整整地讲述了一遍，但有意把流鸢对她的思维窥探隐了去，免得他们问起不好回答。
　　听完许轻渝的经历，三人一鸟全都震惊了。原来在他们失去意识的时候，许轻渝居然刻苦修炼了两个多月！
　　周敏眼睛瞪得快要赶上鹌鹑蛋了，惊讶得有些结巴起来：“风灵宗的风盈丹居然这么厉害啊！我早就听说过了，还以为是夸大其词呢！我要是能有一颗就好了！”
　　“一天天就想着找捷径！”马长老无奈白了徒弟一眼，却也感叹道：“此事虽然惊险，但对许小友来说也是一次难得的机缘。”
　　许轻渝正要点头称是，双手却被何絮拉了起来。她转头看去，就见何絮眼圈竟然红了。
　　“轻渝，辛苦你了。”
　　作者有话要说：　　晋江终于丝滑了，可以回复大家评论了~
　　本来觉得今天可以多更的，结果突然知道今天有奥运会开幕式，然后就……(捂脸)
　　明天我加油！
　　大家晚安！●▽＜
　　———————————————————
　　感谢小可爱◆于耶◆的地雷x1~&gt;3&lt;
　　感谢小可爱◆柑橘终将砂糖化◆的营养液x10~&gt;3&lt;
　　感谢小可爱◆软软软软软◆的地雷x1，营养液x10~&gt;3&lt;
　　感谢小可爱◆星河灿烂◆的营养液x1~&gt;3&lt;
　　我会继续努力哒！(づ￣3￣)づ


第72章 
　　许轻渝心头一跳，她原本觉得大家的关注点就应该是周敏和马长老那样，甚至连她自己都在期待着他们震惊的表情，结果何絮关注的居然是她经历的绝望和挣扎。
　　鼻子忽然有些泛酸，心中却一片柔软。
　　“嗯，好累啊……那些光人全是我打散的，流鸢那家伙一点都不给我放水……”她委屈屈巴巴地看着何絮，就想让她好好心疼心疼自己。
　　不过当着两个外人的面，她也没真打算钻何絮的怀里，却没想到何絮直接把她搂在了过去。
　　许轻渝：“！”
　　柔软的身体紧紧相贴在一起，许轻渝心跳忽的一滞，紧接着砰砰砰快速跳动了起来，期间夹杂的害羞与欢喜让她嘴角止不住地上扬。
　　这个拥抱在外人看来就是师姐妹之间的鼓励安抚，但许轻渝知道不是这样，因为她听到了何絮强劲有力的心跳，感受到那纤细的手将自己用力地圈住。
　　“辛苦你了，以后不会再让你受这种苦了。”
　　何絮没有说太多，应该也是顾忌着马长老和周敏二人。但这一句话就足以表明她的心情，许轻渝已经听出了其中的承诺和决心。
　　许轻渝忽然想到了小学写作文常用的一句话：心里比吃了蜜糖还要甜。
　　嗯，她现在就是这种感觉，好甜。
　　搞清了许轻渝神速进步的原因，马长老立即向靖南宗宗主报告了这次行动的情况，何絮同样也通过传音灵石将经过悉数告知了清玄真人。
　　两方给他们的指示都是先回门派，他们也没耽搁，互相抱拳告别。
　　“许道友，你真的好厉害，能跟你相识我真的很开心！只可惜这次见面的时间太短，等之后有时间我再去青岚派拜访，找你玩！当然也欢迎你到靖南宗做客，我们这有好多好吃的好玩的，就比如说牛……”
　　“牛什么牛？”马长老打断自家说个不停的徒弟，无奈叹了口气，“一天天就想着吃喝玩乐，你怎么不想想好好修炼，将来与人家切磋切磋呢？”
　　“可……可许道友都金丹期了，我也追不上了啊……”周敏扁了扁嘴，看似对追赶许轻渝不报一丝幻想。
　　许轻渝看着这对师徒斗嘴，忍不住笑了起来，“我这就是遇到了机缘，是幸运，周道友你将来说不定会遇到更大的机缘。只要你做好准备，也有可能直接超过我啊！”
　　马长老摸了摸胡子，露出赞赏的眼神：“就是啊，你看人家这觉悟！”
　　许轻渝又拍了拍周敏的肩：“对了，我早就想说了。什么‘许道友’、‘周道友’、‘何道友’听起来好生分，不如我们直呼名字吧！”
　　“哎？好啊好啊！”刚刚还很有些沮丧的周敏立即开心起来，“那你就跟我师兄师姐们一样叫我敏敏吧！我跟你师姐一样叫你轻渝，然后叫何道友为……为……”
　　周敏卡壳了，这亲密的叫法都是不带姓只叫名，可何絮该怎么叫呢？好像应该叫絮絮，但对着何絮那张不苟言笑的脸，她有点叫不出来！
　　“叫我何絮便可。”
　　“哦哦哦好！那我便称呼你为何絮啦！”
　　三个姑娘互相改了称呼，之后便有些不舍地抱了抱拳，在客栈别过。
　　许轻渝跟何絮御剑而起，带着白瑜朝青岚山飞去。
　　如今许轻渝已经结丹，修为大增，御剑的速度也提高了不少。她这才知道原来之前何絮和马长老都有意降低速度，带着她和周敏。
　　“轻渝，现在御剑感觉如何？与之前可有区别？”
　　何絮转头问，本意是想知道她是否已经完全适应，却见许轻渝脚底抹油一般，直线飞了出去。
　　“区别就是速度快了！”
　　许轻渝扭过头，乌黑柔顺的长发向身后飘去，笑容灿烂如暖阳，看得何絮微微眯起眼，竟觉得有些摄人心魄的漂亮。
　　“你小心着点！”何絮说道，唇边也漾起一抹笑容，加速追了上去。
　　“唧唧？”白瑜刚把视线从飞过去的小鸟身上收回来，就见身旁两人居然都飞没影了！
　　一张鸟脸上顿时出现了震惊、怨念、委屈等等复杂的情绪。
　　它立即展开翅膀，加速飞了过去。虽然它还没有结丹，但本身就善飞，还是很快就追了上去。
　　“白瑜你来……”
　　“唧唧唧唧！唧唧唧！”
　　白瑜激愤的控诉打断了许轻渝招呼的话，让她蓦的咧下嘴角，往后一缩。
　　何絮觉得好笑，开口打圆场：“好啦，是我们不……”
　　“唧唧唧唧！唧唧！”
　　何絮同样被白瑜打断，她还是第一次遇到这种情况。平时在青岚派里哪怕是她师尊临洄长老也没有这样打断过她，一时间有些懵懵的，求助般地看向许轻渝。
　　许轻渝哪有办法？瘪着嘴，朝她无奈耸耸肩。
　　两人同时叹出口气，在白瑜的控诉声中安静挨骂。
　　经历了一天一夜的时间，两人一鸟回到了青岚山上。这次出行属于保密行动，除了几位长老外，根本没有弟子知晓。
　　弟子们只以为何絮被那黑鬼煞所伤，在闭关养伤。
　　至于许轻渝，本来就不是很受大家关注，只有净源长老座下的弟子们会询问她去哪了，被净源长老以许轻渝灵脉刚刚打通，要仔细观察调养为由忽悠了回去。
　　“师尊！各位长老！”二人异口同声地给几位长老问好。
　　上次大家关注的重点人物是何絮，因为何絮出去一趟直接从筑基末期变成了金丹中期，这简直是令人不敢想象的。
　　而这次大家的视线全部集中在了许轻渝的身上，刚刚筑基，出去五六天就结丹了，这比何絮提升的速度还要令人震惊！
　　之前何絮向清玄真人汇报情况时，有意避开了许轻渝结丹这件事，只简略说是多亏了许轻渝他们才得以逃生。她还特意告诉了马长老让他不要把这件事说出去，为的就是眼前这个效果。
　　她清楚地记得之前送请帖回来的时候，许轻渝目露沮丧地看着大家夸赞她，所以这次她也要大家一起夸赞许轻渝。幸运的是清玄真人没有追问许轻渝是怎么救下的他们，想必也是打算回来再问的，这让当时的她松了口气。
　　但实际上清玄真人等人根本不会去问，在他们眼里，有马长老在居然还需要依靠许轻渝的力量才能九死一生，那只有一种可能：前任掌门怀素真人出现了。
　　就连净源长老也是这么想的。她从来没有看不起许轻渝，甚至觉得许轻渝很有韧劲，人也聪明，将来很有前途，但怀素真人出现救了大家是最符合实际的可能。
　　结果没成想许轻渝居然直接由筑基初期飞也似地结了丹！
　　大家全都愣住了，还是净源长老最先回过神来，激动地拉起许轻渝的手，声音都有些颤抖：“轻渝你……你结丹了！”
　　许轻渝心中止不住的骄傲，故作平静地点头：“嗯！”
　　“你真的太让为师骄傲了！”净源真人将她搂在怀里拍了拍，又急切问道：“究竟是怎么回事？是因为那个七道灵秀塔？”
　　许轻渝刚要解释，暮延长老笑呵呵道：“等会儿再说吧，先回议事大殿，不然到掌门师兄那小轻渝还得再解释一遍！”
　　众人一听是这个理，立即由临洄长老施了个法阵，大家直接来到了议事大殿。
　　清玄真人腰板挺直地看着出现的众人，面色不像几位长老那般吃惊，透着一股沉稳得体。
　　……其实在许轻渝她们刚回山时他就已经知道了，提前震惊过了。
　　许轻渝和何絮一同给清玄真人行了礼，白瑜则站在许轻渝的肩膀上，在她低头时呼扇了下翅膀免得掉下去。
　　许轻渝将七道灵秀塔里的事又讲述了一遍，得亏暮延长老刚才劝阻了净源长老，不然她还不好拒绝，这会儿就要说第三遍了！
　　“原来如此。”净源长老点着头感慨，又心疼地看着许轻渝：“可怜的孩子，当时得多无助了啊！你撑过了这次考验，提升修为是你应得的嘉奖。身体可还觉得有不舒服之处？为师给你调理调理。”
　　“没事没事，我现在感觉精气神都比之前好了很多，师尊您放心！”许轻渝说着，还折起右臂，做了个展示肌肉的动作。
　　净源长老：“？”
　　看着净源长老疑惑的眼神，许轻渝突然反应过来，修仙世界可能没有这种表示自己健康强壮的方式，瞬间有点尴尬。
　　她强撑着笑脸又伸直胳膊，再折了回来，反复做了两遍道：“就是觉得胳膊有点僵，但这样活动活动就好了。”
　　净源长老脸上的疑惑并没有消失多少，但还是顺着她道：“每个人提升境界后的身体反应都不同，一会儿我给您看看。”
　　“谢谢师尊。”许轻渝僵硬地笑道，随即岔开了话题，“对了师尊，掌门和诸位长老，我们活捉了几个溪山派弟子，被关进了靖南宗的青山河水图里了。”
　　“这件事我们已经知道了。”清玄真人道，“你们做得很好。”
　　许轻渝嘿嘿一笑，心说都过了一天一夜了，靖南宗估计都将审问结果告知清玄真人了。
　　不知道能不能问出什么来，其实她感觉有点够呛。原文里乔岳山为了控制门下弟子用了一种来自魔域的毒药，三天之内不服用解药就会肠穿肚烂而死，特别凄惨。
　　想来溪山派的弟子也不一定都是真心实意替他卖命，肯定有一部分是迫于无奈。若是能制造出解药，说不定能减少双方很多不必要的伤亡。
　　其实她还想问问清玄真人那边联系魔族的事情怎么样了，以“许轻渝”这个身份肯定是不好问的，要不要晚点让淮素真人“上身”？
　　思忖了一会儿她还是放弃了。
　　乔岳山虽然派人用了不知什么办法盗走了混元鼎，甚至想要炼化他们几人成为七道灵秀塔的养料，但此事是暗中进行的，那些溪山派弟子也都穿着统一的便服，只能看出是来自某一组织，却无法断定就是溪山派的人。
　　之后是再蛰伏一段时间，还是直接联合众门派正面作战还不可知。万一她嘚嘚瑟瑟去问了情况，清玄真人让她拿个注意，那她可就傻了！她哪懂这些啊！
　　所以还是老老实实地该干啥干啥，听候大佬们指挥吧！
　　“这次你们辛苦了，可有什么想要的，权当是奖励你们了。”清玄真人道。
　　“为掌门分忧是弟子应该做的，没有所求。”何絮老老实实地抱拳道。
　　许轻渝心说干活了就得有报酬，况且人家都真心实意要奖赏她们了，怎么能拂了人家的好意呢？
　　她瞳仁转了转，弯眸一笑，露出一排小白牙：“弟子确实有想要的奖赏。”
　　“说出来。”清玄真人道。
　　“就是吧……寒冰池可不可以继续给我和师姐使用呢？这次下山让我更加迫切地想要提升修为了，倘若我之前修为能再高一点，或许就能早点从七道灵秀塔里出来，在溪山派的人赶来前，把混元鼎直接带回来了。”
　　这话属实，虽然并不是她最在意的。
　　许轻渝感受到何絮投过来的视线，但她没有看回去，只星星眼地看着清玄真人，眉尖微蹙，整张脸都是满满的渴望。
　　清玄真人道：“难得你有这份上进心。好，寒冰池便作为给你们的奖赏。除非本座提前知会，不然你们可随时使用。”
　　“谢谢掌门！”许轻渝顿时雀跃起来，转头看向何絮，笑容灿烂。
　　何絮看着她，轻轻吐出口气，也露出一个笑容，然后抱拳对清玄真人道：“感谢掌门！”
　　“唧唧唧！唧唧唧！”
　　谁知这时候白瑜忽然叫了起来，两只雪白的翅膀搂着许轻渝，好像极其不舍一般。
　　许轻渝还没搞明白发生了什么事，站在旁边的暮延长老哈哈一笑，道：“这小灵兽怕不是也想去寒冰池修炼？”
　　“嗯？”许轻渝扭头看向肩膀处的白瑜，因为距离太近，险些成了斗鸡眼，赶忙晃了晃头，将白瑜放到胳膊上，问：“你也想去寒冰池？”
　　“唧唧！”白瑜小鸡啄米似的猛点头。
　　这……许轻渝有点为难，清玄真人能允许自己和何絮进入寒冰池已经很难得了，白瑜也要进去就……
　　她悄悄看了眼清玄真人，立即转回头想劝劝白瑜，却听清玄真人道：“它掉毛吗？”
　　许轻渝：“？”
　　白瑜一听，立即飞到清玄真人面前，一顿激烈的扑腾，一根羽毛都没掉。
　　“唧？”它抖完了，歪着头看清玄真人，好似在说：你看，不掉吧！
　　这一举动逗得在场的人都笑了出来，清玄真人一挥广袖，道：“那便一起去吧。”
　　许轻渝：“……？”
　　作者有话要说：　　今天早早地更新啦~
　　~给预收文《总有人要害我崽[穿书]》求一个收藏，没收藏的宝宝们奶一奶这个小可爱吧(渴望的眼神)~
　　穿成一本都市异能文里的最强配角后，穆芷溪捂住脸，肩膀颤抖，笑出了猪叫。
　　原书中有个美强惨大反派，让穆芷溪心疼得死去活来，她决定这辈子要扶正这颗小歪苗！
　　然而她的反派崽崽总是陷入各种各样的危机中。
　　穆芷溪察觉出了不对，但又想不明白怎么肥四。
　　直到某天，原女主的师父找过来了。
　　徐遥清：穿书的？
　　穆芷溪：∑……原来是你丫要害我崽崽！
　　徐遥清：我当然要为我女鹅扫清潜在的障碍。
　　穆芷溪：你可能是对力量一无所知！
　　徐遥清：你可能只对力量一知半解。
　　原女主：师父们关系真好～
　　原反派：是呀～
　　两人相视一笑，手拉手开心地离开。
　　~还有下本要开的短篇《师姐她超凶[穿书]》也求奶一奶(依旧是渴望的眼神)~
　　夏悠悠穿进一本大女主修仙流爽文，成为肤白貌美，天赋异禀，期各种被虐，后期日天日地的修仙界第一人。
　　对此她表示:剧情在手，天下我有!帅气的人生我来啦!~\(≧▽≦)/~
　　然而，剧情规规矩矩地走着，她却……
　　——好累啊！
　　——好疼啊！
　　——好委屈啊！
　　经受不住考验的夏悠悠坐在小山头哭哭啼啼，原书中因为嫉妒女主而误入歧途，醒悟后以身殉道的大师姐钟瑞寒碰巧经过。
　　钟瑞寒眉头直抽，嫌弃地凶道:别哭了!
　　夏悠悠:呜呜呜……∑QxQ
　　钟瑞寒:……(为何觉得有点可爱？)
　　【超级怂只为攻勇敢受x超级凶只对受温柔攻】
　　PS：与连载文初设定相同，后续发展没关系，人设也不同
　　靴靴~大家提前晚安~●▽＜
　　———————————————————
　　感谢小可爱◆星河灿烂◆的营养液x1~&gt;3&lt;
　　我会继续努力哒！(づ￣3￣)づ


第73章 
　　许轻渝没想到清玄真人居然真的同意白瑜去寒冰池，惊讶得眼睛瞪得老大。直到白瑜雀跃地扑到她身上，她才回过神来，赶忙给清玄真人道了谢，并表示一定会看好白瑜，不会让它制造出什么麻烦。
　　“何絮你先离开吧。”临洄长老道。
　　闻言许轻渝和何絮都愣了下，为什么要留下许轻渝，只让何絮一个人走呢？
　　“是。”何絮抱拳应道，看了下许轻渝，安抚地点了点头，也只得离开了议事大殿。
　　许轻渝倒没有害怕什么的，只是搞不懂他们把自己留下来干什么，是有关七道灵秀塔吗？
　　她规规矩矩地站着，对面清玄真人和四位长老也板板正正地站着。六个人大眼瞪小眼瞅了半晌，谁也没先说话，整个议事大厅落针可闻。
　　许轻渝心里毛毛的，难道她哪里做错了什么吗？
　　这是想让她自己交代点啥？
　　可是完全搞不明白啊，也不给点暗示！
　　到底什么情况？
　　她求助地看向净源长老，净源长老还是不说话，只定定地回看着她。那眼神里没有质疑，没有气愤，也没有失望，反而像是在期待什么。
　　过了大约一盏茶的时间，净源长老终于率先开口了：“七道灵秀塔是个宝物，那塔灵也是与你有缘分，要好好珍惜。晚上我给你拿颗护元丹，你放它在塔顶，会有助于她恢复的。”
　　许轻渝：“……啊好的，谢谢师尊。”
　　“好了，你回去吧，也好好休息一下，这次辛苦了。”
　　“……啊好的师尊，掌门，各位长老，弟子告退。”
　　许轻渝满心疑惑地走出议事大殿，等没了被大佬们注视的压力后，她忽然就想明白了。
　　他们该不是在等待前任掌门淮素真人现身吧？
　　好家伙！一定是了！
　　不然没必要单独留下她干瞪眼，最后说了那么几句根本不需要何絮回避的话！
　　这么一想，许轻渝不禁觉得有些好笑，心情放松下了，步子也轻快起来，没走几步就看到了等在一边的何絮。
　　“师姐，你在等我吗？”
　　许轻渝开心地小跑几步过去，知道何絮是在担心她。
　　“师尊跟我说了些七道灵秀塔的事，还说晚点要给我拿颗护元丹，让我放在塔顶，说可以帮流鸢早些恢复。这法器还能吃丹药不成？”
　　她眨着一双大而明亮的眼睛，很认真很好奇地问。实际是想侧面让何絮放心，因为何絮即使再担心也不会多问别人有意背着她的事。
　　“既然净源长老说行，那就是行的，不过我也是第一次听说。”
　　何絮看似在就事论事，但许轻渝能看得出她放松了不少。
　　“咦大师姐？”
　　远处传来一道女声，两人转头看去，发现是几个师弟师妹。他们快步走过来，关切地问：“大师姐，你的伤都好了吗？”
　　何絮露出淡淡笑容，道：“嗯，已经痊愈，多谢师弟师妹们关心。”
　　“那就好！”一个女弟子笑着道，然后此跟许轻渝打招呼，“许师妹你身体调节的……咦？”
　　她表情愣住，其他人疑惑地将视线也转移到许轻渝的身上，集体目瞪口呆。
　　许轻渝眨巴眨巴眼睛，反应过来他们为什么惊讶了，心中不由得升起一丝骄傲，却故作迷茫地看着他们：“嗯？怎么了嘛？”
　　其中一人干笑着道：“许师妹修为是提高了吗？恭喜啊！”
　　许轻渝做感激状，笑得一脸腼腆：“嗯，谢谢郭师兄。”
　　后面还有一个筑基中期的弟子跟另一个筑基末期的弟子咬耳朵，问她许轻渝是不是也筑基末期了，结果得到了那弟子诧异的唇语：我看不出来。
　　“许师妹已经结丹了。”何絮直接说了出来。
　　虽然刚刚那位筑基末期的弟子说她看不出时大家已经有所猜测了，但真听到许轻渝结丹了，还是震惊到无以复加。目瞪口呆还是好的，有的表情都有些扭曲了！
　　天！许轻渝几个月前还是全青岚派倒数第一的弟子，前几天也不过刚刚筑基，怎么这么快就结丹了？！从来没听说过有人修炼得这么快！这不正常啊！
　　难道是净源长老私下给她开了什么小灶？
　　可再开小灶也不至于到这种程度吧！
　　许轻渝看他们的表情知道他们已经想到了净源长老，为了不让净源长老被猜测怀疑，同时不暴露此次外出事件，她只好把自己包装成了一个被灵脉耽误的天才少女。
　　“我的灵脉好像跟其他人的不太相同的，吸纳天地灵气的效率会更高一些。之前灵脉不畅时，我以为自己储存不了多少灵力，但其实那些灵力虽然吸纳得慢，却一直寄存在我体内，而且只有很少一部分释放出去。等后来灵脉畅通时，一下子就筑基成功了，之后结丹也差不多是这样。”
　　那些弟子们听了，惊讶地同时也纷纷露出羡慕的神情。
　　“原来是这样，那其实许师妹也属于天赋异禀了啊！好羡慕，我也能这样储存灵力就好了！”
　　“其实这就是许师妹厚积薄发，换做常人，在不知道有这种能力的情况下，说不定早就下山了。”
　　“对对对！确实是羡慕，但这也是许师妹自己努力的成果！”
　　大家你一言我一语地说着，主要内容都是羡慕与佩服。不知道有没有怀疑净源长老给她开强力小灶的，但即使有，只要是冷静理智的人就能辨别出这种说法根本不成立。否则像他们这样大一个门派，早就量产金丹修士了！
　　在大家羡慕佩服的眼神中，两人以有事要做为借口离开，之后有意避着其他弟子，来到了后山一处阴凉下。
　　“呼~这种被瞩目的感觉还挺让人压力大的~我就是大意了，应该隐藏下修为的，然后慢慢展露出来。”许轻渝这么说着，眼里却满是开心。
　　何絮找了处干净的草地，拉着她一起过去坐下，眼眸里的光温柔而明亮：“没有必要隐藏，就像大家说的，这是你自己努力得来的成果，应该很自信地展示出来。”
　　“嗯！我明天拿张纸写上‘我金丹期了！’，然后贴脑门上满山跑！”许轻渝一遍说着，一遍夸张地挑着眉毛，逗得何絮忍不住笑出声来。
　　“你这张嘴总是能说出好笑的话。”
　　“那我一辈子说好笑的话给你听好不好？”许轻渝嘚瑟地说道，可说完了就感觉这话好像不仅仅是表明上的意思，一时间心跳快得不像话。
　　她看向何絮，何絮浅浅的笑容还在唇边，没有漾开，也没有收回，仿佛是被她的话说愣了似的，眼睛一眨不眨地看着她，但冷白色的脸颊却悄然浮起一抹红晕。
　　这抹红晕像是会传染似的，许轻渝的脸也不由得开始发烫，好似是飞上了一抹红霞。
　　她能感受到自己的变化，紧张得吞了口唾沫。
　　而这个举动再次反馈到何絮的身上，她忽的收回视线，一时间不知道该往哪里看，只好垂着头，看着地上一朵粉色的小花，实际脑子里已经乱七八糟的了。
　　许轻渝紧紧捏着裙角，将顺滑平整的裙子攥出了道道褶皱。
　　她也紧张，也害羞，但她知道何絮喜欢她，所以她有恃无恐。
　　“师姐，你不想亲我一下吗？”
　　她说完，心跳咚咚咚地加快，纤长的睫毛紧张地轻颤，像是就要起飞的蝴蝶羽翼。炽热的目光情不自禁地落在了何絮红润饱满的唇瓣上，那唇瓣就像是沾着露水的樱桃，让人忍不住想要咬上一口，看看它是甜是酸。
　　是的，她想讨一个吻，从她们错以为是幻狐幻境而表白的那天就想要了！
　　嗯哼！她之前担心何絮太古板，已经体贴地只亲了脸蛋。这么长时间过去了，总得有点进步吧！
　　——就让许老师来带领你迈入成年人的幸福世界好了！
　　许轻渝小口喘着气，尽量让自己显得沉稳一些，直到与何絮有些诧异拘谨的视线相撞，才立即闭上了嘴。
　　两人就这样静默地看着对方，许轻渝忽然有点后悔了，怀疑自己是不是有点心急。影视剧里不都是氛围到位了，双方自然而然就吻上的吗？自己这样主动索吻，而且对象还是个古代人，也难怪何絮会不知所措。
　　但箭在弦上，要是这时候岔开话题扯别的，似乎更奇怪了。
　　那……既然何絮不好意思，那她来主动就好了！
　　许轻渝暗中握了握拳，给自己打了气，毫无预兆向前探身，朝何絮的嘴亲去。
　　谁知几乎同一时间，何絮也亲了过来。
　　两双唇瓣不期而遇，两双眼睛也因惊讶而蓦的瞪大，炽热的呼吸喷薄在彼此的皮肤上，像是火烧一般让她们忽的向后撤开！
　　但是……亲、亲到了！
　　许轻渝有一瞬间的大脑空白，但紧接着一串串粉色的气泡和花花就将其填了了满满当当！
　　是柔软温暖的触感，像软糖一样Q弹，好像带着甜甜的气息……天啊天啊！她从前一直觉得影视剧里描述的甜甜的吻太过夸张，除非接吻前吃了糖，不然嘴唇怎么可能是甜的呢？
　　可她现在居然真的觉得何絮的嘴好甜，是错觉？还是心理因素？
　　想要认真探究一下，是真的为了探究哦！
　　“师姐……”许轻渝明亮的眼睛看向何絮，葡萄似的瞳仁又黑又大，显得特别的纯真软萌。她嘟了嘟嘴，白皙的脸颊此刻已经如完全绽放的桃花一样，粉粉嫩嫩的仿佛能掐出水，“还想要亲亲。”
　　时间仿佛静止了，半晌何絮唇瓣颤了颤，在剧烈的心跳节声中，缓缓闭上眼睛，侧着脸吻上了那双让她仅仅品尝了一瞬，就已经彻底沦陷的唇。
　　作者有话要说：　　倾策：所以何絮的嘴是甜的吗？
　　轻渝：科学研究要要紧，我得用控制变量法多做几组试验才能得出结论。(深沉)
　　倾策：哦？控制哪些量呢？
　　轻渝：比如时间：早、中、晚，温度：极冷、微冷、常温、微热、极热，地点：房里、山头……
　　倾策：闭嘴吧你lsp==
　　大家晚安！●▽＜
　　———————————————————
　　感谢小可爱◆星河灿烂◆的营养液x1~&gt;3&lt;
　　我会继续努力哒！(づ￣3￣)づ


第74章 
　　一吻结束，许轻渝觉得她跟何絮的心好像更贴近了一些，嘴角忍不住地直往上扬，抿都抿不下来。
　　“唧——”
　　头顶忽然传来白瑜的声音，许轻渝惊得抬头一看，发现白瑜爪子抓着一根树枝，正低着头看向她们，黑玉般的眼睛泛着八卦的光。
　　许轻渝：“……”
　　白瑜什么时候跑头顶上去了？！
　　刚刚跟何絮接吻不会被白瑜看了个完完整整吧？
　　害羞是有一点，但最主要的是她居然一点都没发现。不仅是她，就连何絮也没发现！
　　她们的修为可都比白瑜要高啊！
　　哎算了算了，又不是外人，早晚都要知道的。
　　“白瑜的行动越来越不容易察觉了。”何絮仰头看着，低声道。
　　一听这个，许轻渝不禁有些骄傲和期待。
　　“我觉得白瑜很厉害啊，可是《异兽志》上都没有，可能是它们一族以前没被人发现？”她说着，一下子抱住何絮的胳膊问：“等白瑜成年了，能不能让长老们把白瑜加进去啊？”
　　何絮看着胳膊上的手，唇角噙着笑道：“《异兽志》每二十年会有专人补修一次，上次补修是在十二年前，还要再等八年才行。”
　　许轻渝听了，撅了撅嘴，露出些许沮丧：“这么久啊。”
　　“越是厉害的灵兽，成熟期越慢，说不定八年的时间白瑜还不能完全成熟呢。”
　　许轻渝想了想，说的也是，心急吃不了热豆腐，要耐心！
　　这时何絮腰间的传音灵石亮起了光，是临洄长老让她半个时辰后去剑涯，要重新封印混天剑。
　　“师姐你去忙吧，我自己回去就行。”
　　“我去剑涯很快的，我送你回去吧。”
　　许轻渝抿了抿唇角，心里欢喜，点了点头。
　　两人安静地走在山坡的小路上，虽然没有说话，却没有一丝尴尬，反而有种仅仅是这样就很开心的感觉。
　　唯一的遗憾就是两人的手都是空的，要是……
　　许轻渝眨了眨眼睛，忍着笑意去抓何絮的手，却没想到反被何絮先抓住了！
　　她怔了下，转头去看何絮，却发现何絮目不斜视地看向前方，一丢丢看她的意思都没有，只悄然红了耳根。
　　许轻渝没忍住笑，发出轻轻的气声，随即明显感觉到何絮的手一僵。她假装没发现，拇指摩挲两下何絮的手背，又握了两下，何絮的手这才放松下来。
　　还是说点什么吧，不然看何絮好紧张的样子~
　　许轻渝想了想，找了个话题：“刚刚我跟王师兄他们说了谎话，你会不会觉得不太好？”
　　“怎会？”何絮否定得很快，然后才慢慢道：“这次下山的事必须保密，你能想办法搪塞过去，反应还这么快，真的很聪慧了。”
　　许轻渝软糯糯地嗯了一声，其实早就知道何絮不会有不好的想法。何絮虽然为人刻板了些，但并不是个不知变通的人。相反如果自己当时傻乎乎地要说出来，她还很可能主动帮忙圆场呢~
　　“倒是我，有一件事不知道你怎么想。”何絮声音有些闷地道。
　　“嗯？什么事？”许轻渝一脸问号。
　　“之前在那家客栈里，我当着你的面杀了溪山派弟子，当时看你抖了下，是在害怕我吗？”何絮这回终于微微侧过了脸，微微蹙着眉尖去看许轻渝的表情，神情紧张。
　　许轻渝还以为什么事呢，松了口气的同时也有种被珍视着的感觉，何絮居然这么在意自己的看法。
　　她没有说什么好听的，只是如实说了自己的想法：“当时确实吓了一跳，心脏砰砰的，但我也不是那么死板的人啊！”
　　她停下脚步，转过身看向何絮：“他不死，死的就可能……不对，不是可能，是肯定，死的肯定是我们。而且不瞒你说，你离开后，有个溪山派弟子差点杀了周敏，我迫不得已之下……杀了他。”
　　何絮的眼神明显有些惊讶，随即又涌出了些自责：“对不起，没能保护好你，让你……”
　　“对不起什么？”许轻渝打断她，故意露出不高兴的表情，叉着腰道：“我才不需要你保护呢，虽然你修为比我高，但别忘了我也救了你很多次，我们是势均力敌的。而且我还有《九雷真火诀》，说不定将来就超过你，然后保护你了呢！”
　　何絮定定地看了她半晌，才露出歉意的笑容道：“是我唐突了，轻渝早就不是那个炼气期的小姑娘了，如今在青岚派的同辈中也只略低于我，将来确实很有可能会超过我。”
　　许轻渝见何絮虽然笑着，神情却有些严肃，担心她真的以为自己不在意她，立即又找补道：“我虽不需要你保护我，但你可以守护我呀~”
　　“守护？有什么区别吗？”何絮露出疑惑神情。
　　“当然有啊！你不觉得‘保护’只是一个动作，而‘守护’是要用心的嘛？”
　　何絮思忖了一下，目光炯炯道：“那我以后会好好守护你的！”
　　“我也会好好守护你的！”许轻渝也开心道。
　　回到许轻渝居住的小院，两人依依不舍地告别。但意识到完全没这个必要时，又不禁同时笑了起来。
　　目送何絮离开后，许轻渝和白瑜一同回了房间。她本想好好睡个觉休息休息，但身体居然没有什么疲乏感，明明昨天晚上也没有休息的。
　　金丹期的身体还真是强壮啊！
　　许轻渝暗暗啧舌。
　　既然如此，那不如就用来修炼吧！
　　她立即从储物袋里拿出《九雷真火诀》，盘膝坐到床上。白瑜看了她两眼，窝到一边，没一会儿就睡着了。
　　如今许轻渝已经修炼到了第五层，接下来的过程会越来越难，也越来越需要时间。但她也真正意识到，这本心法确实是个宝贝。
　　她甚至觉得在都没有奇遇的情况下，只要有足够的时间，她真的可能超越何絮。
　　以何絮的性格，被自己超越也不会有怨怼或者嫉妒的心理，只会佩服。
　　嘿嘿，有点期待了~
　　她露出痴痴的笑容，但很快严肃了表情，将那些美梦甩掉，认真修炼起来。
　　不过没炼多久，同为净源长老座下的师兄师姐们就来敲她的门了，原来她结丹的事已经在整个门派传遍了。
　　原本的倒数第一啊，这才多长时间，半年的时间都没到，已经正数第二了！这是什么神仙天赋，鬼魅速度？！
　　许轻渝刚开始面对大家的佩服和赞美还有些洋洋得意，但时间长了就开始累了。不是身体的累，是精神上的累。
　　可这些亲师兄师姐们并没有恶意，她也不好赶人，只好委婉地表示自己很累，想要休息，这才从新获得了安静。
　　然而等到去膳堂吃饭的时候，几乎整个门派的弟子都在有意无意地瞄着她。平时偶尔能说上几句话的，全都跑过问这问那。
　　大部分人都是好奇，虽然也有几个人话语间带了些嫉妒与不服气，但许轻渝也不在意。这种情绪很多人都会有的，只要他们心里的正义感和羞耻心能压制住这些情绪，让他们不至于做出一些伤害他人的事就行了。
　　许轻渝大致回应了众人，然后迅速拿了几个包子和小菜就溜回了家。
　　虽然金丹期的她已经可以辟谷了，但她很喜欢吃膳堂的肉包子。只是她猜到了会被大家关注，却没想到会这么夸张。
　　她瞅了眼还在睡觉的白瑜，兀自吃了起来。一边吃一边想，不知道何絮封没封完剑，会不会吃晚饭。
　　不过何絮口腹之欲并不强，估计不会的。
　　她拿出传音灵石，想跟何絮说说话，问问她在干什么。可又担心封剑仪式没结束，怕耽误她，只好瞅着灵石作罢，嘴里的肉包子都不那么香了。
　　此刻，何絮房里。
　　何絮皱着眉头坐在桌旁，看着自己画在绣花撑子上的快要糊成一堆的鸳鸯图样，绝望地闭上了眼。
　　作者有话要说：　　抱歉！又晚又没粗长！有点卡文_(:3亅∠)_
　　大致捋好了，明天我加油！
　　大家晚安！|·ω·。)


第75章 
　　白瑜自从回来就睡个不停，这都到戌时了，天也黑透了，还是没有要醒的意思。
　　许轻渝百无聊赖地在屋里晃悠，她也不敢出去，不然肯定会被师姐们“抓住”，一顿关怀是躲不掉的。
　　修炼？
　　应该这样，可是满心都是何絮，完全没办法定下心来！
　　许轻渝坐到窗边，将窗子打开一条缝，院子里顾钰带着两个师姐在背诵炼丹的步骤技法，三人十分认真，时不时还会交流讨论。
　　许轻渝原本还有些担心自己修为超过顾钰，顾钰多少会有些不快，或者说没面子，但实际上顾钰根本不在意。也是，之前大比的时候，顾钰也跟其他人说尽力而为即可，最后成绩出来也不喜不悲的。
　　许轻渝知道她不是装的，她不在意是因为她最看重的是医术，她想成为修仙界第一的医修。
　　哎，有目标真好。
　　许轻渝感叹，不过现在她也是有目标的人了~
　　她拿出传音灵石，犹豫了下又握紧，心说这么晚了，何絮她们肯定封印完混天剑了吧？可是如果封印完了，怎么不跟她说说话呢？在忙其他的事吗？
　　那她还是不要打扰了，免得给她们添麻烦。
　　许轻渝叹了口气，郁闷地回到床上，准备打坐度过这个孤独寂寞的夜晚。可是心静不下来，打坐反而很累，她耷拉下肩膀，直接歪倒在床上。
　　“爱情让人伤神……”
　　她嘟囔一句，看着掌心的灵石，心里想着要是能亮一下，她明天开始肯定好好修炼，不然……
　　正发着誓，手中的灵石忽的亮了起来，惊得她一个鲤鱼打挺做起来，不敢置信地看着灵石。
　　居然真的亮了！
　　老天也太给她面子了！
　　嘿嘿，她连“否则”后面的话都没说呢，居然灵石就亮了~
　　许轻渝迫不及待地催动灵力，心中默念着一定是何絮一定是何絮，然后一道熟悉的温和声音响起，许轻渝的眼睛瞬间弯成了月亮。
　　“师妹，你睡了吗？”
　　许轻渝开心地清了清嗓子，回道：“还没睡呢，师姐你在干什么？混天剑封印完毕了吗？”
　　“嗯，下午就封印完了。对不起，我没及时告诉你。”
　　“没事没事，安全封印完就好。你肯定有你的事，不用事事跟我说。不过下次如果能告诉我一下就好了，我也有点担心来着。”
　　“嗯，我会的。”
　　对面的声音沉默了下来，就在许轻渝思考着要起个什么话题时，何絮声音有些拖沓地问：“轻渝，你喜欢鸳鸯吗？”
　　许轻渝愣了下，心说这话题跳的有点远啊！
　　但很快她就反应了过来，笑容忍不住爬上了嘴角。
　　何絮一定是打算给她绣鸳鸯荷包，正在选图样了！
　　鸳鸯虽然寓意很好，但她也并不是很喜欢，感觉有点老气。不过只要是何絮送的，那意义就不同啦，素色的她也喜欢~
　　“喜欢啊~”
　　“嗯，好的。”
　　许轻渝扬起的嘴角略微降了下来，怎么感觉何絮似乎不是很开心？自己喜欢她选的图样，为什么语气有点沉闷呢？
　　她疑惑地眨了眨眼，忽然想起何絮曾经说过她不擅长女工，而鸳鸯好像挺难绣的……
　　回想了下小时候家里的鸳鸯枕头，五颜六色的两只鸳鸯要绣到小小的荷包上，难度肯定不小。
　　懂了，应该是何絮选好了鸳鸯的图样，但是担心绣得不好，所以才来问自己喜不喜欢。若是自己说不喜欢，她便直接换别的图案了。
　　啊……这该怎么说呢？
　　“那你早点休息吧，我这边还有点事要忙。”何絮道。
　　许轻渝急中生智，笑着道：“好噢，不过说起来相比起鸳鸯，我最近更喜欢桃花呢~”
　　“桃花？”对面的语气忽然扬了起来。
　　“嗯嗯，不打扰你了师姐，你也注意休息，不要太忙了。”
　　“啊……好，晚安。”
　　“晚安师姐~”
　　何絮收起灵石，轻轻呼出口气，满目的愁色立刻烟消云散。
　　鸳鸯她实在绣不好，但桃花还是可以的。
　　还好轻渝喜欢桃花。
　　她开心地重新撑了一块料子，动作却忽的一滞。回想起刚刚和许轻渝说的话，对方的那句喜欢桃花也着实有些突兀。
　　难道她猜到自己在绣荷包，被鸳鸯难住了？
　　肯定是了，轻渝那么聪明，是在给她找台阶下呢。
　　心头忽然一阵柔软，何絮看着撑子和旁边彩色的绣线，忽然下定决心要在不耽误修炼的前提下，好好练习女工，将来给许轻渝绣一个特别特别好看的鸳鸯荷包！
　　作者有话要说：　　轻渝：真的不必了师姐！
　　嘤！好短，懊恼地撞碎一面豆腐墙！
　　明天肯定不会这么短了，我发四！
　　大家晚安！Q^Q
　　———————————————————
　　感谢小可爱◆星河灿烂◆的营养液x1~&gt;3&lt;
　　我会继续努力哒！(づ￣3￣)づ


第76章 
　　第二天早上天空露出鱼肚白的时候，许轻渝睁开眼睛，抻了抻胳膊，一脸的神清气爽。
　　这金丹期就是好，即使不睡觉也完全不影响身体健康。一边打坐调理真气，一边就相当于休息了，真的比之前的效率要高了很多。
　　她美滋滋地下床，给自己施了个洗涤术，立即清清爽爽起来。
　　白瑜还窝在床尾睡着，让许轻渝怀疑它是不是要秋眠了，可真能睡。
　　她想了想，轻声道：“我要去寒冰池了，数三个数你不起来，我就自己走了——”
　　还没等她数数，白瑜忽的醒过来了，跳起来就是一顿唧唧唧的抗议，吵得她只得举手投降，说自己刚刚就是在开玩笑。
　　一人一鸟闹腾了一会儿，就悄咪咪地走出了房门。此刻其他师姐们都已经去上早课了，整个青岚山上除了必备的岗位外，很少有人瞎逛了。
　　正是她溜去寒冰池的好时机。
　　她还是个菜鸟时曾经憧憬过站在一群人中间，得意洋洋地享受着大家的吹捧，但现在的她却完全没有这个想法了。只觉得没意思且耽误时间，有那个功夫不如去寒冰池和何絮待着~
　　许轻渝直接御剑朝寒冰池进发，一路顺顺利利，没遇到被其他弟子围观的情况。倒不是完全没有弟子出现，而是她金丹期的五感已经可以让她辨别出周围修为低于她的人的气息了。
　　这种能力再强一些，就可以灵识外放，勘察周围的一切风吹草动了。并且随着修为的提高，灵识勘察的距离还会越来越远。
　　到达寒冰池外的林子前，跟守门的师兄们抱拳问好，向来没有表情的两人这时也带了些羡慕佩服的眼神看向她。
　　她蹦跳着走向寒冰池，还没到地方，就闻道了一阵鸡丝粥的清香味道。她眨巴眨巴眼睛，忽然整张脸都盈满了笑意。几步跑了过去，果然看到何絮坐在寒冰池旁，在她身前放着一弯热腾腾的鸡丝粥和两碟小咸菜。
　　“师姐！你这是给我准备的吗？”
　　她明知故问地一下子窜过去，坐到了何絮的身边。因为动作过猛，飞起了一片草屑。
　　但何絮仿佛提前预知道了一般，在许轻渝抬脚的同时在鸡丝粥和小咸菜上面隔了层保护罩，这才让它们免遭草屑的污染。
　　许轻渝吐了吐舌，有些不好意思地道：“我刚才动作是不是有点……”
　　她没说完，何絮笑着朝她伸出了手。
　　许轻渝不知道何絮要干什么，只静静地没有动作，竟然有些紧张地捏住了裙角。
　　何絮的呼吸吹在了她的额头上，让那片皮肤霎时间发烫起来。她当即吸了一口气，然后又感觉到何絮的手在自己头顶轻轻触碰了一下，心脏好像也随着那轻轻的触碰跳快了一分。
　　何絮将一颗草叶展示到她面前，然后笑着将它吹走。
　　原来是帮自己摘掉到头发上的草屑。
　　虽然画面有点古早，但这也太爱情片了！
　　许轻渝心头一阵酥麻，身体仿佛突然涌出几股莫名的力气，让她好想在地上立即滚上几圈好宣泄出去！
　　“吃吧，我记得你很喜欢吃这个鸡丝粥，还有酸辣黄瓜的。”何絮挥去了屏障，对她道。
　　呜呜呜呜太幸福了！
　　自己都为了不被围观而放弃早饭了，结果何絮居然还帮她带了一份，世上怎么会有这么好的人啊！
　　“谢谢师姐~~~”她夸张地看着何絮，满眼感激的模样让何絮不禁掩唇笑了起来。
　　许轻渝拿起鸡丝粥，放到鼻尖轻轻一闻，好香啊~
　　这么香的东西，第一口应该给心上人才对！
　　她拿起勺子盛了一勺，轻轻吹了吹，笑盈盈地好似献宝一般递到何絮嘴边：“师姐先吃！”
　　何絮愣了下，眼眸好似春水一般，温柔得不可思议。
　　“谢谢轻渝。”说完，她向前微微探身，红唇轻启，端庄优雅地将那一勺粥吃入口中。然后重新坐直，小口咀嚼起来，带着两腮轻轻鼓动，漂亮中又多了一分可爱。
　　许轻渝不禁感叹，长得好看的人吃个饭也好看~话说她以前也跟何絮一起吃过饭，怎么没注意呢？
　　哦对了，一定是自己现在的恋人滤镜太厚了，估计得十级美颜加顶尖滤镜哈哈哈~
　　许轻渝忍不住笑，不过她这一笑却让何絮有点拘谨起来，不动声色地轻轻摸了下唇角，以为自己将粥蹭到了嘴边。
　　“我帮你师姐。”许轻渝忽然朝前探身过去，吻住了何絮干干净净的唇角，还坏心眼地轻轻嘬了一下，然后重新坐回去，在心里激动地狂笑：哈哈哈哈我好油腻！我好油腻！
　　但随着这个举动，憋在心里的那股劲也终于释放了出去，舒畅得不得了。
　　对面的何絮脸颊立即红了，她轻咳一声，目光不自然地看向别处，声音低低地道：“谢谢师妹。”
　　“不客气不客气~”许轻渝觉得直接像个得了便宜还卖乖的老流氓，却还是忍不住心里的欢喜，将粥碗递过去：“师姐也喂我吃粥吧~”
　　她露出一副期待的小狗眼，何絮先是无奈地看了她一眼，最终还是吐出口气，接过粥碗，如她那般舀了一勺，轻轻吹了吹，递到了许轻渝的嘴边。
　　一顿普通的早饭，本可以很快解决掉，结果硬是被两人吃了一炷香的时间，吃得何絮后来都没脾气了。
　　白瑜也觉得没眼看，早早地躲进了寒冰池。
　　两人收拾了碗筷。这才双双脱了衣服，只着里衣进了寒冰池。
　　许轻渝对于寒冰池已经没有畏惧了，咧了下嘴后便开始调节体内的火气与寒冰池的寒气相抗。再加上她已经金丹期的修为，身体素质也强劲了很多，眨眼的功夫就已经完全适应了。
　　在岸边她和何絮会打打闹闹，搞搞情趣，但进入寒冰池后两人便立即开启了全心修炼的模式，精神高度集中下，仿若进入了无人之境，谁也没注意靠在池边仿佛泡温泉的白瑜身上悄悄亮起了一抹轻微的青光，转瞬即逝。
　　时间仿佛也开始加速流转，每天的行程差不多就是这样，早上来寒冰池和何絮腻腻歪歪吃早饭，然后一起修炼，一直到太阳落山，天几乎完全黑下来才会回去。
　　不过何絮毕竟是青岚派的大弟子，未来掌门的重点培养对象，在寒冰池的时间要远低于许轻渝，经常一天里只能待上半天就要离开。
　　虽然有些不舍，但许轻渝已经很知足了，要啥自行车？
　　而且还有白瑜在这陪着，虽然也没啥区别，白瑜只给她一种换了个地方睡觉的感觉。
　　除了抓紧时间修炼外，许轻渝也没忘悄悄观察青岚派的领导班子们。但如意料之中的，他们根本没有透露出打算对乔岳山采取什么行动，甚至外界好像都没有什么风吹草动，就好像根本没有乔岳山这个大反派一样。
　　他们也没再安排许轻渝做什么任务，就好像放养了她一般，任她自己野蛮生长。不过净源长老还是来看过她好几次，说她如今身体消耗得过快，嘱咐不要操之过急。还给她带了一瓶丹药，让她每次结束修炼后服用。
　　这丹药效果还真不错，原本修炼结束后许轻渝都要打坐缓一整晚才能勉强恢复气力。但服用那丹药后明显缩短了调理的时间，让她可以吸收凝练白天出来的雷气和火气。
　　不过她也被叫到议事大殿一次，殿里只有净源长老一人，两人大眼瞪小眼一段时间后，净源长老说了些叮嘱的话，再给她点丹药就让她离开了。
　　许轻渝知道清玄真人和几位长老一定在后殿等着前任掌门附她身呢，估计是要询问之后对乔岳山采取行动的一些问题。虽然很好奇他们打算怎么做，但她只能装傻，免得答不上来他们的问题被怀疑。
　　时间如白驹过隙，一眨眼半个月的时间过去了。
　　这天许轻渝来到寒冰池旁，何絮照例带着早饭在池边等着她。
　　她开心地走过去，却莫名觉得今天的何絮和之前好像有点不同。似乎很急切地看着她吃饭，好像之后有什么事似的。
　　看表情应该不是什么坏事，好像还挺期待的。
　　咦？那……会不会是荷包绣好了？
　　嗯，也该差不多绣好了！
　　许轻渝记得穿过来前她的室友曾经绣过手绢。简单小图案的话，一天时间就足够熟手绣好了。
　　桃花相对来说应该不太难吧，而且这都半个月了。
　　想到就要收到何絮的定情信物，许轻渝就开心得不行，甚至都想好了要挂在哪里。结果想得美滋滋，却不小心把小咸菜的辣椒呛到了嗓子里，咳得脸红脖子粗，惊得何絮赶忙给她拍背递水。
　　终于吃完了，许轻渝假装什么都不知道，脱掉外衫准备进入寒冰池，何絮却忽然拉住了她的手。
　　许轻渝脸背对着何絮，先窃喜地笑了一下，然后才恢复了平时的表情，不解地问：“怎么啦师姐？”
　　何絮脸颊已经微微泛红，纤长的睫毛轻轻眨动，殷红的唇瓣抿着，羞涩又带着丝期待。
　　“送你的。”何絮拿出一个浅色的荷包，上面绣着两朵完全绽放的桃花，粉嫩粉嫩的，虽然不够精致，但有种笨笨的可爱。“我女红不太好，你将就着看。”
　　“好可爱啊！”许轻渝一下子接过来，珍宝似的放在掌间，正面看完了看反面，还要拿起来看看底儿，好像下面还能藏着点什么似的。
　　“真的吗？”何絮问，语气里难掩的开心。
　　“嗯！我超喜欢！好可爱！师姐你看我挂在腰间怎么样？还是拿来当剑穗？”她欣喜地问。
　　何絮忍不住点她的头，带着点无奈的宠溺道：“荷包哪有挂在剑上的？挂在腰间上就好。”
　　许轻渝夸张地往后仰着头，一边说好一遍揉着被点的地方，嘟着嘴道：“好疼啊，师姐怎么这么用力？”
　　何絮哭笑不得：“别装了，快去修炼吧。”
　　“哎，好吧，我就是颗小白菜，没人疼，没人爱。”
　　何絮叹了口气，将还在演戏的许轻渝拉过来，唇瓣附在她额头上方，轻轻吹了口气。
　　“这样可以了吧？”何絮肃着张脸问。
　　“可以了，非常可以~”许轻渝嘿嘿笑着，美滋滋地脱衣进入了寒冰池。
　　而白瑜依旧在进来的时候就靠着池边“秋眠”，不管她们说什么，都没有睁开眼睛的意思。
　　“白瑜这是怎么？为什么这么困？灵兽真的会秋眠吗？”她一连发出三个疑问。
　　何絮想了想，道：“不清楚，没有在文献上看过相关的记载。不过我记得白瑜在成长为现在这个样子前，好像就是整天都在你储物袋里睡觉，可能在集聚成长的能量吧。”
　　许轻渝一听就激动起来了：“那是不是说白瑜就快要变成成年态了？”
　　“我只是猜测，等今天我去师尊那时问问师尊，你也可以问问净源长老。”
　　“好！”
　　当天下午，何絮照例离开了寒冰池，剩下许轻渝一人独自修炼。她看着沉睡中的白瑜，心中冒出好多个美梦泡泡。
　　什么成年态是个超厉害的大鸟，震惊众人，直接进入《异兽志》前十的决赛圈巴拉巴拉的。想着想着忍不住笑起来，然后就感受到一阵刺骨的寒意渗进皮肤，冻得她打了个哆嗦，赶忙运起体内的火气。
　　下午申时，许轻渝提前穿戴完毕，刚想要叫醒白瑜，想到何絮的话，又闭了嘴。
　　万一白瑜真的是在集聚能量长大，那她叫醒它岂不是耽误它成长了？就像小孩子一样，多睡才能长大个啊！
　　许轻渝轻手轻脚地把白瑜抱起来，施了个法术，白瑜身上的水就全干了。然后抱着它躲避着路上的师兄师姐们，来到了净源长老跟前。
　　如她预料的那样，这个时间的净源长老刚好有空闲时间。
　　询问之后，净源长老也不能确定，只说有这个可能，何絮那边给出的结论也是这样。
　　既然大家都不确定，再加上也不麻烦，许轻渝便决定如果白瑜不自己醒，就不叫醒它了。而令她意外的是，她不叫白瑜后，白瑜就真的不醒了。
　　一连三个月过去了，白瑜从秋眠换成了冬眠，依旧没有要醒的意思，也没有长大，令许轻渝激动的心情逐渐被磨得消失了大半。
　　不过也没关系，耐心等着就好了。
　　好消息也不是没有，许轻渝的《九雷真火诀》已经练到了第六层，一鼓作气提升境界到了金丹中期，和何絮并列成为了青岚派这一辈弟子中最高修为之一，引得众人惊讶不已，就连清玄真人和几位长老都很是不敢置信。
　　许轻渝一下子变成青岚派的最火人物，据说已经声名远扬，连别的门派都已知晓了！
　　甚至还收到了莫宁儿的来信，信中一通震惊加询问她是怎么做到的。
　　青岚派的弟子们在震惊了一段时间后，也逐渐适应了许轻渝是个天才这个结论，看到她的时候眼中也满是敬佩，就跟看到何絮一样。
　　大家都觉得她与何絮的水平已经差不多了，但许轻渝知道她照比何絮还有很远的距离，而且何絮估计也到提升境界的时候了。
　　她还要继续努力才行~
　　开心的日子过得久了，而且每天都是固定的作息，她都快想不起乔岳山这个人了，满心都是等两人到达元婴期，只要不主动惹事，一般也不会有人敢找她们的茬，到时候就可以心情放松地出去玩了。
　　然而这时候，乔岳山携魔族对正道开战的消息传了出来。
　　作者有话要说：　　看！说到做到！长了吧！
　　接下来就进入本文最后的阶段啦！
　　月底啦，营养液不要浪费了哟|·ω·。)
　　大家晚安！●▽＜
　　———————————————————
　　我会继续努力哒！(づ￣3￣)づ


第77章 
　　乔岳山居然还能向正道开战，他的底气是什么？混元鼎都已经被何絮劈裂了，与魔族的暗中勾结也被清玄真人等人知晓，怎么还敢宣战呢？
　　许轻渝简直不敢置信，但她知道正道联盟的大佬们不可能因为混元鼎被毁就以为万事大吉，一定是乔岳山那边又搞了什么鬼，而且绝不简单。
　　没给她多想的时间，整个青岚派的弟子全部被召集到校场上。
　　许轻渝以为会听到乔岳山向正道宣战的事情经过，结果一个字都没听到，就被收到跟净源长老、临洄长老和两位师叔师伯，以及四人座下共九十八名弟子赶往苍州成的命令。
　　苍洲城？原文里好像并没有提过这座城。
　　迷茫中唯一的庆幸就是何絮也一同前往，两人对视一眼，皆是眉头紧拧，但仍旧投给彼此以安抚的眼神。
　　被点名的弟子们全部露出茫然不解的表情，四位长辈则全部面容凝重。
　　“被点名的弟子听令，御剑前往苍州城！”
　　临洄长老声音洪亮坚决，众弟子虽然不明所以，但全部抱剑大声回道：“是！”
　　在其余弟子紧张不安的眼神中，一百名弟子立即御剑而上，由四人带路，飞往苍州城的方向。
　　许轻渝紧跟在净源长老身后，一侧是被她叫醒了的白瑜，另一侧是同样面容严峻的何絮。
　　苍州城发生什么事了吗？原文里好像没提到过这座城。
　　许轻渝微微转头扫了一眼这群弟子，除了自家亲师兄师姐外，其余人虽然并不是都认识，但有不少在之前的大比中获得好成绩的人，而且还有一名前几日刚刚结丹的弟子。
　　此次外出相当于青岚派修为最高的三个弟子全部出动了！
　　与这些修为颇高的弟子不同的是，净源长老座下被选中的十五名弟子修为却并不突出。但有一点，他们在净源长老单独的医术考核中都是排名前二十的。
　　修为高的加医术高的，派出这种组合的理由是……苍州城正在经历一场恶战，且人员伤亡惨重！
　　“众弟子听令！溪山派与魔族暗中勾结，眼下正在偷袭苍州城苍禾派，屠戮城中百姓！情势危急，刻不容缓！我等正道之士应以维护天下苍生为己任，要做什么不需要我再细说了吧！”临洄长老大声道，语气中满是愤怒。
　　许轻渝眉头一皱，与她猜测得大致相同。她心脏顿时突突直跳，这次不是去完成什么任务，而是要面临真正的战场，充斥着血腥杀戮的战场。
　　若是从前，她可能会懊恼被选进这个救援队伍，在后方安全苟着才是她最理想的状态。
　　但现在不同了，她有想保护的人，不仅是何絮，还有净源长老和对她很好的师兄师姐们。
　　她第一次因为自己的修为感到庆幸，因为她的医术几乎为零，能被选进来只能是凭借修为。
　　“众弟子听令，到达苍州城城外，会有苍禾派的弟子接应。现在我将你们分为三组……”
　　净源长老分配着小组，许轻渝跟何絮、净源长老一组，两位师叔师伯带着另一位金丹期弟子一组，临洄长老独自带领一组，三组各带二十到四十名弟子。
　　许轻渝暗中调节着自己的呼吸，毕竟是第一次站到战场上，她也紧张。
　　这时耳边忽然响起何絮清冽的声音，通过青岚派的传音密法。
　　“别紧张，邪恶战胜不了正义。”
　　许轻渝：“……”
　　许轻渝嘴角抽了抽，脑子里忽然自动播放起一首歌：师徒四个斩妖斗魔同心合力，邪恶打不过正义——
　　竟然真的没那么紧张了。
　　作者有话要说：　　大战有些卡，而且还看了乒乓球决赛，这章是本文的短小之王_(:3亅∠)_
　　大家晚安！(顶锅盖蹲下＞﹏＜)
　　———————————————————


第78章 
　　之所以由青岚派派人去解救苍禾派，是因为青岚派是距离苍洲城最近仙门正派。一行人极速飞行下，一柱香的时间后就远远看到了苍洲城的轮廓。
　　他们没有直接飞到城外，而且降落在一定距离外的山路上，与苍禾派的弟子汇合。
　　苍禾派的弟子们由一位双鬓斑白的中年男修士带领，他们派服都破损得很严重，有几人身上已经见了血，看起来很是狼狈。
　　“多谢青岚派道友相救！”中年男修上前抱拳，眼中竟含着泪花。
　　“不必客气！先解决那些孽障再说！”临洄长老道。
　　于是众弟子按照之前净源长老的安排，分成三组，跟着苍禾派的弟子杀入了城中。
　　城中苍禾派弟子正与魔族与溪山派的人厮杀，从沾满鲜血的刀剑下救出惊慌失措的百姓。地上、摊贩上、店铺门板上都是刺眼的猩红，迎面的血腥味让许轻渝胃中一阵干呕。
　　没有时间多想，救人才是当务之急！
　　前方一条巷口，黑袍的魔族手执长刀朝一对摔倒在地的母女砍去，两人瞬间面色苍白，吓得动弹不得，甚至忘记发出声音。
　　关键时刻一柄已经卷了刃的剑堪堪由下而上抵住了长刀，一名身上多处刀伤的苍禾派弟子咬着牙喊道：“快带娃娃走！”
　　女人猛地清醒过来，眼圈通红地抱起五六岁的女儿就要跑，谁知身后又出现一个魔族弟子，阴笑着道：“一个都别想逃！”
　　说完，他忽的甩出手中一个飞速旋转的圆形铁器，锋利的边缘在阳光下泛出死亡的光泽，一旦击中，就会将人瞬间切割成两半！
　　“啊啊啊！！！”那苍禾派弟子已经顾不得身旁的魔族了，拼尽全力化出一道保护屏障，置于那对母女身前。
　　但他也知道，凭借他此刻的法力，根本无法保护她们！
　　可恨！可恨！
　　身后那个魔族已经阴恻恻笑着举起了大刀，一切都将立即结束。
　　苍禾派弟子不甘地闭上眼睛，却在眼睛刚要合上的一瞬间，看到一道蓝光极速朝他飞来！
　　他猛地睁开眼，那道蓝光已经冲过他的身侧，就听身后的魔族一声闷哼，接着长刀咣当掉在地上！
　　苍禾派弟子不敢置信地回头一看，那魔族心口插着一道光剑，伤口汩汩地冒出鲜血，整个人轰咚摔在地上，直接没了声息。
　　“……”是救援到了吗？！
　　等等！那对母女！
　　锵——！
　　苍禾派弟子握着即将崩碎的剑转回头，就见一道半透明的保护屏障紧紧包裹在他刚刚设下的屏障外，将另一个魔族的武器崩飞出去！
　　他双眼瞪大，呼吸几乎都停滞了下来——一位身着蓝色派服的女子仿佛从天而降，乌发飘起，裙摆蹁跹，一掌将那名魔族弟子拍得翻起白眼，失去意识。
　　许轻渝心脏砰砰直跳，还好还来得及！
　　摔坐在地上瑟瑟发抖的母女已经吓得哭了出来，发现被救了后哭得更是大声。女人边哭边拉着小女孩要给许轻渝磕头，被许轻渝连忙扶起，干净的派服上立即沾染上了血迹和尘土。
　　“快点离开这！”她语速很快地道，再看向前方几乎傻掉的苍禾派弟子，急得大喊：“喂！你怎么样了？”
　　苍禾派弟子忽的灵魂归窍，“我没……唔……”
　　他还没来得及说完，身体仿佛失去了支撑，直接摔倒在地，痛苦地扭动起来。
　　这时另两个青岚派弟子也赶到了，许轻渝对他们道：“刘师兄，麻烦你带这对母女去后方躲避！韩师姐，那名受伤的苍禾派弟子交给你了！”
　　许轻渝年纪虽小，但她刚刚出手的果决与招式的狠厉让他们心服口服。说到底，修仙世界里以实力为尊，两人并没有一丝不悦。
　　“许师妹你小心！”
　　说完，两人各司其职，许轻渝足尖蹬地，跃过巷子。
　　苍禾派弟子被扶起来，目光还看着许轻渝飞走的方向，直到人消失了才回过身。
　　“在下林峰，多谢青岚派道友相助！”
　　“你别说话了，先把这个吃了。”韩薇将一颗药丸拿出来，直接塞到他嘴里。
　　林峰干咳几声后咽了下去，任韩薇在他身上扎了好几根银针，终于忍不住问：“敢问道友，刚刚那位道友叫什么名字？”
　　“那是我许师妹，叫许轻渝。”
1
　　“许轻渝……”林峰默念了一声，嘴角微微弯起，但很快又疼得抽到了一起。
　　许轻渝不知道这边发生的事，心情凝重地跟着两派弟子一起抵御魔族和溪山派的人。
　　乔岳山仿佛是要摧毁整个苍洲城一般，不仅派来了很多的魔族和溪山派弟子，空中甚至有一只浑身漆黑的鬼雕！
　　许轻渝认得这妖兽，《异兽志》里大约排在二十几位，身形巨大，是只生活于魔族的一种凶狠残暴的妖兽。
　　这妖兽已经金丹中期，跟她与何絮同一个层阶！巨大的翅膀一扇就带起一阵狂风，扫得地上来不及撤退的老百姓摔得东倒西歪，哭声四起！
　　如此庞大的妖兽许轻渝还是第一次见，心中不由得咯噔一声。
　　妖兽的肉|体远强于人类，一般要打倒一只攻击性妖兽，修士的修为需要至少高于它一个层阶，否则很容易处于劣势。
　　许轻渝目光快速扫过周围，没看到修为比她高的人了。净源长老在前面的几道街道给一个苍禾派的长老治伤，这个她知道，但临洄长老和两位师叔师伯也不在这，就连苍禾派的长辈们这一路上也没看到几个。
　　他们都去哪了？按理说鬼雕这么大，还飞在空中，不应该看不到啊！
　　但现下没有时间去想那么多，她也没去搀扶那些老百姓，这个时候她要做的是阻止鬼雕再胡作非为！
　　空中一道十字银光劈了过去，鬼雕惨叫一声，漆黑的翅膀上立即出现一道十字伤口，皮肉外翻，鲜血直流。
　　许轻渝转头一看，是何絮！
　　她没再犹豫，银色长剑上瞬间缠绕出一圈劈啪作响的电弧，并指一指，带着雷电之力的长剑如离弦的箭一般飞向鬼雕！
　　鬼雕翅膀受伤，一边维持着重心，一边躲避许轻渝祭出的剑，背后又被何絮接连攻击，再加上苍禾派弟子的见缝插针，顿时腹背受敌，被打得发出越发暴躁起来！
　　许轻渝并非胡乱地在攻击，她的目标是鬼雕的喉咙，因为《异兽志》上写着鬼雕在危及生命之时会发出一种极其刺耳的声音，听到的人除非修为远高于它，否则都会或轻或重地被震出内伤。
　　可是鬼雕似乎也在有意保护着喉咙，几次攻击都被它躲开，只刺到它其他的部位，电得它浑身战栗，更加暴躁。
　　“轻渝！我攻击它内丹，你攻击它喉咙！”
　　何絮的声音通过传音密法传来，许轻渝隔着几丈远看向她，拧着眉毛点头。
　　许轻渝召回长剑，飞身到鬼雕身前，续满雷电之力的长剑侧劈向它的喉咙。
　　打不到也没关系，她和何絮只要有一人成功即可！
　　然而她们没想到，鬼雕胸腔忽然鼓起，一阵刺耳的喊叫声以它自己为中心，向四面八方迅速传开！
　　无法形容那种声音，许轻渝只觉得五脏六腑仿佛被一只无形的大手握紧一般，疼痛非常，甚至无法呼吸。
　　身体开始下坠，鬼雕棕黄色的兽瞳泛起一丝阴狠，当即伸出双抓朝她抓来！
　　许轻渝几不可察地勾起嘴角，那叫声确实震得她很难受，但她和鬼雕修为相同，还不至于被压制到失去身体的控制权。
　　藏于身后的右手里握着一柄锋利的匕首，剑刃处被烧得通红，仿佛只要接近生物的皮肉，就能将其毁灭殆尽一般。
　　“吼——”
　　鬼雕也没有完全相信她，再次怪叫一声，震得在场的所有人都面露痛苦之色。
　　眼看鬼雕就要飞到自己身前，许轻渝吐出一口血，表情痛苦，但手里的匕首也已经准备好了。
　　这时，一个白色的身影忽然快到模糊地飞到它身前，对着鬼雕发出悠长高亢的叫声。两种声波撞击在一起，发出嘭的一声，鬼雕怪叫带来的痛苦刹那间消失。
　　鬼雕看着跟它脑袋一般大小的白瑜，似乎愣住了，许轻渝没有错过这个机会，手中燃着火焰的匕首飞出，直接刺穿了鬼雕的喉咙！
　　与此同时，一柄长剑也穿过鬼雕的丹田，将一颗白色的内丹挑了出来！
　　鬼雕露出惊恐的眼神，不管已经流血不止的喉咙，想要把内丹抓回来，结果被许轻渝一道雷电击了个粉碎。
　　“大家快散开！”
　　下方有人喊道，还能动的立即拉着受伤的、吓瘫软的远离鬼雕所在的位置。没一会儿，鬼雕重重地摔在地上，带起一片尘埃。
　　死了。
　　“轻渝你没事吧！”
　　何絮立即飞到许轻渝的身边，紧张地带着她落回地面，从头到脚把她看了个遍，心疼地擦去她嘴角残留的血迹。
　　“我没事，我刚刚是故意把它引过来的，不然哪有机会刺穿它喉咙呀！你别担心，吐出那点血后我反而舒服了一些。”
　　“我知道那是你的计划，所以我没有在那时强行攻击鬼雕，我相信你可以做到。”
　　何絮说着，眼中满是信任的光，让许轻渝心头不由得颤了一下。
　　这就是被信任的感觉吗？好像有点激动，又好像有点开心和满足。
　　“唧唧！”白瑜也飞到她身边，紧张地看向她。
　　“我没事，谢谢你白瑜，没想到你还有这本事！”许轻渝很是惊喜，但四周凄惨的场景让她没有时间去思考白瑜的新能力，立即对它道：“继续救助受伤的苍禾派弟子和百姓！”
　　白瑜应了一声，许轻渝和何絮也不再多说话，周围的魔族和溪山派的弟子再次围攻过来，两人立即进入了战斗中。
　　苍洲城里战场一片，但青岚派弟子到来后，苍禾派弟子和城中百姓总算没有被完全压制了。
　　然而某一时间点，原本杀意十足的魔族和溪山派弟子忽然无心恋战似的，纷纷找机会逃开。”
　　许轻渝剧烈喘息着，但她没有追上去，因为受伤的苍禾派弟子和百姓太多了，他们急需要救治，否则可能会落下病根或残疾。
　　但她也隐隐感觉到这些魔族和溪山派的人撤退得很不正常，一定有什么原因。
　　这时临洄长老和几个苍禾派的长老出现了，个个面色凝重，许轻渝只看一眼就知道肯定发生了什么不好的事，而且与那些人的撤离有关。
　　“蒙松啊，怎么样？”因控制鬼雕而受伤的一位苍禾派长老被弟子扶起，焦急万分地问。
　　被称呼为蒙松的苍禾派长老懊恼地一甩袖子，满脸痛苦道：“被抢走了！”
　　作者有话要说：　　大家晚安！
　　或许大家看到的时候应该是早上，大家早安！●▽＜


第79章 
　　被抢走了？
　　什么东西被抢走了？
　　许轻渝跟何絮对视一眼，都从彼此的眼中看出了茫然。但很显然，被抢走的对是个至关重要东西。
　　魔族和溪山派的人跑得差不多了，青岚派和苍禾派没有命令弟子拦截，转而开始救治伤员。
　　太多人受伤了，几乎能动弹的都参与到了救援和安置当中，但临洄长老却立即赶回了青岚派。
　　许轻渝也没有询问发生了什么，她跟着众人一起抬伤员，医术不行就跑腿。
　　她身体忙着，脑子也没闲着，没用太多时间就把之前的种种疑惑梳理了个大概。
　　乔岳山为什么要突然袭击苍洲城？仅仅是为了向正道示威？或者想要逐个击破正道联盟？
　　不可能。
　　苍洲城东临青岚山，距离并不遥远。苍洲城若是被袭击，青岚派很快便会知晓并派人救援。若是乔岳山真有上面的想法，也应该先从其他小门小派，或者位置偏远的门派起手。
　　在明知道青岚派会派人救援的情况下，还出此计策，那就只能说明他还有其他更重要的目的，让他愿意冒着风险去偷袭苍州城。
　　而那个目的就是苍禾派长老口中被抢走的东西，这也间接说明了为什么鬼雕攻击众人时，临洄长老和苍禾派的长老们却没有出现——他们正在为了防止那个东西被抢走而去了其他的地方。
　　与那东西相比，杀人屠城都只是掩饰，可见那东西对于乔岳山有多么重要。
　　或许那也是他敢正面与正道联盟宣战的底牌。
　　虽然还不知道是什么，但许轻渝心中已经产生了浓浓的不祥之感。
　　一直到傍晚，所有的伤员才紧急救治完毕。苍禾派的弟子做了简单的吃食，许轻渝淡淡地摆了摆手，道谢后示意自己没有胃口。来人也没有再劝，毕竟金丹期的修士已经可以辟谷了。
　　原本温柔的月光此刻显得惨白暗淡，许轻渝坐在破损的回廊里，靠着廊柱休息，四周还飘若有似无的血腥气味。
　　她有些累，虽然金丹期的修为已经让她远超于常人，即使几天不睡觉或者连续赶几天的路都不会有很疲惫的感觉。但有些人受了内伤，她帮忙渡了很多灵力过去，消耗也是不小。
　　再加上看到那么多身受重伤的人，尤其是手无缚鸡之力的妇女儿童，心里真的太难受了。
　　还有那些为了救护别人而不顾自己生命的人，就好像她在巷口遇到的那个苍禾派弟子一样，明明自己都已经快不行了，身后还有想要置他于死地的魔族，却还是耗尽全身的灵力给那百姓罩出一张保护屏障。
　　但他自己应该也知道那根本抵御不了魔族的攻击，所以才会露出不甘又绝望的表情。
　　许轻渝曲着腿，抱紧膝盖。若是她遇到这种情况，多半是做不到那种程度的。
　　“请问你是许轻渝许道友吗？”
　　一道年轻的男声打断了许轻渝的心绪，她抬头一看，面前是一个胳膊吊着绷带，脸上、胳膊上多处抹着药膏的年轻男子，看起来有点面熟，但却想不起来了。
　　“我是，你是？”许轻渝立即站起身来回应，心中估计这人是打鬼雕时看到过自己吧。
　　“许道友你好，在下苍禾派林峰，感谢许道友白日于巷口的救命之恩！”林峰说者，因为左手受伤抱不了拳，给许轻渝鞠了一躬。
　　听他这么说，许轻渝一下子想了起来，他就是那个不顾自己安危，明知道没有希望还拼命去救助百姓的人。
　　心中顿时多了一丝佩服，她抱拳道：“林道友不必放在心上，倒是林道友敢于牺牲自己的精神让我敬佩不已。”
　　“许道友还记得我？”林峰说着，眼中露出隐隐的欣喜之色，谦虚道：“没有没有，林峰身为苍禾派弟子，自然有保护苍州城百姓的责任。”说完，又关切地问：“许道友你可有受伤？”
　　许轻渝摇了摇头道：“我没事，多谢林道友关心。”
　　两人说完后这句后便没有了话，只呆愣愣地杵在原地。许轻渝正觉得有些尴尬，远处有苍禾派的弟子喊林峰过去，许轻渝悄悄松了口气。
　　“在下要去看看派中物品损毁的数量，不能久留，再次谢过许道友救命之恩，也请早些休息。”
　　“林道友不必客气，快去忙吧。”
　　许轻渝说完，两人互相点头示意，林峰又看了她一眼，这才转身小跑着离去。
　　目视着他离开，许轻渝又重新坐回廊柱下，忽然察觉到有人走了过来。
　　是熟悉的气息，她转过头，果然看到何絮缓步走了过来。
　　经历了大半天的打斗与救助，何絮的派服也蹭上了不少血迹和污渍，袖口裙摆也撕开了几处。单看衣服有些狼狈，但配上她挺拔的身姿和坚毅的脸，竟有种那衣服是有意设计的感觉，有点战损装的意思。
　　“师姐你回来啦！”
　　许轻渝弯起了嘴角，刚坐下没两秒钟就又站了起来，几步走过去。
　　“嗯。”何絮说着，视线从林峰离开的方向转回来，声音有些不自然问，“你认识那名苍禾派弟子？”
　　“刚认识，白天我救了他一次，他来找我道谢。”许轻渝将事情经过说了一遍，“师姐你不会吃醋了吧？”
　　她只是随口开个玩笑，却没成想何絮的脸唰的一下就红了。若不是她金丹期五感极为敏锐，恐怕都注意不到。
　　她像发现了新大陆一般，若是平时肯定会忍不住逗一逗何絮，但此刻她也没有心情，只浅浅地笑道：“我只是跟他说两句话而已，没有其他的事啦。”
　　“我知道，我只是好奇你们俩怎么认识而已……我们不说他了。”何絮嘴硬地否认，飘忽着的视线忽然扫过许轻渝垂在身侧的手，眉头狠狠地蹙起。
　　她伸手抓起许轻渝的手腕，那白皙的手背上一道血红色的伤口抹了药，已经不流血了，但仍有些触目惊心。
　　“疼吗？”何絮垂着眸子，声音闷闷的，不知道是不是太累的缘故。
　　许轻渝抽回手，有些无奈地笑：“这点小伤即使是普通百姓都不会拿来说的，不过谢过师姐关心啦~”
　　“确实是这样，以你的修为过两天便会连受伤的痕迹都看不出来……没事，你注意着不要碰水。”何絮说得有些艰难，最后还是拍了拍许轻渝的肩结束这个话题。
　　许轻渝心头一热，上前抱住了何絮，轻声道：“你要是心疼我了就亲亲我，亲亲就不疼了。”
　　她说完，站直了身体，刚要抬起受伤的手，何絮却已探过头，在她红润的唇上轻轻吻了一下。
　　手在空中僵持了一瞬，立即收了回去。
　　许轻渝双眸顿时弯成了月牙，语气欢快了一些道：“一点都不疼了~”
　　两人相视一笑。
　　“师姐，我想问你个事。”许轻渝收起笑意，犹豫了半天问道。
　　“你说。”
　　她斟酌着用词，缓缓道：“如果，我是说如果，在非常危险的情况下，你会舍弃自己的性命去救其他的人吗？”
　　问出口后，许轻渝垂着眼，心口闷闷的，因为她其实已经知道答案了。
　　何絮沉默了片刻，捧起许轻渝的脸问：“是发生什么事了吗？”
　　许轻渝没有掩饰什么，如实说出了自己的担忧：“乔岳山看起来是要与正道死磕到底了，他敢这么做就一定有很厉害的底牌。今天林峰的事让我十分敬佩，也自愧不如……”
　　“不需要这样。”何絮声音温和，像是春风拂面一般，“修仙之人当以天下苍生己任，这是我们从入派以来就被灌输的理念。但我认为每个人的生命都同样宝贵，不能要求别人用自己的生命去拯救其他人的生命，除非他心甘情愿那样做。”
　　“那师姐你会怎么做？”
　　“在那之前，我会想尽办法不让自己走到那一步。”
　　也就是说会为其他人牺牲自己喽。
　　许轻渝对这个回答没有意外，她甚至觉得何絮说出的那些大道理只不过是在安慰自己。
　　“你要回房休息吗？”何絮也学会了岔开话题。
　　“我想等师尊回来。”许轻渝道。
　　苍禾派给前来救援的青岚派弟子们准备了房间休息，但因为苍洲城被破坏得很严重，再加上本城百姓也有很多人受伤，只好委屈青岚派的弟子们每三人住一间单间。
　　长老们还是独住一间，但净源长老和两位师叔师伯全部婉拒了，要和弟子们同样三人一间，把省下来的房子让给伤员去住。
　　由于临洄长老回了青岚山，净源长老便让许轻渝跟何絮与她同住一间房。
　　“好，我们一起等。”何絮道。
　　大约一刻钟的时间后，净源长老忧心忡忡地回来了，一见两人还没去睡，不由得皱起眉头，叹了口气。
　　三人回到房里，许轻渝露出一副欲言又止的表情，纠结半天似是放弃了，转头去给净源长老倒水。
　　这些举动都是许轻渝故意做出来的，净源长老肯定能猜出她是想问苍禾派的事，若是能说便说了，若是不能说只当看不见就好。
　　“我知道你们想问什么。”净源长老坐到桌旁，一身锦袍一尘不染，但却有撕坏的地方，显然是战后使用法术整理了仪容。
　　净源长老接过许轻渝递来的茶杯，却没有喝，眉间挤出一道沟壑，“乔岳山抢走了苍禾派的镇派之宝血灵之汐。”
　　“血灵之汐？那是什么？”许轻渝问。
　　“据传可修复奇珍法器。”净源长老神情凝重地吐出几个字。
　　许轻渝心脏猛地一缩。
　　修复奇珍法器……乔岳山想用来做什么已不言而喻。
　　作者有话要说：　　不好意思！今天又这么晚！明天一定不会了！我再发四！
　　大家晚安！(;-_-)


第80章 
　　既然存在这样一个能够修复混元鼎的东西，为什么没有好好保护起来？
　　许轻渝心里想着，但表情已经将她的想法透露了出来。
　　“血灵之汐被锁在苍禾派的六门阵里，只有乐掌门才能够开启。但魔族不知使用了什么歪门邪术，竟然在打伤乐掌门后操控他开启了六门阵。”
　　净源长老叹口气继续道：“临洄长老他们赶到时，魔族已经带着血灵之汐逃出六门阵。临洄长老采用追踪术去追，却没想到魔族之人对血灵之汐势在必得，竟然不惜用族中弟子的性命来抵挡，最终还是让他们跑了。”
　　“混元鼎那种级别的法器，即使修补起来也会费时费力，如果尽快找到的话应该还来得及。只是乔岳山应该已经不在溪山城了吧？”何絮道。
　　许轻渝眉头紧蹙，心想应该八|九不离十。
　　之前乔岳山暗中派人抢走混元鼎，因为身份隐藏得很好，正道门派多次试探无果便没有采取强硬行动。毕竟混元鼎已裂开，无法再使用了，而且关于他的围剿行动也在进行中。
　　可这次乔岳山已经毫不顾忌地暴露了自己，必然已经提前找好了藏身之处，说不定此刻已经身在魔武境界内了。
　　“嗯，溪山城已经人去城空了，只剩下一些外门弟子、老弱病残。”净源长老声音低沉，不过转念间又似乎有了一丝期望，“不过乐掌门说五年前苍禾派的镇海钟损坏，他们曾试图用血灵之汐修补好它。然而血灵之汐好像已经失去灵性，几位长老以灵力催动了几天也没有反应，最后只好放弃。这件事乔岳山并不知道，所以或许他费尽心机抢到手的也只是一块废石，只不过我们没办法完全安心罢了。”
　　听了这点，何絮紧蹙的眉头略微放松了一分，但许轻渝却无法安心。
　　她有种奇怪的感觉，虽然她的到来改变了很多剧情，但最终结果的指向却好像一直没有改变。
　　她最初不想修炼，只想混吃等死，但却迫于各种原因不得不变强。虽然她没有原主的韧劲和勇敢，但命运却在她处于劣势时提供了更好的契机。
　　比如风盈丹，比如在正好炼气期就拿到了《九雷真火诀》，甚至还有白瑜这样一个可能很厉害的灵兽认了她当主人。
　　原文里白瑜根本没有出现过。
　　同样的，命运也似乎也很照顾乔岳山。别的不说，就说苍禾派这个血灵之汐，这么厉害的东西，原文同样只字未提。
　　这让她有种冥冥之中，命运在不露痕迹地修正着剧情的感觉。她甚至觉得乔岳山最后肯定会开鼎成功，而最后阻止他的人，会是自己。
　　许轻渝打了个哆嗦。
　　净源长老以为她只是被今天的景象以及自己刚刚的话吓到了，抬手摸了摸她的头作为安抚，然后又讲述了最近发生的事。
　　原来这次抢走血灵之汐并不是乔岳山的第一步棋，前几天夜里他就派人偷袭了汉云门，导致整个汉云门死伤无数，而且门派的掌门和长老们全部消失不见了。
　　临近的门派得到消息后迅速赶去查看救人，结果被打了个伏击，伤亡惨重，且也有长老在混乱中消失，整个事件仿佛是早有预谋一般。
　　随后四大门派之一的靖南宗宗主派出宗门内的高手前去，这回各种小心谨慎，却没有再遇到那群不知身份的人。
　　说是不知身份，其实已经基本确定是乔岳山所为。
　　那些莫名消失的门派高手们一定身处危险之中，为了尽快救出他们，四大门派中的其余三派掌门经过短暂的商讨，立即派出善于潜伏的人潜入溪山城，准备先打探一下敌情。
　　结果到那一看，人去城空，基本没剩下什么了。
　　紧接着苍洲城就发生了这件事。
　　许轻渝目光凝重，乔岳山行动如此急迫，都没做掩饰，想必清玄真人其实也给了他相当大的压力。若是不尽早出手，恐怕就没有一战之力了。
　　作者有话要说：　　对不起，今天确实有不可抗力耽误了。今晚不能修仙了，我怕我妈打我T^T
　　明天我一定努力多更！
　　晚安大家！T^T


第81章 
　　“净源长老，那我们接下来要怎么做？”何絮问。
　　“临洄长老已经回去请示掌门，之后的事会由掌门再定夺。”净源长老说完，扯出一个笑容对二人道：“我回来便是为了告知你们近来的情况，然后就要去苍禾派炼丹阁给乐掌门炼制清魂丹。这屋子里只有那一张小床，你们两个就挤挤睡吧。”
　　许轻渝原本还沉浸在担忧的情绪中，垂着眼睛抗拒着心里的猜测，结果净源长老这句话直接让她抬起头，一双眼睛瞪得如鹌鹑蛋般大。
　　与何絮视线相交后，脸颊忽的一阵发烫。
　　“你们怎么了？”净源长老疑惑地看看许轻渝，又扭过头看看同样局促的何絮，以为两人是不愿意一起睡。可转念又觉得不是这样，这俩孩子可不是那种矫情的人啊。
　　“没、没什么，就是……就是没跟别人一起睡过，有点不好意思。”许轻渝半真半假道，撇过脸轻轻吐气。
　　“这有什么不好意思的？都是女孩子，也不是外人。”净源长老说完，目光看向门外。不一会儿就有轻轻扣门的声音，是苍禾派的弟子来请她去为乐掌门炼制清魂丹了。
　　“你们两个好好休息吧，一切明天再说。”
　　“是，师尊。”
　　“是，净源长老。”
　　净源长老随苍禾派弟子离开，关上门后，整个房间就剩下许轻渝和何絮两人。
　　这原本没什么，之前也不是没有单独在一间屋子里待过。但互通了心意后被劝挤在一张床上睡觉还是第一次，心情就很微妙，说不清是害羞还是激动，抵触还是期待。
　　两个人都被净源长老无意的话弄得有些不知所措，一时间空气仿佛凝固了一般，落针可闻。
　　许轻渝心跳有些快，心说一起睡什么的好像有点早。
　　……不对不对！什么早不早的？就只是单纯地睡个觉而已！
　　单纯，睡个觉，而已……
　　许轻渝在心中大声吐槽自己，这都什么措辞？！
　　“我没有睡意，准备打坐，轻渝你睡吧。”何絮忽然说道，努力做出一副自然的样子，还弯了弯嘴角。要不是因为紧张而嘴角轻微抖动，还真的看不出来。
　　这间屋子很小，除了一张小床外，就是一张桌子，四个凳子，外加一个柜子和小小的洗漱架子，连个矮榻都没有。
　　何絮要是不待在床上，那只能坐在地上打坐了。
　　虽说地上这点凉意对于金丹期的何絮来说并不算什么事，但许轻渝总觉得不太好。而且实际上她也没什么睡意，今天的种种画面仿佛还在眼前，让她没办法静下心来。
　　她想了片刻道：“我也没有睡意，不如我们一起打坐吧？”
　　“也好。”何絮道。
　　虽然还是在一张床上，但坐着的感觉还是和躺着不一样的，让人没那么紧张。
　　她们走到床边，床尾处窝着已经睡了几个时辰的白瑜。
　　魔族和溪山派的弟子撤离后，许轻渝跟着众人一起救护伤员，这时候白瑜就帮不上什么忙了。而且看着它还很困的样子，她便拜托苍禾派的弟子给它先找了这间房来睡觉。
　　白瑜在睡觉的时候基本是不受周围声音打扰的，这点在青岚派寒冰池时许轻渝就已经知晓了，所以之前说话也没太顾忌，不过跟何絮上床的时候还是放轻了动作。
　　两人盘膝而坐，挺直腰板，双手搭在膝盖上，闭上了眼睛。
　　四周一片安静，除了清浅的呼吸声外，就剩下窗外风吹树枝的沙沙声，和时不时响起的虫鸣了。
　　就好像是以往的每个平静的夜晚一样，如果她们的五感没有敏锐到可以嗅出空气中还没散去的血腥味的话。
　　许轻渝无法顺利入定，不受控制地想着白天发生的事。一刻钟过去了，两刻钟过去了，还是心烦意乱，明明想要好好修炼，却始终无法平静下来。
　　“轻渝，你还记得鬼雕朝你扑去，白瑜忽然飞过来时的场景吗？”
　　何絮的声音从身旁传来，许轻渝睁开眼睛，转过头去，看到何絮正看着她，带着一丝思索的意味。
　　许轻渝顺着她的话回忆了一下当时情形，没太明白何絮的意思，问：“怎么了吗？”
　　“白瑜用叫声抵消了鬼雕的吼声后，鬼雕的动作好像是僵住了一般，你从正面有看出什么吗？”
　　许轻渝皱起眉，仔细回想了起来，还真的好像是何絮说的那样。当时鬼雕确实是愣了一下，她也是抓住那个机会才刺穿了鬼雕的喉咙。
　　心中隐隐有种激动不已的想法，让她的手紧紧攥在一起。可她记不起鬼雕当时的眼神了，她太紧张了。
　　“我能感受到鬼雕心灵的震颤，它当时似乎很害怕。而让她害怕的唯一理由，就是突然出现的白瑜。”何絮的声调略微上扬，能听出也有些激动。
　　许轻渝一下子兴奋起来，也不盘膝了，直接坐着转过了身，看着何絮不可思议地问：“师姐你是说鬼雕害怕白瑜？”
　　“有这个可能。而且你想啊，白瑜都还没结丹，叫声就能抵消鬼雕的吼声，这可不是一般灵兽能做得到的。”
　　许轻渝呼吸越来越快，是啊是啊！
　　《异兽志》上说鬼雕实际上的实力并不足以排到二十多名，它的吼声才是它最强的武器！
　　而白瑜居然毫无畏惧，如果白瑜变成了成年态，那岂不是要秒杀鬼雕啊！
　　许轻渝激动地看向床尾窝成一团熟睡的白瑜，何絮则看着她的后脑勺，露出了浅浅的笑容。
　　作者有话要说：　　零点有二更~


第82章 
　　第二天早上，许轻渝是躺在床上醒过来的。睁开眼睛的她一动没敢动，大脑有点空白。
　　但很快想起昨晚说完了白瑜的实力问题后，她和何絮谈起了过去现在和未来。此刻回忆了下好像也没啥有意义的话，跟闲扯似的，然后扯着扯着她就困了，再然后她可能就睡着了。
　　眼下何絮背对着她，坐在一个垫子上，正在打坐。身姿挺拔，一头乌黑柔顺的长发垂在背部，让许轻渝竟然冒出了个放把木梳上去，看看木梳会不会自己滑下来的想法。
　　天还没有完全亮，许轻渝犹豫了片刻没有动，这时候打断何絮不利于她的修炼。于是就这样安静地看着何絮的背影，很神奇的看了好一会儿都没觉得腻。
　　但没有看更久，因为何絮已经察觉到她醒来了。
　　何絮转过头，对着她弯唇一笑：“醒了。”
　　“嗯。”
　　不知为什么，许轻渝心底忽然有种温馨宁静的感觉，。
　　两人各自给自己施了个洗涤术，正打算坐在一起打坐到天亮，便看到腰间的传音灵石亮了起来。
　　是净源长老让青岚派的弟子立即集合，要离开苍洲城了。
　　这么早就走？好突然啊！
　　许轻渝跟何絮对视一眼，神情都凝重起来，肯定是有什么事发生了。
　　许轻渝来到床尾，右手隔空在睡眠中的白瑜身上点了几下，白瑜便化为一道白光进入了储物袋。
　　青岚派的弟子们立即来到屋外，不少苍禾派的弟子也醒了过来，打开窗子看怎么回事。见来救援他们的人似乎要离开的样子，也纷纷走了出来，询问他们发生了什么事。
　　苍禾派的长老们提前知道他们要走的消息，立即让派中弟子准备出干粮。毕竟金丹期以上的修士辟谷了，大多数的弟子还是要吃饭的。
　　不过时间紧急，也只准备了些馒头大饼，数量还很少，分一分勉强够垫垫肚子。
　　净源长老表示感谢后，立即清点了人数。除了受伤略重的十二人外，其余人全部到齐。
　　随后净源长老和青岚派的另两位长辈带着众弟子御剑离开。
　　目送着救命恩人离开的人群中，林峰的视线始终落在许轻渝的身上，直到青岚派众人都飞没影了还在看着。
　　他旁边的人打趣道：“林师兄，我昨天可看到了，你是不是喜欢青岚派那个许道友啊？”
　　林峰有些羞窘，但还是坦然道：“如此年纪就已经结丹，我可配不上她。她将来的道侣必定是人中龙凤，得像是青岚派大弟子何道友那样的人才行。”
　　空中，净源长老催动灵力至喉咙，只正常说话，声音即可清晰地传到所有人的耳中。
　　原来清玄真人和另几个门派的掌门确定了乔岳山此刻的所在地，为了防止混元鼎被血灵之汐修复，他们已经提前出发前往那处名为千降峰的地方。
　　之所以各派掌舵人亲自前往，是因为他们觉得确定乔岳山位置的过程有些过于顺利，很有可能是乔岳山故意引他们过去的。
　　但事关混元鼎，他们不得不冒这个险。
　　混元鼎一旦修复好开启后，人间又将面临几百年前的浩劫，死伤无数无辜的修士和百姓。
　　即使乔岳山的目标不是毁灭修仙界而是统领修仙界，但他的计划一旦成功，未来的修仙界仍将陷入一片黑暗之中。
　　他们在出发三个时辰后，才下令派中弟子前往千降峰，免得打草惊蛇。
　　至于整件事情的经过，净源长老已经在昨晚通过传音灵石告知了其他弟子，只不过没有跟许轻渝和何絮说得那么详细。
　　弟子们不由得紧张起来，但经历过昨天的大战，他们似乎也一夜间成长了不少。
　　“为防止魔族与乔岳山中途偷袭，寡不敌众，我们将先前往衡明门与他们的人汇合，然后一起赶往千降峰。”
　　“是！”众弟子齐声应道。
　　应完后，有弟子的肚子发出了咕噜咕噜的声音。声音不大，又在高空飞行中，就连他身边的弟子都没听真切，但前面金丹期以上的六人全部听到了。
　　净源长老看向两位师叔师伯，三人同时捏诀，未结丹的弟子们身前便立起了一道防风的屏障。
　　“轻渝，何絮，林之，你们把这些食物分给大家，大家先垫垫肚子。”净源长老道。
　　林之便是青岚派这辈弟子中第三个结丹的人。
　　一个时辰后，众人与衡明门的长老和弟子们汇合，一行人再次出发。
　　又过了两个时辰，他们飞过一座山峰，领头的净源长老忽然喊道：“大家屏住呼吸！”
　　作者有话要说：　　哎，我的小算盘是零点把明天的小红花搞定，但是没能搞定呜呜呜……搞了两更，但其实只是个普普通通的日三_(:3亅∠)_
　　但是我不会放弃的！
　　我会补上之前少写的！
　　大家晚安！_(:3亅∠)_


第83章 
　　众人一怔，立即屏住呼吸，可还是有弟子中了招。二十几个人身体开始晃悠起来，脚下的剑也微微发颤，仿佛一个不稳就会摔下去一般。
　　这种高度如果制直愣愣地摔下去，即使是修仙之人也绝对要了半条命！周围的弟子立即扶住了他们。
　　虽然放毒的人的目标可能就是逼他们落地，但他们此刻也不得不就范。
　　净源长老一声令下，所有人齐齐将长剑剑尖调转向下，没一会儿就降落到地上。
　　净源长老说完，从广袖中拿出一块水晶似的东西放在掌中，右手灵力一打，透明的石块瞬间化为粉末，朝她身后的弟子飘去，将所有人包围在其中。
　　“可以呼吸了。”净源长老道。
　　众人这才大口喘起气来，而之前就已经中毒的弟子则面色苍白，双眼外突，身体止不住地轻轻抽搐，看起来十分痛苦。
　　“这是魔族的醉骨虚，魔族应该就在附近，全体戒备！”
　　净源长老说完，所有未中毒的弟子全部执剑将中毒的弟子护在中央，剑尖朝向四面八方，连空中也不放过。
　　许轻渝作为已经结丹的弟子，与何絮、林之主动站在了外侧。
　　果然如净源长老所言，乔岳山会派人在中途袭击他们。
　　但她还是有点想不明白，这是打算将他们逐个击破？
　　可这对方需要消耗的也不少，而且分兵行动，就不怕老巢被端？
　　还是说老巢有什么机关陷阱，让他们自信可以抵挡住正道联盟？
　　难说，剧情如果修正到非要如原剧情那样开始最终一战，那这个世界指不定会出现什么有利于乔岳山的东西。
　　曾经许轻渝的金手指就是已知剧情，但如今剧情已经歪得不可掌控，她也只能跟着正道联盟的决策行动了。
　　净源长老拿出丹药，给几名弟子分了下去，让他们速速给中毒的弟子服下。
　　然而这时候山中忽然冒出几十名身穿黑色斗篷，头顶妖兽骨头装饰的魔族弟子。他们挥着手中刀枪剑戟，声音暗哑地吼叫着冲了过来！
　　看到他们的那一刻，青岚派和衡明门的弟子皆是倒吸一口凉气，就连两派的几位长老眉头也紧紧拧了起来。
　　这些魔族弟子的印堂发黑，双眼血红，十根手指从指根往外爬着黑色的血管，就连跑来的姿势都僵硬诡异。
　　几乎没了人的样子，仿若来自地狱的恶鬼！
　　很明显这些人已经没了自我意识，被什么邪术操控，完全成了乔岳山和魔族长老的傀儡！
　　“防御！”衡明门的长老大喊一声，被惊得短暂失神的两派弟子才清醒过来，纷纷拿起剑与傀儡厮们杀了起来。
　　这些傀儡的修为多为筑基中期和末期，只有少数个已经结丹，按理说并不是他们的对手。
　　然而或许是被施了邪术的原因，这些人力大无群，且即使被打飞出去，被一剑穿胸，血流了一地，仍然不知疼痛似的，挥着剑再次朝人砍来！
　　就好像是末日里的丧尸般，令人不寒而栗！
　　许轻渝立即将白瑜放了出来，白瑜眨巴好几下眼睛才搞清楚状况似的，黑玉似的眼睛立即清明起来。
　　“白瑜，保护中毒的弟子！”
　　“唧！”
　　纵然这些傀儡修为并不算高，数量也不及两派弟子，但大家仍然不敢有一丝的松懈。不但要砍杀它们，还要防止中毒的弟子被攻击。
　　以及不知何时会出现的第二波敌人。
　　许轻渝觉得乔岳山的计划绝对不止这些，单凭这些傀儡只能消耗他们的体力，根本无法杀死他们，对方一定还有后手！
　　她一边与傀儡们厮杀，一边观察着傀儡和周边的场景，果然发现了奇怪之处。
　　这些傀儡攻击人没有目标，似乎是谁离得近就砍谁。但在砍杀的过程中却没有死盯一个，若是没被打飞，也会在某一刻主动换了目标。
　　这是在做什么？
　　许轻渝注意力松懈了这么一瞬，一个金丹期的傀儡一刀横着朝她的腹部划来！
　　她猛地后仰着身体向后斜着飞起，锋利的刀刃瞬间将她腰间挂着的一串装饰物砍得粉碎，一道红光从其中一颗灵石里飞了出去，刹那间消失在视线里。
　　“嘭”的一声，那金丹傀儡被何絮一脚踹飞，白瑜也忽然飞了过来，爪子抓了个空。
　　何絮吓得面色苍白：“轻渝你没事吧？”
　　“唧？！”
　　“我没事……”许轻渝大口喘着气，用手捞起只剩下上半截的绳子。
　　那是她买的小装饰品，除了漂亮的流苏和小蝴蝶结外，还有两颗灵石。一颗是青岚派的传音灵石，一颗是当初莫宁儿给她的求救灵石。
　　她眉头紧蹙，心中一阵可惜。
　　但再可惜也没办法了，她气得握紧手里的剑，恨不得把那个金丹傀儡打个稀巴烂！
　　“你们看地上！”衡明门的一位长老大喊，“它们似乎在用血结法阵！”
　　众人在抵挡之余立即低头看去，发现地上果然断断续续出现了一些连接着的线条，似乎真的像是一个奇怪的法阵。
　　“先破坏那些血迹！”
　　净源长老立即喊道，众弟子立马找机会用脚用剑把地上的血迹抹得凌乱不堪。
　　大家都觉得似乎躲过了一劫，然而这时地面忽然亮起暗红色的光，形成了一个奇怪的法阵，并迅速外扩将所有人包在了里面！
　　净源长老面色一凝，立即向上飞去，原本空无一物的头顶却忽然亮起了一道暗红色半透明的屏障。
　　无论净源长老如何又劈又砍，仍旧没有一丝裂痕。
　　作者有话要说：　　我再尝试一次！
　　二更零点，如果零点没写完就往后延，肯定更一个三千！冲鸭！
　　(零点没更的话大家不要等，明天再看~)


第84章 
　　众人大惊，而在这个最适合傀儡们偷袭的时候，傀儡们却忽然全部抽搐着摔倒在地。血红的眼睛变回了黑色，痛苦地捂着心口满地打滚，眼泪鼻涕一起流了出来。甚至看向周围惊得用剑戒备着他们的两派弟子伸出手，仿若求救一般。
　　但很快，他们脑袋一歪，死不瞑目没了声息。原本鼓囊囊的衣服肉眼可见地凹了下去，刺目的血水从衣服里流出，渗入土地之中，眨眼间就只留下一个干树皮般恐怖的头。
　　“啊！！！”
　　胆小的弟子当场吓得尖叫起来，许轻渝也觉得心脏一阵麻痹，四肢仿佛被冻住一般，一股凉意从脚底板直冲天灵盖。
　　然而那些傀儡最后连头骨也没留存下来，化为一把白灰飘洒在溅上血迹的草地上。
　　地面上的那个法阵发出比之前更加耀眼的光芒，原本半透明的罩子颜色更深了一些。
　　是那些傀儡的血肉骨头加强了这个屏障？
　　这到底是什么东西？！
　　太恐怖了！
　　屏障内的所有人都不顾一切地朝着那暗红色的屏障又劈又砍，扔出各种破坏力极强的法器，然而屏障只是随着攻击发着光，仍旧没有一丝裂痕。
　　“哼~不要挣扎了~”
　　一道妩媚却嘲讽的声音从岩石后传来，声音的主人盘着如瀑布般的黑发，身着纤薄的紫色纱衣，勾勒出玲珑的曲线，雪白的脖子上纹着一只展翅飞翔的小鸟。
　　随着她走出来十几个人，有身着黑袍的魔族之人，也有穿着派服的溪山派弟子。
　　许轻渝看着屏障外的女人，很快认出了她的身份。
　　她是夜莺杜紫柔，与金蝎子胡裘天，黑隼赫连烨并称乔岳山的三大心腹。
　　对于整个正道联盟来说，他们这只小队其实并不起眼，武力值也不高，乔岳山居然派杜紫柔亲自来解决他们，这让许轻渝觉得事情似乎没那么简单。
　　“金丹期以上的留下，其余人都杀了。”杜紫柔微笑着说出残酷至极的话。
　　“是。”
　　屏障内的众人脸色顿时一白。
　　杜紫柔身旁的十几人分散至法阵屏障的周围，举起手中菱形的黑色铁器，齐齐对准了屏障。
　　他们右手在那黑色铁器间来回绕了几圈，一道黑红火从那黑色铁器的顶端冒了出来，亮出瘆人的光。
　　“哈！”他们同时大喝一声，将黑色铁器抛向空中，十几道黑红色火焰立即围绕着屏障快速旋转起来。
　　与此同时，屏障内的众人感受到五脏六腑传来阵阵疼痛，并随着那黑色火焰旋转的速度加快，疼痛感也越来越难以忍受。
　　痛苦挣扎的声音在屏障内此起彼伏，金丹期以下的弟子几乎全军覆没，那十几个中了毒的弟子情况更是严重，已经口吐白沫了！
　　“你们把灵力传给我，我来冲破这屏障！”衡明门的一位长老忍着痛大声喊道。
　　在这里的所有人中，他的修为最高，如今也只能试试这个办法了。
　　可看着杜紫柔好整以暇地抱着胳膊，完全不把他们的计划放在眼里的样子，许轻渝额头顿时冒出冷汗，十分怀疑这个办法是否能够成功。
　　除了那位长老外，其余人中金丹期以上的弟子三人，长老七人，大家同时催动体内灵力，一起灌入了那位修为最高的长老体内。
　　“啊！”
　　长老大吼一声，将所有的灵力汇聚到长剑上，奋力指向了屏障的顶端！
　　嘭！
　　屏障顶端爆发出一阵刺目的光，那位长老也因为同时聚集了大量的灵力，身体超了负荷，吐出了一口鲜血，眼睛却死死盯着屏障顶端。
　　然而当白光消失，屏障顶端只是暗红色更深了一些而已，根本没有被损坏一分。
　　那位长老五脏被灵力震得受了内伤，再加上法阵的攻击，当即摔倒在地，口中的鲜血再次冒了出来，染红了他青色的外袍。
　　中毒的弟子们吐出的白沫也变成了粉色，并且逐渐变得鲜红，其他人也开始承受不住，跪在地上捂着胸口干呕起来。
　　“轻渝……”何絮握住许轻渝的手，表情十分痛苦，“对不起，没能守护好你……”
　　“我也没……守护好你，谁也不用愧疚呀……唔……”许轻渝疼得流出了眼泪，没想到自己会是这种死法。
　　修正剧情把女主修死了真的没问题吗？
　　好憋屈，连最终一战都没参与上，就要死在这了。
　　何絮将她搂在怀里，她将白瑜搂在怀里，抽噎着道：“对不起白瑜，你……你跟了我好像都没……没遇到过什么好……好事……”
　　“唧……”白瑜虚弱地叫了一声，身体也开始抽搐起来。
　　“真讨厌，我……我还没来得及看你成年后是什么样子……”
　　“唧……”白瑜又叫了一声，身体似乎在蓄力一般，雪白的羽毛忽然泛起一道青色的光芒，将许轻渝的脸都照亮了。
　　但也只是那一瞬，青色的光消失，白瑜更加虚弱，连抽搐都几乎感觉不到了。
　　许轻渝的眼泪扑簌簌落下来，影视剧里经常有角色说能死在心爱的人怀里死而无憾，可许轻渝还有很多憾，太多太多了，她好不甘心啊！
　　净源长老和其他几位长老还在对着屏障挥着剑，但所有人都知道这根本于事无补。就好像苍禾派的那个弟子林峰一样，明知道谁都保护不了，但还是不肯在闭上眼睛前放弃。
　　“啧啧一群蠢货，我建议你们不要动了，你们几人的命暂时还得留着呢，等其他人死了就放你们出来~”杜紫柔娇滴滴地笑着，唇角的弧度娇俏明艳，眼神却如蛇蝎般恶毒。
　　净源长老也已经口吐鲜血，但仿佛没听到杜紫柔的话一般，还在朝着屏障劈砍着。
　　“白痴，这阴阳柔是无法从里面打开的，就算是清玄真人那个老头子来也不行~”杜紫柔笑着道。
　　“那也就是说可以从外面打破喽？”
　　一道脆生生的声音从杜紫柔身后传来，杜紫柔惊吓地转身，就见一个筑基末期的小姑娘挥着剑朝她飞来。
　　“呵，居然漏了一个，找死！”她拔剑出鞘，然而还没来得及刺向那小姑娘，一把匕首已经穿过了她的喉咙。
　　杜紫柔不可置信地捂住喉咙，鲜血从她指缝间漏出来，刹那间染红了匕首上雕着的梅花。
　　“找死。”一个头发全白的男人从小姑娘身后跟来，用看死人的眼神，眼看着杜紫柔瞪着眼睛地倒下，抽搐几下后不动了。
　　许轻渝虚弱地看着屏障外的人，几乎快要合上的眼睛瞬间瞪大，眼中满是生的欣喜。
　　“宁儿！”
　　莫宁儿顺着声音看向屏障内，果然发现了许轻渝，一张小脸顿时急得快要抽巴到一起：“轻渝！何絮！”
　　看着她们凄惨的模样，她当即大声道：“把外面那些人都杀了！”
　　这彪悍的发言让许轻渝痛苦中又忍不住挤出一丝笑来，心说不愧是你。
　　不过终于可以活下去了，谢谢你宁儿。
　　在屏障外控制黑色铁器的魔族和溪山派的弟子看到杜紫柔死了，吓得身体都僵硬了。再听到莫宁儿的话，当即撇下黑色物体，拔腿就跑。
　　但逃跑哪有那么容易，不到半刻钟的时间就被鸿安派的其他弟子或杀或俘。
　　在这个时间里，莫怀林已经一掌击碎了那暗红色屏障。从里面很难打破，但从外面却简单得很。
　　屏障里的人如窒息的人重新获得氧气一般，大口大口地呼吸起来，激动得眼泪都流了下来。
　　“轻渝！何絮！”莫宁儿赶紧跑了过去，看着两人脸色苍白，嘴角都带着血迹，眼圈一下子就红了。
　　“刘伯伯！刘伯伯！您快救救她们！”她握着许轻渝冰凉的手，一边给她渡着灵力，一边扭头大喊，一个老头很快小炮了过来。
　　许轻渝记得他，这人就是那个鸿安派的医修。当初自己跑快点就是不淑女，没规矩，莫宁儿撒丫子跑在他眼里也只有可爱两个字。
　　那是相当的双标了，还害得她没能第一时间跑到何絮身边，她还记着仇呢！
　　不过见到刘前辈真好。
　　刘医修检查了两人，又给她们身旁的两个弟子检查了下，这才确认大家没有中毒，都是五脏受损。但非金丹期弟子的情况也不容乐观，毕竟杜紫柔是打算杀死他们的。
　　“多谢这位道友救助，敢问阁下大名，衡明门王孟改日必将带弟子登门道谢。”衡明门的一位张老道。
　　莫怀林还没回答，净源长老就看到了插在杜紫柔脖子上的匕首，双眼有些不可置信地瞪大：“这位道友可是来自鸿安派？”
　　“我爷爷是鸿安派的掌门，你是谁呀？”莫宁儿问。
　　许轻渝立即道：“那是我师尊，净源长老。”
　　莫宁儿一听，赶忙收起大大咧咧的模样，还难得地抱了个拳：“原来是轻渝的师尊啊，晚辈叫莫宁儿，是轻渝过命的朋友，还请净源长老原谅晚辈刚刚有些不太礼貌哈~”
　　“无妨，倒是我要感谢你们。”净源长老道，相比于这么多弟子的性命，什么礼貌不礼貌根本不值得一提。不过许轻渝居然认识鸿安派掌门的孙女，还是过命之交，这着实令她惊讶。
　　知道净源长老也是医修后，刘医修先医治了净源长老，然后两人一起救助其他弟子。
　　对于金丹期以上的许轻渝等人来说，虽然五脏六腑确实受了伤，但还不打紧，只要服了丹药，调息几天就差不多好了。
　　经过短暂的救治，许轻渝和何絮的脸上终于恢复了些血色，就连白瑜呼吸也有力起来。
　　“太好了！你们没事真的太好了！”莫宁儿一条胳膊搂一人，哭唧唧地感慨，然后又道：“我刚才看到灵石的光飞过来，吓了一跳，还以为是眼花了，怎么能在这里收到你的求救信号？幸好我来看看了！”
　　许轻渝已经缓过来了大半，一边参与救治其他弟子，一边跟莫宁儿道：“这个应该叫我命不该绝，是屏障设置起来前被魔族的人砍碎的灵石。”
　　果然命运之手还是稍微靠点谱的，没直接把她这个女主角弄死。
　　“哦哦！那真的是你命不该绝！”
　　莫宁儿说着，看了看窝在旁边的白瑜，眨巴眨巴眼睛又摇摇头，再把许轻渝从头到脚看了个遍，眼神里满是疑惑。
　　许轻渝发现了她的不对劲，将刘医修给的丹药递向一个弟子口中，问：“怎么了？干嘛这么看着我？”
　　莫宁儿直接问道：“轻渝你的小唧唧呢？”
　　“……”
　　许轻渝身体一僵，直接把丹药怼进了受伤弟子的嗓子眼。
　　作者有话要说：　　写完啦！开心！
　　大家晚安哦！●▽＜


第85章 
　　受伤又被怼嗓子眼的弟子顿时大声咳嗽起来，迷茫惊恐地看着许轻渝，任许轻渝连连道歉，还是一边躲一边向长老们求助。
　　很多人都看了过来，净源长老以为许轻渝受了伤，关切地让她去边上休息，说等会儿再来给她检查一番。
　　许轻渝嘴角抽了抽，没有否认。相比于编理由，还是直接认下的好。
　　她再次跟那名弟子道歉后，垂着头特意走到了睡着的白瑜身边。心中默念着把白瑜重新介绍给莫宁儿，小唧唧这个奇怪的称呼就能跟她彻底告别了。
　　莫宁儿跟着她走过去，却没有再出声询问白瑜的事，连刚才她把丹药怼人家嗓子眼里的过激行为也没有提上半个字。
　　许轻渝等了一会儿，疑惑地转头看向莫宁儿，就见莫宁儿蹙着眉头，眼圈又泛红了。似乎处在什么为难的事中，不知该如何开口。
　　这是在搞哪一出？
　　“你怎么了？”她问。
　　“对不起轻渝，我不该问的。”莫宁儿抬眼看着她，眼眶里竟然涌出了泪花，“我不知道小唧唧已经……”竟说不下去了。
　　已经……已经什么啊？
　　许轻渝越听越不对劲儿，抬手拍了拍莫宁儿的肩，无语道：“你是不是误会了什……”
　　谁知话没说完，莫宁儿直接抱住了她：“轻渝你别伤心，小唧唧它只是去了很远的地方，你……”
　　许轻渝怔住了片刻，立即条件反射地把人推开，余光悄悄瞥向何絮的方向，发现何絮果然在看自己，不禁有种做坏事被发现的感觉！
　　何絮率先转过头去，许轻渝心脏砰砰跳，但也只得先把眼下莫宁儿这莫名其妙的误会说清楚，之后再去跟何絮解释。
　　“你是不是以为白……唧唧死掉了啊？”她无奈地再次叫出那个名字。
　　莫宁儿被她推开有发愣，但还是体贴地没有在意，反而安慰道：“难道不是吗？你也别太难过了轻渝，小唧唧也不希望你这样。”
　　许轻渝嘴角直抽，真是再也不想听到“小唧唧”三个字了！她直接指着旁边睡成一团的白瑜道：“它就是唧唧，长大了，现在改名叫白瑜了！”
　　莫宁儿顿时目瞪口呆，抻着脖子看许轻渝身边的大白团，这……这是小唧唧？长大了？！
　　“这是你的小唧唧？！”她惊讶地问，“为什么改名字了啊？”
　　“因为想要威风点，它更喜欢白瑜的名字，你记得以后别再叫它唧唧了，我怕它不高兴。”许轻渝深吸一口气屏蔽掉莫宁儿的第一句话，开始信口胡诌。
　　“这样啊……”莫宁儿信以为真，砸吧着这个名字，“白瑜……这名字听起来跟你好像同辈似的。”
　　“啊？”许轻渝迷惑了片刻才反应过来，然后更迷惑了，这什么乱七八糟的？
　　算了算了，许轻渝无语地吐槽：“你也真是的，我什么都没说呢，你怎么会认为白瑜死了啊？”
　　莫宁儿梗着脖子，不服气地道：“这能怨我吗？我刚提唧唧你脸色就变了，还把丹药塞人家嗓子眼里了，很明显是受到一副重创的样子嘛！”
　　许轻渝：“……”她确实受到重创了！
　　不过不管怎样，唧唧的时代总算过去了，从今往后只有白瑜一只鸟了。
　　她用手指点了昏睡中的白瑜几下，白瑜再次化为白光进入了她的储物袋。
　　许轻渝的储物袋是挂在腰的另一侧，和何絮绣给她的荷包拴在一起，幸免于魔族的刀下，不过拴着的绳子还是被砍折了。
　　“唧……白瑜心怎么这么大？这种情况下还能睡着。”莫宁儿佩服极了，同时从自己的储物袋里拿出一条绳子递给她，“这金刚绳可结实了，一般刀剑都砍不折。”
　　“它最近特别嗜睡，可能是在长身体吧。”许轻渝说完，看着那金刚绳：“这我怎么好意思收呢？”
　　“你说的时候能把手收回去么？”莫宁儿无语地吐槽，然后两人相视而笑。
　　不过许轻渝刚笑两声就停了下来，心虚地用余光去看何絮刚刚的位置，但没找到何絮的身影。
　　嗯？人哪去了？
　　她转过头朝另一方向看去，却忽然看到何絮出现在她身侧，惊得她差点蹦起来。
　　“师姐！你什么时候过来的？”
　　“大家已经服完了丹药，正在打坐调养。净源长老和师叔师伯跟衡明门的前辈在商讨接下来的行动，我刚刚已经给莫前辈行过礼了。”
　　何絮像倒豆子似的把目前的情况全叙述了一遍，说得许轻渝和莫宁儿一时间不知该如何反应，半晌莫宁儿愣愣地道：“何絮，我感觉你好像比以前开朗了，话也比以前多了。”
　　许轻渝：“……”
　　“还好。”何絮道，“这次多谢你跟莫老前辈的救命之恩了。”
　　“哎呀哎呀，轻渝都跟我说了好几遍了，是朋友就别再提了！”莫宁儿立即摆摆手，目光落到了许轻渝储物袋旁的荷包上。
　　她刚刚就看到了，还在心里吐槽许轻渝这什么眼光啊？这桃花绣得多粗糙啊，还不如派中师姐们绣的呢，肯定是被小贩骗了！
　　“轻渝你什么时候喜欢荷包的呀？我陈师姐绣得可好了，我请她给你绣一个吧，你这个荷包技法不怎么样啊！”莫宁儿好心地道。
　　许轻渝：“……”
　　何絮：“……”
　　“你们……怎么了？”莫宁儿看着两人忽然僵硬的表情，心里咯噔一下，难道她说错什么话了吗？
　　啊！该不是这荷包是轻渝自己绣的吧？
　　肯定是了！要不然这么丑怎么会带出来啊！
　　哎呀自己这个嘴太快了，应该问清楚再说的！
　　“这是我绣的。”何絮面无表情地道，但眼里明显有些受伤。
　　莫宁儿：“……！！！”
　　居然是何絮绣的！
　　情况好像更悲催了，她跟何絮可没有跟许轻渝熟络！
　　“啊这个……其实还行，我陈师姐的娘亲是她们镇上的第一绣娘，我陈师姐继承了她娘亲的技艺，绣得比街上买的都好！所以那个……何絮比不上我陈师姐也实属正常哈哈哈……”
　　莫宁儿开始胡编乱造，不远处鸿安派的一个弟子听得满脸迷惑，悄咪咪找到莫宁儿口中的陈师姐，问：“陈师姐，你娘亲是你们镇第一绣娘吗？”
　　陈师姐：“你听谁说的？我娘是开饭馆的。”
　　“……”
　　两人的对话莫宁儿并不知道，她继续尬夸：“何絮这荷包虽然比不上小贩买的精致，但是看着也挺好看的！”
　　许轻渝看出何絮有些沮丧，是她从来没在何絮脸上看到过的表情。
　　她沉默了片刻，心说莫宁儿虽然撞枪口上了，但这事莫宁儿不说，其他人也可能提起。不如就趁这次机会把话挑明了说，免得这个疙瘩在她不知道的情况下出现在何絮心里。
　　“我师姐绣得确实比不上集市上买的。”
　　她说完，莫宁儿还尬笑着的表情忽然就凝固了，满眼“你在干嘛”的表情，都不敢去看何絮的脸。
　　而何絮虽然表情没有太大变化，甚至赞同地嗯了一声，但侧在身旁的手却暗暗捏住了裙摆。
　　“但对于我来说，它比任何绝美的荷包都要珍贵，因为是师姐亲手绣给我的。而且我真心觉得师姐绣的桃花特别可爱，让我看着就很欢喜，甚至也想绣一个作为回礼！”
　　许轻渝说着，有些不好意思地看向何絮，继续道：“但我从没有学过，绣得肯定特别烂，师姐你会嫌弃我吗？”
　　何絮瞳仁轻轻颤动，没想到许轻渝居然这么重视自己绣的荷包，还要给自己回礼，她眼底的沮丧立即化成了光：“怎么会？等这次事件结束后你就绣给我吧。”
　　“嗯！”许轻渝开心地点头，但转念又觉得这话好像不太吉利，在影视剧里就是要把自己送走的意思啊！
　　不会不会的！她可是主角！
　　“说得好！”莫宁儿在旁边尬捧，还鼓起了掌，看到不少人往这边看，才吐了下舌头收回手，但还是称赞道：“咱们又不是绣娘，咱们的手是拿剑的，绣荷包为的不是好看，是心意！是……”
　　莫宁儿忽然说不下去了。
　　等等！送别人自己亲自绣的荷包是不是还有点别的意思啊？比如……定情什么的？
　　她错愕地看着许轻渝和何絮，心说难道青岚山没有这种说法？
　　这次她学乖了，没有直接问，决定打探一下。
　　“是心意！”莫宁儿把“是对心上人的爱意”吞回肚子里，一时间没想到别的代替词，只好又重复了一遍，然后才道：“我听说送荷包好像有什么意思来着，但我记不起来了，你们知道吗？”
　　许轻渝看着她刚刚愣着的表情就猜到她发现了什么，大家此刻都是过命的朋友了，也没必要隐藏什么，她相信何絮也是这么想的。
　　于是她伸出手，掌心朝上，转头看向何絮，唇角翘起，眼眸弯弯：“师姐。”
　　何絮立即会意，虽然有些羞涩，耳根也泛起淡淡粉色，但对于她来说，莫宁儿同样也不算外人了，让她知道也有什么。她轻轻吸了口气，也伸出手，附在何絮的手上，与人十指相扣。
　　这个动作并不是第一次做，但当着别人的面却是第一次，两人都觉得彼此手心的温度高得有点烫人，心跳也随即加快。
　　许轻渝轻咳一声，对着莫宁儿一抬下巴，又瞅了下她们相握的手，眼里写着：懂了吧？
　　莫宁儿懂了，但没完全懂，为什么轻渝要让自己也把手放上去？
　　她伸出手，在空中晃悠了两下，迷茫道：“我放哪啊？你们也没给我留地方啊！”
　　许轻渝满脸疑惑：“什么放哪？你说什么呢？”
　　不知道莫宁儿想到哪去了，许轻渝看了看周围，发现没人注意她们，一不做二不休地往何絮脸上啄了一口，又飞快地撤回来：“懂了？”
　　“你们？！”莫宁儿惊讶地喊了出来，这次将所有人的视线都吸引了过来，就连商讨着接下来行动的净源长老等人和独自在一边休息的莫怀林都看了过来。
　　许轻渝：“……”
　　何絮：“……”
　　莫宁儿：“……”
　　糟糕！这时候不“你们”出来点什么东西好像没法收尾了！
　　可是“你们”什么啊？！
　　总不能把刚刚知道的令人震惊万分的事说出去吧？这属于私事啊！
　　莫宁儿憋得脸通红，最后憋出一句：“你们变漂亮了啊！”
　　许轻渝：“……”
　　何絮：“……”
　　众人：“……”
　　莫怀林一脸复杂地转回了身，望向天上的一朵云。
　　作者有话要说：　　大家晚安哟！●▽＜
　　———————————————————
　　我会继续努力哒！(づ￣3￣)づ


第86章 
　　莫宁儿说完，很想直接找个地缝钻进去。
　　不仅是她，许轻渝和何絮也尴尬不已，耳朵根都红了，低着头，不敢看别人的眼神。
　　用头发丝想也知道其他人也一定十分迷惑。
　　许轻渝开始后悔在这个时候跟莫宁儿坦白她和何絮的关系了，很想穿越回一刻钟前，把自己的嘴巴捂上。
　　在静默了片刻后，大家都默契地各干各的去了，许轻渝也深吸一口气，自我安慰丢人就丢人吧，反正应该也没人会再提。
　　修整片刻，屏障带来的伤害已经得到了恢复，净源长老等人再次跟莫怀林道谢后，开始清点还有战力的两派弟子。
　　之前中过毒的弟子虽然没有生命危险，走动什么的也没问题，但不能调动体内灵力，上前线也帮不上忙。
　　最终长老们决定留下五十名弟子，除了中毒弟子外，还有受伤略重的弟子。
　　大家都不想中途回家，但还是遵照了各家长老的命令。于是一队人分成了两队，回家的队伍各由两派的一名长老护送。
　　那么接下来就是中途出现的鸿安派要何去何从了，是跟他们一起匡扶正义，与乔岳山决一死战？还是要继续远离纷争？
　　莫怀林面色不变，沉着嗓音道：“我鸿安派早已归隐山林，不再过问修仙界之事，祝各位一路顺利。”
　　许轻渝在心中叹了口气，心说莫怀林果然如原剧情那样不愿加入正道联盟。她也能理解，毕竟儿子儿媳都为了正道牺牲，如今只剩下莫宁儿这么一个宝贝疙瘩，实在是不愿冒险。
　　“爷爷！乔岳山在联合魔族危害修仙界诶，我们作为修仙之人怎么能坐视不理呢？而且万一乔岳山和魔族得逞了，我们也不能独善其身啊！”莫宁儿焦急地道。
　　莫怀林显然有些不高兴在这么多人面前被孙女驳斥，尤其是非常正义的事。但为了保护莫宁儿，他也没心力去管别人怎么看他。
　　“这里没有你说话的份，到后面去！”他第一次这么呵斥莫宁儿。
　　莫宁儿惊讶又委屈地看着她，又瞧了其他人一眼，咬了咬牙，没有再当着外人的面反驳自家爷爷。但那双眼睛里却是满满的不服气，似是已经暗中打定了什么注意。
　　许轻渝看在眼里，上前宽慰道：“宁儿，这次去千降峰非同小可，你还是听莫老前辈的话吧，不要任性，更不要试图偷跑出来。”
　　她刚说完，莫宁儿就瞪大了眼睛，一副气急败坏的样子，咬着下唇一脸“你怎么把我计划说出来了”的怨念表情。
　　在旁边的莫怀林眉头一皱，侧头看向自家整张脸都不自然了的孙女，立即猜到了孙女的计划，同时也颇为意外地看向了许轻渝。
　　许轻渝这句话是故意说的，原剧情和如今的情况一样：莫怀林不愿再管修仙界之事，但莫宁儿却不愿缩在后方，看着正道修士和无辜百姓被魔族残忍杀害。于是趁着莫怀林不注意，偷偷跑了出去。
　　然而莫宁儿最终的结果并不好，一向爱美的她被毁容，然后自愿成为诱饵，死在了魔族和乔岳山的爪牙之手。
　　许轻渝担心再出现这种情况，所以她不能让莫宁儿冒这个险，哪怕她被莫怀林关起来，生自己的气，她也必须要这么做。
　　莫宁儿又气又沮丧，在收到莫怀林看穿一切的眼神后，知道自己的计划彻底泡汤了，瘪了瘪嘴，眼圈竟然有些泛红了。
　　莫怀林看到了，但没有理她，倒是一个面容清秀，比莫宁儿年纪稍长的女弟子摸了摸她的头，眼神心疼又温柔，似是在安慰她。
　　莫宁儿转头看了她一眼，露出满眼的委屈。
　　事情已经确定下来，净源长老等几位长辈便带领弟子们跟莫怀林告别，随即分成两路，一路回派，一路继续前往千降峰。
　　净源长老跟衡明门的长老商量出了什么并没有告诉其余弟子，许轻渝也没有多问，但杜紫柔说的那句“金丹期以上的留下，其余人都杀了”让她不得不深思起来。
　　金丹期，又是金丹期。
　　之前赫连烨逼迫幻狐吸食人的魂魄，就是为了在幻狐达到金丹期时取走它的金丹。而乔岳山夺取金丹的作用是为了开鼎，所以乔岳山是已经把混元鼎修复完毕了么！
　　她眉头紧皱，在她身旁的何絮操控着长剑离她又近了些。
　　“轻渝，相信掌门，相信心系苍生的各派前辈，我们一定会赢的！”
　　许轻渝听了，心中也确实多了几分勇气。
　　原剧情中众门派在元气大伤的情况下还能打败乔岳山，更别提现在兵强马壮，早有准备的情况了。
　　一定是自己多心了。
　　“嗯！我们一定会赢的！”许轻渝回看何絮，坚定地道。
　　众人极速向千降峰飞去，吃了一次亏后所有人都更加警觉起来。不过这次一路很顺利，并没有什么意外发生。
　　在太阳已经完全西落，他们即将达到千降峰的时候，净源长老与清玄真人取得了联系。
　　清玄真人和临洄长老以及各派精英到达千降峰后，因那里群山连绵，一眼望不到边，众人用了好长时间才锁定了乔岳山藏匿的位置。
　　然而这个时候天已经黑了下来，乔岳山的藏身之处忽然出现很多魔族妖物。此妖物十分邪性，杀不死，消不灭，接近的人还会浑身无力，根本无法靠近，故而没有潜进去查看混元鼎的情况。
　　了解了那边的情况，净源长老也将自己这边遭到埋伏的事简单讲述了一遍，之前因担心影响他们行动一直没有提起。
　　半个时辰后，众人终于到达了千降峰，与清玄真人等人汇合。
　　刚碰头净源长老就跟靖南宗的一位长老急匆匆离开了，也不知道去了哪。这边临洄长老看到何絮完好无损，也暗暗松了口气，手在空中横向一划，混天剑出现在了众人眼前。
　　临洄长老将混天剑抛给何絮，道：“感知一下混元鼎是什么情况。”
　　“是！”何絮声音洪亮应道。
　　混天剑一入何絮的手中，瞬间剑芒大盛。她左手并指从混天剑的剑柄划到剑刃，原本剑芒大盛的混天剑又亮起一道红光。
　　何絮闭上眼睛，混天剑上仿佛有气流冒出，吹得何絮乌发飘起，脸上也映出红色的光，看起来威武又艳丽。
　　其他弟子们懵懵地看着何絮，甚至都不知道她手里拿的是什么剑，但却纷纷露出敬佩的眼神，但很快就回过味来了。
　　众所周知，混元鼎可是上次正魔大战里险些害得正道大败的邪器。而能克制混元鼎的只有混天剑，但那柄剑却不是随便什么人都能够使用的。
　　据说混元鼎被封印，其中的邪气消散大半的时候，前辈们就打算用混天剑将其毁灭，永绝后患。然而寻找了几年却始终没找到能操控混天剑的，只得作罢。
　　此刻虽然没人提及何絮手上的剑是什么，但只凭临洄长老让何絮用它感知混元鼎的话，大家就已经猜到了真相。
　　何絮居然是百年难遇的可以操控混天剑的人！
　　这是什么样的天赋？简直不敢想象！
　　许轻渝听着派内派外弟子们佩服的声音，心中有一丝骄傲，但更多的还是担忧。她紧张地看着何絮，手心都出了一层细密的汗水。
　　半晌，混天剑上那道红光消失，何絮凝重的表情放松了些许，抱拳对着清玄真人和临洄长老等前辈道：“回掌门，回师尊，混元鼎毫无反应，应该是还没修复好。”
　　“可确定？”临洄长老追问。
　　“弟子已经尝试连接了三次，均毫无反应，确定混元鼎此刻还未修复好。”何絮道。
　　她说完，那些大佬们紧绷的表情也放松了不少。只要混元鼎不被乔岳山利用，其他的计谋他们其实完全不惧。
　　这时，净源长老和靖南宗的长老一起回来了，原来她们是去勘察那奇怪的妖物了。
　　据净源长老推测，这妖物只在夜晚具有攻击性，白天就完全蔫了。虽然看起来不死不灭，但其实受到一定程度的伤害后还是会死去。只不过有一株死去，会有另一株补上。
　　魔族应该是使用了什么手段对其进行了强化，所以它们不但抗打击立提高了，填补的速度也更快了，造成了一种消灭不了的错觉。
　　只要等到白天，一切都可以解决。
　　“何絮，今晚辛苦你观测混元鼎的情况。”清玄真人道。
　　“是！”何絮抱拳应道。
　　清玄真人让赶了一天路的弟子们先去休息，准备明日的大战，然后一群人又去开会讨论了。
　　许轻渝是没资格参与的，她也睡不着，不放心何絮，便硬是留了下来，在何絮几丈外陪着她。
　　何絮盘膝而坐，两只手放于膝盖上，掌心朝上，一道白光自掌心中出现，混天剑立在白光之中缓缓旋转。
　　夜晚在心惊胆战中过去，这一晚上有不少门派的队伍先后赶到了千降峰，与清玄真人等人汇合。虽不平静，但一切井然有序。
　　混元鼎一晚上都没有反应，就连一向波澜不惊的清玄真人都露出安心不少的表情。
　　第二天一早，天还没亮，众人就已经聚集好了。
　　许轻渝一看，除了熟悉的风灵宗宗主魏旭天和其子魏宇风、靖南宗的马长老和周敏、鹤旋岛的温玉琪和白狐狸外，还有不少门派参与到了这最后一战中。
　　放眼看去，各派弟子几乎要把一座峰给站满了。每个都手握武器，目光如炬，整个正道联盟气势磅礴。
　　这一战终于没能避免，剧情究竟会修正到什么程度呢？
　　作者有话要说：　　神奇，两点了我居然没困，但还是要赶紧睡了！
　　大家晚安！●▽＜


第87章 
　　乔岳山老巢外的妖物纷纷出现了衰败的迹象，茎叶开裂，颜色灰暗，就连蠕动的幅度和速度都降低了很多。
　　为了尽快攻揪出乔岳山，同时避免正道联盟的人受伤，清玄真人派出一只小队前去清理这些妖物。
　　许轻渝跟何絮以及自家门派的长老、弟子站在一起，目光凝重地望向一片凹地外的另一个矮山，乔岳山应该就藏匿在那里了。
　　“轻渝。”
　　“师尊。”
　　净源长老走到许轻渝身边，将一柄火红色的长剑递向了她：“你结丹后，为师便请你袁师伯为你锻造一柄新剑。只是此次事发突然，那剑还没有炼成。为师想着你已经金丹中期，总该有柄顺手的剑才行。
　　这柄红霜剑是为师当初结丹之时，为师的师尊，也就是前任掌门怀素真人赠予为师的，为师现将这柄红霜剑暂借于你。”
　　许轻渝十分惊讶，看着那柄明显优于自己佩剑的红霜剑，心中难免生出一些欣喜。但那是前任掌门赠予师尊的剑，她实在不好收下。
　　在修仙界，结丹是一个修士非常重要的日子，会由其师尊或长辈赠予结丹礼。结丹礼不限于武器，但不管是什么都极其珍贵。是即使未来用不上了，也绝对会小心谨慎地保护好的那种存在。
　　“师尊，这柄剑太珍贵了，我不能……”
　　“正因为珍贵，所以为师才把它交给你。”净源长老说着，神色严肃了起来，“之后若是开战，为师很难护得了你周全，你自己千万小心。”
　　说罢，净源长老不由分说地将红霜剑硬塞进许轻渝手中。
　　许轻渝心中很是感动，但还没来得及说什么，净源长老便被人叫走了。
　　她看着手中火红的红霜剑，用力握紧。
　　“净源长老真的很关心你，你一定要平平安安地把红霜剑还给她。”身旁的何絮道。
　　许轻渝扭头看向她，用力点了点头。
　　“许小友，你的小灵兽呢？”
　　这时温玉琪走了过来，那条白色的狐狸跟在她脚边，紧挨着她的裙摆。
　　许轻渝朝她一礼，如实道：“见过温岛主。白瑜在晚辈的储物袋里，近期特别嗜睡，没有叫醒它。”
　　“嗜睡？”
　　“是，温岛主知道是什么情况吗？”
　　温玉琪想了想：“每只灵兽的特性是不同的，不过如果它忽然间一反常态，那么就需要注意了。”
　　许轻渝一听，顿时紧张起来：“还有可能是不好的事吗？”
　　“当然，你没听说过妖兽突然异化，变成噬主魔兽的事吗？”
　　看着温玉琪平淡的表情，许轻渝心里却咯噔一声，下意识摸上了储物袋。
　　她确实没听过这种说法，但想到这个世界正在修正剧情，就让她不由得通体发凉。
　　白瑜本是原剧情里没有的灵兽，莫名认了她当主人，帮了她很多的忙。甚至好几次没有它，她很可能就会死掉。
　　可以说因为白瑜的出现，她这一路顺利了很多。
　　如今乔岳山没能修复混元鼎，根本无法对抗正道联盟。如果还想像原剧情那样置正道联盟于九死一生之地，很可能就是从内部引爆危机。
　　比如……即将胜利的时候，白瑜忽然失控，伤了没有防备的各派掌门，就如原剧情的墨龙一样。
　　豆大的汗珠顿时从额头上冒了出来，许轻渝手脚冰凉，这样一颗定|时炸|弹竟然就放在自己身边。
　　她紧张无措到了极点，不知道该怎么办。
　　要防备白瑜吗？
　　可就凭温玉琪的一句话，她就要防备救了她很多次的白瑜，这像话吗？
　　——唧……
　　许轻渝忽然一怔，目光朝储物袋看去，她怎么好像听到了白瑜的叫声？那声音哀怨委屈，让她的心不由得跟着揪了起来。
　　是幻听还是白瑜真的叫了？
　　许轻渝无法确定，但白瑜在幻狐的风炎红救下她，在风灵宗的风火雷云塔里呼喊她，在鬼雕要扑杀她时冲在她身前的种种画面像放电影一般在眼前闪过，她忽然感动中又愧疚万分。
　　白瑜不会异化的，它不会伤害自己的！
　　“白瑜不会异化，不会伤害任何人的。”
　　许轻渝语气坚决道。
　　“晚辈也这样认为。”
　　许轻渝话音刚落，何絮便接道。
　　似乎只是比许轻渝慢了那么一拍，又似乎是在有意等待她说完。
　　许轻渝转头去看何絮，何絮目光坚定带着信任，让她心头忽然一软。
　　“多谢温岛主提醒，晚辈会小心看护着白瑜，请温岛主放心。”许轻渝转回头，拱手道。
　　温玉琪浅浅一笑：“妖兽异化的可能性很小，灵兽就更小了，你其实也不用太在意。”
　　“……”
　　许轻渝没说话，心里却挺不高兴的。既然灵兽异化的可能性微乎其微，干嘛在这种时候提起来吓唬人？
　　简直莫名其妙！
　　她在心里吐槽着，但又感觉因为温玉琪搞的这么一出，她和白瑜的心好像贴得更近了一些。那种她自己都没意识到的隔阂，或者说潜在的不信任，也在这一刻被打碎了。
　　——主人……
　　一道清亮的少女音似乎在耳边响起。
　　许轻渝转头去看温玉琪脚边的白狐狸，正巧白狐狸正仰头悄悄看着温玉琪。
　　都说灵兽成年态后可以化成人形，也能说人话，看来刚才的声音是这白狐狸发出来的了，还挺好听。
　　就是……这白狐狸该不是仰慕温玉琪吧？
　　她正想着，白狐狸转头看向她，棕黑色的兽瞳弯得妩媚，竟然更亲昵地贴上了温玉琪的腿，仿佛在显摆一样。
　　许轻渝：“……”
　　温玉琪敲了下白狐狸的头，白狐狸才不情不愿地老实了。
　　许轻渝立即收回视线，看向前方，感觉起了一身的鸡皮疙瘩。
　　一刻钟后，清玄真人派去清理妖物的小队完成了任务，前方矮山上突然光华闪过，乔岳山同魔族那个心怀不轨的擎天长老一同出现在山顶。
　　就如同一般影视剧里那样，大反派总要扯一点搞事的理由，义正言辞地批判正派如何如何不堪，接着正派再走程序一般地呵斥反派此行不义巴拉巴拉的。
　　从两人短暂的对话中，许轻渝得知魔族那位擎天长老在给爱好和平的魔尊扣了一头罪名后，将他直接关押了起来。
　　这恐怕就是乔岳山行动如此顺利的原因之一，因为魔族已经落入了擎天长老手中。
　　当然这只是擎天长老的一面之词，许轻渝并不相信他已经完全掌控了魔族。原魔尊必定也会有势力在蛰伏着，寻找着机会将反叛者一击毙命啥的。
　　许轻渝忽然想起昨日那些傀儡，怀疑他们就是失败了的原魔尊的人。
　　清玄真人和乔岳山很显然谁也不能说服谁，一场大战这便开始了。
　　魔族和溪山派的弟子从各个山头冒出，有的杀气腾腾但还是正常人的模样，有的却已印堂发黑，双眼血红，和那些傀儡一模一样。
　　除此之外，来自于魔域的各种妖兽铺天盖地地袭来。小到群体作战的蜂妖，大到展开翅膀能遮住一片的鬼雕。
　　对于许轻渝何絮这样的金丹期弟子来说，鬼雕非常难对付。但对于大佬们来说，用不了几招就可以将其解决掉。
　　然而妖兽的数量实在太多了，能看得出乔岳山和魔族的擎天长老已经将胜败赌在了这一场战斗中。
　　许轻渝看着那些妖兽头皮都有些发麻，但她没有退却。师尊将珍贵的红霜剑交于她，不是让她当个缩头乌龟苟在别人身后的，她不能给师尊丢脸！
　　况且乔岳山曾经要害死何絮，她纵然没有能力亲手杀了他，也绝对不能在这种时候退缩！
　　此刻已临近冬天，漫山的绿色已经渐渐变黄，此刻却又染上了刺目的猩红。
　　但让人振奋的是，正道联盟明显处于优势中，乔岳山和擎天长老被打得节节败退。
　　许轻渝抹了把脸上被渐到的血，心中既欣喜又不安。
　　这就是最终的结果吗？
　　希望是吧！
　　然而前方两峰之间的平地里忽然亮起一道耀眼的白光。
　　许轻渝抽回剑，一掌打飞一个魔族弟子，转头看向了白光处，发现白光的外圈缭绕着一层黑气。
　　这是什么情况？
　　她距离那处平地颇远，看不清发生了什么，只得一边关注着一边解决周围的敌人。没过多久，她才听到前方人慌张地大喊：“乔岳山和魔族好像设下了一个法阵！”
　　许轻渝立即赶到前面，发现平地上会忽然亮起几条线，然后又瞬间消失。
　　这是什么阵法？她完全不知道。
　　“十方聚魂阵！是十方聚魂阵！”一个别派长老大惊失色道，“乔岳山和魔族想要夺取下面那些人的魂魄！”
　　他这一说完，周围的人全都吓得脸色苍白，许轻渝更是骇得不行。
　　魂魄！又是魂魄！难道乔岳山……
　　“看混元鼎！”又有人大喊。
　　许轻渝立即抬头，看到混元鼎旋转着悬浮在空中。乔岳山和擎天长老以及几个服饰繁复的人对着混元鼎发功，整个鼎身散发着一股黑气，不断钻入鼎中。
　　许轻渝连忙搜索着何絮的身影，找到时何絮手中剑芒大盛的混天剑剑上出现一道红光，而何絮的表情则是满满的震惊。
　　看来混元鼎真的被修复了！
　　那接下来就是开鼎，然后夺取修士的魂魄，再利用被夺取的魂魄去杀死更多的人，夺取更多的魂魄。
　　可是开鼎需要上百颗金丹，乔岳山……
　　许轻渝瞠目结舌地看到混元鼎鼎内亮出金灿灿的光，按原文的描述，这是已经开鼎成功了！
　　哪来的上百颗金丹？！
　　她目光一滞，恍然大悟。
　　乔岳山之前偷袭的那个门派，金丹期以上的修士全部消失了，来救援的门派也是。而且昨日杜紫柔也说除了金丹期以外的人全部杀死……
　　这就是乔岳山获取金丹的方式么？
　　那那些失踪的修士还有命在吗？
　　太残忍了！乔岳山根本不是人！
　　许轻渝被震得身体颤抖，一个试图偷袭他的魔族弟子差点得手，被她一掌电得黢黑。
　　她该怎么办？她能怎么办？
　　许轻渝看着混元鼎，难道她真的要向原剧情那样……
　　“清玄真人和临洄长老过去了！”
　　“乔宗主和凌掌门也过去了！”
　　“丰禾长老注意安全！”
　　许轻渝立即看向那处平地，七位前辈分处七个位置，掌中灵光大现，彼此交汇，形成一道光网，朝混元鼎扑去。
　　然而刚飞起几丈高，光网忽的消散了！
　　“怎么回事！”
　　“是哪里出问题了吗！”
　　之前那位说出这个阵法名字的长老焦急得眼睛都快瞪出来了，绝望地大喊：“不行！人数不够！至少还需要一个合体期的人才能停止十方聚魂阵！还缺一个人！凑不上了！”
　　许轻渝一口气差点没喘上来。
　　正道联盟里并非只有这七个合体期以上的大佬，而是此次剿灭乔岳山的行动并不像原剧情那样要么赢要么死，各大门派都留有镇守后方的大佬，以防乔岳山出其不意地偷袭。
　　可现在就差了一个人！
　　凑不上就停不了十方聚魂阵，这里的所有人都会一波一波地被混元鼎夺取魂魄，生生世世承受炼化之苦！
　　许轻渝心中挣扎万分，握紧手中的红霜剑，终于牙冠颤抖着向前迈出一步。
　　这时一道身影忽然从一座山峰上飞入阵法中，与另七人对视一眼，八个人迅速调整位置，一道新的光网再次出现，比之前要夺目许多！
　　“那位前辈是谁啊！”
　　“不知道！看衣服也看不出是哪个门派的！”
　　“天啊我们是不是获救了！”
　　很多人不知道那突然出现的救星是谁，但经历了昨天差点没命的青岚派和衡明门的五十名弟子却一眼就看了出来！
　　是莫怀林！
　　作者有话要说：　　对不起更新晚惹！明天应该不会了！Q^Q
　　大家晚安！


第88章 
　　莫怀林？！
　　他不是拒绝了同行的提议么，怎么会突然到这里来？！
　　许轻渝惊讶万分地看着莫怀林的身影，又忽的想起什么似的，立即朝莫怀林出现的方向看去，却并没有看到鸿安派的弟子。
　　好像只有莫怀林一个人来了。
　　整片千降峰里，魔族弟子和溪山派弟子以及那些妖物几乎都已清理完毕，但正道联盟里受伤的弟子也有很多，众人立即展开救治。
　　决定这场战局的，只剩下平地处正在编织光网的八位大佬，和山顶企图开鼎的乔岳山等人。
　　有了莫怀林的加入，新的光网更加耀眼，连接得也更加紧密，就连山顶的乔岳山等人也明显慌了神，混元鼎上缭绕的黑雾一时间淡了不少。
　　“吴长老我们是不是要赢了？！”
　　“应该可以！只要金光网包裹上混元鼎，阻止十方聚魂阵与混元鼎的连接，十方聚魂阵就会被破坏，混元鼎也就无法开鼎了！”
　　“太好了！”
　　“这应该是目前唯一的方法了，虽然据说混元鼎中有一处机关，毁掉后就可彻底破坏混元鼎，但没人尝试过。”
　　“毁掉混元鼎内的机关？那怎么毁啊？不能用混天剑直接劈开吗？”
　　“不行！混元鼎一旦在开鼎途中破损，里面无法超度的怨魂便会跑出来伤人。”
　　“可是……可是进入那混元鼎还能有活路吗？！”
　　那位长老沉默着没有说话，大家也都心领神会，想必是没命出来的，所以只能期盼八位前辈们能破坏掉十方聚魂阵了！
　　“前辈们加油啊！”
　　周围的人低声喊道，许轻渝目不转睛地看向对峙中的十几人。
　　原剧情中，根本没有什么十方聚魂阵，也没有大佬们齐心破阵的事，有的只是混元鼎即将开鼎成功时，无数修士被夺去魂魄。
　　当时也是有人说出了进入鼎中破坏的方法，但大家都沉默了。并不是仅仅怕死，怕的是生生世世无法|轮回，在混元鼎的炼化中耗尽最后一点元神，生不如死地死去。
　　而且这只是一种说法，能不能成功还是未知，没人敢用自己的生生世世去冒这个险。
　　但原主站了出来。
　　在其他人同盟的掩护下，她只身飞进鼎中！
　　在鼎中怨魂残念的撕扯攻击以及种种九死一生的磨难后，她终于破坏掉了那个传说中的机关。
　　混元鼎开鼎失败，乔岳山大败。
　　原主最终被从混元鼎中救出来时已经濒临死亡，昏迷了十年才醒过来。但人们惊讶地发现原主即使在昏迷中，修为居然也在快速增长，仿佛原主在另一个空间不停地修炼一般。
　　当原主醒来后，修为已至大乘期，成为了修仙界的第一人。
　　从另一方面来说，混元鼎虽然是种邪器，但如果能承受得住考验，也不失为一次大机缘。
　　许轻渝已经对修仙界第一人没有任何念想了，她不想要机缘，她只想和何絮平平淡淡开开心心地过日子。
　　想到原剧情对于原主进入混元鼎后的描写，她就害怕得手脚冰凉，从心底感谢莫怀林前来帮忙。
　　拜托一定要破坏十方聚魂阵！
　　平地上，八位大佬合力制造的金光网开始缓慢有力地上移，只要能包裹中混元鼎，一切都将结束！
　　所有人的目光都集中在那金光网上，恨不得自己上前帮着使点力，哪怕一点点也好。
　　“吼——”
　　一道低沉浑厚的兽吼声忽然从乔岳山所在的山顶后传来，仿佛是某种剧烈的灵力波动，震得众人心头一颤，本能地产生了恐惧的情绪。
　　大家朝声源处看去，两个巨大的黑影从矮山后缓缓升起，竟是一对独眼的龙头！
　　这世上除了青岚派的墨龙外，居然还有龙存在！
　　只是这两头龙生得好生诡异，除了都只有血红的独眼外，还都只有一只龙角，巨大的龙嘴里满是獠牙，里面淌下来浓黄的口涎！
　　很快，这两头独眼龙完全飞出矮山，众人再次被吓得倒吸一口凉气。
　　这居然不是两头龙，而是一个龙身上长出了两个头，仿佛是从中间被活生生劈开了一样！
　　“这……这龙是异变了吗？”一个弟子声音发颤地问。
　　许轻渝立刻想起了温玉琪之前说的话，眉心紧锁，这就是异化后的噬主魔兽么！
　　如果它前期是龙的话，那异化后的实力……
　　“吼——！”
　　一道比之前更加震慑人心的吼声传来，许轻渝只觉得耳膜都快要被震裂了！她捂住耳朵，调集灵力于耳朵，想要堵住那吼声。然而那吼声的穿透力极强，根本挡不住！
　　周围的人全部露出痛苦的表情，那些还未结丹的弟子更是口鼻出血，直接摔倒在地，嚎叫着打起滚来。
　　就连平地处的八位大佬也明显受到了严重的影响，缓慢上升的金光网光华骤减，闪烁着仿佛随时都要消失！
　　整座山上哀嚎四起，胜利的天平几乎一瞬间倾斜向乔岳山等人！
　　许轻渝看着眼前这一幕，心中一阵绝望！
　　又是剧情修正么？
　　原剧情里根本没有出现过这变异的双头独眼龙！
　　“救命！啊啊啊——”
　　“好疼啊！师尊救我！”
　　“咳……！唔唔……谁来救救我！”
　　还能勉强忍受的各派长老们设法制造结界阻断双头独眼龙的叫声伤害，但收效甚微，弟子们仍旧痛苦地哀嚎着。
　　“合予！”
　　温玉琪捂着耳朵大喊，许轻渝转头看去，就见那只白狐狸忽然腾空，朝双头独眼龙蹿去。前一瞬明明还是一条尾巴，眨眼的功夫就变成了九条！
　　竟是九尾狐！
　　白狐狸的九条尾巴迅速变长，双眼却紧盯着异变龙的两只独眼。它棕黑色的兽瞳发出妖艳的红光，原本暴躁的异变龙竟忽然呆滞下来。
　　这时九尾狐兽瞳一敛，九条狐尾分成两拨，如绳索般“啪”的一声栓住了独眼龙的两个头，并极速勒紧！
　　独眼双头龙呆滞的眼神猛清醒过来，窒息的憋闷和脖子的疼痛让它面目更加狰狞。它奋力挣扎，龙尾猛地甩到白狐狸腹部！
　　虽然只是擦了个边，但白狐狸却猛地吐出一口血，绷紧的尾巴也当即松了下来，从独眼双头龙的脖子上滑下，仿佛失去知觉一般从空中摔了下去。
　　“合予！”
　　温玉琪仿佛疯了一般，不管不顾地飞向白狐狸，在它即将摔到地面时堪堪接住了它。
　　温玉琪腹部一抽，也扭头吐出了一口血。
　　独眼双头龙愤怒地看着温玉琪和白狐狸，那恐怖的眼神似乎是想要将她们碎尸万段。
　　鹤旋岛的弟子们顿时慌了，几个修为高的弟子想要御剑冲过去，然而剑刚浮空就咣当一声掉了下来，根本控制不了体内的灵力。
　　他们崩溃了，就连挡在温玉琪的身前，早她一步上路他们都做不到！
　　完了！全完了！
　　有这条独眼双头龙在，十方聚魂阵根本无法破坏掉。只要混元鼎开鼎成功，这里的所有人都要死！各派守在后方的人同样活不成！
　　许轻渝看着这一切，懊恼痛苦又悔恨！明明知道剧情会被修正，她就不应该企图让别人来结束这一切！
　　她应该像原主那样进入混元鼎中，那就是她在这个世界的宿命！接受宿命有活的可能，不接受就只有死路一条，还要牵连上其他人！
　　好后悔啊！
　　如果时间可以重来她一定不会退缩了！
　　她抱着头，痛苦地蹲在地上，眼泪啪嗒一声落下，掉在了储物袋上。
　　就在这时，储物袋忽然亮出耀眼的青光，亮得许轻渝睁不开眼，惊慌地用手挡在眼前。
　　周围的人也诧异地看向她，然后目睹着一道青光如离弦的箭般冲出储物袋，飞向双头独眼龙的方向！
　　什么东西？！
　　那团青色的光忽然炸开，一只青色羽翼的大鸟出现在空中，纤长优雅的脖子一弓，发出嘹亮又高亢的叫声，众人难以忍受的疼痛感瞬间消失！
　　独眼双头龙也被震得龙身一抖，放弃了地上的温玉琪和白狐狸，紧张戒备地看着那只青色羽翼的大鸟。
　　然而大鸟没有给它任何机会，金色兽瞳微眯，朝它忽的吐出一团赤色的火焰。
　　独眼双头龙被喷了个满脸，嗷嗷痛叫着飞速逃窜。然而大鸟速度更快，眨眼间就出现在它头顶，细长有力的脚爪抓住了两个龙头，将它们从空中直接按到了地上！
　　只听“轰咚”一双，地面出现了两个大坑，坑中间是两个喷着血的龙头！
　　山顶上鸦雀无声，所有人都被这短短一瞬间的画面震呆了，甚至刚刚哭嚎的鹤旋岛弟子都忘了去救他们岛主。
　　许轻渝双手撑着地面，眼睛圆睁，不敢置信地看着那青色羽翼的大鸟，心脏跳得仿佛要炸开一般！
　　她曾无数次地幻想着白瑜成年态的模样，美滋滋地认为再过几年白瑜就可以进入《异兽志》中了。却未曾想到白瑜成年态的模样她老早前就在《异兽志》上见过，甚至是翻开第一页就见到了。
　　“那……那是亨天吗？！那只大鸟是亨天吗？！”
　　有人震惊万分地大声喊道，带着其他人也惊呼起来。
　　“是亨天！我看过很多遍，那个大鸟就是亨天！”
　　“亨天不是灭绝了吗？！青岚派怎么会有亨天！”
　　所有人的视线全部不可思议地集中到许轻渝身上，《异兽志》中排名第一的神兽亨天居然从青岚派一个小弟子的储物袋中飞出来！
　　她们是什么关系不言而喻！
　　许轻渝没有注意到其他人的视线，双眼一眨不眨地看着那只青色羽翼的大鸟用爪子扭断了异变龙的两条脖子，然后刨出了独眼双头龙灰黑色的内丹，嫌弃地甩向了一边。
　　作者有话要说：　　我们白瑜长大啦！
　　大家晚安！●▽＜


第89章 
　　鹤旋岛的弟子们在震惊中回过神来，想起吐了血的自家岛主，也顾不得什么亨天不亨天，气还没喘匀就御剑飞向了温玉琪。
　　山上的众人目瞪口呆，仅靠吼声就让他们痛苦不堪的独眼双头龙居然被亨天秒杀了！
　　不愧是《异兽志》里排名第一的神兽！
　　他们看向许轻渝，眼里满是惊讶和羡慕。
　　听说这人曾经灵脉受阻，很多人都以为她根本无法修仙，结果不曾想灵脉打通后竟然直接结丹了！
　　这样看来，她必然不是普通人，说不定天赋异禀呢，否则哪有人会结丹结得这么快？还得到了亨天的青睐？
　　那可是亨天啊，都没认当今修仙界第一人清玄真人当主人，而认了她，这人将来一定不可限量！
　　不仅是各派弟子们，就连正在重新编制金光网的清玄真人等人也露出不可思议的神情。其他门派的掌门长老纷纷看向清玄真人，可惜清玄真人也想不到那只要跟着蹭寒冰池的小灵兽居然就是亨天，这太让人震惊了！
　　不过也幸好是亨天的出现，独眼双头龙被解决，这下就没人可以阻挡他们了！
　　金光网光华大盛，朝散发着黑气的混元鼎扑去。
　　这光芒又将众人的注意力重新吸引了过去，毕竟亨天再新奇，也没有大家的命重要。若是混元鼎开鼎成功，只怕这亨天也得跟着他们一起死去。
　　白瑜杀死了独眼双头龙，展开翅膀，骄傲地扑腾两下，随即细长的脚爪一蹬地，朝这边山上飞来。
　　高达一丈多，翼展三丈多的大鸟，若是直接扑过来，还不得直接压死一堆人？
　　许轻渝连忙制止：“白瑜你先冷静下！”
　　白瑜在空中一个急刹车，似乎也反应过来此刻的自己不能像从前那样飞到许轻渝的肩膀上，呼扇着翅膀悬在了空中。
　　山头的众人顿时松了口气，有人振奋地高声大喊：“看！金光网就要包裹住混元鼎了！我们要赢了！”
　　所有人的目光再次集中到金光网上，金光网已经快要上升到混元鼎的位置了！
　　要成功了吗？
　　许轻渝看向那边，心中仍有一种不详之感。
　　就在大家期待的目光中，山顶与乔岳山共同施法的两个人身上忽然冒出黑色的火焰！两人顿时挣扎起来，身上显出施法的光华，但那火焰却燃烧得更加猛烈，一阵阵黑烟从他们身上冒出，惨烈到山这边的各派弟子甚至都听到了他们的惨叫声！
　　怎么回事？！
　　众人还没来得及思考，那两个人就被乔岳山接连两掌打下了矮山头，直挺挺撞在上升的金光网上！
　　金光网的顿时冒起了黑烟，光华大减。
　　矮山顶上立即发生了争执，虽然听不到他们在说什么，但很明显是另两人在指责乔岳山的行为。接着那两人身上也冒出火焰，同样被乔岳山打了下去，撞上金光网后冒出了大量的黑烟。
　　整个金光网从中间开始向外扩散着黑色的火焰，忽闪一下，金光顿灭！清玄真人等人皆被反噬，口吐鲜血地倒地！
　　金光网上冒出的黑烟全部飞向了混元鼎，原本黑气已经变淡的混元鼎更加邪气缭绕，就算是普通的小弟子都能看出来即将开鼎成功！
　　乔岳山居然把魔族的擎天长老和他自己的同门师兄弟也算计进去，不惜以他们的性命来达成目的，真是残忍至极！
　　然而此刻无法再次结出金光网，没人能阻止得了乔岳山了！
　　各派弟子已经发不出声音了，没想到绝望之中接二连三的希望，最终也不过是一场泡影。
　　“我去混元鼎中破坏那个机关！我有混天剑，一定能成功！”何絮忽然从人群之中跑了出来。
　　“胡说！”净源长老怒道，“青岚派还不至于让你一个晚辈送死！我去！”
　　“净源长老，这可万万使不得！”旁边另一派的长老立即阻止。
　　许轻渝看着她们，握紧了拳头。
　　事实已经证明了她的猜想，只要她不按照原剧情里那样进入到混元鼎中，混元鼎绝对不会停止。即使被暂时阻止，也会在剧情修正下重新面临更大的危机，最终形成不可挽回的局面！
　　白瑜出现前她就已经后悔万分了，这次绝对不要再后悔！
　　“白瑜！”许轻渝大喊，同时御剑向白瑜飞去。
　　白瑜收回看向乔岳山的视线，朝她叫了一声，迎了过去，许轻渝直接收剑站在了它的背上。
　　“轻渝你要干什么？！”何絮脸色顿时惨白，焦急地大喊，拔出混天剑就要御剑过去。
　　“轻渝你快回来！”净源长老也慌了，这边拉住何絮，那边呵斥着许轻渝回来，却在听到许轻渝传来的密音时怔住了。
　　“净源，我保这丫头无事。”
　　是师尊！
　　净源长老双眼蓦的睁大，一时说不出话来。惊讶，感动，却又自责羞愧，明明知道了乔岳山的阴谋，还联合了这么多门派，却还是没能阻止乔岳山，辜负了师尊的重托！
　　“师姐，我会回来的！你等我！”
　　许轻渝深深看了何絮一眼，看到她眼圈通红，挣扎着想要冲过来，却被净源长老死死按住。
　　心头一酸，许轻渝转过头，不能再看了。
　　“白瑜，将我送到混元鼎那里！”
　　白瑜听完，情绪忽然激烈起来：“主人！你想去送死吗？我不让！我带你和何絮姐姐去世界的另一边，不理这些人的斗争！”
　　白瑜居然说话了！
　　许轻渝惊讶得张圆了嘴，而且这声音她怎么好像听过？对了！开战前她确实听到过，当时她还以为是白狐狸对温玉琪说的！
　　她心头一片柔软，但语气却十分坚决：“这是我的责任，我希望大家都可以活下来！”
　　“可是那个大鼎好邪气，我都不敢靠近！”
　　“你什么时候见过我打没有准备的仗了？放心吧，我绝对不会死的！”见白瑜还在犹豫，她大声道：“白瑜，你应该相信我！”
　　“……主人，你千万要小心，我会一直等你的！”
　　白瑜说完，朝着混元鼎极速飞去，在接近的那一刻，白瑜超前一送，许轻渝握着红霜剑直接飞了进去！
　　混元鼎内远处漆黑一片，仿佛没有边际一样。近处也只有那淡淡的金光可以照亮，阴冷的感觉瞬间扑上她裸露的皮肤，令她不由得打了个寒颤。
　　恐惧在勇气之后将她包围。
　　按照原剧情的描述，再过一会儿就会有鼎中残存的无法消散的怨念残魂飞出来。它们因为没有尽头的痛苦已经失去了理智，只想把她也拉进地狱，同它们一起受这苦楚。
　　许轻渝其实很同情它们，但她不能手软，她必须活下去！
　　如意料之中的怨念残魂们发出凄厉哀怨的哭诉声，从四面八方飞出来。
　　“我好痛啊，每天都好痛啊！为什么这么痛？为什么！”
　　“呜呜呜呜谁能杀了我？你能么？还是你能？啊啊啊啊！”
　　“好恨啊，我好恨啊！”
　　无数的声音霎那间从四周出现，有男的有女的，有老的也有少的，那次正魔之战有多残酷可见一斑。
　　原剧情里那些怨念残魂在自顾自说了一通后，将恨意全部集中到原主身上。原主起初还想唤醒它们，但最后认清了事实。它们已经不是人了，没有理智了，这才下狠手与它们厮杀起来。
　　许轻渝没有原主那么高的修为，也没给那些残魂们自我发泄的机会。红霜剑出鞘，雷电之力迅速缠绕在剑刃上，朝着那群残魂们横劈而去，七八个尖利哀凄的声音顿时消失。
　　其他的残魂似是没看见一般，继续哭诉或暴怒着，就好像是游戏里的进度条一般，必须读完，才能进入下一个环节。
　　可惜没有下一个环节了！
　　许轻渝挥舞着带着雷电之力的红霜剑，将这些怨魂们砍散劈碎。虽然无法帮助它们重新轮回，但最起码结束了它们没有尽头的煎熬，许轻渝一点负担都没有，甚至觉得自己在做好事。
　　怨魂残念们不断地涌出来，虽然没能在它们发出攻击前将它们全部消灭，但至少比原主的开端要强了很多，可以弥补修为上的劣势。
　　劈、砍、刺……不断重复着类似的动作，一边攻击一边躲避，但稍不注意就会被怨魂残念们撕咬到身体。
　　冰凉刺骨的剧痛从伤口处传来，却又好像不仅仅是肉|体上的疼痛，就连心神都开始震荡起来。
　　许轻渝咬牙坚持着，她要活着出去，她答应何絮和白瑜了，不能食言！
　　不知过了多久，许轻渝一身派服已经被撕咬得破破烂烂了，浑身血迹斑斑，惨不忍睹。只不过这血不是红的，而是绿色的，就像那些怨魂残念一样。
　　她踉跄着摔倒在地，眼睛半眯着，都快睁不开了，但好在周围终于恢复了宁静。
　　许轻渝再次意识到自己修为太低了，若是原主也能先发制人，此刻恐怕都不会受多少伤，还能生龙活虎的呢。
　　胸口忽然一堵，她歪过头吐出一口血，那血仍是绿色的，看起来特别可怕又恶心。
　　情况比她预计得还要严重，她动了动握剑的右手，将灵力汇聚了一些在上面，剑刃上立即出现了一簇小火苗。
　　红霜剑确实是柄好剑，比她原先那柄强多了。
　　许轻渝缓缓爬起来，盘膝而坐，运转着体内的灵力，将其一点一点地汇聚在右手上。
　　不知过了多久，远处的一片漆黑中忽然亮起一连串的光，像是彩虹一样，出现了七种颜色的妖兽，眨眼间将她团团围住。
　　这些妖兽并不仅仅是妖兽，每杀死一只就会引气鼎内的一番磨难。
　　比如那只蓝色的仿佛长翅膀的老鼠，杀死它鼎内会瞬间结冰；再比如那红色的四瓣嘴兔子，杀死它鼎内会燃起一片火海；至于那个正挥舞着大刀朝她砍来的蝎子形妖兽，杀了它鼎内会下刀子雨……
　　每一种磨难都将原主折磨个半死。
　　许轻渝已经没有力气与它们打斗了，她抬起右手，将所有的灵力灌入红霜剑中，整个剑身迅速冒出巨大的火焰！
　　蝎子形妖兽的大刀砍在了她的肩膀上，没有将她的手臂直接砍断，只有不大的伤口，流出绿色的液体，她的脸色霎那间变得更加苍白。
　　但与此同时，她手上的红霜剑也在那一刻猛地飞出，刺进了一只黑蛟的头顶。
　　黑蛟颤动着身体，头顶露出裂痕，带出一阵奇怪的声音。紧接着鼎中淡淡的金光忽的消失，视线所及之处一片黑暗。
　　那只黑蛟便是这混元鼎的机关，也是那异变的独眼双头龙原来的形象。
　　许轻渝浑身都痛，心神涣散，但她终于成功了。
　　一直以来受到了太多人的保护，这次她也终于可以保护别人了。
　　她安心地闭上双眼，失去了意识。
　　作者有话要说：　　大家晚安！●▽＜


第90章 
　　春日的午后，温暖的阳光透出窗子投射到屋里，在桌子上落下一片金色的光辉。偶有轻风吹进来，带得窗边的风铃发出清脆的声音，飘带飞起又落下。
　　宽大的竹床上，许轻渝闭着眼睛盘膝而坐，双手自然地搭在膝盖上。在她身后坐着一个赤脚的少女，身穿一件青色的衣裙，也闭着眼睛，如墨的长发披在背上，发髻上带着两只青色羽毛的发饰。
　　白皙的指尖发出赤色的小小光团，似火焰一般，却没有燃起布料，顺着许轻渝背上的穴位缓缓移动。
　　整整一个时辰后，少女才收回双手，轻轻吐出口气。一睁眼，竟是一双金色的瞳仁。
　　等在旁边的何絮立即上前，喂许轻渝吃下一颗丹药，然后小心翼翼地将人放倒在竹床上，盖上一条薄若蚕丝的被子。被子覆盖在许轻渝的身上，发出淡淡的白光，随后恢复正常。
　　“辛苦了白瑜。”何絮安顿好仍在沉睡中的许轻渝，笑着对少女道。
　　“不辛苦，与主人相比这些都不算什么，就是不知道主人什么时候会醒。”白瑜蹲在床上，长发垂在莹润的脚趾旁，歪头看向许轻渝，露出担忧的神色。
　　“净源长老说轻渝魂魄被混元鼎所伤，只要魂魄能修复好，就应该可以醒过来。”何絮摸了摸白瑜的头，又对着白瑜道：“幸亏你们的火属性灵力可以共通，否则这一切都要靠轻渝自己，不知道要修复到什么时候。”
　　白瑜一听，立即骄傲地挺起胸脯，发髻上的羽毛似乎都跟着晃了两下。
　　“我可在你们那个《异兽志》里排名第一呢，当然厉害啦~”
　　“嗯，你不但厉害，还是轻渝的福气包。”
　　“嘿嘿~”白瑜骄傲笑了两声，又砸吧砸吧嘴一阵唏嘘庆幸，“应该说主人是我的福气包才是，当初我在后山沉睡了三百年，元气将尽，若不是主人发现了我，还喂了我灵力，我可能已经死了。”
　　何絮还是第一次听白瑜说这件事，也没想到堂堂亨天居然差点元气耗尽而死，不过这也许就是白瑜对轻渝如此忠心的理由吧。
　　“那你们就是彼此的福气包。”她温和笑道。
　　“嗯嗯！有我在，哦还有何絮姐姐在，主人一定会很快好起来的！”
　　何絮笑了一下，转头看向沉睡中的许轻渝，心中已是非常知足了。
　　当初在千降峰看着许轻渝飞入混元鼎的时候，她觉得整个天都要塌了，浑身麻木如坠冰窟。若不是净源长老硬拉着她，她估计会跟许轻渝一起进去。
　　当时她是有些埋怨净源长老的，但后来一切尘埃落定之后，回忆起当时的场景，她想起许轻渝在乘着白瑜飞向混元鼎时，似乎与净源长老有所交流，只不过是秘密中进行的。
　　也正是因为两人互看那一眼后，净源长老才由极力阻止，变成了默许。
　　或许是表明了决心或者其他的什么事吧，但不管怎么说，轻渝能活着从混元鼎里出来，就是老天对她对自己最好的眷顾了。
　　无论最终结果怎样，她都会一辈子照顾她的。
　　何絮拿起桌上的撑子和绣花针，继续那已经绣了一半的鸳鸯。
　　“何絮姐姐你怎么老是绣鸳鸯啊？鸳鸯有什么好的？长得一般修为又不高。要不然你绣我吧？他们都说我可漂亮了！”白瑜美滋滋说着，忽然化成了原形。
　　青色顺滑的羽毛，优雅细长的脖子和脚爪，金色的瞳仁，确实要比鸳鸯漂亮多了。
　　经过几个月的练习，她已经能自如地掌控自己的身形大小了，此刻只有半人高，在竹床上蹦哒着展示自己。
　　何絮忍不住露出浅笑，道：“你主人她喜欢鸳鸯，而且鸳鸯代表着爱情。”
　　她说着说着，有些不好意思地红了脸，不再说话，兀自绣了起来。
　　白瑜耷拉下金色的兽瞳，百无聊赖地又变回少女的模样，坐在床边，赤着脚来回晃着，手不老实地戳着许轻渝的腿。
　　“你别闹她，若是无聊了，给她念念床上那本话本，我昨天念到第十三章了。”何絮看她一眼，又将视线落回撑子上。
　　她的绣技还是不行，鸳鸯的脸还是糊到了一起，不禁有些泄气。但她咬咬牙还是打算将它绣完，等绣完一百对鸳鸯，她就不信还绣不好。
　　白瑜叹口气，朝着那话本伸出手，话本自动飞到了她手里。刚翻开几页，她忽然脸色大变。
　　“啊！顾钰姐姐来了！”她捂住鼻子，整张脸都皱在了一起，“主人又要喝好苦好苦的药汤了，真可怜！”
　　何絮望向窗外，没顾钰半个影子。但她知道白瑜说了，那就错不了。
　　又过了一会儿，何絮也感知到了顾钰的气息。她放下撑子和针线，走到门口迎接。
　　“大师姐。”
　　“来啦顾师妹，请进。”
　　顾钰端着药罐走进来，浓浓的苦味在竹屋里更加浓郁了。
　　“顾钰姐姐好！”白瑜屏住呼吸，举手打了个招呼，一闪身再次化出原形，火速飞了出去。
　　顾钰早就习惯了，将带来的汤药倒进碗里，递给何絮。
　　许轻渝没有意识，喝药极其困难，喂一口能流出来大半，一次药得用上一刻钟的时间。但何絮却从没露出不耐烦的表情，而且连许轻渝的衣襟都不曾弄脏过。
　　“顾师妹，你帮看看轻渝今天怎么样。”何絮给许轻渝擦完嘴，放下空了的药碗，给顾钰让了位置。
　　顾钰坐到床边，右手食指指尖轻触许轻渝的额心，两人接触的地方亮起淡淡白光。
　　何絮站在一边，这个场景已经经历过太多次了，可心中还是难免有所期待。希望顾钰能开心地跳起来，告诉她许轻渝很快就会醒来。
　　她努力让自己平静下来，手却在广袖里控制不住地握起。
　　“许师妹灵台里的阴寒之气已经基本消散了，说不定很快就会醒来了！”顾钰双眼忽然明亮起来，一向表情不多的脸上也露出了笑容。
　　没想到平时胆子那么小的许师妹竟然敢为了苍生进入混元鼎中，自己恐怕是没有那种勇气。
　　不过有没有勇气也没有意义，她被净源长老强行留在了青岚山，连去都没能去。
　　得到了自己期待的回答，何絮竟一时没反应过来，还以为那是自己幻想出来的画面。直到顾钰看她在发呆，拍了她一下，她才回过神来，确认刚刚的话确实是顾钰亲口说的。
　　“真的？轻渝真的快要醒过来了？”她激动地抓住顾钰的肩膀，但很快也反应过来这举动有些过激，立即抱歉地松开了手，“不好意思顾师妹，我有些激动了，没弄疼你吧？”
　　“没事大师姐，我也很激动。这件事我得去禀告师尊，看师尊怎么说。”顾钰担心让何絮白高兴一场，没敢打包票。
　　“净源长老现在如何了？可有好一些？”何絮欣喜之余也没忘记为了保住许轻渝的性命，净源长老不顾自身伤势，耗了很多心血给许轻渝疗伤。
　　“大师姐放心吧，师尊伤势已经稳定了，只要多加修养就可以康复了。”
　　“那就好，劳烦顾师妹代我向净源长老问好。”
　　“我会的大师姐。”
　　顾钰说完，也不打扰她们，先行离开了。
　　送走了顾钰，何絮立即回到屋子里，坐在床边牵起许轻渝的手，揉搓几下后，放到了自己的脸庞，亲了下手背。
　　“轻渝，我知道你正在努力，别着急，我会一直等你。”
　　一柱香后，顾钰回到了百草殿。门口的弟子跟她问了好，她点头回应后走进殿内。
　　拐过了大厅来到一间屋子门口，净源长老正在一张红木矮榻上打坐。面容姣好，肤白唇红，长发垂在身后，同袖口一起被风吹起，又轻轻落下。
　　顾钰心跳有些快，但情绪却并不高。
　　“师尊，我来给您疗伤了。”她扣了两声敞开的房门后说道。
　　“嗯，进来吧。”
　　得到净源长老的回应，顾钰走进房间，从柜子上熟练地拿出几个瓶瓶罐罐，脱下鞋子，盘膝坐到净源长老身后。她取出一个靛蓝色的瓷罐，挖出一块白色的药膏到掌心，揉化了后隔空朝着净源长老施法。
　　“师尊，许师妹灵台里的阴寒之气已经基本消散了。”她边施法边道。
　　“那就好，这也多亏了那只亨天能与她灵力相通，否则少说也要十年才能修复好。”
　　“嗯。”
　　“你觉得接下来该如何做？”
　　顾钰思忖片刻，把自己的想法说了出来。
　　“很好，为师也是这样想的。”净源长老声音透着股欣慰，“轻渝虽然于修炼一事很有天赋，但能继承我衣钵的只有你。”
　　顾钰欣喜中参杂着纠结，眉尖微蹙，没有说话，只专注给人疗伤。
　　屋内的气氛忽然安静下来，半晌净源长老叹了口气：“钰儿，你可是还在生为师的气？”
　　顾钰嘴唇一抖，否认道：“弟子不敢。”
　　“你有何不敢？我看你最近是敢得很，除了给为师疗伤外都看不见影子。”
　　“弟子……没有。”
　　净源长老语气颇为无奈：“千降峰一行危险重重，是生是死无人知晓。但百草殿的医术不能断，若是为师不在了，至少你……”
　　“师尊才不会出意外！”顾钰大声打断，说完却被挫败感包围，耷拉下肩膀，声音闷闷地道：“弟子知道师尊用心，可是若以后再有危险之事，弟子是否仍然不能护师尊于左右？”
　　“不会再有这种事了，乔岳山已经被就地正法，魔族那边也……”
　　“师尊您在敷衍我吗？”
　　“我……我没有啊。”净源长老竟然觉得有些局促，心说这孩子是怎么了？以前明明特别乖的，今天问题这么多，还偏偏是不好回答的。
　　“师尊，您不是说梁师弟天赋很好吗？”顾钰忽然岔开了话题。
　　“嗯……嗯是这样，但他入门晚，基础的药理才刚刚熟悉。”净源长老有些莫名地道。
　　“嗯。”顾钰没有再说什么，专心致志给净源长老疗伤，疗完了立即就跑了出去。
　　净源长老：“……”
　　顾钰走出百草殿，问了一个弟子，很快找到了刚刚说的那个梁师弟。
　　“顾师姐！”小少年崇拜地看着顾钰，一双手不知该往哪放，在前面抓了两下，又背到了身后。
　　顾钰点了下头，看着他道：“喜欢学医吗？”
　　“喜欢！”
　　“想成为最厉害的医修吗？”
　　“想！但是顾师姐比我……”
　　“那你可以以第二位目标。”
　　“啊？哦哦……”
　　“今晚戌时在炼丹阁等我。”
　　顾钰说完，冷酷潇洒地离开，留下小少年在原地怔愣半天。
　　作者有话要说：　　顾师姐和师尊的爱情还任重而道远啊……
　　我们轻渝也在努力哦，下章就醒了！
　　大家晚安！●▽＜
　　———————————————————


第91章 
　　白瑜溜出竹屋后，一时想不出要去哪。除了相熟的人类外，她还是更想跟同类一起玩。
　　不过那些同类都太胆小了，看到她就瑟瑟发抖，她明明什么都没有做啊！
　　就跟靖南宗的那只笨兔子似的！
　　想到那次不愉快的经历，白瑜真是懒得理会那些同类了，免得再惹一身埋怨。
　　可是一只鸟好无聊啊，现在屋里肯定全是苦苦的药味，起码要一个时辰才能散干净！
　　她站在树枝上，为了不引人注目只化成团子大小，和旁边的喜鹊差不多大。这喜鹊就是普通喜鹊，瞅了她两眼，叼着一小截枝叶飞走了。
　　白瑜吐出口气，却忽然在风中又听到了若有似无的一声叹息，悠长绵缓，一听就不是普通灵兽的声音。
　　她顿时生出好奇心，展开翅膀顺着那声音飞去。一路上仿佛雷达般的听觉让它躲避了很多人，最后飞到了一片被看守着的林子前。
　　绕了个大圈，她顺利地潜了进去。那呼吸声越来越近了，应该就不在不远处了。
　　此处树枝繁茂，入眼皆是绿色。远处有一座很高的山，声音是从那里传来的。
　　白瑜好奇心更盛，展翅飞到山脚下，竟然发现了一个漆黑的大洞，有五个主人头脚相连那么大。
　　“呼——”
　　声音更明显了。
　　虽然没有进去，但白瑜已经感知出那气息主人的身形，比之前在千降峰遇到的那只异变独眼双头龙要大多了，此刻正盘着巨大的身体窝在洞内。
　　没猜错的话，哼！肯定没错，这里面的就是青岚派的那头墨龙！
　　想到终于有一个和自己差不多等级的同类，她就忍不住激动起来，扑扇着翅膀飞了进去。
　　洞内一片漆黑，但对于她来说却和白天没什么区别，很快她就发现了那个大家伙。
　　“嗨你好！听说你一直在睡觉，是睡醒了吗？”白瑜落在地上，朝着伸手不见五指的洞内打着招呼。
　　待她说完，一片漆黑中忽然亮起两个硕大的冰蓝色兽瞳，转动两下后，看向地面青色的小不点。
　　半晌，兽瞳微敛，露出十分意外的神色。
　　白瑜得意地挺起胸脯，仰着头道：“没错，我就是在《异兽志》里排你们龙族前面两……”
　　她自然而然地伸出翅膀，但看着翅膀尖尖皱了下眉，眨眼间变成了少女的模样，伸出两根手指，显摆道：“两位的亨天~”
　　墨龙冰蓝色的兽瞳继续看着她，她也仰着头回看，抱着胳膊继续得意洋洋：“那当然，我们亨天才不会那么轻易灭绝呢！”
　　她说完，墨龙垂下了眼睛，她又有些不知所措地抓了抓手，灵机一动安慰道：“那可不一定！我之前在千降峰那看到了一头异变的独眼双头龙，应该是蛟化龙的过程出了问题。若是没问题的话，你们龙族就多了一位成员啦！而且这就说明……”
　　她还没说完，就看到墨龙忽然玩味似的看着她，顿时意识到自己好像被耍了，气呼呼地双手叉腰道：“喂！你个排名第三的龙族，竟然敢戏耍本亨天！胆子不小啊！那个……本亨天仰头看着你很累，你变小点！”
　　“小小年纪，口气倒是不小。”
　　墨龙居然说话了！
　　“你是女孩子？我还以为你是个老头呢！”听到对方的声音，还挺好听的，不禁散了很多火气，“你快变成人吧！这里有禁制，我若是变大了会被发现的！”
　　墨龙冰蓝色兽瞳看向她：“那你叫声姐姐听听。”
　　白瑜愣了愣，不服气地鼓起脸：“我可是排名第一的亨天，凭什么要叫你姐姐？”
　　“也对，按你的年纪应该叫我祖奶奶。”墨龙声音慵懒缓慢，拖着调子让人不快。
　　“我已经三百岁了！”
　　“哦这样啊，那你叫我奶奶吧。”
　　白瑜被气得磨了磨牙，跺着脚道：“占我便宜小心我杀了你！”
　　“杀我？你再修炼一百年确实有这个实力。”
　　白瑜听了，忽然意识到什么，脸色骤变，瞬间化为原形就要逃出去，却被一只漆黑的龙爪按在了地上！
　　“你干什么？放开我！我主人可是救了天下苍生的大英雄，你若杀了我她不会放过你的！清玄老头也不会放过你的！”
　　她惊恐地挣扎起来，懊恼自己居然忘了她们属于同一层级，她根本无法像对待其他同类那样直接血脉碾压！
　　要死了吗呜呜呜？
　　不要啊，主人都还没醒呢呜呜呜！
　　她正害怕着，那只龙爪却放开了她，漆黑的巨大山洞里亮起了光，一个身着松散黑衣的女人斜倚在一大块黑玉上，冷白纤细的手指摸了摸下巴，红唇微扬：“有道理，那我还是放了你吧。”
　　“……”
　　一看就又是在戏耍自己！
　　白瑜又丢了人，羞恼极了，心想这墨龙此刻一定得意至极，看也不看地飞了出去，撂下一句狠话：一百年后再来找你！
　　墨龙看着飞走的白瑜，冰蓝色的眼眸里竟有那么一丝期待，漫长又没意义的几百年来第一次出现的感觉。
　　白瑜气哼哼地飞出去，越想越憋气，做好决定等许轻渝醒了就闭关修炼，争取早点超过那头可恶的墨龙！
　　她心绪不稳，飞出林子时差点被看守的弟子发现，但还好最终躲开了。
　　看了下日头，距离顾钰送药差不多一个时辰了，她便准备飞回竹屋。因为心里一直想着被耍的事，半路被几个弟子发现了。
　　“亨天！是亨天！”
　　“哎呀，是白瑜啦，她叫白瑜！”
　　“白瑜你好呀~你好漂亮啊~”
　　原本还一肚子气的白瑜听到别人的夸奖，心情好像好了点，但还是很气。
　　这几人虽不是净源长老座下的弟子，但她认得他们。当初在千降峰主人救过他们，帮他们挡下了魔族的刀子。
　　后来主人伤势稳定后，他们来看了主人好几次，和她也算相熟了。
　　这么一想，如果她现在不理他们直接飞走了，不知道会不会影响主人和他们的关系。
　　犹豫了片刻，白瑜一下子化为少女模样，举手跟他们打了招呼：“你们好！”
　　看到白瑜真的停了下来，几个弟子也都很惊喜，夸了一顿她后，又开始八卦起来：“白瑜，大师姐怎么总待在许师妹那啊？不是顾师姐在给许师妹送药疗伤吗？”
　　“因为何絮姐姐喜欢主人，所以她们要待在一起啊！”白瑜大大方方地道。
　　这一说可把几个弟子惊得目瞪口呆，但震惊过后又开始忍着笑小声耳语：看吧！我就说大师姐和许师妹关系不一般！
　　虽然声音确实很小，但对于白瑜来说和当面说没两样。她有些不明白他们的反应，之前她也是对许轻渝和何絮的关系懵懵懂懂，好像知道了，但又不确定。于是有次顾钰送完汤药离开时，她特意追了上去，顾钰就把两人的关系告诉了她。
　　“真的假的啊白瑜？”又一弟子问。
　　白瑜脖子一扬，把顾钰告诉她的说了出去：“我骗你们干嘛？净源长老和临洄长老都知道，还是掌门安排的呢！”
　　众人一听，眼睛直接瞪成了鹌鹑蛋：“掌、掌门安排的？！”
　　白瑜莫名其妙地看着他们：“啊。”
　　说完她觉得怪不自在的，又想着屋里应该没味儿了，她得赶紧回去。于是跟他们说了句后就化为原形，飞向了竹屋。
　　还没看到竹屋，远远就听到了何絮惊喜的声音，她在空中一怔，差点没掉下去！兴奋地扑腾两下后，极速飞回了竹屋。
　　“嗯，好的净源长老！”何絮收起传音灵石，眼圈泛红，眼底却满是欢喜，“轻渝，我就知道你一定会醒的！”
　　“主人醒了！主人醒了是不是！”白瑜一道光似的飞进屋，又立即变回少女，跳上床蹲在许轻渝身边，扁着嘴，一副忍着眼泪的可怜表情。
　　许轻渝头昏昏沉沉的，但眼神已经完全清明了。其实这几天她就逐渐恢复了意识，只不过身体还无法动弹。
　　她听着何絮给她绣鸳鸯时的自言自语，其实很想说她真的不喜欢鸳鸯！
　　至于何絮和白瑜轮番读的话本，哎，真的是比机器读得还要生硬。尤其是白瑜，她怀疑她经常精神不集中导致跳行，让她听得稀里糊涂的！
　　不过虽然心里吐槽着，但又着实被一人一鸟的感动着，幸福得想要给老天磕几个响头。
　　如今一切都结束了，真好！
　　只是她现在还是不太能动。
　　“嗯，我回乃了，谢谢你们找顾我。”她舌头还是不够灵活，说话有些含糊，不过不影响交流。
　　“欢迎回来！”何絮拉着她的手，豆大的泪珠直接掉了下来，又被她不好意思地抹去。
　　白瑜也大喊一声“欢迎回来”，然后给许轻渝来了个熊抱，让她差点无法呼吸，被何絮赶忙拉开。
　　净源长老和顾钰已经通过法阵来到了竹屋门口，两人欣喜又急切地走进来。何絮立即拉着白瑜退后，给净源长老腾出位置。
　　“师尊，顾师茄。”许轻渝想要坐起来，但身体却像木头一样根本动不了。
　　“别动！”净源长老立即扶住她肩膀让她安心躺着，“你受了那么重的伤，刚刚醒来动不了是很正常的事，过不了几天就好了。”
　　说完她给许轻渝仔仔细细地检查了一遍，这功夫临洄长老和岑阳长老也过来了。看到许轻渝醒过来，两人也都露出了欣慰的笑容。
　　“没什么大碍了，只是身子有些虚，多修养几天就好了。”
　　听完净源长老的定论，大家都松了口气。
　　这时一直被放在柜子上的七道灵秀塔忽然亮起了白光，一个白衣白发的少女出现在众人面前。
　　流鸢看了下周围，拱手对三位长老行了礼，表情好像有些焦急。
　　许轻渝道：“我能这么快醒来，流鸢也帮了我很多忙。”
　　原来当初为了助许轻渝结丹，流鸢将自己的灵力打入了她的体内，所以许轻渝陷入沉睡的时候，她也能与之共通。
　　虽然比不上白瑜的作用，却也着实缩短了些许轻渝醒来的时间。
　　“现在是什么情况？”流鸢没打断许轻渝的话，但许轻渝刚说完她就接了上去。
　　“在你还没恢复的时候，乔岳山已经在千降峰被就地正法了。”
　　何絮说道，同时也是告诉许轻渝现下的情况，好让她放心。
　　许轻渝听了，确实松了口气，却听流鸢笃定道：“不可能，乔岳山根本没死！”
　　她这一番话瞬间让竹屋内安静下来，几乎到落针可闻的程度。
　　许轻渝懵懵地看向何絮，何絮则同样的表情看向临洄长老，当时就地正法乔岳山时只有各派的几位掌门和长老在场。
　　三位长老表情顿时沉了下来，半晌临洄长老道：“乔岳山确实还没死。”
　　作者有话要说：　　原剧情最开始就是由墨龙失控引发的各种剧情，所以我们青岚派的神兽也得多少露个面啊！
　　乔岳山没死，不过放心，本文确实快结束了~
　　大家晚安！●▽＜


第92章 
　　许轻渝哑然地看向临洄长老，目光又接连看过净源长老和岑阳长老。
　　怎么会没死呢？是还有什么事情要问吗？
　　她只是疑惑，但何絮却非常震惊，因为当天就已经对外宣布乔岳山被就地处决了，怎么会还活着呢？那岂不是欺骗了天下人？
　　这……
　　她相信临洄长老和掌门等长辈不会有什么私心，是有什么不可预料的事情发生了吗？
　　“这是掌门和其他七派掌门宗主们商量后决定的。”临洄长老道。
　　原来在千降峰时，乔岳山因修炼邪术已经因邪气侵体，变得弑杀疯狂。为避免出现意外，众人决定不再进行审判，将其就地正法。
　　然而乔岳山体内的邪气实在太多了，在执行的时候有人提出，贸然杀死他可能导致他体内的邪气逃散出去危害人间，造成不可挽回的后果。
　　而且据之前调查的信息推测，乔岳山此次一战并非带上了全部的势力。此事若传出去，不仅容易引起恐慌，说不定还会引起其他麻烦。而且几位掌门长老也受了重伤，弟子们同样如此，不宜再发生争斗。
　　在试图施下结界以阻挡邪气外漏无果后，七个门派的掌门宗主们商讨决定，先留他一条狗命，用清魂阵镇压他身上的邪气。待邪气减弱到安全程度时再将其灭杀，但对外宣布乔岳山已死。
　　“原来如此。”许轻渝轻声念叨着，又问：“那现在怎么样了？乔岳山体内的邪气降低到安全的范围了吗？”
　　临洄长老面色凝重，净源长老开口：“本以为在清魂阵的作用下很快就能达到，但奇怪的是他体内的邪气却更加膨胀了起来。”
　　许轻渝听了心头一颤，不是吧？这还没完了？
　　她正要问那该怎么办，就发现净源长老、临洄长老和岑阳长老同时看向了她，似乎在等她发表什么重大建议。
　　许轻渝噎了下，很快反应过来他们这是干什么，但很遗憾她根本不知道要怎么办！
　　净源长老见状，倒也没有很失望，道：“三天后几位掌门宗主会来青岚山共同商议对策，你不用担心，乔岳山再掀不起什么风浪。”
　　“只要减消乔岳山体内的邪气就可以吗？”在旁边一直安静着的流鸢忽然说道，“那交给我就可以了。”
　　她说完，一屋子的人全部看向她。
　　许轻渝有些错愕，但一下子就想起了在七道灵秀塔里的情景，那些光人不就是消耗人灵力和体力的吗？只不过这邪气也可以消耗吗？
　　净源长老等人也想起七道灵秀塔的特质，三人互看一眼，净源长老道：“可否请流鸢姑娘去议事大殿一趟？”
　　流鸢跟着净源长老等人离开竹屋，许轻渝由醒来时的欣喜转变为担忧，不知道流鸢是否真的能解决乔岳山一事。
　　“师姐，你有没有觉得流鸢对乔岳山没死的反应有些激烈啊？好像十分在意似的。”许轻渝疑惑地道。
　　“嗯，我也觉得有些奇怪。”何絮道，“不过你不用担心，师尊他们在请流鸢姑娘帮忙前一定会确认很多事情，以保万无一失。”
　　“我倒不是怀疑流鸢，只是……”
　　“主人你不要管那个乔什么山啦，你现在还疼不疼？”白瑜打断两人的对话，紧张地问。
　　许轻渝觉得何絮说得有道理，自己再乱想也没什么助意，不如等结果。实在不行，哎，那她也帮不上什么忙，这些都是原剧情里没有的bug……
　　“不疼了，就是麻麻的有些胀，无法控制身体。”许轻渝说着，无奈叹口气，太不方便了。
　　“净源长老不是说了吗，你这样子是正常情况，过几天就好了，不要急。”
　　何絮语气温和，目光缱绻，仿佛在看着失而复得的珍宝一般，真是连眨个眼的功夫都舍不得，视线紧紧锁在许轻渝的脸上。
　　许轻渝被她炙热的目光看得有些不好意思，但这羞涩中又充满了甜蜜和幸福。她所求的就是能与何絮在一起，不再有担忧地过上快乐的日子，现在好像已经差不多实现了。
　　明明是经历了千辛万苦才走到了今天这一步，但也可能是倒霉事太多了，此刻竟然有些不真实。
　　好矫情啊！
　　许轻渝在心里吐槽自己，唇角却是忍不住地上扬。她看着何絮漆黑明亮的眸子，在那里面看到了自己，心脏竟忽然有些小鹿乱撞。
　　何絮现在满眼都是自己呢，心里应该也是吧？嗯，肯定是的~
　　她好想抱住何絮，好想亲亲她，感谢她对自己的照顾，感谢她那么喜欢自己。
　　可是身体仿佛不是自己的一样，连指尖抖动一下都很困难，心中不由得沮丧。
　　就在这时，一绺碎发垂到她脖颈处，擦着裸|露皮肤，痒痒的，滑滑的。
　　何絮俯下身，一只手撑着床面，一只手捧住她的脸，微微侧向自己。
　　许轻渝立即预感到了什么，呼吸微顿，羞涩与喜悦并驾齐驱，将她的心头牢牢占领。
　　何絮的脸缓缓凑近，脸颊飞起一抹粉色，闭着双眼，纤长的睫毛轻轻颤动，紧张又小心翼翼。
　　两人的唇瓣轻轻相触，在即将分开的一瞬却更加紧密地贴在了一切。
　　是温暖柔软的触感，可许轻渝却有种被烫到的错觉，身体不可抑制地颤抖了一下。
　　不够，还想要更贴近一点。
　　她扬起下巴，仅仅抬起了那么一丁点的弧度，何絮却像察觉到了她的想法一般，身体又往下探去，将她的唇瓣碾磨得更加红润诱人。
　　好难受，身体像着了火一般，热得呼吸都急促起来，是刚刚醒来的后遗症吗？
　　许轻渝蹙着眉尖，不能动真的太讨厌了，她好想也摸摸何絮，哪里都好。
　　侧在身旁的手开始明显的颤动，原本只有指尖能抖一下，此刻整只手居然虚握了起来。她努力地想要抬起胳膊，但手背刚刚离开竹床一点点，还是无力地垂了下去。
　　失败。
　　许轻渝只得苦哈哈地放弃，算了，等身体恢复了她一定加倍地抱抱何絮！
　　她正要合上眼睛全身心感受何絮的吻，却忽然觉得有道黑影靠了过来。瞳仁下意识转至眼尾，一双金色的兽瞳出现在视线里。
　　旖旎的温存忽然变得尴尬而惊悚……
　　许轻渝吓得一口气没喘上来，猛地撇过头去，表情复杂地咳嗽起来。
　　何絮也吓了一跳，忽然意识到白瑜的凑近，原本粉红的脸颊瞬间红了个透！附着一层水光的嘴唇张张合合，似乎想要说什么，却一句话也说不上来，只得僵硬地也撇过头去，扶起许轻渝，给她拍着背。
　　“没……没事吧？”
　　“哇，主人你没事吧！”白瑜睁圆了眼睛，见许轻渝咳得并不严重，也没太担心。“主人，你不会是害羞了吧？你们之前在后山亲亲的时候我在树上也看到过啊！”
　　许轻渝：“……”
　　她不知道该怎么跟白瑜解释，或许白瑜无法理解人类的这种情绪。
　　“亲亲很舒服吗？”白瑜眨着一双单纯的大眼，期待地舔了舔唇瓣，似乎有些跃跃欲试。
　　这可吓坏了许轻渝跟何絮，许轻渝连忙解释道：“亲亲是只能和喜欢的人做的！”
　　白瑜笑得一脸灿烂：“我喜欢主人！也喜欢何絮姐姐！”
　　许轻渝差点噎死，“不是那种喜欢！我跟师姐是……是爱情！”
　　“爱情？”白瑜举起手，“我知道！是比喜欢还要喜欢的喜欢！我也很爱主人的！”
　　“不是……不是那种啦……”许轻渝忽然有种说不清的感觉，转头去看何絮，何絮满脸凝重又无措，还不如她呢！
　　“到底是什么嘛？”白瑜焦急地在床上蹲着蹦起来，却因忘记已经化成人形，胳膊没掌握好平衡，直接朝后翻了过去。
　　许轻渝吓一跳，想要去扶她，身体却动不了，但看到了她身旁的话本，眼睛一亮道：“你看看话本就知道啦！就里面那个林素素和孟远！我给我念过几章的！”
　　何絮一听，立即上前把话本拿起来，塞到已经坐起来的白瑜手里，认真道：“你去找个安静的地方，好好看完这本话本就知道了！我们当初就是看话本懂的！”
　　“对对对！看完就懂了！”许轻渝也跟着道。
　　接着白瑜就被许轻渝哄着，何絮推着，稀里糊涂地就走出了竹屋。屋里何絮还朝她摆手，示意她去找个安静的地方去。
　　不一会儿，看着白瑜懵懵地离开，何絮松了口气。
　　“师姐你也真是的，白瑜还在呢，你就……”许轻渝没有说下去，虽然觉得这事挺尴尬的，但想到一向冷静沉稳的何絮居然没控制住情绪，她就忍不住既得意又甜蜜，嘴角直往上扬。
　　何絮从脖子根红到了耳朵尖，走回床边，羞窘地道：“抱歉，我原本只是想亲你一下，没成想……就……”
　　看何絮这副样子，许轻渝心里仿佛放起了烟花。大而圆的眼睛看着她，舔了下嘴唇，刻意压低了声线：“师姐，你不想再亲亲我吗？”
　　何絮目光一顿，刚刚消下去的那股陌生的感觉再次涌上了头，心脏砰砰直跳，声声震击着耳膜。
　　“想。”她轻声回应，也不再忍耐，俯下身扶着许轻渝的肩膀，再次吻上了那双引诱她的唇。
　　心里念着对方身体还不能动，不能欺负她，但唇瓣的力道却难以自控地加大。
　　还不够，想让对方属于自己，完完整整地属于自己。
　　在急促的喘息声中，许轻渝的唇变得更加饱满嫣红，像熟透的樱桃一般，让人忍不住采撷。
　　细密的吻没有仅仅停留在唇瓣上，顺着许轻渝小巧的下巴徜徉到细白的脖子，轻微刺痛的湿热让她忍不住眯了眯眼，却没有阻止……
　　柔和的夕阳透过窗子投射到屋里，在柜子上落下一片橘红色的光辉。偶有轻风吹进来，带得窗边的风铃发出清脆的声音，飘带飞起又落下。
　　作者有话要说：　　今天是七夕情人节耶！
　　……可是与我有什么关系呢？(冷漠.jpg)
　　祝你们有对象的过得开心。(敷衍.jpg)
　　明天是正文最后一章。
　　好了累了，晚安(▼_▼)


第93章 
　　漆黑的一片虚无中，乔岳山身着破破烂烂的华服，头发凌乱，面容诡异地趴坐在地上。
　　时而露出警惕的神情左看右看，时而阴恻恻地冷笑，时而又崩溃般咬牙切齿，双手捂住脑袋。
　　他的头顶亮起了一束光，前方出现一个淡绿色的光团，光团化成握着黑色长剑的半透明绿色光人，赤红着眼睛朝他冲了过来。
　　乔岳山变换莫测的脸忽然变得狰狞，捡起地上自己的佩剑，就跟光人打了起来。
　　光人很快被他打散，接着又出现了两个光团，化成的两个光人同样握着黑剑朝他砍来。
　　这次他的表情变得阴险诡诈。
　　……
　　当空间内出现十余只光人的时候，乔岳山的动作慢了下来，脸上不停转变的表情也以懊恼为多数了。
　　再一次灭掉七八个光人后，乔岳山的身体忽然膨胀起来，然后“嘭”的一声，肉眼可见的黑气从他体内爆炸开来，朝四周散去，消失在虚无之中。
　　乔岳山扑通一声摔趴在地上，脸上上终于只剩下了一种表情，一种愤怒不甘又怨恨的表情。
　　这时，白衣白发的流鸢仿佛从天而降，落在乔岳山面前。
　　乔岳山抬头看着她，顿时握紧拳头，后槽牙磨得发出声响。
　　“乔岳山，我说过我会杀了你，你怎么不信呢？”流鸢兴奋地咧着嘴笑，双眼瞪大，瞳仁颤动。纯白的长发和衣裙在身后翻飞，没了少女般的灵动，反而如厉鬼一般可怖。
　　乔岳山猛地拿起剑，爬起来朝流鸢的心口刺去。
　　剑准确无误地刺穿在了流鸢的心脏的位置，然而流鸢却毫无反应，反而露出鄙夷的笑容，一掌将乔岳山打翻在地。
　　长剑咣当一声掉在地上，流鸢心口的位置出现了一个洞，但很快就愈合了。
　　“早知如此，我当初就该毁了你！”乔岳山单手撑着地面，咬牙切齿道。
　　“可不是嘛~”流鸢收起狰狞的表情，嘲讽地笑道：“你当初杀了我的前主人就不该留我，你太贪心了！”
　　“前主人？你认了青岚派的人为主人？”乔岳山错愕。
　　“那就不是你需要知道的了。”
　　乔岳山眼珠转了又转，似是在想着什么阴谋诡计，流鸢冷笑道：“你无需引我窥探你的想法，我不会花费精力去做那种无聊的事，你也不用想着找机会逃离这里，我不会给你机会的。”
　　流鸢说完，张开双臂向后飞去。白发朝前飘去，漆黑的瞳仁里仿佛出现了那日的火光剑影，唇角微微扬起。
　　十几个光球出现在她和乔岳山之间，集体化成淡绿色的光人，面无表情地握着黑色长剑朝乔岳山奔去。
　　乔岳山双眼瞪大，原本已经稳定了的表情又开始变幻莫测起来，身体被其中一个邪魂占据，拿起佩剑和光人对砍起来。
　　光人一个一个被砍碎，然而却有更多的光人出现将其包围。很快乔岳山的身体就消失在一片绿光之中，只剩下砍杀的声音。
　　星星亮起来的时候，净源长老回到了许轻渝居住的竹屋。一进屋就看到许轻渝规规矩矩地靠坐在床头，朝她甜甜地笑：“师尊~”
　　说完，表情又严肃了些：“师尊，流鸢怎么样？她能解决乔岳山的问题吗？”
　　净源长老没立刻回答，从头到家打量着许轻渝，看着她裹到下巴处的衣领问：“你冷吗？”
　　“净源长老请喝茶。”何絮恭恭敬敬地递上茶杯，不太自然地站在一边。
　　“净源长老好——”屋里的矮榻上，白瑜蹲在那里问了声好，又立即愁眉苦脸地看起手中的话本。
　　净源长老点头回应了一人一鸟，又看向许轻渝。
　　“有点，风吹到不太舒服呵呵……”许轻渝干巴巴地笑。
　　净源长老古怪地看着她，虽然并不相信她的说辞，但也没有窥探人家想要隐瞒之事的想法，正色道：“乔岳山已经进入七道灵秀塔里，目前看来应该没问题。不过为防止发生意外，七道灵秀塔被放到了静心室里，掌门和临洄长老、暮延长老会亲自看守。”
　　“那就好，大概需要多久啊？”
　　“若不出事端，多则十天，少则五天。”
　　许轻渝放心下来，却见净源长老忽然朝她走来，还伸过了手，吓得许轻渝猛地朝后扭过了脖子。
　　“你能动了？”净源长老看起来有些惊喜，又上前一步，右手并指于许轻渝额前，眼睛微微弯起，“你恢复得比我预想得快多了，如此看来，再过两天就可以下床走动了。”
　　“真的吗？”许轻渝露出欣喜的笑容，转头看向何絮，何絮也喜悦地咧开了嘴。
　　净源长老余光扫过何絮，又看了眼许轻渝，心里产生了一丝疑惑。
　　白瑜听到后激动地跑过来，不顾其他人在场，直接开心地扑了上去，抱住许轻渝的脖子大道：“太好了！主人马上就要好啦！”
　　“轻渝，”净源长老忽然蹙起眉，语气带了丝担心，“你脖子怎么了？”
　　许轻渝的笑容一下凝滞在唇边。
　　束到下巴的衣领被白瑜这么一抱，已经松散到了脖子根，露出白皙颈子上一片引人注目的红痕。
　　身旁的何絮猛地吸了口气，她下意识上前，拉起许轻渝的衣领想要盖上去，又忽然意识到净源长老就在旁边，手一瞬间僵硬地卡了许轻渝的胸前。
　　什么叫欲盖弥彰，这就是了。
　　许轻渝看着何絮不知所措的表情，内心绝望，好想假装昏过去。
　　“我脖子痒，师姐帮我挠的。”她目光安详地道。
　　净源长老：“……”
　　两天后，流鸢已经将乔岳山消耗得半死不活了。清玄真人等人都十分意外，没想到会这么快。
　　当看到流鸢现形时大家才发现，她已经变成了半透明的状态，但心情却格外地好。
　　解决完乔岳山后，净源长老立即让流鸢回到七道灵秀塔里，并在塔顶放置了一颗丹药，又施了法，这才小心翼翼地捧着塔要给许轻渝送回去。
　　“我也去看看她。”清玄真人道。
　　“我也去吧！”暮延长老道。
　　于是干脆几个人一起去了许轻渝住的竹屋。
　　而许轻渝果然如净源长老预测的那样，能下床走动了。
　　不知道是不是沉睡时间太短的原因，她的修为基本上没有变化。但她并不在意，与其像原剧情那样沉睡十年成为修仙界第一人，她还是更愿意早点醒来，她可舍不得何絮等她十年。
　　许轻渝被何絮搀扶着下了床，在竹屋外的院子里缓慢走了几圈，逐渐适应着重新掌控身体的感觉。白瑜则在旁边欢天喜地地给她鼓劲加油，好像她完成了什么壮举一般。
　　有些好笑，但又让人觉得心里很暖。
　　走了约一刻钟的时间，何絮扶着她坐到树荫下，给她披上了件外衣，柔声问：“累吗？”
　　轻风吹起何絮的碎发，许轻渝看着那双明亮黑眸里的自己，笑着道：“不累。”
　　安静地享受了一会儿春日温暖的阳光，许轻渝问：“师姐，你说咱们的关系要不要告诉师尊？”
　　“我觉得应该……”
　　何絮话说一半，目光看向竹屋前的小路，没一会儿几个弟子就走了过来。
　　看到许轻渝坐在树荫下的石凳上，当即欣喜地一路小跑过去。
　　“许师妹你能走路啦？太好了！”
　　“善良的人果然还是有好报的！”
　　“许师妹你现在恢复到什么程度了？”
　　几个人叽叽喳喳地关心起来，虽然有点吵，但许轻渝却一点都不烦，开心地告诉了他们自己的情况。
　　“也是，有我们大师姐爱~的照顾，怎么可能不好嘛~”一个女弟子调侃地朝许轻渝挑了挑眉，忍着笑又看了一眼何絮。
　　许轻渝怔了怔，心跳忽然有些加快。
　　这郭师姐的表情怎么好像知道她和何絮的关系似的？
　　“郭师妹！”旁边一人用胳膊肘撞了下那弟子的胳膊，一脸“你嘴怎么这么快”的表情。
　　“哎呀，现在整个青岚派都知道啦，不用隐瞒啦~”
　　许轻渝和何絮对视一眼，异口同声问：“什么事情全派都知道了？”
　　几个弟子你看看我，我看看你，半晌还是那姓郭的弟子打破了沉默。
　　“大师姐，许师妹，祝你们百年好合！”她说着，还抱了个拳，话和动作看起来十分不搭。
　　许轻渝和何絮的脸刹那间就红了。
　　其余人一看这都说出来了，也用不着再装了，更何况也实在有些憋不住了！
　　这两位是什么人？
　　那可是青岚派这辈中修为前二的天才啊！
　　一个众人崇拜敬佩多年的大师姐，一个冒死进入混元鼎解救苍生的小师妹，简直就是所有人学习的楷模啊！
　　谁能想到这么优秀的两个人居然结成了道侣呢？以前真的是完全没发现啊！大意了！
　　“啊哈哈，最近这件好事确实在派中传遍了，大家都为你们开心！”
　　“对对对！恭喜你们！”
　　许轻渝不禁有些羞窘，她还合计着怎么跟师尊说呢，结果现在已经传得人尽皆知了吗？
　　不知道师尊听后是什么反应……啊啊啊前天混过去的事估计瞒不住了！
　　其实那种借口根本就骗不了师尊，只不过师尊没继续追问罢了。
　　许轻渝羞得脸颊红红，旁边的何絮也没差多少，几个弟子当即发出善意的笑声。
　　哎算了，知道就知道吧！
　　许轻渝决定不去纠结，她相信净源长老会看破不说破，给她留点面子的。
　　她扁扁嘴看向何絮，何絮也看向她，两人相视一笑，接受了几人的祝福。
　　大家见她们没有不快，就更加放松下来，打趣地问她们怎么喜欢上对方的，谁追的谁，什么时候互通心意的。
　　许轻渝打着太极不告诉他们，却没想到白瑜嘴那么快。
　　“去年主人就和何絮姐姐在后山的树下……唔唔唔！”许轻渝连忙捂住她的嘴，却逗得其他人哈哈大笑起来。
　　尴尬……但是好像也没什么，她也不由得笑了起来。
　　正笑着，许轻渝发现白瑜往竹屋前面的小路看了一眼，她透过对面几人脑袋间的缝隙也看了过去，发现清玄真人、净源长老、临洄长老、暮延长老和岑阳长老一同走了过来。
　　“许师妹，净源长老和临洄长老知道你们的事时是什么反应啊？”
　　许轻渝正对着清玄真人等人，那几个弟子都没发现，还说得可嗨了。
　　“掌门和长……”
　　她小声提醒众人，结果还没说完，刚刚那个挑破她们关系的女弟子又哈哈哈地抢先道：“我更好奇掌门是怎么给你们说的媒？完全想象不到哈哈哈！”
　　她说完，其他几人也开始笑着附和，但许轻渝和何絮却愣了。
　　什么玩意？
　　掌门给说的媒？
　　你们在说什么胡话呢？
　　“不是你们从哪听的啊？怎么可能！”想到清玄真人就在不远处，并且以他的耳力绝对能听到，许轻渝就尴尬得差点多出了栋山间别墅？
　　“没有，你们别乱说！”何絮心里跟着急，嘴上一本正经地纠正。
　　而不远处，早就听过传闻的净源长老和岑阳长老两脸复杂，清玄真人的脸则红一阵白一阵。
　　“掌门师兄，你还有这爱好？”暮延长老忍不住打趣，虽然他知道肯定不是那样，一定是有什么误会。
　　清玄真人斜了他一眼，他立即挺直腰背看向别处，好像刚刚说话的不是他一般。
　　“这是谁传出来的？”他沉着脸问。
　　净源长老深吸了口气，道：“是钰儿，但她也不是故意传出来的。而且她最初只是说掌门师兄你也知道而已，不知为何就传成了你给轻渝和何絮说的媒，这太离谱了！”
　　清玄真人：“我什么时候知道了？”
　　净源长老：“这个吧，它是个误会！我已经跟钰儿讲明白了！”
　　看清玄真人似是还要说话，净源长老立即吐豆子般语速极快道：“我已经惩罚钰儿了，她现在就在思过室里反省呢，反省两天了！掌门师兄你放心，一天之内我肯定给你压下去！不对，给你解释清楚！”
　　“噗嗤！”暮延长老直接笑出了声，“我说师妹，你可真护着你那徒弟。”
　　“等你犯错误时我也会护着你的师兄。”净源长老面无表情道。
　　“罢了，我回去了，你把七道灵秀塔还给许轻渝吧。”清玄真人道。
　　“净胡闹！”岑阳长老摇了摇头，跟着清玄真人一起走了。
　　剩下三人，净源长老看着暮延长老，板着脸问：“你怎么不走？”
　　暮延长老笑呵呵道：“我看你怎么解释，你要是能把掌门师兄摘出去，我就服你。”
　　净源长老白了他一眼，心中快速琢磨起来。
　　旁边临洄长老没有说话，似乎还在震惊于自家徒弟居然跟人私定终身的事。
　　这边说话的同时，许轻渝终于将长老们就在不远处的事传递给了几个弟子，大家同时笑容一僵，瞬间鸦雀无声。他们朝小路看去，果然看到正朝这边走过来的三位长老。
　　凭三人的耳力，他们刚刚说的话一定都被听到了，大家顿时慌张起来。
　　许轻渝看到净源长老顿时局促起来，何絮看着临洄长老亦然，不知道她们会是个什么反应。
　　“你们刚刚说的话我都听到了，说掌门给轻渝和何絮说媒什么的。”净源长老笑眯眯道。
　　在场所有弟子站得板板正正地，都垂着头，一言不发。
　　许轻渝窘死了，心想掌门一定是被气走了！她脑子飞速转动，想着怎么把这件事混过去，就见净源嘴角抽了抽，背锅道：“你们搞错啦，不是掌门说的媒，是我说的。”
　　众人：“！！！”竟是这样！好像稍微容易脑补一点了！
　　暮延长老：服了！
　　许轻渝、何絮：“……”
　　作者有话要说：　　正文完结啦！感谢宝宝们的一路陪伴！
　　预收栏里前两个文求收藏Q^Q
　　怕大家烦我就不复制文案了Q^Q
　　明天开始番外，大概两三个吧！
　　大家晚安！●▽＜
　　———————————————————


第94章 、番外(一)
　　在许轻渝已经行动自如，能随意蹦哒的第三天，莫宁儿来了青岚山。一见面就紧紧抱住了她，抱得她呛了口气。何絮看到后微微蹙眉想要阻止，却被她先悄悄摆手阻止了。
　　与莫宁儿同来的还有三名鸿安派弟子，两女一男，看着许轻渝也是一脸的敬佩。
　　莫宁儿终于松开了许轻渝，转身就要去抱何絮，被何絮下意识躲开。她也没尴尬，直接转成拍了拍何絮的肩，然后将视线聚集在白瑜身上。
　　“你是白瑜吗？”莫宁儿看着眼前青色衣裙的少女，一双金色的瞳仁明显不是人类。
　　白瑜点点头，咧着嘴角笑起来：“是呀，谢谢你上次救了我们啊~”
　　莫宁儿一脸激动地看着白瑜，仿佛许轻渝和何絮都是过客一般，完全无视了。
　　“你能不能变回原形让我看看啊？我听说你原形可威武可漂亮了！”她眼睛亮晶晶道。
　　被夸了的白瑜顿时骄傲起来，得意地扬起下巴：“好啊！那你看好了！”
　　说完，白瑜一下子变回了亨天的原形，一身柔顺光泽的青色羽翼，脖子纤长优雅，脚爪细长有力。展翅欲飞时气势磅礴，配上那双金色兽瞳简直帅呆了！
　　“哇！白瑜你果然好威武漂亮啊！”莫宁儿惊叹，甚至拍起手来。
　　“我原形可比这大多了，为了方便才变这么小的~”白瑜得意洋洋道。
　　赞美了白瑜一通，莫宁儿这才想起了许轻渝，砸吧砸吧嘴：“轻渝，我觉得你们俩的名字好像反了。”
　　许轻渝皱起眉，疑惑地看向何絮，何絮也是丈二和尚，摸不着头脑，两人又齐齐看向莫宁儿。
　　莫宁儿一本正经地戳上许轻渝的脸颊，“你看啊，你皮肤这么白，却叫‘轻渝’。”她又拍了拍白瑜的翅膀，“白瑜的羽毛明明是青色的，却叫‘白瑜’，你说你们两个是不是叫错名字了？”
　　许轻渝：“……”
　　何絮：“……”
　　白瑜眨巴眨巴眼睛：“啊？”
　　许轻渝心情复杂，一边觉得莫宁儿脑洞真是大，一边又暗搓搓看向白瑜，感觉莫宁儿说得也有理，这名字起得好像是有点巧合的不合适。
　　她嘴角抽了抽，心说总不能再给白瑜改名吧？哎，就这样吧！
　　许轻渝尬笑两声，便尽地主之谊把四人请到了竹屋里，让了座。一间屋子坐了七个人，一下子变得拥挤却热闹起来。
　　互相聊了聊最近的情况，许轻渝才弄明白莫怀林当初突然出现救场的前因后果。
　　其实也没什么复杂的过程，就是莫怀林本打算安抚下莫宁儿，好好谈谈，打消她去掺合的想法，结果反被莫宁儿说动了。
　　其实他本人也并非贪生怕死之辈，只是实在不敢让莫家唯一的苗苗再陷入危险之中。
　　最后两人各退一步，莫宁儿依旧不准去千降峰参与争斗，与其他弟子待在安全处，由他一人前往千降峰支援。
　　“听到爷爷帮上了忙，我真的很开心！”莫宁儿眸光璀璨，满脸都是骄傲。
　　许轻渝笑着道：“岂止是帮上忙？没有莫老前辈我们可能都要死在千降峰了。”
　　莫宁儿一听，惊讶道：“这么严重吗？”
　　许轻渝将当时情况讲述了一遍，如今回忆还是感到后怕。当时她已经不能行动了，根本无法应对剧情的修正，真的是万幸莫怀林来救场，否则这个世界就要因为她的怯懦而走进噩梦中。
　　“天啊！爷爷都没有跟我说这么多！”莫宁儿摸着心口，仿佛感受到了当时的惊险，转念又语调上扬道：“我爷爷能去千降峰也是因为你啊轻渝！所以这也是你的功劳！”
　　许轻渝一愣，没搞明白什么意思，自己没拜托莫怀林去千降峰啊！怎么成自己的功劳了？
　　看她不解的表情，莫宁儿语气又一转，撅了撅嘴巴道：“爷爷说咱们分开那时候，你说的那句话给了他提醒，让他意识到我可能会偷跑出去。”
　　她说完，凑过来一脸认真地质问：“你是不是故意说给他听的？”
　　“啊这……”许轻渝顿时尴尬起来，但也好像猜到了原因，心中一阵庆幸。
　　若不是她说了那句为莫宁儿考虑的话，莫怀林可能还是会像原剧情那样不理会莫宁儿的想法。
　　她长呼一口气，就听莫宁儿又追问起来：“说啊，你是不是故意的？”
　　许轻渝考虑了那么一下下，估计莫怀林已经告诉了莫宁儿，那她就没必要掩饰了，直接认了。
　　莫宁儿鼓起了脸颊，但很快就把气吐了出去，反而很是佩服地道：“算了，原谅你了。谁让你那么勇敢，居然敢只身进入混元鼎中。若是我处于那种情况，肯定是不敢的。”
　　许轻渝心中惭愧，其实若不是形势所逼，再加上她知道如何在混元鼎里活命，恐怕她也是不敢进去的。
　　她同时又想起了原剧情，莫宁儿也是为了其他人主动牺牲了自己，虽然也有被毁容的原因，但也绝非常人能做到的程度。
　　“当时没想那么多，一股劲就冲上去了。现在回忆起来也是怕得不行，重来一次的话我就不一定敢再进去了。其实如果是你，你也可能会做出同样的决定。因为那一瞬间主导行动的是心，而不是害不害怕，我是这样想的。”
　　“谢谢你安慰我，但我不行，我肯定不行的！”
　　两人互相谦虚了一会儿，莫宁儿又说了一些千降峰之后的事情。
　　莫怀林在乔岳山被俘时就悄然离开了，与鸿安派的弟子在一处客栈汇合。因为受了重伤，不得不立即回鸿安山养伤。
　　由于莫怀林年龄高于清玄真人等人，再加上退出修仙界后确实在修行一事上略有懈怠，在编织金光网时消耗了太多的元气，这伤一养就是小半年。
　　莫宁儿自然要陪护左右的，所以即使听到了许轻渝陷入沉睡中的消息也没能立即赶去，但一直与何絮保持着联系，所以才会这么快地赶来。
　　许轻渝问候了莫怀林的伤势，得知已经不打紧了，这才放下心来。
　　“不说那些了！”莫宁儿结束这弥漫着淡淡感伤的气氛，“为了庆祝轻渝你醒过来，我和我二师姐给你做了长苏糖！”
　　她说着，兴奋地从储物袋里拿出一个油纸袋子，打开后一阵香甜的味道就冒了出来。
　　“你尝尝看！可好吃了！”
　　许轻渝看着那糖，好像想起了什么，她边接过来边仔细回忆了下，这才恍然大悟。
　　“你和你二师姐做的？”
　　她刚问完，坐在莫宁儿身边一的女弟子下意识地看向她。与许轻渝视线相撞时，朝她抿唇笑了下。
　　许轻渝这时才细看这个女弟子，感觉好像有点眼熟……对了！是之前她暗示莫怀林莫宁儿可能逃跑，莫宁儿委屈又愤懑时摸了莫宁儿头的那个人！
　　看来这个人就是莫宁儿的二师姐，那个一直喜欢莫宁儿的人！
　　想到这，许轻渝一下子激动起来，忽然升起了要撮合两人的想法！不过这也要看莫宁儿的意思，她可不会没有眼力见地硬凑cp。
　　怎么问下宁儿呢？
　　一会儿把她喊出去？
　　她一边想着一边把那长苏糖送进嘴巴里，咬一下块状的糖立即碎开，酥酥甜甜香香，简直就是……大虾酥啊！
　　她穿进来前就很喜欢吃这种酥糖了，进来后还从没有遇到买这种糖的店，还以为这个世界没有这种糖呢！
　　怪不得莫宁儿会因为这糖误喜欢她大师兄这么多年！
　　……啊好吧，其实普通人应该也不会这样。
　　“好吃吗？”莫宁儿这时已经将糖又分给了何絮和白瑜，然后期待地问。
　　“好吃！”许轻渝竖起了大拇指。
　　听到这个回答，莫宁儿松了口气，转头与她二师姐四目相视，抿着唇微笑，半点没有第一次见面时的刁蛮任性，乖得不得了。
　　好家伙好家伙，看来这俩人基本上没跑了！
　　这么一想，许轻渝忽然生出满满的成就感，多亏了自己，这对小情侣才没有像原剧情那样错过~
　　嗯……也不对，是莫宁儿对她和何絮很好，莫怀林又救了她们的命，所以她才顺便告诉了莫宁儿的。
　　其实当时也没想那么多，主要是不想让莫宁儿把青春耽误在她大师兄身上，再造成什么不可挽回的后果，结果却促成了这一对。
　　许轻渝忽然心生感慨，就像千降峰一战一样，因为她不想莫宁儿有危险而出言提示，所以莫怀林才会在莫宁儿的坚持下退了一步，前去帮了大忙。
　　人世间的很多事都很玄妙，看似没关系，却又能不经意间互相影响。一次小小的善举可能很随意，但如果有人因此受到了帮助，日后很可能在你身陷危机时向你伸出援手。
　　所以还是要多做好事哇！
　　“我听宁儿说，是许姑娘解开了这糖的误会，真的非常感谢你。”莫宁儿二师姐微笑着道谢，声音不大却很真挚，看得出是个很温柔的人。
　　许轻渝回过神来，连忙摆手：“不用谢不用谢！我也是随口说的！”
　　六人一鸟闲聊了好久，不知不觉就到了晚饭的时间。许轻渝和何絮虽然不用进食，但莫宁儿等人还是要吃的，便一起去了膳堂。
　　膳堂里的青岚派弟子得知莫宁儿等人的身份后，纷纷欢迎了他们的到来。尤其是参与过千降峰一战的弟子，更是欢迎中加了很多感谢，弄得他们开心又不好意思。
　　趁他们说话的功夫，许轻渝悄悄问何絮：“师姐，你有没有发现宁儿和她二师姐好像~~~”
　　“你也觉得？”何絮微微睁大眼睛。
　　许轻渝心想没跑了，连何絮这样的木头人都发现了，这俩人肯定有事！
　　“她们给我们做了长苏糖，我们也应该回个东西才是。宝物法器什么的人家估计也不稀罕，最好也是我们手工做出来的比较有心意。”
　　“嗯，有道理。那我们送什么好呢呢？你有什么想法吗？”
　　“我们给他们每人绣个荷包吧，然后给宁儿和她二师姐绣个特别的嘿嘿嘿！”
　　许轻渝觉得这个想法挺好的，没想到何絮听完却沉了沉眸子，似是不太愿意的样子。
　　“师姐，你怎么了？你不喜欢这个提议吗？你要是不喜欢，我们就再想别的！”
　　“不是不喜欢，我的女红不太好，怕他们嫌弃。再者……荷包还是她们互相绣给彼此的好。”何絮抿抿唇道，看向许轻渝的眼里透着一丝期待。
　　只可惜许轻渝没注意到，咂咂嘴：“有道理，那我们绣香囊吧！至于绣技，哈，你放心~”
　　何絮半信半疑，但没来得及开口，莫宁儿四人就已经被“放回来了”。
　　吃完了晚饭，许轻渝和何絮又带着他们逛了逛青岚山，到了休息时间把他们安排妥当后，便一起回到了竹屋。
　　许轻渝来到桌子旁，拿起笔在一块乳白色的布料上勾勾画画，没一会儿就画完了图样。
　　“看！”她立即展示出来，挑了挑眉等着夸奖。
　　何絮微微蹙了蹙眉，有些看不太懂：“你这是……画了个人头？”
　　白瑜也在旁边围观，立即点头附和，补充道：“还是一个笑着的人头！”
　　许轻渝眼角抽了抽，心说好好一个黄豆微笑的表情让你们人头来人头去，说得像恐怖片似的！
　　“这叫‘表情图’，我们在写信的时候，除了文字外，还可以画一些这样的表情图来表达心情。什么开心啊，雀跃啊，无奈啊都可以往上画，你们不觉得这样比单纯的文字更生动吗？”
　　“听起来好有趣啊！那我以后写信时也要画表情图！”白瑜举手笑道。
　　许轻渝摸了摸她的头，“好啊！不过你准备给谁写啊？”
　　白瑜脑子里一下子浮起墨龙的脸，还有一张画满了愤怒表情图的信。
　　“啊……写给……写给鹤旋岛那只九尾狐！”白瑜连忙胡诌了个对象，还故意气哼哼叉起腰，“叫她当初吓唬我，我看看她现在还敢不敢！”
　　许轻渝忍不住笑，何絮沉默了会儿问：“宁儿他们会不会觉得这个图案太过简单？”
　　“宁儿有个师姐的娘亲可是她们镇的第一绣娘，什么精细繁复的图样没看过？我们就是送一个创新！”
　　何絮眼眸弯了弯，道：“好，那我们就绣表情图。”
　　说干就干，何絮立即穿针引线，许轻渝没学过，也没添乱，自己在旁边画另三个图样。
　　除了何絮正绣着的微笑表情图以外，她又画了一个咧嘴笑的表情，这俩分别送给那一男一女两个弟子。至于莫宁儿和她二师姐，许轻渝选择了左亲亲和右亲亲，情侣图案嘿嘿~
　　这种图案简单，凭何絮的绣技也可以绣得很好。许轻渝给她说明了颜色后，她就直接开绣了。
　　许轻渝本来想看着何絮绣，结果被白瑜缠了过去，让她教画表情图。她笑了笑，立即拿出一沓纸，教白瑜画了起来。
　　刚开始许轻渝举什么例子，白瑜就跟着学什么。画了几个后，白瑜就想学愤怒的表情图了。
　　她有些无奈又好笑，心说这是真要跟温玉琪的九尾狐杠上了。遂一边画一边让白瑜注意两派影响，不要太盛气凌狐狸。
　　一晚过去，何絮绣完了两个香囊，完成度非常好，跟某企鹅上面的黄豆只有很小很小的差别，而这个差别是来自于许轻渝自己的画技。
　　不过已经很好了！
　　第二天她们又带着莫宁儿四人继续逛青岚山，许轻渝又旁敲侧击了莫宁儿，得到她的肯定答复后，更加放心了。
　　等到第三天他们要离开的时候，四个香囊已经全部做好了。四个大黄豆表情摆一排，还挺魔性！
　　弄得许轻渝生出了更魔性的想法，比如再绣几个头秃、笑哭、吐血等搞笑表情的香囊。
　　将莫宁儿四人送到青岚山山脚下，许轻渝道：“我跟师姐给你们准备了点礼物，希望你们喜欢~”
　　“礼物？什么礼物呀？”莫宁儿立即期待地睁大了眼睛。
　　许轻渝拿出四个香囊，一人递过去一个。
　　那名女弟子翻到正面一看，是一个红着脸蛋，弯着眼睛笑的圆圆的人脸，表情有些复杂，但好像又想笑。
　　“谢谢许姑娘和何姑娘，这个图案好特别~”
　　她扭头去看旁边男弟子的香囊，见是一个咧着嘴大笑的表情，忍不住噗嗤一声笑出来：“这个好像你哦！”
　　莫宁儿也迫不及待地看自己的香囊，发现是一个向左亲亲的图案，而她的左边正好就是她二师姐，脸颊不由得一红。
　　莫宁儿二师姐看到了，眨了眨眼睛，故作淡定的样子将自己的香囊翻过来，发现竟是一个向右的亲亲图案，霎时也红了脸，但唇边却带着浅浅笑意。
　　那两名弟子一看，立即发出了哦哦的声音，莫宁儿红着脸用胳膊肘撞了下许轻渝的胳膊肘，小声道：“真有你的~！”
　　送走了莫宁儿四人，许轻渝成就感满满地呼出口气，却听身旁的何絮碎碎念道：“真好，有点羡慕她们。”
　　许轻渝一下子就听出了何絮话里的酸意，抱着她亲了一口：“你教我女红吧，我们互相绣一个荷包送给对方！”
　　何絮一听，眼角眉梢立即带上了笑意。
　　“那我呢我呢？我也想要荷包！”白瑜在旁边着急了，双手拍着腿一蹦一蹦的。
　　许轻渝笑道：“我可以给你绣香囊，荷包的话你自己绣啊，或者将来等别人给你绣~哦对，别鸟也行~”
　　白瑜听了，立即扁了扁嘴。
　　有了这个想法，两人就都有些迫不及待。回到竹屋后，何絮就立即教上了。从拿针的手法，到不同的针法，全都细致地讲解了一遍。
　　然后就到了画图样的环节。
　　“我们换一个表情图吧？我不想跟别人用同样图案的。”何絮抿了抿唇道。
　　“那当然啦~”许轻渝说着，脑子里迅速筛查着记忆中的表情包。可以用作情侣荷包的有很多，但她的画技有限，复杂的也画不出来。想了半天，终于让她想出了个既简单又好玩的表情包。
　　她没直接在布料上画，而是在纸上练习了两遍，然后才小心翼翼地画到布料上。
　　何絮和白瑜一看，同时皱起眉来。
　　只见许轻渝这图案是一个扁圆的脑袋，脑袋上有两个长条。不似送给莫宁儿等人的表情图，这个脑袋只有两条横线当做眼睛，鼻子嘴巴通通没有。如面条一样的胳膊伸向一边，上面画了个心。
　　虽然图案有些看不明白，但“把自己的心送给对方”的意思还是能看懂的。
　　“这是梳着飞仙髻的女子吗？”何絮问。
　　是兔斯基。
　　许轻渝在心里回答，到嘴上就变成：“是小兔子啦~你看，这是耳朵呀~”
　　“原来如此，挺像的。”何絮捧场。
　　“竟然是兔子！”白瑜惊讶。
　　许轻渝朝白瑜一笑，没有回应她。
　　图案画好了，接下来就是绣了。两人都没指望一次绣成，反正她们也不急，慢慢来就好。
　　许轻渝捏着绣花针，在此之前她是真没想到自己还有绣花的一天，真是令人惊叹。
　　“手不要那样拿针，这样拿……嗯对。不对，绣得时候先这样……来，我教你。”何絮说着，由在旁边示范，变成了站在许轻渝身后，握着她的手指将细细的绣花针刺进了布料里。
　　白瑜看着两人，不知为什么，忽然有种寂寞的感觉，好像……好像自己有点多余？
　　她看着两人亲密的举动，没了往日参与进去的想法。转头看向床上那话本，又皱起眉，爱情好烦啊，她才不要再看了！
　　于是她以无聊为由，直接飞出去玩了。
　　白瑜一走，仿佛什么东西消失了似的，许轻渝觉得何絮握着她手指的手忽然热了起来。喷薄在敏|感颈间的呼吸也开始升温，将她身体里的水份蒸发，让她变得口干舌燥，下意识吞了口水。
　　而这一举动刚结束，她就听到了何絮明显急促的声音，愣了下后忽然笑了起来。
　　在绣花针从撑子下面穿上来之后，许轻渝忽然不动了。
　　“怎么了？”
　　何絮问，声音染上了一丝情|欲的味道，却又拼命克制着，这种刺激的感觉让许轻渝心跳疯狂加快。
　　她当即放下绣花针，扭过头，两人之间近得只剩下一个拳头的距离。
　　“不绣了。”许轻渝说着，转身站起来，搂住了何絮的脖子，轻咬着一边红润的唇角，双眼湿漉漉地看着何絮，“想要做些开心的事~”
　　说完她就吻上了何絮的唇。
　　何絮目光一顿，很快就紧紧抱住了许轻渝，心中暗暗松了口气。
　　她好像不用忍了。
　　作者有话要说：　　不好意思拖了两天，终于写完啦！
　　明天也绝不是“次日”开头→▽→
　　大家晚安●▽＜
　　———————————————————
　　感谢小可爱◆糖盐超甜！◆的营养液x10~&gt;3&lt;
　　感谢小可爱◆Halia◆的营养液x10~&gt;3&lt;
　　感谢小可爱◆练大王派我来巡山◆的营养液x10~&gt;3&lt;
　　感谢小可爱◆阿沫哎～◆的营养液x50~&gt;3&lt;
　　我会继续努力哒！(づ￣3￣)づ


第95章 、番外(二)上
　　临洄长老对于何絮有着非常高的期待，许轻渝之前的猜测是对的，临洄长老是把何絮当做下任掌门候选人来培养的。
　　不仅是她，清玄真人及其他长老也对何絮十分看重。
　　而许轻渝呢，净源长老对她是没什么要求，只要她活得开心，别走了歪道，误入歧途就行。
　　原先其他人也是这样想的，但在许轻渝忽然结丹，成为青岚派这一辈弟子中修为第二的弟子时，这种想法就改变了。
　　尤其是千降峰一战，神兽亨天当场化形，拯救众人于危机后，认许轻渝为主人，这是何等令人震惊的画面？
　　更别提许轻渝小小年纪竟然不顾个人安危，冒着生生世世被困于混元鼎饱受煎熬的危险飞入鼎中，救了在场所有人，也救了整个修仙界。
　　三项相加就注定许轻渝不会再被当做一名普通弟子。别说青岚派了，其他门派也都好奇看着，甚至认为许轻渝是众门派新一辈的第一人。
　　结果全门派的两个希望之星居然开始谈情说爱了！这怎么能不让人操心？
　　这还能好好修炼，扛起青岚派的未来吗！
　　于是整个青岚派的领导班子里，除了净源长老外，全都处于不赞成的状态。
　　但他们并没有强硬逼迫两人结束恋情，似乎还没有想到最佳的处理办法，毕竟这事处理不好影响可是很大的。
　　许轻渝和何絮看在眼里，分手是绝对不能分手的，一哭二闹三上吊她们也不屑去做，那么唯一的办法就是让清玄真人等人相信她们不会因为感情了怠慢了修炼。
　　甚至要比之前更加努力！
　　于是在许轻渝已经完全康复后，两人立即开始了艰苦的修行之路。为了给自己“找麻烦”，她们进入了青岚派一处高级阵法。
　　此阵法于修士来说是磨练，于妖兽来说用处就不大了，更别提白瑜这样的神兽了，去了就是浪费时间。
　　白瑜倒不怕浪费时间，但去了两次发现许轻渝和何絮都全身心地修炼，彼此间都没有交流，更别提她了，很快就没了兴致。
　　于是两人一鸟组变成了两人组和鸟组。
　　白瑜坐在院子里的摇椅上晃来晃去，无聊得紧，却又没心情修炼。
　　亨天这种神兽和人不同，主动修炼自然是会提高修炼效率，但即使什么也不干，年龄越大修为就会跟着越高。只要幼年态别被人弄死了，成年后就会逐渐接近于无敌。
　　上哪玩去呢？
　　白瑜好似忽然想到了什么，金色的瞳仁亮了亮，又忽然扁起嘴巴，表情复杂。最后呼哧喘了口气，化为鸟形飞出了院子。
　　她决定去找在她能够变成人类前，试图给她和清玄真人等人传话的那只小孔雀！
　　虽然这小孔雀当初被她气够呛，估计不太喜欢她，但他修为还不错，或许她们能化……化什么为玉石，当个朋友什么的。
　　结果白瑜刚远远看见那小孔雀，还没等打招呼，那小孔雀吓得展开翅膀就要逃走，却一不小心撞到了树上。
　　脚爪肿了，还掉了几根漂亮的孔雀翎。
　　白瑜：“……”自己有那么吓人……吓鸟吗？！
　　小孔雀的主人林师叔看到了，立即心疼地抱起心肝宝贝，离白瑜八丈远。
　　他虽然有些不悦，但毕竟白瑜和她的主人许轻渝曾经拯救了修仙界，所以也不好发什么脾气。
　　再看白瑜也没有恶意，估计就是闲得无聊来找雀雀玩。气势太强也不是她的错，只不过还是要稍作提醒才是，免得自家的雀雀再遭无妄之灾。
　　“哈哈白瑜你这气势雀雀可受不了，这整个青岚山恐怕只有墨龙大人能跟你共处……”
　　“谁要找她玩啊！哼！”
　　白瑜急吼吼打断林师叔，明明还是张鸟脸，却也能看出极为不自然，转身就飞走了。
　　林师叔：“……”
　　啊……他说错什么了吗？
　　作者有话要说：　　啊就是……没写完，怕再请假大家打我，所以……呃……
　　大家晚安——(超小声溜走)


第96章 、番外(二)下
　　白瑜飞回竹屋，化成人形，气哼哼地坐在桌子旁，倒了杯水灌下去，也没觉得好一些。
　　“哼！不就是一条龙嘛，还是条墨龙，我才没兴趣找她玩呢！”
　　想到自己之前好心好意找她玩，结果被捉弄，还被按在地上，白瑜就气不打一处来！
　　不能就这么算了！
　　金色的瞳仁转了转，白瑜决定写封信骂那条臭龙！
　　她拿来一沓纸，又写又画，可怎么都不满意，她的字太丑了。总觉得臭龙看到不但不会生气，还会笑话自己！
　　她又决定画表情图骂，结果没画几个又停了下来。
　　字比何絮差很多，画也比不上许轻渝，白瑜自闭了。
　　晚上许轻渝和何絮一同回来，看起来很疲惫，但精神很好。跟白瑜打了招呼后，两人就坐在桌旁说着今日过阵时哪里哪里做得不错，哪里哪里还要改进。
　　白瑜坐在旁边，一直在寻找着插话的机会，却完全找不到。终于看她们聊得差不多了，许轻渝拿起茶壶倒水，她故作随意道：“我今天闲着没事翻了翻《异兽志》，看到龙族时想起咱们青岚派不是有条墨龙嘛，它怎么一直不出现啊？”
　　呵~知己知彼，才能打一百次仗赢一百次！
　　许轻渝道：“休眠呢吧？”
　　“没有，早醒啦！”白瑜立即道。
　　许轻渝闻言，和何絮齐齐地看向白瑜，疑惑地问：“你怎么知道？”
　　白瑜一愣，完了，她怎么嘴这么快！
　　“啊……那当然啦！我可是亨天，我当然知道了！”她挺起胸脯，义正辞严道。
　　许轻渝和何絮对视一眼，唇角微扬，问：“你怎么对墨龙感兴趣了？”
　　“我哪有对她感兴趣？我就是突然想到而已！”白瑜立即否认，“我现在又不想知道了，我去睡觉了，晚安主人晚安何絮姐姐！”
　　吐豆子似的快速说完后，她化成鸟形飞到自己的小床上，扁了扁嘴。
　　计划失败！哎！
　　她正郁闷着，就听许轻渝轻声道：“师姐，墨龙为什么一直在沉睡啊？你知道吗？”
　　白瑜眼睛蓦的睁大，立即侧过头去听，虽然根本没这个必要。
　　何絮：“我听师尊说，六百年前的正魔大战里，墨龙为了保护已故去的梦合长老，脊骨受了重伤，几十年无法动弹。梦合长老离世后，她就不再见人，把自己封闭起来了。”
　　“原来是这样……梦合长老是墨龙的主人吗？”
　　“嗯。”
　　白瑜原本是喜滋滋地偷听，但此刻金色的眸子却忽然暗了下去。
　　原来墨龙的主人死了，她自己还受了重伤，好可怜啊……
　　这一晚，白瑜在小床上辗转反侧，根本睡不着。
　　第二天早上许轻渝和何絮照例早早离开去修炼，白瑜开始在屋子里走来走去，最终气闷地吐出口气，展翅朝墨龙住的那座山飞去。
　　一路小心防备，依旧躲过了守卫弟子的眼睛。但在山洞已经出现在视线里时，她又犹豫了。
　　她这样进去会不会很没面子啊？
　　而且是那臭龙先捉弄自己的，还一点道歉的意思都没有！
　　再说……
　　“你不是说一百年后再来找我吗？怎么来得这么快？”
　　白瑜一激灵，差点从树上掉下去，连忙忽闪翅膀保持了平衡。
　　可恶！居然让那条臭龙发现了！
　　好没面子！可如果这个时候离开又有种被抓现形的感觉……
　　“我可是亨天，我愿意来就来！”她硬着头皮说着歪理，然后飞进巨大的山洞里。
　　这次山洞中亮着光，没有巨大的盘在一起的龙身，取而代之的是一个身穿松散黑衣的女人，闲适地斜倚在黑玉上。
　　墨龙又化成人形了。
　　白瑜想了想，也化成了人形，一青一黑两个女人就这样隔着几丈远的距离看着对方。
　　白瑜视线往墨龙的脊骨上瞄，但什么也看不出来，反而引起了墨龙的好奇。
　　“你们亨天喜欢人类的这里？”墨龙指了自己在松散领口处挤出一条沟壑的胸部。
　　墨龙声音慵懒，透着一股魅惑，让白瑜耳朵莫名一酥。
　　“我这副身体也有，干嘛看你的？”白瑜没理解墨龙在揶揄她，反驳完露出些同情的神色：“我听说你脊骨受过伤，几十年都不能动，你现在好了吗？”
　　墨龙秀眉一挑，没想到这小丫头是在看自己的脊骨，竟是自己误会了。
　　“你听谁说的？”她问。
　　“我听何絮姐姐说的。”白瑜如实道。
　　“何絮姐姐？”墨龙不禁觉得有些好笑，“你都可以做人家祖祖祖祖祖祖奶奶了，居然叫人家姐姐？”
　　白瑜一想，好像是有些道理。可是在她很小很小的时候，何絮就已经是姐姐了啊！
　　她露出苦恼的表情，却逗得墨龙噗嗤一声笑出来。
　　“这有什么好笑的？有毛……”
　　“病”字白瑜没说出来，如果墨龙脊骨的伤没恢复的话，确实是有点毛病，自己这么说她可能会伤心。
　　算了，她堂堂亨天何必跟一条受伤的墨龙计较？
　　“那你总待在这山洞里是因为伤没好吗？”她忍了忍，又转回到之前的话题。
　　墨龙颇有些意外，她还以为这小亨天会气炸毛呢，居然就这么忍了。
　　该不是在同情自己吧？
　　墨龙没有一丝难过，因为她的脊骨早就恢复了。虽然无法跟受伤前比，但也绝不是其他妖兽可比的。
　　只是她没交过什么朋友，主人离世后便孑然一身。觉得活着没什么意思，却也不想死，便对外宣称要养伤，任自己在一片漆黑中荒废时间，等待着命绝的那天。
　　没成想会出现这么个小亨天，傻里傻气的，竟然让她觉得有点有趣。
　　“嗯是啊，你没见我一直躺着吗？”墨龙随口说着瞎话。
　　白瑜脸上顿时露出悲伤的表情，粉嫩的唇瓣颤了颤，问：“不能动吗？”
　　“能动，还能吓唬人，可只能维持几息。若这样子出去了，肯定会被其他妖兽欺负的。”
　　听到“还能吓唬人”，白瑜又想起之前的事，气得嘴角抽了抽，但情绪很快还是被难过包围了。想想自己其实和墨龙差不多，除了主人和何絮姐姐外，也根本没有朋友。
　　若是主人……啊呸呸呸！
　　若是身份交换一下，她恐怕会难过得死掉吧……
　　她只想像了下，心里就难受极了，眼圈也隐隐泛红。
　　这让墨龙十分诧异，甚至觉得自己这条老龙调戏人家小亨天好像有点过分，毕竟身为龙族也是有格局的。
　　墨龙正打算告诉白瑜自己是骗她的，却听白瑜忽然认真道：“你要是想出去，我可以保护你，不会让其他妖兽欺负你的！”
　　说完，她白皙的脸蛋忽然红了，有些局促地大声补充道：“《异兽志》上把我们区分于普通妖兽，那……那同类是应该帮助同类的嘛！”
　　墨龙刚刚还因为白瑜那句“我可以保护你”而微怔，下一瞬就被那句“同类”弄得哭笑不得。
　　亨天和龙族怎么可能是同类？
　　但不知为什么，看着白瑜红扑扑的小脸和皱起的眉头，她竟觉得有一丝开心。
　　“你真的愿意保护我？”墨龙收起之前想说的话。
　　白瑜视线乱飘，点了点头，又突然凶巴巴道：“但是你不可以捉弄我，否则我可是会打你的！”
　　“哦~”
　　“那……那我们现在算是朋友了吗？”白瑜表情不太自然，但金色的瞳仁里却透着期待。
　　“你要和我做朋友？”墨龙好笑地问。
　　白瑜听了顿时气恼又羞窘起来：“怎么？！我堂堂亨天难道还配不上你一条墨龙！”
　　墨龙弯起唇角：“自然配得上~”
　　作者有话要说：　　最后一章番外本来都想好了，结果又被我忘了……
　　希望我明天能想起来！
　　大家晚安！●▽＜


第97章 、番外(三)
　　千降峰一战的一年后，许轻渝先何絮一步达到了金丹末期，何絮紧追其后。但接下来的三年，两人都没有再增进一步。
　　好像万事俱备只欠东风，但就差那么一个东风，直接让她们卡在了瓶颈处。
　　她们有些着急，但清玄真人和众长老都很淡定。
　　有的人适合安静修炼，自己闭关个几年十几年，出关时就会让人大吃一惊。
　　但有的人就适合在实战中提升修为，很明显许轻渝和何絮就是后者。
　　两人四年来的努力清玄真人和众长老都看在眼里，虽然没有明说，但已经认可了她们的感情，没有阻拦的想法了。
　　他们也放心地让她们下山去历练，寻找机缘。
　　没有固定目标的寻找机缘……那不就和游山玩水没什么区别吗？！
　　许轻渝一听就来劲了，之前的郁闷也瞬间消散了大半。
　　变强是为了配得上何絮，是为了不让关心她爱护她的人失望，当然也是为了自保，但那并不是她人生的目标，和何絮游山玩水才是啊！
　　早上净源长老给她传递了这个消息后，还没到午膳她收拾好了下山要带的东西。
　　许轻渝整张脸上都洋溢着笑容，看得她旁边的何絮也不由得弯起了唇角。
　　“师姐，你有想去的地方吗？”许轻渝将要带的东西通通放进储物袋，眨巴着圆而明亮的大眼看着何絮。
　　看得何絮嘴角弯起的弧度又上扬了些。
　　“去哪里都好。”
　　“你不用看我喜欢，”许轻渝道，“我其实去哪都行，只要能跟你在一起就好啦~”
　　“我不也是这样吗？”
　　许轻渝双眸缓缓睁大，又很快弯成了月牙。头顶传来轻轻地抚摸感，好像羽毛轻搔她的心头，让她抿着唇，情不自禁钻进了何絮的怀里。
　　两人亲昵了一会儿，许轻渝这才注意到白瑜不在房间。
　　“师姐，你看到白瑜了吗？”
　　“之前你开始收拾东西时她说屋里闷，要出去玩。”
　　“闷吗？”许轻渝看着门窗都开着的竹屋，这里本就是很少人来的林子，再加上现在是早春，若换成普通百姓肯定还觉得早晚有些凉呢！
　　说曹操曹操到，白瑜化成人形，笑着走进屋子，但任谁一看她那表情都能看出她似乎不太高兴。
　　“白瑜你怎么了？”许轻渝关切地问。
　　“没事啊！我们要去哪呢？”白瑜摇了摇头，反而露出一脸的期待。
　　看样子是不太想说，许轻渝心想白瑜也长大了，有心事也很正常，便没有追问。
　　“还没确定，你有想去的地方吗？”
　　白瑜眨巴眨巴眼睛，半晌道：“去有好吃的好玩的地方吧？”
　　“好啊~师姐，你知道哪里有好玩好吃的地方吗？”
　　“嗯……去林栖的衡松城吧。”
　　两人一鸟跟净源长老和临洄长老告别后，便御剑前往衡松城。进城前白瑜就将金色兽瞳变成了黑色，免得引起别人的注意。
　　此刻正好到了午膳时间，站在街道上都能闻到让人吞口水的菜香味。
　　当然这也是因为她们五感已经远超于常人了。
　　进了闻起来最香的一家酒楼，因为有白瑜在，许轻渝豪气地让小二上了一桌招牌菜。
　　菜上得很快，没一会儿就上了好几盘，三人也没有客气，不等上全就开始吃了。
　　之前许轻渝和何絮为了专心修炼，基本上不进食了。偶尔嘴里没味吃一点东西，但毕竟是修仙门派，还是以清淡为主的，这么好吃的饭菜确实很久没吃过了。
　　许轻渝幸福得快要冒出泡泡，嘴巴几乎就没停过，什么虾仁、排骨、酱牛肉通通来者不拒！
　　直到看见刚刚也跟她一样猛吃的白瑜停了下来，看着那盘烤羊排露出了纠结的表情。
　　许轻渝将嘴里的饭菜咽下去，问：“白瑜你怎么了？”
　　白瑜闻言抬头：“主人，这个好好吃哦，我可不可以拿回青岚山留着以后吃啊？”
　　“不是说了叫我姐姐吗？”许轻渝温声道，“这里虽然离青岚山不近，但我们出来一趟也用不了多少时间，你想吃时下次再来就好啦。”
　　“也行。”白瑜点头，扒两口饭又不死心道：“但我担心你们要修炼，恐怕不能总来。”
　　“那你可以自己来啊，你已经是个大人……大亨天了，”提到白瑜身份时，许轻渝特意放低了声音，“可以自己想去哪去哪。”
　　“哦。”白瑜扁了扁嘴巴，彻底放弃，看起来有些蔫蔫的。
　　“她是要给谁带回去吗？”许轻渝用密音问何絮。
　　“不知道。”
　　许轻渝想了想，又笑着道：“你要是是想带回去也得等咱们要离开时带个新鲜的呀，我们指不定什么时候才能回山呢！这美食放时间长就算不坏，味道也肯定不好啦！”
　　白瑜一听，恍然大悟：“有道理。”
　　于是她立即恢复了之前的战斗力，开心地吃了起来。吃得邻桌的人都悄悄地往这边看了，结果又被她龇牙凶地转了回去。
　　许轻渝忍不住想笑，一低头发现自己的饭上面放了两个刚刚剥好的粉嫩虾仁，惊喜得转头看向何絮，何絮正在剥第三个。
　　“谢谢师姐~”她抿着唇笑。
　　“你喜欢我多剥几个。”何絮也对着她笑。
　　“好~”虽然对水煮虾一般，但还是美滋滋地道。
　　“吃虾还用剥皮吗？”
　　白瑜说完，夹起一只大虾整个塞进了嘴里，看得许轻渝一愣，但很快就释然了。
　　不过却把旁边的食客惊得呛到了酒，咳咳地咳了起来。
　　饭后三人一边逛街一边消食儿，这里好生热闹，街边吃的玩的应有尽有。
　　白瑜停在了卖糖葫芦的老人前，老人立即热情地询问她想吃哪个。
　　“主……姐姐，我可以吃这个吗？”她问。
　　许轻渝听了，顿时觉得自己办事不周到，拿出不少银子放到白瑜掌心，笑着道：“你想买什么都可以，不用问我，是我忘记给你了。”
　　白瑜看着掌心里白白的银子，想到可以随意买东西，立即笑开了花。
　　“谢谢姐姐！”她说完，转身就买了三根糖葫芦，分给二人后，立即咬下一颗，酸酸甜甜的滋味让她幸福地眯起了眼睛，顺便把糖葫芦记在了小本本上。
　　三人继续逛着，很快看到了一家炒货店，里面卖着许轻渝很喜欢的瓜子、花生之类的。
　　何絮走过去，老板一看来客人了，立即喜笑颜开地招呼起来，热情地介绍了好几种。何絮有礼貌地应和着，还让许轻渝试吃了几种。
　　老板一看这就是不差钱的人，心想这次推荐的这七八种至少也得卖出三四种，不枉他介绍得口干舌燥，嗓子都快冒烟了。
　　然后就听何絮道：“每样秤一袋。”
　　“好嘞~！”老板笑呵呵地应着，然后愣了，“啊？每样一袋？我……我这十来样呢，姑娘你都要买？”
　　“嗯。”何絮点头，“麻烦您了。”
　　“不麻烦不麻烦！”老板得到肯定答复，嘴角都快咧到耳根了，心说肯定是自己特别热情，所以这不差钱的姑娘才买这么多。一边想着，一边麻利地把各种炒货装好，分给三人拿着。
　　“姐姐，这个东西买这么早，拿回山上不会不好吃吗？”白瑜问。
　　“炒货和菜不一样，放个十几天也没关系。”许轻渝道。
　　“那肯定的！我这瓜子花生都是祖上传下的方子炒的，姑娘只要别放在潮湿的地方，我保你二十天也香死个人！”老板立即拍着胸脯打包票。
　　白瑜一听，眼睛顿时亮起来，开心道：“那我也要一样买一袋！”
　　她说完，老板又愣了，心说你们不一起的吗？咋还各买各的呢？
　　许轻渝也挺惊讶：“这些我们一起吃啊，你再买那么多干嘛？”
　　“姐姐不是说我想买什么就可以买什么吗？我想自己买东西吃。”白瑜声音逐渐变小，自己也觉得这理由有些站不住脚。
　　许轻渝和何絮对视一眼，更加确定白瑜是要带东西给青岚山里的谁了。只是她们一直忙于修炼，还真没注意到那人身份。
　　两人不约而同有些愧疚，是她们忽略了白瑜，才让白瑜不得不去找别的朋友。虽然结交新朋友是好事，但两人还是决定之后要多关心关心白瑜。
　　于是白瑜就又买了一套，三人又匀了匀拎着，来到没人注意的巷子里，将炒货全部收进储物袋。
　　手上又轻松了，三人继续逛，这回看到了一家书铺。想到好久没有收入新话本，何絮便拉住正往前走的许轻渝的手：“轻渝，这里有家书铺，你不想买点话本吗？”
　　许轻渝转头看看那家书铺，店面还挺大，应该有不少存货，买几本存着也好。
　　虽然这么想着，但她却嗲着嗓子道：“以前看话本是因为无聊，现在不想看话本，只想看师姐~”
　　这句话说得何絮明知道她是故意的，脸颊却仍飞上了一抹红晕，唇角是止不住的笑意。
　　白瑜在旁边又接收到了重要词汇：无聊，立即举手：“姐姐，何絮姐姐，我想买几本话本！”
　　“你买话本干什么？竹屋里的那些你不是都不看吗？”许轻渝疑惑问。
　　白瑜抿了抿唇，道：“我现在想学习了，所以想看书！”
　　“你若想要学习，可以去书阁借书，书阁里有很多……”
　　许轻渝用胳膊肘撞了下一本正经的何絮，然后哈哈笑道：“好啊，那我们进去看看。”
　　“白瑜可能是要给别人买，我们顺着她。”许轻渝反应过来后又给何絮密音道。
　　何絮恍然大悟，佩服地点了点头。
　　三人进入书铺挑了好久，终于满载而归了，又各放各的储物袋里。
　　看着白瑜好像心情很好的样子，许轻渝不禁好奇起来那人是谁。
　　随后继续逛，一家卖首饰的摊位吸引了她们的注意力。铺着红布的板子上摆着各种各样的簪子、步摇、发钗，镶嵌着五颜六色的珠子，看起来漂亮极了。
　　看摊的小哥一看她们三人气质不凡，穿着也非常人，立即招呼道：“三位姑娘看首饰吗？我们店里有比这还好看的呢！”
　　在他热情的指引下，三人进了摊位后面的铺子。老板一看这三位客人不一般，立即拉到名贵饰品的区域，滔滔不绝地介绍起来。
　　许轻渝一边听着，一边随意看看。她现在头上的簪子已经换成上品灵石打制的了，而且在青岚山上又不能戴这些花里胡哨的，买来其实也没什么用。
　　虽然这么想着，一根桃花簪子还是留住了她的视线。
　　下一瞬何絮拿起那根桃花簪子，问她：“我觉得这根簪子很配你，你可喜欢？”
　　许轻渝颇有些惊讶，没想到何絮居然和她看中了同一根簪子。
　　“嗯，挺好看的，可是我们平时也戴不了啊。”
　　“戴不了也可以收着，总有能戴的机会，重要的是你喜不喜欢。”
　　“嗯，喜欢。”许轻渝笑道。
　　随即这簪子就被老板笑呵呵地包了起来。
　　许轻渝也想给何絮选一个，可是这里的首饰跟何絮的气质都不太符合，不禁十分遗憾。
　　“老板，这个帮我包起来。”旁边的白瑜声音不大地道。
　　许轻渝顺势看去，见白瑜指着一根冰蓝色花朵的簪子，下意识道：“我觉得那根太成熟了，不适合你，你看这根……”
　　“我……我就喜欢这个。”白瑜打断许轻渝，眼睛不自然地快速眨了眨，又催促老板赶紧包起来。
　　许轻渝跟何絮对视一眼，两人同时耸了下肩。
　　吃完午膳还没到一个时辰，三人就收获颇丰了。正准备继续逛，就听街边一人咧着嘴道：“可不是嘛，也不知道是什么妖物，菏叶村的人都跑出来了，就剩几个老顽固说死不走！”
　　“不走？那不是等着被妖物吃了吗？”
　　“哎，就看录行宗能不能降伏那妖物了。”
　　“我看够呛，估计还得求助些大门大派。”
　　何絮走上前去，抱拳道：“在下青岚派弟子，请问老乡所说的出现怪物的荷叶村在哪个位置？我与师妹们愿助录行宗一臂之力。”
　　那两人一听是青岚派的弟子，顿时露出惊喜的表情，“你们真是青岚派的弟子？”
　　“是的。”
　　“哎呀！那荷叶村可有救了！”
　　许轻渝在旁边看着何絮询问着荷叶村的具体方位，心中有种预感，她们可能是遇到什么机缘了。
　　“姐姐，我们是要去那个荷叶村吗？”白瑜皱着眉问。
　　“是啊，身为青岚派的弟子，为民除害义不容辞。”
　　“那……”白瑜撅着嘴巴往后看，“那我现在去买烤羊排还来得及吗？”
　　“……”许轻渝嘴角抽了抽，“等解决完妖物回来再买！”
　　到底是个什么人让白瑜这么惦记啊！
　　作者有话要说：　　到这，这本文就正式完结了！
　　又有一棵树了哈哈哈，开心！
　　感谢宝宝们的支持，我会继续努力的！
　　这句虽然说很多遍了，但绝对是真实的，希望自己哪怕慢，但也能一点一点进步！
　　然后还是给预收栏前两本求个预收，怕宝宝们烦我不复制文案了，没收藏的宝宝给个收藏吧求求啦——(拖长音)
　　下本开《师姐她超凶[穿书]》，大概一个星期内能开，欢迎来看呀！
　　最后还是：大家晚安！●▽＜
　　———————————————————
