


　　白月信差
　　作者：街尾子灯

　　作品简介：
　　秦准×温佑
　　（两个女孩温馨救赎的治愈小故事，篇幅可能不是很长）
　　故事的开始，是黄昏落日，公主起舞，故事的最后，是少女如愿以偿，在多年后的落日下亲吻她的心之所爱。
　　他们说，温佑是限制秦准的锁链，可恰恰相反，温佑是秦准绝对自由的资本。
　　“解：设秦准喜欢我。”
　　“答：秦准喜欢你。佑佑，这是个肯定句式。”
　　“骗子，这是个假命题。”
　　“证明：∵你是温佑
　　∴我喜欢你
　　即秦准喜欢温佑。”
　　秦准只会喜欢温佑。
　　秦准是个数学骗子，她绝对的花言巧语引诱了一只迷路的小鹿，好在小鹿也是心甘情愿。

　  ps：
　　1.有副cp
　　2.是两个女孩的故事，不喜欢左转
　　3.高冷傲娇大猫×内向乖巧小羊
　　4.番外不定期掉落
　　标签：百合 校园 HE 甜宠 轻松 破镜重圆
　　一句话简介：白月信差，寄给我的翘首以盼。


第1章 社死现场
　　“秦哥……”前桌嬉笑打闹的男生转过头。
　　“别吵，秦哥睡了。”
　　窗外的阳光被藏起来了，只有疯狂的风儿在击打着树叶发出沙沙的响声，以此来宣泄自己的不满，天幕上的云儿堆积成一团，渐渐就变成了墨色。
　　临窗位置的课桌上，女孩窝在臂弯里露出光洁的后颈，今天是开学报道，女孩穿的是自己的私服，黑白拼搭的格子衫，腰间还系着一个灰色的外套，两条大长腿交叉放在课桌下。
　　这就是两个男生口中的“秦哥”了。
　　风带起了她发丝，女孩不耐地压了压头发直起身子。
　　秦准看了眼外面的天，揉了揉自己的脸，额头因为刚刚的小息被压出了淡淡的红痕。
　　“你们谁带伞了？”秦准突然出声。
　　她的声线和绝大多数的女孩不同，不是那个甜甜糯糯的，反倒是清冷、冷艳系的，此时睡醒还带上了一丝慵懒。
　　前桌的男生听到声音转过身：“啊，没呢哥，今天上午还是大晴天，下午就这么变脸了，根本就没想到带伞啊，希望不会下雨……”
　　话音刚落，雨点就噼里啪啦开始打下来了。
　　男生：……
　　秦准打了个哈欠：“啧，骂他，负心汉。”接着又趴下去睡了。
　　男生：……大佬你觉得你很幽默是吗？
　　-
　　温佑才刚到街口，雨就已经下下来了。
　　雨毫不留情地砸在水泥路上，很快，地上的小黑点由疏到迷，很快就混成了一片，这座南方城市就这样掩在雨幕中。
　　“呼。”温佑加快了步伐，落下的雨在她白色的裙子上留下痕迹，雨丝沾在了她的发丝中。
　　开学的第一天，温佑狼狈地到达了教学楼，好在一路淋雨来的学生不止她一个，不会显得她那么不合群。
　　女孩的碎发凌乱，就这样贴在额角，一条白色的碎花裙被水迹侵占，小脸还是通红的，一路的狂奔让温佑有些喘不上气。
　　温佑理了下头发，尽量不让自己看起来那么狼狈。
　　“同学。”
　　温佑转过头，一个与她同样淋了雨的男生腼腆着脸面对着她，眼神却在左右飘忽。
　　“你好，有事吗？”温佑抬起眼睛看他，男生长得高大，头发被雨淋湿了，紧紧贴在头皮上，像被雨淋了的大型犬。
　　安东尼挠着头，嘴里支支吾吾的。
　　温佑叹了一口气：“同学，借过一下，迟到了。”
　　温佑举起手，向他示意了一下时间，手腕是黑色表带的白盘手表，环在温佑纤细的手腕上，称得她的手腕更加白皙。
　　安东尼这才反应过来，急忙让开身，见温佑上楼又跟了上去。
　　“同学，你几班的啊？我……我叫安东尼，六班的。”
　　温佑停在了二楼，开始迈步往里走去。
　　“七班，温佑。”
　　安东尼站在六班门口，就见那个瘦弱的身影，踏进了七班的门。
　　安东尼要炸了，果然，上天就是要赐予他一场甜甜的早恋，噢耶！
　　等等，秦哥，好像也在七班？
　　-
　　“人都到齐了吗？”男老师站在讲台上，挺着脖子傲视全班。
　　叽叽喳喳互相认识的孩子们才停下看他，然后又开始叽叽喳喳的闹腾。
　　段景之扶了一把额：“同学们安静一下。”
　　大家才终于安静下来。
　　“自我介绍一下，我姓段，你们的班主任，教数学，当然，不出意外的话未来三年，你们老班，都是我。”
　　众人大笑。
　　“点下名哈，来，许白白。”
　　前排穿小吊带裙的女孩举起了手。
　　“解清风……”
　　“温佑？温佑来了吗？”
　　趴在课桌上的人才有了一丝动静，撑起身子直愣愣地看着段景之。
　　段景之感受到了她的视线，发问：“你是温佑？”
　　全班人都顺着他的目光看她。
　　秦准摇头，垂下目光，想要开瓶子喝水，可连一双手都在微微发颤。
　　啧，秦准你就这点出息？
　　她在心里自嘲。
　　“还没来吗？”段景之嘀咕，“下这么大的雨……”
　　秦准心里一揪，是啊，这么大的雨……
　　天空好像应了她的心思，雷声大作。
　　“报告。”
　　门外身影娉婷，穿了一袭白裙的温佑就此闯进秦准的眼里，好像有什么在心里生根发芽。
　　来人有些倦态，额头布着细汗，可能是雨水，其实也分不大清，天公毫不怜惜姑娘家，女生额前的散发都凝成了一束束，连长裙的裙摆都湿了一圈，鼻尖泛着微红。
　　狼狈的遭遇下，姑娘还是带笑。
　　她歉意地朝段景之笑笑：“抱歉老师，我迟到了。”
　　一副乖乖巧巧的样子惹人心疼。
　　“快进来快进来，风扇都先关一下，这雨真是……”
　　温佑迈进教室，众人才看清她的模样，都在心里小小的惊呼了一下。
　　“就是她？那个初三才转过来的学霸？”
　　“就是半年不到，适应了这边的题型，挤进市五的那个？听说这次中考市二？”
　　“我去？牛逼了，市一市二都在我们班！”
　　……
　　议论纷纷。
　　教室里已经坐满了，大家都在好奇的张望她。
　　在一众遮遮掩掩的目光中，温佑才发现教室的角落里有一个人毫不遮掩地在看着她，不同着别人的打量，她的目光灼热。
　　记忆的深处好像有了一丝松动，再仔细去琢磨，好像又有什么溜走了。
　　正巧女孩的身旁有着空位。
　　温佑才大步走去。
　　秦准回过神才意识到身边坐了一个人。
　　温佑朝她笑笑：“你好，我叫温佑。”
　　秦准半阖眼皮，没说话，却将腰间的外套拆下，丢到了温佑头上。
　　温佑：“？”
　　秦准：“穿上。”
　　温佑才反应过来，她穿的是白色的裙子，被雨淋过正好有些透。
　　温佑：“……谢，谢谢。”
　　社死现场。
　　前面的两位男生也转过身。
　　“小姐姐来张纸巾吗？”
　　解清风手上拿着一包纸，温佑接过，到了一声“谢谢”，开始擦拭头发。
　　“我叫解清风，我旁边的这位是何萧。”
　　一直低头看书的何萧才转过来向她招招手。
　　“你旁边这位就是我们，咳咳，岩松市鼎鼎有名的中考状元！人称……”
　　秦准抬了抬眼皮，解清风背后一凉，闭嘴不敢多言。
　　温佑看向她眯了眯眼睛，似乎在回忆着什么：“我们是不是在哪见过？”
　　秦准没说话，就看着她。
　　解清风，何萧：“？！”
　　什么梦幻开场白？？？
　　-
　　六月岩松附中。
　　已经是中考的最后一门考试了，学生们都开始有些浮躁，温佑随着人流前往考场，深深地吸了一口气。
　　终于要结束了吗。
　　“啊啊，抱歉……”
　　一个男孩在玩闹间撞向了她，温佑整个人晃了一下，重心不稳，倒向了一旁的栏杆。
　　栏杆年久失修，被猛烈撞击，根本无法承受一个女孩的重量，摔下去谁也不能保证会怎么样。
　　温佑的脸刹的白了。
　　一只修长的手从人群穿过，紧紧抓住了温佑的手臂，将人拉了回来。
　　温佑站定恍惚了一下，看向面前的人，也是个女孩子，是附中的学生，校服的长袖被挽在手肘处。
　　秦准将人护在怀里隔绝人流。
　　男生也被吓到了，不停地道歉。
　　“中考还没结束，闹什么闹？”冷冷的尾音激得男生一抖数。
　　“没，没事了，”温佑仿佛一只受了惊的兔子，在秦准怀里僵住了，一动不动的，但还是安慰着别人，“快去考试吧……”
　　男孩道了谢。
　　秦准才放开她，帮她捡起地上的文具袋，无意间瞥到了里面的准考证——
　　20考场，温佑。
　　照片应该是几年前拍的，还是一张娃娃相，稚气未脱。
　　秦准脑子里的一根弦炸裂开了，好像她……连名字都是巧合的一模一样吗？
　　温佑从她手中接过袋子：“谢谢了，中考加油！”
　　笑容一如当年。
　　可惜，她没有认出她。
　　……
　　秦准抬了抬眼皮。
　　“那天谢谢你了，哦，当然，还有今天，”温佑披上她的外套，“这个外套给弄湿了……”
　　“嗯，没事，等会晾晾就干了。”
　　一旁的解清风听到这段对话，简直要怀疑狗生，大佬，这貌似是DI的夏季新款，不能沾水的啊！！
　　“温佑，幸会。”
　　“秦准。”
　　这句幸会听得秦准心里一抽，又气又好笑，小傻瓜，不是幸会，是好久不见。
　　听到这个名字，温佑也愣了一下，她终于知道这份莫名的熟悉感是从何而来的了——
　　她小时候最好的玩伴，秦准。
　　温佑顿了一下。
　　两个人都同样默契地沉默了。
　　解清风看着两人的欲言又止，大迷惑，什么叫“那天”？好好地欲言又止干什么？解清风的八卦欲快要炸了，何奈又不敢转身去问后头那个祖宗。
　　没等他想出个所以然，段景之开始在讲台上指挥分发刚刚叫人去搬来的训练服了。
　　“来，一个接一个，按照自己的尺寸领军装。”
　　所有人都起身领取军装。
　　……
　　秦准听段景之讲话听得要睡着，转头才发现温佑在看她。  ？
　　秦准朝她做了做口型：怎么了？
　　温佑从手腕上撸下一根头绳，上面还有朵小雏菊，然后示意了一下她披着的头发。
　　秦准才想起来刚刚为了睡着舒服，将皮筋拆了下来，此时就挂在她的左手腕，正好是温佑视线的盲区，她可能误以为自己没有。
　　秦准舒展眉眼，右手接过温佑的头绳，而左手则不动声色地把皮筋搓到了地上。
　　她们的位置正好是教室的最后一排，秦准这惊天地泣鬼神的一系列操作倒是没人欣赏了。
　　秦准拿着头绳将头发随意的在后脑勺处低低地盘了起来，完事后朝着一直看着她的温佑挑了挑眉。
　　温佑若无其事地移开了目光。
　　秦准暗自发笑。


第2章 秦·黑帮大佬·准
　　第一天的接触终于结束，大家都有了一些熟络，段景之前脚离开，后脚就有胆大的往黑板上留下自己的社交账号。
　　惹的哄笑一片。
　　秦准看了眼手机，好像出了什么事，无意留心这场闹剧，拎着包先行离开。
　　温佑蹙了眉，却也不好多问什么。
　　她的裙子质感薄，差不多也干了，至于外套……温佑看着秦准给自己留的小纸条，上面写着一串号码，字体端正，笔锋锐利。
　　秦准没有多说什么，但温佑也大体猜到了，她把纸条收好，带着东西也出了教室。
　　不料，她连教室门都没出，就看到了刚刚在楼下碰到的男生。
　　男生看到她激动地朝她挥手。
　　温佑：“……”她可是看到六班的班主任老早就踩着高跟走了的，你放学不走堵这干嘛？：）
　　“好巧，你们也放学了。”安东尼比起在楼下的时候少了几分局促，像是有备而来。
　　巧？您放学在别人家班级门口站了十分钟？
　　“嗯，真巧。”温佑礼仪性地弯弯嘴角，就要绕过他。
　　安东尼连忙跟上：“你走路吗？一块走呗。”
　　温佑不好驳了他的面子，就让他跟在自己的身侧。
　　“说来也巧，我大哥也在七班。”
　　温佑适时应了几句，安东尼也是个活泼性子，聊了几种温佑没听过的学校怪谈，温佑觉得有趣也开始和他乐趣几句。
　　听到这，温佑也愣了下，她倒是没注意班里有什么社会风气的学生。
　　“秦准，秦哥，知道吧？响当当的名号，放出去职专那群弟弟都泪流满面的人物。”
　　温佑脚步顿了下，秦……你说谁？！
　　-
　　雨才停，小巷里弥漫着雨后湿润的气息和泥土的芳香，到处都是湿哒哒的，延伸出来的铁皮都渗着水。
　　周围一片安静，剩下的也就几声急促的喘息，以及肮脏地板上横七竖八躺着的人。
　　秦准披着头发咬着皮筋，皮筋上还带着朵小雏菊，与她的气质相左，却又是异样的契合。
　　她居高临下地看着几人。
　　“让你们群都是浪费老子时间。”
　　秦准转身要走，才看到巷子口直愣愣站着的两人。
　　秦准撇着眉表示不满，才仔细认出那个目不转睛的小姑娘。
　　……啊，糟了，让小姑娘看见了。
　　秦准走过去，虚虚握住她的视线：“乖，别看。”她的声音带着一丝沙哑。
　　温佑才移开视线看着她，一双透亮的双眼直勾勾地望着她，小嘴还是微微张着的，露出内里粉嫩的舌尖。
　　小姑娘大概从来没见过这样的场面。
　　秦爷打架从不解释，但是现在她慌了。
　　还没等她说什么，一旁一直当雕像的傻大个安东尼蹦了起来：“秦哥牛逼！”他以前都是听的传闻，今儿个还是头一回见现场版的，安东尼激动坏了，太劲爆了！
　　“温佑，看吧，我说什么来着。”
　　温佑看向他。
　　秦准也眯着眼用一种极不友善的眼光打量着他，眼里闪过一丝厉色，这小子在朋友圈才发了说他……遇见的爱情？
　　“行了差不多得了，别老是往人家小姑娘身边凑。”
　　安东尼：“？”
　　秦哥，不往人身边凑，怎么脱单？
　　秦准不再去理会安东尼，低头看向温佑，一时不知如何开口，却见温佑先有了行动，她将怀里的外套捧起：“你外套落我那了，给你。”她说。
　　秦准怔然了一下，就立马顺着台阶下来了，接过外套说：“你其实可以放我位置上的。”
　　温佑看着她，欲言又止。
　　秦准主动解释了：“几个手脚不干净的欺负小姑娘，被我拦下来了，今天找人寻仇来了，不过……”秦准冷哼一声，“也挺菜。”
　　“啊，不是，我不是这个意思……”温佑没想到她会向自己解释，估计是她误会了，“就……你这划了一道口子，沾了水，不处理的话可能会发炎，回家最好上点药。”
　　秦准顺着她的目光一看，左手背上确实有一道口子，不深，却泛着红，在秦准白皙的皮肤上显得格外显眼，估计是打人的时候被什么割到了。
　　秦准眉眼间扬起了一点弧度，应道：“知道了，天要黑了，回家吧。”
　　“对对对，”一旁装死的安东尼有了动静，催着温佑，“我们回家吧。”
　　“对什么对，你家在许区，她家湘南居，亲身上演南辕北辙？”
　　安东尼被秦准梗得说不出话了。
　　“她一女孩子，这么晚……”
　　“我送她。”
　　安东尼：“……”秦哥，你是不是忘了你也是个女孩子啊……
　　被秦准的眼神一威胁，安东尼无话可说了，看向温佑。
　　温佑点了点头：“谢谢你了，我和她一起就好。”
　　安东尼无法，只能眼睁睁看着秦咬金把人拐走了。
　　看着两人的背影，安东尼才悟过来，秦哥怎么知道人住哪的？
　　-
　　落日渐渐被云层吞没，夜色覆盖了天地，高楼起伏于黛色之中，傍晚的路灯藏在绿叶间，充当了一回小太阳。
　　两道影子就拉得悠长，一路无话。
　　湘南居名字取的文雅，是一片居民楼，夜幕下，居民楼里各家各户亮起了橘黄的灯光，装饰了这方天地。
　　这回，连记忆里深处一直昏鸦的屋子也亮起了灯光。
　　秦准看着那间屋子亮起的灯，心里一抽，眼底涌上复杂的情绪。
　　“一起回去吗？”少女在路灯下垂着眼，鹅黄的灯光笼罩着少女，秦准才发现，原来还是有改变的——
　　当年的两个小姑娘都长大了。
　　秦准将思绪扯了回来，目光落在实处，盯着温佑头顶立起的呆毛，最后却什么也没做，兀自地摇摇头。
　　温佑也不勉强，道了再见转身上了楼。
　　秦准也点点头：“再见。”
　　再见……
　　这回你不要骗我了，一定要再见面。
　　秦准望着她的身影渐渐消失在楼梯的拐角，不见了，心里好像有什么颤动了一下。
　　她幻想着无数次她们重逢的样子，无数次期待过那间小屋的灯光再次亮起，却没有想到这个小姑娘会就此再次跌进她的生活，惊喜却又觉得本该如此。
　　温佑不知道，秦准在她家的楼下，一个人站了很久，影子拉向远方，路灯伴着孤独的身影，一如过去的许多年。


第3章 投其所好
　　温佑进了屋，迎面打来的饭菜香，勾得温佑味蕾一动。
　　沙发上窝着一个老人，鼻梁上架着一副金框的老花镜，手里还捧着一叠《岩松日报》，眼睛却是紧紧闭着的。
　　温佑吓得脸色一白，鞋都没来得及脱，立马冲到沙发边。
　　老人被这一动静吵醒了，睁开眼眯了眯，看着是温佑，又放松了神色，轻声嘀咕道：“毛毛躁躁的，”她赶着温佑，“去去去，把鞋脱了，你殷婆才拖的地，真是……”
　　温佑才缓了一口气，去脱了鞋，小大人般：“外婆，困了就去床上睡，沙发上睡等会着凉了又麻烦了。”
　　“殷婆婆呢？”温佑将贺外婆扶起。
　　温佑的外婆姓贺，其实年岁也不大，但这几年因病耗空了身体，整个人都十分枯瘦，看起来精神状态也不是很好。
　　贺外婆将眼镜摘下，才笑说：“诶，她去楼下买酱料去了，我便在沙发上坐了会等你们，就睡过去了。”
　　温佑没有责怪殷婆的意思，但是听到外婆言语间的维护还是失笑。
　　殷婆是早些年贺外婆未出阁时的闺蜜，后来两人出嫁变少了联系，之后不知如何遇上了，殷婆便开始来照顾起了贺外婆的起居，贺外婆也按时汇给殷婆一笔钱，如此也过了好多年。
　　温佑也挺开心外婆老来还有好友相伴左右。
　　“去洗手吧，今儿个菜是我和你殷婆婆一块做的。”贺外婆捏了下温佑的鼻子。
　　贺外婆已经许久没有下过厨了，温佑听到还是小小的惊喜了一下，撒了个娇便忙不停蹄地放下书包洗手去了。
　　贺外婆无奈地笑看着她。
　　殷婆进门见到的就是这么一副祖孙慈爱的场面，老人在温和的灯光里看着孙女上蹿下跳，面上挂着宠溺的笑容。
　　温佑擦拭着手上的水珠，见着殷婆拎着红色购物袋在门口站着，又开心地叫唤道：“殷婆婆回来啦！开饭啦！”
　　贺外婆也跟着扭头看她。
　　殷婆换上鞋进门，面上也挂上了笑意：“给阿佑买了些喜欢的糖酱，等会沾了鸡吃正好，还带了些糖杨梅给阿佑消食……”
　　“说是我老婆子将这丫头惯坏了，哪里及得上你殷和君啊。”贺外婆没忍住抱怨着。
　　殷婆又忙去哄她：“还有你的甜枣，不许多吃，祖孙俩都是糖罐子。”
　　温佑吐了吐舌头，好像外婆也就在殷婆婆这孩子气些。
　　吃过了饭，温佑转身进了房间。
　　她抽出包里的字条，点开手机上的小绿，将账号输了上去，点了添加键，就先退了出来，将电话号码先存上了。
　　大多数人用电话就能搜到微信号。
　　温佑再次点进微信，就看到首页消息那多了一个小红点。
　　那人通过了一会了，却迟迟没有发送消息过来。
　　温佑看着空空荡荡的聊天界面，莫名难受，在输入栏来回酝酿开场白时，一条信息就发送了出去。
　　温佑：？
　　温佑：……：）
　　小可怜按到了微信的自推表情包了。
　　啊啊啊啊啊，她瞎了：）
　　空白的聊天界面上突兀多了一束玫瑰花，c位配着几个亮晶晶的大字——
　　“您好！！”
　　也许末尾的几个感叹号才是温佑真正想表达的，但是现在不重要了。
　　当温佑经历完一番社会性死亡，掐着人中要去点撤回的时候，对面也发过来了一个表情包，比温佑那个更炫酷：是个爱心型的，花花绿绿的界面标了个“晚上好”，有小点在上面闪动，下面还有几个蓝色小字——
　　“美好祝福送给你。”
　　那谢谢您了？一不小心投其所好了？？
　　温佑整个人都僵住了，秦准，几年不见，你风格狂野了许多呢……
　　-
　　秦准收到消息的时候，连从冰箱拿水的动作都顿了一下。
　　秦准：“……”
　　……现在都流行这么打招呼了吗？
　　沙发上办公的沈怀柔抬起头看了她一眼：“怎么了亲爱的？”
　　秦准摇了摇头拿着水上楼了。
　　于是秦准的小弟们都接到了这么一条消息——平时你们爷爷奶奶用的家表情包都上供上来，快点。
　　众人：……
　　大佬之命，不敢不从。
　　一分钟后，秦准的表情包库变得绚烂非凡。
　　秦准从中挑了那么一个惊艳又略显矜持的发过去了。
　　温佑：……大佬，您人设崩了。
　　-
　　殷婆搀着贺外婆在床上坐下，将房门掩上。
　　贺外婆直道“哎呦呦”。
　　殷婆嗔道：“叫你少吃些枣。”如此说着，殷婆还是上前给她顺背。
　　“咋啦？”贺外婆早看出殷婆藏了话。
　　殷婆静了好一会才道：“刚我在楼下，见着阿佑和一女孩一块回来的……”
　　贺外婆“害”了一声：“又不是男孩，你急个什么劲？阿佑交到新朋友了，好事啊。”贺外婆慢慢悠悠地讲着。
　　殷婆耐心地听她说完又道：“阿佑走后，那姑娘自个儿在楼下站了许久。”
　　两人静默了一下。
　　“说你去了那么久，看年轻小姑娘看入迷啦？”贺外婆闹她。
　　殷婆忙说不敢，未宣之于口的是，她在那丫头身上看到了自己的影子。
　　-
　　烈日当空，天如碧洗，明明前一日还是乌云密布，今天太阳就被放出来了，南方城市的天气就是如此善变。操场上还积了些水洼，一中的学生们列成了几块方块，迎着烈日直挺挺地站着，苦不堪言。
　　一滴细汗滑落脸颊，引得一片痒意。
　　温佑深吸一口气，闭上眼，随即又有汗淌过她的眼皮，她狠命地挣了几下，才重新睁开眼。
　　温佑紧盯着前面一个女孩子的后脑勺，一阵难受，之后想点别的事分散注意力。
　　如此一来，便不由得又想起昨天的事。两人的聊天记录就此停留在那两个非常绚烂的表情包上，满屏尴尬。
　　温佑用余光偷偷瞧秦准——女孩带着绿色军帽在白净的脸上打落一层阴影，鼻尖冒了几滴油汗，身形挺立，小腹微收，腰带勾勒出来她纤细的腰线，抬头挺胸……嗯，挺大……
　　温佑的思绪跑远了。
　　“三排七个，斜视眼吗？偏成这样。”
　　意识到自己就是三排七个，温佑立马把眼珠子溜回来了，脸颊发烫，队伍中隐隐发出笑声。
　　秦准的脸上也微微含了笑意，使了劲才憋住了。
　　“笑什么笑！再加三分钟。”
　　没人再敢发出声音了，温佑气结。
　　可终于等来教官的一句休息，上午的折磨正式结束。
　　温佑觉得整个人像在醋桶里浸过了一番，浑身酸麻。
　　秦准偏头看着坐在地上的温佑，平时爱干净的小姑娘已然不顾形象了，不过温佑面色倒是有点发白，不似其他人的屁股红。
　　秦准若有所思。
　　一中是全天制度，中午学生们留堂吃饭。
　　解清风已经自来熟地摸到温佑身边开始叨叨叨，于是连带着秦准和何萧也跟着一起。
　　解清风昨天被安东尼吐苦水吐了一晚上，十分好奇这个让秦准又是借外套，又是送回家的女生。
　　如果秦准是男孩子，这妥妥的是校园青春剧的走向好吧？
　　可惜她们都是女孩子。
　　“温佑，你初中哪读的啊？我们仨，都是一中直升上来的。”
　　温佑略思索了一下，道：“我初一初二都是在外地读的，初三才回来中考，差不多在附中读了一小段时间。”
　　解清风点头，确实，外省的学生有一些不大会读的，等到了中考，会回自己的家乡来争学位。
　　但是像温佑这样的学霸，到了临考突然转学，是真的少。
　　“绝了你，诶？你为什么转学啊？你这种学霸，不应该是直接冲当地重点高中吗？”
　　温佑静默了一下，扯了一个笑容出来。
　　解清风也是个人精，反应过来自己讲错了话，连忙转移话题。
　　“今天教官还真是变态，太阳底下站那么久，我皮肤都掉了一层皮了，哎……”
　　秦准揪住他的领子：“行了，抓紧去排队，五号窗红烧排骨，六号窗酱汁鱼，两份……”
　　秦准偏头看向温佑，温佑心里想着这都是自己喜欢的菜，知道这是秦准为自己点的，又忙接道：“小鱼汤，两份，如果有葱，改紫菜汤或者蛋汤都行，反正别有葱。”
　　解清风囫囵应了，心里纳闷，秦哥不喜欢葱，温佑也不喜欢吗？女孩子都不喜欢吃葱？
　　安东尼来时食堂已经没有位置了，只好冒死来了温佑他们这桌，见解清风这么热于助人，他也跟着点菜，解清风当即破口大骂。
　　“给老子死一边去，帮我端盆去。”
　　一旁一直没有发言的何萧默默扶额。
　　现在还是暑假期间，只有高三在补课，可他们还没放学，整个食堂只有高一的学生，现在倒不会出现菜品争抢的局面，一会就说不定了。
　　两人打闹走了，不敢耽搁时间。
　　如此一来，餐桌上只剩下了温佑，秦准，何萧三人，两个闷罐子，一个过分安静，场面一时有点尴尬。
　　何萧扛不住这压抑的气氛，也借口说帮忙，开溜了。
　　一中食堂的天花板上稀稀拉拉地挂着几根白炽灯，餐桌是塑料白底的，反射出人的影子，温佑纤细的手指在上面一点一点的，一点影子忽大忽小，思量着要如何打破着僵局。
　　就在这时，身旁传来一声惊呼。
　　“OMG，亲爱的，你皮肤不要太好了吧？”
　　是许白白，是温佑目前记住的为数不多的一个名字。
　　半个食堂的人都朝她们这里看来，连温佑都吓了一跳。
　　许白白才歉意地笑了一下，端着餐盘坐到温佑旁边的一个位置，自来熟地搭上温佑的肩膀：“天啊，姐妹，你是温佑？温佑对吧？”
　　温佑点头。
　　“你是吃了多少胶原蛋白长大的？这皮肤嫩的。”许白白的手指储上温佑的脸颊，秦准抬了抬眼皮，拿起了一本数独本自己看起来了。
　　温佑不习惯和人触碰，却也不好躲开，只好任她摆布。
　　“好软……你平时有做什么护理吗？我的天。”许白白是以前学校内出了名的会化妆，现在高一，却已经是cos，汉服等多圈的大佬。
　　温佑终于找到话题：“磨磨的洗面奶，希安家的面膜……”
　　许白白眼前一亮，是个识货的。
　　两个姑娘侃侃而谈，秦准表面玩着数独，却也听了一耳朵，蹦出的名词她一个也不认识。
　　秦准：“……”
　　两个女孩的话题不知道怎么就移到了秦准身上，许白白指着秦准道：“你知道吗？除你以外，我见过的，秦准的皮肤也算超好的，我之前千辛万苦才和她搭上话。”
　　“结果她倒好，清水洗脸，连洗面奶都不知是何物。”
　　许白白大大翻了个白眼。
　　温佑也笑眯了眼，弯着眼睛看她。
　　秦准：“……”
　　小姑娘大着胆子要来戳她的脸，秦准没躲，任她碰。
　　“真的好耶，痘痘都没有。”一会的功夫温佑已经放开了。
　　秦准无奈，却也反手来捏了捏她的脸，用了点力道。
　　“嘶。”温佑反射性的把手缩了回来，皱了眉头，眉眼间微含怒意看她。
　　秦准不怵她，眼神里带了点挑逗的意味：“你也不赖。”
　　许白白在一旁啧啧称奇。
　　-
　　等几人再回来时，却只剩温佑和许白白在激情对线，安东尼捧着铁盘一脸迷惑：“许白白，你怎么来我们这桌了？”
　　许白白嗔了他一眼：“从今天开始我和温佑就是异父异母的姐妹，给老娘放尊重点。”
　　安东尼：“……”
　　谁敢不尊重您啊？
　　解清风将温佑的铁盘递给温佑了她，又问道：“秦哥呢？”
　　温佑轻声道了声“谢谢”，又答道：“她去小卖部买东西。”
　　众人挨个坐下。
　　一中的伙食算是不错的了，今天第一天军训，特地为新生们上了好菜。
　　男生们聊起了游戏，许白白和温佑凑成了一团。
　　“我还挺想问问，你和秦准以前就认识吗？”许白白其实早就想问了，温佑初三才转学，两人又是不同学校，怎么看都不像有交集的。
　　男生们也支棱起耳朵偷听。
　　温佑只是点了点头。
　　高三下课了，又涌进了一批人，食堂里又开始嘈杂起来，秦准也回来了，落座在温佑右边。
　　刚刚的话题没有再继续，温佑乖巧地吃着饭，一上午的训练，她饿狠了，只用余光看着秦准在桌面上的倒影。
　　她们从前就认识的。


第4章 小柚子
　　风儿正吹的起劲，落日余晖点缀山河，孩子们的欢笑声就这样散在风中。
　　温佑坐在舞台边上，风卷来热浪，似乎不满着小朋友的偷闲。
　　温佑站起来，迎着风，踮起脚尖，随性来了几个舞步，残霞洒在洁白的舞裙上，她的舞姿没有如成人一般的优雅静谧，反倒多了一份灵动。
　　秦准躲在树后，看着这只洁白的小天鹅，直直地踮起脚尖，跳跃，一双腿笔直地伸着，没有同龄小孩那般的肉感，均匀修长，秦准一下明白了为什么老师会在他们的班舞中特别空出一段时间留给温佑独舞。
　　她好像就是为了舞蹈而生。
　　在秦准走神时，温佑突兀地停下了舞步，当秦准回过神来，才发现舞台上的小公主在朝她笑，那一刻，秦准被她的笑灼伤了眼睛，温佑的眼里含着那份少有的真诚。
　　小孩子没有那么多杂心思，秦准喜欢好看的东西，喜欢就靠近，这就是小孩子的思维。
　　温佑站在台上微微倾身，看着台下的秦准，风很大，秦准怕这风把小天鹅吹走了，伸出稚嫩的双手企图护住这只小天鹅。
　　温佑含着笑，轻轻握住了秦准的一只手：“你是秦准对吗？你好，我叫温佑。”
　　秦准一时语塞，耳朵上却悄悄爬上了红晕，跑开了。
　　温佑歪着头想不明白其中的缘由。
　　几个男孩相撞而来，他们七嘴八舌。
　　“温佑，别和她玩，那是个怪胎。”
　　“不男不女，还要穿小裙子嘞，羞羞。”
　　他们指的是晚会上全班女生都得穿的裙子。
　　几个男孩的声音足够大，言语传到了还未走远的秦准的耳朵里。
　　她脚步一顿，心里轻轻地叹了一口气，莫名的委屈，小天鹅要飞走了。
　　听到她要穿裙子，温佑疑惑地问：“她是女生么？”她没撒谎，今天之前她真的不知道。
　　“是啊是啊，哪有女孩子剪短头发的？还不穿裙子……”
　　“所以呢？”温佑突如其来的一问使几个男孩子晕头转向。
　　“什么什么所以？”
　　温佑看向空旷操场上那个小小的背影：“谁告诉你们女孩子就不可以剪短头发？谁说女孩子就一定得穿裙子的？”
　　稚嫩的童声直击在秦准心头，几个男孩子还在愤愤不满，为什么温佑要替她说话？秦准已经没有心情理会男孩们的叽叽喳喳，加快了脚步。
　　……
　　黑夜如约而至，星星洒满了整个夜空，黑色笼罩着校园，却被四处亮起的灯光驱赶。
　　舞台下，椅子整整齐齐的排好，老师在班级里组织着孩子们。
　　“来，大家都到这来。”
　　学校的六一晚会其实也没多大讲究，孩子多，每个老师都忙得团团转，给一个孩子上个腮红又去忙下一个了。
　　温佑已经画好妆了，在一旁支着下巴无聊。
　　“秦准？秦准呢？”一名女老师扯着嗓子叫着，孩子们穿着统一的舞服密密麻麻地堆凑在一起，却唯独不见那个毛茸茸的小脑袋。
　　温佑偏过头，也寻了一会，从椅子上跳起，好心道：“老师，我去找找她。”
　　女老师无奈点头，又叫唤下一个。
　　温佑离了本班教室，操场上空荡荡的，昂首望去，黑夜已经降下来了，树叶还在沙沙作响。
　　温佑轻轻迈步，在离教室不远的草丛里发现了微弱的灯光。
　　她凑近去看，几个男孩围成了一团，手里拿着学校门口小卖部专供的劣质小手电筒不停地按着开关按钮，刺眼的灯光打在被他们围在中间的女孩身上。
　　女孩穿着洁白的纱裙将自己缩成小小的一团，抱着头。
　　“怪物。”
　　“变态，穿裙子是变态。”
　　“掀她的裙子，看她有没有小东西。”
　　……
　　孩子无知，将别人的痛苦当做笑话。
　　……
　　一奶奶，你会来学校看我跳舞吗？
　　一你是男孩，男孩跳什么舞？女孩才跳舞，穿什么裙子？讨命鬼，滚滚滚。
　　「我是女孩。」
　　……
　　“谁在那！”
　　温佑惊了一下，迅速从地上拾起几块石子慌乱地砸过去。
　　男孩们叫骂着躲避。
　　秦准缩得更紧了，却还是忍不住露出一点视线偷瞄。
　　「救我。」
　　希望离去，白裙子转身跑开。
　　秦准麻木地看看她，如坠冰窟，深渊里伸手不见五指。
　　「我不过穿了一条裙子而已。」
　　“老，老师！老师！”
　　女孩的尖叫声撕破黑夜，黑暗中破开了一道口子。
　　老师闻声赶来。
　　「结束了吗。」
　　“都干什么呢！”
　　恶魔无处适形。
　　秦准，你看，天光大亮。
　　白裙子拥住了她，明明自己眼里还挂着泪水，还是哽咽着一下一下地给她顺背。
　　“乖娃娃，吓不看，月儿神庇佑你。”
　　「你是我的月儿神吗。」
　　……
　　众人收拾了餐盘打算回教室休息，现在是午休时间，学生们自行安排时间。
　　温佑坐在班里的位置上，夏日的中午吹得人晕乎乎的，忽的，温佑忆起了什么，她戳了戳旁边玩数独的秦准。
　　秦准看她：“干嘛？”
　　“你左手伸出来我看看。”
　　秦准依言将手递给她，她昨天听了温佑的话涂了药，现在伤口已经结了一层薄薄的血痂了，伤口周围还泛着微微的红。
　　温佑这才放心地点头。
　　秦准心底涌上一股莫名的满足感。
　　班主任段景之有事离开，前排的解清风和何萧便摸出了一副扑克打发时间，他们盛情邀请温佑。
　　温佑有些倦了，摆了摆手，婉拒道：“你们要不问问秦准？”
　　解清风，何萧两人瞬间面如土色，齐喊“告辞”转过去玩双人扑克了。
　　温佑：“？”
　　秦准：“……。”
　　温佑没再多言，趴下身子，将头埋进臂弯中小憩，忽然，头被一个不知名物体砸了下。
　　——UFO坠落地球？？？
　　温佑伸手去摸，抓下来一包塑料袋装的果糖。
　　？？？
　　根据物体飞行轨迹——温佑转过头看秦准，一脸茫然。
　　多大仇？让我在甜蜜中死去吗？
　　秦准不自然地咳了一声：“省的你下午训练晕过去，丢人。”
　　温佑：“……”
　　她回想起自己上午出现的一点症状，确实有点像低血糖，心头一暖。
　　“谢谢。”
　　“嗯。”
　　温佑随手拆了一颗糖含进嘴里，又趴下去了。
　　将睡未睡之际，温佑听到身旁人的一句轻唤：“小柚子。”
　　温佑轻轻应了一声，仿佛把自己扯进了遥远的记忆里。
　　那人又道：“橙子和柚子一脉相承，相煎何太急？”
　　温佑拆的是橙子味的糖。
　　温佑：“……”拳头硬了。


第5章 不宁日落
　　“收息，立正。”
　　正值烈阳低垂，一天的训练到了末尾，教官组织起了放松游戏，增进同学间的关系。
　　转圈然后往回跑，原本恹恹的同学们也没打起多大的兴趣。
　　“倒数的一队全队要做二十个俯卧撑。”
　　……
　　温佑一张小脸耷拉下来，教官的恶趣味。
　　秦准瞥了她一眼，揪了下她低垂的马尾：“小柚子，消极比赛啊。”
　　温佑嗔了她一眼：“不是柚子！”
　　秦准忍笑：“不想做俯卧撑啊？”
　　温佑点头。
　　“那你对我好一点，我一不小心发挥失常……”两张红唇在绿色军帽下一闭一合，勾人又讨厌。
　　温佑垫脚，伸手往秦准的帽檐上重重一拍，将她的军帽打下来，帽子盖住了秦准的半张脸。
　　秦准：“……”
　　胆肥了。
　　解清风看到这一幕立马掐住何萧手臂上的肉，才忍住没笑出声，难得见秦准吃瘪。
　　结果一抬头又对上何萧杀人的眼神。
　　解清风咧了咧嘴唇：“错了。”
　　队伍后排传来哀嚎。
　　秦准面对着这么一顶帽子，气笑了，将帽子扶好后就看见小姑娘冷漠炸毛的背影。
　　真是，对她一点办法都没有。
　　班级按队形分了四队，温佑排第七，秦准紧接其后。
　　因为男女差异，男生的队伍比女孩们多转五圈。
　　一开始恹恹的温佑也被胜负欲激起了兴趣，垫着脚看队伍前面的情况。
　　而时间一久，温佑的前脚掌酸麻，脚后跟放下的时候好像踏到了一个软软的东西。
　　回头，秦准一脸黑线——
　　她今天穿的白鞋。
　　温佑语无伦次，连忙道歉：“对，对不起……”
　　秦准看着她多出黑印的白鞋。
　　温佑忐忑不安地说：“要不你踩回来吧？”
　　……这回怎么这么好说话了？
　　秦准无奈地叹了一口气：“我当我三岁小孩，你踩我一脚，我还踩回去？”
　　秦准拍了拍她毛茸茸的脑袋，将她的头掰回去：“看你的比赛。”
　　和温佑对上的是许白白，她们这边已经拉了人家半程了，许白白冲出去老远，她们这队的人才刚到。
　　完成了交接，温佑捏着鼻子开始转圈，秦准看着蜷着一团的温佑眼底复杂。
　　十圈后，温佑踉跄了几步，也往前走去。
　　许白白在拐弯处摔倒了，温佑抓住机会追赶其余三队。
　　许白白晕得厉害久久没能站起，温佑有舞蹈底子，走起来还算轻松，脑海里却也是天旋地转。
　　温佑反超了许白白，加油声铺天盖地，她只看到了终点处静静凝视她的人。
　　她的目光从始至终都紧随着她，旁人都以为她是比赛紧张，无人知晓她是怕小姑娘跌倒。
　　交接的那一刻，温佑没稳住倒在了秦准的怀里，温热的鼻息打在秦准颈侧，秦准一瞬的愣神，温佑急忙放开她。
　　秦准将军帽丢在温佑怀里，开始转圈，她绑了高马尾，头发粘在她的脸侧，发丝被风带起。
　　最后一棒不论男女，只转五圈，对人影响都不大，基本上就是比拼短跑了，秦准颠了一下随即飞身出去。
　　温佑抱着帽子，目光紧随着她，落日的余晖也跟着她，少女的身影在场上飞腾。
　　落日下垂地平线，她们在夕阳下完成了一个不算拥抱的拥抱。
　　有什么在心底炸裂开。
　　男孩已经有一组到了，秦准反超，第二个到达，刮起了一阵热风，扑了温佑满脸。
　　秦准白皙的脸上难得露出一丝真切的笑意，独属于少年人的意气风发，她的背后是晚霞与云彩的相撞，天地温柔失色。
　　“厉害。”
　　温佑将帽子轻扣在她头上，秦准温驯低头。
　　……
　　解清风揪着何萧的衣角。
　　“你有没有觉得秦哥不大一样了？”
　　“嗯？”
　　“以往这种游戏她都不参加的，自己一个人坐在旁边。”
　　何萧一脸无奈：“……不该知道的，别问。”
　　解清风还在喋喋不休：“还有还有，昨天那个表情。……”
　　“咳。”秦准清了清嗓子。
　　解清风立马闭嘴，缩着脖子和何萧逃命去了。
　　温佑一脸迷茫，问：“怎么了吗？”
　　“没有，嗓子不舒服。”
　　……
　　许白白那一组已经落下太多，成了最后一组最后一组到达的。
　　许白白也没埋怨，自己撸起袖子，第一个趴下做俯卧撑，其余女生也跟着她趴下做了，倒也成了操场上靓丽的风景线。
　　少年十五岁的愿赌服输。
　　-
　　“温佑，奏准老班找你们。”是一个戴着黑框眼镣的男生乖乖巧巧的，面对两人有些腼腆。
　　秦准：“知道了。”
　　温佑点头起步要去办公室，走了小几步，秦准一把拉住她，温佑的骨架小，手腕一握就住。
　　温佑：“？怎么了？”
　　秦准一脸欲说坏休，问：“你要去哪？
　　温佑迷茫：“办公室啊？老班不是找我们吗？”
　　“……”秦准不忍心说出事实，“那边是德育楼。”
　　温佑：“嗯？”
　　秦准：“办公室在数学楼，你的六点钟方向。”
　　“……”温佑涨红了脸，半天憋不出一句话，默默转身，丢死人了。
　　秦准想笑不敢笑，抬步跟在温佑身后。
　　两道影子在黄昏下拉向远方。
　　第一天的训练早已结束还有几个学生留在操场上，许白白小口抿着水，看着两人，眼底抹过一抹精光。
　　—是cp的味道。
　　-
　　“报告。”
　　在电脑前飞速打字的段景之停下手中的工作，抬头看向两人。
　　“来了啊，过来过来。”
　　两人迈进办公室。
　　段景之开始在桌子上的一叠资料翻翻找找，终于挖出了两张a4纸。
　　温佑接过，分了一张给秦准，飞速扫了一眼上面的字，问道：“老师？”
　　秦准落后她一个身位，看了上面的内容也大概知道段景之的意思了。
　　段景之拧开保温壶轻轻的抿了一口：“军训结束会有新生演讲，初一年和高一年都会派两个优秀生代表进行发言。”
　　言外之意就是温佑和秦准被选中了，是高一年的新生代表。
　　秦准点点头，并不感到意外，她初中就是一中的学生，知道这个传统，而高一年的代表素来都是中考成绩的第一第二。
　　温佑是转校来的，但也接受了，跟着点头。
　　段景之满意地看着两个学生的表现：“不用太过紧张，学校已经帮你们准备好了演讲稿，你们回去自己稍加练习一下就好。”
　　“你们两个人的稿子不同，分一前一后，你们可以自行分配，然后呢，最后的结束语是两个人一起的，你们平时空余时间也可以自己练习一下。”
　　秦准的表情还算自然，她在初中时常被拉去国旗下讲话倒也习以为常，但是温佑的脸色却有些凝重。
　　段景之站起来，拍了拍两个学生的肩膀，鼓励道：“加油，你们可以的。”
　　两人齐齐应下。
　　-
　　这天夜里，许未终终于打来了一通电话。
　　温佑才洗完澡，肩上搭了一条毛巾，湿淋淋的头发披着，水顺着毛巾滑下，眼里多了一份慵懒。
　　“新学校怎么样，和同学相处融洽吗？”
　　温佑垂眸，将手机开了免提，放在桌子上，答道：“还不错吧，同学们也很好。”她擦拭着头发，回答完问题就闭嘴了。
　　电话对面静了一会，许未终又找到了话题：“啊，过几天也要开始军训了吧，要涂好防晒，不然容易晒伤……”
　　温佑停下了擦头发的动作，静默了一下，又轻轻说：“妈妈，我们今天就已经开始军训了。”
　　许未终被呛得“啊”了几声，温佑已经想象到电话另一头，许未终一红一白的脸色。
　　她们之间确实不太适合寒暄。
　　“妈妈，妈妈这几天太忙了，没注意时间……外婆身体还好吧？”许未终连忙换了个话题。
　　温佑应道：“外婆念旧，回来和邻居们聊天，每天心情都不错，又有殷婆婆帮忙调理照顾着，气色好多了。”
　　殷婆原本就会些药理，这也是许未终放心殷婆照顾贺外婆的原因之一。
　　电话那边传来一阵嘈杂。
　　“妈妈，妈妈抱。”
　　“妍妍乖，妈妈在和姐姐打电话……”
　　“不要姐姐，要妈妈……”
　　温佑垂下眸，声音不自觉地压低：“妈妈，你陪妍妍吧，我们这里一切都好。”
　　“诶，好，佑佑你要好好照顾自己啊。”
　　“知道了，妈妈。”
　　电话挂断，温佑轻轻吐了一口气，将毛巾盖到自己脸上，闭上了眼，任由发梢的水滴落在地上。
　　居民楼的夜并不宁静，夫妻的争执声，婴孩的啼哭，筷子盘子的乒乒乓乓，窗外的蝉鸣，喧闹的仲夏。
　　……
　　许未终挂断电话后将安妍抱在怀里，叹了一口气：“妍妍怎么了？”
　　安妍长得随父亲，脸蛋还是婴儿肥，小手肉乎乎的，对着许未终撒娇：“妈妈，我不想写作业。”
　　“不行，赶快写，不许撒娇。”
　　“那妈妈教我。”安妍眼巴巴地看着她，许未终心里心烦意燥，跟她去了她的小房间，安妍小房间的隔壁，一扇白门紧紧闭着。
　　那是温佑搬去岩松之前住的房间。
　　正巧安且生回来了，看到这副场景，打笑道：“老婆大人这是怎么了？皱着一张脸。”
　　母女二人停在门口。
　　许未终慈爱地摸了摸小女儿的头，对她道：“妍妍先回房间去吧，妈妈和爸爸有事要谈，等会找来找你好不好？”
　　安妍怵安且生，乖乖点头进了房间。
　　许未终坐在软皮沙发上，安且生也跟着坐下：“怎么了这是？”
　　许未终揉了下眉心：“你说我是不是一个不称职的母亲？”
　　安且生问：“是佑佑吗，你们又闹什么不愉快了？”
　　许未终：“佑佑一直很懂事我知道，但是这些年来我的重心都在妍妍身上，回过头来，佑佑好像离我越来越远了。”
　　安且生洗耳恭听。
　　“我一直以为她比妍妍大那么多，总能照顾好自己，对她的关注也越来越少，直到佑佑说要陪外婆，说要转学，我才发现不对劲，你知道吗安且生。”
　　“我今天给佑佑打电话，才知道他们今天已经开始军训了，作为一个母亲我什么都不知道，孩子连跟我分享的欲望都没有了，我真是……”
　　许未终抱住了头，安且生搂住了她。
　　夜很长。


第6章 年少轻狂
　　温佑心烦意燥地点开手机，在桌面来回滑了两三分钟才自己冷静下来。
　　不知怎么想的，温佑已经点开了微信，最顶上的是高一七班的班级群，私下的没有老师，温佑设置了免打扰，现在已经99＋了。
　　温佑没心情去了解他们在狂欢什么。
　　仅此于下的也是一个班级群，新建的，只有段景之一个老师，但他们也没人敢放肆。
　　温佑的目光落在一个小月亮头像的人，黑底圆月，卡通型的。
　　名字就单一个字母z。
　　——是秦准。
　　鬼使神差地，温佑点进去了，空白界面上的两个表情包显得非常突兀，就如此看着，温佑的情绪缓和了很多。
　　她点进了秦准资料卡，很简洁，连个签都是一个句号，意外地，她朋友圈里居然还有几张照片。
　　温佑点进去，以她这两天对秦准的了解下来，她还以为秦准是那种绝对不会更新朋友圈的人。
　　最新的一条是一组饭店的照片，半个月前的了，似乎饭店的周年庆，是家川菜馆。
　　温佑随手点了一个赞。
　　秦准的朋友圈里尽是人间烟火，温佑的眉梢挂上了星星笑意。
　　-
　　转眼五日军训过去，
　　高一的新生们终于松了一口气，这天上午正式开学，新生欢迎仪式也紧接而来。
　　高一七班被段景之早早带到了场地，岩松一中的礼堂很大，放眼望去密密麻麻的位置，半包围着中间的讲台。
　　前排坐着初中部的学生，而后才是高中部的学生。
　　解清风坐在座位上支起身子，伸长了脖子，因为前面有初中部的学生，导致高中部的学生过于靠后。
　　解清风一拍椅子的扶手，愤愤道：“这么后面还怎么看美女啊……”
　　许白白冷冷地扫了他一眼：“高一的就咱佑佑和秦哥，你还想肖想别的年级的？”
　　“也不是，就听说……呵呵，高二有个级花上去了……”
　　许白白，何萧两道冷冰冰的眼刀扫过来，解清风乖乖闭嘴。
　　礼堂后台。
　　温佑拿着演讲稿，默默看着，嘴里顺着稿子的内容。
　　秦准整了一下袖子，见着温佑神神叨叨地，察觉到了不对劲：“你很紧张？”
　　“啊？”被打断的温佑愣了一下，又说道：“是，是有点……”
　　秦准还想说些什么，却最终没有开口，弯下身子，捏了捏温佑的脸蛋。
　　温佑吃痛，无奈道：“你干嘛……”
　　“别练了，”秦准从她手中夺过稿子，“越练越紧张。”
　　温佑手中一空，怔然地看向她。
　　秦准捏着演讲稿不知所言。
　　从什么时候起，你开始畏惧舞台。
　　“张嘴。”
　　“嗯？……唔。”
　　温佑的舌尖触上了一股甜滋滋。
　　糖杨梅。
　　秦准偏过头：“昨天小卖部顺手买的，忘给你了。”
　　心悸。
　　紧张也被勾走。
　　-
　　“敬爱的老师，亲爱的同学们……”
　　冷淡的声音通过扩音器遍布整个礼堂，秦准手持着麦克风站在台上，眼角低垂，照念着稿子，时不时抬眸扫过台下。
　　她的声音好像有魔力一般，台下躁动的声音也渐渐平息。
　　后台的孙主任眼尾也露着笑意。
　　不得不说，秦准是天生的发言者。
　　秦准淡淡收尾，等秦准做完结束语，温佑才拿起麦克风，徐徐道来。
　　她低声曼语，温温和和的声音让人听得舒服。
　　可偏偏她没讲两句，她的麦克风就传来滋滋的声音。
　　秦准皱了下眉头，预感不好，温佑也白了脸，一颗心提到了嗓子眼，果然，没过多久，温佑的麦克风便没有声音了。
　　温佑对麦克风吹了好几下，麦克风都没有反应。
　　台下哗然，好事的已经开始议论纷纷，明明只是一场再普诵不讨的演讲事故。
　　秦准反应快，立马把自己的手麦递给温佑，凑近的同时在温佑耳边轻轻说了句“不要怕”。
　　温佑被秦准的吐息打得耳朵一痒，看着自己面前白皙的手，将麦克风接了过来，深吸了一口气，继续开始演讲。
　　万幸的是，秦准的麦克风没有任何问题，温佑在心里默默吐槽了一下自己的运气。
　　孙主任也拿了一个手麦上来与秦准交换，温佑没有被影响，声音徐徐。
　　“雨与阳光的同时出现，本就是上天赐给人世的浪漫，他们孕育了彩虹，人世才有了色彩。”
　　温佑对着台下一笑。
　　“所以，请诸位，不要去畏惧人世间的苦难，因为这本就是生活最温柔的偏爱。”
　　秦准侧目，眼里有了一丝诧异，这一段演讲稿上并没有，所以，这是小姑娘的即兴发挥？
　　温佑昂首，在台上重放光芒。
　　秦准知道，她本就是舞台的宠儿。
　　最后，温佑和秦准一齐做了结束语，并肩下台。
　　等到了台下人看不见的地方，温佑才原形毕露，握住了秦准的手臂说：“吓死我了刚刚，差点就在撅过去了。”
　　秦准看她劫后余生的样子忍笑打趣道：“你碰瓷我啊？”
　　温佑狠狠瞪了她一眼。
　　秦准戳了戳她的小搭档：“原来温同学是灵感派？”
　　温佑脸上一热：“讲嗨了就……”温佑担忧地看看她。
　　秦准看出了她的顾虑，替她把探进衣领的头发拨出来，漫不经心地说：“放心，稿子就是个底子，变动点没事，一中多的是即兴solo的人，”女孩的身上有一股淡淡的草木清香，秦准搓了搓刚刚碰过温佑头发的手指，“比如我。”
　　赶过来要来安抚两位同学情绪的孙主任，听到秦准这段话，一口老血差点喷出来。
　　是，变动点没事，前提是你变动了什么！你要是像人家温同学这样丰富稿子的，他两百个愿意，像你这种自己拿稿子怼人的，真的谢谢你了。
　　温佑注意到了一旁黑脸的孙主任，侧过身问：“老师，您怎么了吗？”
　　孙主任立马挂上了一副和蔼可亲的笑容，对温佑笑道：“今天没吓到吧？”
　　温佑看了秦准一眼，对着孙主任摇了摇头。
　　秦准一副见怪不怪的样子。
　　孙主任见两个学生，没有什么太大的情绪起伏便道：“心态不错，回去自己班级吧。”
　　两人点头，孙主任见温佑的乖巧样越看越喜欢，至于秦准，他虽然是高一部主任，但也是曾经见讨秦准怼人名场面的，对于这种大心脏，他压根不担心。
　　来到七班所在的区域，解清风等人早就为两人留好了位置。
　　许白白激动地朝她们挥手：“刚刚已经有好几个在打听二位的通讯号了，人气可以啊。”
　　解清风一脸生无可恋：“三年优先择偶权，刚刚好几个妹子看这里，我还以为我的高光时刻到了，结果她们看的是这两货。”解清风瘪了。
　　温佑，秦准两人坐下，温佑笑着应着两人的话，秦准坐在一旁看着他们。
　　许白白揪着温佑的手臂，一脸后怕地说：“刚刚麦克风坏的时候，我都快社死过去了。”说着，许白白假模假样地掐了自己的人中。
　　温佑被她逗笑了：“我在台上的时候也快吓死了，现在回想起来好像也没什么感觉。”
　　解清风接过话茬：“我们学校之前也出现过发言一半麦克风坏了的情况，那哥们后半段声音都在抖，”解清风将手臂架在两侧，“我觉得那哥们可能对舞台有不小的阴影了真的，你说是吧秦哥。”
　　秦准不想说话。
　　温佑又开始好奇地打听。
　　原来一中以前有个男同学，和秦准一块搭档国旗下讲话，可偏偏收到通知的前几天，他看到秦准和一伙社会青年打群架，而秦准只是因为有小同学被威胁，才动了手。
　　但是在他弱小的心灵里已经完全认可秦准是个不三不四的坏学生。
　　结果才没过几天，这位男同学就被通知和秦准一起搭档，脸当场就垮下来了，四处说秦准坏话。
　　解清风说着说着有点好笑，捂着脸说不下去了，温佑听得正起劲，忙催他后续。
　　“解，清，风。”秦准一字一顿地叫他。
　　温佑毫不给面子：“别搭理她，继续说。”
　　解清风这几天早看出谁才是真正的老大了，这时有温佑在，他压根不怕秦准。
　　“这哥们啊，眼睛一闭好好演讲就没什么事了，偏偏他就喜欢作死，他仗着自己成绩好就在后台冷嘲热讽秦哥，话说得多难听我就不复述了，反正就差不多说秦哥是靠关系品德败坏什么的。”
　　要是说了其他，秦准都可以当做没发生，但是偏偏他的言语里带了问候了她的妈妈。
　　秦准没有当场发作，不怒反笑。
　　男同学以为自己就是正义之师了，昂首挺胸上了台，秦准的演讲在前。
　　可男同学怎么也没料到，秦准当场改了稿子。
　　“作为新时代好少年，我们代表的是国家的未来，民族的未来，我们应该秉承中华民族的优秀品德，而尖牙利嘴，目中无人，狼心狗肺，衣冠禽兽，丧尽天良，恬不知耻……”
　　秦准每蹦出一个词，男同学的脸就黑了一分，台下也很快意识到秦准在发作人，小声直呼牛逼。
　　秦准见达到了效果，在老师还没掐麦的时候，话锋一转：“等品质是十分不可取的，就像我旁边的这位贾同学，很好做到了这点。”
　　这下全场都知道秦准diss的是他了，贾同学鼻子一歪。
　　很快，秦准结束了发言，后退了一个身位，隔岸观火。
　　全场静了好久，贾同学才磕磕绊绊地开始演讲，偏偏一半他的麦克风坏了，这段演讲垮了，好不容易才撑到了结束。
　　……
　　许白白以前就听过了秦准的威名，却从来不知道事件的全过程，这会听嗨了，在一旁拍手叫好。
　　段景之出来适时警告：“都安静点，上面还有人在演讲呢。”
　　一行人纷纷闭嘴。
　　温佑用着秦准悄悄瞥秦准，她的耳垂抹上了一层淡淡的红晕，忍不住笑出声，被秦准发现了，狠狠地揪了下她的脸。


第7章 七班动物园欢迎您
　　见段景之走远，解清风又笑嘻嘻地道：“别急，还有后续呢。”
　　贾同学经此一役，羞愤得不行，直接撂下狠话，他闭着眼睛考也比秦准的分高。
　　于是这兄弟被按在年段第二整整三年。
　　中考结束，填志愿，贾同学直接填了和离秦准十万八千里的学校。
　　温佑叹为观止，许白白笑死在椅子上了，而秦准已经默默将解清风拉入暗杀名单了。
　　解清风感受到杀气立马往何萧身边凑。
　　“岩松一中2021开学典礼，正式结束……”
　　前面初中部激情澎湃地鼓掌，而后面高中部鼓的稀稀拉拉，假装不知道他们开学好久了。
　　“请各班班主任带学生有序离开。”
　　礼堂人很多，密密麻麻几千人，段景之扯着嗓子指挥着：“七班的同学都等一等啊，人少一点再离开。”
　　温佑已经站起来了，前面水泄不通，椅子间的通道狭窄，隔壁一排的同学撞到椅子，温佑受力也差点倒下去。
　　秦准一只手有力地抓着温佑的手臂，自己靠近贴着温佑防止她摔倒。
　　前面的许白白转过头要查看情况就看到这一幕，手捂着嘴，不让自己尖叫出声，内心却在乱叫：妈妈！她们离得好近！！准你长佑szd！！
　　人有些多，温佑挤得有些喘不过气，秦准护着她的同时也在轻轻地给她顺背。
　　温佑咬着唇说：“闷死了。”
　　秦准被人挤得弯了一下身子，在她耳边道：“忍一下。”
　　……
　　终于跻身而出，班级早不知道散到哪里去了。
　　温佑小声吐槽道：“就不能到操场吗，非得在室内……”
　　秦准寻了一下班级的影子，说：“先回教室吧。”
　　早有人达到班级，恰巧接下来一节课就是数学，班主任段景之的课，段景之嫌回办公室麻烦，就先跟着学生们在教室里待着了。
　　他倚着讲台桌，晃着三角板说道：“正好现在有时间，咱现在缺个数学课代表，谁想胜任？”
　　教室里的人还没有完全到齐，不过七班的同学们好像对数学格外抗拒，整个班级鸦雀无声。
　　“还缺个班长，”段景之摸着下巴，“不然这样，下个进班级就是我的课代表了，然后下下个就是班长，怎么样？”
　　班里的同学拍手叫绝，全票通过。
　　先到达班级的解清风回过头，看了空荡荡的位置，一脸幸灾乐祸地对何萧说：“后面两位大佬后面回来，她们不会正巧就中了吧？”
　　何萧无语地看了解清风一眼，心里为两人默哀。
　　事实证明，解清风真的是乌鸦嘴转世。
　　于是乎，温佑、秦准两人迎着欢呼声和期待的目光进了教室。
　　秦准眼睛一抽，哪个动物园跑出来的猴子？
　　温佑也转头和她对视，眼里就差没有写上“我们班转行开动物园了？”的字幕。
　　秦准耸了耸肩。
　　段景之在讲台上招呼着：“来，两位同学请从前门进来！”
　　温佑和秦准走的是后门，她们都座位在后排，从后门进会比较方便一些，听到段景之的叫唤，只能硬着头皮从前门进。
　　有个同学吼了一句：“后门配不上你们尊贵的身份！”
　　哄堂大笑。
　　秦准往班里一指，那个男同学瞬间缩进同学的保护圈里。
　　“那谁，下课……”
　　温佑推着她的后背往前走，制止了她幼稚的行为：“行了行了行了。”
　　段景之笑容满面地迎着她们进来，他指着温佑：“数学课代表，未来三年多多指教。”
　　温佑一张脸瞬间瘫了下来。
　　接着他又指着秦准道：“你好，班长大人。”
　　秦准一口老血呕在心头。
　　“来，大家以最热烈的掌声欢迎两位。”
　　教室里什么配合地响起掌声，整齐划一，比什么时候都团结默契。
　　温佑开口欲辩：“不是老师，这种事情应该民主投票，将职务交给合适的同学……”
　　段景之清了一下嗓子：“同学们，你们同意这个决定吗？”
　　全班：“同意……”
　　“你们觉得她们合适吗？”
　　全班：“合适……”
　　段景之一拍手：“看，全票通过。”
　　温佑：“……”
　　秦准被他们的一唱一和气得说不出话。
　　后面达到班级的同学看见两个大佬冷冰冰地站在门口，以为出了什么事，也跟着堵在门口不敢进去。
　　这时，上课的钟声敲响了。
　　段景之招呼着门口的一群同学：“来，都进来吧，不知道还以为你们罚站呢。”
　　温佑、秦准：“……”
　　事情已成定局，两人只好乖乖认命。
　　回到位置上，平时最跳脱、最爱看热闹的解清风都梗着脖子不敢回头，认真看着黑板。
　　后排的气氛死寂，良久，温佑和秦准对视一眼，都嗤笑出声。
　　“太傻逼了……”
　　秦准笑到一半，稀奇地看着她。
　　“怎么？”温佑笑意未收。
　　秦准打趣她：“原来你会说脏话啊？”
　　温佑挑眉露出嚣张模样：“我有说过我不会吗？”
　　秦准继续逼近：“你再骂几句我听听。”
　　温佑：“。”
　　段景之三角板点了点后面两位：“课代表，班长两个别嚣张啊。”
　　其实段景之手里的三角板没什么太大用处，就是上课的时候习惯拿着，偶尔戳一戳上课睡觉的同学。
　　“来，课代表，你来做示范，回答一下什么是集合。”
　　温佑清了下嗓子恢复了平时的乖乖样：“把一些元素组合的总体叫做集合。”
　　段景之点点头示意她坐下：“下不为例。”
　　温佑乖巧点头，被点了名后她也不敢太放肆了，开始认真听课。
　　秦准压低了声音：“课代表，厉害啊。”
　　温佑面上维持了一副表情，却是咬牙切齿道：“我数学还没我历史高，为什么这么折磨我……”
　　秦准掐着自己的大腿使劲不然自己笑出声。
　　清风夹着果香停在窗边，躁动的心渐渐静了下来，风扇还在吱呀地转个不停，少年的梦就此开始远航，烈日在空中攀爬，照耀人间。
　　-
　　“温佑呢？”秦准拍了拍解清风肩膀询问道，她出去接了趟水，回来人就不见了。
　　解清风摸着下巴“啊”了一声，回忆道：“她好像出去接电话去了。”
　　岩松一中是不允许带手机的，但这个年纪的学生却没几个老实的，而老师一般都不会收手机都是睁一只眼闭一只眼的，除了教导处的孙主任。
　　秦准想了想，出了教室。
　　风勾起少女额前的散发。
　　“你国庆不回来了吗？”
　　“嗯，抱歉啊佑佑，妈妈这里项目出了一点问题……”
　　温佑低垂眼眸：“没事的妈妈，我知道……”她尽量将自己的声音掩饰的不那么失落。
　　所谓被抛弃的小孩。
　　挂掉了电话，温佑独自吹了一会风。
　　楼道里她见到了秦准。
　　“秦准。”
　　“嗯，走吧，要上课了。”秦准其实在外面听到了一些声音，但是她没有开口，只是陪着温佑回到教室。
　　温佑有些恹恹地趴在课桌上，好像有一条看不见的尾巴耷拉下来了。
　　秦准支着手臂在做起习题册，看到温佑的模样也没有多问。
　　上课铃再度敲响，这节已经是上午的最后一节课了——历史。
　　他们还是头一回见任教历史的老师，这位老师算是已经比较有风味的老师，瘦长的身子，脸上已经有了细细的纹路，鼻梁上挂着一丝不苟的黑框眼镜，板了张脸。
　　七班同学心里一慌：完了，这可不是好惹的主。
　　因为老师的严厉，温佑好不容易地打起了一丝精神，又突然想起她刚刚数学课的一番遭遇，内心苦叫。
　　打起的精神又泄了下去。
　　历史老师把包往讲台桌上一放，黑板一拉，把后面的白板掩住。
　　“我姓章，立早章，任教你们的历史。”她回头在黑板上龙飞凤舞地写下了一个“章”字，停笔时重重一顿。
　　七班的同学们也跟着一震。
　　“来，翻看第一课，先给同学们五分钟预习一下。”
　　班里传来沙沙地翻书声。
　　温佑也被震出了精神，她用笔小心地戳了戳秦准的手臂。
　　秦准用眼神轻轻一瞥，用口型问道：怎么了？
　　温佑提笔在书上写到：可怕。
　　秦准回道：不是喜欢历史？
　　温佑不理她了，看起了历史书，秦准耸肩，真是。
　　温佑在离书本还有一段距离，拿笔比划着，假装自己在认真做笔记。
　　其实她在暑假早都已经自学了高一大部分的课本，平时的课都可以当做巩固了。
　　趁着立早章转过身调开ppt，解清风立马抓住机会悄悄往后递了一张纸条。
　　“放学咱去吃好吃的呗～”
　　温佑看完纸条上的内容后，带看疑惑地看向秦准。
　　秦准好笑地说：“这帮小兔崽子才撑了军训几天就受不住了？”
　　岩松一中分了住宿生和走读生，但是中午时间，所有时间都是一律留校午休的，午饭自然而然地得留着学校吃，但是食堂味道是真不怎么样。
　　解清风纸条上说去吃好吃的当然不可能去外面吃。
　　“还可以出去外面吃的吗？”温佑小声问道，边提笔做起笔记来。
　　秦准点头，依着立早章手指的方向开始在书上写起东西：“一会你就知道了。”
　　秦准在书上涂涂画画了几下，简写了笔记，简单明了，不过除了她以为的人很难理解。
　　反观温佑，她就是记得比较认真的一类，头上的小呆毛噗嗤噗嗤的，手上的动作不停，也很快记完了。
　　立早章很快翻页，班里一阵哀嚎，手速慢的都没记完。
　　“没记完的下课找同学。”
　　温佑撑着下巴，眼神紧盯着课件，两根手指夹着笔开始灵活的转动。
　　讲台上老师滔滔不绝，台下是手忙脚乱的学生们，时间逝去得很快，下课铃声才终于敲响。


第8章 小面馆
　　七班的同学们经历了几天军训后，对食堂抢饭早有准备，右手还捏着笔记笔记，左手已经攥着饭卡等待时机。
　　温佑也跟着大部队攥着卡，秦准腾出手往她手上拍了一下，温佑才反应过来松了手把饭卡放下，饭卡她们等会可能用不到。
　　铃响。
　　章老师也很懂行，还没下课时就边讲边收拾教具了，铃声一敲，课也差不多讲完了，她就拎着包往旁边一站自觉让出一条通道。
　　大部队一涌而出，秦准拽住温佑的手腕。
　　“这边。”
　　一伙人随着大部队而走，在同学们的掩护下开溜大吉。
　　温佑和秦准穿过一片废弃的小矮楼，这里是一中很早以前的教学楼，而后来学校翻新，学生们去了新的教学楼，这里被改成了学校俱乐部的活动教室，再后来这里因为年久失修就彻底被废弃了，成了真正意义的无人区。
　　“秦哥，这里！”
　　解清风，何萧已经在一面墙下等待了，许白白在树下皱着眉头，一脸不耐烦，嫌这烈阳灼热。
　　温佑和秦准携手而来，温佑一只手抵在额前，在眼下形成一片淡淡的阴影，拉着秦准快步走着，秦准倒没什么所谓的样子，插着兜被拉着往前。
　　许白白眼眸忽的亮了起来，脸上的不耐烦一扫而过。
　　“小白！”温佑拉着秦准冲进了树荫里。
　　温佑的脸颊被烈阳烤得炙热，脸颊飞红，一只小手在领口处不断扇着风，额头已经布上了密密的细汗。
　　秦准的视线落在了温佑与她相牵的手上，刚刚人多，秦准怕温佑在人流中和她冲散，才和她牵着了，现在走着却忘了撒开了。
　　女生之间牵个手好像没什么大不了的，但是对于她来说好像是挺稀奇的。
　　温佑对上许白白闪光灯似的眼神，一时诧异，怎么了？
　　解清风被正午的大太阳也晒得够呛，恹恹地挥挥手：“走吧。”
　　解清风开路。
　　温佑这才松开了秦准的手，没有一丝的异样，秦准捻了捻手，回味着女孩温热的触感。
　　一中的食堂没有人会特地去点人数天天都是人山人海的，所以他们才有机会开溜，而军训那段时间因为有教官看管，他们才没敢放肆。
　　解清风拨开一处灌木丛，后面接着是一块铁栏网，生了锈的铁丝网不知道被谁破开了一道空子，他们绕过去就看见一堵残破的矮墙。
　　墙底下还有稀稀拉拉堆着的几块石砖，一块石砖风吹日晒裂了，整个石砖堆歪斜了。
　　何萧蹲下去摆弄着那堆石砖。
　　温佑还挺新奇的，她以前从未有过这样的体验。
　　秦准和温佑解释道：“这里不知道是哪届学生发现的，一届届传下来的地方。”
　　温佑问道：“这没监控吗？”
　　“有是有，不过，喏，”秦准指了下角落里歪斜的监控摄像头给温佑看，监控的机械臂上还有有破损，露出几根电线来，“不知道坏了没有，据悉是前几年那个台风搞的鬼。”
　　岩松是沿海城市，曾经有过一次大的台风灾难，书都连根拔起飞了老远的那种程度。
　　秦准“啧”了一声：“不过这个说法可信度极低，倒不如说是……”
　　“有人把它打歪了。”温佑接道。
　　“聪明，”秦准说，“好几年前的事了，现在估计也抓不到人了，不过学校至今还没有发现。”
　　因为是无人区，一般不会有人来这，所以学校不怎么看这一块监控，就算看，也很难注意到怎么一小块地方监控的故障。
　　也因此，这也成了很多学生的逃课圣地，但更多的，是因为大家忍受不了食堂的折磨会从这里翻出去外面吃。
　　这是学生之间的秘密。
　　秦准狡黠一笑：“放心吧。”不会有人发现。
　　搭好梯架的何萧拍了拍手，自己率先翻了过去，在墙对头喊道：“过来吧。”
　　许白白是第二个，有着温佑几人的帮扶，对头有着何萧的迎接，过去得也不算太难看。
　　而后是温佑。
　　“会翻墙吗？”
　　温佑思量了一下，认直道：“会爬树。”
　　秦准摸了下鼻子有些心虚，爬树？好像也是她教的？
　　解清风在旁边道：“应该差不多的原理，你要不试试看自己上？”
　　温佑跃跃欲试。
　　“嘶，等会摔了你。”秦准皱着眉反对道。
　　温佑耷拉着眼皮看她。
　　得，她认栽了。
　　这是最让秦准心软的地方，她就一双琥珀眸盯着你，你沉沦了，你心软了。
　　秦准如实想着，却还是嘴硬道：“随便你。”
　　温佑踏上石砖。
　　秦准无法，只能退后一步护着她。
　　事实证明，爬过树的女孩也是能做到翻墙的，温佑翻过了才发现，原来墙后还有一个衣柜给人做落脚点。
　　衣柜顶落落了灰，却也有好几个脚印在上面了。
　　温佑皱了下眉头，站上柜，灰尘布了她满脸，手上因为爬墙也沾了灰，一张小脸马上就耷拉下来了，但也没说什么，何萧和许白白帮助她下来了。
　　秦准和解清风是老手了，见温佑安全翻过去，也跟着利落地翻下来。
　　秦准看到她这一副神情，有点好笑，脸上还是冷漠的表情，凑近了对温佑说：“等会去了面馆带你洗洗。”
　　小姑娘爱干净。
　　解清风两手一甩校服外套，霸气十足走在前面：“走，爷带你们吃好吃的去！”
　　紧接着解清风挨揍。
　　温佑环顾四周，果然，这里没什么人来，衣柜的边角还有些杂物，角落里水管破裂渗出水滴打在地面上养了一片青苔。
　　他们去了一家面馆，店面看起来有些破旧，墙壁都隐隐发黄，可即便如此，午餐时间的馆子也还是人满为患。
　　“老板娘，结账！”
　　“这里一碗牛肉面。”
　　“来了来了。”
　　女人身材有些臃肿，头发用了头巾裹起来了，身前还围着围裙，在小餐馆里马不停蹄地转着。
　　解清风和老板娘很熟了，迈进店里，大方地朝她挥手打招呼。
　　老板娘百忙中抬头看了他一眼，脸上摆出了热情的笑：“来啦，这会高一了吧，还想你们不知道考哪去，不会来我这小面馆了。”
　　“害，怎么会呢。”
　　“正好，里面一桌客人走了，来，大桌，还带了新同学来呢。”说着，老板娘还从兜里掏出一块黑抹布，熟练地在桌子上溜了一圈，但即使这样，桌上还是有一层亮堂堂的油渍。
　　许白白嘴角抽了一下，把心里的吐槽咽了下去，脸上挂着礼貌的微笑。
　　又有人叫老板娘。
　　解清风善解人意地说：“李姐快去忙吧，不用管我们。”
　　老板娘姓李，也不扭扭捏捏，把手往围裙上抹了几下，爽快答应下来：“成，有什么事叫我啊。”
　　秦准带了温佑洗完了手才过来坐下，温佑跟着落座。
　　小姑娘的脸终于不是那么臭了。
　　解清风和她们解释道：“这家面馆看着可能简陋些，但是面的味道绝对不骗人。”
　　“嗯。”许白白也不是别扭的人，被解清风这么一介绍反倒期待了许多。
　　一直很少说话的何萧也帮腔道：“这家也开了挺多年了吧，我小学就是在这片读的，从小吃到大。”
　　“说得再好也不如亲自试试看，”解清风熟练地拉过旁边的菜单牌，摆在温佑和许白白面前，“你俩没来过吧？先看看喜欢吃什么，我提一嘴哈，这家牛肉面最地道，是热门菜值得一试。”
　　秦准深谙温佑无肉不欢的吃货脾性。
　　温佑一听就应下来：“既然是招牌菜，那我也就试试。”她说着，眼睛也跟着弯了弯。
　　面很快就上上来了，刚出锅的，还冒着白气，面满满盛了一碗，汤很清，上面盖着些青菜，还摆着大片的牛肉。
　　临时工上岗帮忙了，李姐也轻松了一点，过来看他们，乐呵呵地说：“特地叫你们李叔多放点料，上学吃饱了才有力气读书不是？”
　　李叔是李姐的丈夫，小两口开了这家面馆维持生计，也不容易。
　　他们分工也明确，李叔是川城的人，各种小吃面食都做得特别有味道，他除了是面馆的老板，也还是这家面馆的大厨；而李姐就负责平日里餐馆的经营，面馆开了这些年，现在在这一片也算是小有名气了。
　　“谢谢李姐。”众人齐道。
　　李姐招呼他们：“被光顾着说话，吃吃吃。”
　　“知道准丫头不吃葱，我还特地叫他别放了，不过不放倒是少了些味道。”
　　埋头苦干的解清风听到这话抬起头：“对哦，温佑好像也不吃葱的，刚刚点单的时候忘说了。”
　　李姐搓着手连忙道：“哟，怪我没问清，不知道这小同学也是不吃葱……”
　　温佑咽下一口面急忙解释道：“没事没事，我吃葱的，李姐你别听他乱说。”
　　李姐半信半疑，只觉得温佑是在给她台阶下，也不好意思多说什么了，便道：“行吧行吧，你们慢慢吃，不打扰你们了。”
　　李姐走后，解清风才问温佑：“你是不是为了不让李姐难堪啊？你到底吃不吃葱啊？”
　　一桌人看向温佑，秦准却心知肚明。
　　“没有啊，偶尔吃的吧，算不上喜欢吃，但也不会特别挑。”温佑又加了一大勺辣椒油，往面里拌了一下。
　　一桌人倒吸一口冷气，看着她碗里原本的清汤已经变成红彤彤的一片了。
　　何萧已经从中看出了一点猫腻。
　　解清风又道：“那我之前帮你们打饭的时候为什么你和秦哥的汤里不要有葱啊？”
　　许白白也焕然大悟，为什么？人家是为了秦准说的啊！死直男！
　　秦准也低笑了一声。
　　温佑也总不好说她是因为估计秦准的口味吧？
　　温佑也选择闭麦。
　　解清风疑惑未解，又看着温佑再加了一勺辣椒油，被震撼到了，注意力被转移：“你加这么多辣椒油不辣啊？！”
　　这辣椒油是李叔用他们家乡的土方子配出来的，巨辣无比，有让猛男落泪的奇妙功效，温佑这前前后后加了几勺了这？
　　温佑奇怪道：“还行吧，味道还挺正宗的，吃起来挺爽。”
　　温佑的继父安且生小时候在川城长大的，所以也极其能吃辣，温佑在安家生活了几年，也被同化了。
　　“……”
　　牛。
　　几人的三观颠覆，原来温佑这样的乖巧妹子竟然这么能吃辣？
　　秦准也微微侧目，她记得某个小柚子小时候好像有个看到菜里有红辣椒什么的，决计一口不碰的怪毛病，长大了倒是喜欢吃辣了？
　　秦准看小姑娘吃的起劲便没再深究。


第9章 秦猫猫
　　吃过了面，李姐亲自热情满满地过来送客，明显对他们喜欢的不得了：“快回去吧，能休息休息会，下午上课还有精神。”
　　解清风拿着手机划拉着，李姐眼睛尖，看到的是付款界面，连忙推促着：“干什么干什么呢，不收钱！”
　　解清风手快已经付好了，朝李姐眨眨眼，故意道：“你要这样下回咱可不来了。”
　　李姐无法带着笑赶他们道：“走走走。”
　　解清风一出店门狐狸尾巴就露出来了，拉了个群要他们AA，许白白送了他一脚，但众人也还是在群里发了红包。
　　解清风明显是故意的，一个人在群里面唰唰唰的领红包拉了一波仇恨值。
　　不过有钱收，这也不是大事了。
　　温佑走在队伍的最后一个，把红包发了就把手机锁了屏。
　　“小同学。”
　　温佑停步，回头看，果然是李姐在叫她。
　　李姐小步凑到她身边略含歉意道：“今儿个真是不好意思了，我不知道你不吃葱，下回来姐一定记着。”
　　温佑也怔了一下，没想到李姐叫住她是因为这件小事，温佑笑着摇摇头道：“真没有李姐，我真不是不吃葱，只是之前说话提了一嘴，解清风他搞错了。”
　　李姐“噢噢”了几声，得了温佑的回答才真的松了一口气：“那就成，看你挺喜欢吃辣的，川城人？”
　　“不是，家里……”温佑的笑僵了一下，家里人三字好似千金重一般，怎么也说不出口，只好改口道，“家里的厨子是川城的。”
　　李姐咧嘴一笑，拍拍她的肩，笑说：“下回让你李叔给你做辣些。”
　　温佑也笑了：“行，下回还来。”
　　秦准发现温佑落后。
　　“去吧。”
　　温佑和李姐道别，几步跟上了秦准。
　　秦准问她：“怎么了？”
　　温佑俏皮地朝她眨眨眼，装出思考的模样：“唔，就是和李姐吐槽了一下你嘴有多挑。”
　　秦准伸手要去抓她，将人搂在怀里。
　　温佑一缩脖子，瞬间怂了。
　　秦准挑眉在她耳边低语：“我挑？”
　　温佑抿紧嘴巴使劲点头，没错就是你。
　　忽的她听秦准低笑一声，暗道不好。
　　秦准在她面前甩了甩拳头，温佑瘪了，窝成一只小鹌鹑。
　　秦准眼里闪过精光，虚晃了一下，往温佑腰间摸去。
　　温佑压根没防备，她的腰极其敏感，秦准伸手挠了几下她就直呼求饶。
　　秦准脸上也挂上了明晃晃的笑容。
　　少女们就在烈日下打闹着，树影婆娑，空气升温。
　　前面的三人也被动静吸引了注意力，回过头便是这么一副场景。
　　瞎了。
　　何萧看向秦准，好像自从秦哥认识了温佑，秦哥脸上就开始多了笑容，就像变了一个人。
　　以前的秦哥虽然对他们好，但人却是冷冰冰的，没有一点人气。
　　温佑把他们的秦哥拉回了人间烟火。
　　许白白就更夸张了，直接拿手机偷偷咔咔咔来了几张。
　　解清风有点不理解了，这四个怎么了？两个玩疯了，一个呆了，还有一个偷摸摸拍照跟中了彩票一样。
　　这世道怎么了？
　　李姐还站在小面馆门口，她在柴米油盐中活了大半些子，就是喜欢他们这些鲜活的孩子们。
　　她想，这也许就是这家小面馆在这里开了许多年的原因吧。
　　-
　　秦准带着温佑跟其余三人在转角处分别。
　　何萧和许白白都很识趣地把解清风架走了。
　　温佑才留意到秦准手上提了个塑料袋，应该是从面馆里带出来的吧。
　　“去哪啊？”
　　温佑贴着墙沿走着，整个人缩在阴影里。
　　秦准：“应该带把伞出来的。”
　　温佑点头很赞成她这个说法，但如果认识秦准的人在这，铁定会大跌眼镜。
　　记得曾经有男生拎着太阳伞要和她一起打，怕她晒，她第一反应是没那么矫情。
　　但是……
　　秦准的目光落在温佑身上，小姑娘这么喜欢漂亮，这么娇，晒黑晒伤了，肯定不开心。
　　秦准抬手，将人往外带了带，“别靠墙太近，等会蹭到衣服上脏了。
　　温佑一听立马往旁边站。
　　一中的校服是白色的，经不起折腾。
　　秦准带温佑七拐八拐，沿途温佑迷了眼，最后终于到达一个小胡同里。
　　这个胡同隔绝了阳光，仰头，这里竟还有一颗参天大树，庇佑着这里，粗大的树干往外延伸正巧罩住了这个胡同的尽头，而根却神奇的扎根在水泥路中。
　　温佑留意到角落里有小纸箱，有些残破，里面可能放了点衣物什么的柔软物。
　　只见秦准蹲下身将袋里的东西倒到了在角落里的塑料盆里。
　　光线太弱，温佑实在看不清是什么。
　　温佑出声：“你这是……”她心里隐隐有了猜测。
　　秦准站起身手指虚虚搭在唇上。
　　“嘘。”
　　树后传来窸窸窣翠的声音，几个黑白相间的毛球钻了出来，它们在黑暗中摸索了一会，熟门熟路地爬到食盆前，小口小口的啃食着食物。
　　温佑蹲下身借着微弱的光线打量它们，眼底明亮。
　　秦准也跟着蹲下：“别上手摸。”
　　温佑没吱声，猫儿感受到不同的气息抬头张望，喵了几下又开始大块咀嚼。
　　“它们不认生啊。”温佑满眼欢喜，看向奏准。
　　“这片的人经常会轮着来给这些猫送吃的。”
　　所以这片猫比较不认生。
　　温佑看着猫入了神，猫儿很快就吃完了，不过它们没有急着离开，反倒是围过来蹭秦准的脚。
　　也有大胆的猫儿敢来与温佑亲昵，可秦准明显更受猫儿欢迎，她那的猫围了一圈。
　　秦准点了点其中一只猫儿的头，冷淡的脸上难得露出温柔的神色。
　　猫儿们很也很享受秦准的抚摸，偏着头撒娇。
　　这大概就是同类相吸吧，温佑想。
　　秦猫猫。
　　“你不让我上手摸，自己倒是撸猫撸的开心。”温佑撑着下巴不满道。
　　秦准：“因为它们不熟悉你的味道，怕到时候给你来一爪子，你可就是没地哭了。”
　　温佑：“找你哭。”
　　秦准想了一下，认真道：“也不是不可以。”
　　温佑：？
　　温佑扬了扬下巴：“有多远滚多远。”
　　秦准语塞，好像以前只有她这么和人说的份吧？
　　谁叫你呢，这位可是祖宗。
　　温佑扶着秦准肩膀要站起来时，脑海里窜出一个想法。
　　“秦准。”
　　“嗯？”秦准仰头看她。
　　温佑仿着她方才逗猫的语气，用手挠了一下她的下巴，戏谑道：“乖猫猫。”
　　说着，她又噗的一下笑了，“秦猫猫。”
　　秦准：……
　　太岁头上动土，这就是了，不过这位是太岁的太岁。
　　秦准站了起来，“佑佑，你好久没叫我了。”话语里含着点点失落。
　　温佑心有灵犀。
　　“准准。”
　　多年分离带来的隔阂，阴霾在此刻一扫而空，她们回到了从前。
　　秦准眯了眯眼，“嗯。”
　　她叫准准的时候是嘟着嘴巴的，就像在向她索吻，她从前竟没有发现这张唇这么适合接吻。
　　风很甜，以及少女的心思，暗地里悄然改变。
　　-
　　温佑，秦准两人回到教室的时候老段已经坐在讲台上，手边放着一叠卷子。
　　段景之放下手里的保温杯，哈了下，朝两人努了努嘴：“来领卷子，自己计时十五分钟。”
　　温佑，秦准各自抽了张卷子，小单张的，算是随堂测验，不难。
　　座位上解清风已经趴在桌子上睡熟了，整个人埋在臂弯里，就露出一个毛茸茸的脑袋。
　　何萧桌上摊着两个人的卷子，一张写好的上面写着何萧的名字，字迹工整，而何萧此刻做的却是另一张卷子，他　　是用左手写的，换了一个字迹。
　　看他的样子好像挺熟练了。
　　温佑，秦准从他身边路过他没动静，继续安心做题。
　　看样子是要写第二种算法。
　　温佑一下揪着秦准的衣袖，眼里放光，小声，激动的叫道：“磕到了。”
　　秦准：？


第10章 温羊羊
　　秦准写完了卷子正无聊，鬼使神差地在草稿纸上写下了一个“温”字，下一个字的单立人的一撇还没写完，她不知道想到了什么，将笔画拐了回来。
　　落笔即成——温羊羊，
　　秦准轻声照念：“温羊羊。”
　　温佑偏头：“什么？”她写下一个符号草草写了几句，结束了卷子。
　　秦准没回答，起身去交卷子，温佑写上名字也跟着上去，温佑踩着秦准的影子。
　　秦准转身是才倾凑到她耳动咬字道：“温羊羊。”尾音扫得温佑耳畔一麻。
　　温佑：……
　　温佑脸不觉的红了。
　　……
　　夏风吹得人燥热，温佑盘着腿坐在凉席上，她今天穿了身小吊带陪着短裤，脸就正对着风扇吹。
　　风劲很大，将小女孩的头发吹得吱呀乱飞，温佑闭着眼，她很享受这种感觉，就像动画片里的女主角一样，英姿飒爽地站在风里拯救世界。
　　“佑佑，小准来了。”
　　贺外婆拎着个白色塑料袋，里面装了个大绿的西瓜，她边换鞋边喊道。
　　秦准今天难得穿了件裙子，搭着小凉鞋，此刻站在温佑面前竟有些不好意思了。
　　温佑的眼睛钉在她身上，眼里是毫不掩饰的欢喜。
　　温佑站了起来，连拖鞋都顾不得穿，她头发有些凌乱，光着脚就跑到秦准面前，拉住秦准的小手，眼睛笑眯眯地：“准准今天好好看。”
　　秦准嘟囔着看她的脚，教训她：“你怎么又光着脚？”
　　温佑吐了吐舌头，踮起脚往贺外婆的方向看，笑嘻嘻说：“反正外婆又没看到。”
　　秦准替她理了下头发。
　　温佑又跑到凉席上坐下，拍了拍身边的位置示意她坐。
　　秦准在鞋架处换了鞋，因为她常常来温佑家，所以贺外婆特地为她准备了一双拖鞋。
　　电视里放着波力海苔的广告，温佑一只手还拿不全遥控器，便用两只手校准着调了台。
　　温佑支着下巴无聊，怎么都是广告。
　　“来拿西瓜去吃。”贺外婆在厨房里叫。
　　温佑不想动，用脏兮兮的小脚去踢秦准：“你去拿。”
　　秦准看着温佑嘟着的嘴，心里叹了口气，被迫做了苦力。
　　厨房里贺外婆还埋怨道：“这丫头真是，就知道使唤你。”
　　秦准接过盘子笑着说：“没事。”
　　贺外婆酸溜溜地叹了一口气：“你可真是比我还宠着她哦。”
　　等秦准捧着一盘西瓜出来的时候，温佑已经挑着自己喜欢的动画片在看了。
　　女孩此刻终于静下来了。
　　秦准将盘子放到一旁的小桌子上，递给了温佑一瓣鲜红的西瓜。
　　冰镇的西瓜是夏日的专属。
　　温佑咬下去一口沾了满口的汁水。
　　她盯着动画片喃喃：“喜羊羊，美羊羊……为什么就不能有一个温羊羊？”
　　秦准从一旁抽了张纸巾为她擦嘴：“你是我的温羊羊。”
　　……
　　温佑红了耳朵，而秦准付出的代价就是温佑一下午的心绪不宁。
　　这种怪异的气氛持续到下午放学，解清风见两人的气氛古怪，想要上去打破僵局却被何萧拉走了。
　　许白白要去兴趣小组，半路遇到安东尼也把人拉走了。
　　教室里的人很快走光，温佑完成了语文抄写起身要收拾书包回家的时候，才发现秦准还在旁动坐着。
　　“要回家了？”
　　温佑收拾东西的身形一顿，闷闷地嗯了声。
　　秦准静了一会，勾住她的小拇指：“为什么不理我？”
　　温佑没有想到她会这么直白的询问。
　　温佑看了她一会，偏过头说：“没有不理你。”
　　总不能说我现在对你会莫名的脸红吧。
　　温佑觉得自己不对劲。
　　有人会对自己的好朋友脸红吗？
　　没有吧。
　　秦准收回目光：“还以为带你出去你会高兴一点。”她垂下眸，“佑佑，为什么不开心？”
　　温佑一怔，所以今天中午是为了她吗？
　　她上午接到了许未终的电话，心情不自然的低落了。
　　许未终曾答应她国庆会回来看她的，可是她食言了。
　　至于下午……
　　温佑忽然带上了一些歉意，是她自己的原因。
　　温佑，你太矫情了。
　　秦准在她面前晃了晃手，笑道：“那有什么可以让你高兴一点的？”
　　女孩的眉眼深遃，侧脸染上了橘黄的颜色，教室里除了她俩也只剩落日偷窥。
　　温佑思考了一下，拿起桌上还未收进去的黑笔，抓住秦准的左手。
　　“……嗯？”
　　温佑拿着笔不语，要在秦准手腕上作画。
　　“等下。”
　　秦准开口说，她将手腕翻了个面，“来吧。”
　　温佑静静地在那片薄薄的皮肤上落笔，画了一只蠢猫儿。
　　温佑终于笑了，发丝轻颤：“秦猫猫。
　　秦准低头看了下自己的手，白皙的皮肤下布着青紫色的血管，上面的黑笔痕迹明显，猫头呆头呆脑的，秦准却极其喜爱。
　　那处与心脏相通。
　　意为，你在我心里作画，从此烙印心头。
　　秦准松了一口气，纵容地看她：“现在可以回家了吗？”
　　温佑点头。
　　教学楼里人影稀疏，温佑走在前，秦准跟在后，楼道里灌起了风。
　　秦准回味着方才手腕皮肤的触感。
　　余晖点点撒在女孩的发间，连白皙的皮肤都被落日亲吻，这一刻连风涌，躁动的风静谧了下来。
　　温佑，你施了什么魔力，让我的心悸动不停？
　　-
　　秦准是住宿生，在校门口目送温佑远离，看着手腕上的猫，萌生想法，往学校的后门走去。
　　学校的后门外是一片老街区，秦准绕了几弯终于来到偏僻的小店。
　　门被推开，里面坐着两个女人，一个穿着露背裙，一个烫着大波浪，两人同时抬起头看她。
　　秦准愣了一下，显然没料到林淳今天也在。
　　林淳翘着二郎腿也是一怔，撩了下头发问她：“你今天不开学吗？你是住校吧，偷溜出来干什么。”
　　秦准将书包丢到一旁的小沙发上坐下来：“趁着走读生放学溜出来的。”
　　露背裙来了兴趣：“溜出来就来我这小破店啊？哪来的风刮的你。”
　　一旁的林淳也跟着打趣：“苏姐这可做美甲的啊，诶，难不成你发觉了女性的天性，想来做一套漂漂亮亮的美甲？”
　　苏曼文一拍手：“我觉得行，我晓得你们学校是不允许做这些的，但没关系，姐姐可以免费帮你做一套过过瘾。”
　　看着两人的一唱一和，秦准默默黑脸。
　　“打住，”秦准双手合十，“我就纹个身。”
　　林淳觉得新奇：“你不会看上哪家小伙子，然后就要纹人家的名字？”
　　秦准难得没反驳她：“差不多。”
　　是个小姑娘。
　　林淳立刻八卦起来：“可以啊，怎么样，帅不帅？”
　　秦准没理她，对着苏曼文说：“苏姐，我们里间去？”
　　苏曼文也八卦着跟她进去了。
　　“什么啊，神秘兮兮的。”
　　秦准露出手腕：“麻烦了。”
　　苏曼文操起工具，看清了秦准手腕上的图案后笑了下：“猫啊？现在的小男生真是可爱。”
　　秦准低语：“不是小男生。”
　　苏曼文：“什么？”
　　秦准没有再说话。
　　-
　　第二天上学，温佑发现秦准带了个粗表带的手表，秦准搭配上还有一种清爽的气质。
　　温佑才刚坐下，语文课代表就开始催着缴交作业。
　　温佑从书包里翻找作业交给她。
　　语文课代表是一个娇小的女孩子，是个小蘑菇头，鼻梁上还架着一副黑色边框的方形镜。
　　“等一下。”卢一娜叫住了她，从书包里翻出一份作业。
　　温佑定睛一看。
　　……数学测练？
　　“你给我干嘛？”
　　卢一娜也奇怪地看着她：“不给你，吗？”
　　温佑才缓过神来，她好像是个数学课代表。
　　温佑微笑，拿走作业：“没错，给我。”
　　秦准在座位上撑着头看她，晨曦笼罩着她，为她蒙上一层淡淡的光辉。
　　温佑从自己书包里抽出数学作业，气呼呼地把两本作业本拍到她桌上：“班长早安，班长大人交作业了。”
　　秦准黑脸，拿出自己的作业拿出来。
　　温佑转身去收作业，呼，解气。


第一节 的早读是语文。
　　语文老师他们昨天已经见过了是一个气质儒雅的男老师，姓杜，叫杜云川。
　　孤云独鸟川光暮，万井千山海色秋。
　　早读铃打响，卢一娜整了下收缴的作业要搬到讲台上，语文作业好几项，垒起来高高一叠，有人要帮她，都被婉拒了，于是一个娇娇弱弱的小女生把老高一叠作业直接抬到讲台桌上。
　　解清风动了动嘴直呼“牛逼”。
　　连杜云川也被小小震撼了一下，但面上依旧是温润尔雅。
　　卢一娜小声道：“老师，没交的名单都在上面了……。”
　　杜云川朝她一笑，卢一娜有些脸红。
　　“知道了，课代表领读一下昨天学的古诗文吧，读完了就接着往下。”杜云川也不自觉地放轻声音，生怕吓到这个小姑娘。
　　卢一娜娇羞地点点头，从自己位置上拿了书。
　　杜云川有些怕卢一娜张不开口，声音不够大。
　　不过很显然他多虑了。
　　卢一娜站到讲台上见有人在打瞌睡，手一把拍到讲台桌上，声音之大人都震三震。
　　“睡什么睡，翻书，读！”
　　教室里一切小动作都消失了，出现窸窸窣窣的翻书找书声音。
　　杜云川：“……”
　　这好像比他这个老师还有用。
　　“泌园春，齐读。”卢一娜又放柔了声音，仿佛又变回了那个腼腆的小姑娘。
　　温佑在下面小幅度地拍了拍手，叹为观止。


第11章 准你长佑
　　温佑收作业的效率就没卢一娜那么高了，不过倒也在第一节 下课时收齐了作业。
　　段景之看了看作业的收缴成果还算满意，全交，毕竟才开学，又是班主任的作业，大家都表现得比较安分。
　　温佑转身出了办公室，秦准趴在走廊的栏杆上，温佑用手指弹了弹栏杆，秦准起了身和她走了。
　　而在两人不知晓的情况下，一个帖子在暗地里迅速堆起了高楼。
　　《戳一戳，准你长佑喂你吃糖！！入股不亏！！》
　　楼主（许愿白烟）：我真的忍不住了，这对蒸煮按你头给你糖吃的甜齁了！！认识秦准的以前都知道吧？
　　高岭之花，平时都懒得搭理你，想见她个笑都难，自从碰上了温佑，啧，各种宠溻放纵，话不多说，以图为敬。
　　[图片][图片][图片]
　　……
　　1L（许愿白烟）：各种资源任你挑选，小许带你近距离磕cp！
　　2L：哇咔咔，满嘴糖！wy什么绝世小可爱？？乖乖巧巧任人捏脸！！
　　3L：以前就发现qz做T的潜质了，没想到宠起来这么得劲！！/憨憨脸红
　　4L：连cp名都有了嘛，准你长佑绝绝子！！
　　5L：准你长佑yyds！！锁死了，钥匙爷吞了！！
　　6L：之前演讲的时候就注意到这对了，神仙颜值，救命救命，配的一脸啊啊啊。
　　7L：Is我也是，真的绝！！尤其递话筒救场的那一段我原地昏厥。
　　8L：纯粹被两个小姐姐颜值吸引。/吸溜
　　9L：温佑？拿来吧你。
　　10L： www妈妈救命，什么神仙cp……
　　……
　　19L：注意注意！新生代表喂各位！中考第一第二，双学神诚不欺我……
　　20L：Iz求资源啊啊啊啊啊
　　21L：咳咳，Iz我有个朋友绝症懂吧，她想看～
　　22L：Is无中生友。
　　23L（许愿白烟）：[图片][图片]
　　24L（许愿白烟）：如果我有一天不治身亡，一定是被准你长佑甜死的！
　　……
　　66L：化身尖叫鸡！！
　　67L：朕的胰岛素呢？
　　68L（河中清风）：你们这什么鬼？两个好姐妹罢了。
　　69L：Is好想法！！骨科文有人开吗啊啊啊
　　70L：我去了我去了，骨科yyds！！
　　解清风：“……”
　　不是，现在的女生怎么了？？
　　解清风抬头就看着好姐两并肩进来。
　　解清风不解，这不就是新时代好姐妹吗？有什么好磕的？
　　还有骨科是个什么东西？
　　越来越不理解这些女生磕的cp了。
　　温佑感受到班里有些怪异的眼神，作为一个磕cp的资深专业户她很奇怪为什么自己的身上会出现这种眼光。
　　秦准低声询问：“怎么了？”
　　班里传来女生的惊叫。
　　温佑很敏感的意识到她们可能在磕她和秦准的cp，而温佑的第一感觉不是其他，她竟然会有一点心虚？？
　　她回避着秦准的目光：“没，没什么。”
　　秦准看着她熟透的耳朵不语，没什么耳朵红成这样？
　　-
　　隔壁班的安东尼看着自己前桌的两个女生抱团捂着嘴笑了一天，心想，是女生的之间的新潮流吗？
　　不行，自己必须要打进内部，否则怎么追到女神？
　　安东尼清了清嗓子，试图引起两位女生的注意。
　　两个女生依旧抱着手机：“好甜好甜！”
　　安东尼：……
　　“咳咳咳！”
　　“咳咳咳！！”
　　两个女生面色不善地转过身，一个女生把手机倒扣，拍了下桌子：“叫什么叫！咳嗽就多喝热水，这边多重奏干嘛！”
　　“肺癌早治，一路走好。”
　　大块头的安东尼也吓得抖了抖，对着手指委屈道：“我就是想问问你们在看什么嘛？”
　　女生的脸立马由阴转晴，对她滔滔不绝地介绍着最近在校园论坛里热度极高的cp。
　　安东尼听得一愣一愣，原来秦哥暗恋温佑！两个人已经在一起的！
　　安东尼想着自己这些天还试图在秦准追温佑，顿时感觉不好，打算回家就去请一个风水先生找一个吉利地把自己埋了……
　　秦哥杀我！！！
　　在安东尼忐忑不安的时候，他转念一想，她们两个都是女孩啊！现在的网络真是，谣言害人！
　　安东尼一本正经地用手摆出了一个叉：“不信谣，不传谣。”他说。
　　于是他听见前面桌的两个女生手指响了。
　　-
　　“温佑，老段找你去搬作业！”
　　温佑吧唧一口吞掉剩下的威化饼干，拍了拍手道：“就来！”
　　“等下。”秦准按住她，抽出纸巾为她擦了一圈嘴：“就打算顶这么一嘴巴给老段看啊？胆子够肥。”
　　“走了走了，饼干给我留点啊。”温佑拍了拍她的手，起身出了教室。
　　秦准无奈，这就是给你吃的，谁还能和你抢不成？
　　“秦哥……”解清风望眼欲穿。
　　“滚。”
　　有人抢也不可能。
　　……
　　“温佑！”
　　温佑搬了一垒作业本出了办公室，每层楼的班级都有各自的教师办公室，一般都是本层楼的老师，而段景之却排在了三楼的办公室，七班所处二楼，来回都要爬趟楼梯。
　　温佑抱着叠作业偏了偏头才看见安东尼。
　　安东尼从她手上抱走一摞。
　　“你这，我搬得动。”
　　温佑被分走了大半的负担，她和安东尼也就之前聊了几句，并不怎么相熟，不好意思麻烦人家帮忙。
　　安东尼嘿嘿一笑：“碰上了正好。”
　　温佑道了谢。
　　安东尼扯开了话题：“诶，你有看论坛吗？最近你和秦哥老火了。”
　　温佑一麻：“我……和准准？”温佑知道一中学生私底下是有开论坛的，不过她平时不怎么看。
　　温佑心想，难怪……
　　别真开了个cp楼吧？
　　安东尼听着这个准准好久没反应过来，秦哥竟然能允许别人这么叫她？
　　“啊是，”安东尼踩上一阶楼梯，继续回答道，“有些女孩子传你和秦哥是一对，真是闲得慌，秦哥要是个男孩子我就得信了。”
　　温佑一双桃花眼弯了弯，狭窄的楼梯间里涌上危险的气息。
　　安东尼心底发毛，预感不好。
　　“怎么？你歧视同性恋？”
　　安东尼咽了咽口水，觉得皮痛，忙道：“没有没有，怎么可能。”
　　“没有最好。”温佑踩着楼梯就上去了。
　　安东尼吓出一身冷汗，拼命摇头，不敢多言了。
　　-
　　秦准倚着教室的门，转头看见温佑和安东尼一起上了楼梯间，脸色瞬间不好。
　　尤其是安东尼帮温佑搬着作业。
　　哪怕他们只是偶遇，安东尼只是帮一下忙呢？
　　但是她就是受不了，她小肚鸡肠。
　　秦准很清醒。
　　人一旦有了占有欲，感情就变质了，她动心了。
　　安东尼看到秦准就像看到了救命恩人，眼放金光，得救了……
　　可当他走近后他才发现，秦准比温佑还冻人。
　　秦准把作业拿过来，朝六班门口扬了扬下巴：“要上课了。”
　　言外之意就是让安东尼立马滚蛋。
　　安东尼哭着走了。
　　温佑怀里还抱着一沓作业，见到秦准声音立马就放软了：“班长大人帮忙发一下作业呗。”
　　“嗯。”秦准回春。
　　还没走远的安东尼又哭了。
　　“下下节就体育课了耶。”温佑弯腰递给一个同学作业，瞥到了旁边的课程表。
　　“嗯。”
　　秦准将一本作业准确无误地丢到解清风头上，睡熟的解清风感觉头上盖上了一本作业本，暴怒地抬起头。
　　“谁！”
　　何萧瞥了他一眼没说话。
　　秦准面无表情地看着他。
　　解清风：“秦哥我错了，您继续。”
　　秦准又把作业本递给身边的女同学，女同学一脸受宠若惊。
　　等等，秦哥竟然帮忙发作业！
　　解清风拿下作业一看。
　　噢，数学作业，谁是数学课代表来着？
　　-
　　体育老师结束了课前演讲，拿起了胸前的哨子吹了一下：“热身跑两圈，起步跑。”
　　体育课代表是个高高壮壮的男孩子，皮肤黝黑，叫陈文，在外有“黑熊”的称号。
　　他领在女生前面，小步迈着跑，而男生则接在女生队伍后面。
　　温佑偷瞄着秦准，下午的日头已经有所收敛了，但是依旧烤得人难受，温佑方才站了一会都热得脸红，秦准却面色如旧。
　　她很好奇，秦准两圈下来，还会如此吗？
　　秦准发现温佑的视线，故意拆穿她：“怎么了？”
　　温佑调整着呼吸，心虚道：“我在想校运动会还会这么热吗？”
　　牛头不对马嘴。
　　秦准：“不知道，咱找个阴凉地躲起来就好。”
　　刚刚体育老师课前演讲的时候就有说，秋季运动会在国庆后，也就是期末考后，希望调动学生积极性，让大家踊跃参加。
　　温佑喘着息看向她：“你不参加吗？”
　　秦准反问她：“你想我参加？”
　　温佑小声嘟囔：“听说运动员可以不用写加油稿嘛。”
　　秦准故意停顿了一会，她说：“有的班级是这样的，但不知道老段会不会让我们写……”
　　“毕竟加油稿加分。”
　　低沉的嗓子随着风带入温佑耳中。
　　一句话带得温佑脸热，夏天的热风真烦人，夏天的体育课真讨厌。
　　长长的一排队伍围绕操场，影子踩着影子，汗水浸透跑道，远方红旗翻飞，风中低语，同夏日告别。


第12章 秋雨
　　“十月小长假还有几天，有没有人出来嗨？”
　　许白白在班级群发了这么一句话，当然是没有老师的那个群。
　　解清风5G在线冲浪，立马跳出来。
　　人来风：我我我，还有何萧。
　　何：……
　　你许爹：你作业写完了吗你。
　　人来风：作业不重要，放假就是要开心。
　　追风少年（陈文）：放假玩就要考试了，作业还那么多你们有心情出去？
　　你许爹：那你来不来？
　　追风少年：来。
　　人来风：……
　　陆陆续续又有几个人冒出来了，不多不少凑了一伙人。
　　许白白敲着字，才发现温佑和秦准还在潜水，于是手动艾特了两位。
　　你许爹：@z@我和数学谁先没，两位出来吗？
　　温佑给学生私建的群调了静音，大群倒是没有，怕收不到通知。这会许白白特地安特了她，她才看到群信息。
　　我和数学谁先没：我都可以吧，准准来要吗？
　　秦准此刻也不潜水了。
　　z：来。
　　我和数学谁先没：行，我也去。
　　许白白看着屏幕上的这一串，不知道是该无语呢，还是该兴奋磕糖。
　　两个半天不在线，炸出来一个，另一个直接秒回，绝死了。
　　两人又沉塘了，解清风出来活跃。
　　人来风：@我和数学谁先没，数学课代表，你这名字老段知道吗？
　　我和数学谁先没：憨憨脸红.jpg
　　奏准看着温佑的这条消息，手上动作停了一下，原来她还有正常的表情包？
　　人来风：那那那咱去哪玩？
　　你许爹：[推荐]
　　你许爹：这游乐场国庆促销，学生卡打对半折。
　　人来风：国庆去游乐场，不就是人挤人嘛，有什么好玩的？
　　你许爹：建议你可以把你的眼珠子扣下来，怼屏幕上仔细看看你爹发的推荐。这玩意它限流。
　　人来风：……错了。
　　你许爹：我有认识的，咱可以买团票。
　　没人有意见，于是此事就这么定下来了。
　　许白白把几个要出去的同学拉了一个小群，在叽里呱啦的讨论。
　　温佑见他们聊的差不多了锁上手机继续刷题。
　　屏幕上又弹出一条消息，温佑以为是小群里发的消息就没再去理会，知道她做完了一套英语卷，她拿手机看时间的时候才发现是秦准的消息。
　　温佑动手拨动屏幕。
　　z：在刷题？
　　温佑才回复。
　　我和数学谁先没：嗯，刚刷完一套英语卷。
　　长假已经过去三天了，温佑这几天都在埋头苦写作业，现在已经完成得差不了。
　　z：那学神有没有打算休息一下？
　　我和数学谁先没：……
　　我和数学谁先没：你走开啊啊啊！
　　谁？哪个？谁学神，请您正视一下自己的成绩。
　　一中每个月都会有月考，而就在上次月考中温佑惜败秦准，秦准总分比温佑高了三分，温佑暂居第二。
　　秦准想着对面小姑娘炸毛的样子眉梢一挑。
　　z：比如，和我开个视频。
　　温佑垂眸看了一下为数不多的作业，应了下来，秦准那边一个视频电话打了过来。
　　视频接通。
　　秦准坐在椅子上，穿着黑色的家居服，温佑难得见她懒散的模样，冷白的灯光打在她的皮肤上，精致的锁骨露出半截，秦准一只手撑着下巴绕有兴趣地看她。
　　温佑眼睛一热，不敢看她，仗着是视频通话，她调整这手机的角度，掩饰自己的慌乱。
　　温佑转移视线，秦准的身后是整齐的床铺，网格的，整个房间都是简约的风格。不过吸引温佑注意力的还是靠墙的书柜，里面整整齐齐放着一墙的书，各类的，看不清有什么，最底下一层好像是专门放了一堆白花花的东西，温佑想，那应该是卷子。
　　秦准转头看了一眼温佑盯着的地方：“怎么？对我家书柜那么感兴趣啊？”
　　秦准的话将她的思绪引了回来，温佑也没有过加遮掩，大大方方地承认了：“你书好多啊，都理的好整齐……”说着，温佑拿起手机，调转摄像头。
　　手机靠近的那一下，秦准看到了温佑放大版的锁骨，笔直分明，承接着线条优美的脖颈，她垂涎已久。
　　紧接着画面切换到温佑的书桌。
　　温佑的手机还拍到了温佑气愤拍着桌子的手，桌子都在抖动。
　　她在那头听着温佑讲：“看到没有？这堆，我上个礼拜才整理过的……”温佑指着凌乱的桌面，一个书桌上堆积了各种文具，卷子杂七杂八的，“呵呵，现在呢！”
　　“无语死了。”
　　秦准虽然看不到，但还是能想象出温佑跳脚的画面。
　　“或许，你可以试着用完东西，再把它放回原来的位置。”秦准试图安抚这颗炸毛柚子。
　　温佑冷哼一声：“我又不是它妈，为什么要伺候它？它就不会自己会到原位吗？”
　　秦准被逗乐了。
　　温佑在学校时还是文静乖巧的人设，此刻没了顾忌，原形毕露。
　　秦准很喜欢她这样扯七扯八和她小声抱怨的样子。
　　尤其只限于她。
　　“你想来我家看看，他们怎么自动回到原位了吗？”这是一个邀请，含着秦准打趣的意味。
　　温佑没有计较这个，欣然答应，其实她和秦准认识那么久，她都没有去过秦准的家，应该说是不能去，听到她的邀请，温佑很高兴也替秦准高兴。
　　她不再受人摆布。
　　温佑又把摄像头转过来了，群里面又在艾特她们俩了，温佑看了一眼信息，顺便问道：“他们在问我们明天怎么过去，我应该打公交车？你呢。”
　　“我记得我家这边有一班公交车可以直达那个游乐园，还会路过你家。”
　　温佑接道：“你来找我，我们两个一起去。”
　　秦准笑：“嗯。”
　　-
　　第二天的并没有期待中的那么好，空中飘着细丝雨，润湿了整个城市。
　　十月，已经开始步入秋季了，早上下雨，气温急降。
　　温佑收了伞，往没雨的地方靠，现在不是高峰期，公交站台下也只有几个领着菜的大妈，还有一群比温佑年纪小了些的女孩扎堆在一块，想必也是相约出行。
　　温佑在和秦准通电话。
　　“我出门了，已经到公交车站了。”
　　“嗯，今天降温，有没有加点衣服？”秦准说着，她看向窗外的风景。
　　温佑低头看了一下自己的装扮：“唔，还算保暖。”
　　秦准压根不信。
　　“夜里凉，等会感冒吃药又哭。”
　　温佑瞬间炸了，“都是小时候的事了，你还提干什么，我长大了！今天让你感受一下什么叫你爹的魅力。”
　　秦准要笑傻了，乖巧小孩爆粗了。
　　温佑口嗨完后才发现自己人设崩了，温佑自闭了。
　　虽然在秦准面前她一直没什么形象，但是为什么感觉在她面前出丑心里就特别难受，第一第二之间的好胜心吗，温佑催眠自己。
　　但她还是决定挽救一下自己的形象。
　　“刚刚你……公交车颠了一下对不对？”
　　秦准毫不棒场：“没有。”
　　“……”美女语塞。
　　“我不管，颠了，你撞到头，刚刚那五分钟全部掐掉，你不记得了。”
　　“哦……五分钟啊，行吧，我忘记了。”
　　温佑满意了，又听那混蛋说道：“五分钟前我在和你说要多穿点衣服，要是我等会看到你……”
　　温佑后背一凉。
　　“试试看。”
　　秦准一笑，温佑毛骨悚然。
　　等等，自己为什么要怕她啊？
　　“啊，那什么，你说什么，网不好，啊？喂喂喂。”
　　秦准低笑：“什么年代了，你还玩这套？”
　　温佑才不管她，“啪”的挂掉电话，从源头解决麻烦。
　　一旁的几个小姑娘见她挂掉电话，围了过来。
　　温佑又恢复社恐状态。
　　“姐姐，刚刚和你打电话的是你男朋友吗？”小姑娘天真无邪地问。
　　温佑心里一惊，这么大的孩子就知道男朋友了？
　　温佑笑了下表示礼貌：“不是哦。”
　　另一个小姑娘歪了歪头道：“可是我看我姐姐就是和男朋友这么……这么，哦对！打情骂俏。”
　　蓝裙子的小姑娘拉了拉朋友的手：“嘉怡……”
　　温佑无奈地摆手：“咳咳，真，真的不是啊，只是姐姐的一个朋友而已。”
　　有一个穿T恤的女孩道：“姐姐，你男朋友这么惹你生气，大猪蹄子，别要了吧，我哥哥就不错～”
　　温佑脸要僵了，这些可能小学还没毕业的小朋友就来做媒婆了吗？
　　这个社会怎么了？
　　温佑陷在孩子堆里，一辆公交车缓缓驶入，带起一阵热气，温佑抬头看了一眼，是她要搭的公交车。
　　她看见秦准坐在后排的椅子上，耳朵还挂着耳机，看见她后摘了下来，似笑非笑地看着她，她敲了敲车玻璃。
　　温佑卒。
　　“姐姐的车来啦，替我谢谢你哥哥，你哥哥值得更好的。”温佑转身超车前门走去，转身上了公交车。
　　女孩子们还再拌嘴。
　　“是不是小姐姐她男朋友来了。”
　　“一定是。”
　　“我哥真可怜，又失恋了。”


第13章 破晓
　　公交车停顿的时间很短，一下子就发了车，秦准坐的位置又在后面，车一动，温佑就站不稳了，扶住一旁的杆子。
　　秦准搭了她一把手，帮她坐到了位置上，车发启是还有些晃荡，椅子上没有扶手，温佑只好抓着秦准的衣袖。
　　秦准也体贴地扶住她的肩膀。
　　窗外的风景变幻。
　　等温佑以为事情就这样过去了的时候，秦准阴森森的开口了，“怎么这么冰？”
　　“……”
　　秦准扯了扯她身上的短袖上衣，语气质疑，眼含嘲讽地说：“真保暖啊。”
　　温佑讪讪一笑。
　　她今天搭了一身黑色的背带长裤，腰间、裤腿微束，露出白莹的脚踝，内里穿了一件白色短袖打底。
　　温佑“唔”了一下，撒娇道：“哎呀，等会太阳出来了就不冷了嘛。”
　　秦准很是受用，不过她面上没有表露出来。
　　“哎？”温佑低头，看见她下面明晃晃的白腿，往她身上一靠，“你穿短裤还让我多穿？你讲不讲道理哇。”
　　秦准怕她的头会碰到椅背，用手为她护住：“我穿了外套的。”
　　温佑压根不听她解释：“年轻不懂事，老了毛病找上你。”
　　“佑佑，够了。”
　　“我看看你腿冰不冰。”温佑朝她小腿摸去，秦准穿的是那种宽松的休闲短裤，大腿基本上盖住了。
　　秦准理亏。
　　温佑触到了是一片紧致的肌肉，肌肤温热，手部的感官在此刻异常敏感，好像要把上面所有的皮肤纹理传送回大脑中。
　　秦准在看她，声音在头顶响起：“冰吗？”
　　那声音就好像在问她“好摸吗”一样。
　　手下的皮肤莫名烫手。
　　温佑抽开手。
　　“好……”摸，温佑咬舌，还好她今天是散发，遮掩了通红的耳朵，“还行。”
　　秦准觉得效果达到了，自行转移的话题。
　　“刚刚那群小姑娘围着你干嘛？魅力感人？”
　　温佑如获大释，这次居然没反驳：“还真就是魅力，你知道吗？”
　　秦准很喜欢温佑和她这么絮絮叨叨，听到那个男朋友的时候，笑意更深。
　　温佑用胳膊肘怼了她一下，继续说：“还有个小朋友说让我把你踹了，让我给他当嫂子。”
　　秦氏绝技，当场变脸。
　　“要不是那时候车来了，我说不定就答应了……。”温佑俏皮地眨着眼，观察她的反应。
　　“应个鬼，”秦准用食指在她眉心戳了下，“小孩子不许早恋，否则……”
　　她停顿了半天，竟想不出来有什么可以威胁她的。
　　她锁不住她的。
　　“否则……我就告诉老师。”说完，她就将口袋里的耳机拿出来插在两个耳朵上，她心烦意乱，压根没注意音乐有没有在播放。
　　“诶？不是，你几岁啊？说不过就告老师。”温佑双眉一蹙：“还有我不是小孩子，就比你小的几个月而已。”
　　秦准插兜：“那也比你大，怎么没听你叫声姐姐？”
　　温佑也不知道哪根筋搭错了，自己也没反应过来，嘴先快了一步。
　　“姐姐。”
　　其实以前温佑很排斥姐姐这个称呼，但是现在身体的每个细胞都在叫嚣，肾上腺激素飙升。
　　少女声音澄澈，意识懵懂，尾音下垂，直击秦准心灵。
　　艹……
　　“嗯。”秦准闭上眼睛，对话嘎然而止。
　　占有欲在此刻达到了峰值。
　　是啊，温佑的性向是正常的。
　　她很少在温佑面前讲脏话，但是听到她玩笑一般的恋爱的时候，她真的慌神了。
　　她们现在才十五岁，一切都还早，可是后来呢？等她长大，这不都是迟早的吗？
　　她会恋爱，会结婚，会生子，会陪伴属于她的小孩长大。
　　而自己又在从中扮演了一个什么角色？
　　秦准，你不可能拴着她一辈子，你只是一个局外人。
　　——她这样告诫自己。
　　可是想到她和其他男人说笑的画面，真的好刺眼。
　　能把她藏起来吗？
　　就藏在她最喜欢的花田之中，无人知晓。
　　……
　　车窗外的阳光终于破云而出，人们将它称之为破晓。天地变得温和起来，黑压压的云层随之散去。
　　晨光描绘了秦准的侧脸轮廓，她浸在光中沉睡。
　　温佑无奈的叹了一口气，这是昨晚多晚睡啊，几分钟时间就睡着了。
　　公交车几次停靠，人流上上下下，她们依旧没有到站。
　　远方的路不知道还有多远，周边繁华的城市渐渐苏醒，路边行人绕着水洼前行。
　　有些不一样了，六年前她离开的时候还不是这个模样。
　　那个时候，岩松城才刚刚被开发，还只能算作一个小城市。
　　公交车驶过一片路段，温佑挺直了身子，是这里！她还认得那家小百货。
　　也是雨季，午睡起来，她非揪着外婆出去玩。
　　天很黑，雨很快下下来了，贺外婆撑起伞，抱怨道：“小磨人精，都说要下雨了还吵吵出来玩，真是，要我没带伞，你不就傻了。”
　　墨色翻腾，雨点击得一片泠泠之声。
　　温佑踏着雨点前行：“这不是带了嘛？”
　　雨势突然加大，就连两人撑着的伞都有些支持不住，水柱哗啦地从伞顶滑下，在路上捡起一朵朵小水花。
　　雨里有个孩子，她只是静默地站在雨里，来来往往都是行色匆匆的行人，没有人为她驻足。
　　雨水从稚嫩的肌肤滑落，头发都湿淋淋地粘在头皮上，脸色苍白，鼻尖一点红，整个人娇小可怜，可是她依旧攥着牶头，没有向任何人求助。
　　“诶，佑佑？”贺外婆在伞后叫道。
　　温佑从伞下跑出，穿过人群，她把外套脱了丢在秦准头上。
　　秦准思绪已被冻僵她，愣愣地抬头，她已经被外套遮盖住了，雨水渗过外套，可莫名地给带带来一丝温暖，她很恐惧，于是她将外套扯下。
　　雨幕中有个女孩在陪她淋着雨。
　　温佑摸了摸她的脸，冰冰凉凉的，她哭了吗？
　　泪水掺着雨水，分不清。
　　贺外婆紧接而来，连忙用伞为她遮雨：“哪家的娃儿啊？下雨天在这干嘛？”
　　奏准只是怔怔地看着她，视线模糊。
　　……
　　温佑想到这，忽然想起自己一个月前报道时，也是淋着雨来的，衣服湿了，秦准就拿外套盖住了她的头。
　　她早就认出她了吧。所以说她是故意的？报复她呢？
　　哼，还说她小孩，秦准自己才幼稚呢。
　　温佑支着下巴无聊，她看着秦准手腕上的黑表，今天还带着呢，她不会谈恋爱了吧？这表她对象送的？
　　啧，温佑你怎么可以这么想人家？真是……等等，她发现一个有趣的东西。
　　秦准耳机线的另一头垂到了地上，压根没连着手机，她在听哪门子的音乐呢？
　　温佑弯腰捡起耳机线头，秦准感受到动静睁开了眼，其实她根本没睡。
　　“怎么了？”
　　温佑抓起耳机线起身，得意地在她面前晃了晃手里的东西：“秦同学，这是在听什么音乐呢？空气的流动？”
　　秦准没搭话。
　　温佑突然想到网络上的一个小实验，她会将耳机头按在左胸口，烂漫地笑道：“准准，你听到我的心跳了吗？”
　　“嗯……”
　　耳机里依旧没有传来声音，可她却还是听到了怦怦的心跳。
　　她的心跳。
　　“到站了，下车吧。”
　　“哦。”
　　这个时间段公交车上人并不多，但过道还是很拥挤，温佑站不住就搭她的手。
　　她正大光明地牵着温佑的手。
　　为什么不去试试呢？
　　用人类最可贵的勇气去捕捉那枚真心。
　　云雾氤氲黑云压城，她会等到她的金鳞开的。
　　用最浪漫的方式命名。
　　破晓。
　　作话：
　　这里用到诗句“黑云压城城欲摧，甲光向日金鳞开”＿（：3」∠）＿


第14章 驱梦
　　许白白作为此行的发起者早早就到了，而她身侧也站了几人。
　　十一小长假，虽说这家游乐园限流，但一眼望过去人依旧很多。
　　地板湿漉漉的，低洼处积了水，枯叶在其中驰骋，荡起粼粼波痕。
　　温佑打着电话和他们确定着位置。
　　“就是大门这，东大门，你们在哪。”
　　温佑回答道：“我们也到东大门了，你们在哪呢。”温佑四处张望，秦准护着她躲过人。
　　“鱼，看到这边有个巨鱼雕像没？”
　　许白白跟她一点，温佑就在广场四处看着：“鱼？没鱼啊？准准，你看到鱼了吗？”
　　秦准拽着她的衣袖，为她指了一下不远处的一处雕像。
　　温佑：“……海豚？你和我说这玩意是鱼？”
　　许白白：“哦对，这玩意叫海豚来着，海豚难道不是鱼吗？”
　　温佑不欲与她争执：“行了，我们过去了，挂了。”
　　挂断电话，秦准转过头不敢看她，温佑凭着她的一个侧脸就断定出她在憋笑。
　　“好笑吗？”
　　“不好笑。”
　　温佑瞪着她：“你要敢笑，你就完了！”
　　秦准牵住她的手：“走了，这里。”秦准在人流中护着她。
　　许白白举起手示意他们。
　　穿过人群，众人才看见她们两个。
　　温佑今天穿了件黑色背带裤，踩着小白鞋，腰间还挎了一个黑色小皮包，青春靓丽，显得她身形苗条，透着干净的骨感；秦准一身运动装，上身一件白色外套，手袖两侧连着黑色长条，下身是黑色的宽松及膝裤，一双运动鞋，潇洒凌厉，高扎的马尾简约清爽。
　　“早。”
　　“早啊，”许白白点了点手机，“就差何萧和解清风了，人呢这是。”
　　正说着，何萧拖着解清风来了，解清风一脸肾虚的模样。
　　许白白脸色莫名的诡异起来：“你们你们……”这大早上的，咦……
　　“抱歉，解清风昨天熬夜打游戏，今天早上睡过头了，还是我叫起来的。”
　　解清风靠在何萧肩头听着他的话，咿咿呀呀地胡乱应着。
　　许白白一脸理解理解，温佑兴奋地拿起手机给许白白发消息。
　　我和数学谁先没：划重点，何萧叫解清风起床！！
　　许白白向温佑投去了一个我懂的眼神。
　　秦准在旁边一脸不爽。
　　许白白注意到了又激动，今天是什么小情侣约会part？
　　“咳咳，”许白白清了清嗓子，“行了，人来齐了，我们进去吧。”
　　许白白走在前头，“今天下雨不知道那些高空项目开放没有，就算开放了，这种天气玩那些也很容易出事故的……”
　　陈文自告奋勇地指了一下地图上的一处：“这里？”
　　许白白：“鬼屋？第一个项目就这个？你口味好重哦……”
　　温佑发现陈文的耳根有些微微泛红，心中已经了了然。
　　“准准。”温佑凑到秦准耳边小声叫她。
　　“嗯？”
　　“陈文是不是喜欢小白？”
　　秦准垂眸认定了她的观点。
　　对别人感情这么敏感，自己为什么就一窍不通？
　　“那就去鬼屋？”
　　同行的出了许白白几人还有两个女孩子和一个男生。
　　大家都没有异议。
　　去鬼屋的路上秦准拉了一下温佑的挎包带，低声确认：“你真要去？”这位可是小时候看了鬼片封面都吓得睡不着的人。
　　温佑低声回道：“宁拆一座庙，不毁一桩婚。”即便如此说着，到了鬼屋门口，温佑还是不自觉地抓紧秦准的手，秦准接机和她十指相扣。
　　这其实对于女孩子之间来说，是很常见的一个举动，可两人却莫名紧张。
　　解清风的脸都要瘫了，温佑趁机打趣他：“解清风，你不会害怕吧？”
　　“怎么可能？”
　　“你看我信吗？”
　　解清风：……温佑你变坏了。
　　秦准瞥了她一样，这话说的好像她自己不害怕一样。
　　何萧无奈过来将解清风拎走，与秦准对视一眼，两人眼中都传达着一个信息：管好你的人。
　　鬼屋的背景是也是一栋学校，小尔是×学校新来的转校生，然后是非常传统的故事，小尔遭受了校园暴力后，在图书馆里自杀，从那以后，小尔的身影遍布整个校园。有一天夜晚，学霸小楚在晚自习的时候……
　　故事到这里就停了。
　　而他们的身份是来x学校交流的外校老师，知道了这诡异的传说，想要一探究竟。
　　温佑听完后并不觉得害怕，反倒有些无聊。
　　秦准低声安慰说：“所以鬼屋没什么好怕的，心理作用作祟罢了。”
　　温佑的注意点却不在这：“你说他们好好的好奇心那么重干嘛？都知道有鬼了还来找死，嫌命长啊。”
　　秦准：“……”
　　解清风也缓过了劲头：“害，也真是，难得放假了还得来学校找刺激……”
　　周遭灯光忽然一灭，解清风话还没说完报应就来了，他说着话不小心咬到了舌头：“艹啊！”
　　女孩天真诡异的笑声从远处传来，断断续续的，“外校的老师，欢迎来到x学校，作为客人，你们要陪我玩捉迷藏哦～”
　　黑暗中人的恐惧迅速飙升。
　　大伙儿凑成了一团，秦准没有什么感触，只觉得他们的叫声有点嘈杂，温佑什么过激反应，她很安静，黑暗中她看不清她，只是感觉温佑牵着她的手紧了紧。
　　小孩还是害怕。
　　秦准很失望，怎么没扑到她怀里呢？
　　“请老师们帮我找到我的小猫。”
　　“我躲在云里。”
　　“请把我的猫猫给我哦。”
　　秦准：……
　　谁家捉迷藏还告诉你人藏哪的？
　　许白白还算冷静：“要不我们分头行动，各自散开去找猫和那熊孩子，找到了就叫人。”
　　陈文立刻粘到许白白身边：“白白我和你一起。”
　　他的意思很清楚，大家都爱成人之美。
　　解清风故作潇洒：“走吧老何。”他仗着黑暗中大家看不清，其实一直窝在何萧身边。
　　两个女孩子也互相抱团。
　　就剩下一个男孩子，他声音有些发抖：“秦准，我，我可以和你们一起吗？”
　　秦准拒绝的话已经到了嘴边，却又转念一想，答应了：“可以。”
　　没走远的解清风一愣，这人是叫王槟吧？平时在班里没什么存在感，此刻竟然有胆子往秦哥身边凑？
　　哦对，秦哥辟邪。
　　温佑也没想到秦准会答应，于是往秦准身后又缩了缩。
　　“走吧。”秦准说。
　　其他人已经走远了，就剩他们三个站在原地。
　　王槟有一点兴奋，其实他很早就喜欢上秦准了，从初中开始，她总是在人前耀眼。
　　可是以前的他，成绩不好，人还胆小，将他丢在男生堆里简直就是一根竹签。有人就盯上了她，放学时他被勒索，是秦准帮他打退了人，从那时开始他就深深喜欢上了秦准，于是他中考拼了命和秦准考上了一所学校。
　　这次出来他就是要打算和秦准告白！
　　温佑在暗地里吐槽，这鬼屋的bgm还有洗脑的功效吗，她晚上回去做梦估计就是这个了。
　　王槟在一旁思考着怎么搭话，无奈，他对鬼屋也是有点恐惧……秦准怎么看起来一点也不怕？
　　秦准摸上一扇门：“这个吧。”
　　“等等等等。”温佑抱住她的手臂，脚好像在地上生了根。
　　秦准无奈回头，摸了摸她的头：“乖，都是假的。”
　　“我我我不怕，就是缺少那么一点点心理准备。”
　　“那你现在准备好了吗？”
　　“好了，吧。”
　　王槟在旁边看着她们，好羡慕温佑，他也想秦准哄，他也害怕……
　　秦准推开门，没有想套路一样，鬼在开门一瞬间跳出来。
　　温佑缓了一口气。
　　王槟想要彰显一下他的男子魅力，怯生生开口：“我，我是男生，我，我来开路。”
　　温佑抽了抽嘴角，那你刚刚怎么不来开门？
　　秦准没说什么，让开了一个身位。
　　眼睛适应了黑暗后，渐渐看得清一些东西了。
　　三人进门后，秦准将温佑一把推到前面，捂住眼睛。
　　“你干……”温佑话还没说完，感觉到好像忽然有什么从后面窜出来，伴着诡异的狰狞声。
　　王槟转过身一阵鬼叫：“啊啊啊啊啊！”
　　工作人员藏在了门框边就是打算，等所有玩家进来后，从背后给他们来一下，“一网打尽”。
　　而尴尬的是，屋子里只有王槟在喊叫，秦准无动于衷，怀里还抱着一个不清楚情况的温佑。
　　其实秦准在开门的时候就看到了这个白衣鬼的一个衣角。
　　npc不甘心，绕到秦准面前狠狠抖了一下头发。
　　秦准：“辛苦了，假发不错。”
　　鬼：“……”
　　鬼任务完成，转身要走。
　　“等等。”
　　王槟要跪了，虽然知道鬼是人扮演的，但是在这种环境下，人还是很害怕好吧？你叫鬼等等干什么！
　　秦准不徐不慢道：“音响叫你们老板换一个吧，都有杂音了。”
　　鬼：“……”
　　鬼夺门而出，这辈子没这么憋屈过。
　　秦准这才放开温佑。
　　“就这样啊？我都没看到鬼。”温佑有些不悦。
　　秦准：“那我等会不拉你了，让你直面现实。”
　　“……”
　　“姐姐我错了。”
　　秦准一皱眉，这还叫上瘾了？
　　王槟惊魂未定，还是故作镇定：“找猫吧，还有那个云是什么意思？”
　　我躲在云里。
　　这会没有npc了，温佑的胆子倒是大起来了，她分析道：“字面意思上，躲在云里，云都是在天上的，会不会是天花板？”
　　王槟抬头看了一眼：“不会吧？怎么可能让玩家爬天花板上去？”
　　温佑怂了怂肩。
　　秦准已经在房间里四处查探了，这里应该是老师办公室之类的，秦准在办公桌翻找。
　　王槟壮着胆子翻找办公室角落的饮水机等杂物。
　　温佑去了书柜，上面摆了很多奖杯奖状，都是历年来x学院学生获得的。
　　下面有一个文件夹，翻到最后一面，好像有人用荧光笔在上面写了一行字。
　　——我在看你哦。
　　温佑心里一惊。
　　书柜顶垂下一团毛茸茸的东西。
　　温佑瞳孔微缩。
　　“啊！”
　　笑声机关也被激发，稚嫩的童声在房间里回荡：“我在看你哦。”
　　温佑脑海里浮现出一双清澈的眼睛，在大人们看不见的地方，嘲讽、得意地看看她。
　　“姐姐，我在看着你哦。”
　　……
　　“乖娃娃，吓不着，月儿神庇佑你。”
　　秦准抱住她的头，干净凛冽的气息包裹住她，多年前的那个童谣在她耳畔响起，将她拉出黑暗。
　　“乖娃娃，吓不着，月儿神庇佑你。”
　　秦准放柔了语气，安抚着这只受了惊吓的小羊。
　　温佑被吓出了生理性的泪水，怔怔地看着她。
　　秦准用指腹轻轻为她抹去。
　　原来暗夜中的月亮听到了她的诉求，派了一个信差来，信差的名字很好听——
　　她叫秦准。
　　白月信差，寄给我的翘首以盼。


第15章 心烦意燥
　　王槟也被这阵势吓了一跳，只见秦准温柔地哄着温佑，好像有点不太对的……他想起论坛上那些女生给秦准和温佑组的cp，真是荒唐，女生和女生怎么可能呢？
　　温佑缓过劲，才想起害臊：“就是这玩意突然蹦出来，吓到了，没事了。”
　　秦准突然问：“你还想玩吗？”
　　“嗯？”温佑不明白秦准的意思。
　　“实在受不了可以找工作人员，我们先出去。”
　　温佑静了一下：“不行，我们好歹买了票，不能浪费。”
　　秦准猜到她会拒绝，但是实在没想到会是因为这个理由，秦准哭笑不得。
　　“行吧小财迷，听你的。”
　　温佑听她怎么说没有生气，反倒很自豪，对，没错，她爱钱。
　　王槟有一些恍惚，怎么感觉她们这么像一对，真的有人会用这么温柔的语气和朋友说话？放在以前，他连笑都很少在秦准脸上看过。
　　有什么话到了嘴边却怎么也说不出来。
　　温佑壮着胆子去碰了一下那坨毛茸茸的东西，然后又立马缩了回来，她评价了一下：“有点像是假发？”
　　秦准：“那应该是？就是吓唬玩家的把戏而已。”
　　王槟在一旁小声的说道：“这里应该没有什么了，走吧……”
　　秦准又牵着温佑出了门，迎面他们碰上了许白白：“诶，终于找到你们了，解清风他们不知道跑哪去了，应该是上楼了。”
　　“上楼？这里还有二楼？”
　　“是呢宝贝～瞧我找到了什么？”许白白讲手里的东西捧给温佑看。
　　许白白手里不知道拿着什么，光线太弱，那物通体都是黑的，只有两个圆点在黑暗发着微弱的绿光。
　　温佑：“……”
　　“啊呜，啊啊啊，准准。”
　　温佑的散发蹭到秦准的脖子带来一丝痒意。
　　许白白传来淡淡笑声：“不是？佑佑，我还以为你不怕呢。”
　　鬼个不怕，温佑在心里面暗暗吐槽。
　　秦准搂住温佑，声音含着警告的意味：“许白白。”
　　许白白无奈将收了回去：“就一只猫玩偶啊，应该挺可爱的吧。”
　　温佑停了一下，“……猫？
　　“对啊，说起来还是陈文找到的，陈文开了个柜子，然后这猫就掉下来了。”许白白笑道。
　　陈文摸了摸鼻子，他原本一路上都表现的挺不错的，但是那个猫掉下来的时候他真的吓到了，形象尽毁，还是许白白去把那个猫抱起来的。
　　不过许白白没把这事说出来，也算保全了他的面子。
　　温佑在脑子里脑补了一下那个场景，哆嗦了一下，突然对陈文有点同病相怜的感觉。
　　楼上解清风在惨叫。
　　许白白一点都不带怕的，兴奋地搓了搓手：“走走走，一楼没什么好玩的了，去二楼看热闹去。”
　　陈文：“……”
　　王槟突然有点同情陈文，追人追到这么个极品。
　　温佑躲在秦准后面小声应和：“走吧。”
　　秦准听她的，依言往前。
　　许白白太亢奋了，冲到前面，陈文没办法，只能落到和王槟惺惺相惜的地步了。
　　上了楼，解清风直接拉着面无表情的何萧和许白白撞到了一块。
　　许白白还没发作，解清风又叫起来了。
　　“你祖宗的啊啊啊啊啊，我一没刨你祖坟，二没杀你全家，三没睡你老婆你们老追着我们干嘛啊啊啊。”
　　解清风已经被吓得语无伦次了。
　　许白白张口就来：“小兔崽子看清楚，不是我祖宗的，老子他妈就是你祖宗！”
　　解清风被许白白一骂，反应过来：“许白白？你骂我？
　　许白白：“诶对，就是你祖宗怎么了？”
　　解清风被何萧按住了，后头的陈文也目瞪口呆。
　　“我们找到猫了，你们有发现那女孩吗？”秦准打破了僵局。
　　另外两个女孩子也过来了：“我们发现了一个房间，有点……不太一样。”
　　一行人跟着两个女孩去了。
　　从外面看，这是一个寝室，上面还挂着404的门牌号。
　　温佑皱了一下眉：“这个房间号可不太好……不会是小尔的房间吧？”
　　“应该是。”林雨婷回答了她。
　　两个女孩子，一个叫康惜文，一个叫林雨婷。
　　康惜文说：“我刚刚和婷婷进去……没发现什么，这个房间不吓人，但是……”
　　“你们看了就知道了。”
　　一开门。
　　内里光景果然有些不同，和外面的阴森诡异不同，这个房间还算整洁，房间里充斥着微蓝的灯光——这个房间是倒立的！
　　众人仰头看，果然，上面的天花板上钉着两张上下铺的的床，道具加工的好，即便倒立，被子枕头也好好的在床上待着，这只有一面大窗户，却被人用钉子死死钉住，钉得不算死，凑近了看还有几个钉子没钉严实，凸了起来。
　　慢着，既然这个房间是倒立的，那么他们踩着天花板上。
　　倒立的房间让人有些难以适应。
　　“为什么是寝室不是图书馆呢？背景不是说小尔在图书馆自杀，然后又有人在图书馆看到了小尔。”林雨婷问。
　　陈文：“我和白白刚刚就是在图书馆找到的猫，所以那什么尔应该不会在图书馆。”
　　许白白摸着下巴说：“不得不说，这场景做的还不错？那那个熊孩子呢？寝室哪来的云？”
　　“这，这里有幅画……”王槟在人前不太敢讲话，声音蚊子般大。
　　“是云？”许白白凑近看，“真是个奇葩，在宿舍挂云？”
　　温佑和秦准躲在人群外，看他们分析得热火朝天。
　　“快出去了吧，我想喝奶茶。”
　　“出去给你买。”
　　“不是，两个智商担当呢？咱亲爱的段一段二呢，我们不能没有你们。”解清风吼了一嗓子。
　　温佑脸瞬间垮下来了，秦准觉得她心里在骂人。
　　温佑和秦准被推进了热闹的讨论圈，同样无奈的还有何萧，抱着手看他们叽里呱啦。
　　“要不你们试试动动那幅画？”温佑提了一嘴。
　　“对啊，怎么没想到呢……”
　　温佑：……
　　你们是故意捧我呢，还是真的就没有用正常人的思维去思考这个问题？
　　他们移动了那幅画，远处的地板上弹出了一个人，是个衣衫褴褛的女孩子，头发凌乱。
　　“woc！从哪里冒出来的！”
　　他们原本准备她是从天下掉下来的，没想到不知道这么突然从地上冒出来了。
　　温佑已经麻木了，她抓着秦准的手臂。
　　“我的猫猫呢？”
　　“我去，真人啊……”
　　许白白胆子大，凑过去把布偶猫给她：“谢谢老师，我的猫猫……”
　　女孩敬业地哭了一会，然后开始为他们叙述整个完整的故事。
　　小尔因为新转校过来被同学孤立，她的另外三个室友就在宿舍里欺凌她，她恨，所以她在死后化为厉鬼杀死了她们，而小楚之所以会在图书馆里看到她，是因为她曾经撞破小尔被室友欺凌却什么都没有说。
　　而猫是她生活中最后的一缕光，陪伴着她，可是猫还是被发现了，三个室友将猫举报给了老师，老师很愉悦的将猫收走了。
　　而后小尔自杀了，在图书馆，她曾在那副画前受到万般折辱，于是她又回到了她噩梦开始的地方——寝室。
　　宿舍的一切被颠覆。
　　猫儿为寻主人来到了图书馆。
　　故事结束。
　　“亲爱的客人，拿着这枚勋章，可以去前台兑换奖励哦。”
　　一行人拿看勋章出来了，是那个小尔的猫的纪念玩偶挂机，一人拿了一个走。
　　几个男生没多大兴趣，解清风拎着打量了一下：“这就那两眼珠子放绿光的玩意，半夜起来不得吓死？”
　　许白白白了他一眼，“你还好意思说？一大男人被个挂件吓到，说出去都丢人。”
　　解清风不和她计较，转身把挂件塞到何萧怀里，何萧无奈替他收下。
　　温佑拿着小挂件打量：“听前台小姐姐说这是夜光的吧？好可爱，半夜被吓到不至于吧。”
　　秦准假装忘记她刚刚被吓到七窍生烟的样子。
　　-
　　几人分散各自去玩，王槟跟了温佑、秦准两人。
　　温佑再傻也看出来王槟的目的了，一双眼睛就黏在秦准身上了，温佑悄悄地瞥了一眼秦准，她不会看不出来。
　　温佑有些郁闷，既然看出来了，她为什么不果断拒绝呢，她不会真对这个王槟有什么意思吧……
　　思及这里，温佑一阵心烦意乱。
　　秦准感受到她的视线：“怎么了？想去哪玩？”
　　温佑不语，反倒看向王槟。
　　王槟一下被注意到，紧张得结巴了：“啊啊啊，我，我都行，看你，你们……”
　　温佑低头：“那旋转木马你们去不去？”
　　秦准：“也不是不行。”
　　王槟：“……”
　　“噗，算了吧，还不如一块钱的摇摇车实在，”温佑看向旁边的广告牌，“过后水上乐园那边有动物会……”
　　秦准会意：“走吧，去看海狮。”
　　“那是海豹。”温佑嘴上咧出笑来。
　　“哦。”
　　路过饮品店，秦准没忘了她之前在鬼屋答应温佑的，她摸了一下温佑的头，转身进了饮品店。
　　一下子就剩了温佑和王槟两人。
　　太阳已然高挂，天边虽还有云层，却也拦不住阳光，整个世界蒙上了淡淡的暖色调。
　　通常情况上，没有秦准在身边，温佑都是一个很安静的小女生，她不会主动参与到热闹圈里，不会主动和别人搭话，将自己隔绝在世界之外。
　　但此刻，她还是忍不住开了口，少女的声音很细，不及微风：“王槟，你喜欢秦准，对吗？”
　　王槟心思被戳穿，耳朵一下红了，有些束手无措，他不善交际，尤其是面对秦准的好姐妹，秦准她知不知道……
　　显而易见，温佑得到了答案，她不清楚自己为什么要掺和进来，她说：“放心，我不会告诉准准，你们的事我不会多说……”
　　“我先去排队买票了，等会准准回来你和她说一下。”
　　温佑的意思很明显，为他们腾出单独相处的时间，王槟感激地看了温佑一眼。
　　温佑转身离去，手里抓着手机的手指因为用力过度泛了白。
　　温佑不明白自己为什么心里会有这种情绪，从和秦准重逢开始，自己的情绪一直不大对劲。
　　仅仅几个月，她变得开朗，不怕生，只是和曾经不一样的，就好像秦准的出现总是赋予她无限的勇气去弥补心里的残缺。
　　此刻，她知道秦准的爱慕者在追求她，她首先想到的不是替她高兴，替她把把门，而是想一心去捣乱，在心里祈祷她不会喜欢上王槟，不会答应他的告白。
　　是温佑喜欢王槟吗？
　　不是。
　　出于闺蜜的占有欲？
　　好像也不是。
　　是她不满足，温佑不明白这种感觉从何而来。
　　难道是出于内心的正义感和规则的束缚吗，觉得秦准不应该早恋？
　　可是为什么她看到许白白和陈文的时候没有这种感觉。
　　胡乱的秋风刮起，搅混了她所有的理智。


第16章 心上人
　　秦准拎着奶茶回来发现原地仅剩王槟一人，她皱了眉问：“温佑呢？”
　　王槟现在极其紧张，好一会才反应过来秦准在问他：“啊啊，她说先去排队买票了，让我在这等你。”
　　饮品店旁边就是表演会馆，现在已经是大排场龙了，温佑此刻去排队确实比较节省时间。
　　秦准还是觉得不对劲，她家佑佑生气了吗？谁又惹她了？
　　王槟挠了挠头，不敢看她。
　　秦准从饮料袋中掏出了一杯果茶给他：“喏，你的。”
　　王槟受宠若惊，没想到秦准还给他买了一杯果茶，连忙接过：“谢谢谢谢，我钱转你吧……”
　　“不用，赶紧走吧。”秦准转身要走。
　　“额，那个……秦准你等一下。”王槟攥着手里的果茶，心都要从嗓子眼蹦出来了。
　　秦准有些不耐烦：“又怎么了？”
　　王槟咬了咬牙终于说出来：“秦准……我喜欢你！”
　　过往行人连连侧目。
　　秦准惊了一下，仿佛反射弧有点长：“啊，谢谢，我也挺喜欢我自己的。”
　　王槟：“……”
　　秦准：“可以走了吗？”
　　王槟往前跟了几步：“秦准我是认真的，不是开玩笑的，我……”
　　“我也挺认真的。”秦准看着他，其实她连这个男生的名字叫什么都不知道。
　　她叹了一口气，见他这副样子，看来他今天是不撞南墙不死心了。
　　“行吧，我也告诉你，我有喜欢的人了。”
　　王槟通红这着一双眼睛。
　　秦准知道他不信，缓缓将自己手腕上的手表摘下，露出那个黑色的图案给他看。
　　“这就是我心上人给我画的……定情信物，我很喜欢。”
　　刺青烙印在秦准纤细苍白的手腕上，阳光下，青红的血管纹路走向十分清楚，黑色的线条排列在脆弱的肌肤上，勾勒出一个猫儿的图案。
　　这是秦准纹了这么久的纹身头一次展示在人前。
　　王槟不甘心，催眠着自己，说不定是秦准的弟妹画的呢？
　　可是谁会把弟妹画的幼稚图案纹在身上。
　　“对，对不起，我先回家了……”王槟转身跑了。
　　秦准没有拦他，她看得出来这个男生此行的目的是她，所以从他一开始请求和她们组队的时候秦准就答应了，一是想解救失足的小男生，二是她想看看温佑的反应。
　　温佑不笨，她看得出来。
　　不过现在好像玩过头了……
　　-
　　温佑在漫长的队伍中等待，解决心烦意燥的最好办法就是听歌，耳机还是从秦准那顺来的。
　　她逼迫自己不去想王槟，可自己怎么也沉浸不到音乐中去，内心又恐惧等会秦准和王槟携手而来，温佑焦躁地用手指去绞耳机线，纤纤玉指被耳机线勒出红痕。
　　温佑感到脸上一凉，她偏过头发现是秦准在拿奶茶捉弄她，她一把抢过：“你无不无聊啊？”
　　秦准双手靠在铁栏上，看着她一口一口吸着奶茶，温佑在铁栏内排队：“应该是我问你，你欺负我耳机线干嘛？”
　　温佑这才将绕着的耳机线松开，捋直了：“我就是欺负你耳机线，还欺负你，有意见？”
　　秦准笑说：“不敢不敢。”秦准只字不提王槟，她等着温佑自己开口。
　　温佑轻抿了一口奶茶，装作毫不在意地问道：“王槟呢？”
　　“他说他有事先回去了。”秦准从善如流地答道。
　　温佑不知道为什么心中竟在暗暗窃喜。
　　“他刚刚和我表白了。”秦准在看她的反应。
　　温佑一颗心提到了嗓子眼。
　　“可惜啊，为了跟某些小朋友以身作则，早恋是不对的……”
　　温佑的眼睛亮了，她拒绝了。
　　秦准笑了笑，摸了下她的头：“小朋友，到你了，两张票。”
　　……
　　看完了海豹表演，温佑嘴角抹了蜜似的，激动得说个不停，秦准也鲜少有这种体验，静静地听她念叨。
　　“等等。”
　　温佑停了下：“怎么了？”
　　“站在原地等我，很快回来。”
　　秦准将人带到人少的地方才拨开人群走了，温佑看着高挑的身影消失在人群中又忍不住踮脚去找她，想多看看她的样子。
　　许久，温佑才蹲到地上郁闷的想，不见了。
　　石板路上一颗小草在裂缝中摇摆，温佑忍不住去戳了戳它。
　　没有同伴，没有好的生长环境，还很有可能被一脚踩死一脚，怎么就想不开长在这呢？
　　温佑头上落下一片阴影。
　　秦准回来了。
　　“你在干嘛。”
　　蹲久了站起来有点晕，秦准扶了她一把。
　　“你玩草？”
　　“不是，我就是想不明白，为什么这么恶劣的环境下还有草会长在这里？”
　　秦准顺着她的视线去看，两块石板缝间，一株野草顽强生长，却也孤零零的，至此一株。
　　“现在想明白了吗？”
　　温佑点头：“它和它的朋友走丢了，所以它在等它的朋友。”
　　可笑的言论。
　　秦准也认真地看着那株草：“真可怜。”她一句话不知道在说谁。
　　秦准承认，温佑是天生的浪漫主义者，她总是会用不含杂质的眼光来看待这个世界。
　　“她会等到的。”秦准喃喃。
　　“佑佑，抬手。”
　　温佑才发现端倪，秦准背后好像藏着什么东西。
　　秦准松手，气球紧缩的绳子展开，一个独角兽的气球弹了出来。
　　温佑笑了：“你买气球干嘛？”
　　“给你。”
　　“啊？”
　　秦准用绳子在温佑纤纤的手腕绑了一圈，细致地系了一个结。
　　温佑一愣：“你把我当小孩子吗？”温佑晃了晃手，一个可爱的独角兽气球升在空中。
　　很多家长都会在小朋友的手上绑一个气球这样他们走失在人群的时候就能很快找到自家的孩子。
　　“嗯，怕你走丢。”
　　我不想弄丢你第二次，所以我把你当小孩看护。
　　-
　　一天的欢闹终于结束，夕阳洒满了大地，一群人在南门集合。
　　解清风的脸色终于缓和了一点，没有早上在鬼屋失魂落魄的样子，又蹦又跳。
　　他点了一下人数：“少了一个？王槟呢？”
　　秦准：“他有事先回去了。”
　　许白白心里明白，准是告白被拒了，出来打了圆场：“行吧行吧，那我们晚上去哪吃？”
　　解清风跳出来：“之前我看秦哥不是在朋友圈发了一个餐厅的推荐，要不去哪？”
　　何萧瞥了他一样：“那是川菜馆，你能吃辣？”
　　解清风比了一个手势：“一点点嘛。
　　康惜文：“我和婷婷之前也正好说想去试试川菜呢。”
　　秦准有些犹豫。
　　许白白求救般的看向温佑。
　　秦准捏了下温佑的脸：“你也想？”
　　温佑点头。
　　“行吧，”秦准终于答应，她心情不错，“被辣哭了我不负责。”
　　“噢耶。”
　　“不会不会，怎么会让您负责呢。”
　　“秦哥带路！”
　　许白白嘴角咧出一抹笑，果然，色令昏智。
　　陈文一脸疑惑，白白为什么笑？这么爱吃川菜吗？记下来。


第17章 一时兴起
　　林淳见了秦准来很高兴，带他们去了一间包厢，这是用空栏与外面的桌子隔开。
　　解清风往外看了一下：“你们这个饭店还有舞台吗？”
　　林淳笑了下扶住解清风的肩膀：“小帅哥，这闷葫芦没和你们介绍介绍吗？”
　　“这是我们这最大的特色，你们林姐我每天晚上都会倾情现唱哦。”
　　“哇哦。”
　　几人依次坐下。
　　“你们先点单，点好了叫我哈。”
　　等林淳走了，林雨婷才小声的说：“我好像经常在学校后门的那条街见到她……还是我看错了？”
　　秦准难得开口回答道：“是她，这家饭店的老板在后街开了家小店，她经常过去。”
　　解清风抬头惊讶道：“我还以为她就是这家店的老板。”
　　“老板是她朋友，别废话，点单。”
　　解清风闷头哦了一声，秦准好像除了对温佑耐心点，对其他人都好像不愿意多言。
　　晚饭进行到一半，解清风叫嚷着要喝酒，说聚会无酒不男人，最后无法给他上了几瓶果酒。
　　陈文也来了兴致，两人一来一往对酌，果酒度数低，两人酒量也不浅，餐桌上气氛也起来了，康惜文、林雨婷两个女孩子也倒了酒尝味。
　　秦准被林淳叫走了，走前她还对饭桌上喝嗨的众人警告了一番：“不许给温佑喝酒。”
　　温佑捧着一杯奶白的椰汁幽怨地看着她。
　　“放心吧秦哥，你安心去吧。”
　　秦准当场要收拾解清风这个嘴贱的。
　　林淳一把揽住秦准的肩膀：“行了行了，瞧你那护犊子的模样，走了，活像托孤似的。”
　　桌上的转盘又转了几转，温佑郁闷地夹起一块鱼放进嘴里，嘶，好酸，温佑牙齿都酸得打颤。
　　椰汁……椰汁没了。
　　温佑便拿起地上的一瓶易拉罐，打开喝了。
　　“诶，佑佑。”坐在温佑旁边的许白白没拉住她，让温佑喝了一口。
　　温佑摆手：“没事，我椰汁喝完了，拿这个解解渴，鸡尾酒我也是喝过的。”
　　许白白一副拿她没办法的样子，这虽然是果酒，但度数和比鸡尾酒高啊，这么一口闷，真的没事？
　　-
　　两人在门口倚着墙。
　　林淳点了根烟。
　　“你去刺青那天，没来得及问你，你看上那小伙子谁啊。”林淳吸了一口。
　　秦准不语。
　　林淳继续说：“你以前可没带过人来这吃饭，这是一来就是一波，里面铁定有你中意的吧。”
　　林淳以为秦准要否定，却听见秦准淡淡地嗯了一声。
　　炸起一片惊雷。
　　“真有啊。”林淳将烟夹在手指间，她认识秦准也有几年了，就没见这丫头对什么上过心，她上次去纹了身，她还以为她是是一时兴起，胡编乱造唬她们的，没想到这丫头真动了春心。
　　林淳在烟雾中眯了眯眼，一双美眸都是不可置信，一次是开玩笑，两回这可是真的了。
　　“谁啊，”林淳一双眼识人无数，“是那个坐你旁边的女娃吧？”
　　秦准抬了抬眼。
　　“确实，不难看出来，一晚上你那心全在她身上，”林淳吐了口烟，“这路不好走啊。”
　　“没打算走。”
　　“嗯？没打算？”一根烟燃尽了，林淳掐了烟，丢进了一旁的畚斗里。
　　“秦准，没看出来啊，你还打算走苦情路线。”林淳还刚想用长辈的身份来好好教训这丫头早恋的问题，就冷不丁听到这声没打算。
　　秦准的性子她再了解不过，无论做什么事，都有一定的目的性，一旦认定了，就一定得达到，没道理喜欢的人不去追的。
　　原来自由型人格也会因为喜欢的人开始瞻前顾后。
　　“你说的，这路不好走，舍不得她受苦。”
　　喜欢她，想要去追逐她的光辉，可却又怕窗纱纸捅破之后连朋友都做不成，怕被世俗伤害。
　　她的一切都值得秦准忖量。
　　她的女孩不该被世俗困住双翼。
　　她宁愿在温佑的世界里扮演一处独角戏。
　　林淳嘶了一声，不知道该如何说她。
　　从秦准角度来说，她想让她去搏一把，她看过太多有情人终不成眷属了，她不是希望秦准抱憾一生；可是从温佑的角度来说，人家好好一个女孩子，怎么能因她们的自私偏离人生的轨道，毁了她的大好人生。
　　“六年，你等了她六年……”
　　话说到这份上，林淳也知道温佑是谁了。
　　秦准不吭声。
　　“她不喜欢女孩子？”
　　“不知道。”
　　林淳忍不住的在想掏一支烟，被秦准一把按下：“你已经抽了一根烟了。”
　　林淳怵她，停下了掏烟的动作：“我糟心。”
　　从小看到大的小姑娘，情窍初开，换来的却是这么一个结果，她糟心，可秦准人比她更糟心。
　　“那你想怎么办，就这么一辈子？”
　　“一辈子？”秦准自嘲地笑了下，“一辈子。”
　　也不知道到从什么时候开始。她对温佑不再是小时候的执念。
　　秦准曾以为她贪恋的是人间烟火，却不想她偏爱的是林中皎月。
　　林淳不信秦准对温佑只是懵懂的喜欢，要是这样，秦准又怎么会把温佑随手画的东西就纹在了身上。
　　六年的一时兴起。
　　“准准。”
　　两人均被吓了一跳，温佑站在离两人不远的地方，不知站了多久。
　　秦准察觉到她的不对劲，上前扶住她：“你喝酒了？”
　　“口渴，喝了一点。”醉了的温佑和平时不一样，声音软了许多，像是感冒了。
　　“可不会喝饮料吗？饮料没了你不会再叫吗？”
　　温佑的头耷拉下去了。
　　林淳乐了，前一刻还说喜欢人家，这会儿就把人训的委屈巴巴的，她圆场道：“差不多得了，别骂人家了，几瓶也醉不了人，小丫头以前没喝过酒吧？一下子喝猛了也会醉。”
　　微醺，还是有意识的，但林淳没说。
　　“能走吗？”秦准才发现了一个蠢问题，不能走温佑怎么走出来找她的？
　　下一秒，温佑就扑到她怀里，软绵绵地说：“不能。”
　　秦准：“……”
　　林淳挑眉饶有兴趣的看着她们，现在看来，秦准这丫头也不是完全没有机会嘛。
　　“别搁我面前打情骂俏了，秦准，赶紧送人回去，这顿饭算姐姐请你们了。”
　　秦准：“那回家了？”
　　温佑埋在她颈窝里低低应了一声。
　　秦准也不和林淳不客气，道了谢，先带人离开了，打算回头转钱给她。
　　林淳深谙她的脾性，进了他们的隔间就说：“温佑那丫头喝醉了，秦准结了账就先带人回去了。”
　　果不其然，桌上一片声音，“秦哥大气”什么的。
　　“okok，姐姐我要上台了，那两个没福听姐姐唱歌。”林淳撩了一把自己的大波浪。
　　许白白忽然道：“诶，温佑包没拿。”温佑座位上还放着她的小黑包。
　　林淳走过去，拿起包看了一下：“包？这人都走远了，也不知道往哪去的……算了，先放我这吧，明天我叫秦准再跑一趟。”
　　林淳勾起一抹笑，这不就增加了她们的见面机会吗？


第18章 星星，月亮，醉酒
　　“准准，我想看太阳……”酒鬼拽住秦准的手臂。
　　“你在逗我玩？大晚上我哪找太阳？”秦准头疼，怎么还有人醉了要看太阳的？
　　温佑又道：“那星星，晚上有星星，我要看星星。”
　　“没有。”
　　温佑站住，定定地看着她。
　　秦准无奈，只好服软道：“月亮，月亮行吗？”
　　“月儿神。”
　　“嗯，带你找月儿神。”
　　好在上天垂怜，云开雾散，白日下雨，晚上倒是一片无云天，月光被弯弯的枝叶剪碎，星星点点撒在路边的围墙上。
　　“喏，月亮。”秦准扶着她，为她指明方向。
　　温佑一下包住她的手指，咬音有些不清。
　　“不可以，不可以指月亮。”
　　秦准问她：“为什么？”
　　“用手指月亮是在月儿神的不敬，会被月儿神割耳朵的。”
　　秦准：“你还信这个？”
　　“外婆说的，“温佑打量她，“你要是没了耳朵，也还是很好看的。”
　　秦准气得要去拧她耳朵，温佑挣脱了她。
　　月光洒在水泥路上，少女踏着光斑跳着左摇右晃的舞步，秦准好笑地看着她。
　　小醉鬼的身后总有一个目光紧随着她。
　　温佑转过身看她：“准准，你要和我回家吗？”
　　秦准鬼迷心窍：“嗯。”
　　她收藏了一片宇宙，她心爱的少女与繁星共舞。
　　温佑眯着眼，思绪随着夜风飘走。
　　……
　　“温佑你过来，老师和你说个事好吗？”面色慈爱的老师弯下身子，与温佑平视。
　　温佑乖巧地跑过来，面对老师：“老师。”校服穿在孩子的身上显得有些宽大不合身。
　　刘轻竹很喜欢这个孩子，她爱惜地摸了摸她的头，轻声道：“温佑啊，老师问你，你喜欢和秦准玩吗？”
　　温佑点头：“喜欢。”
　　刘轻竹又道：“那你愿意和秦准做同桌吗？她现在很孤单，也不开心。”
　　“可以！老师我愿意！”温佑奶奶地应道，虽然她已经是个一年级的小学生了，但是声音还是没有摆脱儿童的软糯。
　　刘轻竹满意地点点头，昨天秦准出事的时候可把她担心坏了，现在小孩子也是无法无天了，老师都在就干搞校园欺凌那一套，还好有温佑及时发现。
　　秦准一觉醒来，发现身边多了一张桌子，一个人，她以前都是自己一个人坐的。
　　小女孩乖巧地看着课外书，见她醒了，一双大眼睛弯了弯，对她友好地笑道：“你好啊秦准，我是你的新同桌。”
　　秦准看了她一会觉得简直不可思议：“你……和我做同桌？谁说的。”
　　“老师。你不愿意我和你做同桌吗？”温佑一双眼睛水汪汪地盯着她。
　　秦准心里有些无措又很开心，磕巴道：“那你就坐着吧……别打扰我就行。”
　　温佑想要去抱她，可是她发现新朋友很害羞，讪讪地收回了手，自己安静地继续看着童话书。
　　秦准松了一口气，其实她不擅长和朋友打交道的，好在温佑没有多难为她。
　　可是温佑不是个安分性子，不一会又叫她：“秦准，我可以叫你准准吗？”
　　“可以。”
　　“哦。”
　　又安静了一会。
　　温佑又开口了：“我昨天和你说过我叫什么了吧？温佑，你还记得吗？”
　　秦准不耐烦：“嗯。”
　　“你也可以叫我佑佑，我妈妈，我外婆都是这么叫我的。”
　　秦准没好气地说：“知道了，看你的书，还有，说好的安静。”
　　温佑巴扎了几下眼睛，伸出婴儿肥的小手往自己嘴巴上上了一个拉链。
　　上课了，刘轻竹拿着课本进了教室，她开门见山道：“今天我们班有几个同学没有来大家看到了吗？”
　　孩子们最是坐不住，左摇右晃地找空位子查看。
　　刘轻竹轻轻拍了拍桌子：“好了好了，大家安静，昨天我们的晚会非常成功的完成了，但是因为这几个同学的调皮，他们没有参加表演，而且他们这几天都不会来上学了。”
　　孩子们被唬住了。
　　“所以请同学们引以为戒。”
　　六七岁的孩子都不大去听老师的话，他们的注意点都是这几个同学这几天不会来上学，好爽啊。
　　他们都知道事情的结果，于是他们又去看了事件的另外一个主角，她为什么来上学了？真惨。
　　温佑也偷偷去瞄了一眼秦准，她怎么一点反应都没有，感觉这件事情和她没有关系一样。
　　温佑戳了戳秦准的手臂。
　　秦准皱眉：“怎么了？”
　　温佑小声地说：“他们在看你耶。”
　　秦准早就无视了这些异样的眼神，她没有理睬温佑。
　　台上的刘轻竹已经拐入正题开始上课。
　　温佑无聊地玩手指。
　　秦准用余光悄悄看她。
　　小天鹅不爱听课。
　　……
　　放学时间。
　　秦准背着书包出了校门，今天肖素梅来接她了，尽管很不情愿的样子。
　　校门口人多肖素梅不好发作，只能狠狠地喊秦准一声小崽子。
　　秦准淡淡的，没有什么情绪。
　　肖素梅牵起秦准要走，温佑看到了这边，她的家长还没来，她背着小书包原地站着，见到了秦准兴奋地叫了一声：“准准。”
　　牵着秦准的女人转身过来，此人烫了个夸张的蓬蓬刘海，顶在额头上，发尾给烫成一簇的卷团，衣服穿的花花绿绿的时髦款，眯着眼晴打量着温佑。
　　温佑被她不善的眼神吓得缩了缩脖子。
　　肖素梅声音尖锐：“不许叫我们家小准，听到了伐？我们小准是男孩子，不叫这么娘气的名字。”
　　温佑傻了眼站在原地，男孩子？准准不是女孩子嘛……
　　“不好意思，不好意思，我家孩子不懂事哈，您见谅。”身后温婉的声音响起，温佑退后一步，被赶来的许未终接了满怀。
　　温佑回头看她，细声叫道：“妈妈。”
　　肖素梅冷哼一声：“什么东西。”
　　许未终脸色瞬间变了，护子的心被激起了，声音狠厉起来：“你说什么？”
　　秦准一把拽住肖素梅的手，脸色不佳：“奶奶，走了。”
　　肖素梅才一副不和她们一般见识的模样走了。
　　许未终蹲下身看温佑：“佑佑没事吧？有没有吓着？”
　　温佑摇摇头：“准准明明是女孩子啊，为什么她的奶奶说她是男孩子啊？”
　　许未终皱了下眉头：“她是你们班的同学吗？”说实话，一开始她没有看出那个孩子是个女生。
　　温佑：“对。”
　　许未终心中了了然，重男轻女，她不欲让温佑知道这些肮脏事，转移了话题。
　　“等会佑佑和妈妈去见一个老师好吗？外地来的，明天就和妈妈一起走了，妈妈让老师帮你看看动作。”
　　温佑的注意力很快被引走了，乖乖应着：“好。”
　　待温佑回到家，已经快八点了，老师很严格，给温佑挑了一堆舞蹈上的坏毛病，反复许未终将温佑送到家自己又连忙去赶飞机去了外地。
　　贺外婆心疼地替温佑擦着脸，温佑已经精疲力尽，小口地吃着饭。
　　迷糊间，温佑喃喃道：“外婆……”
　　“嗯？”贺外婆凑近去听。
　　“我交到了一个新朋友，她叫秦准，准准她，很好。”
　　-
　　第二天上学，温佑就顶一双熊猫眼去了学校。
　　秦准也被她惊了一下，抿了抿唇没说什么。
　　一个男同学问她：“温佑，你是熊猫的亲戚吗？不然怎么有，这么大的熊猫眼？”
　　温佑白了她一眼，拿起作业开始写。
　　“温佑，你作业还没写完！”男同学又开始叭叭。
　　温佑拿起本子要砸他，男生讪讪地走了。
　　温佑欲哭无泪，字写的还不是很工整，歪歪扭扭地写着算数题：“4＋7.……”
　　“佑佑。”
　　“干嘛！”
　　男孩带着明黄的棒球帽，校服两粒扣子都没扣好，门牙的两个坑空洞洞的，朝着温佑咧嘴一笑：“你做我老婆，我作业就给你抄。”
　　温佑：“……”
　　“啪”的一声，伴着小胖子的哭声。
　　这一下给温佑提供了思路，她眼巴巴地看向秦准：“准准……”
　　“抄作业是不对的。”
　　温佑眼泪在眼眶里打转，听到这话咽了下去。
　　秦准实在受不住，耳朵有些红，转过头说：“我帮你写，就不算抄了。”
　　温佑笑了，一双桃花眸浸上了笑意，不染世俗。
　　温佑还小，但已经看得出来是个美人坯子了。
　　秦准脸也跟着红了。
　　上课时，秦准坐直，双手摆正，神情认真地看着黑板。
　　温佑眯着眼睛，眼睛间眯成了一条缝，老师的身影都叠了两重。
　　秦准感觉肩上一重。
　　温佑睡着了，头靠在她的左肩上，秦准担心老师转过头会发现她。
　　下课铃敲响了，一切刚刚好。
　　如此，温佑就倚着秦准的肩睡了一个课间，秦准怕阳光刺眼，便用本子为她挡着阳光。
　　小娃娃手短，如此伸着酸得要死，可是等温佑醒来的时候。
　　秦准却一句抱怨也无，只是含糊地骂了她一声“小柚子”，便没再说什么。
　　……
　　秦准将人扶进楼梯间，酒鬼软乎乎的粘在她身上。
　　六年，她再一次踏上这里的楼梯，楼道里张贴的广告覆上了新的一层，边边角角却还能看见以往破烂的通知单露出一角。
　　遗失在时光的长河。
　　秦准架着温佑，凭着记忆来到了那间屋子前，六年后再度按响了门铃。
　　开门的不是记忆中的老人，反倒是一个瘦小的老人家。
　　“你是……”老人皱着眉头看她，是之前送温佑回家的那个姑娘……
　　秦准以为她走错了地方：“抱歉，打扰了。”
　　温佑抬起头，拦住她：“没错。”又笑嘻嘻地看向殷婆，甜甜地说：“殷婆婆。”
　　殷婆这才看到秦准怀中的温佑，连忙道：“哎呦我的小祖宗，你这是怎么了。”
　　秦准解释道：“温佑她和我们出去吃饭，不小心喝了点果酒，度数很低，可能有点微醺。”
　　殷婆点点头，神色复杂：“麻烦你了。”
　　里间也有个人蹒跚走出：“怎么了？”
　　殷婆回答道：“学着人喝酒呗，这丫头。”
　　贺外婆看向门外的人，身形高挑苗条，她眯了眯眼睛仔细辨认：“你是小准吧。”
　　秦准一愣：“贺婆婆，好久不见……”
　　贺外婆立马笑开了：“都长这么高啦，进来坐坐啊。”
　　秦准推辞道：“不了不了，你去看看佑佑吧，佑佑的手机落在我朋友那了，我明天给她送给来。”
　　贺外婆忙应：“行行行，麻烦你了还跑一趟。”
　　贺外婆进了屋里，殷婆将温佑安置到了床上，贺外婆无奈叹气：“这酒量还学人家喝酒。”
　　殷婆朝她努了努外面：“你认识那姑娘？”
　　贺外婆：“佑佑小时候最要好的朋友，以前没搬家前常来我们家玩。”
　　殷婆点头，没再说什么。


第19章 拐回家
　　第二天晴空万里，天光大亮，阳光透过层层帘幕形成淡淡光晕。
　　温佑抓了一下自己的头发，拍着脑袋回想昨日的事情。
　　她没有断片，昨天的事记得清清楚楚，和秦准撒娇，撒酒疯，闹着要看太阳看星星看月亮。
　　温佑将头一下埋进被子里，你怎么不去和人家聊聊诗词歌赋、人生哲学？
　　温佑一番挣扎后终于起床了，她的房间自带着一个卫生间，她去洗漱了一下，眼睛勉强睁开。
　　她从水池旁随手捡了一个皮筋扎了一个低马尾。
　　温佑想到贺外婆和殷婆，自己昨天喝醉回来，她们应该很担心吧？得好好去赔罪吧。
　　“外婆，殷婆婆……”温佑拉开房门，看清沙发上坐着的人，傻了，又立即把门关上。
　　她酒没醒，还是她昨天真就断片了？
　　温佑又打开门直面现实。
　　秦准窝在她家沙发里在和贺外婆聊天，见她终于出来了，懒洋洋地道：“早啊，温同学。”
　　温佑觉得自己应该再冷静下，她昨天真的把人拐回来了？
　　贺外婆脸上还挂着笑没收，笑骂道：“也不知道换件衣服再出来，也亏是小准，不然你这要丢死个人了。”
　　温佑脸一红，结巴道：“那那那我先去换个衣服！”门又关上了，温佑要原地升天了，她就穿了一个睡衣，里面那个没穿就出去了！秦准肯定看得清清楚楚，天啊……温佑觉得自己近期都不能直视秦准了。
　　温佑换了一套休闲服出来了，坐到秦准旁边，秦准注意到小姑娘的脖子根都红了。
　　殷婆端了一碗粥给她，细心问道：“头疼不疼啊？”
　　温佑接过，小口地抿了一口，回答说：“不疼。”
　　“佑佑，你和小准在家，我和你殷婆出去一下。”贺外婆扶着殷婆的手缓缓站起来，转头又对秦准说道：“小准，中午留下来吃饭啊。”
　　秦准点头应下。
　　贺外婆和殷婆出了门，温佑才像没了骨头的往秦准身上靠。
　　“哎，小心粥洒了。”
　　温佑把粥递给她，秦准接过碗放到桌上：“你不喝了？”
　　“等会喝，“温佑迟到的起床气涌了上来，就倚着秦准，“我昨天真把你拐回家了？”
　　秦准顺着她的话接着说：“对啊，死活不让我走，说要以身相许。”
　　温佑脸色难看了一下，以为自己昨天真喝断片，耍酒疯。
　　秦准看着她的表情一下笑出来，捏着她的脸：“你还真信了。”
　　温佑一脸不可置信地看着她，现在会逗她了？
　　“你就没发现你手机不见了？蠢柚子。”秦准将手机拿给她。
　　温佑皮笑肉不笑，想打人，好气哦。
　　“昨天走的急，手机落林姐那了。”
　　秦准宠溺地摸了摸她的头道：“喝粥，等会胃疼了。”
　　温佑在沙发上盘着腿，一手捧着碗，一手拿着回复许白白的消息。
　　你许爹：拿到手机dd我。
　　我和数学谁先没：来了。
　　你许爹：你昨天真喝醉啦？
　　我和数学谁先没：是呢：）
　　温佑喝完了一碗粥，就开始指使秦准：“碗放那边水池泡着去，顺便刷起来也行。”
　　秦准看着她。
　　温佑又礼貌地追加一句：“谢谢？”
　　秦准：“你叫客人干活？”
　　温佑“唔”了一声：“入乡随俗，去吧，皮卡丘。”
　　秦准认命。
　　你许爹：你这酒量也是够可以的，以后少在外面喝酒，被人卖了都不知道。
　　许白白在屏幕对面语重心长，这小闺女，照这样下去，说不定哪天就被人拐走了。
　　我和数学谁先没：……噢，知道了。
　　我和数学谁先没：怎么连你也怼我/委屈
　　许白白一看消息立马火了，手指啪啪打字。
　　你许爹：这个“也”圈个重点，谁还敢怼你了？老子帮你削他！
　　温佑拿起桌上的杯子抿了口水，动动手打出“qz”，输入法自动跳出了那人的名字。
　　我和数学谁先没：秦准。
　　看到这许白白把一对话框的字全删了，瞬间改口。
　　你许爹：……你命中早该有此劫。
　　你许爹：告辞！
　　我和数学谁先没：……怂批。/大哭
　　温佑抬头看了秦准一眼，秦准一双手湿淋淋地走过来，刚打算坐到沙发上。
　　“怎么了？”
　　“无聊，出去玩会呗？”
　　秦准瞥了她一眼：“你作业写完了？”
　　温佑的脸立马垮下来了：“没，剩两套数学卷收尾，你写完了？”
　　秦准：“嗯。”
　　就很气。
　　温佑：“那，年段第一，介意帮我辅导辅导作业吗？”温佑抓住她的手晃了晃。
　　秦准低头看她，无奈：“走吧。”
　　-
　　周遭弥漫着一股消毒水味，今天天气很好，可屋内人心情沉重。
　　贺外婆看着医生笑了笑，打破了沉重的气氛：“害，我这老婆子活这么大岁数知足啦，这不还有几年时间嘛。”
　　殷婆抓着椅背的手泛了白。
　　赵志料理贺外婆的病情已经有一段时间了，老人的病情已经有了好转，但是因为前几年生病身子亏空的太厉害，回天乏术了，也顶多能撑个几年了。
　　“这身子将养将养……”
　　贺外婆一双枯瘦的手摇了摇，打断他：“赵医生，你也知道我从京城那边转过来的，那些专家都拿我这老骨头没办法，我也知足了，老了还能回家乡这边，也不错……今天麻烦你了赵医生。”
　　赵志道：“我再给你开几服药。”
　　贺外婆点点头，转头看向殷婆：“走吧，两孩子还在家呢，今天回去给她们做点好吃的。”
　　开单的赵志抬起头：“你们家两孩子呢？”
　　贺外婆笑说：“没有没有，就一个女娃，还有她同学。”
　　赵志点点头，客气道：“女孩好啊。”
　　与此同时，温同学正在为一道数学苦恼着。
　　温佑摔了笔，抱住头：“为什么有数学这种东西！”
　　秦准拿着本书在旁边陪她，笑了笑说：“这卷子又怎么惹你了？”
　　温佑冷哼：“知道吗，我的网名就是我根据实际情况取的，谁发明的数学？嗯？我讨厌数学！我和数学迟早要没一个啊啊啊！”
　　秦准挑眉放下书：“但是你还是得写数学卷子啊，你高考还是要考它啊。”
　　温佑认命，继续拿起笔，贝齿咬着笔头，秦准笑了一下：“不是要年段第一帮你辅导作业吗？”
　　温佑死犟：“不要小瞧年级第二的实力，实力！”
　　秦准见她已经卡在倒数的最后一道小题很久了，但她没说什么，只是轻轻哼了一声：“实力。”
　　阳光跑到温佑脸上，秦准皱眉，醋意一时顶发，秦准轻轻捏住她的脸，想要把那缕阳光捻起。
　　我想偷走阳光，偷走你。
　　温佑不耐烦拍了拍她的手：“别闹，写题呢。”
　　秦准不闹她了，端着本书一本正经，余光却在偷偷看她。
　　温佑写的不耐烦了，就盯着草稿纸上秦准的影子发呆。
　　笔尖随着阳光跳跃，温佑无意识地在草稿纸上留下一个名字，温佑吓了一跳，急忙拿笔涂黑看向身旁看书的人。
　　秦准感受到她的目光，站起身来：“这位实力型选手，需要我的帮助吗？”
　　温佑心虚得胡乱点头。
　　秦准从身后环住她，下巴抵着她的脑袋，讲题的声音不徐不疾，条理清晰，温佑很快被她带入了思考的状态。
　　秦准粉唇一勾，装作没有看见那个没有涂干净的名字。
　　-
　　今天就是岩松一中的期中考了，也是高一的学生入校以来迎来的第一场最大规模的考试，岩松全市的联考。
　　岩松一中作为全市排名第一的学校很重视这次考试，各校都在盯着这回市统考第一会花落谁家。
　　而此刻岩松一中第一考场两名很有希望摘得桂冠的选手，正一个趴着睡觉，一个坐着发呆，玩着笔盒里的橡皮。
　　座位是按照月考成绩排的。
　　高一七班第一考场的就有五个，第一第二的秦准、温佑，何萧也在第一考场的中间位置。
　　许白白和解清风不在第一考场，过来串门。
　　许白白溜到温佑身边，自己手里还捧着语文书，第一门考语文。
　　“佑啊，你不临时抱抱佛脚啊？”许白白靠在她桌子前。
　　温佑一脸迷惑地看向许白白。
　　许白白一拍脑袋才发现自己讲了什么蠢话。她一圈走下来讲嗨了，见到个没看书的脱口就问了一句，忘了这位可是能和秦准并肩的大佬啊，她需要抱佛脚吗？她自个就是佛脚。
　　许白白立马改口道：“我抱抱你行吗？”
　　前面睡觉的秦准听到这句直起了身子，转过头面色不佳地问：“你抱谁？”
　　许白白委屈巴巴地说道：“我抱抱我自己，抱抱弱小可怜的自己，嘤嘤嘤。”
　　许白白走了，去烦何萧和解清风去了。
　　温佑看着秦准眉眼间的困倦，问：“你昨天晚上偷鸡去了？这么困。”
　　秦准伸手往她脑门上轻轻一弹，话语间带着鼻音：“你还不如说我去爬你家窗户了呢，你比鸡值钱点。”
　　温佑立刻抱住自己：“没想到你是这种人。”
　　秦准摸了摸她的头，言语带着挑逗：“加油，小段二。”
　　温佑忽然想起多年前的一个约定，扬了扬下巴，眉宇间是少女的飞扬：“小心点，暂时的段一。”
　　她曾答应过一个人要考第一。
　　钟声敲响，考试正式开始。
　　作话：
　　存稿要浪完了qwq


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     落日秋风
　　解清风在支着身子往门折腾，朝班里大喊一声：“老段来了，闲人速速退避！”说完自己疯狂往自己位置上跑。
　　解清风动作有些猛，一下撞到了后面一排的桌子。
　　解清风立马认错：“两位大佬，我错了，饶了小的吧！”
　　“行了。”秦准挥挥手示意他别闹腾。
　　解清风那嘴一张就停不下来了，坐到位置上就开始说：“成绩出来了，你们就不关心一下吗？”
　　秦准抬了抬眼皮，温佑玩着笔，笔从指尖掉落，她懵逼抬头：“啊？什么？”
　　解清风：“……
　　段景之抱着书本进来了：“知道吧，这节课是数学课，但是，成绩出来了……”
　　众人倒吸一口凉气。
　　“你们是想先听成绩呢，还是听成绩呢？”段景之很会吊人胃口。
　　不出所料，讲台下一片叫要听成绩的。
　　“老师让我们死得快一点吧！别留情！”
　　“老师成绩别发家长群啊！”
　　“成绩吧……”
　　“老师我明天请个假，半身不遂来不了……”
　　段景之拿起一本书抵在手指上：“停停停，那就先听成绩吧。”
　　“我们班呢，这次考得……不赖，啊，排年段第一，”段景之抖了抖手里的成绩单，“第一第二，都在我们班。”
　　这对大家没有太大的意外。
　　“说起来这次也是巧，第一第二呢是同分。”
　　温佑听到这句的时候已经不抱希望了，同分数比数学排名次。
　　“秦准第一，温佑第二啊，可惜了，温佑数学低了一点，下次继续努力啊。”
　　温佑头砸到桌面上，阿西……
　　秦准无奈地揪了揪她的马尾，凑到她耳边说：“不错啦，我一科比你高，铁定也有些比你低的。”
　　温佑又用头砸了几下桌子，叹气：“下次我绝对杀你个片甲不留。”
　　秦准应着。
　　何萧成绩不错，排在班级第四，许白白这次也挤进前十了，就剩解清风在苦哇哇地惨叫。
　　许白白听着解清风的分数，抽了抽嘴角，忍不住埋汰道：“这得挂了几科，才……”
　　几家欢喜几家愁。
　　段景之整顿了一下大家伙的情绪：“哀声叹什么气啊，后面还有一个家长会呢，留着家长会上哭去。”
　　“老师你好狠！”声音此起彼伏。
　　段景之摆摆手：“知道就好，课代表上来发一下卷子。”
　　温佑起身。
　　段景之拧开保温杯喝了一口：“啊，真的不是我说你们，年纪轻轻就瞎了，多少送分题啊白给。”
　　温佑从他手中接过卷子，嘴角抽了抽，温佑想说，你年纪轻轻的怎么也学人家老年人天天带着个保温杯呢？
　　一天下来，七班的同学们备受打击，到了晚自习都还是恹恹的。
　　秦准在整理错题集。
　　教室里风扇还是不停地吱呀转，红晕趁着时光不注意爬上了天幕，宣告白昼的退场。
　　温佑望向窗外眼前一亮。
　　“准准，你看。”
　　同学们的哄闹声铺满了整个教室，她的耳边却只剩女孩小小的惊呼。
　　秦准偏头，和她一起望向了走廊的那片天。
　　温佑兴奋地看着教学楼外那片，落日晚霞，灯光打在她的脸上，秦准的目光落在了她心上人的身上。
　　她略过她看落日，落日是她看她的借口。
　　与其说晚自习的那个落日惊艳了她一整个青春，倒不如说是那个人携了满天星辰而来，从此久难忘记。
　　-
　　秦准被段景之叫走了。
　　段景之看向秦准解释道：“秦准啊，老师要和你商量一下，就是温佑同学呢……”
　　秦准冷了脸，当即道：“不换同桌。”
　　段景之笑着摇了摇手：“不是，老师不是这个意思，你之前的舍友搬出去申请走读了对吧？这样就空出来一个床位。”
　　“温佑同学呢，从明天开始住校，要找一个新的室友相处起来也不方便，老师想着你和温佑同学关系好，看能不能和你一个宿舍，方便一点？
　　段景之观察着秦准的脸色：“如果不愿意，就算……”
　　“方便，非常方便，就和我一个宿舍吧，麻烦老师了。”秦准勾着唇，忍着心里的雀跃。
　　段景之点头：“行，差不多明天申请就可以下来了，你也准备一下。”
　　秦准出了办公室的门，心终于静了下来，温佑好好地为什么要住校？
　　秦准回到宿舍，她的宿舍住在五楼，和她之前一个宿舍的是个高二的学姐，现在学姐搬出去了，自然空出一个床位。
　　她打开灯，宿舍只占了一边的东西，秦准的那边收拾得很整齐，而另一边则是空荡荡的，但是明天就会有个小姑娘把这块地方填满。
　　窗外的蝉鸣已经变得稀稀疏疏了，秋天要来了，秦准开起台灯摊开了一份卷子，想着，与她在同一片黑夜下的小姑娘。
　　-
　　早读前，解清风还在狂拼着作业，偶然听说温佑要住校了，连作业都顾不上了，赶忙凑上去听八卦：“佑神怎么突然一下就要住校了。”
　　温佑经期中考一役，一战成名，不仅打破了秦准的不败神话，秦准也还对她言听计从，七班的同学都纷纷称她为佑神。
　　彼时温佑还拿着本单词书在看，便含糊道：“家离得远，不方便。”
　　解清风转过身拿着作业抵在秦准的桌子上，写着：“佑神住城南湘南居那块是吧？那不是有一趟公交可以直达学校嘛。”
　　秦准从题海中抬起头，冷冷瞥了解清风抵在她桌子上的手和本子，解清风惜命地往回收了收，本子靠在椅背上。
　　“大概是有人怕公交车坐错站，再把自己丢了……嘶。”
　　温佑小手往秦准的大腿上一掐，秦准收嘴。
　　小时候温佑曾经自己坐公交车，坐错站了，把自己整迷路了，辛亏温佑不傻，知道去找警察叔叔，于是边哭边去了警察局。
　　温佑一直把这事视为她自己的黑历史，她翻了个白眼继续看单词。
　　解清风目瞪口呆，秦哥竟然有一天也会被威胁。
　　秦准立马改口：“不是，开个玩笑，是她时间赶不上。”
　　解清风又迷惑道：“好像是六点五十的班，怎么赶不上？还有，秦哥你怎么知道佑神赶不上？”
　　秦准心里暗道，毕竟某人五个闹钟都叫不醒……
　　不过这话说出去自己估计就没命活了，她冷冷道：“你管那么多干什么？”
　　解清风讪讪收嘴，不再讨论这个话题：“那佑神知道自己住哪间宿舍了吗？”
　　温佑这才终于搭话：“等会大课间结束我要去找段老师才知道。”
　　解清风点点头：“佑神这么晚申请估计会跟高二高三的那些一起混住。”
　　温佑耸耸肩，她无所谓的。
　　“只要爱干净，睡觉不磨牙不打呼，平时不爱闹腾，别吵我就行。”
　　秦准在一旁静默着不语。
　　解清风感叹：“佑神真是好脾气。”
　　秦准心里暗道，好脾气？好娇气吧。
　　小娇气包。
　　大课间结束，温佑拿到了钥匙，许白白过来凑热闹：“哪间啊？”
　　温佑翻了下钥匙牌：“506。”
　　许白白挠了挠下巴，皱了下眉头思索道：：“506.……嘶，你运气不错，应该是我们高一年的，但是这个门牌，好耳熟啊，我去帮你打听打听？”
　　温佑将掌心的钥匙一收：“不用了，中午我就要搬进宿舍了，不差那么一会儿。”
　　“也是。”许白白点头。
　　这时，温佑的电话响了，悠扬的轻音乐。
　　许白白一跳：“你怎么没关静音啊？辛亏这没老师。”
　　“忘了。”温佑有些慌，拐进厕所，没看清号码就赶紧点了接听。
　　“喂，佑佑。”
　　电话那头传来男声，温佑一愣，她拿开手机才看清来电人。
　　——安且生。
　　她的继父。
　　温佑连忙应答：“安叔叔，我在，怎么了？”
　　“我还担心你在上课，打扰到你。”
　　温佑接道：“不会的安叔叔，现在是下课时间。”
　　那边的男人声音温和：“我听你妈妈说，你今天要搬宿舍，我人正好在岩松，帮你把行李运过来吧。”
　　温佑静了一下，她不擅长拒绝。
　　电话那头的安且生很了解她，于是又道：“你外婆年纪大了不是？你搬宿舍她肯定不放心要跟着，我来老人家也能安心不是？”
　　安且生说话就是这么温温和和的，又很有道理，让你拒绝不了。
　　“好的，谢谢安叔叔。”温佑小声道谢，和安且生住在同一屋檐下六年，可她对这个继父都是小心翼翼的，即便这个继父对她很好，但是她依旧无法将他视作父亲。
　　安且生也从来没有强求她，多年来只是让她喊自己安叔叔就好。
　　男人爽朗地笑了：“行，你把时间发我一下，我到时候我把车给你开到学校门口去。”
　　温佑捧着电话：“嗯，好。”
　　另一头，许白白和秦准搭着话。
　　和温佑分开后，许白白才想起来，之前有人和她提过一嘴，秦准的宿舍是506。
　　许白白撑着下巴问：“你宿舍是506吧？”
　　秦准不答。
　　许白白又问：“温佑的宿舍是506，老段应该提前一天就和你说过了吧？”
　　秦准还是不搭理她，其实温佑不在时，秦准是不怎么笑的，甚至还不怎么搭理人，一副冷冰冰的样子。
　　现在碰上温佑，成天温柔如水、满面吹风的，简直一百八十度变脸。
　　许白白都快忘了秦准曾经的性子了，高不可攀的食人花。
　　许白白见问不到什么，就乖乖闭嘴了，转身又去论坛cp楼更文了。
　　爱情果然能让人一百八十度转变。
　　作话：
　　秦准的小心思你不懂


第21章 舍友
　　许白白没有多嘴，温佑到了中午放学还被闷在鼓里。
　　因为是女生宿舍，安且生多多少少有些不方便进去，温佑就把秦准拉上一块搬东西。
　　校门口，温佑看见了一辆黑色小轿车，黑色车车主见她们来了，便打开车门下来了。
　　“佑佑，这里。”
　　秦准跟着温佑走去。
　　安且生来岩松谈生意的，此刻穿着一身黑色西装。
　　温佑喊了声：“安叔叔。”
　　安且生点了点头，看到了温佑身后的秦准，友好地笑道：“这是同学？”
　　温佑朝他介绍道：“这是我同桌，秦准。”
　　秦准：“叔叔好。”
　　安且生点头应下，“你们吃过饭了吗？”
　　“吃过了，在学校食堂吃的。”
　　秦准看出来，温佑在这个叔叔面前一下拘谨，在旁边也没有说话，装得一副乖巧样。
　　安且生看了秦准一眼，觉得秦准气质不凡，有着同龄人没有的成熟与冷淡。
　　来之前贺外婆有提前和安且生说起过秦准，果然，这次和温佑一起来的就是秦准。
　　听说两人是从小认识的。
　　安且生想着温佑平时一副温驯乖巧的样子，究竟是怎么和这种与她性子两个极端的人做朋友的？不过这是温佑的交友自由，他无权干涉。
　　他打开后备箱：“ok，来吧，就不耽误你们的午休时间了，拿了早点进去。”
　　温佑的东西不多，她自己提了些包，秦准帮她拎了个行李箱。
　　温佑说：“安叔叔，你回去吧，我们自己可以的。”
　　安且生看着两个姑娘，拿完东西就关上车门，道：“行，那我先走了啊，你们快进去吧。”
　　温佑和安且生之间并没有过多的交流。
　　目送黑色的小轿车驶远，二人转身进了校园。
　　午休时间，外面没什么人，都在班级里自习，暖风让人有一种错觉，她们还在夏日。
　　“温佑！”
　　安东尼朝她们跑来，他早就打听到今天温佑搬宿舍，无奈没有老师的批准出不去校园，他老早就在这蹲守了。
　　温佑回头预感不好。
　　安东尼一把抢过温佑的大包拎在手里。
　　“……你干什么？”温佑两手空空。
　　安东尼用肩膀蹭了下汗，乐呵呵说：“帮你帮行李啊，怎么不叫个男生帮你们搬？”
　　秦准脸色不善：“男生能进的去女生宿？”
　　安东尼被她的眼神被冻得胆颤，大着胆子说：“进不去帮你们搬一段吧。”
　　温佑要去拿回包：“没事，我可以，东西不重……”
　　安东尼拎着东西跑了：“女生宿舍见。”
　　温佑：“……”
　　温佑两手空空，到头来，她这个要搬宿舍的，倒是什么东西也没拿。
　　温佑拿他没办法，只能由着他，安东尼的速度渐渐缓下来，与她们并肩。
　　“温佑，我刚刚没出的去校门，但还是隔远远看到你爸爸了，你爸爸真帅！”
　　温佑静默了一下，小声道：“他不是我爸，我有爸爸。”
　　安东尼没听懂温佑的话是什么意思，什么叫我有爸爸？但他还是急忙道歉着：“我不知道，对不起对不起。”
　　“没事。”温佑安静了很多。
　　秦准余光看着她，舔了下唇，好像从她认识温佑起，便没见过温佑的爸爸，她不想再去深究。
　　-
　　女生宿舍楼前，安东尼停在楼前，秦准冷笑一声：“你怎么不进去？”
　　安东尼尴尬地挠挠头。
　　温佑从他手里接过自己的几个包，温声笑道：“谢谢了，给我吧。”
　　安东尼乖乖把包递给温佑，欲言又止。
　　秦准抬步走了，女生宿舍有好几栋楼，温佑头一回来，没有秦准带路她保准会迷路，温佑急忙跟上，回头对安东尼道：“改天请你喝奶茶！”
　　安东尼还傻愣愣地站在原地，怎么办，见了女神就紧张qwq，尤其她的闺蜜还是自己大哥，安东尼觉得自己初恋无望了。
　　女生寝室很安静，这个时间段没人会回来，温佑和秦准上了五楼。
　　“506.……”温佑念叨着门牌号，“啊，这了。”
　　一中的宿舍环境还算整洁干净，楼道内空空荡荡，温佑站定在一扇门前，她将东西放下，要拿钥匙开门。
　　钥匙……
　　落在教室了。
　　温佑原地死亡，她转身看向一旁倚在行李箱上的秦准。
　　奏准读懂了她的眼神：“钥匙没带？”
　　温佑有些僵硬地回答：“昂，也许？”
　　“……要不我回教室拿一下，你等等我。”温佑将包摆好转身要走。
　　奏准无奈叹气，抓住她的手腕将人拉回身动：“别去了。”
　　幸亏她随身带着钥匙，不然这一来一回，午休就要结束了。
　　温佑看着秦准从自己的兜里拿出一把钥匙，开了506的门。
　　秦准朝温佑示意着，进门。
　　温佑把包搬进去，问她：“你怎么有506的钥匙？”
　　那把钥匙挂了钥匙串，不是她的那把。
　　秦准熟门熟路地找到灯匣，屋内一下亮堂起来。
　　秦准帮她放下行李舔了下唇，以一副看好戏的姿态笑道：“我的寝室，你说我有没有钥匙？”
　　温佑当场就傻了。
　　“我……你？”
　　“嗯，多多关照，新室友。”
　　温佑看着秦准忍笑的样子，一把勒住她的脖子，“你早上就知道了？嗯？”
　　秦准被勒得咳了一下，闷着笑：“不，不止。”
　　温佑手收紧了一下：“不止？嗯？”
　　秦准只好如实交代：“昨天昨天，老段就和我说了。”
　　温佑更气，“瞒着我好玩吗？”
　　秦准答：“挺有趣的。”
　　温佑松开了她的脖子，自己开始整理行李。
　　宿舍是双人寝，一半东西摆放得整整齐齐，晋魏分明，另一边则是空空荡荡，温佑正在把它填满。
　　“就是不想打破你对新舍友的神秘感嘛。”秦准以为温佑生气了，小心翼翼地在旁边解释着。
　　温佑许久没说话，秦准也没再敢吱声，小心地观察着温佑。
　　“噗，哈哈哈哈哈哈。”温佑终于忍不住笑出声来。
　　奏准才发觉自己被温佑耍了，伸手去抱住她的腰，温佑怕痒的很，又直求饶。
　　秦准恶狠狠道：“小柚子，学坏了啊。”
　　越是这样，温佑越是止不住笑，她难得见到秦准这么幼稚的一面，很是稀奇。
　　秦准环着温佑，温佑背靠在秦准的怀里弯着腰，秦准眼底色变。
　　暖昧恒生，她无法自拔，想要就此沉沦。
　　“我没有生气，逗逗你，我永远不会生你的气。”温佑说。
　　秦准想着：“那，如果我有一天真做了一件让你生气到……不能忍受的事，你怎么办？”
　　温佑看着她的眼睛，她瞳孔里的倒影是她。
　　“你不会。”
　　秦准凑到她颈边说：“我会，小柚子，不要轻易相信任何人，没多少好人。”
　　“你的原则呢？”
　　温佑动了动嘴唇，喃喃，太小声了，基本上没怎么发出声音，哪怕秦准离她这么近也听不清。
　　但秦准感觉到她的脖颈在动，这才断定她在说话。
　　“你说什么？”
　　我的原则是你。
　　温佑挣脱她的怀抱站起来：“我说，帮我收拾行李！”
　　秦准看着温佑扑红的面颊，心里开始动摇，暗骂自己混蛋。
　　那一刻，她真的想把温佑拐入迷途。
　　-
　　“啊切。”秦准揉了揉鼻子，前几日考试的时候她就有些鼻塞了，她没大注意以为只是鼻炎。
　　收缴作业的温佑手一顿，在桌上整理一叠的卷子。
　　“你感冒了？”
　　秦准揉了揉鼻子，将鼻子揉得通红，嗓子有些沙哑：“没吧？”
　　温佑把卷子揽在怀里，一只手上前去触她的额头。
　　不烫，但她脸色有些白。
　　温佑看了她一会，缓缓道：“应该是换季感冒，准准，要不要去医务室开点药？”
　　“不用，”秦准也学着温佑的模样摸了摸自己的额头，没摸出个所以然，反倒揉了一下自己的脸，让自己清醒一点，“懒得去，喝点热水就好了。”
　　温佑想了一下，一中的教学楼在南边，医务室在北边，隔了一个校区，一般没有什么大事，很少人愿意往医务室跑。
　　温佑：“你真以为热水治百病？”
　　“对啊，”秦准一只手托着脸颊，慵慵懒懒的姿态，“快去交作业吧，小课代表。”
　　“那行，你就和你的热水待着去吧。”温佑抱着一叠作业上了讲台哐哐往桌上一丢，“没交的快点。”
　　整班人一哆嗦，火药味十足，齐齐往秦准的方向看去，除了这位还有谁敢惹佑神？
　　秦·当事人打了个哈欠，埋在臂弯里，旁人以为她睡了，实际上她只是借机偷着笑了。
　　是夜，晚自习下课，天已经黑了大半，秦准是班长，被段景之拉去谈论家长会的事情。
　　温佑先行回宿舍，傍晚的校园不算热闹，路上只有零星几个相伴回寝室的住宿舍，天边偶有几只飞鸟惊起，连萧瑟的秋风都在嘲笑傍晚的落叶。
　　温佑才发觉，秋天来了。
　　走前，秦准还问过温佑她自己一个人会不会迷路，温佑的答案是不会，她没那么笨，一次她就能记住路了。可是她心里却不停叫嚣着，想要把秦准诓骗走。
　　“我又不是傻子。”
　　温佑是这样同秦准说的。
　　秦准心道，你不是傻子，这天下就没有傻子了。
　　办公室中，老师已经走了大半，其实段景之找秦准没什么事，她早就可以回寝室了，她却背着书包站在走廊的尽头。
　　头一天完全被喜悦冲昏了头脑，现在一想，她要抱着一个什么样的心态和温佑同住在一间屋子？
　　她们从前不是没有一起睡过一间屋子，甚至还同睡过一张床，可是现在不一样了。
　　秦准暗恋温佑。
　　有时候秦准甚至想着，暗恋有什么好的？就像还未熟透的青梅又酸又涩，直接告诉她好了。
　　理智最终占了上风。
　　秦准拿起一本化学教材研究，这本讲的是课外延伸的题目，秦准没事就喜欢试着解题打发时间，她借着熹微的灯光看题。
　　秦准心里燥得很，压根看不下去题目，心里又忍不住想，要是有一天温佑告诉她，她有喜欢的人怎么办呢？
　　秦准心里列了几个名单，安东尼？还是谁？
　　她不知道，她很恼火，可又无可奈何。
　　白衬衫和吊带裙站在一起真的很般配，不是吗？
　　而我只能躲在暗处爱你。
　　秦准压下心中的烦躁，转身离开了昏暗的走廊。
　　作话：
　　当妈的心着急，她们什么时候在一起！/心累


第22章 安全感
　　温佑拎着袋子回来的时候，宿舍里没有人，秦准的桌面还干干净净，她还没有回来，她将药品放到秦准的桌子上，心里五谷杂陈。
　　帮好朋友带个药而已，一个嘴硬的朋友。
　　温佑又不禁想，秦准怎么还没回来？段景之能有什么事找她那么晚？
　　温佑想不明白，她将书包放到椅子上，她中午回来时已经将行李被褥整理得差不多了。
　　一开始她还担心，她一个生活十级残废要如何自己处理这些东西，不过好在秦准很擅长这些，她帮她装好了被子。
　　温佑取了一套衣服进了厕所，打算在秦准回来之前先洗个澡。
　　秦准回来时，便听到里间传来了淅淅沥沥的水声，秦准反手关上门。
　　厕所的隔音不好，秦准听着浴室里细微的声音口干舌燥。
　　温佑也感知到秦准回来了，脸色被闷热的小隔间蒸得粉红，明明都是女孩子啊，她为什么会脸红心跳？
　　温佑不禁想，从前秦准和那个高二的学姐住在一起是不是也这样，秦准洗澡的时候……
　　温佑摇摇脑袋把整个想法甩了出去，什么啊，都是女孩子，和她，和别人住有什么区别？
　　两人发愣之际，灯忽闪忽灭了一下，然后就直接灭了。
　　周围陷入一片黑暗中，温佑被惊了一下，浴室湿滑，温佑脚没站稳，滑了一下，她立马抓住一旁的洗手台，花洒从手中掉出去，痛意爬上脚踝，温佑倒吸一口凉气。
　　“准准……”
　　秦准听到动静，立刻冲过去，手掌拍打着磨砂门。
　　“佑佑……温佑！”
　　温佑没摔倒，脚可能崴了一下，她弯了下腰便扶着洗手台站直了身子。
　　温佑喘了几声，下意识护住胸前，回应她：“我没事……”温佑看着自己身上的泡沫脸一黑。
　　温佑原地吐血。
　　“准准，你试试帮我开一下厕所的灯好吗？我看一下是不是厕所的灯坏了。”
　　厕所的灯安在了外头。
　　“不是灯坏了，”秦准环看了一下四周，“是停电了。”
　　现在远还没到断电的时间，宿舍灯全灭了那只可能是停电了。
　　温佑苦着一张脸，不是吧，真有人洗澡洗一半停电了。
　　“你澡洗完了吗？”
　　温佑细微的声音从浴室里传来：“还没……”
　　“身上还有泡泡……”温佑又补上一句。
　　秦准咳了一声偏过头，不敢去直视那扇门。
　　她将书包放下拿出手机，打开了手电筒，光束从小孔冒出，黑暗的宿舍终于亮了起来，她仔细听着里头的动静，水没有停，胡乱地击打着着四周，连带秦准的心也被搅乱。
　　秦准说：“我拿手电筒帮你照着，你赶紧冲一下……别，别感冒了。”
　　口齿伶俐的秦准结巴了。
　　温佑匆忙点头，去把掉在地上乱喷水的花洒捡起来。
　　温佑蹲下身才想起来秦准看不见她点头，怕她着急又应声道：“好。”
　　回答间隔得太久，突然一下显得有些突兀。
　　万年不变脸色的秦准也红了耳根，她将手机对准厕所的门，万幸，学校的门是塑料门，中间安着一块磨砂，光能够透进去。
　　温佑将重心放到右脚，左脚泛着剧痛，她缓缓站起。
　　秦准愣愣地看着门，温佑站起，她的身影投射在磨砂板上，秦准条件反射，即刻闭上了眼。
　　热意涌上头脑，秦准不能思考，脑子里忍不住地回想刚刚眼前的一幕，少女曼妙的身子，曲折的线条。
　　秦准小声爆了一声粗，这比以往的更加折磨人心，仅仅一道身影就能让她浮想联翩。
　　“准准……”
　　“我在。”
　　“准准……”
　　“我在，佑佑，不要害怕。”
　　秦准发现，温佑好像在某一方面缺少安全感，她会害怕一个人待着，她一遍遍耐心应着。
　　温佑忍着羞粗略地把自己冲干净，套上干净的睡裙，还好，衣服没被水打湿。
　　秦准闭着眼听到厕所开门的声音，将手里的手机往上翻面，怕光刺伤温佑的眼睛。
　　温佑趿着拖鞋出来，看着手机的光源转移，她微微眯了下眼睛，她看见秦准也是闭着眼睛的，挺立身子，脚边还放着书包。
　　秦准睁了睁眼，适应着光线，看着温佑拖着一只脚从厕所出来。
　　秦准立即敏感道：“你脚怎么了？”
　　温佑扶着门框：“刚刚停电的时候，滑了一下。”
　　秦准在停电时，就听到厕所里传来的响声，温佑还是伤到了。
　　秦准将书包踢开，给温佑让出一条道，上前去扶住温佑，“去你床上坐着，我看看你的脚。”
　　温佑看着秦准的一番举动不免打趣道：“你就这么对你的书包啊。”
　　秦准扶着温佑，她刚洗澡出来，手臂还带着温热的水汽。
　　温佑对宿舍有些不熟悉，路上磕磕碰碰，秦准又把温佑往自己拉近了些。
　　温佑想，还好现在四处黑暗，秦准看不出来自己脸红。
　　温佑坐到床上，秦准将手机倒扣在桌面上，不大的地方亮了起来。
　　秦准言简意赅：“脚抬起来我看看。”
　　温佑依言照办，将左脚小心抬起。
　　秦准伸手碰了碰她的脚：“会很痛吗？”
　　温佑点头：“有一点。”
　　秦准将她的脚慢慢放下，温佑不敢让脚放到地上，便使力将左脚就这样悬空着。
　　秦准站起身道：“现在医务室不知道关了没，我去看看。”
　　“哎哎，”温佑单只腿不好站起，只能用手不停摆荡阻止她，“别去了，医务室关了。”
　　秦准转头半眯眼看她，“你怎么知道医务室关了？”
　　温佑眼神飘忽，她刚刚去医务室的时候，医务室老师都锁了门拿着钥匙要走了，她正好赶上了。
　　秦准逼近她。
　　温佑急中生智：“这么晚了，人家医务室老师肯定回去了。”
　　秦准点头：“有道理。”
　　温佑忽的回过神来，秦准在一中呆了这么久怎么会不知道医务室几点关门。
　　温佑猛的看她。
　　秦准借着微弱的灯光观察她的神情，从一旁的桌子拿起那个袋子，故作迷惘：“我还在想是谁帮我送了这药，”秦准一笑，“原来是个单腿的乖小孩啊？”
　　温佑不自觉地后退，手指微微收紧，抓得床单褶皱一片。
　　“笨蛋，放在这么明显的地方我会看不到？”秦准的一张脸放大在她眼前，“做好事不留名，活雷锋？”
　　“我是怕你万一病死在宿舍，我就是最大嫌疑人，吃亏的还是我。”
　　小姑娘嘴硬的样子很可人不是吗？那张红唇诱惑着她。
　　“有你这么好的室友我真是知足了……。”秦准咬唇。
　　温佑颔首：“那么现在你的好室友受伤了，你还这么挤兑她？”
　　“那你待着，我去帮你弄个毛巾敷一下，明天早上再去医务室看看。”
　　温佑低头察看自己的脚，担忧地说：“别肿成猪蹄吧……”
　　拿毛巾出来的秦准听到这句话，噗嗤一下没忍住笑，顺着她的话说：“行，明天早餐就吃红烧猪蹄。”
　　温佑瞪了她一眼：“大早上吃红烧猪蹄不腻死你。”
　　秦准噤声，将毛巾敷上她的脚踝，温佑轻颤，周遭楼道是停电引发的喧闹，惊叫、恐慌，唯这一隅偏安。
　　秦准自个拎着手机去厕所冲澡，温佑想着站起来说：“需不需要我帮你举灯？”
　　秦准瞥了她的脚一眼：“如果你明天早上想见到两倍的红烧猪蹄的话。”
　　温佑：“……”再见吧您。
　　温佑独自一人坐着无聊，瞄见被秦准放在一旁的药品袋，她拿的都是药剂，得用热水泡，现在停电了，还不知道热水还有没有供应……
　　温佑忽的想起自己保温壶内还装着些热水，白天要装凉水时不小心装的，也算误打误撞，没倒掉，现在正巧能用。
　　温佑小幅度地移动着，从自己书包的一侧拿出水壶，果不其然，还有些温度，足够冲药了。
　　秦准洗完澡出来时，温佑还是乖巧地坐在床上，用自己手机的手电筒放在一旁照明自己拿着份自己买着练的英语卷在手上，支棱着笔勾着选项。
　　秦准拉开一旁的椅子坐下好整以暇地看着她：“段二这么拼命啊，我好害怕。”
　　温佑又在长篇的字母中画了一条线，勾出了选项：“同分呐段一，小心点。”温佑头都没抬，但却用余光小心地注意着她。
　　泡好的药就在秦准手边，她怎么还没发现？
　　秦准好玩地看着她，又换了个姿势，温佑以为她要那起那杯冲剂了，不自觉地挺直了腰板。
　　秦准却什么也没做，继续和她搭话，温佑简直要憋死了。
　　秦准看着她的样子要好玩死了，不打算继续演了，换了个方式逗她：“诶，佑佑。”秦准捧起那个塑料杯，手电筒冷白的灯光下，药粉还有些未融，沉淀在杯底，“这是什么？”
　　“啊，啊？”温佑慌乱地看向秦准，有些不敢直视她。
　　“柚子同学能麻烦替我解一下惑么？”秦准痞气一笑，“深山老林出来的，不是很懂这是什么东西。”
　　温佑将卷子拍在腿上：“不就帮你泡了一下嘛，药药药！快点喝！”
　　秦准好气应道：“好好好，小温·田螺姑娘。”
　　温佑被气到无话，拿起卷子继续写，做题的速度比刚刚快了一倍。
　　直到断电时间，宿舍也没能在通电，幸亏两人的作业早就在晚自习时写完，停电倒也没太大影响。
　　秦准将手电筒关了：“睡吧，难得停电早点睡吧。”
　　天气闷热，没有空调，两人只好将窗子开着些通风，温佑也将手电筒关了。
　　秦准不知想到了什么，突然道：“我爱干净，睡觉不磨牙不打呼，平时也不怎么爱闹腾，你不想的话我可以不吵你。”
　　温佑已经拆了头发上床了，听到她这么说，盖被子的动作一顿：“什么？”
　　黑暗中，秦准散着头发轻轻一笑，褪去了周身的锐气：“争取做一个新时代好室友。”
　　温佑突然想起自己早上的一番话，不知为何如今竟有些害臊：“睡觉！晚安。”她缩进被子里，背对着秦准。
　　秦准看着她冒出的一个小小的发顶，柔声道：“晚安。”
　　愿你晚晚皆安。
　　秦准因为喝了药，很快在药效的作用下熟睡了，难得，她睡得安稳。
　　温佑听着对床人的动静，忍着脚痛缓缓转过身，面对着秦准才闭上眼睛，蜷缩着身子，悠然进入梦乡。
　　书上说，没有安全感的人，会面对着墙壁睡觉，而温佑的安全感源于秦准，所以她选择面对着秦准，睡得安稳。
　　作话：
　　松憨憨本人没住过宿，所以如果有一些和现实不符的，请见谅。


第23章 藏不住
　　秋天的清晨，风开始带着凉意卷入屋内。
　　秦准睁开了眼睛，生物钟让她准时醒来，天边太阳还没完全升起，天幕泛着阴郁的灰色。
　　她起了身将窗户关上，断绝了风源。
　　床上的小姑娘感觉到动静，动了动，蹭了下枕头又睡过去了，小脸睡得红扑扑的。
　　秦准轻咧出一抹笑意，早安，佑佑。
　　她转身去了洗漱，出来时，温佑手机定的闹钟正好响了，被窝里探出一只洁白的手臂，在床头柜上四处摸索，误打误撞间，闹钟被关了。
　　秦准犹豫，想着要不要去叫醒这个赖床的小朋友。
　　“佑佑。”她轻声喊道。
　　温佑没动静。
　　秦准无奈，轻轻将被子抖了抖：“佑佑？”
　　“滚。
　　秦准：“……”
　　又叫她滚？这丫头什么脾气这是？
　　“起床。”
　　“……”
　　秦准叹了一口气，温佑，你自找的。
　　声音传进温佑熟睡的脑海中：“你昨天数学作业没写。”
　　温佑：“……”
　　温佑梦里一惊，人没醒，顶着一头炸毛坐起来了。
　　她盯着棉被呆呆地坐了一会，在秦准以为她成功了的时候，温佑又倒了下去了。
　　秦准无法又进了厕所洗了一把手然后去揉温佑红扑扑的小脸。
　　“阿西，秦准！”
　　……
　　“早啊～佑神，昨晚的住宿生活怎么样啊？”解清风今天难得没有加入补作业大军中元气满满地朝温佑打招呼。
　　温佑周身低气压，努力裂开一抹笑，有点皮笑肉不笑的意思：“很好。”
　　解清风被她笑得人一抖：“你分到谁啦？睡觉打呼磨牙吗？你精神状态看起来不是很好。”
　　“怎么会呢，新时代好空友呢，“温佑在那个好字加了重音，“就是太好了，我都高兴得睡不着。”
　　温佑的话语里带着浓浓的讽刺意味。
　　秦准摸了摸鼻子，原来小羊也是会炸毛的啊。
　　许白白过来玩味地看看秦准。
　　解清风一拍桌子，愤愤不平：“是不是你室友欺负你了？我帮你……秦哥帮你揍她！”
　　秦准：“……闭嘴。”
　　许白白看看解清风仿佛在看隔壁村的二傻子。不过欺负这个词……嗯……
　　许白白注意到刚刚温佑是被秦准扶进来的，关心道：“佑佑，你腿怎么了？”
　　温佑羞于开口，秦准替她回答道：“昨天宿舍停电，她……不熟悉宿舍，就不小心摔了一跤，扭到脚了估计。”
　　许白白皱了眉：“可怜的佑啊，住宿第一天就遇到这么一件糟心事……去医务室了没有？”
　　“这会医务室还没开门，晚一点去。”温佑道。
　　解清风过来凑热闹：“对，听我一住宿的哥们说，他们晚自习全在嗨，作业什么都没写，然后他们苦干的时候宿舍突然停电，他们一整个宿舍的，拿着手机写了一晚上作业哈哈哈！”
　　温佑：“哈，哈，哈。”


第一节 课是英语课，温佑打起了精神，英语是她最擅长的科目，连秦准也不及。
　　“温佑，你来朗读一下这篇课文。”
　　温佑站起来捧着书，咬着音朗读，她的发音很清晰，是英语老师喜欢点名发言的那种。
　　秦准手指间拿着根笔听她缓缓读着，少女的声音又软又棉，音量恰到好处。
　　秦准想，她读英文真好听，不知道讲darling的时候是什么样的。
　　大课间时，秦准和温佑抽空去了一趟医务室。
　　医务室的老师给温佑涂了药水，在她的脚踝上缠了一层绷带。
　　她的脚没什么大碍，正常的扭伤而已，前几日行走需要注意，后面就没什么大问题了，就是不能剧烈运动或者长时间站立，需要保养。
　　-
　　班会。
　　近日，除了家长会即将召开，运动会的日子也逼近了，体育老师叫了陈文负责运动会的报名事项，而许白白是文娱委员，便来担任开慕式这一环节。
　　段景之主动把讲台让给了许白白，自己站在一旁，打算让学生们民主策划。
　　“谁有好的创意可以提一下。”许白白双手撑在讲台桌上。
　　立马就有人喊道：“许姐献唱一曲！”
　　许白白中气十足：“滚！”
　　“不过我自己倒是可以提供一下cos服什么的。”许白白又道。
　　陈文举了下手，弱弱地说了一声：“cos服是什么？”
　　许白白拿起粉笔粉笔在黑板上写下“cos”。
　　“人物角色扮演。”
　　陈文挠了一下后脑勺疑惑道：“cos。”他发音是数学的那个cos。
　　班里大笑一片，许白白气得折了一节粉笔往陈文方向丢过去，虽然力不足，压根没丢到陈文，可陈文也是待在原地不敢躲，等着她砸。
　　段景之在一旁汗颜。
　　卢一娜在前排举手：“许姐，要不找几个人cos？有人想体验一下吗？”
　　许白白一拍手，果然还是她同桌了解她，她把目光放到了角落里温佑和秦准的身上。
　　这两个如果穿c服为他们班打call，那绝对是全场焦点！
　　但许白白还是很有理智地清了清嗓子，故作矜持道：“我觉得这个注意不错……”她画风一转，“要不我们民主投票，选几个来cos当吉祥物？”
　　应和声一片，温佑抬了抬眼皮，继续修她的修正带，秦准帮她辅助。
　　许白白看了段景之一眼示意，段景之点头同意。
　　许白白直接开嗨，都不打算遮掩一下自己内心的想法：“我投温佑，秦准一票！”
　　七班人瞬间来事：“秦哥！佑神！秦哥！佑神！”
　　温佑、秦准：“……”
　　真整齐。
　　但为什么有一种似曾相识的感觉？
　　段景之笑看着他们闹。
　　秦准举了举手晃了晃：“停停停，你们佑神腿伤着呢，上不了！”
　　七班人恹了，说服了温佑就等于说服了秦准，但是如果温佑上不了场的话，秦准就不可能会上场。
　　谁知一旁修着修正带的温佑抬起头，有些疑惑道：“怎么不喊了？我上不了，你们秦哥上的了啊。”
　　秦准：“……。”
　　前头的解清风最先反应过来，鼓着掌打拍子：“秦哥！秦哥！”
　　“秦哥！秦哥！”
　　秦准面无表情。
　　他们班简直是一部《昆虫记》——什么幺蛾子都有。
　　更让秦准气愤的是温佑这小丫头也跟着他们开始起哄，和他们一起含着号子。
　　“秦哥！秦哥！”
　　小姑娘的声音软糯糯的，秦准简直要受不住了。
　　“姐姐。”
　　温佑一瞬换了叫法，秦准败下阵来，举高手比了个大拇指。
　　许白白眼睛一亮，成了！
　　温佑也弯了眼睛，桃花眸舒展开，眼角渲染了红晕。
　　能拿她怎么办呢？
　　七班人欢呼，解清风也是大感意外，他只是起哄开个玩笑，压根没想到秦准会答应，何萧微微侧眸，好像意识到了不对劲。
　　秦哥不会真的喜欢上了温佑吧？
　　许白白摆手一挥，立即道：“ok，咱们有一个oos的秦哥了，还有谁要自愿为班级做贡献？”
　　教室里的另一边，王槟举起了手。
　　许白白一愣：“你……ok吧，还有吗？”
　　温佑眯了眯眼，王槟？温佑对他还是有一点印象的，还对秦准贼心不死？
　　解清风也注意到了，不会是冲着秦哥来的吧？不行……
　　解清风立马仗义举手，闷气一吼：“我！”
　　许白白：“……”这傻子又玩的哪一出？你自找的。
　　“ok。”女装安排上了。
　　何萧也无奈看向解清风，解清风自己一副得意洋洋的样子，发现何萧在看自己又心里为朋友仗义出手的自豪感油然而生。
　　救不了了，何萧扶额。
　　奏准自己是一副无所谓的样子，帮温佑卷着修正带，终于，修正带完好如初。
　　秦准对温佑低声说道：“说了让我来修，非得逞强，最后还不是我修好了。”
　　温佑不想理她了。
　　时间过去一半，许白白也差不多安排好运动会开幕式的大概事项，段景之又重新登上讲台。
　　“打住，各位，我知道运动会真的很让人激情澎湃，”段景之插着裤兜，“但是运动会之前的家长会你们要思量一下了哈。”
　　班里静了一片。
　　“老师会在家长群通知你们家长，这周日，下午两点不见不散，回家记得转告你们的家长。”
　　温佑放在桌子上的手渐渐收紧。
　　“具体通知我会发到群里，好了，就这样，下课。”
　　这天是周五，不论是住宿生还是走读生都不用上晚自习。
　　今天校门口格外热闹，今天放学的不仅有走读生，还有些住宿生回家，人声嘈杂。
　　温佑去找英语老师问问题了，走廊上便剩下秦准，解清风，何萧三人。
　　“你看出来了？”奏准这话是对何萧说的。
　　气氛一下凝重起来，只有解清风一个人被蒙在鼓里。
　　看出来什么？
　　何萧心说，果然。”挺意外的，你会喜欢上一个人，但如果是她好像也不……那么意外了。”
　　听到这句，解清风炸了：“秦哥你有喜欢的人了！”
　　秦准一拍他的脑袋，“小声点，生怕里面办公室的老师听不到？”
　　解清风捂住嘴巴，转念一下，他们在办公室旁边讨论这个还真是挺刺激的。
　　解清风压低了音量，尽量不让自己有太过激的语气问道：“秦哥，那你喜欢的人是谁啊……”
　　秦准冷冷地瞥了解清风一眼：“这很难看出来吗？”
　　何萧：“不，太明显了，秦哥，你演技可不怎么好啊。”
　　秦准低眉，藏不住。
　　温佑，你看，都这么明显了啊。
　　秦准回道：“你演技也挺好的。”
　　好到这个二傻子一点还没发现。
　　何萧倚着墙苦笑。
　　解清风想要调节气氛，疑惑道：“秦哥总不能是喜欢佑神吧？要是秦哥用那种眼神看随便一个男生，没有一个不会心动的。”
　　秦准、何萧齐齐看他。
　　解清风意识到一个可怕的事实，秦准喜欢的好像就是温佑！
　　解清风目瞪口呆。
　　温佑抱着辅导书从办公室出来，秦准迎了上去，她挂上一抹温柔的笑意：“好了？”
　　温佑低头整理笔记：“ok了，走吧。”她发现愣在原地的解清风，不解道，“他怎么了？”
　　秦准凑到她耳边小声说道：“发病了。”
　　温佑咧咧嘴，同情地看了何萧一眼，同秦准走了。
　　作话：
　　秦准：说出柜就出柜/棒
　　何萧，解清风看出这俩副cp了嘛（竹马x竹马）/赞


第24章 来电
　　秦准帮着温佑拎着书包，送她到校门口：“脚痛就坐公交吧，书包我帮你提到公交车站？”
　　有一部分住宿生可以选择假期留校，秦准就是留校的住宿生之一。
　　温佑摇摇头，“不用，我里没放太多东西，我明天就回来了。”“明天？”秦准有些意外。
　　“嗯，昂，我晚上回去就是拿点东西，”温佑有些含糊地应着，很快转移了话题，“明天学校让进来吗？”
　　秦准装傻，假装没发现她在转移话题，她说：“早上九点开放校门，晚上十点前必须回来。”
　　温佑比了个ok的手势：“知道啦，这段时间是可以出去吗？”
　　秦准点头。
　　温佑笑道：“要不我们去图书馆写作业？宿舍白天不让开空调吧？”
　　秦准看出她的心思，她就是待不住，于是答应道：“行，那明天几点见？”
　　“九点开校门的话……”
　　“我能翻墙。”秦准打断她的话。
　　温佑噗嗤一下笑了：“那行，八点？市图书馆那。”“可以，回去吧，有事微信聊。”
　　温佑接过自己的书包和秦准道别。
　　温佑到了公交车站，她很幸运，没有多等，她坐上了自己想要的那班，不过这一班车不通向湘南居，而是去往了反方向。
　　这就是她不让秦准跟过来的原因，如果她来了就一定会发现自己坐的不是回家的那班车。
　　温佑在三医院这下了车，天已经渐渐沉下来了，三医院坐落在一个十字路口，来来往往是川流不息的车辆，温佑站在原地有些孤单的迷惘。
　　她直接奔向了三医院的住院部。
　　温佑讨厌医院，讨厌消毒水的味道，讨厌来来往往的人群，对于温佑来说，医院代表着一种无声的绝望。
　　打开门，一个穿着长裙的女人坐在床头，轻轻为贺外婆擦拭着面庞，精致的妆容也掩盖不住她的憔悴。
　　“妈妈。”
　　许未终转过身，用手指轻轻抵着唇，朝她扇扇手，温佑又退了出去。
　　温佑独自一人站在走廊上，医院的地板光滑，上面有一个背着书包，孤独落寂的小女孩。
　　温佑绞着书包带子想，这次妈妈没有带安妍回来，应该是怕吵到外婆吧。
　　殷婆打了水回来见温佑独自一人站在走廊上，脚踝处还缠着一层绷带。
　　殷婆立马把保温壶放在地上，上前心疼地说：“佑佑在外面站着做什么？还有这脚，脚怎么了？”
　　温佑一一回答：“外婆在睡觉，怕打扰她，至于脚嘛，我不小心摔了一跤，就把脚扭了……”
　　殷婆戳了戳她的脑袋，无奈道：“你呀。”
　　温佑双手合十，乞求道：“殷婆婆帮帮忙，帮我掩护一下别让外婆发现。”
　　殷婆拿起保温瓶：“行吧。”她开了门，领温佑进去了。
　　此时贺外婆已经醒了，靠着枕头倚在床头，见了温佑立马笑了出来：“佑佑放学啦？我还在想怎么晚了你怎么还没放学。”
　　温佑让自己走路尽量看起来没什么问题，许未终给她让位，温佑坐到了床头的椅子上。
　　温佑看着躺在床上的贺外婆，心里一顿难受，她还记得小时候身体康健的外婆带着她四处玩耍，可是不知道从哪一年起，她贺外婆就常常她躺在病床上不起来了。
　　“外婆想吃苹果吗？佑佑给外婆削。”
　　贺外婆点点头，她现在可能不太能吃苹果这么硬的东西了，但是她还是笑着答应。
　　温佑手指灵活，拿着银白的刀刃将鲜红的苹果皮除去，圆润饱满的果肉呈现在贺外婆面前。
　　温佑将苹果搁在一旁桌子上的盘子里，道：“外婆等会要想吃了再拿吧。”
　　贺外婆点头，眼里浮上一点点雾气，国庆时她还来做过检查，说她的身子还能撑个几年，可是她现在就躺在病房里了。
　　温佑和贺外婆聊了一会天，将贺外婆逗得咯吱乐，时间流逝。
　　许未终站起来说道：“时间晚了，妈，我先送佑佑回家吧，不然她一个女孩子我不放心。”
　　贺外婆理解地点点头：“你和佑佑都还没吃饭，你们母女俩去吃饭吧，未终，你也去休息休息，这有你殷婆呢。”
　　许未终应了好。
　　晚间的医院人少了很多，灯光也被挑暗了些，有部分的走廊都是黑漆漆的。
　　许未终和温佑穿过阴冷的长廊，许未终嫌温佑走的有些慢回头催促。
　　温佑走到灯光下，许未终才发现她脚踝处裹着的纱布。
　　“你脚怎么了？”
　　温佑小声回答：“扭到了，没什么大事。”
　　许未终有些愧疚，担忧道：“这就是医院，去看看吧？”
　　温佑摇头：“不用，我已经给我们校医检查过了，普通的扭伤而已，过阵子就能自己好了，不用麻烦。”
　　许未终也不强求。
　　两人坐上车，温佑认出这是之前安且生开去她学校的那一辆。
　　黑车驶入夜幕中，狭隘的空间里，两人无话可说，温佑撑着下巴望向窗外。
　　“听你外婆说你昨天开始住宿了？”
　　温佑轻轻应着：“嗯，室友很好，宿舍环境也好。”
　　许未终一下无话可说了，两个母女俩竟比两个陌生人还生疏。
　　温佑主动开了口：“妈妈，我们有家长会，老师有在家长群通知了。”
　　许未终握着方向盘的动作一僵，“哦，这样，妈妈还没空去看，什么时候啊？”
　　温佑看着远方的霓虹灯：“周日。”
　　“这周日？”许未终话开始卡顿起来。
　　温佑垂下眸，已经预见了结果。
　　“对不起啊佑佑，妈妈明天晚上的飞机，必须要走，妈妈为了照顾外婆，已经停了好几天的工作了……”
　　见温佑不说话，许未终又连忙解释道：“不是妈妈不想去，真的没办法，佑佑你能理解我吧？”
　　温佑低着头看不清情绪：“我知道，我没事，妈妈你去忙吧。”
　　许未终这些年已经不知道多少次听见温佑说我没事了，她更慌了，把车停到路边说：“佑佑，你知道你们老师电话吗？妈妈和他联系。”
　　温佑手指扣着皮座椅，闷声说：“不用了妈妈，我去和他说吧，他会理解的。”
　　“先去吃饭吧妈妈，我饿了。”
　　许未终如释大获，发动车子：“好好好，去吃火锅吧，妈妈记得你就爱吃这个。”
　　“嗯。”
　　吃过了饭，许未终把温佑放在湘南居，自己又回了医院一趟，走前许未终问她：“你明天自己一个人待在家里面可以吗？”
　　“我明天就回学校了，不用担心我。”温佑揪着书包带子，她就独自一人站在路灯下，许未终坐在车上，开着车窗和她说话。
　　温佑早就习惯了这副场景。
　　“嗯好，你晚上早点睡，照顾好自己。”
　　“你也是，在医院睡得不舒服就回来睡，还有殷婆婆可以帮忙照顾外婆，你别累着自己。”
　　许未终忍着泪点头，温佑关心的永远都是别人，她很懂事，但越是这样这样她对温佑的愧疚就是越多。
　　“晚上风凉，赶紧进去吧。”许未终说。
　　温佑没有留恋转身就走，许未终也打着方向盘离开，两人背道而驰。
　　许末终从后视镜偷偷看着温佑，无人的大街上，穿着校服的女孩子，就靠着路灯自己照着回家的路。
　　她已经见过太多次这样的场景了，她的孩子离她越来越远了，她找不到原因。
　　不知道从什么时候开始，温佑不再会找她闹，跟她撒娇了。
　　她突然有点后悔，自己为什么不开口说陪温佑再走一段，把她送回家。
　　-
　　温佑接到了一通电话，来自她的爸爸。
　　“喂，佑佑，你放学了吗？”温方海温厚沉稳的声音听得温佑鼻子一酸。
　　“放学了，刚到家。”
　　对面的温方海有些笨拙，他不懂得圆滑话语，打直球就道：“今天爸爸店里面的客人说你们一中周末要开家长会，你妈妈去吗？”
　　温方海刑满释放后就在岩松市开了家小超市，生意一般，但生活已经渐渐有了起色。
　　温佑听出了温方海的意图，但她没有一下子点出来，“妈妈没有空，我打算和老师申请一下的。”
　　温方海有些激动：“没人去？”但他不好意思直接和温佑自荐自己，毕竟谁会愿意让怎么一个爸爸去家长会呢？
　　温佑顿了一下继续道：“爸爸，你能帮我去吗？”
　　温方海开心得声音都在发颤，连忙应下：“当然当然，有你陈哥他们帮我看着店，爸爸有空。”
　　温佑心里欢喜，挂断了电话，便将家长会的注意事项时间地点什么的发给了温方海。
　　温佑心想，她有爸爸的。
　　这些年，许未终一直不喜欢她和温方海联系，温方海出来后却也每个月坚持给许未终打钱，说是温佑的生活费，为此许未终还专门设了一张卡出来单独交给温佑。
　　如今卡里已经又不小数目的钱了，算不上多，但温佑却一分钱没花，一直存着。
　　半夜，温佑已经睡下，许未终回来了一趟，她在温佑房前站了一会，思念着屋里的孩子。
　　于是自己便在沙发上凑合了一夜，趁着温佑还没醒又离开了湘南居。
　　作话：
　　两个女孩子各有各的缺点，没有人是完美的，所以这是两个人双向救赎的文，后期会慢慢揭露的。
　　有什么建议可以适当提出来的。


第25章 七夕福利（一）经年
　　今天是高三二班毕业的日子，这也是温佑手底下带出去的第一个班。
　　“温姐，今天让不让喝酒！”
　　“小崽子，成年了吗，和家长报备过了吗？”
　　一片齐齐应和：“成年了！报备了！”
　　“那就上酒！”温佑豪爽地一挥手。
　　“温姐万岁！”
　　温佑失笑，倚在一旁的椅子上，看着他们喊，还不忘提醒道：“别喝多了！”
　　立马有人扯着嗓子吼了一句：“今天晚上不醉不归！是男人就给老子刚！”
　　温佑一拍椅把，“嘿，是哪个小兔崽子嚷嚷的！毕业了就不怕我了是吧！”
　　“温姐我错了！”
　　男孩子互相推搓着，女孩子们涌在一团依依不舍。
　　温佑恍惚，好像看到了当年的他们。
　　“温姐，我们要毕业了，你不干一杯不够意思吧！”
　　众人笑闹着道，那人要完。
　　温佑却捡起地上的易拉罐，手指一扣，吧嗒一下开了，高高举起：“来，不干的是怂批！”
　　“女孩子实在不行的不要逞强啊。”温佑又道，惹起一片女孩的不满。
　　“Ms.Wen别看不起人啊！”说实话，头一次见温佑的时候没有人想到怎么年轻的温佑已经结了婚。
　　那时候，有人将温佑和一个年轻的男老师组cp，温佑第二天就亮出婚戒，惊掉了学生们的下巴。
　　小小的包间内，少年们共同举杯，一仰而尽。
　　温佑干掉了一整瓶，她自己有些撑不住，不禁苦笑，她什么时候也被秦准感染了，多大了，说刚就刚。
　　包间内有人吹起口哨。
　　“温姐牛批！”
　　温佑抬抬手做了一个噤声的手势：“小点声，你们玩。”
　　众人看出温佑的酒量好像不好，玩过一遭便不闹她了。
　　有女生贴心凑过来问：“温姐你还好吗？””
　　温佑笑着摆摆手说：“没事没事。”
　　她掏出手机给秦准发了一个消息，便将手机收起来了。
　　温佑靠着椅背休息了会，脑子开始有些混乱，她点了一个名字；“蒋子恒。”
　　蒋子恒立马从人群中冒出一个头头。
　　“在呢温姐。”
　　温佑坐在椅子上点了点头，摸了半天没摸到书，只好道：“你背一下昨天教的那篇课文。”
　　“啊？”蒋子恒的脸龟裂了，“不是，温姐，都高考完了耶。”
　　“我不知道什么完不完，我只知道你再不背你就完了！”
　　温佑旁边的女生揪住朋友，用口型说道：醉了？
　　女生点点头。
　　众人向蒋子恒投去同情的目光，刚刚起哄让温佑喝酒的就是他。
　　“I， I……”
　　“回去抄二十遍。”
　　“课代表，你来……”
　　被温佑支配的时光历历在目，课代表就是温佑身边的女生，她瑟瑟发抖地站起来，背后泛起一层冷汗。
　　她压根不知道是哪篇课文啊……
　　温佑怒拍桌子：“今天没人背出来，就别想下课了！”
　　在场不少女生红了眼眶，一时竟不知道温佑是真醉还是假醉。
　　如果可以，他们真的不想下课……
　　包厢门被打开。
　　温佑看清了门外的人，一时间有些茫然，嘴里嘟囔着：“我还没下班……”
　　来人穿着女式西装，干练简洁，鼻梁上还架着一副扁形的金框眼镜，身形高挑，给人一种无形的压迫感。
　　二班的人有些迷惘，这是谁？能降得住温姐？
　　秦准勾了勾嘴角问他们；“你们温老师喝了多少？”拉进了几分亲近的意味。
　　蒋子恒壮着胆子答了：“一罐吧。”
　　秦准点点头，走到温佑身边柔声哄道：“下班了，回家考我去吧，我什么都会……”最后一句秦准是压着声音说的，只有两人听得见。
　　温佑耳朵唰的就红了，下意识地跟着点点头。
　　二班人瞬间明白，这是师娘啊！
　　秦准扶着温佑，说：“就不打扰你们了，我带你们温老师先回去了。”
　　众人立马飞快点头。
　　温姐一个人的压迫感已经很强了，没想到师娘的压迫感简直是double啊。
　　二班人缩了缩脖子目送两人离开。
　　“没看到我毕业之前，还能见到一眼师娘……”
　　“师娘好漂亮，温姐也很漂亮。”
　　本来已经出了门的温佑突然又回过头来说：“蒋子恒！二十遍明天交给我。”
　　原本已经放松下来的蒋子恒突然被cue，一口酒喷了出来，救命！
　　包间内稀稀疏疏地笑起来，真好……
　　-
　　温佑喝迷糊了，这回可不是果酒了，实实在在的酒。
　　温佑的酒量奇差，这些年秦准都是不让她喝酒的，出来前秦准还嘱咐过不许她喝酒的。
　　如此一来，温佑有些心虚，到了停车场就开始耍赖，粘在秦准身上。
　　秦准抓住小姑娘乱动的双手，温佑便咿咿呜呜地挣扎着。
　　秦准无法，只能好言哄着：“我放了你，你就不许乱动，和我乖乖回家。”
　　温佑乖巧点头，温驯的模样惹得秦准心里塌了一片。
　　“你抱我，抱抱我。”温佑的声音开始变为了甜甜腻腻的小奶音。
　　秦准最是招架不住，见人揽腰抱起，细声道：“行，抱了，不动了啊。”
　　不过事实证明，醉酒的温佑是一点信用也无。
　　秦准抱着人往停车的方向走，一双小手变不老实地摸了上来。
　　秦准低头看她，温佑便把秦准鼻梁上带着的金框眼镜摘了下来，秦准浓密的睫毛在灯光的打照下镀上了一层光，留下眼底的一片阴影：“小骗子，你讲不讲道理，摘我眼镜做什么？”秦准站定，兴师问罪。
　　喝了酒的温佑反应有些迟钝，愣了好一会儿才反应过来。
　　“它……挡着我看星星了。”温佑在秦准的长睫上轻轻的触了一下，秦准下意识地眯了一下眼睛，却瞧温佑一双不掺杂质的眼睛就看着自己。
　　乌黑的眼睛就只有秦准一人。
　　最后还是秦准先受不住了，将人放下，堵到一旁的墙壁边，下巴抵着她柔软的长发：“小坏蛋，你在我这，信用值为零。”耳朵却悄悄爬上了红色。
　　信用值为零，这颗心也还是交给你了。
　　楼上是狂欢的人群，楼下是情人隐蔽的热吻。
　　不觉，一下竟过去了这么多年。
　　-
　　第二天，起来温佑浑身酸痛，打开手机，都是学生们的关心，温佑羞得埋进被子里，秦准乐趣地看着她，像一只餍足的大猫。
　　温佑懒得理她，——给学牛们发去回复。
　　紧接着，她看到蒋子恒给她发了二十张图，全都是课文抄写。
　　莫名其妙。
　　温佑直接按开语音骂他：“蒋子恒，你是不是有毛病啊？毕业了还抄课文，这么勤奋刻苦啊，以前都没见你这样。这么喜欢就再抄二十遍给我。”
　　蒋子恒：……我冤。
　　作话：
　　祝大家七夕快乐啊，没对象的松憨憨只能看着俩闺女谈恋爱qwq
　　说一下，这个时间线呢，是温佑和秦准成年后已经工作了的时候。剧透一下，小柚子以后当了英语老师。
　　下午还有一个小剧场，尽请期待。
　　ps：上面锁掉的那章是昨天不小心发出来的，咱当没看见成不?qwq


第26章 七夕福利（二）我的猫
　　许白白养了一只猫，叫许妞，浑身雪白剔透，没有一丝杂毛，是只高贵骄傲的布偶猫，温佑头一次见就喜欢得不得了。
　　秦准思索，这只小羊应该是偏爱这些猫类毛茸茸的生物吧，以往她带了温佑去看岩松一中的小巷里的小猫，温佑也是欢喜极了。
　　许白白将墨镜往上推至发顶，露出一张精致的面容。
　　“佑佑，既然你这么喜欢许妞，能不能帮我带娃带个几天，就今晚的飞机，我正愁没人帮忙……”许白白露出一个央求的眼神。
　　温佑眼神都发亮了，正要点头答应，秦准冷冷地开口了：“七夕节你能有什么事？”
　　许白白和秦准相处了这么多年也不怕她了，就是心里有点发虚，结巴道：“当然是工作啊秦哥，巴黎特约稿子，不得不去啊。”
　　许白白又朝温佑眨了眨眼。
　　温佑蹲在地上拉了拉秦准的裤脚：“反正我们七夕也不出去嘛，到处人山人海的。”
　　秦准无奈叹了口气，恶狠狠地看向温佑怀中的许妞，谁说在家里就没有其他项目了？
　　破坏两人二人世界的罪魁祸首正窝在温佑怀里撒着娇，恃宠而骄，高傲地看着她。
　　秦准败。
　　两人拎着猫笼从许白白家里走出。
　　温佑坐上了副驾驶，高兴地隔着猫笼和许妞玩耍，秦准打碎了牙往肚里咽。
　　正午的阳光暖暖的，秦准进了厨房，温佑躺在客厅的摇椅上和许妞逗弄。
　　秦准拿着围裙在一旁酸溜溜地说：“这么喜欢猫啊？”喜欢两字还特意加重了咬音。
　　许妞跑开了，秦准放下围裙朝她逼近，将她困在摇椅里，动弹不得。
　　温佑察觉到一丝威胁的气息，哄她道：“爱屋及乌。”
　　秦准垂下眼，眼底已经有了笑意，却还是使坏道：“谁是前者，谁又是后者？”
　　“你……”绕是温佑也有些招架不住，“前者是你，我喜欢你，爱你及猫。”
　　秦准在她唇上落下轻轻一吻：“真乖，我也喜欢你。”
　　尽管秦准没有想清楚其中的关要，她和猫有什么联系？不过无所谓了，反正佳人在怀。
　　温佑笑着与她接吻，换气间低喘：“你不做饭了？”
　　秦准一下一下啄着她的粉唇，解开她胸口的丝带，露出她白皙的肌肤。
　　“许白白的话还真是没造假，你的皮肤确实很好。”
　　秦准顿了一笑坏笑道：“放在古代，确实称得上一句。”
　　“肤如凝脂。”
　　一句话下来温佑破防，被卷进热浪中，乖巧的小羊无处可逃。
　　秦准是一只慢热的猫，她会对自己喜欢的东西圈画领域，她有着最极致的占有欲与最危险的温柔。
　　可温佑偏偏就沉浸其中。
　　秦猫猫。
　　作话：
　　这个时间线同样是秦准和温佑已经开始工作了的时间线。
　　用糖愉快！！


第27章 双向
　　温佑半夜曾听到一些窸窸窣窣的声音，却也没醒来，现在想起应该半夜许未终回来了一趟，而今，房子里又是空荡荡的，只剩她一人。
　　温佑看了眼时间，离和秦准相约的时间还早，便自己做了顿简单的早饭。
　　昨天走了一段路，原本已经好些了的脚踝又有些发肿，温佑叹了一口气，怎么办，一会见了准准要怎么和她解释？
　　温佑转身进了房间，换了一套衣服。
　　温佑望向窗外，天气还算晴朗，远方有几朵漂浮的云层。
　　她拿起手机给秦准发了条消息。
　　我和数学谁先没：准准我先出门啦。
　　彼时，秦准正好翻过学校的围墙，完美落地。
　　z：不急。
　　温佑哪里听她的，一瞧时间来不及，拎着包拿上钥匙就出了门。
　　公交车没让她多等，她前脚一到，后脚公交车就来了。
　　公交车很快发动，温佑立马找了个位置很快做下，她摆弄着裙摆，书包垫在腿上，修长的腿并列垂放。
　　她脚上已经拆了绷带，为了遮掩自己脚上的红肿穿了一双长筒短袜，搭配了一双白色平板鞋。
　　远方的云彩越积越多，铺满了公交车行驶的一路，压得人胸闷。
　　温佑担忧地看向外面，挤进车窗的风将她额前的散发吹得凌乱，温佑下意识地去压住头发，掩盖住额角。
　　没带伞。
　　到站温佑立马下了车，穿过广场，天空已是黑压压一片，天际想起雷鸣。
　　温佑一鼓作气冲上台阶，短裙摆荡，看到了早已在这等候她的秦准，顺了口气：“我没迟到吧？”
　　秦准又看了一眼表：“嗯，刚刚好。”
　　话落，硕大的雨点就砸下来了，在地上密密麻麻挤成一片。
　　温佑拍着胸口对她笑了：“幸好幸好，我在雨下下来之前到了，昨天才洗的头，要是被淋着了……”温佑故作后怕的样子，“我们约的时间还真神奇。”
　　秦准看着她。
　　或许，这就是秦准移不开眼的原因。别人会抱怨天公不作美，偏偏在自己没带伞时下雨，而温佑却是拍着胸口庆幸在雨下来之前躲过了一劫。
　　“唉，我还想去买杯奶茶呢，”温佑看着越来越大的雨，内心惆怅，“不知道我们回去的时候能不能停。”
　　“要不叫个外卖？”
　　“算了算了，这么大雨，别为难外卖小哥了。”温佑苦着张脸，拉住秦准的袖子，把她往图书馆里拖。
　　秦准觉得好笑，就这么馋？
　　“脚疼就慢一点，刚刚跑过来的？”
　　温佑吐了吐舌头：“这不是要下雨了吗，哪里还顾得上脚？”
　　“等会我看看。”
　　温佑一颗心跳了起来，故作镇定道：“你这是要我在公共场合脱袜子脱鞋吗？”
　　秦准单挑了眉，思索道：“确实不太好。”
　　温佑心说，躲过一劫。
　　两人终于在人山人海的图书馆找到座位。
　　正好临着窗户，有人刚走，被她们占了便宜。
　　温佑拉着秦准往位置走去，秦准单肩背着包，一手插着兜，一只手被她拉着，不慌不忙，穿过人群。
　　温佑朝里坐下，拉开书包链，她苦了一张脸：“我什么都还没写，今天要死磕了……”
　　秦准将书包倚靠放到后面的椅背上，安抚地摸了摸她的头：“这才周六，不急。”
　　“强迫症啊。”温佑尽量压低声音不打扰别人，她习惯性提早完成任务。
　　秦准知道她这个习惯便没有多言，给她提供一个安心学习的环境，秦准也拿起自己没有写完的试卷，耳机里放着轻音乐。
　　两人一下被拉回在教室里的日子。
　　温佑看着外头淅淅沥沥下着的雨，随着跳动的心，明明人就在身侧，可心里头却止不住的想她。
　　连雨都是想她的借口。
　　温佑瞥着余光，入目的只是秦准的一个侧影，以及细长的耳机线。
　　温佑伸手抓了抓她的耳机线。
　　秦准侧目而视，问她：“作业怎么快写完了？”说着，她还在卷子上写下一个“x”。
　　“想放松一下。”
　　秦准挑眉，头上照明灯的灯光照在她精致的眉眼上，瑞凤眸微挑。
　　“比如？”
　　温佑起身，扯下她的一条耳机线，言语挑逗：“比如和我分享分享一下音乐？”
　　秦准没有反对就是默认同意了。
　　耳机线将两人连在了一起，温佑的心跳在这一时达到了顶峰。
　　温佑开始意识到自己的不对劲了。
　　这不是对一个朋友的心思，这是喜欢。
　　她想。
　　但是她们都是女孩子。
　　温佑转着笔，假意地思考着题目，余光中是她不可言说的秘密。
　　雨花随着路边房屋的屋檐滑落，沾湿了街边的花草，叶片没被怜惜，一次次低头，于是雨儿就掉到了泥土中的水洼，积成了一片荡漾的小湖，吐出小泡，承载了少女的缱绻清梦。
　　一切的秘而不宣。
　　-
　　“中午去哪吃？”
　　温佑用脚踢了踢秦准的小腿，秦准放下笔看了眼窗外丝毫未减的雨势。
　　“你带伞了？”
　　温佑诚实地摇摇头，又问：“那怎么办？”
　　秦准收拾了东西，单手拎起包，站起，手插着兜：“我记得街对面有家小吃店。”
　　温佑也跟着她站起来，将书包老老实实地背着，手揪着书包带像个乖乖巧巧的小孩。
　　太想带坏她了。
　　秦准唇角微挑，拉住她的手走出图书馆。
　　温佑小碎步跟上她，追随那抹身影。
　　秦准止住步伐，望着前方的雨，回头朝她笑：“冲过去吧，佑佑，一起，我背着你。”
　　言语间尽是引诱，诱拐温佑这个乖小孩步入陷阱。
　　“你疯了？”温佑喃喃。
　　秦准笑了，在雨幕前，身子微微前倾：“当我疯了吧，就疯这一回吧。”
　　我疯了，才会喜欢你。
　　就让这个世道疯了罢。
　　秦准脱下外套给她，温佑没有拒绝。
　　“穿上。”
　　于是秦准便蹲下身，迎着她的女孩。
　　温佑心窍一开，趴到她的背上，她没有听话将那件外套穿上挡雨，而是在秦准冲出去时，将外套搭在两人的头顶避雨。
　　效果微乎其微，但胜过所有。
　　雨幕中，温佑瞧见秦准头顶的皮绳，上面装饰着那朵小雏菊，她埋在秦准的脖颈间笑了，这就够了。
　　-
　　街不宽，秦准背着人跑了一会便到了可避雨的店家那。
　　“沿街走一下便到了。”
　　温佑乖乖让她拉着手，被她带着往前走。
　　两人身上并没有打湿多少，这是衣服被雨点沾上了湿痕，很快就会干的。
　　秦准的前额被雨点打湿了，一点散发粘在额头上。
　　温佑少见她这副狼狈的样子，轻轻用手帮她拨头发。
　　秦准摇了摇头，像只大猫甩水一般。
　　“等会就干了，你没打湿就行。”
　　秦准的包背在身前，扫了下书包上的水珠，突然顿住步伐，牵着温佑的手拐进店里。
　　“这里。”
　　因为下雨的缘故，客人少了很多，小店也冷清了些。
　　秦准去了窗口点单，温佑就自己寻了一处位置坐。
　　“给你点了碗扁食够吃吗？”秦准回来了，坐到她的身侧。
　　温佑点点头，她的食量不是很大，一碗扁食足以她饱肚了。
　　温佑将她的衣服晾晒到一旁，想着一会会干了吧。
　　扁食很快上上来了，还有颗茶叶蛋。
　　温佑眼睛放光。
　　秦准轻笑出声，揉了揉她的头：“不用眼馋的，就是给你点的。”
　　温佑哼了一声：“还骗我啊？你自己没点？”
　　秦准摇头：“怕噎。”
　　秦准不喜欢吃这种一整颗的蛋。
　　温佑点点头，倒腾出手机：“多少？我转给你。”
　　秦准用筷子戳她的脸：“和我出来你还打算花钱？”
　　温佑把筷子挡开：“哪学的霸总发言？快点。”
　　温佑不喜欢占人家便宜，虽然只是小钱，便宜占多了也会伤情分的。
　　秦准也不为难她，就道：“十三。”
　　温佑点头，开始在手机上按起来，秦准的手机一声响。
　　秦准捞了口扁食起来塞嘴里，才打开手机领钱。
　　温佑划开汤表面的配菜，捞了一汤匙清汤，轻轻抿了一口，却在暗暗忍笑。
　　秦准神情变了变，把手机屏幕转给她看：“你这猪，是什么意思？”
　　温佑抬头看向天边，她把微信红包封面上的“恭喜发财，大吉大利”换成了一个表情包的猪头。
　　“咳咳咳。”
　　秦准怼着她的脸要她看。
　　温佑强行解释道：“就是证明你像猪一样可爱，讨人喜欢。”
　　秦准面无表情。
　　可爱？讨人喜欢？
　　秦准轻哼，那也没见你喜欢我啊。
　　温佑突然发现手机上的端倪：“左左……你给我备注左左？！”
　　秦准：“……”
　　温佑恼怒道：“你好好给我备注一个佑佑它不香吗？非得给我整一个左左。”
　　秦准眼里闪烁着无名的情绪，只得揉揉她的头，将人彻底惹炸毛了。
　　因为我的心脏在左胸腔，所以你是左左。
　　温佑不理她了：“什么恶趣味啊，我给你备注改猪猪你信不信？”
　　秦准：“……”
　　信，还有什么这小祖宗做不出来的。
　　温佑生着她的闷气，秦准却也拿过她那一碗扁食，为她将配菜挑出来。
　　温佑说挑食也挑食，说不挑食也不挑食。
　　她什么都会将就吃，但是她的嘴尖，又很娇，也就秦准会惯着她了。
　　温佑开始气愤的剥着蛋，秦准觉得她应该把那颗蛋当成她在泄愤，要一阵后怕，默默移开了视线。
　　“张嘴。”温佑忽然道，她手中放着一颗圆润的棕黄色的蛋。
　　“嗯？”
　　温佑剥了块蛋清放进秦准嘴里，秦准舌尖一搅，光滑芬香，秦准用牙尖顶着一小块蛋皮。
　　温佑偏过头：“算是你刚刚背我过来的酬劳吧。”
　　秦准回味着嘴里的一抹蛋香。
　　也不亏。
　　-
　　温佑和秦准吃过饭后，雨小了一些，温佑想着下午想要放松一下，便拉着秦准去了图书馆旁的电影院。
　　图书馆连着一片都是文化城。
　　电影结束，温佑还在絮絮叨叨说着方才电影里的剧情，想着男女主最后的开放式结局。
　　她想，她们要是也是开放式的结局就好了。
　　这样就有无限可能，可惜，这是她们的人生，而不是电影。
　　外面天气放晴，已是暖阳低垂，温佑率先跑出了影院，秦准在后面默默跟着她。
　　温佑踏着光，落日浸了她半边的身子。
　　她在光辉中朝秦准招手，秦准低头笑了下朝她走去。
　　温佑：“我们晚上吃什么啊，其实我还想再去一次那个川菜馆。”温佑嘟着嘴，“但是上次太丢人了，不好意思去了……”
　　秦准玩弄着她皮筋上的小珠子：“不丢人，想吃就去。”
　　橙黄的光附在温佑的白衬衣上，秦准目光落在她白皙的后颈上。
　　广场上孩子们欢腾，不舍离别地归家去，白鸽展翅而飞，落在沿街的屋檐上。
　　你的衣领上沾上了光辉，准我偷吧。


第28章 很一般，不突出
　　这天就是一中家长会的日子了，家长和学生一块入校，也有些住宿生干脆周六就没回去。
　　温佑看了一眼手机的消息，对秦准说道：“我下去接我爸，等会教室见。”温佑一刻等不及，冲出了宿舍。
　　秦准也难得见到温佑这副雀跃的模样。
　　一中校门的树荫里，休闲装的温方海正和一位面容精致，气质出凡的女人交谈着。
　　温佑站在原地，一时不知道该过去还是不该过去。
　　温方海发现了她，激动地叫她：“佑佑，爸爸在这。”
　　有学生和学生家长隐隐侧目。
　　温佑没有去管他们，快步向前，步入绿荫中，甜甜叫道：“爸爸。
　　她又将目光移到女人的身上，小心地看着她，朝她点点头。
　　温方海立马介绍道：“这是你沈阿姨，你爸的高中同学，没想到在这碰上。”
　　温佑乖乖地叫道：“沈阿姨好。”
　　沈怀柔咧开了嘴轻声笑着：“嗯嗯嗯，佑佑好，小嘴真甜。”
　　温佑礼貌地笑着。
　　许是沈怀柔看出温佑的尴尬，主动搭起话题道：“走走走，先进去吧，阿姨也是来参加家长会的，不熟路，正好来碰上你爸爸，佑佑带带路，可以吗？”
　　沈怀柔讲话很懂得分寸，一番话让人听得舒服。
　　有外人在场，温佑显得很安静，靠在温方海身侧领着路。
　　沈怀柔实在喜欢温佑这孩子，长相俊俏，说话软绵绵的，一个小闺女的模样，和她家那个实在两个极端。
　　沈怀柔：“佑佑高一的吧？几班啊？”
　　“七班，高一七班。”
　　沈怀柔一双瑞凤眸微微弯着，温佑在那一刻有种说不出的熟悉感。”嘶，我家那个几班来着？说是在二楼。”
　　温佑：“我们班也在二楼，可以顺便找找的。”
　　沈怀柔比了一个“ok”的手势。
　　秦准倚在二楼楼梯间跟沈怀柔打电话。
　　“确定不用我下来接你？”
　　沈怀柔爽朗道：“不用，正好遇上我高中同学了，一个可爱的小朋友在带路呢。”
　　秦准一点也不相信：“小朋友，你不会去了初中部吧？”
　　以往她初中的时候，沈怀柔开家长会还跑去过高中部，这回别又是跑反了。
　　沈怀柔揽着温佑的肩开了免提：“怎么会？人家小朋友高一的呢，七班。”
　　秦准对着电话冷哼：“确定不是初一七班？”秦准不知道电话开着免提，依旧在和沈怀柔呛嘴。
　　温佑听着熟悉的声音终于知道为什么在沈怀柔身上她也会有种莫名的亲和感了，她看了沈怀柔一眼，沈怀柔朝她点点头，表示她可以和秦准说话。
　　“非常确定，高一，要验验货吗？”秦准不说话了，温佑又道：“初一？你在讽刺我的身高吗？你是不是早就看我不爽了？”
　　沈怀柔默默给温佑竖了个大拇指，听着秦准的哑口无言她暗爽。
　　秦准慌了，立马解释道：“不是，我的意思是你童颜。”她怎么也没想到沈怀柔口中的小朋友会是温佑，确实是个小朋友。
　　“……可爱，可爱的意思。”秦准补充道。
　　一行人到了楼梯间，温佑和秦准面对面对持。
　　温佑学了秦准的标志性单挑眉，“哈”了一声：“你说我幼稚？”
　　秦准：“……”
　　沈怀柔忍俊不禁，原来这世界上还有能让秦准吃瘪的神人。
　　温方海开口警示道：“佑佑，别不礼貌。”
　　温佑这才熄火，但也在心里默默给秦准记了一笔账。
　　她喜欢秦准，和她找秦准茬有什么冲突？
　　沈怀柔上前抱了抱秦准：“亲爱的又漂亮不少。”
　　秦准敷衍地回抱了下。
　　沈怀柔看了看秦准和温佑两人之间微妙的气氛，笑说：“你们认识？”
　　温佑没有冷了沈怀柔的面子：“同桌。”
　　沈怀柔笑了：“同桌啊，这么巧，我和佑佑的爸爸也是高中同学呢。”
　　秦准上前道：“叔叔好。”
　　温方海局促地点点头。
　　沈怀柔忽的一拍手，看着温佑说：“温佑温佑，我说这名字怎么那么耳熟。”
　　“佑佑，你小时候见过阿姨的啊。”
　　温佑茫然地看着她，在记忆里找到了一抹熟悉的身影，温佑大为震惊，九年前的沈怀柔，头发披散面容憔悴，压根不是眼前这种风光的模样。
　　温佑一时才没认出。
　　沈怀柔比划了下：“都这么高了。”
　　秦准凑到温佑身边：“很高。”
　　温佑冷冷瞪了她一眼。
　　沈怀柔要乐死了。
　　四人进了教室，解清风大跌眼镜，这么快就见家长了？！
　　不愧是秦哥，效率真高！
　　双方家长看起来其乐融融的，婚事定下来了？
　　解清风拍了下何萧的肩，“老何老何，快看！”
　　何萧无奈地看着解清风，回应他：“嗯，看到了，然后呢。”
　　解清风的妈妈在一旁和何萧的妈妈谈话，见着解清风这模样，打趣道：“怎么？喜欢的人？”
　　何萧的妈妈瞬间也八卦地看过来了。
　　何萧黑了脸。
　　解清风：……
　　段景之正好来了班级先行招呼走了秦准：“来，秦准，帮老师发点下成绩单。
　　七班同学：……
　　秦哥麻烦手抖一下，把手上那叠烧了，非常感谢。
　　温方海和沈怀柔讨论起了孩子的成绩。
　　温方海听温佑说过她的成绩，第二，笑着说：“佑佑成绩还算可以，不是很突出。”
　　沈怀柔也笑道：“我们家小准成绩也一般。”
　　前排的解清风流下血泪，看着他妈越来越黑的脸色。
　　很好，不突出，很好，也一般。
　　秦准夹了最后两张成绩单放在温佑桌上，坐到了沈怀柔身边。
　　温方海和沈怀柔看到排名后两人面面相觑。
　　温方海拿起两张成绩单，看到上面的成绩惊了一下：“同分？！”
　　沈怀柔凑过来看，替温佑打到不平道：“佑佑厉害啊，同分怎么小准排名高呢？不公平啊这。”
　　温佑撑着下巴解释道：“同分数段比数学，我数学差劲点。”
　　沈怀柔嫌弃地看着秦准：“得意什么啊？也就数学比人家高一点。”
　　秦准：……
　　我得意了吗？
　　转过来沈怀柔又是对温佑灿烂地笑着：“佑佑真棒。”
　　秦准无语地撑着下巴听老段的滔滔不绝，她瞥向角落，窥见记忆中的一角。
　　……
　　瘦小的小孩窝在发霉的角落数蚂蚁，麻将桌上的大人热火朝天，高谈阔论。
　　“胡了！”
　　混着嘈杂的骂声，肖素梅有灌了一口酒下肚，粗声喊着：“妈的，再来一局来一局，下盘老娘肯定赢。”
　　赤膊上身的男人调着广播，轻蔑地看了她一样：“素梅，你都在我这欠多少了？还有你这酒钱。”
　　肖素梅无所谓地一摆手：“吵吵什么？大不了这小孩抵给你嘛，虽然不壮实，也能值得钱。”肖素梅舌头已经有些发麻了，说话都说不大清楚了。
　　男人看了一眼角落里的秦准不屑道：“一个女孩，女孩能值多少钱？顶多能卖给人当个童养媳罢了。”
　　肖素梅用力拍了拍桌子，重复道：“男孩，男孩！我们小准是男孩。”
　　壮汉瞥了肖素梅一眼，没理会她，自顾自地说道：“女孩，女孩，干脆我先享用享用得了。”他看向秦准的眼神带上了淫色。
　　秦准没有反应，麻木地看着地上的蚂蚁。
　　可悲。
　　和她一样可悲。
　　壮汉捏住秦准的脸，钳着她的下颚，吹了声口哨：“模样还不赖。”
　　肖素梅已经醉死了，糊涂地说道：“拿去吧，多给点钱，和她妈一个贱样，哼，生不出男孩的扫把星。”
　　秦准忽的发狠，挣脱了男人的手，往壮汉手臂上狠狠咬上一口，烟味，酒味，臭汗味，混合在一起，秦准挨了男人几拳，眼冒金星，鼻子崩出了血。
　　肖素梅的酒被吓醒了一点，她哪里见过这场面啊，气愤地伸手要去抓秦准，秦准仗着身量小穿过人群。
　　一片人仰马翻。
　　外头乌云密布，天边响起了雷，秦准隐匿在小巷不知所措。
　　肖素梅寻着秦准出来，口中恶骂道：“小贱人，你出来！”
　　秦准年纪还小，只是铁皮的随便一遮，肖素梅一下就看出来她的伪装。
　　铁皮被掀开了，突然见光，秦准缩了缩身子，肖素梅拿了根棍子朝着秦准用力狠敲下去：“奶奶只是喝多了和那个人说说，你跑什么跑！奶奶的面子不要啊！小灾星。”
　　“都是你克死了你哥哥。”肖素梅又挥下去一棍，又使劲地捅秦准的腰肢。
　　秦准闷不做声。
　　……哥哥？
　　天边又打下来一道雷。
　　肖素梅才突然吓醒过来，多嘴了。
　　但嘴上依旧不饶人。
　　“出来，叫你出来听到没有，跟你那混蛋妈一样，生不下来儿子的贱货。”肖素梅用力拉着秦准从破烂堆里出来，秦准的身上被玻璃渣刮伤，腿上被划出一道道红痕。
　　肖素梅没发现，秦准也不在乎。
　　于是秦准就被这样拖着一路，路上引得行人频频侧目，一个神志不清的老人和一个浑身泥泞的孩子，没有人多管闲事。
　　秦准的手腕被抓得生疼，路过一家小商店，秦准脚步停住，就望着百货店的橱窗。
　　肖素梅不耐烦地往她的视线看去，那是一个很可爱的小兔子娃娃，还穿着粉嫩的蕾丝裙。
　　秦准不喜欢，但是还是死死地盯着那个娃娃。
　　温佑会喜欢，女孩子都会喜欢，为什么她不被允许喜欢？
　　肖素梅狠狠地拽了拽秦准的手，瘦弱的秦准被直直往前拖了几步。
　　“看什么看啊，那是女孩子喜欢的东西，你看什么啊！”
　　肖素梅又突然发起疯来：“都怪你，你克死了你哥哥！！我的孙子！！你和沈怀柔一样都不是好东西，是灾星！扫把星！你妈保不住儿子生下来你这么个怪物！”
　　秦准冷冷地看她，眼圈发红，雨落下来了。
　　肖素梅笑着跑远了。
　　“小怪物看我！哈哈哈哈！”
　　秦准站在原地，任由雨水打淋。
　　作话：
　　接下来，秦准、温佑的童年会慢慢揭露。


第29章 一池星星
　　没有人会去帮助一个疯子奶奶的孙女，人人避让，唯恐沾上一点晦气。
　　雨就顺着秦准的鼻尖滑落，耳畔，秦准已然听不清周遭的声音，只剩余脑海中的“怪物”两字。
　　她是怪物吗。
　　人人都这么说。
　　外套被蒙在头上，隔去了寒冷。
　　她没看清来人，只嗅到衣襟上的果香，很快，果香被雨水驱散，但有人为她撑了伞。
　　“你下雨天不知道躲一躲啊！傻站着淋雨干嘛！”
　　童声在雨里怒喝。
　　外套被掀开，温佑眼睛赤红地看着她，小手覆上秦准冰冷的脸。
　　她哭了吗？
　　秦准下意识地往后退了一步，声音细微，散在雨里。
　　“脏。”
　　温佑贴近她：“什么？”
　　贺外婆心疼道：“哪家的娃儿啊？下雨天在这干嘛？”
　　秦准动了动嘴唇，最终没说什么，她不想让温佑知道这些肮脏事。
　　怎么每次狼狈的时候都能遇见她？
　　「不要当救世主了，离我远点吧。」
　　温佑回头看向贺外婆，老人撑着把伞，担忧地看着秦准。
　　“你爸妈呢？”
　　秦准摇头。
　　“你家，总晓得自己家在哪吧？”
　　秦准望着贺外婆的眼睛，眼底闪过一分恐惧的神色，抿了抿唇没说话。
　　“外婆，”温佑扯了扯贺外婆的垂下的手，“我们带准准回家吧。”
　　在温佑眼里，秦准是一个被抛弃的小孩，心里隐隐作痛。
　　贺外婆蹲下身将温佑的外套仔细地披在秦准身上，轻声说：“娃，你不脏。”
　　秦准终于破防，拽着那件外套狠狠地哭出声了。
　　贺外婆叹了口气，温佑不明白为什么秦准突然哭了，只是握着秦准的手，想让她暖和一点。
　　-
　　秦准被贺外婆带回了家，换了一套干净衣服，秦准比温佑高些，身子却还比温佑瘦。
　　贺外婆替她找了一套温佑买大的衣服，才解决了衣服的问题。
　　温佑捧了一碗姜汤给了秦准，贺外婆在联系刘轻竹，也就是温佑他们班的班主任了解情况。
　　“都在外地？爸妈都在外地，那孩子谁在带？”
　　电话那头的刘轻竹，也被吓得不轻，好好的孩子怎么就被丢在大街上。刘轻竹安抚着贺外婆的情绪：“这样吧，我联系一下秦准的爸爸妈妈，麻烦您先照看一直秦准了。”
　　贺外婆应下。
　　房间里。
　　秦准已经洗净了身上的污泥，一张小脸瘦削，却是眉清目秀的好容貌，一头短发吹干后变得干枯蓬松。
　　温佑注意到她腿上的划痕，按住她：“别乱动啊。”她转身下床，去了外头。
　　秦准捧着手中的瓷碗不知所措，敏感地打量着屋内的景象。她盘腿坐在温佑的小床上，温佑的桌上摆放着各式各样的小玩意，乱糟糟的，窗外还挂着一串小风铃，雨声乒乓，连带着铜铃也互相撞击发出清脆的音色。
　　门吱呀一声打开了，温佑的小脑袋从门缝中探出来，手中还拿了一盒小药箱，贺外婆没跟进来，温佑拿着小药箱显得有些吃力，嘴里还一并安抚着秦准：“没事，我可以，你坐着。”
　　温佑就将小药箱放到了她杂乱的桌子上，正好压住了那本写了一半的练习册，温佑不甚在意，“啪嗒”一下开了药箱，嘴里喃喃重复着贺外婆的话：“红药水涂一下。”
　　温佑在药箱里翻找，拿了根棉签沾了一下红药水，小嘴嘟着不停地给秦准吹气，“你别哭啊，很快，很快就好了。”
　　秦准纳闷，温佑为什么觉得自己是一个哭包呢？
　　但秦准还是在温佑上药的时候紧紧捏住了已经空了的瓷碗的碗沿。
　　那手的温度太灼人了。
　　秦准奢望不到的温柔，她垂下眼睑，心跳也不觉地跟着温佑的动作放缓。
　　房间内陷入沉寂。
　　“你不问问我究竟是怎么回事吗？”秦准看着低着头为她上药的小姑娘，天气热，她扎了个丸子头，如今已经炸开了毛，围着中心一点散开。
　　温佑一时不察，把心里话说出来了：“外婆说不让我问。”
　　温佑及时刹住了嘴，小心地看着秦准，而秦准的脸上没有什么表情只是淡淡地说：“药涂好了吗？”
　　温佑讪讪收手：“好，好了。”
　　秦准礼貌又客气地说：“谢谢。”
　　温佑盯着她的眼睛忐忑道：“你生气了吗？对不起。”
　　秦准摇头：“没有，我没有生气，就是有一点累。”
　　“那你要不要休息一会，”温佑看着秦准不安的神色，“我在这陪你。”
　　秦准：“你会很无聊的。”
　　温佑将药箱下的作业一把抽出，朝她示意了一下：“我写作业，你睡觉。”
　　“你会写吗？”
　　温佑嘟着一张嘴，用力地拍了拍作业，想要证明自己：“我会！”
　　秦准终于露出了来这的第一个笑容。
　　温佑帮秦准摊开被子将人蒙进去，自己到桌上写作业。
　　天暗了下来，秦准在一小方地床榻上睡得前所未有的安稳，好闻的果香味包裹着她，带去往她所向往的温暖国度。
　　晚间，秦准的父母终于赶回来了，他们一副不可置信的样子，秦准的父亲硬要将秦准带回去，说是秦准和奶奶闹了脾气自己离家出走了，只说要将人回家处理，秦准的母亲在一旁神色淡淡。贺外婆不相信他们所谓的言辞，执意要报警。
　　“我们家里的私事，就让我们带回去处理呗，你报什么警啊。”
　　“既然孩子到了我这，我不会不管。”外头闹了起来，贺外婆是一个温婉的人却也拿出了强硬的态度。
　　刘轻竹在从中调解着。
　　温佑拉开了门缝静静瞧着，一双手搭上了温佑的肩，不知何时，秦准醒来了，和温佑并肩看着这出闹剧。
　　温佑看着秦准的侧脸，不知道要如何开口安慰秦准。
　　秦准的语气又变回了刚刚的冷淡，但和缓了些：“抱歉，给你们添麻烦了。”
　　温佑小声地说：“你爸爸妈妈好凶，不是你的错。”


前言不搭后语。
　　秦准垂下了眸，试图掩盖心里的难过。
　　外头贺外婆的声音微微发颤：“你们和我说说，哪门子离家出走孩子身上能带伤？”
　　秦父的语气一顿。
　　一旁神色呆滞的沈怀柔终于有了反应：“受伤？……小准受伤了？”
　　贺外婆冷哼：“浑身的泥，身上有些伤我没细看，但绝对不可能是自己搞出来的伤口。”
　　沈怀柔的呼吸一滞，瞳孔放大看向秦父：“你不是和我说，小准是和妈发生了口角，所以小准才跑出来的！那她身上哪来的伤啊？”
　　秦父自己也不清楚，肖素梅和自己打电话时的语气明明带着虚，他没多问，只能含糊着道：“说不定是小准出来的时候遇上什么坏人了……”
　　刘轻竹皱了眉，意识到事情的不对劲，正常家长听到孩子受了伤，第一反应不是担心孩子，反倒是遮掩孩子受伤的事实。
　　沈怀柔突然对秦父发狠，拽住他的衣领大叫道：“秦国涛，我就这么一个孩子！”
　　秦国涛登时觉得没面，立马吼回去：“你的孩子？现在认了啊？你可不止这一个孩子你别忘了沈怀柔。”
　　温佑整个人都被惊到了，眼泪已经在眼眶里打转，还不忘去蒙住秦准的眼睛，秦准已经握紧了拳头，心底无限的绝望。
　　大人们发现了这处的动静。
　　沈怀柔扑过来，抱着秦准开始哭。
　　秦准浑身发冷，自打她出生起，她就没见过这个母亲的几次笑颜，无论她做了什么，沈怀柔都是冷冷的，更大的时候，秦准更是没见过沈怀柔几面。
　　陪伴她长大的只有奶奶肖素梅，这个奶奶整日都好像是醉的，偶尔清醒的时候对她也没几次好脸色。
　　她不敢哭。
　　秦准听到，沈怀柔在哭，温佑也在哭，她四肢僵硬，手腕上被肖素梅捏出的红痕还再隐隐作痛，但秦准还是抬起手拍拍温佑的背，机械地说道：“佑佑别哭。”
　　秦国涛过来要拉走沈怀柔和秦准，温佑却死死拽着秦准，大喊道：“你走开！”
　　这一刻沈怀柔终于恢复了理智，一把推开秦国涛，疾言厉色道：“报警。”
　　……
　　秦准的思绪被牵引了回来，侧眸看着听讲听得昏昏欲睡温佑，后面的事，就没让这小姑娘知道了。
　　警察来了，路人很快提供了证据，肖素梅喝酒喝大了，在大街上曾辱骂过秦准以及拖拽过秦准，监控里记录得一清二楚，秦国涛联系了肖素梅，一行人去了派出所。
　　温佑抱了个瓶子出来，赶着夜色同贺外婆一起去了派出所。
　　考虑到温佑的年纪还小，便就将温佑留在了大厅由女警察们照料。
　　女警察们见了温佑母性大发，将人逗个不停，想要看看温佑怀中抱着的东西。
　　温佑却义正言辞地拒绝了。
　　一切结束，已然深夜，温佑躺在大厅的长椅上睡着了。
　　秦准的表情还是冷冷淡淡的，沈怀柔的样子明显哭过，头发散乱，一副释然的模样。
　　秦准将这里的一切置身世外，只是愣愣地看着缩在长椅上的温佑，小小一只的，身上盖了层毛毯。
　　女警官见贺外婆出来了，起身道：“完了，孩子没撑住睡了。”贺外婆点点头，要去将温佑抱起。
　　温佑动了动醒了过来，挣脱贺外婆的怀抱，将怀里的玻璃瓶递给秦准。
　　剔透的玻璃瓶里，放着五颜六色的纸折星星。
　　温佑揉了揉困倦的双眼，支出了一个笑容，轻轻地靠在秦准耳边说：“幸运星星，送给你。”
　　秦准愣了愣：“你……折的？给我？”
　　温佑俏皮地眨眨眼：“嗯，在你睡着的时候折的，你不是倒霉的孩子。”
　　所以，她送了秦准一池星星。
　　秦准喃喃：“你之前不是信月儿神吗？”
　　温佑直率地回答：“我不会折月亮啊，笨蛋。”
　　温佑被贺外婆牵走了，消失在了夜色中，秦准摩挲着怀中的玻璃瓶，月儿神打捞了星池里的星星，为她带来了光辉。
　　而此时已然成为少女的秦准看着窗外温和的午后阳光，喃喃道。
　　从某种角度来说，黑夜是对月亮的惩罚，可偏偏有星星伴她左右，爱恋与矛盾。
　　而你是我最后的审判。


第30章 争执
　　夕阳西下，还是上课时间，校园里只有寥寥几道背影，这天高一七班的晚自习变成了运动会开幕式的彩排。
　　许白白去讨来了一件舞蹈教室，站在最前面，指挥着七班同学们的队形排列和表演。
　　许白白闷灌一口水，将空荡荡的瓶子猛砸出去，正巧就砸在陈文的大脑壳上，陈文嚎了一声，委屈道：“白白，我又怎么了？
　　许白白叉着腰，气沉丹田，“求求你了，能快那么一两步嘛吗？啊？就你们这一列整整齐齐的，就你非得给大伙表演一个重影是吗？到时候校领导看了还以为自己得白内障了。”
　　队伍里传来闷闷的笑声，陈文闹了一个大红脸。
　　这几天下来，七班人已经习惯了许白白的毒舌。
　　秦准身为班长也和许白白一块站在前面的高台上组织人群。
　　事实证明，秦准往台上一站，比什么都管用，同学们开始哄闹，秦准抬手比了个噤声的手势，人群立马安分下来。
　　坐在一旁看热闹的温佑坐不住了，站起来说：“我也进去练练队形吧，我腿好得差不多了。”说着就要迈下台阶。
　　秦准和许白白两道视线齐齐钉住她：“坐下。”
　　“哦。”
　　大丈夫能屈能伸。
　　许白白道：“你记住，你就是一个花瓶，到时候你就负责往观众席撒撒糖，漂亮就完事了，不需要排列队形。”
　　秦准赞同地点头。
　　“再说，你看，又不止你一个花瓶，解清风不也在旁边乖乖坐着吗？”
　　被点到的解清风从一堆零食中抬起头，茫然道：“我一大男人你让我当花瓶！”
　　许白白咳了一声道：“这不是肯定你的颜值嘛。”所以你给我乖乖等着女装吧。
　　解清风认同的点点头：“颜值高没实力的叫花瓶，温佑，咱俩有实力，不能被叫花瓶你说对吧？”
　　温佑不想和他说话，乖乖坐到一旁撑着下巴当“花瓶”。
　　这时温佑的电话在包里开始震动，温佑连忙捂住包和许白白示意了一下出了舞蹈教室。
　　天气渐凉，温佑穿着短袖的校服在走廊上也感受到微微凉意。
　　“喂，妈妈。”
　　电话那头的许未终微含怒意：“周末的家长会你是不是叫那个人去了？”
　　温佑垂下眼睑，望着楼下的风景，放眼望去操场空空荡荡，唯有体育班的在操场上训练。
　　脑海中想着那个人是谁。
　　好像不知道从什么时候开始，自己所谓的爸爸成了那个提都不能再提，见都不能再见的那个人了。
　　温佑低低应道：“嗯，爸爸听说我们……”
　　“别什么听不听说，我和你安叔叔没空来，你转头就答应了那个人？”
　　电话里传来的声音温佑听得有些不真切，“要不是我和你老师通了电话我都不知道。”
　　温佑语气加强了一些：“妈妈，他是我爸，他为什么不能参加我的家长会？”
　　“他那样子怎么去参加你的家长会？你等着被戳脊梁骨吗？啊？”
　　“他什么样子都是我爸，我不是没有爸爸，安叔叔是安妍的爸爸，不是我的爸爸。”
　　许未终意识到自己的话语有些过激放柔了些语气，可是言语还是不改其意：“所以说，你的意思是，你这些年私下里还是有和那个人联系是不是？他会把你带坏的你知道吗？”
　　温佑不说话了，听着许未终在电话里不停数落，一句话也没再听进去，只是默默感受着微凉秋风带来的寒意。
　　许未终以一句威胁结束了电话。
　　“温佑，妈妈是为了你好，少见你……那个人吧。”
　　等许未终自己挂掉了电话，温佑站在秋风中惆怅。
　　所谓的偏见，是为了她好。
　　……
　　小朋友们期待着假期的到来，秦准和温佑已经坐了半年多的同桌了，以往老师布置了作业温佑都是恹恹的，此刻温佑合上记作业的本子，眼睛都是亮的。
　　秦准的模样总算没有那么瘦削了，被养回了一些血色。
　　秦准已经摸清了温佑的脾性，斜眼看了眼温佑兴奋的样子，没有说话，果不其然，温佑就扑到她身上，头往秦准身上蹭：“准准，准准。”
　　秦准故意笑着说：“小心头发弄乱了，”而后又道，“要放假了这么开心啊？”
　　温佑还是憋不住笑意，高兴地和秦准分享开心事：“我妈妈要回来了！”
　　秦准知道温佑的妈妈一直在外地工作，不怎么回来，如今温佑的妈妈终于要回来了，她虽然无法感同身受，但也露出一抹笑，替温佑开心。
　　温佑背上小书包出了校门就扑进贺外婆的怀里：“外婆外婆！妈妈回来了吗？”
　　“晚上就回来了。”
　　温佑这才想起秦准，转过身，向秦准挥挥手：“准准，新年快乐！明年见，过年要来我家玩啊！”
　　今天来接秦准的是沈怀柔，她不怎么能够应付这种场面，礼貌地笑着点了点头，还是秦准回答道：“会的。”
　　温佑俏皮地眨眨眼，故意压低声音道：“给你留糖吃。”
　　秦准笑了。
　　大人们也假装没有听到孩子们的悄悄话。
　　温佑两人走远就剩秦准和沈怀柔站在原地，沈怀柔一时有些局促，不知道怎么面对秦准，蹲下身面对秦准柔声说道：“小准，今年我们过年去外公家好不好？”
　　秦准看着她的眼睛问道：“外公家在哪？我答应了佑佑过年去她家的。”
　　女儿有答应的意思，沈怀柔眼睛亮了，立马道：“我们可以去外公家过年，然后再坐飞机回来……好不好？”
　　她的话语里带上了恳求的意味。
　　秦准偏过头，看着一对对欢快和谐的亲子，僵硬道：“好的……妈妈。”秦准又附上两字，把沈怀柔激得热泪盈眶。
　　-
　　温佑爬在窗边眼巴巴地往外望，贺外婆不禁乐道：“佑佑，快来帮外婆看着螃蟹啊，等会螃蟹要跑了。”贺外婆不忍心看着温佑幼小的身影在窗边巴望，看得她心酸。
　　温佑学聪明了反驳道：“螃蟹都很乖的，我也很乖，所以我们一起等妈妈回家。”
　　贺外婆的心更软了，于是她说：“小螃蟹可调皮了，等会要是跑走，妈妈就吃不到喽。”
　　温佑终于信了，看了眼窗户犹豫了一下，便踩着棉拖鞋噔噔噔地跑到水池旁，开始目不转睛地耵着螃蟹。
　　嘴里嘟囔着：“小螃蟹你要乖哦，妈妈等会就要回来了。”
　　贺外婆叹了一口气。
　　晚间，门把手传来转动的声音，温佑满怀希望看着门外。
　　许未终提着两个大袋子开了门，温佑像小火箭一样发射出去。
　　许未终敞开双臂，迎接着温佑，又突然一只手护住了肚子。
　　温佑没有发现母亲异常的举动，满怀欣喜地在许未终怀里蹭来蹭去。
　　“妈妈！”
　　许未终脸上露出温婉的笑意，轻声应答：“佑佑乖，佑佑有没有想妈妈？”
　　“有！”温佑的声音洪亮。
　　许未终爱抚地摸了摸温佑的软发，一时红了眼眶。
　　贺外婆从厨房出来了，许未终叫了声“妈”，贺外婆点点头。
　　又有个男声叫了声“阿姨”，贺外婆也有礼地回应，敞开了笑说：“来就来嘛，这么客气，带这么多东西。”
　　温佑的头从许未终的怀中抬起，温佑这才发现妈妈的身后跟着一个男人，身形高挑，鼻梁上还挂着一副黑框眼镜，和他们的数学老师一样。
　　许未终将温佑往前推了推介绍道：“来，佑佑，这是……妈妈的朋友，叫安叔叔。”
　　温佑怯怯地看着他，但温佑不怎么认生，立马叫了吉：“安叔叔，新年好。”
　　许未终笑了。
　　安且生也笑道：“对对对，就叫安叔叔，叫安叔叔就好，”他从兜里掏出几块桂花糖，来前他就打听过了，温佑喜欢吃甜的，“佑佑，拿着，叔叔给你的见面礼。”
　　温佑看了眼许未终，许未终只能好气地说：“拿着吧，一天只许吃一个。”
　　温佑乖巧点头，从安且生手里拿过一个，说了声“谢谢”。
　　安且生道：“佑佑长得和你真像，和你一样漂亮。”
　　许未终回问道：“谁更漂亮？”
　　“你。”
　　彼时温佑还没看出端倪，时间飞快，很快到了除夕夜，温佑乐呵呵地接了自己的红包回去自己的小房间睡了，许未终的身子坚持不住也早早回房睡了。
　　半夜烟花响彻城市。
　　新年的第一天，可怜的小孩做了噩梦，她敲响了母亲的房门，渴望得到如儿时般母亲温馨的怀抱。
　　门开了，梦碎了——为她开门的是一张陌生的面孔。
　　“安叔叔。”温佑涩涩地叫他，这是和妈妈一起回来过年的叔叔，彼时温佑还不明白，而在此刻，她知道了，她的爸爸不见了。
　　可是，和妈妈一起住在一个小房间的一一也是“爸爸”。
　　温佑牵着娃娃，硕大的眼泪从她圆润的脸颊淌下，男人慌了手脚，要为她擦拭眼泪，又要转头去叫醒许未终。
　　温佑扯住他的手，手指轻轻搭在嘴唇上，声音还是一抽一抽地哽咽：“安叔叔，让崽崽陪妈妈睡觉好吗？”她的声音很小，请求也很小，乖巧懂事得不像这个年纪的小孩。
　　安且生从他手中接过娃娃，还想和她说些什么，温佑就飞快地跑开了，藏匿在黑暗中。
　　安且生心底一片复杂。
　　四周一切静悄悄的，就好像她来时，好像她又并未来过，这一切的幕布也并未被揭开。


第31章 回溯
　　温佑出来的时间太久，直到风吹落了她眼角的泪，她才回过神来。
　　温佑转过身，才发现秦准站在自己不远处。
　　这回，秦准再没有装作什么也没看到，伸出了双臂对温佑说：“我猜你需要一个拥抱。”
　　温佑扑进她的怀里使劲整理着情绪，明明方才她还不想哭，可却因为秦准的这句话破了防。
　　她死拽住秦准的衣服，眼泪不停地往下滚，多年前的委屈在这一刻发泄出来，温佑无声落泪，秦准也只是静静地陪着她。
　　从再见到温佑时秦准就觉得温佑和小时不一样了，小时候的温佑天真张扬，而现在的温佑好像被枷锁束缚，相处间都隔了一层薄薄的纱。
　　虽然秦准一时不能替她解开心结，但能让她靠靠也是好的。
　　-
　　温佑和秦准回到舞蹈教室的时候，大部分同学已经坐下休息了，许白白领着一群女生在练习热门的女团舞。
　　两人找了一块位置坐下，一曲罢，晚自习也差不多下课了，许白白过来看凑到温佑眼眶红了一片，许白白被吓到了，悄悄拽过秦准，低声问道：“你是不是出去外面欺负人家了？”
　　秦准冤。
　　许白白揽过温佑的肩小心哄道：“崽啊，要是秦哥欺负你，妈妈豁出去也得替你拼了。”
　　温佑终于笑了，她皮肤白，眼眶一红就不容易消下去，所以很明显，白惹许白白担心了。
　　“我没事，你也累了，早点回家吧。”
　　许白白见她这副样子心里软得不行，母性大发，依依不舍地背上书包走了。
　　秦准扶额。
　　几天后放学，温佑想段景之请了假，免了晚自习，随着不上晚自习的同学一块放学了。
　　温佑轻车熟路地搭上一路公交车上，来到了三医院，依旧是熟悉的消毒水味，温佑皱了皱眉，屏息穿过长廊。
　　推开病房门，贺外婆看着病房内的电视和殷婆打着趣，一派岁月静好。
　　温佑在门口踌躇不前，殷婆看了眼两人知道贺外婆和孙女有话说，借口要出门买晚饭，将温佑推了进去，自己出了病房。
　　温佑将书包放到椅子上，自己坐到了贺外婆的病床边。
　　“外婆……”
　　贺外婆一手揽住温佑的头，带人带到自己的胸口，声音闷闷的：“佑佑不开心？”
　　“没有。”
　　贺外婆不是不讲道理的人，前几日许未终忽然打电话来说自己和温佑冷战了，想贺外婆帮她们调解调解。
　　贺外婆听了她们冷战的原因，顿时恼火道：“无论如何，方海都是佑佑的爸爸，即便他以前进去过，但佑佑怎么和她爸爸相处是她自己的选择，你不应该去干涉他们。”
　　许未终忍不住怨怼道：“但是温方海以前撞死过人啊，还在里面待过，他万一教坏了佑佑怎么办？”
　　贺外婆沉默了一会顿时说不出话了，最后失望地说：“未终，这就是你的偏见了，你什么时候变成这个模样了？方海他说虽然进去过，但他已经悔过自新了，为什么要揪着这点不放呢？”
　　那头的许未终哑然，对啊，不知道从什么时候开始，她就给温方海套上了一层杀人犯的身份从此渐行渐远，对他的偏见越来越大。
　　这都是她的刻板印象，只是因为她怨恨温方海喝酒开车撞死了人，他自己一个人进了监狱却连累了温佑从小没了父亲，她的婚姻，她的完美家庭破裂，所以她给温方海套上了这么一个壳子，潜意识的抗拒他。
　　贺外婆隔着电话叹了一口气，劝她：“佑佑，我和她谈谈的，但你们母女间的事我这个老太婆管不着，你们自己处理。”
　　贺外婆没有立马怪罪温佑，也没有说话，只是让温佑轻轻靠着。
　　温佑闷声道：“我知道妈妈给你打电话了，让你来当说客。”
　　贺外婆不急缓缓道：“你就那么肯定我就站了你妈妈那边？”
　　温佑支起身子看她，贺外婆笑着摇摇头，道：“这回我哪边都不站。”
　　温佑依旧是怔怔地看她，突然无力道：“为了我好吗？为什么总是为了我好？不让我知道妹妹，不让我见爸爸，到最后我连跳舞都放弃了。……”
　　贺外婆心里隐隐作痛。
　　许未终当时怀孕，没让温佑知道，直到孩子两岁了，温佑才知道自己有了一个妹妹。
　　当时温佑知道真相后没哭也没闹，只是静静地进到了许未终在那个家里为她准备房间里，当时贺外婆在医院，但只靠着想象，就心疼得不能自已。
　　贺外婆简直不能想象，那段时间，安妍体弱得许未终分心照顾，自己也住了院，许未终就更没时间管她了，那段时间她是怎么熬过来的？
　　时间跳转回六年前。
　　午后，飞机终于降落，许未终牵着温佑的手从首都机场出来。
　　天真的温佑还在傻傻发问：“妈妈，我还有几个星期就要期末考试了，如果我考得好，你会给我奖励吗？”
　　“如果我考得好，外婆开心，她的病是不是就会好了？”温佑还在喃喃自语。
　　许未终站定，蹲下身，逼着自己去自视温佑的眼睛：“佑佑你听妈妈说……”
　　温佑立马安静下来，乖乖听妈妈讲话。
　　“佑佑不用去参加考试了。”
　　“为什么？”
　　“因为佑佑以后就要在这里上学了，不回去了？”
　　温佑人都傻掉了，就看着许未终语无伦次地说：“可是我答应准准要考第一名了啊，她还帮我复习……”
　　许未终拿出了杀手锏：“可是外婆生病了，这边的医院更好，才能治疗外婆的病。”
　　温佑咬着下唇，半晌才说道：“那我们现在可以去看看外婆吗？”
　　许未终摇头，为她整理乱掉的裙子：“外婆现在在看医生，”她站起来，摸了摸温佑的头安慰道，“等外婆好一点了，妈妈就带你去看外婆好不好？”
　　温佑愣愣地点头，眼中掩不住的失落。
　　许未终叹了一口气，揉了揉发酸的眉角，将温佑带上了车。
　　车行驶到一片漂亮的小洋房区内，安且生早早在这里等候，为了不让温佑感到适应，许未终是一个人去接的温佑。
　　“你请假了？”安且生扶了许未终下车。
　　安且生回答道：“嗯。”
　　许未终怨声道：“我自己就可以了，你干嘛非得麻烦一趟。”
　　安且生不吱声，看着车内安安静静的温佑，哄道：“佑佑，下车了。”
　　温佑听话地扶着安且生下了车，警觉地打量着这里。
　　许未终牵住温佑的手勉强笑道：“走吧，看看妈妈为你准备的小房间，你喜不喜欢。”
　　安且生在后面搬行李。
　　转过一个弯便到了，许未终内心有些忐忑，打开大门，安妍扑到许未终怀里甜甜叫道：“妈妈！”
　　许未终脸色一瞬空白，看向温佑。
　　温佑面上呆滞。
　　安母出来急忙将安妍带走：“今儿个妍妍也不知道怎么了？我带她去公园她非得吵着回来……”安母给许未终暗示，许未终走前说让安母带着安妍去公园玩，自己安抚好温佑再让两姐妹见一下。
　　车马劳顿的温佑站在原地低低的叫了一声“安奶奶”，此后便无话了，低着头死死盯住鞋面。
　　她在安妍几个月时就见过她，妈妈只说是朋友家的小妹妹，她一直很喜欢的。
　　许未终尽力先安抚好了安妍：“妍妍乖……妈妈，一会来陪你好不好？”
　　安妍终于被带下去了。
　　许未终看着那低垂的脑袋一阵无言。
　　她蹲下身晃了晃温佑下垂的手，哽咽道：“佑佑，你哭一哭也好，别吓妈妈……”
　　温佑抬起头，一只手覆上许未终的左脸，何奈温佑的手太小，小到只能包住许未终的半边脸，她轻轻摩挲。
　　许未终鼓起勇气对上温佑那双眼，她害怕从温佑的眼中看到失望，愤怒……怨恨，可那双眼还是那样无尘。眼泪已经浸湿温佑的眼眶，温佑却始终强忍没落下泪，许未终心底一阵乏力只得承诺道：“佑佑，一定记住妈妈无论什么时候都爱你。”
　　温佑张了张嘴，却没再说什么。
　　许未终不知道，因为这句话温佑真的忍了好久。
　　良久，温佑缓缓开口：“妈妈，我想睡觉了。”
　　许未终才意识到温佑还没休息，赶忙将人带到卧室，确认温佑无大事后，又转身去哄安妍去了。
　　也是从此刻开始，温佑害怕一个人呆在陌生的房间里了。
　　……
　　天已经黑透了，温佑从医院出来时得了贺外婆的交代，今晚让她回湘南居住，别回宿舍住了。
　　温佑打开微信，给秦准发消息，不小心滑进了秦准的个人主页，才发现秦准的微信名不知道什么时候换成了“5.8”。
　　温佑一愣，怀疑是不是自己太敏感了，5月8日是她生日……温佑甩了甩脑袋，将这个胡闹的想法丢出脑海。
　　我和数学谁先没：我今天回家睡了，不回宿舍了。
　　温佑关上手机，向看夜色前进，说到生日，秦准的生日也快到了。
　　明月朗朗无清风，树影婆娑无可言。


第32章 不胜酒力
　　许白白拿着粉扑四下抓人，女生们都有自己打扮的门路，男生们就没那么乐意了。
　　不少男生抱怨道：“我们又不露脸，算了吧……”
　　许白白觉得有道理点点头，于是转身去逮要露脸的解清风等人。
　　解清风抱着黑裙，整张脸苦兮兮的，躲都不想躲。
　　化妆算什么呢，女装才恐怖！
　　昨天他问许白白的时候，许白白还神秘兮兮地和他剧透道：“衣服……黑的。”
　　解清风期待了一晚上是什么酷酷的黑西装，以为自己要穿什么帅炸天际的衣服迷倒万千少女，结果呢？
　　黑西装没有，倒是有一条性感小黑裙！
　　许白白吼道：“半天你怎么还没去换！”
　　解清风缓慢地抬起头，一副壮士断腕的模样：“我在想，班级荣誉和高中三年的择偶权我该选哪个？”
　　许白白抱着手，无奈道：“原本我打算你和佑佑都穿小白裙的，但是我一想要一黑一白才有反差是吧？佑佑适合白色的纯欲风，只能牺牲你来穿黑色的了，别生气了。”
　　解清风在内心怒吼，这是颜色的问题吗！
　　许白白又叹了一口气：“佑佑的衣服是她自己的，你这件还是我费劲千辛万苦才找来的，你这码可不好找啊。”
　　解清风已经麻了：“我拒绝，我有我的人权！”
　　许白白一呼他的脑袋，“人个屁，这可是你之前自己答应的！”
　　解清风被单杀，败下阵来，终于妥协了，临走前还尤怜地看了何萧一眼。
　　谁知何萧那家伙眼里还有一丝兴奋，完全一副看好戏的模样，解清风更气了。
　　然而，许白白看着何萧举起了手里的粉扑，何萧借着要去找段景之“婉拒”着跑了。
　　-
　　秦准摆弄着温佑一头散发，温佑的头发又软又顺，秦准就取了一缕放在手里把玩，缠在细长的手指上。
　　温佑穿了一袭白裙，就好如开学报道那天一样，不过今天，温佑被精心打扮过，脸上上了一点淡淡的妆容，明眸皓齿，眉似远黛，笑起来温柔缱绻，动人心弦。
　　秦准又拨弄了一下温佑的碎发，意外发现温佑额角的伤疤。
　　温佑突然警觉，急忙放下头发遮掩。
　　……
　　此时的温佑已经六年级了，安妍也约莫五岁大了。
　　中午温佑踏着烈日放学归家，推开门就见着安妍坐在客厅的软垫上玩积木，她抹去一头汗，凑过去蹲在一旁看她玩，“妍妍，在玩积木啊？好不好玩？”
　　“爸爸，妈妈，妍妍。”地上搭了一个高高的东西，应该是房子，前面放着三个上条积木，安妍一个个介绍给她。
　　温佑问：“姐姐呢？”
　　“没有姐姐。”安妍不善地看着她，撇着嘴推她：“我的，不给你玩。”
　　小孩子胡闹的话语却戳中了温佑内心的小点，埋在心里多时的委屈和嫉妒一下涌上心头，不知出于什么心思，温佑绕过她，用手将安妍搭得漂漂亮亮的积木屋子一把推倒，连带着房子前面的三个长条，埋在了废墟中。
　　那一刻，温佑内心得到异样的满足感，但她很快认识到这样是不对的，她干了什么？
　　安妍已经撇着嘴放开哭了起来。
　　温佑跪在软垫上想要替她复原那个房子：“对不起对不起，妍妍，姐姐帮你搭，好不好，不要哭……”温佑连声音都在发颤，看着面前哭着不停的妹妹，愧疚占据了心头。
　　温佑你怎么能这样坏？她是妹妹，她还小……你要包容她……
　　一片慌乱中，安妍抓起一块积木往温佑身上丢，积木棱角砸到了温佑的额头。
　　温佑惊呼了一声，感受到刺痛，一把捂住额角。
　　许未终闻声从厨房赶出来，看到这一场闹剧，温佑还背着书包，跪在地上背对着她不知道什么神情，而安妍正坐在地上哭着，面前还散落着自己给她新买的积木。
　　“温佑，跟你讲了多少次，妹妹玩玩具，就让她乖乖玩，多大了？一天到晚给我添乱！”许未终这几天也是心力憔悴，听着安妍的哭声一阵头疼，火气一下就上来了。
　　许未终抱起安妍小心哄着，安妍抱着许未终的脖子哭得上气不接下气：“姐姐……推房子……”
　　许未终要气疯了：“都要上初中的人了，回来就知道欺负妹妹，就知道给我添乱，都要毕业考了，你看看你那个成绩，上次考试退了多少？真不是我要说你，有你这么当姐姐的？”
　　温佑就这么背对着她死死护住额角，一眼不发，她闭着眼睛，眼睛里有温热不停地要涌出来。
　　许未终抱着安妍回了房间，客厅一下空空荡荡的，就剩下温佑一个人，房间还依稀传来安妍与许未终的欢笑声。
　　对不起，妈妈，不要不喜欢我，不要不要我……
　　温佑躲进了房间，关上门把自己隔绝在一方小小的空间里，只有她一个人了。
　　额角出传来微微凉意，温佑找了镜子才发现，自己的额角处，留着一条血迹，温佑吓得愣在原地，浑身犯冷。
　　厚重的窗帘把阳光阻隔在外，房间昏暗。
　　看，镜子里的你在哭。
　　……
　　七班的队伍驶入操场，整个开幕式从高一开始，高三结束，是高中部的运动会，初中部只是来围观。
　　温佑和许白白一人一手扛着挣扎不已的解清风到达队列旁边。
　　解清风生无可恋道：“我高中三年的择偶权啊……”
　　温佑感觉背后一冷，心说，人何萧在旁边呢，要死啊。
　　解清风穿了一袭黑色长裙，到小腿以下，他本人虽看着清瘦，但正常男孩子身上该有的肌肉一样没少，穿上裙子竟也没什么违和感，就是手臂上的肌肉太突出了。
　　许白白无奈地将他左摇右晃打量着，说道：“美人儿，美则美矣，可惜了这一手大鸡块。”
　　解清风辩驳：“肌肉！不是吃的那种！”
　　妩媚美人被安上了一头大波浪假发，许白白给他勾了一抹大红唇，眉目清秀，仪态万方。
　　温佑无奈劝他：“你要是安静些，认认真真做一个花瓶，你这择偶权说不定就回来了。”
　　解清风不解，眼睛却一亮：“真的？”
　　温佑一本正经地点头：“真的，没有学姐学妹，还有不少……”温佑快崩不住笑了，“学长学弟拜倒在你的石榴裙下不是？”
　　许白白要乐死了。
　　解清风脸已经瘫下来了。
　　温佑一拍手：“对，就是这样，高冷女神，高岭之花。”
　　说完，温佑就迅速拎着花篮到秦准身边避难。
　　解清风气笑了。
　　温佑的头发被许白白做了微卷的处理，此刻头发发尾又卷又松，躲闪时带起一阵风，拍到了秦准脸上。
　　秦准：……
　　正是午后，阳光大得很，温佑又捂着脑袋拉着秦准躲到一旁的树前里，温佑望着一望无际的人海嘀咕道：“前几天天气凉爽一点的时候考试，现在热个半死运动会？”
　　秦准此刻也换好装扮了，冷漠地看着她。
　　温佑讪讪一笑，秦准被许白白cos成了《名侦探柯南》里的怪盗基德，秦准身形手挑，身材比例好，扮上装扮还真有了几分男生的帅气，秦准本身就有痞气，如此一来倒是勾得许多小姑娘往这瞧。
　　帅是帅，热也是很热，烈日的炙烤下，秦准额前也出了一层薄薄的细汗，温佑踮起脚将她的帽子微微抬起，把一缕散落的发丝又塞了回去。
　　白裙在风中摇曳，秦准抬了抬手，只要一下，就能将她的腰肢环住，送入自己的怀中，但秦准制止了自己。
　　许白白在招二人。
　　温佑无奈吐舌，认命般地对秦准说：“走吧，偷懒被发现了。”
　　秦准只是轻轻“嗯”了下。
　　秦准举着班牌来到班级的前列，她是班长，虽然答应了许白白穿了cos服，但也是吉祥物的作用，表演一块并不归她，也乐得清闲。
　　而温佑和解清风则分在队伍的一侧，手里各自拎着花篮，负责撒花撒糖。
　　前面还有几个班级在表演，七班拍在后头，已经有不少人再往七班的方向观望。
　　温佑嫌无聊，打趣起解清风：“看，你的魅力。”
　　冷面美人转过头扫了坐在操场上的班级一眼，又将头扭回去了，他这个举动非但没有制止别人看他的举动，观众席反倒更热闹了。
　　解清风：……
　　温佑踏着小皮鞋又溜到队伍的前端，靠着秦准，闷着声音撒娇：“班长大人，班牌给我挡挡太阳呗。”
　　秦准看了她一眼，没把班牌给她，却也调了调位置正好给温佑挡住了一片热意。
　　前排听到这句话的同学纷纷一个踉跄。
　　也就佑神有这待遇了。
　　“看！高一七班，他们踏着响亮的步伐来了……”
　　温佑抽了抽嘴角，没听见多响亮的步伐。
　　整齐的队伍来到主席台前，七班全体蹲下，留出一片空地，许未终带着一群女生在队伍中央热舞，音乐是先下流行的曲子，很快燃爆了现场。
　　与此同时，温佑和解清风站起，往观众席撒花撒糖，前排的同学乐呵呵地来接。
　　温佑中规中矩地撒了一片糖，而解清风带着火气，把糖当了铅球丢，直直砸到了后头的高二方阵。
　　不少班级已经开始担心女子铅球的项目恐怕要被这位同学夺下。
　　秦准走了神，后头看了眼热闹的观众席，温佑穿看蓬松的裙子，长裙掩住了小腿，温佑穿着白色的短袜，套着黑色的小皮鞋弯着身子，将手中的花瓣糖果抛洒出去。
　　脑后勺别着白色的蝴蝶结，点缀了柔顺的乌发，裙摆逆着光，秦准恍了眼。
　　温佑像一瓶酒，秦准不胜酒力。


第33章 偷了玫瑰
　　直到表演结束，王槟抱着加油的横幅撞到她，秦准才回过神来。
　　王槟也参加了cos，不过许白白给他安排的是玩偶服，负责拉横幅，他豁出去了，就连许白白在他举手时，也觉得不可思议。一开始他就是想和秦准多说说话，可秦准从始至终都没和他说过几句话，一直都和温佑呆在一块。
　　秦准不是说有喜欢的人吗，怎么他观察这么久都没见秦准身边有什么令秦准另眼相待的男生，除了温佑。
　　甚至有时候王槟丧心病狂地想，秦准喜欢的不会是温佑吧，但同性恋也太恶心了吧，两女的，怎么可能？
　　趁着温佑被初一年小朋友热情拉住的同时，王槟阴森森地往秦准身边凑，低声说道：“秦准，你不会喜欢温佑吧？”
　　秦准将班牌杵在地上，倚在自己的肩头，低眉整了一下自己的白色手套，漫不经心地回答道：“和你有关系？”
　　王槟被噎了一下，看着她的左手，她今天因为要穿服装，没带手表，只是长袖外套遮盖着手腕。
　　王槟犹豫了一下还是鼓起勇气道：“那，那你给温佑看过了吗，那个……刺青。”王槟压低了声音，唯唯诺诺地怕别人听到。
　　秦准终于正眼看了他一眼，眼底泛上危险的气息，惹得王槟一哆嗦：“这和你有什么关系？”
　　“我竟然没看出来你有多管闲事这个毛病？”秦准眯眼，她安分了太久，好像以至于很多人忘记了她之前是一个什么样的人。
　　王槟今天穿着小浣熊的服装却没有一点可爱的气质，整个人畏畏缩缩的。
　　秦准“啧”了一声，丝毫没打算放过他，最后在温佑来前撂下了狠话：“听说你之前也是一中的学生，多少，知道我的脾气吧？嗯？”
　　“别找死。”
　　秦准迎向温佑时，王槟颓然松了口气，秦准在温佑身前和身后是两幅面孔，曾经能救了他的女孩竟然为了温佑向他放下狠话，王槟眼底闪过阴戾。
　　温佑用手臂挂着空了的花篮回到队伍，七班已经开始整顿坐下休息了，温佑凑到秦准身边，因为她穿的是白裙子，便挽着温佑去了后面的篮球架上坐。
　　段景之也体谅两人都穿的是白衣服，便同意了。
　　温佑将裙子仔细整理好坐下。
　　秦准打趣她道：“没想到佑神还挺受欢迎？”
　　一头长发披着，温佑早就热得不成样子，秦准扯走温佑手腕上的皮筋，为她绑头发：“热了就扎起来。”
　　“哦。”
　　秦准手上还带着手套，她便摘下来给了温佑，温佑都快没手了，苦着脸，一手挽着竹篮，一手帮秦准拿着手套，还有一只手死死紧握成一个拳头，她手小，东西藏不住，露出一点颜色，这回秦准没假装看不见了，给她扎完头发就问她：“手里拿着什么？”
　　温佑将手套递给她，装傻道：“你的手套啊。”
　　于是秦准把手套接过，用手指点了点她另外一只紧握的手。
　　温佑觉得再装傻就没意思了，大方地张开手说：“篮子里的最后一捧花。”
　　温佑的手掌心里宛然放在几瓣玫瑰花瓣和几颗糖。
　　秦准怔了怔，温佑没使劲握着，玫瑰花还算光滑，鲜艳可人，怀着几颗薄荷糖。
　　秦准两手合并虔诚接过，温佑低头小心地将手里的东西传给她，长睫后是阳光的迸射，落在眼下成了一片阴影，一扇一合，惹得秦准心里发痒。
　　“偷了玫瑰送你。
　　“虽然只是玫瑰花瓣。”
　　秦准轻轻发笑，真的想在那一刻告知温佑她的所有心意。
　　秦准将那几片花瓣小心收着，糖果现场拆了吃了，舌尖上冰冰凉凉。
　　许白白走了过来对她们道：“走吧，去把衣服换下来。”
　　-
　　温佑率先换好了衣服，又是一身清爽的校服，秦准还在厕所的隔间里面倒腾。
　　温佑在厕所外倚着墙，忽听秦准在叫她。
　　“怎么了？”温佑踩步过去。
　　秦准在隔间里闷声道：“我手表落在教室了，你能帮我拿下吗？”
　　温佑纳闷，你不会换好衣服再去拿吗，非得这么急？
　　虽如此想着，温佑却也应答道：“等着。”
　　温佑转身去了教室，再回来时，秦准已经换好了一身校服，靠在走廊上等她，她身形清瘦，宽大的校服在她身上总是显得不合身。
　　秦准手上已经没有衣服了，想必是交换给许白白了。
　　温佑拎着黑色的手表递给她，“喏。”
　　秦准的惯用手是右手，此刻却是用左手来接的。
　　温佑看到她手腕上的一抹黑，皱眉道：“手怎么这么脏……”
　　秦准大大方方的把刺青亮给她看。
　　温佑愣了一下，道：“纹身？”
　　秦准点头，把手表正正地戴好。
　　那只猫……
　　温佑的记忆拉回了开学的那天，那是她随手在秦准手上画下的恶作剧。
　　秦准抬眸看她：“喜欢吗？”
　　温佑声音弱弱：“你干嘛把这个纹身上？学校不是不能……”
　　秦准盯着她的眼睛道：“好看，喜欢，所以就纹了。”
　　比起被别人指手画脚，倒不如让温佑自己发现，秦准有些期待她的反应。
　　从某一方面来说，秦准挺疯的。
　　温佑心里嘀咕，就这么喜欢吗？
　　温佑被她看得有些不自然，摸着脖子道：“也还行吧，我画画有那么好看吗？”
　　“嗯，很好看。”
　　温佑脑子一时不能思考，脑回路跳跃，话想都不想便说出口，道：“我刚刚给你的那几片玫瑰，你不会也要拿去做标本吧？”
　　秦准没想到她会想到这个，压着笑道：“正有此意。”
　　温佑狠瞪了她一样，道：“我回教室喝点水。”秦准便乖乖跟在她身后。
　　温佑灌下一口水，顺便从桌肚中掏出一根笔，丢给奏准道：“礼尚往来，快点。”
　　“什么？”
　　温佑含着水不敢去看她的眼睛：“随便你画什么。”
　　秦准悟过来她的意思，轻笑道：“那我不客气了？”
　　温佑不说话。
　　秦准将她的马尾撩开，露出她白洁的后颈，上面布着细汗。
　　温佑贴心地拿纸巾擦去汗，方便秦准作画，嘀咕着：“可真会挑位置。”
　　秦准装作没听到，开始提笔作画。
　　很简单的一笔。
　　温佑一愣，不见秦准再有动作：“好了？”
　　奏准在后头闷声道：“好了。”
　　她在温佑的后颈画了弯弯一月。
　　月亮的喻义无穷，我对你的爱意不尽。
　　换个说法就是，只有月亮知道我爱你。
　　温佑好奇地问道：“你画了什么？”
　　“不告诉你。”
　　秦准又道：“你别告诉我，你也要去纹？”
　　温佑不吱声了。
　　秦准一把将她后颈上的图案抹去，低声警告：“乖小孩不准去纹身，听到没？”
　　温佑一下站起身来，想要掩饰自己红透了的双耳。
　　“听到了听到了，还有，谁告诉你我是乖小孩了？”
　　秦准意味深长地“嗯”了一声。
　　“乖。”
　　教室里传来稀稀落落的拌嘴声。
　　开幕式结束，这天下午也还是有比赛的，温佑将秦准拉到一边偷闲，落日黄昏，操场上还是奔腾的身影。
　　秦准一会有八百米的项目，此时已在点名。
　　温佑推了秦准一把，在警戒线外超她眨眨眼，无声地朝她道：“加油。”
　　奏准朝她点点头，温佑一个人站在风里，远处的许白白手里拿着件黑裙子死硬要塞给解清风，解清风一脸抗拒。
　　温佑已经脑补出了画面。
　　像是许白白要把裙子送给解清风吧。
　　“我可是好不容易才找了这个号码的裙子，别人也穿不了了，倒不如送给你物尽其用。”
　　解清风炸毛：“给老子滚啊啊啊！”
　　少年间的玩闹，温佑不察觉脸上勾起了一抹笑。
　　秦准被带到跑道上，温佑的目光落在她身上，她隔着人海与温佑对视。
　　在飞身出去的那一刻，秦准看到了温佑脸上的余晖和笑。
　　落日跳到屋檐上，枯枝也能独占黄昏，少女总会在自己的岁月里熠熠生辉。


第34章 落果
　　温佑八岁那年的夏日。
　　下课的铃声响了，燥热的夏天，孩子们最是坐不住，争先恐后地冲出教室，并不怕热。
　　温佑和秦准却留在教室中，温佑怕热，就爱留在教室里吹风扇，秦准便陪着她了。
　　夏日的风吹过，温佑耷拉着脑袋趴在桌上，脸上是一摊肉就堆在桌子上，无精打采，她指使着秦准帮她用练习册扇风，秦准无奈只能依言照做。
　　但是温佑还是开心不起来。
　　秦准静静地看着她，想不明白，为什么温佑会不开心。
　　温佑看着外头男孩们四处乱窜在抓知了，又把头转向秦准。
　　知了有什么好的，没有准准好看。
　　在温佑幼小的心灵里，她只认好看的东西，所以她喜欢粘着秦准。
　　陈小东哒哒哒跑到温佑面前，秦准用不善的目光看着他。
　　“佑佑，我带你去玩好不好，去小卖部给你买冰水！”
　　温佑抬了抬眼皮，他不好看。
　　“你做我老婆吧！”
　　秦准的小脸直接冷下来了，又是这死胖子。
　　温佑将脸又移到另一边，不去看他，奶声奶气的：“不要，不给你做老婆。”
　　“为什么？”
　　“你又没我家准准好看。”温佑懒懒地道。
　　秦准停下了给温佑扇风制凉的手，把手里的练习册砸到陈小东脸上。
　　“滚。”
　　比起温佑的温言讲理，秦准更懂得怎么用暴力的方式解决问题。
　　于是陈小东如上一次一样哭着走了，两次碰壁，一次被温佑打，一次被秦准揍。
　　“佑佑，我一定会让你做我老婆的！”
　　秦准举起拳头打算乘胜追击。
　　温佑拉着秦准的食指晃了晃，“准准，你妈妈是不是给你报了一个跆拳道班啊？”
　　秦准的注意力被温佑吸走了，回头来回答温佑的问题：“嗯，学了一阵子了。”
　　她没有像其他小孩子一样兴高采烈地炫耀她报了什么什么班，淡淡地陈述着事实。
　　沈怀柔最近和秦国涛母子闹得僵，就喜欢和他们反着干。她之前不知道秦准在学校被欺负的事，刘轻竹和她说明了后，她第二天就给秦准报了一个跆拳道班，秦国涛母子听到后，炸了，说她浪费钱，沈怀柔却也不管不顾，只丢下一句。
　　“老娘的钱想怎么样就怎么样，你们管不着。”
　　温佑懒洋洋地说：“那你学了这个，是不是就可以随便揍人了？”
　　秦准弹了一下她的脑壳，温佑吃痛。
　　“想什么呢。”
　　温佑委屈地嘟起嘴巴：“你打我。”
　　秦准：“我……”
　　温佑乘胜追击：“那我周末可不可以跟你一起去上课？”
　　秦准反问她：“你周末不用上芭蕾课了。”
　　没想到温佑还真扬起了笑：“不用！我们芭蕾老师有事，这周末停课。”
　　温佑以一种央求的神情看着秦准。
　　秦准看着温佑，叹了一口气，是不是带温佑去了，她就会开心一点？
　　-
　　于是周末，秦准便领着小姑娘去了，接送的是一个温佑不认识的阿姨，是沈怀柔的助理，听说了这是秦准的朋友格外热情。
　　秦准换了一身跆拳道服，她比温佑高了些身量，低下头摸了摸温佑的头，问她：“你想和我进去还是在外面等我？”
　　温佑当然选择了前者，培训班的老师为温佑带来一套跆拳道服，适合温佑的身形大小的衣服没有了，老师手上这一套拿大了一码。
　　温佑穿不利索，套着宽松的道服就出了换衣间。
　　秦准无奈地叹气一声，蹲下身帮她整理衣服，温佑的身量太小，宽松的跆拳道服在她身上仿佛又大了一号。
　　秦准无法，只能帮她把裤腿再往上挽了一挽，帮她系好腰带，牵起她的手走进了教室。
　　秦准去训练了，留温佑一人在旁边玩耍。
　　大教室小朋友多得很，见温佑一个人在这，立马有小男生上前搭讪，一旁的秦准看到了很不爽，立马踢碎了一块木板。
　　男孩看起来年纪比温佑大一点，笑起来有两颗小虎牙：“小妹妹你叫什么名字啊？”
　　温佑回了他一嘴：“我不小。”这是温佑自小是毛病，她一向不喜欢人家说她小。
　　温佑长得一副讨人喜欢的模样，早就引得不少小男生注意了。
　　男孩又该了个称呼道：“妹妹？妹妹总行吧？你看起来比我小。”
　　温佑没理他，一副随他便的样子。
　　“所以你叫什么呢？你的教练呢？怎么坐这偷懒？”
　　温佑还是支着手，看都没看他：“你是十万个为什么吗？”
　　男孩：“……”
　　男孩正要开口，秦准走了过来，将温佑拉起身来：“走，带你去玩。”
　　温佑便乖乖地跟着秦准走了，留着男孩独自在原地发傻。
　　秦准黑着脸领着温佑往前走，边走边向温佑说教：“别和陌生人说话。”
　　温佑：“我没有。”
　　温佑觉得秦准生气了，手上抓住秦准的腰带，奶声奶气地撒娇道：“准准。”
　　秦准将她乱动的小手指扒拉下来，狠狠道：“别乱动。”
　　“哦。”
　　温佑和秦准相处多了？不怕她，又道：“你不去训练吗？我平时上课要是偷懒会被老师打手心的。”温佑语气有些怯怯的，说着话身子还抖了一下。
　　秦准想，这打手心这事对小天鹅的阴影有多深啊？
　　“闭嘴。”
　　秦准从一旁拿了块木板摆在温佑身前。
　　“踢碎它。”
　　温佑：“？不要。”
　　秦准一脸高深莫测地看着她：“听说过教学相长吗？教会你，我也会了。”这是秦准前几日在电视里学到的，自己也不大理解这是什么意思，大体是教和学一起长大嘛，糊弄温佑足够了。
　　温佑听不懂，一知半解道：“这样啊。”
　　秦准把木板正正放在温佑面前道：“来吧。”
　　温佑：“……”
　　-
　　来前秦准已经和沈怀柔的助理商量好了，晚上去温佑家吃，贺外婆已经盼秦准盼了许久了。
　　两人出了跆拳道馆，天边的阳光还高高悬挂在天边，秦准牵着温佑的小手，为时尚早，秦准想着。
　　一颗芒果掉落在温佑脚边。
　　温佑看了眼脚边果皮鲜艳的芒果动了心思，要弯腰去捡。
　　秦准用了点力拍了她的手。
　　温佑委屈地看她，漂亮的眼睛不察地弯了弯。
　　“脏，别去拿。”秦准心思动了动，心想这小天鹅的眼睛真好看，“路边的芒果不健康。”
　　温佑还嘴道：“可是我想。”
　　秦准低眉想了下。
　　“龙眼要不要，我知道有棵龙眼树，结的龙眼甜。”
　　温佑被说动了。
　　秦准带温佑绕了路，一栋老房子前，树立着一颗高挺的龙眼树，有些遮天蔽日的架势，绿叶葱葱郁郁，枝丫往外延展，勾勒出优雅的身姿，浑身散发着绿色的活力，绿叶间一串一串的黄色果实如玉珠串一般联系在一块。
　　秦准放下了背包，丢到一旁的干净地，声音不自觉压低：“这房子住的老人家，这时间段应该出去纳凉了。”
　　温佑“啊”了一声：“这树有主人啊？”
　　秦准摇头：“嗯，不过老人家吃不完这些龙眼，会叫街坊邻居自己来摘了吃。”
　　温佑：“那你为什么要这么一副偷偷摸摸的模样。”
　　秦准看了她一样，可以啊，会用AABB式的词语了。
　　秦准：“……”
　　因为刺激。
　　秦准飞快窜上树，像是常干这种事的，温佑在一旁目瞪口呆。
　　温佑本来就是小小一只，秦准从树上看她，显得她更小了。
　　秦准想，不知道她再爬高一点，温佑是不是就更小了，然后她就可以把温佑踹在口袋里，就没有人可以觊觎她的小天鹅了。
　　秦准从树上去了一串龙眼丢下给温佑，温佑急忙上去跑上几步，把龙眼接了个满怀，身上的衣服也被沾了点脏东西。
　　温佑也没管，开了口龙眼就塞嘴里了，甘甜可口，温佑脸红扑扑，嘴里一鼓一鼓的，眼尾微微的往上挑。
　　秦准看她，温佑就像不谙世事的小天鹅落入凡间。
　　温佑兴致来了，朝秦准笑了下，眨眨眼睛。
　　秦准看懂了她的意思，两腿骑着树干看她：“你想上来？”
　　不想她沾上污泥。
　　秦准想，不要不开心了，都依你。
　　温佑乖巧点头，她的眼里好像落了星星。
　　夏季的风卷来了燥热，也送来了秦准的宝贝。
　　温佑打破常规，放肆了一回。
　　温佑终于学会了爬树，可后果是，回到家贺外婆看到两人浑身都污泥，将温佑臭骂了一顿，秦准作为帮凶虽然没有挨骂，但是也感受到了温佑冷冷的眼神攻击。
　　……
　　回首，已然深秋。
　　温佑捧着作业本上楼，楼道里灌满了秋风，凉得温佑脊椎发颤。
　　夜色来临的时间逐渐往前推移，留下晚自习的走读生愈来愈少。
　　教室内的人少了一半，趁着段景之今天去开会没来看班，相熟的人已经凑到一块玩闹起来了。
　　七班的一伙人是最没自觉性的，一没有人看班，瞬间嗨翻全场。
　　温佑开了教室门，所有嘈杂的声音都在这一刻归于宁静，七班的人精们一个个都伸长了脖子往外探。
　　温佑诧异地被一群人盯着，笑着说：“都看我干嘛？我是老师啊？”
　　紧张的气氛即刻消散。
　　“佑神，你吓死我们了。”
　　温佑一般不怎么主动和人说话，此刻却回嘴了一句：“我有那么可怕？”
　　男生忙回：“没有没有，但是你进来的那一刻，那气质，简直和教导主任有得一拼。”
　　温佑弯着眼笑了。
　　秦准撑着下巴想，这小丫头还真是有一点当老师的潜质的。
　　温佑在秦准身边坐下，他们这一块围了许多人。
　　“你们这是？”
　　许白白热情地搭上温佑的肩，故作神秘道：“佑佑，真心话大冒险玩不玩？”
　　作话：
　　算是一章回忆章，看文愉快^＿^


第35章 侥幸
　　“真心话大冒险？”温佑看了秦准一眼。
　　许白白立刻把温佑的头掰转回来。”别看了，秦哥放话了，你玩她就玩。”
　　温佑又瞧见许白白眼底的精光，谁叫她呢，干什么不积极，坑秦准第一名。
　　“玩。”
　　温佑是抱有私心的，不是常说真心话大冒险总能套出一个人不为人知的一面吗？
　　温佑拿起水杯抿了一口。
　　秦准无奈看她，早就在心里料定了结局。
　　温佑一放话，一群人便炸了，摸出一副扑克，摆到桌子中央。
　　“来来来，大鬼小鬼，抽。”
　　奏准无奈搭着温佑的椅背，手指一下没一下地敲着。
　　第一轮开盘。
　　秦准的手气实在好得不行，第一轮就是大鬼。
　　秦准用手指夹着，无奈地翻了牌：“哪个倒霉蛋？”
　　一旁的解清风默默举起了手，亮出小鬼牌。
　　秦准眼睛瞥了一下何萧，何萧嘴角平直，没有多余的神情。
　　秦准倨傲地扬了扬下巴：“选吧。”
　　解清风不敢托大，就道：“真心话。”
　　秦准点点头，张了张嘴。
　　解清风又立马改道：“大冒险！我换大冒险。”
　　秦准又看了一眼何萧，一副无奈的神情，傻子，你自己撞上来的。
　　“按着你左边的人先亲个十分钟。”秦准非常潇洒地把牌丢到桌面上，扬了扬下巴，看着解清风逐渐僵硬的表情，“去吧。”
　　就连向来沉稳的何萧也不住咳嗽。
　　秦准耸了耸肩，两傻子。
　　许白白向她投去赞许的眼光。
　　秦准：？
　　解清风拿起水壶一灌而尽，强行掩盖住脸热：“以水代酒，干了！”
　　周遭静了一下。
　　何萧一脸一言难尽。
　　解清风愣愣地看了一下自己手中的水杯。
　　艹！他拿成何萧的了！
　　连秦准也顿了一下，她开个玩笑，傻子玩真的了。
　　“勇。”她评价了一下。
　　解清风：……啊啊啊。
　　这局很快接过，只有解清风一个人在不自在，温佑余光偷偷看着秦准，想，何萧和解清风不会是……
　　不然秦准不会无聊得开这种玩笑……
　　她磕到真的了？！
　　秦准不明白为什么温佑突然眼睛放光，顺手就揉了把小柚子的头。
　　温佑烦道：“秃了等会。”
　　秦准一笑置之。
　　几轮游戏过后，温佑都顺风顺水，既没抽到大鬼，也不是倒霉的小鬼。
　　不料这轮。
　　风水轮流转，一向手气好的秦准拿到了一张小鬼，她看着牌面挑了挑眉。
　　众人欢呼。
　　秦准顺口调侃道：“哪个幸运星抽到爹了？”
　　温佑捏着牌面狠狠地盯着秦准。
　　秦准看了一圈下来，没人举手，无语道：“不是吧，这年头轮到大鬼胆小了？”
　　胆小的“大鬼”用牌尖戳了戳秦准。
　　秦准：……
　　你是我爹。
　　不过幸运星？
　　秦准勾起了雨夜的回忆。
　　她的幸运星。
　　“ok，来吧，幸运星同学，我选大冒险。”秦准爽快道。
　　“秦哥牛逼！”
　　上来就挑大冒险？温佑将牌铺到桌面上，一时拿不定主意。
　　许白白看出她的难处，便解围道：“我替佑佑出一个？
　　温佑点头同意了。
　　许白白一拍手，也没敢出太过分的题，就道：“秦哥拿手机打个‘wy’吧，看跳出来的是什么？”
　　秦准看了一眼许白白，看出了她的小心思，却没有拒绝，掏出手机就在备忘录打了一个wy。
　　不负众望。
　　秦准的输入法跳出的第一个是温羊。
　　许白白：？？？
　　温佑排在下一个，这个温羊是和方神圣？
　　这让cp粉出现了前所未有的危机。
　　温佑眯了眯眼睛，总觉得温羊这个词眼熟。
　　下一刻，秦准若无旁人地点了一下温羊，紧接着键盘又跳出一个羊出来。
　　温羊羊。
　　温佑咧了咧嘴角，抓住了秦准的后颈。
　　其他人被这一变故吓了一跳，怎么“温羊羊”一出来，温佑就炸了？
　　许白白舔了一下嘴角，惊天大糖啊。
　　-
　　不知道是不是因为“温羊羊”事件，温佑下了晚自习便自己一个人先回了宿舍，远远把秦准甩在后头。
　　萧萧的秋风吹得人骨寒，秦准却放慢了脚步走在黝黑的校园中。
　　天已经暗了，只有零星的几盏灯拖着病躯为晚归的学生们照明。
　　秦准想，就这么生气吗？这么黑一点都不怕，自己冲回去了？
　　秦准踏入了宿舍楼，很奇怪，她们宿舍方向的灯光并没有亮起。
　　秦准想起了童年时自己苦守着许多年，却从未再亮起的灯。
　　不自觉地，秦准加快脚步。
　　果然，透过门缝，秦准看到内里没有一丝灯光。
　　那一刻，秦准从心底抗拒这扇门的开启。
　　最终，“啪嗒”一声，秦准还是认命地把门开开了。
　　黑暗中，温佑的脸扬着笑，被烛火包裹上了一层温暖。
　　“准准，生日快乐。”
　　今天是11月9日。
　　温佑飞快地眨着眼睛，她手里捧着小蛋糕，是她去学校后街的烘焙小店亲手做的。
　　秦准站在原地，不敢靠近，生怕自己发出细微的声响，这梦，就碎了。
　　她贪恋万家灯火，却总是寻不到落处。
　　秦准调整情绪，迈步进了寝室。
　　“你……”秦准一句话还没说完便被温佑打断了。
　　“准准，你先关一下门，等会被谁看到我把蛋糕带寝室了，举报给宿管阿姨，咱们班又得扣风纪分了。班长大人，尽一下责嘛。”
　　秦准无奈地叹了一口气，依言照做。
　　她啊。
　　“蛋糕什么时候买的？”秦准要去开灯。
　　“等会。”温佑拦住她。
　　“许愿。”温佑就道。
　　秦准笑了，乖乖地走回温佑身边，弯下腰，闭上眼睛。
　　她很自私，她顶着温佑的灼灼目光闭上眼许了一个心愿——
　　她希望温佑爱她。
　　睁开眼，她又见到了那镶满星星的双眼。
　　蛋糕上零零散散摆了六根蜡烛，因为这家蛋糕店就送了九根，于是温佑就做了决定，摆六根——秦准要永远六岁，永远平安喜乐，她就开开心心做个孩子好了。
　　当然，她没有告诉秦准她的寓意，秦准听她的，由她高兴就好。
　　六根蜡烛依次吹灭。
　　秦准开始后悔了，她好像太贪心了，她把她的想象当成理所当然，可是现实的理所当然，温佑不会爱她。
　　九天神明，我可以改愿望吗？
　　不要她爱我了，我的六岁有她，十六岁有她，希望我的六十岁也要有她，还有我的一百零六岁……
　　如果她能爱我到一百零六岁就更好了。
　　神明，我又贪心了。
　　“准准，你许了什么愿望？”
　　秦准早就编好了谎言，可话还没说出口，温佑就改了主意：“诶诶诶，别说别说，说出来就不灵了。”
　　对啊，说出来就不灵了，那如果我藏在心里，是不是会灵验一些？
　　她抱着一丝侥幸。
　　-
　　月下朗朗清风。
　　秦准看着温佑熟睡的背影。
　　知道吗？
　　我很久没过过生日了。
　　11月9日是一个不幸的日子。
　　秦准曾经有一个哥哥，那时的肖素梅和秦国涛还没有揭露真面目，听说沈怀柔怀了个男孩简直把沈怀柔当成了个宝。
　　沈怀柔家里不同意这门婚事的，于是沈怀柔便和家里闹翻了，去追求自己所谓的自由和爱情。
　　可好景不长，沈怀柔身子弱，因为工作的超量负荷，她落了身子。
　　二个月大的男婴。
　　那天也是11月9日。
　　秦国涛之后也是很细心照料着沈怀柔，沈怀柔患上了抑郁，肖素梅也有些稍微的不正常，成天念叨着那男孩的名字。
　　秦准。
　　是他们原本取给男孩的名字。
　　两年后，同样是11月9日，秦准出生了。
　　肖素梅疯魔地要给襁褓中的婴孩取名秦准。
　　说这事那孩子的转世，出了问题，却也是男孩。
　　彼时沈怀柔还不肯面对这个孩子，也便没管那么多，出了月子就和秦国涛去了外地工作。
　　在秦准大一些的时候，沈怀柔也才会在逢年过节看一下孩子。
　　孩子被养成了男孩模样，沈怀柔看着她，却怔怔地留下来泪。
　　手心手背都是肉。
　　秦准痛苦地闭上眼，结束这段痛苦的回忆。
　　她连名字都不是属于她的。
　　哪怕，后面沈怀柔离了婚，两人也很是避讳这个日子。
　　沈怀柔默认为这个还未谋面的儿子服丧，秦准也不想提及。
　　直到温佑打破了这一切。
　　沈怀柔虽然经历过一段婚姻的失败，但没有就此放弃对自由的追求，她把这股执念教给了秦准。
　　秦准的骨子里便烙印自由与不羁。
　　夜色中，秦准眼底暗了暗。
　　作话：
　　作者换笔名啦，改成了街尾子灯，所以不要奇怪为什么前几章有出现小松等等的自称哈。
　　有人看文嘛，给点评论呗qwq


第36章 滤镜
　　贺外婆的身子越发不好了，温佑去看她的时候，她人都瘦了一圈。
　　温佑看着她，眼里止不住的心疼。
　　贺外婆好气地拍了拍温佑的手，枯瘦的手上还有扎针留下的青痕。
　　温佑心里一阵发酸，她将头瞥向病房内偌大的窗口，她的目之所及，也只是蔚蓝的天空，天气很好，她摩挲了一下指尖，心里泛起无力的失重感。
　　“好了，可别拿这一套吓唬我，是不是在学校干什么坏事了？”
　　一句话，打破病房里紧张的气氛。
　　温佑嗔道：“哪有，我最乖的不是？”她假意压下心中的阴霾，装作生气的样子。
　　贺外婆乐呵了一声。
　　殷婆起身为贺外婆整理靠着的枕头。
　　殷婆眼底发青，想是不知道多久没睡过好觉了。
　　“这阵子家里头没人，会不会觉得害怕？要不我叫殷婆回去陪你几天？”
　　殷婆也跟着附和调笑道：“多大人喽。”
　　温佑看了她们一眼，压抑心里的阴霾气笑了：“你们这一唱一和的，可真默契，我又不是三岁小孩了，不至于。”她反驳。
　　贺外婆摇头晃脑：“那是。”她又转了话头，“诶，佑佑，你不会看上哪家小伙子了吧？”
　　温佑被贺外婆这前言不搭后语的说懵了，脸一红：“不是外婆……你，老小孩！”
　　贺外婆一拍被子：“好哇，才乖多久，敢骂你外婆了？
　　殷婆在一旁发笑。
　　直到贺外婆体力不支睡着了，温佑才悄悄从病房里退出来。
　　温佑面对着一眼望到头的走廊叹了一口气，眼中起了一层薄雾。
　　温佑踮起脚，往病房的小窗口里望去，两个老人安安静静地坐着各自的事，温佑却从中看出了一丝脆弱感，岁月静好皆是欲盖弥彰。
　　光滑的地面上倒映着来来往往的人影，人们心照不宣地保持沉默。
　　温佑深吸一口气，逃离般地躲进一旁刚开的电梯。
　　秦准：……
　　秦准看着冷不伶仃撞进自己怀里的小姑娘，一脸无奈。
　　这是怎么了？
　　温佑也意识到撞了人，强稳着情绪开口，她不欲在陌生人面前展示自己狼狈的一面。
　　“抱歉抱歉……”
　　然后将自己与那人拉开了一段距离。
　　熟悉的柠檬香，温佑想。
　　秦准挑眉，戏谑道：“客气了。”
　　温佑猛的抬头，电梯内没别人，就一只秦准摆在她眼前。
　　秦准扬着嘴唇，转而又笑道：“平时你欺负我的时候没见你这么客气啊。”
　　温佑：“……”她选择转移话题，“你怎么在这？”
　　秦准举起了手里的药袋子给温佑示意了一下。
　　温佑皱了下眉，上下打量了她一下，暗自嘀咕道：“活蹦乱跳的，不像啊。”
　　“什么？”
　　温佑怂怂肩，闭上了嘴。
　　秦准轻笑一声，也大抵猜到她在想什么了，便道：“林姐，昨天嗨疯了，嗓子喊劈叉了，来帮她拿药。”秦准将药抵在温佑眼前，晃了下。
　　温佑眨了下眼，没看清什么，袋子又被秦准缩回去了。
　　“那这是住院部，你来这干什么？”
　　“儿科，遇到个妈妈带了两个宝宝不方便，就帮了下忙。”秦准耐心解释道。
　　温佑“哦”了声。
　　秦准又问：“你呢？”
　　温佑停了一下，才酝酿着把话说出口：“我外婆她住院了。”
　　电梯内静了一下。
　　秦准：“抱歉。”
　　温佑摇摇头：“没事。”
　　秦准看出温佑的情绪低落，便没有把说要看望贺外婆的想法说出。
　　随着上浮下沉的失重感后，通往一楼的门很快打开。
　　今天是周末，医院大厅内人山人海，秦准牵住温佑的手。
　　秦准：“反正你现在也没事，陪我去给林姐送药吧，你晚上回家吗？”
　　温佑眨了下眼：“怎么了？”
　　“不回去的话，我晚点带你去看个好玩的。”秦准单边眨了下眼睛，拉着温佑出了医院，“晚了的话去我家吧。”
　　“什么好玩的？”温佑逮着她问。
　　秦准闭口不言。
　　“我和殷婆婆报备一下。”
　　秦准暗笑，答应了。
　　秦准开始有一搭没一搭地和温佑聊着天，少言的她，今天话好像格外多。
　　“我一直挺好奇，你和林姐是怎么认识的？”温佑发问。
　　她实在奇怪，秦准现在的性子虽说没有孩子时那么孤僻了，但……
　　“酒吧认识的。”
　　温佑猛的回头看她，新奇地问道：“酒吧？你还去过酒吧？”
　　秦准轻笑一声，“你不应该问我为什么去酒吧？或者……”秦准停下脚步站定在她面前，向她微微倾身，“一个女孩子不伦不类地去酒吧做什么？”
　　温佑咽了咽口水，盯着她，小声却又认真地回答她：“你家境贫寒，去酒吧收收破烂，不奇怪吧？”
　　“哈。”秦准被她逗笑了，点了下她的鼻尖，“你倒是会给我开脱。”
　　秦准继续说着被打断的话题，“逗你的，没去过酒吧。”
　　那日，许久不露面的秦国涛出现在了秦准的学校外围。
　　秦准离开了热闹的校园，七拐八拐进了内街小巷。
　　秦国涛一个常年有司机驾驶的高端人士，对于这种陌生的小巷很快就被困住了。
　　秦准冷哼一声出了巷子，到了一处灯红酒绿的小街，不巧，小秦准站着的路灯下瘫了一个妆容胡花，蓬头垢面的女人，她穿着紧身的皮衣。
　　秦准抽了抽嘴角，深谙这个地方是非繁多，她不愿纠缠其中，抬步要走，醉鬼却死死拽住秦准的校服裤脚。
　　“他跟你一样，是个大学生……”
　　“怎么就这么没心没肺呢？啊？”
　　秦准盯着那双染着五颜六色指甲的白手，嫌弃得离她远了些，心里默默想着，我是初中生。
　　秦准挣脱了她，走远了几步。
　　“阿七……”
　　「准准……」
　　秦准快步跑回去，丢给了她一个传单，又迅速跑开了。
　　女人眼神失焦，往路灯的方向看了一眼，在看了看眼前的酒吧，狠狠地扯下自己左耳的耳钉，至此一刀两断吧。
　　传单上是一家餐厅的招聘介绍，苏曼文塞给秦准的。
　　就此秦准和林淳便也认识了。
　　一切平凡而普通。
　　温佑的吸引力被秦准所说的话吸引走了。
　　“林姐以前的事我也不是很清楚，只听她说过她以前是那家酒吧的驻唱，其余的我就不知道了。”
　　温佑点头：“你还没告诉我你们怎么认识的？”
　　秦准摸了下鼻子，她觉得良心不安，真去那家饭店看了一下，那家饭店的老板，也就是苏曼文，身兼多家店面的神人，从前就对秦准有许多关照。苏曼文接受了林淳给她的提议，给她的饭店加了个驻唱环节。
　　而秦准也被林淳缠上了。
　　也就从此过了许多年，林淳于秦准是姐姐，秦准于林淳也是个至交好友，从小看到大的小屁孩。
　　绿灯亮起，秦准牵着温佑过了斑马线，和她细说这些年的小事。
　　此刻天空晴朗，万里无云。
　　可天气总是狡猾多变，这天晚上八点，许久没下过雨的岩松市被暴雨袭击。大雨洗刷了秋日的浮躁，让这座古老的城市变得端庄静谧。
　　秦准带温佑去了河边，原本今天这片街区有人会放烟火的，秦准想带温佑看看热闹的，让小姑娘开心一笑，却唯独没算到这一茬。
　　两人淋了个彻底，好在秦准家离这不远，秦准带着温佑逃到了自家小区。
　　秦准掏出钥匙开了门，灯亮起时，温佑看到了屋子的全貌，客厅的灯是暖色调的，温佑那一刻觉得心底暖起来了。
　　秦准揽住她的肩，再后面轻轻拍她肩。
　　秦准：“家里没人，不用拘谨。”
　　“沈阿姨呢？”
　　“她平时出差出得勤，至于其他人……”秦准冷哼一声。
　　温佑会意，不再提及。
　　或许是因为秋雨的寒意，温佑打了个哆嗦，秦准催促她。
　　“去洗澡，等会别感冒了。”
　　温佑无语地看着她。
　　“嘶。”秦准忽的悟起来，温佑没有衣服可换，“你等会……”
　　秦准带温佑上了楼，从衣柜中掏出一套睡衣：“干净的，我没穿过。”
　　唯一的缺点就是领口有些过于大，所以秦准才没怎么穿过。
　　秦准拽着衣服，思量道：“要不我给你换一套吧。……”
　　温佑一把拿过，“没事，就这个吧，你先洗还是我先洗？”
　　秦准：“你在这洗，我去我妈房间洗。”
　　温佑点点头，等她再从浴室出来时，房间内还是空无一人。
　　温佑四处打量了一下，和她平时和秦准视频中看到的没什么出入，不过是更加真实了，温佑眨了下眼，她步入了秦准的领域。
　　找不到人，温佑便下了楼找秦准。
　　果然，秦准在楼下的小厨房内。
　　“准准。”温佑叫她。
　　秦准没有回头，应了她一声：“沙发上坐着吧，我很快就好。”
　　秦准洗了头发，随意地就扎了个麻花辫搭在后背，一副慵懒惬意的模样，温佑难得见到她这副样子。
　　温佑乖乖坐在沙发上，看着她的背影：“你在……煮面？”
　　秦准轻哼：“不像？”
　　温佑没见过秦准穿围裙的模样，实在新奇。
　　“饿了没？”
　　温佑听出了她的言外之意，她在为了你做夜宵啊。
　　温佑暗笑了一下，怎么就这么可爱？
　　秦准端着两碗面出来的时候，温佑站起来身。
　　“坐着，就在这吃。”
　　温佑一下又窝回了沙发上。
　　秦准放下两碗面，看她一头盘起的头发，还有微微的湿意。
　　“你没吹头发？”
　　温佑用手指抵着下巴，“唔，没找到吹风机，就稍微擦了一下，就是打算下来问你的。”
　　“就在洗手台旁的那个柜子里，我一会找给你。”秦准伸手抓了一下她的丸子头，确定不会很潮，才又在温佑身旁坐下，“先尝尝看。”
　　温佑捞起了一把面，刚出过，面条顺着筷子还冒着白气。
　　温佑轻轻咬下一口，温暖的味道在口齿中留恋，普普通通的汤面被温佑品出了别的味道。
　　这就是传说中的偶像滤镜？
　　温佑在心里自嘲。


第37章 蝴蝶骨
　　吃完面，秦准压着温佑去了楼上厕所吹头发。
　　温佑看着秦准从柜子里顺利掏出一个吹风机，静默了一下。
　　秦准却丝毫没有把吹风机交给她的意思。
　　温佑：？
　　“你干什么？”
　　秦准把她按在床沿边上，温佑被迫低下头，露出白洁的后颈，颈肩交界处微微凸起的骨包，顶起了艺术性的曲线。
　　不知道这漂亮的后颈被迫如若仰头弯起又是什么样的光景。
　　温佑穿着的那件睡衣，对于她来说号码有些大，套在温佑身上倒有些像连衣裙了。
　　因为领口大的原因，温佑将衣服调节了一下，前面遮得严严实实，反倒露出白皙的后肩，头发散下便遮得严严实实。
　　秦准想象着，往下，不知道是一双如何优美的蝴蝶骨。
　　秦准的手覆上温佑湿润的黑发，吹风机内传来鼓鼓热风。
　　“这个温度可以吗？”秦准稍稍倾身，弯着腰道。
　　“嗯。”
　　秦准又站直身子，垂下眸，挑起一簇黑发，用吹风机细细吹着。
　　温佑双手撑在双膝上，不自然地弯下了身。
　　温佑红了耳朵，她将这一切责任推卸给这温柔的暖风。
　　头皮上瘙痒的触感使人微醺。
　　要命。
　　-
　　温佑注意到秦准桌上的照片。
　　女孩坐在椅子上，抱着半人大的琵琶凝神拨弦。
　　温佑一怔，自言自语：“还会弹琵琶啊。”
　　她以为秦准没听到，没聊想秦准却回答她道：“会啊，小时候我妈嫌我一天天只会打跆拳道，不够文静，就按着我学了一阵子的琵琶，半吊子的水平。”
　　温佑犹意未尽地“哦”了一声。
　　秦准仰头喝尽玻璃杯的水，打开房门，“带你看看琵琶。
　　温佑立马跟上去了。
　　沈怀柔当初因为秦准学琵琶特地为她打扫出了一间音乐室，里面不只有琵琶这种乐器，可秦准偏偏对其他没什么兴趣，这些乐器便也荒废了。
　　秦准便拿起角落里的黑袋子，褪去了外袋，温佑才看到内里漂亮优雅的琵琶。
　　琵琶在音乐室冷白的灯光照射下，犹如不可亵渎的端庄小姐，却又偏偏有着优雅的温和，有一副书香世家的淑女模样。
　　秦准看着小姑娘直愣愣的神情，半阖眼皮，幻想着她纤细的后腰，和那如同琵琶一样优美的蝴蝶骨。
　　那双她不敢肖想的蝴蝶骨。
　　“晚了先去睡吧，”秦准看了一眼琵琶，“到时候有机会弹给你听。”
　　“好吧。”
　　温佑发现了窗台上的一个玻璃瓶，她转移了注意力，那是——她送给秦准的幸运星。
　　温佑：……
　　她还收着，她走近了去看，窗台上摆放着许多以往她送给秦准的东西。
　　零零碎碎，掀开了回忆的书页。
　　秦准握住她的手，温佑偏过头，心里泛起一丝心酸。
　　“那时候我突然转学，你是不是很生气？”
　　秦准没有回答她。
　　窗外的萧萧雨声，疯狂地敲击这玻璃窗，留下一股股水痕，岁月的痕迹也被一并冲刷带走。
　　就像这遥遥无望的雨期，温佑你个骗子。
　　-
　　秋雨的寒意作祟，温佑被秦准押送回房间，灯光骤暗，两个女孩并肩睡下。
　　“准准，我想听你弹琵琶。”暗色下女孩忽然开口。
　　秦准睡意涌上，耐心应答：“不好听。”
　　“如果你愿意，我只弹给你听。”这句太小声了，温佑没听清。
　　“你说什么？”
　　“……”
　　秦准没再回答，温佑撑着半个身子听着她细细的呼吸声，睡着了吗？
　　可她睡不着，想着心上人就躺在自己身侧，胸腔里怦怦乱跳的心为她驱散了所有睡意。
　　女孩在黑夜中静谧良久，窗外的雨好像停了，没有了沙沙的雨声，夜里只剩两个姑娘的呼吸声。
　　温佑屏息凝神，压抑着心中怦然的心跳声，生怕它的无礼冲撞了这睡梦中的可人儿。
　　睡着了的秦准，没有了平日里的张扬锐气，在黑夜的笼罩下打上了一层安谧的光辉，她收起了浑身的尖刺，将自己最柔软、最没有戒备的模样袒露在心上人面前。
　　温佑支起身子，借着微弱的月光看她，目光扫过她漂亮的脸蛋，秦准的五官恐怕是上天最满意的艺术品吧，温佑想。
　　秦准的唇上沾着月辉。
　　「我只是想偷走这抹月色。」
　　温佑俯身，脑子却在最后一刻清醒，在与秦准相差分毫的位置的停了下来，内心苦笑，温佑，你这是趁人之危吗？
　　两人红唇相贴，吻上了好像又没有。
　　夜色中，秦准睁开眼睛，半阖眼皮看着温佑，一言不发。
　　温佑有种做了坏事被抓包的心虚感，匆忙着要起身，秦准却一手包住她的后脑，将人往下送。
　　温佑好像听到了秦准的一声轻叹。
　　下一刻，温佑的唇上便覆上了一抹温热。
　　温佑：！
　　温佑睁大双眸，脑子里紧绷的一根弦刹的崩断，徒留一片空白。
　　温佑如愿以偿，衔走了那抹月色。
　　在温佑怔然间，秦准已经悟出了诀窍，摆脱了青涩，一步步地攻城掠池，秦准很聪明，学得也很快。
　　温佑被搅得脑热，许久才想起反抗，推了秦准几下。
　　不过她的反抗在秦准看来显得有些苍白无力，秦准还是放过了她，在她唇上不轻不重地咬了下，才放过她。
　　被放开的温佑脸上有着些许茫然，“你”了半天没吐出一句完整的话。
　　窗子没关紧，月光携着清风袭来，轻漫的白色窗纱被轻轻带起，起伏地飘荡着。
　　秦准直起身子逼近她，气息还有一些不稳，她重重地抹了下唇，微弱的光线下透着一股莫名的痞气。
　　她没好气地道：“你先招惹我的。”
　　温佑猛的后退，咽了咽口水，咬着唇心虚道：“我只是……”
　　只是什么？她无话可说。
　　秦准又道：“那我们现在算什么？朋友？闺蜜之间打个啵……也不算少见？”
　　温佑反驳道：“朋友之间不会亲嘴，也不会……”温佑脸热，含糊过了去，“恋人之间才会亲嘴。”
　　秦准“哦”了一声，在黑夜的掩护下原形毕露，诱拐着小姑娘一步步踏入陷阱。
　　她故作高深地说了一句：“恋人啊……”
　　温佑狠狠地咬了一下自己的舌尖，被自己的一番言论吓到了。
　　秦准不再打算难为她，伸手为她顺了顺杂乱的长发，体贴道：“先睡觉，就算明天是周末也被太晚起。”
　　温佑好像一拳打在了棉花上，只好点点头，背对着秦准迅速躺下，把这个要命的问题抛之脑后。
　　秦准也枕着手臂睡下，眉梢间挂了笑，用余光看了看背对着她缩成一团的炸毛柚子。
　　今晚的自己实在是太过分了，不过她好歹确定了一点，这丫头心里面不是完全没有她。
　　小姑娘脸薄，没关系，她等得起。
　　如果温佑不愿意，秦准不会让她沾上世俗的苦难，可偏偏，温佑在此间黑暗投下了一缕光辉，从此一发不可收拾。
　　去摘个月亮吧。
　　雨后天空中的云都散开了，月儿露出弯弯的一角，漆黑的夜晚也只剩星星点点的灯光，远方眺望，高低错落的楼房终于归于寂静。
　　一夜好梦。


第38章 诱捕
　　街道被雨水润湿了，小区晨曦洒了满地，阳光透过窗纱拂了温佑满脸，温佑不满地侧过身又睡熟了。
　　……等等。
　　楼下没有熟悉的叫卖声。
　　不论学校还是温佑家的居民楼，清晨总会有带着烟火气的叫卖声，会是清早起来锻炼的老人和小孩，而此刻周遭一片宁静。
　　温佑猛的坐起，想到了在首都生活的日子，首都，许未终的家也是这么安静，除了安妍有时的哭闹声，家里好像都没什么人气。
　　温佑睁开朦胧的睡眼，意识回笼，她不在首都，她在岩松。
　　这里是秦准的房间。
　　昨晚的荒唐行径在脑海中复盘，温佑拽着身下的被褥，不知所措。
　　住在别人家，对人家房主图谋不轨，温佑一下捂住了脸。
　　你干了什么！
　　-
　　温佑趿着拖鞋下楼，她没找到秦准的身影，她昨晚不会把秦准吓到了吧？
　　温佑，你把人家吓得连家都不回了？
　　嘶，不对，要是秦准不愿意，她怎么……
　　温佑才意识到，好像不是秦准要躲着她，是她自己对这份模糊的感情起了逃避了的心思。
　　秦准就在楼下，正端着两杯白开从厨房出来。
　　温佑站在旋转楼梯上顿住了脚步，止步不前，楼下好像是另外一方天地，她没有勇气闯入。
　　秦准发现了她，遥遥地朝她举起水，那姿势形态，仿佛她手中的不是水而是杯烈酒，引诱着温佑失态。
　　温佑多么想这时空凝结，这样她就不用去面对她昨天犯下的过错。
　　“这么早醒了？还以为你会多睡会。”秦准和平时没有两样，语气温和。
　　温佑继续了下楼的步伐，不禁回想，秦准温柔的语气好像只对她出现过。
　　是不是奏准对她也是有点不一样的。
　　但是她不敢。
　　秦准把水递给她，温佑轻声道了声“谢谢”。
　　秦准神情淡淡，揉了一下温佑的头。
　　一切再平常不过了。
　　温佑随着秦准的脚步走到了餐桌旁，秦准揭开餐桌上掩着的盖子。
　　“坐吧，以为你会晚点起，用盖子遮着了怕凉了。”
　　盘子内，是几块晶莹剔透的水饺，明显是刚出锅不久的。
　　温佑犹豫了一下坐到了秦准身边，秦准早已备好了碗筷，温佑夹起一个水饺送进嘴里，味道还不赖。
　　“怎么样？”
　　温佑点点头，竖了个大拇指。
　　秦准也动了筷子，“我妈让家政阿姨帮忙包的，供我们俩偶尔应付一下。”
　　温佑笑了。
　　秦准：“我和我妈都不大会做饭。”
　　温佑不同意她的观点，道：“你昨天晚上的那碗面还不错啊。”
　　昨天晚上……
　　温佑用舌头顶后槽牙。
　　“嗯。”秦准带着探究的眼神看她，幽深的眸子里闪烁着未名的情绪。
　　温佑心一下提到了嗓子眼，秦准太了解她了，温佑破防被迫迈出了那一步，她捏着自己的衣角，“昨天晚上，我……”
　　温佑听到秦准在笑，她说，“看来我表现得还不够明显吗？”她眼神郑重虔诚，像黑夜中的一道光，带领着遥遥星海。
　　“我喜欢你，不是玩玩的。”
　　一股难言的欣喜涌上心头，无数的游鱼在那一刻涌出，奔往这不切实际的天际。
　　秦准的心也在怦怦直跳，她舔了下唇，赌博可真是让人上瘾啊，温佑在引诱她犯罪不是吗？
　　温佑良久才清醒过来，很久之前，许未终也曾经向她表达过爱意，可是她还是有了她的家庭。
　　温佑对自己卑微的安全感感到疲惫，她恐惧这一腔爱意，有了逃避的想法。
　　她冷静下来：“准准，你……”
　　语文段一的温佑变得不善言辞，可秦准的眼神灼灼，她不敢直视。
　　渴望爱又恐惧爱的可怜小孩，别人是说给她一点温柔爱意，她便感激涕零得无以为报，她像一个饿极了的流浪汉，等一切遥不可及的美好愿望实现了，她却退缩了。
　　她惶恐，她得到的东西下一刻便幻化成浮光掠影，就如泡沫一般消逝。
　　而她的结局就是一个被镜花水月、海市蜃楼耍得团团转的傻子。
　　可这不是别人。
　　她喜欢的是秦准，秦准表白的也是她。
　　她终于正视了这份心意，她喜欢上的是秦准，秦准也喜欢她，这不是皆大欢喜吗？
　　不。
　　她们是两个女孩，但她更怕的是秦准将对朋友的关怀与喜欢混淆了。
　　温佑再次被心中的枷锁束缚。
　　秦准没有说话，像一只伺机而动的野兽，却又不忍对温佑露出尖牙，便化作了一腔柔肠，温驯平静地等待着她的答案。
　　“抱歉。”
　　秦准鼓了鼓下颚，意料之中，可心里还是无法压抑的失落，她太着急了，想要将明月抓在手心里。
　　她苦笑一声，她装不出释然的模样，但尽量没让自己在温佑面前展现出狼狈的一面。
　　“没事，头一次给人告白，生疏了些，你见谅，我下次尽量让你满意。”
　　温佑瞳孔放大，嘴不禁跟着漏了声：“下次？”
　　那双瑞凤眸里含着些许失落，但温情占了上风，张扬热烈的爱意通过秦准肆意的笑闯入温佑心扉。
　　“我的意思是，我可以追求你吗？温小姐。”
　　“你等等我，我应该也不笨吧，会快点学会，不会让你多等。”
　　“小柚子，我想听你心里的答案。”
　　温佑心跳漏了一拍，怔然地看向秦准，桃花眼里充斥着迷惘和不可置信，以及即将冲出牢笼的不可控因素，落在秦准眼里活脱脱成了一只迷途的羔羊，误打误撞就摔入秦准设计的陷阱。
　　捕捉白月的陷阱。
　　“我……”
　　“Surprise！亲爱的小宝贝！”
　　大门忽的打开，外头泥土的芳香和潮湿的空气一并涌入，沈怀柔拎着一个行李箱出现在了门口。
　　秦准：“……”
　　温佑被口水呛到了。
　　前头被好友表白完，后头好友的妈妈就回来了。
　　大清早玩这么刺激的吗？
　　沈怀柔叉腰：“干嘛臭着一张脸啊，不欢迎我啊？”
　　秦准：……
　　真的不是很欢迎。
　　沈怀柔才发现温佑也在，跑过来一把扑到温佑身后，把她抱住。
　　“哇哇哇，佑佑也在啊。”
　　温佑羞涩地“嗯”了一声，忍不住轻轻用手拍了拍沈怀柔抱住她的双臂。
　　沈怀柔才发现自己手抱得太紧了，讪讪一笑把手松开了，看了一眼桌上的东西，又鄙夷地看了秦准一眼，忍不住吐槽她：“你媳妇好不容易来一趟，你就拿这个招待人家啊。”
　　温佑：……
　　温佑咳得更厉害了，涨红了一张脸。
　　秦准挑眉，脸色终于缓和一点了。
　　沈怀柔一边把水递给温佑，一边心疼得直拍她的后背。
　　“可怜了我宝，诶，我这回回来免打扰你们的二人世界吧？”
　　温佑欲哭无泪，这话没什么毛病，但怎么听起来怎么怪怪的？
　　-
　　温佑逃离般地走了，婉拒了沈怀柔留下吃午饭的提议。
　　待温佑走后，秦准便端着一杯水要上楼去。
　　沈怀柔一把拦住她，转头就变了脸色，质问秦准：“你是不是欺负人家佑佑了？”
　　秦准耸耸肩，好像真就欺负了一下？她无话辩驳。
　　沈怀柔将秦准按进沙发。
　　“不说是吧？我在门外可是听得清清楚楚啊。”
　　秦准不语。
　　沈怀柔终于没了开玩笑的语气：“你喜欢女孩？”
　　“嗯。”秦准将水杯放到茶几上，双手交握，“确切来说，我喜欢的是温佑，其他女孩，我不知道，也不会喜欢。”
　　奏准一上来就把态度表明的清清楚楚。
　　沈怀柔苦笑：“我不是要怪你，歧视你的意思，我尊重你的性向。”
　　沈怀柔的思想开放，不是没有见过这种情况，从前家里不同意秦国涛和她的婚事时，她选择了与秦国涛私奔，选择了自由的爱。
　　尽管后来她意识到她这么做是一个多么傻的举动，但她骨子里的浪漫却没有改变，她不会阻拦女儿去追求自己的人生。
　　“但，你们都还小，不是吗？”沈怀柔放低了姿态，与秦准像朋友一样交谈，“佑佑是个好女孩。”
　　秦准含着眼，一言不发。
　　沈怀柔知道她干涉不了秦准的决定了，这孩子从小就犟，对于温佑的情感也是过于偏执。
　　当年温佑一声不吭地转学，半人大的秦准跑去温佑家呆坐了一天，她找到秦准的时候，她就蜷缩在楼梯的角落里，手一下一下地拍打着温佑的家门，期望哪一刻，门就开了，里头的灯亮了，温佑能出来抱抱她。
　　可是她没有等到那个温暖的怀抱，而这一等就是六年。
　　沈怀柔就眼睁睁地看着秦准每年都去温佑的小区徘徊，却迟迟没有等到那栋屋子的灯光亮起，街道瞬息万变，而唯有那套房子在岁月里消磨。
　　就在今年，秦准不再去了，沈怀柔以为她放下了。
　　可她等到的回答是，她不敢去了。
　　沈怀柔早该想到，秦准对温佑的感情怎么可能只是停留在普通朋友的层面？
　　沈怀柔良久终于找回了声音：“可是我看她的反应，不像是……”
　　不像是喜欢你。
　　“她喜欢。”秦准难得更沈怀柔较真。
　　沈怀柔愣了一下：“你就这么自信？万一呢？”
　　秦准耸耸肩，眼神里是藏不住的热忱。
　　“如果她喜欢我，也不算负了我一份心意，如果不喜欢，就让我一个人覆水难收吧。”
　　沈怀柔哑然失笑，还真的是随了她的性子。
　　其实刚刚她和温佑开玩笑的那两句，也是变相的试探，看温佑的反应，看起来也不像是秦准的单相思吧？
　　沈怀柔不欲再继续这个沉闷的话题，调笑道：“诶，你要我怎么和老同学解释，自家的闺女看上了他家的闺女？他要是到时候来打断你的腿，我可不帮着你。”
　　秦准终于挽上一抹笑。
　　“行了，你行李放这我帮你收拾，赶了一夜飞机，抓紧去休息吧。”
　　秦准拍拍手站起身来。
　　沈怀柔嗔了她一眼，上楼前还嘴痒地说了调侃了秦准一句：“不是我说，你告白那几句太肉麻了，一点没你老妈当年风范。”
　　“嘶。”秦准按响了几个关节，沈怀柔连忙跑了。
　　这不孝女。
　　惹不起我还躲不起吗？
　　作话：
　　许白白：我是cp头子。
　　沈怀柔：不，我才是，我手里拿了剧本！/叼烟
　　放心放心，感情线不会拖太久，温佑只是比较缺乏安全感，要有一个过渡期的，再过几章就可能差不多了……吧。
　　用文愉快！


第39章 绣球花
　　转眼纷纷扰扰的周一就到了，温佑郁闷了一个周末。
　　被秦准吓得狼狈逃走不说，手机还落在秦准家里，简直要命。
　　温佑被迫打了个电话给秦准。
　　秦准接起电话，有些不耐烦：“喂，谁啊？”
　　温佑咬了咬唇，讪讪道：“我。”
　　秦准：“……”她终于来了点精神，“终于发现自己手机忘拿了？”
　　语气还是一样欠揍。
　　温佑那一点不自然被冲散了。
　　“要我送去你家吗？”秦准又主动问道。
　　温佑嘟囔：“不用，你……周一帮我带到学校吧，半天时间不用跑一趟了。”
　　秦准：“嗯。”
　　两人又是一阵无话。
　　温佑觉得尴尬，便搬出那套常用的敷衍说辞：“那什么，我还要事，就这样，谢谢。”温佑匆匆忙忙地挂断电话。
　　电话那头传来忙音，秦准不禁笑了，想象着小姑娘害羞的模样。
　　周一，秦准如约把手机归还给了温佑，秦准也没有什么特别的改变，就如平常两人相处那样，却少了些言语。
　　许白白看出了两人之间紧张的气氛，顿时感到不妙，这两人闹什么矛盾了？她磕的cp不会be了吧？
　　许白白又想起了一件事，她顶着“严寒”凑到温佑身侧。
　　温佑侧眸，“怎么了？”
　　许白白暗戳戳地问她：“佑佑，你小时候是不是学过芭蕾？”
　　温佑一愣，喃喃：“你怎么知道？”
　　许白白朝她眨了眨眼睛，惋惜道：“之前运动会怎么没把你拉上去呢？佑神的惊鸿一舞，全场绝对燃爆！”
　　温佑忙说没有。
　　秦准的目光也跟着移了过来。
　　“你怎么知道的？”这句是秦准问的。
　　许白白又接着问：“你们小学就认识了，对不对？”
　　事情是这样的，前几天隔壁职校的陈小东来找了许白白约会，许白白在外的追求者多，陈小东和许白白也认识多年了，不好下了他的面子就答应了。
　　于是局面就成了，许白白无聊刷手机，陈小东疯狂找话题。
　　陈小东瞥到了许白白手机上的一张照片。
　　“这是……秦准？”
　　秦准简直是他童年的阴影，挥之不去，尤其是在温佑转学后，他简直被秦准当作了一个泄愤点，哪怕是到了初中，陈小东跟着一帮混混厮混，遇上秦准也是被打得落花流水。
　　陈小东暗叹一声，说多了都是泪。
　　许白白收敛了磕cp磕到眼睛发红的眼神，清了清嗓子，道：“你认识她？”
　　陈小东点头，如实回答道：“我和她是小学同学，她旁边那个女孩是谁？怪好看的。”
　　秦准在他们这一片也算出名，毕业了那么久，陈小东还认识，不奇怪。
　　“不是还要追我吗？这么快就移情别恋了？”许白白没和他计较这个，倒又瞥了他一眼：“I服了you了，这都不知道？亏你还励志做这一片的大哥大，虽然也没做成，但消息也别这么不灵通吧？”
　　被自己的女神嫌弃了，陈小东挠挠后脑勺，她只是很好奇，和秦准这么亲密的女生是哪方高人。
　　“和秦准并肩的传奇人物，咱佑神啊。”许白白一副服了他的神情。
　　陈小东一惊，一下意会错了：“和秦准一样会打吗！你们女生这年头都这么厉害吗，给不给男生活路了！”
　　“……”美女无语，许白白朝着陈小东的后脑来了一下，“想什么呢，咱佑佑这么可爱，看着像是会打架的样子吗？”
　　陈小东松了一口气：“也是也是。”像秦准那种变态，不知几百年才出一个，他学着许白白的话道，“佑神？”
　　许白白点头，认可了她一说法：“佑神，温佑，我们上回期中考和秦准同分的神人，也算打败秦准的不败神话了。”
　　陈小东喝了一口可乐听到这名字，可乐差点喷出来，他的关注点不在温佑的成绩，而是重复着许白白的话惊异道：“温佑！？哪个温，哪个佑？”
　　不等许白白回答，陈小东又自顾自地道：“温度的温？佑好像是保佑的佑吧？”
　　许白白奇怪：“对啊，你不是知道的吗？”
　　陈小东一脸生无可恋，难怪能博得秦准另眼相待，原来是温佑，他喃喃：“温佑什么时候回来了？”
　　“回来了？”许白白的兴趣一下被勾起来了，她知道秦准和温佑以前认识，却不知道过往的渊源。
　　陈小东脑子想都不想直接道：“对啊，温佑小学和我还有……秦准，是一个班的，”陈小东是在不想回想被两人欺压的辛酸过往，以及自己傻不隆冬地跟在温佑后头的模样，便一句话带过，“不过温佑三年级的时候好像转到外地读书去了。”
　　许白白：“所以她们以前认识关系还很好？”她眼睛发亮，脑补了一出青梅青梅的欢乐时光。
　　“嗯。”
　　陈小东经不住许白白的套话，一顺溜的全招待了，他记不得太多了就微微说了些小事，温佑会跳芭蕾这件事，也被他说出来了。
　　直到做兼职的陈文端着汉堡薯条砰地砸在他们桌上示威的时候这话题才戛然而止。
　　……
　　温佑听了这么传奇鬼畜的一件事嘴角差点没绷住。
　　秦准心道原来如此，这个嘴上没个把门的，也是难得，陈小东是一个能让秦准保持怒火多年的神人。
　　而秦准也是这是这时才想起温佑跳芭蕾舞这件事，自和温佑同班以来，她好像就没听温佑提起过芭蕾一事。
　　许白白见两人气氛不再尴尬，终于扯出了最终的目的，她眨巴眨巴眼睛：“所以佑神，你考不考虑元旦汇演上为班级做做贡献？”
　　温佑静默了一下，苦笑道：“就不了吧，我挺多年都没……都没跳过舞了。”但许白白抓住了温佑心软的特点，摆出失落的模样，温佑便改口道：“让我，考虑考虑吧……”
　　许白白一拍手走了，温佑无奈地撑着下巴。
　　秦准伸手挠了挠她郁闷的小脑袋。
　　温佑一时没调整好状态，就依着她摸。
　　等等……
　　温佑突然撑起身子，猛然想起她们此时的关系，转头一下看向秦准：“你干嘛！”
　　秦准眯着眼睛一脸无辜：“连脑袋都不让摸了吗？”语气中还带了撒娇的成分。
　　温佑：……
　　求求，把原来那个神经正常的秦准换回来吧！
　　前排的解清风也被两人的相处方式惊掉了下巴，用夸张的口型朝何萧询问道：“秦，哥，今，天，被，魂，穿，了？”
　　何萧带着嫌弃又无奈的眼神把解清风的脑袋按到桌面上：“写题。”
　　解清风挣扎：“你反了你了！”
　　何萧冷冷道：“这次期末你要是有一科没及格，我就把你逃课去网吧的事告诉解阿姨，“解清风不住要挣扎起来，何萧一双大手按着解清风的脑袋，“证据我有的是。”
　　解清风恹了。
　　前台的语文课代表卢一娜正在分发上周写的语文测试卷。
　　只听前面的解清风一声哀嚎一声，这回不是何萧强按，解清风自己就趴到桌子上了。
　　温佑拿到了自己的卷子，圈圈点点，扣了几分，秦准也跟她差不多，不过这次作文秦准竟胜过她一分。
　　温佑还记得自己现在的冷漠人设但又忍不住想去看。
　　秦准被她的踌躇不前逗乐了，不过现在她可就没没那么好说话了，她就等着小姑娘自投罗网。
　　“准准，你卷子……”
　　“嗯？”秦准暗暗笑了，温佑慕强，这次自己考得比她高，她铁定忍不住来取经。她故意使坏，装作一脸迷茫的样子：“卷子？卷子怎么了？”
　　温佑声如蚊子嗡：“借我看看呗。”
　　“嗯……”在温佑要动手抽走卷子的时候，秦准一把把卷子扣下，对上温佑茫然无措的眼神，她勾唇笑了下，压低声音：“别忘了，我现在可是你的追求者，哪就让你这么容易？”
　　温佑脸爆红。
　　秦准拿起笔在温佑右手的无名指上迅速花了一个圈，秦准松手温佑便拿到卷子，她看着手上的黑笔印一阵无语，“你怎么这么幼稚？之前不是让你报复回去了吗？”
　　温佑要去擦了那笔墨，却被秦准拦了下来：“想要我的卷子，那就要有点牺牲吧？天下没有白吃的午餐，乖乖留着。”
　　秦准坏极了，温佑也没有继续擦拭的动作看起了她的卷子。
　　秦准心情大好。
　　我先在你的无名指上预留了一个位置，我等你长大。
　　温佑凝神地研究秦准的卷子，此刻的温佑是最具魅力的，认真专注。
　　秦准实在想不通，小时候连背书都要她逼着，背得苦不堪言的温佑竟然能励志成为这么一个学霸，真是时间的奇迹。
　　温佑看着卷子上的一句话忍不住地跟着呢喃道。
　　「晚间漫步偶然发现路边栽了绣球花。
　　我的最爱。」
　　这是秦准作文中的一句话，温佑问她：“你最爱绣球花？”
　　秦准回答。
　　“不是，只因最爱在身侧。”
　　回忆倒流，温佑忆起报道那日秦准送她回家时好像是路过一条种着绣球花的小道。
　　傍晚是慕蓝的天，颜色渐渐向外淡去，挑眼望去是橘黄的路灯，铺满了整条街，是仲夏的夜晚。
　　温佑好像又嗅到了夏季的风，明明现在已入深秋。
　　她看向身旁人，一顿无言。
　　“你不是说想听我弹琵琶吗？佑佑。”
　　“你若一舞，我定以乐为衬。”
　　良久，秦准听到了温佑那句颤抖的“好”。


第40章 木偶
　　许白白觉得天上可能掉馅饼了，温佑答应了元旦汇演的事了，她原本只是报着试一试的心态的，没想到温佑就答应了，还是买一送二，秦准也要上。
　　许白白作为文娱委员因为这事这两天头都要秃了，她带着感激的眼神看着两位先给她们记上了名字。
　　温佑也觉得自己鬼迷心窍，被秦准撩得晕头转向不说，还答应了她这么一个见鬼的主意。
　　温佑的低气压好像被两人全然无视，温佑也心说罢了，反正也答应下来了，只能做到最好，不过她也有几年跳过舞了，恐怕露怯，心底里对舞台的抗拒也在一步步扰乱着她的心。
　　与此同时，学校的论坛又炸了，许白白干什么什么不行，消息流出那叫一个快。
　　起先她只是在准你长佑的楼里发了两人要同台的瓜，让姐妹们来磕糖。
　　论坛里一片齐刷刷的“因为爱情”。
　　腼腆佑神和高冷秦哥能一块答应上台不是因为爱情是因为什么？
　　这不就是要宣誓主权吗！
　　楼里又开始狂刷“啊啊啊。”
　　许愿白烟：ok，我准你长佑的cp文又有素材写了。
　　下面一片催更。
　　许白白满脸笑意地拿起手机备忘录打字。而温佑还在单方面冷战秦准。
　　秦准也是好脾气，任她闹着。
　　论坛上很快发酵，两人要参加文艺汇演的事很快被传开了。
　　解清风还是刷了手机才知道这个消息，下巴都要惊掉了，温佑她不了解，但秦准是那种就算你把刀驾到她脖子上都不会妥协的主，她怎么就答应表演了？
　　秦准早就摊过牌，他看到论坛里一片齐刷刷的“因为爱情”觉得神了，这帮姑娘也是真会猜，还真就是因为爱情。
　　-
　　一中的元旦汇演每个班都是要推出一个节目的，全班性参与，于是许白白敲定主意，把温佑和秦准的表演放在压轴，前头就由其他同学来表演节目。
　　这天晚上，温佑陪秦准离了校，同段景之请过假了，说是要回去拿乐器，段景之也很快批准了，还特意叮嘱了两个女孩子要注意安全。
　　温佑囫囵应下，心中一团乱麻。
　　“我妈不在家。”秦准说。
　　温佑心下更紧张了，默默地与秦准拉开距离。
　　秦准轻笑一声，终于不再逗她了：“行了，把我当什么了？都是女孩子，我能对你干什么？”秦准捏着温佑的后颈将人拖了过来。
　　温佑的思绪一下歪了，想到了些不可描述的画面，又立马将这些想法甩出脑袋，哎呦喂，你在想什么呢？你的矜持呢？
　　秦准还不知道温佑此刻丰富的内心活动，只是说道：“我在追你，自然也会循序渐进。”
　　温佑还嘴道：“你之前不是说不让我早恋吗？还要告老师。幼稚鬼。”温佑又紧接着骂了一声。
　　秦准牙痛，当时她一心醋意哪能想到今天的这副光景。
　　温佑：“说好的以身作则呢？”
　　秦准笑，语气中带了一抹邪气：“则是谁……我为什么要……”
　　温佑忍无可忍，怒道：“秦准！”
　　好了，惹极了，连准准都不叫了。
　　夜幕黑下，路灯勾勒黑夜的轨迹。
　　秦准敛了笑眼底一暗，闪过一分厉色，但又很快转变了神情：“佑佑，你想吃烤肠吗？”她的目光转移到不远处的奶茶店。
　　“你晚上没吃饱？”温佑一下看出她的内心想法。
　　“嗯。”秦准不过多言，怕她看出端倪。
　　温佑无法，让她在原地等着，自己去了奶茶店。
　　直到目送温佑走远，秦准才转过身，看向了小巷角落里的几个插兜的男子。
　　尾随她们一路了，温佑可能没发现，但秦准这么多年下来，不会不敏感。
　　几个男子原本还抽着烟，见秦准看他们便朝她吹了一声口哨，一副痞坏小混混的模样嚣张得很。
　　“小妹妹，真是仗义哈，把人小姑娘引走了。”
　　“给点钱，哥哥放你走怎么样？”
　　秦准看了一下四周，这里道路老旧，恐怕摄像头不耐用，不然他们不会那么嚣张。
　　……麻烦。
　　秦准捡起地上的一根棍子，抬脚进了小巷，临近一群人时往旁边垃圾桶上猛敲了一下，发出剧烈的响声，神色阴戾，板着一张脸，垂眸看着路灯照进来的光。
　　那几个男子一看不是善茬，脸色一变。
　　秦准薄唇轻启：“孙子。”
　　“你说什么？”小混混暴怒。
　　“来，姑奶奶我未成年，就算打起来，出了什么事，你们照样负全责。”
　　几人往后一缩，显然被她的气势吓到了。
　　“群还是单？”
　　灰尘刚刚被秦准的那一棍击起，飞扬在路灯的光晕中。
　　穿着校服的秦准站在其中，飞灰中的阴鸷在叫嚣。
　　小混混被她这一番言辞吓到了，知道碰上了铁板，暗骂一句从巷子的另一头跑了。
　　“怂批。”秦准暗呸了他们一声，转身，温佑拿着一块石砖站在逆光处。
　　秦准轻叹一声，上前把她手中的石砖夺到自己手中，轻声道：“吓到你了？”
　　温佑赤红了一双眼睛，动作不受大脑控制点了头。
　　“你故意把我支走的。”
　　秦准对上那双微红的双眼一时想不出对策，只好反问：“你不也没走吗？我的香肠呢？”
　　温佑是走到一半发现不对劲的，秦准平时不喜欢吃这种油腻腻的小吃，虽然偶尔会陪着她一块吃，但从来没有特意点名说要。
　　温佑脑海里闪过一抹光，发现其中的不对劲，立马转身回来。
　　秦准将石块远远地抛到黑暗中的破烂堆了，发出一声闷响，温佑的情绪并没有好转。
　　“佑佑……”刚刚嚣张狠厉不可一世的秦准现在俯首做小。
　　“秦准，你知不知道，你也是个女孩子，你就算身手再好，万一呢？那里没监控，你出事了怎么办！”温佑气急了，语气中带着哭腔，连名带姓地叫她。
　　秦准没想到温佑发火的原因是这个，从前就有人骂她一个女孩子不三不四地混在街头打架。
　　她只知道，女孩子只有硬气才不会有人欺负。
　　这些年来，她帮过很多人，也得罪过很多人，时间打磨，她成了现在这个样子，她自以为在温佑面前掩饰得很好，不想在这里露了怯，伶牙俐齿到了温佑这变成了哑口无言，到头来能说出口了只有一句“对不起”。
　　秦准去抓她的手，竟发现她的手在微微发颤。
　　“我……”
　　“准准，你可以试着依靠别人的，没必要事事都自己扛着。”
　　“你也是女孩。”
　　穿越时空，六岁的温佑也曾如此说过。
　　“准准，你是女孩。”
　　秦准心里苦笑，真是越活越回去了，原来真正的答案温佑早就告诉她了。
　　被世俗所控的木偶终于逃出生天。
　　温佑垂眸：“我说不出那种让你试着依赖我的傻话，起码以后，不要想着把我推开。”
　　月光透过零碎的枝丫散落大地，星星点点的银辉撒在路边的红瓦砖上。
　　“嗯。”秦准轻轻牵住她的手，她之前一心想要诱捕明月，现在想来，不论往后如何，这已经是她得到最好的承诺了。
　　“走吧，别哭了，以后不会了，真的，向你保证。”
　　秦准微微倾身，地面上两人的影子紧密相贴，就像一对爱侣。
　　“我没哭。”
　　“嗯，没哭。”
　　路灯打在街角的红砖堆上，映射出大块影子，影子往外延伸，渐渐就没了踪迹，远方偶有车灯闪耀，却无人知晓此处的秘密。
　　作话：
　　来个二更吧，存稿堆的有点多，下下章，佑佑就要揭露心意啦～
　　子灯最近在赶稿子，争取在开学前完结掉这本，后面可能会一天更好几章哈哈哈/画大饼


第41章 敬自由
　　两人到家时，时间还早，温佑提议让秦准先练练手，弹个琵琶。
　　秦准看出了她的心思，没有点破，心里盘算着别的，带了温佑去音乐室。
　　温佑再一次踏入这个房间，显然这里已经被打扫过一遍了，比上次来时整齐了些。
　　秦准拿着手机搜乐曲谱子。
　　为了迎合秦准的琵琶，两人敲定就选一曲古风歌曲，而温佑便跳的是一曲古风舞，她从前从未尝试过古风舞，尤其她好些年没跳过舞了，这对于她是一个不小的挑战。
　　温佑拉了一把椅子坐了下来，看着秦准抱着琵琶调试。
　　秦准秀手在弦上轻轻拨动，划出一段音律。
　　初次接触乐谱任总是会有些生疏，几遍下来，秦准也磕磕绊绊地能稍微弹下一曲了。
　　温佑一点也不嫌烦，坐在椅子上静静听着，音乐不算流畅，但温佑却听得滋滋有味。
　　乐声停下来了，温佑不解地看着秦准。
　　秦准：“我都弹琵琶了，作为奖励，我想看你一舞。”
　　温佑手指扣着椅子腿，泛了白。
　　温佑拿到这曲舞蹈也有几天了，能基本跳个大概了。
　　温佑垂下眸，心里麻乱。
　　秦准看出了她的心结，不知出于什么原因，温佑心底还是抗拒着舞台，从高一开学时的新生演讲时她就发现了，温佑开始惧怕出现在灯光下，璀璨在人前。
　　秦准放下琴，上前牵起温佑的手，小姑娘手柔，软乎乎地搭在秦准手上。
　　“试试么？就先跳给我看，没人会笑话你。”
　　温佑瞳孔一震。
　　月光被阻拦在窗外，此间是冷白的光线，照得温佑心扉敞亮。
　　温佑是全天下最贴心懂事的孩子，可惜，不会撒娇的孩子没糖吃，而现在没糖吃的小孩被秦准宠着，不再畏惧这个世界。
　　少女青涩起舞，秦准拿着琵琶也跟着拨动弦乐。
　　-
　　终于来到元旦汇演这日，许白白在后台前前后后忙得欢，温佑此刻倒是镇定得很，她面上上了一层淡淡的妆容，嘴唇也被抹上了一抹朱砂红，整个人瑰丽娇俏，她穿的是一袭淡蓝的衫裙，两袖雪白点缀上了渐变的蓝色，腰间被束上腰带，飘逸轻灵。
　　秦准的造型简易，穿着一身鹅黄的汉服，扎了一头朴素的麻花辫搭在肩头，双手搭在温佑双肩，惹得温佑回头看她。
　　温佑用口型问她：怎么了？
　　温佑眼角瞥见秦准发间点着的几朵雏菊花，这是秦准自己要求的，许白白乐得如此，依言给她照做了。
　　秦准轻笑摇头，想要刮她的鼻尖，却一下下不去手，许白白的手艺很好，温佑本身的气质楚楚可怜，此刻又染上了一抹冷然，眉间花钿又勾得秦准心悸。
　　可远观而不可亵玩的凌然美感，此刻在秦准的臂弯下却是一副娇小可人的楚楚模样。
　　“紧张吗？”
　　温佑摇头，她散了一头长发，发饰也跟着她摇晃发出嘹嘹呖呖的清脆铃响。
　　早就不怕了。
　　“你怕吗？”温佑反问她。
　　“有佑神在，我怕什么？”
　　温佑知道她又在打趣她了，转而闭口不言了。
　　秦准趁温佑不察，弯腰在温佑的发间落下一吻。
　　重逢时，你便送了我一个雏菊发绳。
　　而雏菊的花语是，藏在心底的爱。
　　我曾无数次辗转反侧妄想着你这是不是别有深意。
　　如今想来这也是我做的一场白日梦了，好在，不是我独自一人做着这个美梦。
　　你什么时候才能告诉我那个真正的答案？我快等不及了。
　　而在秦准看不见的地方，一抹红唇勾起，转瞬即逝。
　　-
　　听完前头的报幕，温佑和秦准隐没在厚重的幕布后，前面开场舞散去，有人为秦准搬上一把椅子。
　　灯光昏暗下来，全场的聚焦点唯剩舞台中央的女孩。
　　从未有人见过秦准这般的模样，众人见多了秦准强硬放肆的模样，还是头一次见到如此静雅的秦准。
　　拨弦，秀指拨动，指法有条不紊，娓娓动听的乐声从扩音器放了出来，月光从秦准的指间流出。
　　这首曲子的名字叫《挽月清船》。
　　「枯叶不合时宜，打碎一湖月光。」
　　曼妙身影转入场中。
　　「飞鸟稀，日落归，少女携花来。
　　少年游，酒方醉，窥得梦芬芳。」
　　少女在舞台中央拂袖起舞，光笼罩了她的全身。
　　「你怎么总是我不来邀请我跳舞？」
　　拨群回转，脚尖落地，温佑飘转身姿。
　　「神明带走了明月，明月却贪恋人间烟火。」
　　「神明的少女邀请明月共舞。」
　　台上娉婷袅娜，秦准轻微颔首放缓乐声，抱着琵琶，指间轻柔。
　　「月亮砸在平原上，星星朝我挥手，岁月山河无间，我爱你又何止几年。」
　　她的目光灼灼，看着裙尾翻飞，在舞台上大方光彩的少女，琵琶传达出清冷的音调，转而又变成温柔的月色。
　　「月亮永远存在于黑夜中央。
　　明月的独舞，星星捧场。」
　　月上梢头。
　　秦准和现场绝大数男生一样看向了场中翩翩起舞的女孩，只不过她也是一位小姐。
　　她不再掩饰心底的想法，正大光明地看着她。
　　她贪恋这来之不易的时光，这一刻只属于两位姑娘。
　　衣袂翩跹，蓝裙随着温佑的舞步飘荡，腰间的细带跟随她的身姿摆动，月宫嫦娥，黄月桂树，她脚尖踏入一片冰凉，可她的身后是璀璨人间。
　　「群魔乱舞，金丝笼里的少女悄悄策划了一场远航。」
　　「无云的夜晚才是月亮最好的舞台，万籁俱寂，唯独我与你。」
　　全场寂静，乐声绕梁不绝，他们全然被眼前一幕惊呆。
　　「少女属于诗与远方，浩瀚星海。」
　　「幸有你来山未孤。」
　　裙摆绽放出花的姿态，温佑落地，轻微喘着气，乐声也戛然而止。
　　台下如梦初醒，掌声雷动。
　　温佑与秦准并肩，弯腰致谢。
　　秦准抱着琵琶，余光中看着满面红光的温佑。
　　多年前，那个骄傲于舞台的温佑回来了，这方才是属于温佑的领域。
　　温佑有属于自己的星光璀璨，我会陪她去摘。
　　-
　　后台的许白白痛哭流涕。
　　“我搞到真的了，一点是真的！妈妈呜呜呜。”
　　解清风没大听清她说的话，奇怪地说：“秦哥她们的表演确实惊艳，但你也不至于哭着叫妈妈吧？”
　　许白白狠瞪了解清风一眼，他立马怂了躲到何萧身后。
　　王槟在暗处阴了脸色。
　　就在准你长佑cp粉过年的时候，一条不和谐的声音冒了出来。
　　[wy，qz，两个txl恶心死了，你们不会真以为她们只是好朋友吧，不知道私底下搞得有多乱，两个女孩子不知检点，做都做不了，有什么可在一起的。]
　　温佑此刻正坐在台下休息，她知道学校一直有有一个论坛，现在闲来无聊就拿起来刷着，而入目第一条便是这个，她脸色一白。
　　恶心吗？
　　温佑还不容易从蜗壳中伸出的触角又在左右摇摆。
　　下面很快又有人对这条帖子开骂。
　　1L：你怕不是活在大清朝思想有问题？
　　2L：我靠，救命，你第一天知道她们是真的啊？她们铁真，准你长佑懂波？还有，人家性向什么关你事啊我艹了。
　　3L：md什么年代了，恋爱自由ok？
　　4L（许愿白烟）：你妈个狗der，什么极品？一张嘴就是生来给你喷fen的啊？有害垃圾都知道自己有害不能被乱丢，你又是个什么东西，有害垃圾都不收你。
　　5L（许愿白烟）：呵呵，你妈真幽默生了你个笑话。
　　6L（许愿白烟）：什么玩意啊大清朝直达穿越这是断层了多久啊，脑子都给腐化了。
　　7L：闲人退让，白烟大大下场了。
　　8L（许愿白烟）：给你给现代交通工具当个板砖这么用啊？qnmd，注册个账号就让你这么用的啊，躲在手机后面造谣生事的猥琐垃圾，九年义务就教出你这东西？别人缺钙，你缺德。
　　9L（楼主）：你们不觉得两个txl很恶心吗？又不能生孩子，这就是一种病好吧，早些时候是要被浸猪笼的。
　　10L（许愿白烟）：我看有病的是你，浑身上下散发恶臭，把你浸猪笼我都怕污染环境。而且我秦哥，佑神的谣是你能造就造的吗，撒泡尿照照你自己吧，口区。
　　11L（许愿白烟）：她们只是好朋友，我们磕的cp你怎么不敢来骂我们啊？怂逼，披着个马甲就以为可以为所欲为了啊？报上名字，看你爹不撕了你。
　　……
　　29L：txI不是病，爱情不一定是要传宗接代的，人类不是繁殖的工具，恋爱自由。你一身毛病有什么资格说人家，人家成绩拿出来都吊打你好吗？
　　30L：什么嘴脸啊这是？人家好好两个女孩子，要才华有才华，要颜值有颜值，凭什么被你这么谩骂？人家只是普通朋友，而且就算真有什么又关你什么事啊？
　　31L（河中清风）：什么垃圾人？我秦哥佑神要你指指点点个屁，你老几啊？管理员呢？赶紧给封了。
　　……
　　76L：这他妈歧视txl这能忍？还扯上咱两学神，有病吧？
　　77L：哪个班的叫什么名字，怎么不说话了？怂成这样还敢招惹我们秦哥，不揍死你不错了。
　　……
　　越来越多人冒出来，今晚秦准温佑风头正盛，王槟原本想在众人面前揭露两人，没想到舆论一边倒，全都来骂他。
　　手机前的王槟面色铁青，他的帖子被删了，账号也被封了，转身消失在人群中。
　　-
　　恋爱自由。
　　不是病。
　　温佑看着帖子上的话喃喃，心里的石头开始出现裂缝，原来，她们的背后有这么多人在守护她们。
　　她被世俗的偏见蒙上了眼睛，以至于后来见到那份热忱的爰意时彷徨不定。
　　秦准为她撩起散落的头发，为她披上一件外套，寒冷与恶意就被隔绝在外。
　　“别一直玩手机。”
　　温佑看着她的眸子出神。
　　“好。”
　　准准，你再等等我，我很快会追上你的步伐。
　　-
　　解清风按灭手机低骂了一声，起身要去找两人。
　　何萧一把拉住他的手，他的指尖冰凉，解清风低头不解地看他。
　　而何萧看向的是不远处的一个角落。
　　解清风顺着他的目光看去，两个女孩依偎在椅子上，环境好像并没有影响到她们。
　　此间岁月温和，时光静静流淌，川流不息，白色小船支起帆来，悠悠晃晃，清河荡漾，携着星光远行未来。
　　作话：
　　你许爹舌战sb哈哈哈哈哈哈嗝
　　“愿她们从风雨中走来，并肩携手于希晨之中，此后经年，天长地久。”
　　在评论区看到的，好赞好赞


第42章 六载
　　道路上挂上了红灯笼，年走近，大城市还是车流不息，年味不及以往。
　　秦准提着大袋小袋往家里走着，南方的冬天虽然不下雪，却也是实打实地冻人，秦准张嘴哈出一口热气，便看到了一团白雾。
　　经过门卫室时，门卫给了她一个小小的快递袋子，手上提着东西不方便，秦准便让门卫给她塞进袋子里了。
　　进入家门，秦准终于暖和些了，秦准觉得自己活过来了。
　　沈怀柔穿着围裙上前帮她把东西卸下来，放到地上。
　　秦准一脸一言难尽地看着她。
　　沈怀柔蹲在地上整理东西，见她不说话，抬起头来看她。
　　“怎么了？”
　　秦准看着她身上的穿着，半晌才道：“……你穿围裙做什么？”
　　沈怀柔一脸奇怪地说：“做饭啊？你老妈新学的几道菜，今儿个给你露几手。”
　　那还能吃吗？
　　这话秦准没敢说，她选择性闭麦。
　　沈怀柔用手肘顶她的腿：“怎么？不信我啊？”
　　不信，秦准看着她一脸期待的眼神，无奈自我安慰道，反正实在不行还有火锅可以吃，不慌。
　　沈怀柔捣鼓着，忽然从袋子掏出一个快递袋，交给秦准。
　　秦准：“？做什么？”
　　她最近没买快递啊。
　　沈怀柔道：“你的快递啊做什么，”说着，沈怀柔又看了一眼寄件人，笑了一下，“你媳妇快递，给你的。”
　　秦准无视她的挤眉弄眼拿了快递上楼。
　　路上秦准左右翻看着快递，发件人是温佑。
　　温佑去了首都过年，贺外婆年纪大经不起折腾了，原本许未终是要带着安妍一块来岩松过年的，贺外婆不爱折腾就让她将温佑带过去过年，自己则留在岩松。许未终无法，只想着先将温佑带过去过年，过了年就带着温佑早些回来陪贺外婆。
　　秦准坐到椅子上小心地拆开快递袋。
　　里面没有什么东西，是一个简易的小本子，上面还有几粒柚子的图案，里面的纸张有些褶皱，像是写了许多内容。
　　秦准手心发汗，这是她很早以前送给温佑的本子，作为她认真学习的奖励。
　　那时候温佑还笑着和她讨论这个本子要用来做什么？
　　秦准一度以为，温佑这个性子这么说了，却不会去落实。
　　但她好像真的去做了，这么多年来本子也还被她保留。
　　这些年她没有将她遗忘？
　　两人三年级那年，温佑突然发狠说要好好学习，要考第一，秦准也因此开始为她辅导，那时候秦准的成绩也是班级第一，这个本子也就是那时她送给温佑的。可惜，到最后温佑这个目标还没来得及实现，就……
　　秦准不敢去翻开本子，她凝视本子许久，终于鼓起勇气翻开第一面。
　　年代的气息扑面而来，幼稚的字迹撬动秦准的回忆。
　　-
　　2015年7月11日
　　「秦准呼吸一滞，这个日期应该是温佑转学那年的暑假，那也是她童年时，最混乱的一个暑假，她继续往下看。」
　　准准，我有妹妹了。
　　她叫安妍。
　　但是妹妹好像不喜欢我，安奶奶也不喜欢我，其实我也不喜欢他们。但是妈妈喜欢他们，我也必须喜欢她们。
　　2015年7月12日
　　妍妍把汤泼到我身上了，好烫。
　　我没有哭，真棒。
　　2015年7月13日
　　妍妍不喜欢跟我玩，但是妈妈今天带我去见了一个很漂亮的wǔ蹈老师！她真漂亮，可是她好凶哦，准准，你还会想看我跳舞吗？
　　（准准，对不起，我又忘记wǔ怎么写了，我真笨。）
　　2015年7月14日
　　妈妈出去上班了，中午没有回来，安奶奶做了午饭，菜的味道好像有点奇怪……我没吃多少。
　　2015年7月16日
　　我听到安奶奶和妈妈说，我不听话，不喜欢她特地做的菜，难养。
　　我很好养的，我会学着多吃一点的。
　　2015年7月17日
　　准准，你还在生我的气吗？
　　我不是故意不和你说再见的。这次班级里面的第一应该是你了。
　　我会加油学习，在这边考第一名给你。
　　2015年7月21日
　　跳舞shuāi倒了，xī盖kē了好大的伤口，妈妈不开心，安奶奶好像有点生气。
　　2015年7月24日
　　安叔叔回来了，他抱了我。
　　妍妍哭了，可能是因为安叔叔抱我了吧。
　　准准，我想爸爸了。
　　2015年7月31日
　　我没有推妍妍……
　　可是妍妍腿青了好大一片。
　　我真的没有推她，是她自己要去玩楼梯的啊，她自己shuāi下楼梯的，安奶奶打我了，是因为我没有保护好妍妍吗？
　　可是我抱住她了呀，我也shuāi下去了啊，我的手也好痛。
　　妈妈也哭了。
　　对不起。
　　「看到这，秦准用指甲掐着自己，内心绞痛，童言前言不搭后语，秦准却看懂了，这是温佑心里的发泄。
　　秦准白皙的皮肤上掐红了一片。」
　　2015年8月2日
　　今天下雨了，我没有去跳赛
　　2015年8月15日
　　今天去医院看外婆了，外婆的心情不错，我学着给外婆削了一个苹果。
　　削得不好看。
　　被妈妈嫌弃了。
　　2015年8月31日
　　明天要上学了，准准，其他小朋友会喜欢我吗？
　　你说我很笨，不会招人喜欢的吧。
　　2015年9月1日
　　准准，同学们都用奇怪的眼神看我。
　　我的同桌变成了一个男孩子。
　　准准，我想你了，你的同桌是谁啊？
　　2015年9月2日
　　准准，没有人愿意和我做朋友。
　　你还是我的朋友吧。
　　2015年9月7日
　　他们在我的座位上放了一只青蛙。
　　他们是不是想看我笑话？
　　我没有哭，我把青蛙丢给他们了。
　　我还把一个男孩子打流鼻血了。
　　他们把老师叫过来了，老师打电话叫了妈妈。我是不是又给妈妈添麻烦了……
　　2015年9月8日
　　他们都不和我玩。
　　2015年9月16日
　　他们说，妈妈有了妹妹就不要我了。
　　骗人，妈妈说过，无论如何都会爱我的，即便有了妹妹。
　　2015年10月1日
　　我们放了七天假，我不想写作业，准准，我想你了，你来陪我玩好不好？
　　2015年10月23日
　　老师今天课上教我们写“准备”。
　　很多同学都不会写“准”。
　　但是我会！我怎么能不会写准准的名字。
　　2015年11月9日
　　准准生日快乐！
　　（下面是温佑笨拙画的一个蛋糕。）
　　Happy birthday！
　　「温佑当时的年纪小，英文字母写的歪歪扭扭，但写得很标准，原来她一直没有忘记自己。
　　秦准没有勇气翻下去了。
　　随着日期的后移，温佑所写的拼音越来越少，写的事也越来越少。」
　　……
　　2016年2月8日
　　准准，新年快乐！
　　首都这里不让放烟花，昨天晚上我没看到烟花，不过我听到了烟花声。
　　好热闹。
　　今天家里来了好多人，我躲在房间里，我才不想出去，我不认识他们，他们也不是我的亲戚。
　　是妍妍的叔叔阿姨。
　　你陪我说说话吧。
　　……
　　2016年5月8日
　　今天是我生日！
　　佑佑生日快乐！
　　妈妈给我做很多好吃的，还带我去看了外婆。
　　可是我还是有一点点不开心。
　　明明是我的生日，为什么叔叔阿姨说的讨论的都是饭菜，就连我生日的蜡烛也要和妹妹一块分享？
　　我还是许了愿望。
　　我想回家。
　　「秦准闭上眼睛，想着小小的温佑握着笔一次次期盼着她的回应，明明最开心的生日却最终被冷落在一旁。
　　她记得，从前的温佑是最期盼生日的到来，可是为什么从这歪歪扭扭的字中她看出了小朋友的委屈？」
　　……
　　2016年11月9日
　　准准，生日快乐。
　　……
　　2017年3月2日
　　妈妈和安奶奶吵架了。
　　因为我。
　　安奶奶觉得我跳舞很浪费钱，安叔叔出了事情。
　　我好像不能跳舞了，但我很喜欢跳舞。
　　2017年3月4日
　　我和妈妈说我不想跳舞了。
　　妈妈打了我的脸。
　　妈妈哭了。
　　对不起，我只是想让你开心。
　　2017年3月5日
　　我不会再跳舞了。
　　2017年5月8F
　　妈妈去了外面工作，没有人陪我玩。
　　……
　　2017年6月9日
　　我只是想和安妍玩，为什么要用积木砸我？
　　我不应该给妈妈添麻烦的，应该离安妍远远的。
　　2017年6月10日
　　安叔叔回来了，他问我头上的伤是怎么回事，我说是我不小心撞到了，他不信。
　　2017年6月11日
　　我全部说了。
　　安奶奶说安妍那么小的孩子哪里有力气把我砸流血呢？
　　是我在污蔑安妍。
　　我讨厌安妍。
　　安叔叔处理了这件事，安妍挨骂了，但我依旧没有得到道歉。
　　……
　　2017年11月9日
　　生日快乐。
　　……
　　2018年8月27日
　　今天参加军训，我晕倒了，校医说是低血糖。
　　……
　　2018月9月24日
　　今天是中秋，无云，今晚的月亮好亮，你看见了吗？
　　我想将烦心事诉说给月亮，可是月亮太干净了，我不忍心。
　　月儿神，你能不能派个信差给我，我这，有一封给秦准的信。
　　请告诉她，不要忘记我。
　　2018年10月21日
　　我考了第一名。
　　年段第一。
　　但是我好累。
　　妈妈今天去参加了安妍幼儿园的家长会，又带着安妍出去玩了一趟，满面笑容地回来了。
　　而我这个成绩也就只有她精疲力尽时，勉强抽空一笑的作用吧。
　　2018年11月9日
　　生日快乐。
　　……
　　2019年1月28日
　　我今天去看外婆了，外婆瘦了好多。不过她精神看起来不错，有殷婆婆陪着她。
　　殷婆婆是外婆年少时的好朋友，我好羡慕她们。
　　我现在已经能成功削出一个很漂亮的苹果了。
　　2019年2月2日
　　下雪了。
　　北方的雪景很美，但我看腻了，四处都是白茫茫的一片，望不到尽头，看不见希望。
　　真想不明白，我小时候为什么那么期待雪天的到来。
　　2019年6月7日
　　有时候我真的很想将妈妈抢过来，她是我的妈妈。但是安妍她还小，我已经没有爸爸了，也不能让她没有妈妈。
　　2019年7月7日
　　爸爸好像给妈妈打了一个电话，妈妈很不开心。
　　我在旁边偷听，虽然我知道偷听是不对的，但是我起码知道，我还是有爸爸的！
　　2019年7月16日
　　妈妈说不让我和爸爸说话。
　　可是我想爸爸了。
　　安叔叔对我很好，但是他不是我的爸爸。
　　2019年9月12日
　　窗外枯叶刮痧，我匆忙抬头，还以为是你来了。
　　却扑了一场空。
　　2019年11月9日
　　生日快乐。
　　今年的冬天又要来了，我好冷。
　　2020年4月9日
　　外婆的病好了很多了，她说，她想回岩松住住。
　　外婆说这是老人的通病，她从小就生活在岩松，老了，就越来越想家乡了。
　　其实我也想。
　　我和外婆说了我想回去的想法，外婆说一切看我自己的选择。
　　我想逃离这里。
　　2020年5月2日
　　我走了，妈妈就可以放松一点了，安奶奶也不会为难妈妈了。
　　2020年5月15日
　　我和妈妈吵架了。
　　今天我没见到月亮。
　　我讨厌乌云闭月。
　　2020年9月8号
　　我回来了。
　　2020年10月1日
　　要中考了，你在哪？
　　我该去哪里找你。
　　我想你的成绩应该很好吧，你会去很好的学校。
　　你等等我，等我考上一中，我来找你。
　　2020年10月27日
　　我偷偷去见了爸爸。
　　2020年11月2日
　　体育加训好累，我不想跑八百。
　　2020年12月7日
　　抄写作业好多，我不小心把“我不想写作业”这句话写进抄写作业里了。
　　老师没发现。
　　……
　　2021年6月24日
　　中考加油。
　　2021年6月27日
　　今天差点摔倒了，幸亏碰上那个女孩子，帮了我一把。
　　谢谢。
　　……
　　2021年8月27日
　　秦准秦准秦准秦准秦准秦准秦准秦准秦准……
　　「温佑就这么写了一整段秦准的名字。
　　至此，温佑的日记就停了，断在了这一天。
　　秦准又往后翻了几页，在崭新的一页看到了温佑工整的字迹。」
　　2022年1月27日
　　此间六年，是我最狼狈无措的六年，我彷徨无促，直至再见到你，东方将白，月落星沉。
　　当我再次回到这个北方城市，见到这皑皑雪景，终于知道这白茫茫的雪里缺了什么——那个不爱笑却满身光芒的女孩。
　　北方有雪，却没有秦准，雪景还是不及你。
　　原谅我的怯懦，但我还是不得不承认。
　　秦准，我喜欢你。
　　致我的光。
　　本子的内容不多不少，却正好承载了温佑的六年光阴，也正好铺满了秦准的整个心房。
　　作话：
　　献上粗长一章，这里说一下，日记只是温佑个人的心里路程哈，并不是一面说许未终的不好什么的，她和许未终的矛盾是因为两个人之间缺乏沟通而产生的，两个人各有两个人的冲突在。温佑因为顾及妈妈的感受一直隐忍，受了委屈也不说。而许未终的重心都在家庭和工作上，来回周旋之间有些力不从心，所以可能有时会顾及不上温佑的感受，于是两个人在时间的磋磨下渐行渐远。
　　这段子灯真的写了好久，感情包含太复杂了，有些细节可能没有顾及的上，宝子们见谅哈。
　　用文愉快。


第43章 归途
　　秦准赤红了双眸，一下下摩挲着已经泛黄的纸张，字迹从幼稚到青涩，年份一层层叠加，温佑的话越来越少。
　　秦准终于知道为什么她所见的温佑总是带着一分透明感，若即若离。也终于得知，她这一点点安全感是如何消磨。
　　温佑将她最狼狈的一面剖给秦准看，过去的六年光阴也完完整整的呈现到了秦准面前。
　　与其说这是一本日记，倒不如说这是温佑这些年写给秦准的一封封信件，她以为温佑早忘了她，可温佑却是以这么一种方式牵挂着她，她多么想穿越时空，去抱一抱那个可怜小孩。
　　告诉她。
　　她不差，她是最招人喜欢的小孩。
　　你的人生不需要按部就班，循规蹈矩。
　　天生的浪漫主义，不应该受尽委屈。
　　众人只知秦准等了温佑六年，却不知秦准也是温佑六年的救赎。
　　很难想象温佑是如何靠着一本不会回答的本子，絮絮叨叨倾倒着小事，熬过了六年。
　　直至看到了温佑的喜欢，秦准深吸一口气，这份喜欢把她砸得眼花缭乱，心里空落落的，想要将远在千里外的温佑揉进怀里。
　　秦准拨通了与温佑的电话。
　　温佑疑惑地接起，她这头的孩子多，安妍和一群小朋友在四下嬉闹。
　　“喂？”温佑抬步去向了庭院，又下雪了，温佑站在屋檐下。
　　“佑佑。”
　　温佑听出秦准声音的不对劲，细心询问：“我在，你怎么了？”
　　“你知道当场肖素梅为什么那么恨我吗？”
　　温佑脑子过了一圈才想起来肖素梅是谁——秦准的奶奶。
　　“不仅仅因为我是个女孩，我杀死了她唯一的孙子。”
　　“在我出生之前，我还有一个哥哥，他的名字也叫秦准，可惜最后没能生下来，他们就默认我是杀死这个孩子的凶手。”
　　看啊，这里有个傻子，以同样的方式生涩地回应着温佑的过往岁月。
　　“我出生时连我妈都不待见我，没出月子就把我抛下给了肖素梅。”
　　“至于秦国涛，是个披着人皮的牲口，在外面养了女人还对着我妈装着深情，而这一切都是因为我是个女孩，秦国涛对我妈，对我，不抱希望，所以才会偷吃。”
　　“哪怕后来，我妈知道了这一切，和那两个人断绝了关系，但我还总是忍不住想，是不是因为我，她的人生才会变成这样的。”
　　温佑有些听不下去，又想不明白为何秦准会突然对她剖白。
　　“还好你来了。”
　　温佑静静听着。
　　“我很脏的，佑佑，也只有你这个傻子拼了命的靠近我，教会我。”
　　傻到不知道怎么应对秦准的告白，只能用六年的过往来搪塞。
　　温佑突然想通了关窍。
　　“准准，你是不是收到那个笔记本了？”她以为春运繁忙，起码会等到过年后才会送达，那时她也差不多回去了，竟没想到这么快就到了。
　　“嗯。”
　　“我没有耐心了，不想追你了。”
　　“啊……”温佑尾音拖着很长，缓缓消音，外头的雪纷纷扬扬地落下，落在了温佑的心头，一片冰冷。
　　温佑垂眸，连你也要抛弃我了吗？
　　“所以你做我女朋友吧，我就不用追了。”
　　温佑瞳孔微缩，绝地逢生。
　　这不是温佑第一次听到秦准抛出的橄榄枝，但这次她不在躲避，看着眼前的乱琼碎玉，终于在这片北方的土地上露出真心的笑意。
　　“你来晚了，但也不算太迟，刚刚好我爱上你。”
　　-
　　沈怀柔实在无法了，叫了秦准下楼。
　　秦准此刻通红着一双眼睛，在白皙皮肤的反衬得更加明显。
　　秦准接过沈怀柔的一旁螃蟹开始清洗，沈怀柔不可置信地弯下腰看她的侧脸：“不是吧？叫你洗螃蟹委屈成这样？”
　　秦准：“……”她用手臂轻轻去推沈怀柔，嫌弃道，“头发都掉水池里了。”
　　沈怀柔嘟囔嘴。
　　秦准忽然想到什么。
　　“我们家……那个烟花，还有吗？”
　　沈怀柔又活过来的模样，蹦到她旁边，秦准缓慢拆卸捆绑螃蟹的绳子，沈怀柔立马停住了动作，在她眼里螃蟹可是一个极其可怕的生物。
　　秦准叹了一声。
　　沈怀柔摸着下巴：“之前和你说去城郊放烟花你嫌烦，现在又想了？嗯嗯嗯？”
　　秦准：“是的沈小姐，请您出去准备好，我们吃完就走。”
　　沈怀柔深深地看了她一眼，扭着身子就走了，女大不中留喽，这是收了个什么快递还能性子十八变？
　　-
　　温佑挂了电话转身回屋，许未终正牵着满手颜料的安妍往洗手间跑，她垂下眸，身子侧了侧避开她们。
　　今年的除夕依旧热闹，安且生家兄弟多，此刻都来了大哥家过年，可哪怕过了那么多年她依旧还是觉得格格不入。
　　吃过了饭，一伙人已经开始互相推诿着红包了。
　　温佑立在一旁，冷冷清清，又不是本家亲戚没人会关注她，她也不自讨没趣，就在一旁安安静静地看着春晚。
　　安且生在叫她：“佑佑，过来下。”
　　温佑躲过杂乱的人群走到安且生身边，“安叔叔。”
　　“新年快乐，佑佑，大姑娘了！”安且生将一个红包塞进她手里。
　　温佑急忙推了回去：“安叔叔不用了。”
　　安且生是过年时除了贺外婆几人外，少数会给她发红包的长辈。
　　但是今年，温佑不打算收这个红包，她之前转学其实也给安且生带了不小的麻烦，她心里有愧。
　　“拿着，”安且生坚持，“过年都要过年的样，拿着，不是大钱。”
　　温佑终于收下，看着手里的红包一阵无言。
　　“祝佑佑新年快乐，岁岁平安哈。”
　　“谢谢安叔叔，安叔叔新年快乐。”温佑鼻子一酸。
　　“这里闹，你不喜欢就回房间呆着吧，他们过一会也要回去了。”
　　“嗯。”
　　温佑兜里的手机传来通知铃的声音。
　　温佑关上房门，拿起手机，察看消息。
　　5.8：有空吗现在。
　　我和数学谁先没：嗯。
　　5.8：打个视频通话。
　　我和数学谁先没：好。
　　温佑摸索出耳机，秦准那边的视频也拨了过来。
　　屏幕上先是一黑，而后秦准的脸出现在了屏幕上。
　　温佑仔细一看，问她：“你在外面？”
　　“嗯。”风有些大，一缕散发吹到秦准额前，秦准用手指去撩它，光线有些昏暗，温佑看不真切。
　　“这么晚你在外面做什么？”
　　秦准轻笑一声：“私会野男人啊。”
　　耳机收录下了秦准的这一声低哼传入温佑的耳里，惹得她耳畔瘙痒。
　　“你敢的？”
　　“不敢，家里养着一只柚子，易炸毛，可不敢这么闹腾。”
　　秦准的声音夹杂着风声，温佑好像听到了她身后的人声。
　　“达尔文的棺材板快盖不住了，生物进化，柚子长毛了？”温佑装傻，“这是谁家的柚子这么神通广大？”
　　“我家的。”
　　温佑暗骂她脸皮厚：“什么时候就是你家的了？我答应你了？”
　　秦准的眼神在屏幕里变得莫测，在回头看了一眼无垠的草地，良久痞坏地道：“温佑，你没有退路了。”
　　下一刻，黑夜中星火璀璨。
　　温佑噤了声。
　　“我来的太晚，只能奉上这一场迟到的烟火，但我能献上承诺，你今后的人生我不会再缺席。”
　　星星掉进黑夜，铺满了温佑的眼眸。
　　此后的经年，我都会陪着你。
　　“新年快乐，my princess。”
　　她试图去回应过往六年里那个年年都为她献上生日祝福的傻小孩。
　　“新年快乐，my queen。”
　　天幕的烟花四下散开，以神明之手创造出瑰丽浪漫的画作，它们洒下星火坠落人间，在温佑干枯的胸腔内点燃了一把火，炸裂出一片流绪微梦，山河轰鸣。
　　远方亮起橘黄的灯光，乌云再也掩不住星海的浩瀚，这万家灯火我终于有了归处。
　　作话：
　　昨天下午去报道，没怎么写，现在存稿要耗没了……开学前完结可能有点难，我这两天冲一下qwq开学之后更文就没那么方便了，可能没办法日更了，我尽量，还是谢谢大家支持。??\（●˙?˙●）/?


第44章 一盏清雪
　　温佑和许未终过了年就赶着时间回了岩松，这回她们带上了安妍，安母也难得没有为难她们。
　　登机前温佑还拿着手机和秦准对发着消息。
　　我和数学谁先没：我早就想问了，你这微信名什么意思？5.8……五八同城？
　　温佑自然不好意思直接问人家5.8是不是她生日。
　　秦准看着白条消息上的五八同城，轻喃一声，她可不相信温佑没看出其中猫腻，故意引她。
　　5.8：对啊，给五八同城做了广告，得找他们讨个广告费。
　　我和数学谁先没：……
　　我和数学谁先没：要脸？
　　秦准直接发了一段语音过来，冷淡的声音放柔了下来，在嘈杂的机场里，偏得是一抹别具的风采。
　　“5月8日是世界微笑日，偏偏那天是有个小笨蛋的生日。”
　　“所以这个小笨蛋，可以送给我一个笑吗？”
　　温佑下意识的看向玻璃中倒影的自己，竟也不觉，嘴角扬起弧度。
　　“咳。”温佑不自然地咳了一声，移开视线不出去看自己傻不拉几的镜像。
　　两人说开后好像和以往没有什么大不同，一样的相处方式，倒是秦准，脸皮越发厚了起来，隔着千里也能换着法子将温佑撩得脸红心跳。
　　就仗着她喜欢她。
　　对啊。
　　……她们互相喜欢。
　　温佑在心里默念，脸颊飞红。
　　思念是一个奇怪的东西，仅听到对方的声音就能心情雀跃。
　　5.8：那一会儿见了，女朋友。
　　温佑被三个字刺了一下双眼，飞快地暗灭手机藏下这份秘辛，刺激又甜蜜。
　　……等一下，什么叫一会儿见？
　　温佑还没搞明白其中原由，许未终就在前头唤她了，她忙不迭送地跟上两人的步伐，手机放入口袋。
　　飞机停落，目的地岩松。
　　温佑牵着安妍在一旁，许未终去取了行李。
　　大厅的地板光滑，倒影出来来往往繁忙人群的影子，温佑就有一搭没一搭地踩着自己的影子。
　　安妍在旁边怯生生地看着四周，见到温佑此番动作，玩心顿起，一脚踩住了温佑另一只脚，力道不大，温佑却皱了眉。
　　她的白鞋……
　　“啊啊啊姐姐！”
　　一双手拖起安妍的腋下，温佑惊了一下，连忙去抢人，却又看清那人的脸。
　　“准准？”
　　秦准露出鸭舌帽下的半边脸，将安妍放到一旁的地上，安妍止不住地哭闹，抱住温佑的腰，温佑腰有些敏感，痒极了，却又不知道往哪躲。
　　“姐姐，坏人坏人！”
　　温佑看着眼前的一大一小，心底无奈，先连忙安抚了安妍，又转头对秦准道：“你怎么来了？”
　　“跟你预告过了，一会儿见，傻柚子。”
　　温佑想起了登机前的那条消息，失言了。
　　秦准又蹲下了身看着干嗷地安妍，说：“哭了半天也不知道掉滴眼泪，假。”
　　安妍恶狠狠地膯她。
　　秦准对温佑这个妹妹算不上有什么好感，除去从前那些事，就刚刚一会看来，这就是个被娇养出来的熊孩子，偏生没人治……
　　秦准冷了脸，给了她一个下马威。
　　安妍立马噤了声，干嗷声停了下来。
　　一旁的许未终和沈怀柔拎着行李朝这里走着，还在细声交谈着什么。
　　安妍想，靠山来了，气势便又起来。
　　秦准对上小孩愤怒的双眼，还是淡淡地对她道：“给你姐姐道歉。”
　　安妍傻了，呛声道：“不要！”
　　秦准捏住她的后颈，言语带上了一分压迫感：“道歉。”
　　安妍和她对视了一会，败下阵来，忍不住又去看温佑的表情，发出求救的信号。
　　温佑神色淡淡，不语。
　　安妍松开了温佑的腰肢，退了一步：“姐姐，对不起。”
　　温佑看着小孩乌黑顺滑的头发，头顶的发旋晃动，她垂下眸，好像多年来所渴求的在这一刻得到，反倒没那么惊喜了，心里刺痛了一下又忍不住心软，摸了摸安妍的头发，轻轻对她道：“去吧。”
　　安妍似一条小火箭般地窜到许未终怀中。
　　她没办法替童年的自己说一声“没关系”，但她释怀了。
　　她是我的妹妹。
　　温佑半蹲地身子看安妍跑远，才撑着膝盖起来。
　　她看向秦准轻轻笑了笑，打量了她身上的衣着打扮，却又皱了眉，“怎么穿这么少？”
　　秦准插兜：“酷。”
　　温佑扯了自己的围巾给她戴上：“酷什么酷，等会又感冒了。”秦准比温佑略高些，温佑便垫了垫脚，秦准也温驯低头，任由她摆弄，围巾是羊绒的，一下戴在脖子上刮起一片痒意，更让秦准受不住的是小姑娘手指无意间的触碰。
　　秦准扭了扭脖子，适应了一下羊绒的柔软，鹅黄色的围巾搭在她一身冷色是衣服上倒也不显得违和，整个人变得和煦起来，她压了压温佑头顶的贝雷帽，想，小姑娘应该比围巾软得许多吧？
　　安妍牵着许未终的手过来了，一副想哭不敢哭，敢怒不敢言的可怜模样，秦准才不怕，插兜不以为意。
　　沈怀柔抱臂无奈道：“秦准准，你干什么了，把人家小孩弄得这么伤心欲绝？”
　　许未终正要上前圆场，却又听到秦准理直气壮地说：“她先欺负我家小孩的。”
　　沈怀柔：……
　　瞧瞧这翘上天的尾巴。
　　温佑轻咳一声，耳畔一热，用手肘示意她别太过。
　　秦准轻哼一声，偏过头。
　　温佑心道，谁才是小孩？
　　而后，秦准礼貌地叫了许未终声“许阿姨”。
　　温佑还没弄清事情的经过，沈怀柔解释道：“原本今天想着去给你贺阿姨拜个年，听小准说你们今天回来，想是也不方便，就和贺阿姨商量了一下，就干脆来顺道接你们一下，然后一块去的。”
　　说完，沈怀柔轻笑一声道：“没想到小准的保密工作做的还挺好，佑佑都不知道。”
　　温佑心中冷笑，确实一句牛头不对马嘴的暗示，鬼能猜出来。
　　秦准见许未终脸色不好，上前帮她提了行李箱，惹得许未终连道：“麻烦了。”
　　沈怀柔看了她一眼，这一副对她丈母娘的姿态，真是……于是就连沈怀柔也更加热情，差点就脱口而出一句“亲家母”了。
　　机场人多，秦准在拖行李箱的同时，也靠着温佑为她抵挡人群。
　　许未终的面色看起来很不好，沈怀柔便提议许未终到副驾驶去坐，于是便有了下面这一幕。
　　安妍抱着车门哭闹，许未终无奈蹲下身来同她说理：“妍妍，妈妈身体不舒服，和沈阿姨一块坐前面好不好？你和两个姐姐坐后面。”
　　“不行，妈妈抱。”
　　温佑看着许未终苍白的脸，沉下脸道：“安妍，你八岁了，应该学会自己坐了。”
　　秦准手搭上温佑的肩，冷色道：“不听话的小朋友寒假作业写不完。”
　　温佑好不容易压下来的脸色差点就绷不住了。
　　安妍安分了，不过她有一个要求，坚决不和秦准一块坐车。
　　温佑笑了，坐到了她俩中间。
　　窗外的树影不断后退，转眼小车又驶入了高速路上，外面风景尽被隔音板挡住了，秦准的视线从窗外移了回来。
　　沈怀柔放了电台轻音乐。
　　秦准摸上了小姑娘放在皮椅上的小手，温佑一惊，忍不住去看后视镜，前座的两人好像都没注意到这。
　　温佑主动了一回，手反握住秦准，与她十指相扣，脸不自然地看向窗外。
　　-
　　进了病房，沈怀柔带了一些东西热情地问候着贺外婆，殷婆接过放到一旁。
　　大人们说着话，温佑闲得无事与秦准坐在一旁咬耳朵。
　　“你没给我带点什么礼物回来？”
　　“给你快递一个女朋友回来你还不满意？”温佑压低了声音，反说她。
　　秦准自然顺着她的话说道：“满意，一颗心都满了。”
　　温佑一拍她的腿，怒瞪她，示意她小声一点，她的力道不大，秦准却假意吃痛，温佑才不上她的当，紧接着，她从小背包内拿出一个巴掌大的保温杯，故作神秘道：“准准，你没见过雪吧？”
　　“嗯？”见过的，可秦准道：“没有。”
　　温佑一下扭开瓶盖，寒意从瓶中溢出，温佑朝里看了一眼，有些失望，秦准探头看了一下，是掺着木枝的雪水。
　　秦准也能大约猜到了，里头是来自北方的新雪。
　　温佑不傻，自然知道仅凭这个小小的保温杯是无法将雪远隔千里从北方带来南方的，但她还是想试试。
　　此去经年，温佑捧着一颗赤忱的心，又为秦准送上了一盏清雪。
　　秦准哑然，许久才找回自己的声音，为了不让小姑娘过于失望，转移了话题。
　　“你这杯子……”
　　温佑道：“买小了，装不了多少水，索性用来装这个了，可惜了，没保住。”
　　秦准拍了拍她的手腕。
　　“那我就陪你去，看一场真正的雪景。”
　　-
　　贺外婆见两个小辈在一旁无聊，便就对温佑喊话：“佑佑，给婆婆削个苹果来行不？”
　　温佑便将手中的保温杯交到了秦准手中便去拿了苹果来削。
　　随着苹果皮的一片片落下，露出里面金黄的果皮，贺外婆慈祥着看着她。
　　安妍拿着许未终的手机看动画片看得起劲，闻到苹果香，又立马站立了起来，要往温佑身边跑。
　　秦准手疾眼快一把揪住她的后领，不让她靠近温佑。
　　安妍一脸茫然地看向秦准。
　　“你姐在削苹果，等会过去。”
　　温佑看着亮堂堂的刀面，心中一暖。安妍也是跑过来，她可能会不小心受伤。
　　贺外婆乐呵起来，“小准对佑佑还真是上心。”
　　沈怀柔应和道：“可不是嘛，家里一天天念叨着佑佑怎么好怎么样的。”
　　这句沈怀柔倒不是客气话，自从成功追到人之后，秦准的嘴闲不住，偏巧家里就沈怀柔一个活人，沈怀柔莫名开始怀念从前沉默寡言的秦准。
　　贺外婆的笑意下藏着一分若有所思。
　　作话：
　　一池星星，一盏清雪。


第45章 橘子汽水
　　时间过得飞快，白马划过天际，带走一片光阴。
　　高二七班。
　　温佑昨日刷题刷晚了，此刻正是午休时刻，她趴在课桌上昏昏欲睡。
　　秦准解下了外套，披在温佑肩上，窗外的世界转换成了炎炎夏日，午后的困意扰人。
　　温佑打了一个哈欠，推了一下她的手，“不用……”
　　秦准把她的手一把反抓，交叉叠在桌子上又将她的头按了下去。
　　温佑回瞪她一眼，无效。
　　秦准一把拉上外套，蒙盖了她所有光线，自己弯下神道：“眯一会，等会上课没精神了。”
　　温佑暗暗吐槽了她一下，这个女朋友她能退货吗？
　　算了，她舍不得。
　　许白白伙同解清风盯着两人之间的相处情况，各怀鬼胎。
　　许白白想得是，这两人太真了些，她柜门都要堵不住了好吗？如此想着，却又在暗戳戳地攒着资源，打算今日份的cp文来一个二更。
　　而解清风想着的是，一年了，秦哥到现在还在悄悄暗恋着温佑，人家送温佑情书她帮忙挡，温佑犯困她贴心照顾，太惨了……
　　两人皆是叹了一口气。
　　温佑再次醒来时，教室已经空无一人了，她茫然地眨眨眼，看向身旁的秦准。
　　“你看着书发什么呆？”
　　秦准的目光从书上移开，对着她轻轻一笑，空气中浮动着微尘，它们在光中飞舞。
　　笑声如春日和煦的暄风拂过温佑的耳畔。
　　“我在想你什么时候嫁给我。”
　　温佑朝她努了下嘴，反道：“看看天上的月亮圆不圆？”
　　“现在是白天啊。”
　　温佑眨眨眼：“所以你在做什么白日梦？”
　　“老师说我们作为社会主义接班人要勇敢追梦。”
　　“你就是我的荒唐梦涎。”
　　“不害臊。”温佑不想成被秦准反撩了，红了脸，不敢看她。
　　“不睡了？”秦准揉了下她的头。
　　温佑已经不躲着她摸脑袋了，秦准的怪癖，老是喜欢玩她脑袋，作为一个出色的三好对象，要学会包容对象的这些小毛病。
　　温佑缓缓反应过来：“下节……体育课？你蒙我！”秦准说怕她下节课没精神，她便下意识代入成下节课是文化课，于是乖乖睡了。
　　“昂。”秦准看着小姑娘慢慢睁大的眼睛，点了一下她的鼻头，“原本已经交代许白白说帮忙请假一下，让你好好休息一下的。”
　　温佑微微眯了眼，道：“于是你也跟着留下来偷懒了？”
　　秦准笑了一下道：“陪我女朋友不可以？”
　　“借口。”
　　秦准看了一下时间：“还有十分钟上课，你想下去，还是在教室里待着？”
　　温佑顶了一下鼻子，“当然是下去玩！”温佑牵起秦准的手。
　　秦准笑了下，怕热怕流汗的小姑娘竟然想要下去上体育课？
　　秦准当然依着她，可也暗中使了坏。
　　温佑抬步要走，秦准用力扯了一下两人相牵的手，将人抵在课桌上，偷走一方甜蜜，只有太阳知道。
　　温佑不稳，便一只手撑着课桌，随着秦准舌尖的动作手指慢慢收紧，而另一只手小力地拍着秦准的肩头。
　　秦准觉得烦了一把擒住那只手，温佑的长发浸在阳光里，折出金黄的光泽，她闭上了眼。
　　秦准最后一吮吸，放开温佑。
　　温佑恶狠狠地看着她，眼中含着微微的水雾，一双桃花眼惹人心疼，红唇轻肿。
　　秦准笑了，又凑上前一吻。
　　你可以载我一程吗？
　　我想看三月和煦的微风，七月仲夏的晚霞，十月大道的枫叶，腊月皑皑的白雪，以及你此生的沿途风光。
　　-
　　两人踩着点到达队伍方阵。
　　许白白看着温佑，一副恨铁不成钢的模样，哼唧唧地发声：“你怎么不在上面休息啊宝？”
　　“啊？”
　　许白白叹了一口气，告诉了她残酷的事实：“这节课测八百！”
　　温佑：“……”
　　温佑在心里狂呐喊，早知道就在上面休息了！
　　正值烈日当头。
　　温佑在八百米跑道上生无可恋，四百米的跑道她才跑了一圈。
　　在一顿喧嚣风声后，温佑落在了中间的位置，也不算太后。
　　“小柚子加油。”
　　温佑侧目，看着从最前头一点点放慢速度落到她身旁的秦准。
　　她逐渐跟上秦准的步伐。
　　这漫漫长途，好像也不是望不见尽头。
　　已经到达终点的解清风喘着搭上何萧的肩头，四处张望了下：“秦哥呢，平时不该早到了？”
　　口干舌燥，解清风舌尖伸出舔了下干燥的双唇。
　　何萧先受不住移开了目光，朝着烈阳下的红色跑道扬了扬下巴：“温佑那。”
　　“哈？”解清风不解，顺着他的目光看去，秦准放慢了步伐，陪着温佑冲刺着最后的直道。
　　解清风无言，突然想起了一句话。
　　“我才不要做那个八百米终点迎接你的人，我要做那个陪你一起完成征程的人。”
　　风灌了满怀，温佑和秦准并肩过了终点。
　　-
　　八百测完，便就是自由活动。
　　温佑精疲力尽地将下巴扣在秦准肩上，被她半背着往阴凉地走。
　　一粒球滚滚而来，撞到了温佑的鞋边，温佑停下脚步。
　　“同学，把球丢过来。”
　　远处传来男生的声音。
　　温佑四处环顾了一下才确定人，便放开了与秦准相牵的手，双手抱起球，正要将球丢回去。
　　“诶，同学，你等下，和你说个事。”
　　“不想听。”温佑看向操场中央的大男孩。
　　“诶，不行不行，”男孩刚打完球，脸上淌着汗，身边的同伴一副看好戏的姿态，“你把球丢过来就是我女朋友了！”
　　嘶，温佑抱着手中的球，想着怎么才能完美的把球丢到那人脸上。
　　许白白停下擦汗的动作，眯了眯眼，这兄弟干什么不好呢？非得舞到秦准前面，还打了温佑的注意，妥妥的作死行为。
　　许白白一点也不担心自己的cp会be，不以为然地静观其变。
　　温佑还要着唇思考，忽觉温热的气息突袭脸颊，温佑睁大眼睛当场死机了。秦准还叼着一根棒棒糖将她半搂着把球从她手里接过。
　　秦准低笑一声，单手把住球，手上使力把球投出，一条漂亮的抛物线，篮球在框边回旋里几下，又顺势而下，精彩的一球。
　　全场鸦雀无声，只剩篮球无辜的弹跳声。
　　秦准就这么将温佑夹在腋下，将人拐走了。
　　“你这人怎么这样？”
　　温佑反抗着秦准粗辱的动作。
　　“嗯，一直这样。”
　　“醋缸子。”温佑又道：“一天天吃那么多醋，你觉得亏不亏啊？”
　　“是你亏了，佑佑，你的初恋归我了。”
　　“你不是初恋啊？”
　　“是啊，但是一想到我是你初恋就止不住的开心。”秦准勾唇。
　　-
　　路过小卖部时，温佑顿住了步伐，秦准侧目看她。
　　温佑嘟起嘴：“准准，我想……”
　　不等温佑说完，秦准便一把反驳道：“不行，等会胃又不舒服，而且……”秦准压低声音：“你那个也快来了，不行。”秦准一口回绝。
　　温佑红了耳，也生了气。
　　秦准无奈地叹了一口气，将气得要跑的温佑一把揪了回来，宠溺道：“买买买。”
　　温佑如愿以偿地喝到了橘子汽水，夏天的风不止吹来了炎炎酷暑，还拐带来了一场甜蜜爱恋。
　　玻璃瓶上凝成了几粒小水珠，滑落到温佑手心，入口是酸甜的味道。
　　风总是会带来很多好消息，比如——你喜欢我，再比如我们正是青春气盛，会用热烈的爱恋去证明这一场夏天的存在。
　　作话：
　　二更二更，这章纯纯糖（*′?‘*）
　　闻到完结的味道了吗？
　　下午如果能完结，你们想我把存稿全部发出来呢，还是一点一点慢慢来呢？
　　用文愉快～


第46章 花殇
　　随堂测验，班里一片寂静，温佑下笔飞快写下今日要默写的古诗，门外步履匆匆，不少人抬头张望。班主任段景之出现在门口，他和杜云川交涉了一下，变弯着手指敲了敲门框：“温佑，出来一下。”
　　温佑一下捏紧手中的笔，抬头看向段景之，心头预感不好，段景之的脸色算不上好看，有着一股强忍的悲悯。
　　秦准也停笔看向她，没有多言，只是拍了下她的肩安抚她。
　　温佑起身便匆忙的跟着段景之走了，身影消失在拐角。
　　走时衣角扫落一根笔，秦准弯腰替她捡起放到桌面上。
　　杜云川一拍手，组织道：“好了，都继续默写，不要混水摸鱼。”
　　走廊的尽头，温佑瞧见了安且生。
　　安且生哑声道：“走吧佑佑。”
　　温佑深吸一口气，尽管安切生努力抑制，温佑还是察觉出来了，她控制着不让自己失态，道：“走吧安叔叔，快一点……”
　　说到最后，温佑才发现自己做不到真正的冷静。
　　安且生从头到尾只说了一句“乖孩子”。
　　-
　　温佑和安且生步履匆匆地赶到住院部，贺外婆躺在床上半阖着眼，温佑站在门外感到一阵无力，她深深厌恶着这洁白的病床和充斥着消毒水味的走廊。
　　房内零零散散地站着几个人，贺外婆的亲戚朋友，殷婆不在其中不知去了何处。
　　许未终躲在角落抹泪，病床上的贺外婆见到了门外的温佑无力地抬抬手，示意她进来。
　　几个月前，医生就说贺外婆的日子差不多了，只是时间怎么就过得这么快啊？
　　温佑抬步缓缓走到贺外婆身边，一瞬有些恍惚，想到年幼时耐心地哄着她的外婆，那个她犯错总是会拿着枝条，高高举起轻轻放下的外婆。
　　从哪一年外婆病倒，从此贺外婆就和医院不分离了。
　　温佑讨厌医院，她总是在医院见到外婆，医院总是治不好外婆的病，医院把她健康活泼的外婆带走了，在温佑幼小的心里，她给医院下了这么一个定义，哪怕长大后也未能摆脱这个想法。
　　温佑跪在地上，将耳朵凑近贺外婆。
　　贺外婆道：“佑佑，再给外婆削个苹果好吗。”
　　温佑说：“好。”
　　她起身从果篮里挑了一个最红，最大的苹果。
　　“佑佑和小终留下吧。”
　　老人家的意思再明显不过了，众人散去，房门关上。
　　“我觉得佑佑小时候头一回来给外婆削苹果，削得不好，被你嫌弃，瞧瞧现在不是削得挺好的嘛。”
　　许未终没搭话。
　　温佑静静削着皮，手上的动作缓慢、细致，外婆，你等等好吗，我削慢点，你晚点走好不好？
　　“妍妍呢？”
　　许未终连忙道：“在学校呢，妈你想见妍妍吗？”
　　贺外婆摇了摇头：“医院这么死气沉沉的，就别让她来了，小孩子也不好见到这种场面……”
　　“妈……”
　　“没什么好忌讳的，人老了该有这么一遭的。就告诉她，外婆啊，去给她摘星星喽，等她长大就回来了。”
　　两人默默听着。
　　“你们两母女，我没什么放心不下的，遗憾的，就是没看着佑佑高考，我没上过大学，佑佑好好读书……”
　　“还有，你们有什么事敞开了说，别两个跟着闷葫芦似的，但有件事……”贺外婆看着温佑手中已经微露黄色果肉的果子，干瘪的脸露出一抹笑容。
　　“佑佑喜欢女生？”
　　许未终的眼神变了。
　　温佑手中的动作一顿，认了下来：“嗯。”
　　贺外婆抓了抓床单，叹了一口气，随即淡淡地朝温佑笑了笑：“你说不了的外婆替你说。”
　　温佑握紧了手中的刀柄。
　　“小准是个好孩子，你们好好的。”贺外婆咳了一声，“在一起了？”
　　温佑默认，许未终抓紧了手里的包，她早知道贺外婆年轻时候的事，所以才会默许殷婆在贺外婆身边照顾，可没想到她的女儿……
　　“眼神骗不了人的。”贺外婆看着许未终，却是对温佑说着：“佑佑，外婆年轻的时候有太多遗憾，我就希望你们好好的。”
　　许未终深吸一口气，温佑红了眼眶强忍着泪没落下。
　　许未终听出了贺外婆的言外之意，不要在这件事上为难温佑，她泣不成声。
　　这是贺外婆一生的遗憾，她不想自己的孙女也重蹈覆辙，于是在临终前说下这么一番话。
　　“和君要是想走，别拦她，她不欠谁的。”
　　桌上的月季败了，殷婆还没来得及换上新的一束。
　　“我的事了了，该走了……”
　　殷婆轻敲打开病房门。
　　贺外婆望向门外，躺在床上落下了一滴泪，嘴里喃喃：“你一向不喜我哭。”
　　“你去哪了？”
　　“楼下的月季开了，向护士讨了几朵，你一直喜欢的。”殷婆手里是一捧新鲜的月季。
　　贺外婆回望过往想到了什么，心中一软：“从前我总是分不清玫瑰和月季，现在想想，其实月季又怎么没有玫瑰好看呢？”
　　“佑佑，头发长了，去剪了吧。”
　　我曾偏爱这林中风，何奈世俗不允，终成意难平。
　　最后一块果皮落下，温佑怔了怔，看着手中饱满的苹果，良久无言，苹果，外婆你来看看佑佑削得苹果啊，手中刺痛，鲜血从指尖流出。
　　血……。
　　温佑搓去了手上的血迹，月季很漂亮，可是外婆回不来了。
　　殷婆揉了揉温佑的头，兀自走了。
　　枯瘦的背影在洁白的长廊缩小，就像这芸芸众生中的不起眼一个。
　　-
　　今天的夜格外凉。
　　温佑出来透气，摸索了一下口袋才发现自己出来的急，什么东西也没带。
　　她只能去路边的报刊亭打了电话。
　　电话接通。
　　“喂，佑佑。”秦准的声音透露着一丝沙哑。
　　“准……准准，你在休息吗？”
　　这么晚了。
　　“没有，刚睡下，”秦准发觉温佑的不对劲，“怎么了？”
　　温佑捂住嘴巴，险些呜咽出声。
　　“没，没啊，就是想听听你的声音，我没事，你……”
　　“温佑。”秦准连名带姓地叫她。
　　温佑捂着嘴巴把电话拿远了。
　　“准准……”
　　“我一直在。”
　　秦准听到在电话那头一两个被压制的音节，心神乱了：“佑佑，你在哪？”
　　温佑没有回答。
　　“医院？”
　　秦准心头一紧，想到贺外婆可能不好了，她强作镇定：“乖佑佑，不要乱跑，原地等我。”
　　电话挂断前，秦准还听到温佑那句哽咽的“准准”。
　　要命。
　　-
　　秦准在医院门口的花坛找到了缩成一团的温佑，心如刀割。
　　“佑佑，佑佑。”秦准小声地唤她，声音轻柔得不行，生怕惊扰到这只受惊的小兽。
　　星光如瀑。
　　温佑抬头，她红着眼睛，黯然神伤，脸上还是斑驳泪痕，她抹了一把脸。
　　“准准，我想剪个头发，剪短点。”
　　秦准蹲下身与她视线相对。
　　“好，我陪你。”
　　……
　　温佑看着镜中的自己，青丝一缕缕落下，她不是听不懂贺外婆的话，长发是世人对女性的固态印象。
　　她想温佑摒弃世俗。
　　温佑从镜子的反射中看到了秦准，看着那个目光一直紧紧跟随着她的女孩。
　　秦准朝她笑了一下。
　　外婆，我们会好好的。
　　温佑闭上眼，清泪划过脸颊。
　　蝉鸣声响彻了整个夏夜。
　　我躲在小巷里，寻找藏在绿叶下的狂欢，蝉鸣年复一年，此间岁月不止，不似当年。
　　作话：
　　贺外婆原名贺锦书，殷婆的原名是殷和君，其实这个名字子灯从文的一开始就已经取好了，为什么用贺外婆和殷婆这两个代称呢？因为这篇文是秦准和温佑的故事，而这两个奶奶有她们自己的故事，所以作者这里用了代称。两个奶奶的故事会在番外提到。
　　第三更了，下面可能还有一到两章，晚点奉上。
　　用文愉快。


第47章 释然
　　理发师茫然了，这姑娘怎么剪头发剪着剪着就哭了。
　　“姑娘，你失恋了？”
　　“啊，啊？”
　　大晚上剪头，还哭得怎么惨，难怪理发师会误会，温佑无意将自己的私事告知他人，整理了一下情绪，说：“最近学习压力太大了，就……”
　　温佑吸了下鼻子。
　　理发师忙道：“哦哦哦，你们现在的孩子压力就是太大了。”
　　秦准进门就听到这句，她方才出去了一趟，想着让温佑哭一下发泄一下，回来时怎么就变了一个画风。
　　温佑通红着鼻子看向她手里的袋子，问道：“这是什么？”
　　“创可贴。”
　　秦准从盒中取出一片，贴到温佑受伤的手指上，一个下午兵荒马乱的，她把这件事都抛之脑后了。
　　秦准看向镜中的温佑，道：“别给她剪太短了，要能扎起来。”
　　温佑垂眸，任由理发师的操作。
　　一晚上下来，秦准都没有刨根问底，只是静静地陪着她，度过了这个难熬的夜晚。
　　-
　　周末，温佑寻了个时间带秦准去了趟墓园。
　　许未终给贺外婆挑选的位置很偏，倒也算宁静，夏雨纷纷，周遭染上凉意，青山初醒，绿叶间的粉灰，被雨水扫落。
　　雨已经停了，秦准收了伞。
　　温佑脸色不是很好，这段时间瘦削了许多，秦准扶着她缓缓往上。
　　雨水打在墓碑上，这里的一切寂静而神圣。
　　贺外婆的照片贴着墓碑上，好像她永远都是那么和蔼的笑，盖过世间黑暗。
　　秦准心中悲切，曾经护得她一方安宁的老人此刻已经安静的躺在了这一块土地。
　　多少人匆匆过场，却又终成一捧黄土。
　　秦准将手里的菊花放在碑前，与温佑并肩站立。
　　温佑拉起秦准的手与她十指相扣，她的声音有些发颤：“外婆，我带准准来见你了。”
　　“佑佑。”
　　温佑回过头看向许未终，她的脸色暗沉，精神状态很不好。
　　“妈妈……”
　　许未终道：“佑佑，妈妈和秦准说会话好不好。”
　　这回温佑没有再乖乖听话，将秦准往后拉了一下，将自己挡在秦准面前。
　　许未终微愣，尽量放柔声线：“佑佑，就不相信妈妈吗？”
　　温佑垂下眸犹豫，秦准拉了拉她的手臂，“总要有这么一遭的，山下等我。”秦准将伞交给了温佑，又嘱咐道：“路滑，小心点。”
　　许未终手指抠着手中的皮包。
　　温佑拿了伞，沿着路边的石板路，缓缓而下。
　　许未终开门见山道：“你应该知道我要和你说什么吧？”
　　“嗯。”秦准轻昵。
　　“我一直以为，佑佑是个乖孩子，可是这几年来，我发现我越来越不了解她了，首先是舞蹈，你说她，练了多少年的舞，说不跳就不跳了，我也依着她了。”
　　“其次是她转学回到这，你说都要中考了，她胡闹着回来做什么？”
　　“现在，她又和你在一起了，同性恋啊。”
　　许未终声音有些哽咽：“我不知道我做错了什么，我一直以为是我这些年的关心不够，才惹得她这么疏远我。可是，我也在尽力弥补了啊……秦准，你能不能放过我，放过温佑啊？”
　　秦准像一个倾听者，等待着她说完，才开口道：“阿姨，你从来不知道温佑想要什么。舞蹈，温佑是为了你放弃的，她离开了她心爱的舞台；转学回来是为了让你在安家更好生活，她不想打扰你。”
　　秦准道：“至于我和温佑，不存在谁放过谁，温佑选择了我，那是她自己的选择，无关性向。”
　　“温佑确实是一个懂事的女孩，但她不说，你也就当做什么也没发生？因为你的睁一只眼闭一只眼，温佑这些年受了多少委屈。”
　　秦准很想说“你不珍惜的，自然有人会珍惜”，但她无意于为温佑争下这一口气，没必要也不需要，点到为止。
　　许未终红了眼，回想过往岁月，小时候活泼爱闹的温佑在时间里的消磨，渐渐变得文静听话，可那不是真实的温佑。
　　她看向眼前的女孩，她不能判断眼前这个女孩的品性如何，但她知道，这是一个时时护着温佑的女孩，至少在这点上，她比她强。
　　“我无法替温佑说的太多，去和温佑好好谈谈吧，我和温佑的事你也请去问问温佑的看法，如果她想，我可以随时放手，绝不纠缠。”
　　许未终愣愣地看着眼前的人。
　　-
　　温佑看着水洼中自己的倒影，面前脚步停顿。
　　温佑抬头，看见了双眼通红的许未终。
　　她一把抱住自己，温佑有些无措地回抱她，总觉得这个拥抱中带着不一样的情绪。
　　许未终放开了她，尽力抿出一抹微笑：“对不起佑佑，妈妈这些年太少关注你的感受。”
　　温佑愕然，握着雨伞的手，手指用力得泛了白。
　　“傻孩子，委屈不会和妈妈说吗？是妈妈太过偏见了，你长大了，有自己的想法，有些事也要自己做决断了。你爸爸的事情你该自己处理了，还有秦准，这是你们两个人的事，妈妈不会再干涉。”
　　“妈妈没有做到承诺，让佑佑不高兴了，但是妈妈一直，很爱佑佑。”
　　“妈妈……”
　　在这一刻，多年的心结，终于敞开。
　　-
　　周一。
　　温佑趴在栏杆上吹着风，她剪了短发，用只能在后脑勺扎一个小揪揪，出奇的可爱。
　　夏天的风吹来了远方的花香，温佑在此刻偷闲，望向楼下的人。
　　秦准抱着书从教学楼下经过，心有感应似地抬头，抓到了那个偷窥她的小偷。
　　两人相视一笑。
　　女孩子眼里应该装着星辰大海，而不是世事纷扰和人间烟火。
　　阳光终于逃脱云层的囚牢，天边泛起一片鱼肚白，风卷起了少女的青丝，漫天的蝉鸣。
　　你是我烙在心头的十七岁。


第48章 终章
　　熏风习习，高三年一整栋楼沉寂在一片寂静中。
　　温佑在纸上迅速画了几画，黑笔墨断断续续，温佑果断又换了一根笔，继续在卷子上列着算式。
　　段景之神神秘秘地搬了一个箱子进了教室，教室里鸦雀无声，平时爱闹腾的一群人，即便听到如此动静，在此刻依旧埋着头，飞腾着笔尖。
　　下课铃敲响了，依旧没有人抬头。
　　段景之抱着手看着这一群青春洋溢的孩子，他们在奔向他们的梦。
　　“同学们同学们，下课了休息休息呗，热不热啊？”
　　“……”
　　“一点也不捧场，西瓜吃不吃啊？”
　　“吃！”
　　段景之暗骂一声，“小兔崽子，框我呢，来来来，都停笔，吃西瓜！”
　　爆出一阵欢呼。
　　温佑写下最后一个符号放下笔，正巧对上秦准的目光。
　　身后是张扬的烈日，校园的广播室里点播了一首耳熟能详的童歌——《让我们荡起双桨》。
　　温佑的回忆一下飘到很远，一下又想到那年的夏日，脸上一冰，她抬头看，这才是她的现实。
　　秦准手上拿了两块西瓜，分了一块给温佑，见她呆愣的神情不止地发笑：“发什么愣？”
　　温佑从她手中拿过西瓜，尝到了一抹甘甜，她忽然忆起多年前的那个夏天，她也是从她手中接过那块西瓜。
　　从此心扉难忘。
　　蝉鸣覆盖了一整个夏天。
　　温佑的脸埋在红汁里，秦准无奈地为她抹去滴落唇角的汁水。
　　“慢点，佑神，你的形象呢？”
　　温佑嘴里喊着一块西瓜，甜味充斥着口腔，闻语鼓起两颊，喃语：“我都有对象了，要什么形象？”
　　秦准表示很受用。
　　抢了何萧一块西瓜的解清风原地炸裂，温佑有对象了？
　　不是吧，秦哥苦恋温佑三年，最后落到了一个爱而不得的结果……
　　这也太惨了吧……
　　何萧看着一动不动的解清风，背着手弯腰啃了一口他手中的西瓜，品尝到夏日的冰凉。
　　解清风忽的回过头来，一把锁住何萧的喉，愤愤道：“你偷吃我西瓜！”
　　何萧笑了一下，用舌头敛去唇角的西瓜汁，无奈道：“本来就是我的西瓜。”
　　解清风不听。
　　温佑捧着西瓜笑看他们，窝到了秦准怀里。
　　紧张的复习，沉静的教室，悠扬的童声，是最后的祝福。
　　……
　　“佑佑，快点，要拍毕业照啦！”许白白跑下楼梯。
　　“哦，来了！”
　　温佑是最后一个出教室，她最后看了一眼整齐的课桌关上了教室的门。
　　到最后的最后，我才发现我们的青春就此落幕，愿我们在新的起点重逢，未来再会。
　　温佑小步跟上在前方等她的秦准。
　　“去哪啊？”
　　“有你的星海。”
　　青春在这一刻定格，但她们永远年少。
　　……
　　毕业旅行，许白白提议去了海边，一行人便浩浩荡荡地去了。
　　海风正吹着起劲。
　　温佑脚底踏上沙子，感受着海风带来的细软。
　　沙滩上有卖手链的婆婆，温佑凑过去看。
　　是很漂亮的用花做的手环。
　　“婆婆，这是什么花啊？”海风卷起幽香闯入温佑鼻腔。
　　“是白玉兰花。”
　　“霓裳片片晚妆新，束素亭亭玉殿春。已向丹霞生浅晕，故将清露作芳尘。”
　　卖花的婆婆笑了笑，她笑起来很好看，有一种淡然的美感。温佑看着她脸上的岁月痕迹，想，这位婆婆年轻的时候也是一个美人吧。
　　“睦石的《玉兰》？”温佑身后走出一个白裙子的姑娘。
　　温佑回眸看了一下她，笑了：“嗯，婆婆，来两条吧。”
　　温佑给了现金。
　　卖花的婆婆从篮中挑拣出两条交给温佑，并说道：“今世买花来世漂亮。”
　　温佑今天也穿了件白裙，向老人微微倾身，双手见过，带着笑：“谢谢婆婆。”海风拂起她的裙摆，白精灵在沙滩上飘然起舞。
　　温佑给秦准戴上了一条手链，给自己也戴上一条。
　　“今世送花，来世相见。”
　　秦准扣住她的手，玉兰花的清香散在风里，她说。
　　“如果见不到呢？”
　　温佑说：“那我一直找你，直到再与你相拥。”
　　真好笑，她们这辈子还有悠长岁月，却已经在窥视下辈子的事了。
　　人总是贪心不足，可她们也只是俗人啊。
　　许白白在岸边摆拍着，伸出手抓住落日，陈文为她定格最美的照片；解清风坐在沙滩上玩沙，像个孩子一般的堆了沙堡，何萧在一旁静静陪他。
　　秦准率先下了海，双足浸没在海浪里，她在前头耐心的等着温佑。
　　温佑双脚踩在沙滩上，回头深深地看了一眼人群，而后奋不顾身地奔向有她在的海洋。
　　岸边传来惊呼。
　　她们在海中热吻、相拥，再无所顾忌，不分彼此。
　　盛大热烈。
　　海浪波涛，浸湿了她们的裙摆，腰间的丝带缠绕在一起，缠绵不分。
　　玉兰相扣，你是我昭告天下的爱人。
　　日头落下，剩余半个夕阳倒扣在海平面上，淡淡的余晖渲染着海水，飞鸟惊起点缀着暮色的天空，山海间是浪漫的金黄。
　　秦准紧紧揽住温佑的腰肢。
　　The queen's princess，the princess'queen.（女王的公主，公主的女王。）
　　她们属于彼此。
　　她在落日的黄昏下亲吻她的姑娘，海鸟与清风为证。
　　-全文完-
　　作话：
　　这本文到了这里就正式完结啦，很感谢大家一个多月来的陪伴。故事虽然结束，但是秦准和温佑的未来才正式开始。后面还有甜蜜小日常的番外，以及几对副cp的番外，不定时掉落，子灯也要开学了，时间可能不会很多，番外不会像正文一样更的勤，还是谢谢大家支持了！子灯未来也会带上新的作品与大家见面！有缘再见。
　　The end.


第49章 番外一 烟火
　　许白白在岸上喊劈了嗓子，一把躲过陈文的手机疯狂拍照。
　　解清风听见许白白的尖叫一脸茫然，抬头就看到秦准和温佑两人站在海里靠得有些近，这是在做什么？
　　何萧眼神中带上一分艳羡。
　　温佑听见耳畔秦准在轻轻地笑。
　　她们抵着额头，对视，秦准在呼啸的海风中说：“你是我的了，所有人都知道了。”
　　温佑回怼：“醋精。”
　　海浪一下一下冲击着她们的小腿，秦准回头望了一眼海平面。
　　“涨潮了，上岸吧。”
　　温佑低头看着已经湿透了的裙摆，撇着唇。
　　秦准好笑地摸了下她的头，与她携手上了岸。
　　许白白在狂叫：“妈妈妈妈！我搞到真的了！准你长佑szd呜呜呜！”
　　方才在水上还不觉得什么，此刻温佑却羞红了脸，躲在秦准身后，死盯着自己白皙的脚背。
　　何萧上前道：“恭喜秦哥，如愿以偿。”
　　秦准看了一眼他身后的解清风回道：“同志还需努力啊。”
　　解清风窜出来：“努力什么？”
　　一向沉稳的何萧此刻被刺激了，小声地骂了他一句“傻子”。
　　解清风耳朵尖立马叫道：“你叫谁傻子呢！”
　　许白白两眼放光，好像她又搞到一对了！
　　两人公开关系后，众人并没有表现出什么过激的举动，除了许白白，还是该怎么相处怎么相处。
　　几人去了沙摊边的一摊烧烤摊，打算就地解决晚餐。
　　解清风大手一挥道：“为了庆祝秦哥和佑神的大喜日子……这顿由秦哥买单！”说完他说了一下脖子，虽然秦准已经禁欲三年，很少出过手了，但秦准的余威还在，给了解清风深深的阴影。
　　可秦准却爽朗应下：“好，你们点。”
　　或许就是因为解清风的那句大喜日子，秦准便轻易答应他们的胡闹玩笑。
　　温佑的不自在少了些了，看着自家女朋友，忍不住吐槽：“幼稚死了。”
　　秦准凑到她的耳边轻声道：“我给你的婚礼绝不仅于此。”
　　温佑脸上不显，耳朵已是通红滴血。
　　许白白低头狂发着消息。
　　许愿白烟：准你长佑szd！！
　　1L：szdszd我知道！她们什么时候不是真的吗？
　　2L：这对我磕了三年的cp啊，不舍得，毕业了。
　　3L：两个大佬好像都去了和图市耶，不算be！
　　4L：佑神去了和图师范，秦哥好像去了和大的法律系。
　　许白白捂住手机，平复了一下自己的激动心情悄咪咪给秦准发去了消息。
　　你许爹：秦哥秦哥，介意我把你们那个海滩上拍的照片发到论坛上吗？/戳戳。
　　许白白这个引以为傲的网名到了秦准这，莫名矮了一节气焰。
　　秦准感觉手机震动，又看见许白白暗示的眼神拿起手机一看，思量了片刻回复道。
　　信差：可以。
　　你许爹：谢谢谢谢！秦哥！么么么。
　　信差：你谁爹？
　　你许爹：您是爹您是爹！秦爹，你和佑妈百年好合！
　　秦准舒服了，温佑疑惑地看了秦准一眼，秦准抬手摸了摸温佑的头好不心虚地直视前方。
　　高考完了大家都很闲，都在cp楼下水帖。
　　24L（许愿白烟）：[图片]
　　这是一张秦准和温佑在海滩上拥吻的照片，残余的夕阳，铺满橘红的海面，两个穿着白裙的人儿在水上相拥。
　　许白白的手机卡顿了一下，很快又恢复正常，评论像弹幕一样滑轮式翻滚。
　　409L：真的……真的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
　　……
　　518L：我哭了，三年了我就知道！！！
　　519L：我真的要哭了，她们的爱都源于小细节，而后蓬勃而出。
　　520L：她看着她在月下独舞，她为她奏响琵琶。纵使世间纷扰，有人满嘴利箭，却也阻挠不了她们牵手奔向锦绣繁花。在她惊鸿一舞时，她的眼里始终只盛有她，明晃晃的爱意，只在今晚向她告知，她终于应允，后来，她们的眼中只剩彼此。愿勇敢的爱侣，你们一世相守，幸福美满。[1]
　　……
　　许白白收了手机眼里起了一层水雾，三年，她们好像真的走过了三年，可只有温佑和秦准知道她们走过的是悠然岁月，往后余生，皆是对方。
　　温佑没醉，这回是秦准醉了。
　　秦准的酒量其实不错，这会桌上已经倒下了大半。
　　温佑担忧地看着秦准，秦准感受到她的眼神回应地笑了一下。
　　冷白的灯光照在她们身上，秦准看着她眼里闪过了一分茫然，很快又定了定神去抓她的头发。
　　温佑没躲，依着她闹，奇怪问道：“你抓我头发做什么？”
　　秦准不知从哪腾出一根皮筋，温佑定睛一看，那是三年前，她送给秦准的那根，秦准存了那条皮筋三年。
　　秦准抓着她的头发绑着，嘴里喃喃道：“说了多少次要把头发绑起来，怎么跟个小孩一样不听话？”
　　温佑一愣，却又听秦准道。
　　“算了，给我当一辈子小孩好了。”
　　温佑抿了抿唇笑了，好啊，一辈子，海上的夜空绽了一朵朵绚丽多彩地烟花。
　　“烟花。”
　　秦准小声地说。
　　温佑低头，耳郭凑近她的唇畔。
　　“什么？”
　　“佑佑喜欢烟花，小时候喜欢，长大了也喜欢。”
　　“嗯，喜欢。”
　　喜欢那个只因为我日记里的一句童言，三更半夜跑到郊外放烟花的秦准，喜欢那个给了我安全感的秦准，喜欢那个永远把我当小孩的秦准……
　　喜欢，秦准。
　　“我想看烟花。”
　　温佑看着她的眼睛，点头应允。
　　“好，烟花。”
　　秦准看着满目的烟花，天边是吼鸣的炸裂声，月色在其中独乐。
　　“佑佑，我可以趁着酒醉，在你这肆无忌惮吗？”
　　“准准，你在我这，享有特权。”
　　秦准拉过身侧的女孩，一吻芳泽，收获了经年的美梦。
　　作话：
　　抱歉抱歉，子灯这几天刚开学，没什么时间去整理番外，接下来也要住宿了，没办法更新了，子灯会尽量每周末都献上一片番外的！
　　还有还有[1]来自评论区的小可爱，句子超nice的！


第50章 番外二 午游
　　海边的早晨东升而起，放出耀眼的电光，早起的鸟儿步履匆匆，带起了万丈晨辉。
　　秦准回过头看向还在熟睡的温佑，轻轻摩挲了一下她带着晨曦的侧脸，温佑不满地蜷缩了下，又很快睡去。
　　秦准都快怀疑，昨天是谁宿醉了。
　　温佑翻身，腿半包着被子，摸索了一会才发觉不对劲。
　　……人呢？
　　秦准忍着笑看她不出声，看着小姑娘闭着眼茫然摸索着，直到温佑沙哑着哭腔叫人的时候秦准才凑上前去。
　　温佑一双玉臂环住秦准的脖子，将人带到自己身侧，头顶着她的额头，摩挲了下，眼见又要安然睡去，秦准这才出了声。
　　温柔如清风扫过古城，“佑佑，起床了。”
　　温佑不满地“哼”了几声还是依旧没有睁开眼。
　　秦准吻上她的鼻尖，轻柔耐心地一句句念道。
　　“佑佑。”
　　“小柚子。”
　　“温小佑。”
　　温佑被吵烦了，脸一下窜进秦准颈间，不轻不重地在秦准的锁骨上咬了一口，愤懑怪罪地看着秦准。
　　秦准闷哼一声，抬手将手指插进了她凌乱的发间，“如果你还想起床和许白白他们一块出去玩的话……”
　　秦准留下一个意味深长地眼神，转身去拎将温佑昨晚乱放的拖鞋。
　　回过头，秦准看着的是小姑娘红透了的脸颊，正想开口哄她一下，却听小妖精说。
　　“如果你想，也不是不行……”
　　真是小妖精。
　　秦准将拖鞋整齐的放在一旁，打开手机发了条消息而后关机。
　　温佑咽了咽口水，不太妙。
　　秦准将她压在床上动弹不得，下巴搁在她的肩上轻蹭，声音不可质疑的温柔，裹上糖衣的陷阱。
　　“指甲，剪平了，要检查看看吗？”
　　温佑不敢看她，浑身发热。
　　秦准说。
　　“佑佑，我很想。”
　　夏日的风穿过了天边轻薄的云层再次掠过人间。
　　-
　　午后阳光明媚，照得人困倦满怀，温佑恹恹地窝在秦准怀里，坐在公交车的后排座。
　　前方是解清风几人的打闹声。
　　几人心知肚明看出了温佑心中的烦闷，装作哑巴的不去打扰。
　　许白白提议了要去浴火岛上的植物园玩，众人一时兴起，说走就走了，搭了船就能走。
　　在此之前，他们搭了公交去。
　　窗外的树排排往后去，公交车的速度并不快，但窗外的景物依旧晃成虚影，就如这忙不迭送奔向远方的时光，一下就又到了夏日。
　　温佑抓了秦准的手指在手中把玩，秦准放任她的小动作，秦准垂眸，看见自己虎口的牙印，目光又落在温佑披散的乌发上。
　　午后的阳光漂染出青春的金黄色，时光漫漫，还有往后余生任她们撒野。
　　-
　　浴火岛上的植物园是岩松著名的景区，岩松是个沿海的南方城市，面朝一片蔚蓝大海，周遭就有许多小岛屿，浴火岛就是其一。
　　午后登船的人不是很多，几人挑了一个位置坐下，轮船发动，荡起微微涟漪。
　　温佑伸手去虚虚地抓，抓到汹涌的风，清凉的海。
　　“闭眼。”
　　温佑听话将手收回，乖乖闭上了眼。
　　秦准从包里掏出一个小喷瓶，将温佑散发一把撩起，上下摇了下往她脸上一顿猛喷。
　　海风缭绕，温佑睁眼，看到了她的世界。
　　花香已经混杂着海盐味袭来。
　　“你会送我花吗？”
　　“会。”
　　船靠了边。
　　海岛是浪漫的起点。
　　作话：
　　奉上短短一章，是上一章的后续，这几天被迫网课，近期可能会更的比较勤一点。
　　接下来陆陆续续会更一些秦准温佑的日常番外，还有殷婆×贺外婆和何萧×解清风两对cp的番外，想看什么打在评论区吧，我尽量满足。


第51章 河清海晏（一）
　　解清风第一回 见何萧是在一年的春节，那时他们都还是奶娃娃，还都是刚蹒跚学步，牙牙学语的年纪，偏偏何萧自小聪明，讨得长辈喜爱，也便成了许多孩子的“眼中钉”。
　　解清风作为这一片的孩子王有必要震一震这片的威风。
　　何萧的一家带着孩子到解清风家串门。
　　两家是邻居同时也是世交。
　　“萧萧。”何母示意了一下，何萧就冷着一张小脸脆生生道：“新年快乐。”
　　大人们又是一副惊喜的模样，这么小个孩子就会说新年好了？
　　于是大人们纷纷给何萧塞了红包，内里一看就很厚实，不过小何萧才不懂这个，只是怔怔盯着解母怀中的解清风看。
　　心想，好漂亮的弟弟。
　　解清风嗤之以鼻。
　　解母注意到何萧的视线落在自家的傻儿子身上，于是抱着解清风抖了抖，逗他道：“宝宝叫哥哥。”
　　解清风脸上的小肉也跟着弹了几下，一副冷酷的表情。
　　他才不叫，他是酷哥，得有形象。
　　解母面上一副无奈的神情，暗地里掐了一下解清风小屁屁的肥肉，解清风嗷叫出声：“geigei.……”
　　解母一脸慈祥：“儿子真棒。”
　　眼眶含着泪，要哭未哭的解清风：“……”
　　何萧看他一副伤心的模样，急忙从母亲的怀中挣扎下去，抱住了解母的腿。
　　解母：……！
　　幸福来了吗！老娘魅力果然不减当年啊！
　　她抱着孩子不好弯腰，只好低头问：“阿姨抱着弟弟，一会再抱你好不好呀？”
　　何萧眨巴了一下葡萄般的黑眼睛，解母一颗心都要化了。
　　“抱弟弟，不要哭。”
　　“啊？”解母一下没反应过来，倒是何母善解人意的翻译道：“萧萧的意思是他想抱抱弟弟，让弟弟不要哭。”
　　“哦哦，这样啊。”解母一下反应过来，还真依言将解清风放到了地上，“母爱”地默默解清风的小脑袋道：“宝宝乖，和哥哥玩哈。”说完她便挽着何母的手臂走了。
　　解清风：……
　　他还听到解母在和何母悄悄嘀咕道：“平时勉勉强强能抱，现在穿了冬装重得跟个憨坨似的……”
　　这话是在说谁就不用刻意指明了。
　　解清风：……
　　解清风看了自己身上的这一身厚厚的冬装，郁闷了。
　　何萧过来想抱抱弟弟，解清风本来就心情不爽，于是在何萧凑过来的时候顶了他一下。
　　解清风的本意是想给这小屁孩一个下马威的，谁料冬装厚实把他自己也搭进去了。
　　何萧一屁股坐到了地上，解清风摔进了他怀里。
　　一点也不酷，解清风更郁闷了。
　　不远处的解母和和何母看着两个玩成一团的奶娃娃心塌了一片。
　　“感情真好。”
　　“我家宝宝要是个女孩肯定跟你们萧萧订个娃娃亲……”
　　“妈妈！”一个约莫五六岁的孩子一下抱在解母腰间，“弟弟呢？”
　　解母垂眸笑道：“弟弟嫁给了何家当小媳妇喽！”
　　解徐来傻在原地，又有一种要哭的气势。
　　何母头疼，她怎么偏偏对弄哭孩子这么感兴趣？
　　无奈，她只好上前捏捏呆住了的解徐来的小脸，安抚道：“别听你妈胡说，弟弟好好地在和萧萧弟弟玩呢～”
　　解母偏生在旁边一副看热闹不嫌事大的样子：“是呀是呀，长大了弟弟就要嫁过去了。”
　　何母一拍解母的手。
　　年幼的解徐来看何萧的眼神里带上了一份莫名的决心。
　　一定要保护好弟弟，不能让何萧家的拐走！
　　-
　　何萧有些懵，一个奶团子就突然撞到他怀里了，兴奋一下冲上头。
　　“宝宝。”何萧学着解母的语气叫他。
　　“坏！”小解清风的眼里分泌出了眼泪，却难得狠狠憋着没哭出来。
　　不要叫他宝宝，这是妈妈叫的！
　　何奈解清风不会叫这么复杂的话，只能自己暗暗生气。
　　何萧一把抱住他的腰，拍拍他的背道：“宝宝乖乖，不哭，亲亲。”
　　于是何萧吧唧在解清风脸上亲了一口，他自己也不好意思，他从来没有主动亲过人，连爸爸妈妈都没有。
　　解清风愣住了，一下瘫在何萧肩头，张开嘴在何萧的肩头狠狠咬下一口，可他的牙都还没长齐，最后就只在何萧肩膀的衣服上留下了一摊口水印。
　　解徐来看着两人的一番举动脸更黑了，小姑前几天教他那个词叫什么？
　　哦对，白菜拱猪！
　　可怜了他们家的解小猪！
　　-
　　解清风三岁，送到了小区旁的幼儿园就读。
　　幼儿园内叽叽喳喳都是小孩子的哭声，解清风变得很坚强，已经不是当年的那个动不动就冒眼泪的小哭包了。
　　他怀里抱着一个扎着小辫的哭唧唧的小女孩，很有男子气概地安慰着人家。
　　后一步赶到的小何萧瞬间黑了脸，立马上前把解清风和小女孩分开抱进自己怀里，非常霸气地冷哼一句：“我的宝宝！”
　　小女孩，眨巴眨巴眼睛，不哭了，就好奇地看着他们。
　　解清风：……
　　-
　　解清风七岁，两人一块上了小学。
　　两个孩子慢慢抽条成为了一个小少年，解清风也不再那么排斥何萧的靠近，只是严令他不许再叫他宝宝，不然他会很没面子的。
　　何萧看着面前奶凶奶凶的小包子，拍了一下他凸出的小肚腩，故作可惜道：“那今天清风就没有小面包了，我只给宝宝。”
　　解清风犹豫了一下，最后还是咬牙撒娇：“哥哥……”
　　何萧心一颤，已经受不住正打算改口的时候又听解清风小声道：“只准偷偷叫，好不好……”
　　“嗯。”何萧拿出小面包。
　　解清风拿走欢呼了一下：“哥哥最好了！”
　　路过解清风房间正要去书房，“无意”间听到解清风这一句的解徐来：……
　　-
　　这天学校组织了春游活动，听说要去动物园，出发前一天晚上，解清风就忍不住扑哧扑哧地要去何萧家串门。
　　在沙发上看书的解徐来抬头，看了一眼春心荡漾的弟弟，以为弟弟终于开窍要去幽会小姑娘了，于是开口打趣道：“这是要去和谁约会啊？”
　　年纪尚小且语文不好的解清风一脸茫然地看向哥哥想，约会应该就是要去找谁的意思吧，于是一脸兴奋道。
　　“我要去和何萧约会！”
　　解徐来：……
　　磨刀霍霍向何菜。
　　作话：
　　你们一直要的何萧×解清风的番外来了！
　　后续其他的还会安排上的。


第52章 河清海晏（二）
　　“小风来啦。”手里拿着剪子剪着枝丫的何母见着解清风撒着小步伐，冲进自己家，瞬间笑开了花。
　　解清风喊了一句“阿姨好”。
　　何母哪能看不出他的目的何在，于是道：“萧萧就在楼上，去吧。”
　　“嗯。”解清风熟门熟路地跑上了楼。
　　何母看着这么一小小只的背影，母爱都要泛滥了，这要是自家的那该多好啊？
　　-
　　“何萧！”
　　解清风一把扑上去环住何萧的脖子逼得他连连后退。
　　何萧虚虚扶住他的腰，站定了。
　　“怎么来了？”
　　“来看你准备得怎么样了？”解清风轻车熟路地载到何萧床上，何萧顺势也坐到他的身边。
　　何萧用余光瞥到他两个弯曲着，乱晃着的小短腿，默默拿出了背包。
　　解清风一下爬起来，看到他一背包的零食眼睛瞬间亮了。
　　何萧看着他的憨笑默默要移开了眼。
　　“果果家新出的烧烤味薯片……”解清风伸手要去拿反倒被何萧瞪了一眼。
　　他立刻不满道：“干嘛！”
　　何萧看了一眼小房间挂着的时钟，“很晚了，留到明天吃吧。”
　　解清风撒泼耍赖：“反正都是吃嘛……”
　　何萧看着床上翻滚的一小只，叹了口气，伸手将他蹭上去的衣服拉了下来，遮住了白嫩嫩的小肚腩。
　　何萧一口回绝：“不可以，等会肠胃就不舒服了。”
　　解清风当即翻过身不理他了，面对着白花花的墙壁死瞪着，他前几天从小姑那听了一耳朵的词叫什么？
　　哦对，负心汉！
　　何萧看着解清风生闷气的背影，没多大反应，自己去拿了本课外书起来看。
　　解清风三大绝技，一哭二闹三自闭。
　　每每何萧都会心软来哄他，这回何萧却不作为了。
　　当何萧去戳解清风时，才发现解清风睡熟了，自己只得帮他掩好被子，又下了楼去和何母交代了一声。
　　何母跟着他上来察看，果然见到一个睡熟了的小团子。
　　“行吧，我去和小风妈妈说一声，你好好照顾小风。”
　　何萧点头。
　　何母掩上房门前还悄悄往里望了一眼，自家的儿子正蹲下身帮解清风把拖鞋脱了下来放在一旁，再细细安置他。
　　何母想着，这才多大就这样了，长大了还得是什么样？
　　小风要真是她儿媳就好喽。
　　-
　　解清风的父母长得都不错，解清风自小生得好看，常被同龄的孩子戏称为小姑娘，也曾因为这事发了好大的火。
　　但偏偏解清风的身后有何萧，没人敢拿解清风如何。
　　何萧低垂眼眸看着自己床上熟睡的小孩，他的小脸压着被子睡得通红。
　　何萧无奈腾出手来为他整理睡姿，只又听解清风喃喃：“何萧……大坏蛋。”
　　何萧苦笑一声，灯熄了。
　　好梦。
　　-
　　翌日解清风醒来，发现自己躺在何萧的床上，半分也不觉奇怪，他忽蹬了小腿才想起昨日睡前自己还在生何萧的闷气，大清早的起床气也被激起来了。
　　何萧已经穿好衣服了，就在一旁等着解清风起床。
　　阳光当头正好，何萧见解清风醒了便起身来开窗帘，将窗户打开了。
　　解清风被满面的清风打了个照面。
　　何萧假装没有注意他的活气，轻言转移他的注意力：“快起床，今天春游，忘了？”
　　解清风立即眉开眼笑，从床上蹦下来：“今天春游！呜呼！”那一点压根就不存在的怒火被他抛之脑后。
　　何萧抬手压了压他头顶立起的呆毛，按住他的肩膀，半命令地道：“现在，去刷牙，楼下有奶黄包。”
　　“行！”
　　春日的清晨有啁啾的鸟语，弥漫天边的雾气，还有因为平平小事而喜笑颜开的解清风，何萧觉得解清风像一个持续放热的小太阳，能源永远源源不尽，总是能带给他喜乐。
　　宇宙河汉不敌，天边星星不及。
　　……
　　何萧手指来回摩挲着相片的棱边，上面是一个孩童天真烂漫，又渐渐变为少年青春朝气。
　　解清风正倒弄着他书架上的书，随手就抽出来一本，胡乱翻了几页，嘴里嘀咕道：“你怎么尽看一些这种乱七八糟的书啊？书名我都看不懂，我们真的学过这个单词吗？”
　　何萧抬头看了一眼解清风手里拿着的书，书的封皮是藏蓝色的，他顺着封面上的文字读道：“Ne me fermez pas les yeux.”
　　“哈？”
　　解清风迷惑地转过身看他。
　　“请不要对我视而不见。”何萧抬头，冷静地对上他的双眼，眼底深沉，令人琢磨不透，“笨蛋，这是法
　　语。”
　　“哦。”解清风将书放回他的书架。
　　请不要对我视而不见。
　　请不要对我的爱意视而不见。
　　解清风忽的凑到何萧身畔看他手里的相册，“这是……我们？”
　　“嗯。”
　　……
　　小学春游能去的地方无非就是那么几个，这回去的是市内的一个新开的动物园，也正巧迎合了孩子们的兴趣，解清风也不例外，上了大巴车都还不老实，一个劲的撺掇何萧看着沿路的风景，而何萧也是无奈，只能在一旁陪着他看，听着他絮叨。
　　解清风一路高涨的激情直到到达了禽类园才低迷下来。
　　解清风四五岁那会回老家，被村口大鹅追着咬过屁股，从此就对尖嘴一类的禽类起了阴影。
　　“解清风，等会我们去和大孔雀拍张照会好不好？”说话的是一个靓丽可爱的小姑娘，扎着两个双马尾，说话语调软乎乎的，是班里很受欢迎的一个女孩。
　　何萧面色不善地看着女生。
　　解清风缩在何萧身后，揪着何萧的衣角小声地回辩道：“你已经是一个大孩子了，自己的事情自己做。”
　　女生：……
　　就无语。
　　女孩一甩辫子找要好的朋友走了。
　　何萧无奈地看了解清风一眼，解清风回瞪了回去：“看什么看！”
　　何萧抬步就走，解清风紧忙跟上低声下气地道：“我错了错了……何萧！”
　　一只不知名的野禽朝解清风冲来，激得解清风吱呀乱叫，吸引一片目光朝这看来，但他此时也顾不得那么多了，只一心往着何萧身上窜。
　　何萧被惊了一下，又很快反应过来拖住解清风的臀部，才使得解清风不会摔下去。
　　两人就以如此尴尬的姿势愣在原地。
　　“何萧力气好大哦，抱的动解清风耶。”
　　方才找解清风说话的女孩此刻张大了一张小嘴，只是喃喃道：“妈妈说过，这样抱抱的，以后是要结婚的……。”
　　女生的同伴忽然被她揪了一下惊叫了一声：“你掐我干什么！”
　　“他们要结婚了！”
　　老师在不远处轻轻按下快门。
　　……
　　解清风羞红了一张脸，如今回忆起小时候的囧事恨不得找个地缝钻下去。
　　“脸红了，小风。”
　　“哎，不是，别看了别看了，老子不要面子的啊！”解清风手忙脚乱地要来捂住照片。
　　何萧难得露出笑意淡淡地看着他，“乖。”
　　照片里的解清风也是满脸通红，下巴抵在何萧肩头，双脚缠绕何萧腰间，也得亏解清风不重，何萧也勉强有力气撑住他，否则两个人齐齐摔倒，那可更就不好看了。
　　小时候也很可爱，何萧想。
　　何萧又翻了一页，解清风见状终于安静下来，但很快又炸了。
　　……
　　解清风在何萧身上缠久了也觉得有些不好意思，拍拍何萧的肩头嘀咕道：“何萧，放我下来……”
　　“哥哥……”
　　解清风被如愿放了下来，耳尖还是有些红，眼角泌出几滴生理性的眼泪。
　　何萧抬手轻轻为他拂去。
　　周围的同学都在看他们，解清风被看得不好意思了，何萧正想着上去安慰他一番，却见他朝周围大喊一声：“我们长得这么像鸡吗！比鸡好看吗！看什么看啊！”
　　何萧：……
　　效果显著，没人再敢看他们了。
　　“孔雀！孔雀开屏了！”
　　解清风抬头朝声源处看去，巴望着想看，但又奈于内心的恐惧，踟蹰不前。
　　何萧上前握住他的手，将他牵引往人群去。
　　解清风：“我………”
　　“我陪你去。”
　　彼时解清风还不知，何萧将一句童言的承诺履行了一生。
　　解清风战胜了心中的恐惧，看见了那只漂亮的大孔雀。
　　镜头又扫了过来，拍下了两人的笑颜。
　　……
　　“知道吗，孔雀开屏是在求偶。”
　　“什么？”解清风一下没反应过来。
　　何萧一把将相册合上，岔开话题：“走吧，该出发了。”
　　毕业旅行，他们高中毕业了。
　　解清风囫囵地“哦”了一声，将手里的那本法语书重新放回书架上。
　　何萧的目光落在那双精致的手上，再看到那排法语。
　　眼瞎的笨蛋。
　　作话：
　　日常鸽文的作者又回来了～
　　子灯最近在囤新文的稿子，所以番外来晚了致歉。
　　以及文中提到法语书是自己私设，现实可能没有这本书，不要被误导了哈。

　　（全书完）



