　　穿书后被假千金攻略了
　　作者：禾绪
　　文案:
　　段知粥死后穿成豪门狗血文里的路人甲，偶然被刚被赶出家门的假千金救了。
　　本着有恩必报，开始回忆剧情。
　　书里假千金被抱错了二十年，一夜之间成了丧家之犬。
　　后来得知是被云家老爷故意抱来养大，是为了给孙女换骨髓，给孙子换心。
　　黑化版的云长璟徒手灭了主角亲友团一大半，最后还是死在和她感情最好的养母手中，心脏被以捐献的名义摘走。
　　段知粥汗颜：这特喵是个狼灭啊喂！这要怎么攻略，难道要用爱感化咩QAQ  随着接触的时间长，段知粥发现了不对劲，原书不可挽回的剧情并未发生，自己却被反向攻略了！
　　这位传说中的狼灭女配对她嘘寒问暖，温柔体贴，贴着贴着就成了她对象(:з”∠)_
　　云长璟温柔地看着她：段老师，以身相许是动词还是名词？
　　段知粥被撩的怂怂的低头：emmm用你喜欢的方式理解。
　　食用指南：
　　温柔腹黑人前人后两副面孔只想撩老婆的假千金x很怂很怂软萌路人甲
　　he，双向奔赴
　　全文瞎编
　　主角双商随作者发挥有限
　　看到不喜欢的，点到为止就好。
　　内容标签：因缘邂逅女配甜文穿书正剧
　　搜索关键字：主角：段知粥，云长璟┃配角：你可能会觉得很无语的主角团┃其它：苦中作乐一点甜
　　一句话简介：狼灭女配与怂包路人甲
　　立意：没有谁能选择出身，但可以选择爱的人和想做的事


第1章 
　　医院里。
　　坐在急诊外科外长椅上的段知粥，手指不安地划过手机屏幕，隐约还能看到自己那张陌生的脸皱眉。
　　这个时候要是谁来告诉她，一切因为剧本杀玩太多做的梦就好了。
　　伴随着外面的雷雨声和高跟鞋的声音，段知粥下意识抬头望去，看到一个戴着极光银色假发女生走出来。
　　女生的脸色很苍白，声音轻柔：“等很久了？”
　　段知粥站起身，结结巴巴：“……云，云同学，医生怎么说？”
　　完了。
　　她只知道自己穿进了一本真假千金文里的路人甲，和主角们在学校偶尔碰面，但不会有太多交集的老师。
　　眼前的这位就是书里的假千金，云长璟。
　　具体的故事情节还得回去好好想想，现在先稳住这位再说。
　　要是云家知道云长璟为了救她挂了彩，不得把她问责到底。
　　这些都不是重点。
　　重点这可是云长璟啊！
　　书里的狼灭女配，一个刚出现就提醒段知粥此刻是在书里世界的狠角色！
　　谁能想到，她今天就遇见了！
　　云长璟在听到云字时眼神明显的嘲讽，张了张嘴涂抹鲜红的唇瓣：“死不了。还有，段老师记性真不好，我已经毕业了。”
　　“不好意思，之后我会好好补偿你的，不管是赔偿金还是以身相许……”
　　段知粥察觉自己紧张到口不择言，随即有点怂怂地低下头，不敢去看左手吊着绷带的云长璟。
　　人毕竟为了救她而受伤，可不能不管。
　　也是她自己倒霉，穿越这里以来，尽碰到不省心的事儿。
　　云长璟优雅地笑了起来：“以身相许？段老师平时给学生讲课也是这么风趣幽默？”
　　这位段老师好像有点意思。
　　段知粥想到云长璟最后黑化的样子，不得不端正态度：“无论如何都是你帮了我，我应该有所回报。”
　　当时情况紧急。
　　她也没有想到云长璟会突然帮忙，假如未曾发生这样的事，她也会在别的状况下得知自己穿越了。
　　而不是……
　　算了。
　　她本来就死了。
　　刚开始只是一时不肯接受，也无法相信就这样穿书。
　　而现在，看着云长璟活生生在眼前，不得不去相信这些。
　　云长璟反复念了“回报”二字，眼神带着别样的情绪，“你们外语系老师都这么重情重义吗？小事而已，就算是其他人，我也会出手。”
　　“但这件事是被我遇到了，我自然要负责。”
　　段知粥很诧异云长璟会记得自己是外语系的老师，在书里这位好像一直都在缺席原主的课，包括后来会进学校读研的那位真千金。
　　慕长晴。
　　不。
　　应该是云长晴。
　　想到这两位的纠葛，段知粥很庆幸原主在书里就是个没有姓名的小角色，只不过有时候会目睹真假千金的互相掰头。
　　这些都是书里未曾提及的事。
　　云长璟的身高大概快到179左右，看着娇小的段知粥总会习惯性微微低头，她笑：“哦？段老师想怎么负责，真要以身相许吗？”
　　顶着来自身高压迫感的段知粥小声辩解：“我……我不是那个想法，如果有冒犯你，我跟你道歉。”
　　每次面对高个子都要仰视，感觉就像小孩在看大人。
　　这样近距离看云长璟，确实是个很温柔骨相很好的女生，身上总会有种不知名的香味。
　　像是香水，又不像是。
　　段知粥觉得自己的心神有些慌乱，眼神不知道该看哪儿。
　　嗯。
　　一碰到好看的女孩子紧张，人之常情嘛。
　　云长璟打量着段知粥逃避的眼神，微微蹙眉，“段老师真喜欢较真啊，不过，我已经被云家赶出来了，你也不用这么费心费力地‘报答’我。”
　　现在的她可是云家的丧家之犬，那些经常巴结她的人早就转移了阵营。
　　世界就是这样现实。
　　段知粥不可置信：“怎么会……”
　　剧情节奏这么快的吗？
　　她来到这里才不久，可云长璟既然毕业，距离和云家翻脸应该还有段时间。
　　云长璟望着段知粥不像是演戏的震惊表情，语气淡然：“段老师都不看新闻的吗？”
　　段知粥很诚实地答复：“很少看这类的报道……”
　　要不是今天的事，她也不会知道这位看起来柔柔和和的妹子，就是书里人狠话不多的boos。
　　云长璟笑道：“看来，也不是人人都喜欢看云家的花边新闻。今天你就当没遇到过我，也不要跟任何人提起这个。”
　　她刚要走人，发现段知粥脸上有点脏兮兮，手臂还有点小擦伤。
　　翻了翻包里刚买的碘伏和棉签，随即给段知粥涂上。
　　段知粥看着云长璟的动静有点受宠若惊，这真的是书里目中无人高傲的云大小姐吗？
　　“段老师为人师表，可得要注意好自己的形象和安全。”
　　云长璟顺手把东西塞进段知粥平时背的帆布袋，瞅见里面的饭盒勾了勾嘴角。
　　段知粥表情有些尴尬，“谢谢……”
　　云长璟凑近脸色通红的那人跟前，“没事别说谢，真要谢就拿出行动。”
　　然后，她又打开那把快散架的雨伞，头也没回：“跟你开玩笑的。为了维护云家高贵的脸面，我会打架的事暂时麻烦你别声张。”
　　段知粥听着后面那句话，总觉得云长璟在讽刺什么。
　　云长璟被赶出去，难道是云长晴回来了？
　　外面的雨越下越大。
　　段知粥不在放心跟了出去，看着那道高挑的背影，问：“你……要去哪儿？”
　　云长璟摘掉假发露出微卷的长发，看着又一根散开的伞骨，说：“还不知道。”
　　问题不大。
　　最近实习工作的工资，只要不大手大脚，还能够她撑一段时间。
　　炸雷声让段知粥后怕地缩了肩膀，鼓起勇气站在云长璟的跟前，“你……衣服破了，伤势重，台风天打车也不方便，我家就在附近，不嫌弃的话可以去我家躲一躲雨。”
　　虽然她很怕卷入剧情，虽然这个假千金貌似还没有完全黑化，虽然自己很怕被迫战队。
　　但是也不能看着云长璟孤零零去找地方躲避风雨，而且自己也不喜欢欠人情。
　　尤其是这种算是救命之恩的恩情。
　　云长璟的右手被雨水打湿，在透明的雨珠里映着她和段知粥的影子。
　　过了会，一道雷劈中了棵树，她才说：“那就打扰了。”
　　“先等我下。”
　　段知粥跑到附近超市买了点东西，还好家里有药品，不然大小姐的胳膊可能会发炎。
　　外面云长璟静静地观望着段知粥，看着那人和工作人员沟通还比划手势，笨拙又有些可爱。
　　不知道上课的时候是否也这样。
　　如果遇到顽劣的学生，很容易成为被欺负的对象。
　　段知粥买了洗漱用品和睡衣，还有一套休闲女装，包括一些小零嘴。
　　打开那把新买的大雨伞在前方带路，走到小区附近刷了门禁卡，才说：“这是个很老的小区了，我也是刚搬过来不久，有两个房间，平时我妈不忙的时候会来住。”
　　云长璟适当地问：“你妈妈不和你一块住？”
　　这么快就把自己情况交代清楚了，真是一点防备心都没有呢。
　　段知粥打开老破旧的木门，说：“她平时都住在学校的员工宿舍。”
　　母亲段雨是个单亲妈妈。
　　在学校做宿管和食堂的兼职，是个性格比较怯懦的人，跟原主的感情不冷不热。
　　灯打开后。
　　云长璟看着屋里田园风格的装修，还有一些不符合段知粥能力买到的钢琴，想着应该是房东留下来的。
　　云长璟用右手弹奏了音调，心情随着外面的雨声和乐声平静。
　　段知粥简单地收拾了隔壁的房间，看到云长璟在试着单手弹钢琴，小声问：“……云同学，你要不要先洗个澡，然后把药换了好好休息？”
　　她不懂音乐。
　　却能感觉那几个音调有点悲伤的意味，也许云长璟遭遇了变故还是会有些难过，只是不会发泄出来。
　　人生在一夜之间发生了巨大的转变，换做是谁都很难瞬间适应其中的落差。
　　云长璟起身做了个落幕答谢的礼仪，拿起睡衣和内衣看了尺寸，挑了眉，“你怎么知道我穿这个尺码？”
　　段知粥又红了脸，拿着热水壶去接水，“拜托工作人员用目光测量的，如果你穿不惯这些普通牌子，我可以再帮你买别的。”
　　云家不是豪门中的顶级，家族成员在名人百科都是有名的。
　　想查点公开的资料不难。
　　当然。
　　不排除是些八卦记者乱写的。
　　云长璟将衣服搭在身上，“那我就不客气了，我现在也没有那么讲究。”
　　现在那些家族里都传她落魄得很，而她也确实没有什么挑剔的。
　　段知粥帮她解开绷带，贴了防水创可贴，“防止发炎。”
　　云长璟摸了卡通图案的创可贴，“段老师童心未泯啊，多谢。”
　　见卫生间的门关上，段知粥一走神差点被开水烫到。
　　总觉得大小姐和她记忆中的性格不太一样，是她的错觉，还是剧情即将展开前的宁静？
　　门突然开了。
　　云长璟洁白的手臂伸出来，“能帮我把内衣递一下吗？”
　　段知粥看了眼那套卡通可爱的少女内衣，忍着心里的紧张：“好。那个……店里就剩下这种款式，如果你真的不喜欢……”
　　云长璟修长带着擦伤的手指，落在段知粥温热的掌心中，“都说了我不挑。说起来，也应该是我感谢段老师。”
　　段知粥望着门缝里那半张脸和直角肩，移开视线，“不必客气。云同学要是饿了，冰箱里还有点吃的。”
　　云长璟擦干镜子上的水汽，套好睡衣，“好啊，以后也别叫我云同学了，叫我长璟或者阿璟都好。”
　　如果以后还有缘再见的话。
　　“行。”
　　段知粥木讷地应了声，不敢想和这位真的能成为朋友之类的关系，只希望好好活着就行。


第2章 
　　雷雨和台风终于消停了会。
　　云长璟洗漱完毕，看着钢琴发了会呆，闲着无聊打开桌子上的外语系宣传杂志。
　　这东西各个系都有。
　　以前她都是不削一顾，现在看着倒是有几分认真。
　　段知粥拿着医药箱，“绷带还是换上吧？”
　　虽然大小姐满脸淡定，但总觉得这伤口对睡觉翻身不是很友好。
　　云长璟理了理松垮的睡衣，“我自己来就好了。”
　　从小到大。
　　也不是没有人对她表示过关心，都是冲着云家面子而已。
　　段知粥移开绷带，涂抹好药再贴创可贴，又裹了纱布，“这样至少不像绷带那么勒人，就是不知道会不会留下疤痕。”
　　云长璟说：“又没有到打石膏的程度，就算留疤，难不成段老师想负责一辈子？”
　　段知粥望着那双白皙的长指节有零星的伤口，低下头，“我不是那个意思，毕竟因我而起，明天你有空，就和我一同去医院做个复查。”
　　这双手就算不是专业弹钢琴，也是要做其他重要的事。
　　现在因为她多了瑕疵，心里还是会内疚。
　　手机屏幕的亮光在云长璟的脸上变得斑驳，“我都说了我已经不是云家的人，你的感激我也收下了，所以不必对我照顾得这么周到。”
　　“云家和你怎么样和我没关系，我只知道你现在是伤患，需要的是治疗和照顾。”
　　段知粥不知道自己哪里来的勇气，居然和这位狼灭女配刚起来。
　　可能因为云长璟对自身情况无所谓的态度？
　　也是。
　　人家又不缺她这种小人物的挂怀。
　　云长璟划拉屏幕的手顿了顿，望着段知粥干净的眼睛好一会，才说：“好的，时间不早了，段老师晚安。”
　　“……晚安。”
　　段知粥等云长璟去了房间，也回自己的屋里躺了下去，脑子里都是今天下班发生的事。
　　当时雨下的不大。
　　教职工停车场那边也没什么人，段知粥就想着赶紧骑着心爱的小电驴回家，顺便给原主的妈妈买菜。
　　那会，她已经快接受自己穿越了，只是还不太熟这个和原来世界没有关联的地方，究竟是哪儿。
　　突然，有两个发型杀马特混社会的青年跑了过来，“就是这娘们？”
　　另一个吹了口哨：“应该是她没错，看年龄也差不多，刚好又从学校后门出来，那边说了，只要把人给玩了，拍好视频，立马给一千万。”
　　兴许是一千万的诱惑太大，二人也没和段知粥打招呼直接就要动手。
　　段知粥本来就胆子小，吓得躲在电线杆后面，“你们究竟是谁，我可从来没有招惹你们！”
　　没听说段家欠钱，也没听说原主得罪过谁，更不可能有人为了整她花这么多钱。
　　如果上辈子有这笔钱治疗好她的癌症，估计就不会有现在的遭遇。
　　段知粥眼神一暗，她其实不怕死，就是怕会像之前那样，带着很多未完成的遗憾而离开。
　　尽管在原来的世界里，她无人问津独自过了二十多年，最后找个安静地角落被病痛带着离开人世。
　　两人都没有想到段知粥这么‘顺从’，对她评头论足：“那人说她是个玩得很开的妖艳货色，怎么看着像个清纯大学生？”
　　“这里是学校嘛，不得装装□□？”
　　男人猥琐的嘲笑声很刺耳，看着段知粥露骨的眼神，像是要把她生吞活剥了。
　　最终，段知粥还是选择试着去战胜恐惧。
　　她不想坐以待毙，正想要按旁边的警报器，听到一个温婉的声音：“你们吵到我了。”
　　一双白色的高跟鞋不在意地踩在水坑中，鞋子的主人有双很勾人的眼睛。
　　仿佛只要被这么一看，就能感受到对方的魅力。
　　段知粥不记得原主认识这么一号人物，可能是学校即将毕业的学生，提醒：“同学，这不关你的事，我……”
　　“怎么，段老师是想一人承担？”
　　“我……”
　　段知粥一时不知道怎么解释，想了很久，都不记得自己的课点过这个同学的名字。何况这么好看的人，走到哪儿都是焦点，她没道理记不住。
　　两个小混混看到有人出现，笑嘻嘻：“没想到咱哥俩运气好，还能碰上买一赠一的好事。”
　　看样子，他们今天是不打算罢休。
　　女生蹙了精修的眉毛，透明的小雨伞塞在段知粥的手中，“麻烦段老师帮我拿着。”
　　小混混笑道：“小美女不要急，等会哥哥会陪你玩的。”
　　话音未落，他的手碰到女生的胳膊，被她迅速抓住手腕疼的哇哇叫。
　　小混混不甘示弱：“臭女人放开我兄弟！”
　　女生直接把小混混推向墙面，“看不出来，你还是个很会讲义气的人。”
　　小混混赤红着双眼：“我今天和你没完！”
　　他手里的铁棒挥过去，段知粥想也没想要把人推自己身后，以为就要打到脑袋，却听见女生闷哼一声。
　　棒子落在女生的左手臂上，而她的表情却是很淡定。
　　这里的动静引来了保安的注意，段知粥扶住女生，喊了声：“大叔！”
　　保安跑了过来，看到那两个小混混怒道：“又是你们两个小兔崽子！”
　　小混混也不敢逗留，狠狠地瞪了眼段知粥和女生要跑，结果被其他保安抓住。
　　保安看到女生惊讶道：“云小姐，你没事吧？”
　　女生摇了摇头，“还好。”
　　段知粥一开始也没怎么注意去听，说：“这位同学，我送你去医院吧。”
　　“不用了。”
　　“要的，不然破伤风可不好。”
　　段知粥头一次见到这么要强的女生，伤口都还在流血，却一副真的不在意的样子。
　　保安跟着担心地说：“段老师说得对，云小姐还是得尽快处理伤口，被云老爷知道会更担心的。”
　　女生闻言当做没有听见，拿开段知粥搀扶自己的手，“不是要去医院吗？”
　　段知粥：“哦，好！”
　　计程车里的氛围很沉默，段知粥想多问几句，可看着女生很疲惫的样子不忍打扰。
　　挂号的时候，段知粥才想起来一件事：“那个……我叫段知粥，还不知道同学你叫什么？”
　　女生用一种奇怪的目光看着她，“云长璟。”
　　段知粥惊讶地张大嘴：“是我想的那个云长璟？”
　　云长璟笑：“是的。就是你想的那个。”
　　段知粥一时无言。
　　就说哪里比较怪怪的。
　　云长璟哎！
　　她生病无聊看的小说，《真假千金错位人生》的女二，不就是叫这个？
　　因为太狠毒，读者被骂到逼作者改了女二原定结局，草草的让其下线了。
　　段知粥压下心里的震惊，急忙去排队挂号，等她回来看到云长璟在角落里，不紧不慢地收起打火机，手里还拿着刚拆封的女士香烟。
　　“之前缺席段老师的课，你不记得很正常，段老师不会也要兴师动众跟云家说吧？”
　　云长璟的眼神充满一些别样的情绪，打火机的火苗蹭的冒出来，又被她吹灭。
　　段知粥捉摸不定现在剧情发展到哪儿，说：“先处理伤口比较重要。”
　　云长璟还想说话，听到护士叫号直接走了过去。
　　再然后，就有了段知粥把人带回家躲雨的事儿。
　　段知粥闻着被子上都是洗衣护理液的香味，那两个小混混出现的莫名其妙，仔细推敲他们的对话，没准是冲着云长璟去的。
　　书里有提到过，云长璟被赶出来后，就一直被不明势力针对。
　　那时云长璟以为是女主云长晴做的，开始反击。
　　导致做出来的每件事都在加速死亡的靠近，幕后主使就是云父的私生子，也就是云家的长子。
　　云长天。
　　这个人和云长璟一样擅长隐忍和腹黑，没有知道云长璟身世以前，都是把她当成对手来看待。
　　然而，真正有被定为继承人的，是他们患有先天心脏病的弟弟。
　　云长枫。
　　在女二疯狂作死迫害女主的情况下，云家都偏向女主，就连女二的亲生父母都不愿意认她，得知自己只是别人换骨髓，换心脏的替补品，让她徒手团灭了主角诸多的亲友团。
　　然后呢？
　　段知粥的心里有种很不舒服的感觉，就好像看起来一切都合情合理，但想到云长璟今天提起云家的神情，又觉得可能书里呈现出来的并非只是这些。
　　如果没有记错，一直很爱护女二的云母，在关键时刻结束了她的生命。
　　她的心脏被慕家以忏悔的名义，捐给了别人。
　　总之，女二用自己的生命为所做的付出代价，云母杀了人却什么事都没有。
　　评论区的主角控们对这个结局很满意。
　　甚至对比之下，最大的boos云长天坐了牢还会被一些人心疼。
　　段知粥摸着手机去搜索那本小说，出来的都是橘里橘气的真假千金相恋的文。
　　忘了。
　　之前来到这里无聊，她就随意看了几本，很自然被大数据记住了喜好。
　　段知粥换了个搜索引擎和阅读APP，还是没有找到。
　　可能她的灵魂掉入了书里的平行世界？
　　想着想着。
　　段知粥觉得有些困了，要是没有和云长璟有交集，她不会想这么多，也不会考虑怎么和对方一起茍着。
　　隔壁房。
　　云长璟靠在窗边看着雨水再次从玻璃滑落，伸手把快要淹死了的花盆倒了点水，再把它放在雨淋不到的位置。
　　这里的隔音意外地好。
　　好到让她以为自己算是有了个正常温馨的家。
　　电话响了。
　　“听说你受伤了？”
　　“小伤口。”
　　“云家……真的把你赶出去了？”
　　“嗯。今天去学校找思涒学姐，没找到却碰见了个有意思的人。”
　　云长璟望着手臂上的包扎笑的很从容，就好像没有被云家影响。
　　从出生就和云家捆绑在大众视野作秀，在Z大做了四年的所谓风云人物。
　　不过都是被吹出来的摆设。
　　否则，段老师怎么会不认识她呢。
　　林思涒无奈：“不好意思啊，我今天有点状况就没去学校，你接下来要去哪儿？”
　　云长璟微微合上眼：“先找个住的地方，再找工作。”
　　林思涒犹豫了会，才问：“没有想过去慕家？”


第3章 
　　云长璟想起自己的亲生父母，脸上的表情很微妙，“那天，他们送云长晴回来，正眼都没有瞧过我，你觉得我还有回去的必要吗？”
　　一切都因为那个女人的出现改变了。
　　或者，是她自己从未细想那些不经意露出来的端倪，如果留心点，也不是无迹可寻。
　　林思涒委婉地安慰着：“可能他们和你这么多年没有联系，一时不太适应。”
　　当年的事难以说得清楚，没准慕家也是有苦衷的。
　　云长璟坐在床头，揭开防水创可贴，说：“先不提这个了，云家现在我回不去，我们之前谈的事，等我解决好最近的麻烦，过段时间再联系学姐你。”
　　她和云长晴又不是刻意被抱错，慕家把那女人当成了亲生女儿对待，对她却是一声声云小姐。
　　眼神全然冷漠得很，不像是对她这个亲闺女还有挂怀的样子。
　　林思涒关了电脑，说：“我这还有空房间，不嫌弃的话，可以住我那儿。”
　　云长璟看到柜子上简陋的手工挂件，弯了嘴角：“我还不至于落魄到这个地步。对了，我们学校里的段老师，你认识吗？”
　　“段知粥？她好像前两年到学校的，平时在那些老师堆里没什么存在感，怎么突然想起问她，你不是对外语系的课没兴趣？”
　　“就是随便问问。早点睡，晚安。”
　　云长璟躺在棉麻质地的床单上，没有丝毫不适的感觉，想着段知粥小心翼翼的样子，可能是因为她是云家的人？
　　云家的财力和势力在所有的家族里还算可以，真正能够富可敌国的，是蔡家。
　　她的未婚夫蔡炫，正和云家的真凤凰爱的蜜里调油。
　　而自己突然变成霸占别人身份二十多年的冒牌货，所有的一切都应该悉数归还。
　　包括疼爱她的云母，一直对她客气却很关照的云妇，以及那个不成器身体又很弱的弟弟。
　　啊。
　　差点忘了大哥那个老好人。
　　云长璟翻了个身压到手臂上的伤口，也不觉得疼，想起云家和慕家人看自己的眼神，以及即将要订婚的蔡炫和云长晴。
　　她低声轻喃：“好一个我失去的，都应该夺回来的胜利者剧本。”
　　现在还不是难过失落的时候，先活着才是重要的。
　　原本，云母让她去云氏集团的分公司从底层实习，因为云长晴的出现没了后话。
　　没被下“逐客令”时，她还去了另一家投行面试，结果对方接了个电话，就说她不合适。
　　云长璟听出来是蔡炫的声音，他这么打压她也是为了给云长晴出气。
　　真是一个很称职的男朋友呢。
　　云长璟的眼神带着讽刺，刚开始以为那女人的出现是巧合，她没有怎么去理会对方和蔡炫互相产生的火花。
　　直到蔡炫因为一个小误会让她难堪，她骄傲了那么久肯定不会吃亏，多多少少会刁难云长晴。
　　后面，又发生了些鸡零狗碎的事。
　　前段时间，云长璟才知道有些误会和事端，是云晓天也就是她那敬重的爷爷做好的计划，都是为了让真正的云家千金回来做的铺垫。
　　甚至为了这个，不惜把所有的真相揭开，让她要为了享受别人美好人生付出应有的代价。
　　云长璟摸着自己的心脏和骨髓所在的位置，她现在唯一能抵抗的筹码，就只剩下被云家豢养和惦记的器官。
　　仿佛摘掉这些对他们来说，就跟给花草除去多余的分枝一样轻易。
　　她真正的父母一开始就答应了这笔买卖，让她彻底放弃以为能在他们身上，看到对自己还有亲情的可能。
　　云长璟回想这段时间发生的事，不免会觉得很好笑，她生来就只是别人用来收割的替补品。
　　“我这个人啊，生来就是……”
　　她没有继续自言自语，从小被众人捧着，心气高了点，也就不会太过陷入悲伤的情绪中。
　　云长璟不想浪费太多的时间去埋怨，这也不代表她就这样甘愿接受云家的欺压。
　　屋里的暖气的灯光让她回了神，还有很多值得她去争取的东西，何必故作垂丧的姿态。
　　翌日。
　　外面终于不是狂风暴雨，起来洗漱打算叫外卖的段知粥，想到家里还有个人，慌忙去敲了门。
　　没有动静。
　　段知粥发现门还开了条缝儿，说了句：“云同学你在吗？”
　　还是毫无动静。
　　“那个……我打算叫个外卖，你要不……”
　　段知粥话到嘴边止住，她看到云长璟的睡衣整齐地放在床上，说明人一大早就已经走了。
　　她心里觉得轻松了点，又觉得大小姐雷厉风行，走了也不说声。
　　段知粥还是点了两分外卖，万一人家只是出去转转，或者忘了带走什么东西，再回来还是可以吃点的。
　　虽然，她吃的都是很普通的早饭，比不了云家的营养均衡。
　　段知粥听到门铃的声音，打开一看是外卖小哥，掩饰住那股莫名的失落，问：“你是不是送错了，我点的是包子豆浆，没有点这些豪华套餐。”
　　都是同一家店的东西，但以她平时的消费观念，是不会买这种花里胡哨没有分量的盲盒套餐。
　　小哥乐呵呵地说：“您是段老师对吧？刚才有个美女在那家店点的，说是让您吃了以后，好有精神去上班。”
　　段知粥：“……”
　　这回不仅欠了人家都救命之恩，还欠了一顿早饭。
　　距离上班还有点时间，段知粥忐忑地掰开筷子，顺便看了眼最近的新闻。
　　没多久，电视上出现了云长晴和云晓天的脸。
　　记者围着爷孙俩追问：“请问长晴小姐，您之前没有被公开是云家三小姐的身份，是有什么难言之隐吗？”
　　众所周知。
　　云家只有一个千金，就是活跃各大媒体镜头的云长璟。
　　她可以说是名媛中的话题女王，也是云家行走的流量。
　　只不过，前阵子突然因为不知名的原因被赶出云家，在网络和其他地方传了个遍。
　　这让好事的媒体们感受到有难以言说的秘密气息，纷纷猜测冒出来的三小姐，是不是私生女。
　　云长晴面露羞涩的笑容，轻声细语：“我从出生就身体不太好，家里就不怎么让我露面，大家不知道这些，也很正常。”
　　记者们还是不死心，问：“作为云家的一分子，多少都应该要提一下的吧？而且，云二小姐被赶出去的事，请问是真的吗？”
　　云长晴捏着裙摆的蕾丝花边，手被旁边的云晓天握住，他给了她一个肯定的眼神，才笑着对记者说：“当然不是真的，你们也清楚，小璟儿被家里人宠坏了，她担心妹妹的出现会抢走家人的爱，一时闹脾气出去玩几天而已。”
　　得到长辈的支持，云长晴的表情放松了些，不再多说什么，尽量保持恬静的形象。
　　有头铁记者不打算放过他们，接着问：“云老，您把这位……三小姐带到这种正式场合，是打算介绍给所有人认识吗？听说三小姐和蔡家的继承人热恋中，没记错的话，蔡总好像是长璟小姐的未婚夫？”
　　这一连串的提问，让附近的人铆足了吃瓜的劲。
　　有人窃窃私语说云长晴是第三者，当即让云晓天黑了脸。
　　他咳嗽了声才说：“是你们搞错了，晴儿和蔡炫是在交往，和蔡炫有婚约的也是她，不是小璟儿。我带晴儿来，也是为了让她见见世面，这孩子怕生。”
　　大家见云晓天的脸色变了，纷纷说原来如此。
　　段知粥看着这段八卦采访咽下最后一口饭，云老爷子在原着里最喜欢粉饰太平，能把黑的说成白的。
　　仗着有身份背景，拼命睁眼说瞎话。
　　反正也没有人敢当面质疑他。
　　这么看来。
　　蔡炫明明就快要和云长璟订婚了，还选择和云长晴纠缠在一起，究竟是女主光环强大，还是因为别的？
　　段知粥懒得去想，却又有点担心云长璟的精神和心理状态。
　　被告知所拥有的是假的，正在交往相处的未婚夫移情别恋。
　　男主和女主就算是真爱，从另一个当面来说也是劈腿。
　　段知粥拿好备课要用的东西，发现有一张字条：
　　【谢谢你昨晚的收留，早饭记得吃，以后下班尽量别落单，有缘再见。】
　　段知粥看着那行很漂亮的字体有点出神，明知道只是很客气的说辞，却又感受到了一丝温柔。
　　樱花季酒店。
　　距离这场慈善晚会结束，云长晴因为身体不舒服要提前回去，蔡炫紧随其后。
　　外面各种灯光闪烁，云长晴报了双臂，面色绯红地望着蔡炫，“其实，你不用送我回去的，不然被媒体拍到……”
　　刚才那些记者的提问肯定被广泛传播了，到时对她和蔡炫都会造成一些不是很好的影响。
　　蔡炫将自己的外套给她披上，说：“我不在乎他们怎么写，过不了多久，大家都会知道你才是我认定的蔡家女主人。”
　　云长晴脚一崴，跌入他满是男士香水味的怀中，红着眼，“可是……他们都说我是小三。”
　　一个冷漠的声音传来：“你还挺有自知之明。”


第4章 
　　只见一身粉色高定礼服的少女瞪着云长晴，她的手还在挽着云长璟。
　　蔡炫立刻明白了怎么回事，警告：“晴晴不是小三，你再敢乱说话，我现在就把你的卡给停了。”
　　少女气的指着他的鼻子，怒道：“蔡果果！你信不信我跟妈说，你到处始乱终弃！”
　　被喊到小名的蔡炫面子挂不住，拉着妹妹过来，“小孩子别管大人的事儿。”
　　他转过头警惕地看着云长璟，“如如心思单纯把你这种女人当朋友，我阻止不了。但是，我和你的婚约早就解除，希望你识趣点，否则，你将来别想在投行混下去。”
　　蔡家是靠着投行融资起家，他作为接班人对投行的掌控很是得心应手，定然也少不了诸多关系网的支持和巴吉他的人。
　　云长璟发现自己三个月前预定的裙子，已经被云长晴穿在身上，尺寸似乎被改过。
　　那道毫不在意的眼神，仿若是对乞丐的打量刺痛云长晴的自尊，她虚弱地靠在蔡炫的怀中，眼里闪着泪光：“二姐，你回来吧，慕妈妈和爸爸，还有长枫他们都很想你，别再和爷爷赌气了。”
　　明明像一条落水狗被赶走，为什么还能这样趾高气扬？
　　蔡炫抹去怀里人的泪水，“她当初是怎么刁难你的？这种人不值得你难过。”
　　云长璟没有搭理那个娇弱的女人，冷静道：“你不是已经搅黄了我投行经理的面试？对了，你们结婚的时候一定要通知我，怎么说，我曾经也算是云家的一分子。”
　　今天真晦气。
　　来这里是因为旁边有个网络公司在招聘，她刚要去看看情况，却被蔡如如拉了过来。
　　既然这对有情人恶心她，她只好回敬一次。
　　蔡如如看不下去，“哥！你怎么说话的！你和阿璟本来可以好好的，要不是这个不知道从哪儿来的野丫头，你俩早就结婚了！”
　　按道理，她是应该要支持亲哥哥，但是又觉得这样对好朋友不公平。
　　这件事本来就是哥哥做的不地道。
　　蔡炫冷着脸，“她要是没有用那些卑鄙的手段对付晴晴，也许我还能高看她一眼。”
　　接着，他把云长璟之前做的事数落出来，非要来个对质不可。
　　云长晴哽咽着：“你们不要再为我吵架了，那些事都是误会，和二姐没有关系的。二姐，只要你和爷爷低头，我愿意把云家二小姐的位置让给你。”
　　“哦？意思是你想把身份地位和蔡炫都让给我，回慕家继续过苦日子？”
　　“我……”
　　云长晴被噎得说不出来话，默默地流着眼泪委屈极了。
　　蔡炫搂住她，怒道：“云长璟！你别太过分，晴晴是看你可怜，为了你的尊严才让你留在云家！”
　　从来没有见过这么不识好人心的家伙！
　　云长璟讽刺道：“你怎么知道她这样想的，难道你们喝了恒河水变得心意相通？放心，会有那么一天，我会亲自感谢你的不娶之恩。”
　　她和蔡炫实际上手都没有拉过，说交往是因为两家要联姻才会在公众面前作秀。
　　订婚宴也在半年前筹备，看起来安排的很顺利。
　　云长晴半路杀出来和蔡炫勾搭，老爷子也可以随意说这才是和他订婚的那个。
　　蔡如如察觉气氛不对，对着哥哥满脸的不解：“哥，阿璟这么优秀，你怎么会喜欢什么都不会的野丫头？你知不知道，我那些姐妹怎么说你的，说你有了未婚妻还搞三搞四，天下乌鸦一般黑。”
　　这个云长晴是云家人没错，可她每次都故作柔弱不能自理，好像所有人都在欺负她的样子，就让蔡如如感到很烦躁。
　　蔡如如是个直肠子，却也知道这女人不简单。
　　有好几次都用激将法惹她发脾气，又都被蔡炫看到。
　　导致她和哥哥的关系变得有些僵硬不说，居然还一步步把阿璟从云家撵出来！
　　蔡炫失望地看着妹妹，“你跟这种人久了会学坏的，明天我送你去留学。”
　　蔡如如抗议：“我不！有空说我，不如提高这女人的水平，别以为咱妈会让来历不明的人做儿媳妇！”
　　说着，她生气地带走云长璟，不想听蔡炫老干部似的说教。
　　云长璟在酒店门口和云晓天等人碰了个正着，瞥见云母复杂的眼神愣了会，随即满脸漠然要走人。
　　“没教养的东西！你在云家这么久，几曾教过你目无尊长？！”
　　云晓天率先发难，再看看亲孙女落泪伤心的表情，断定是云长璟所为。
　　当初，真不应该坚持养大这个忘恩负义的丫头。
　　“老爷子，气大伤身。云家对我栽培的动机，我永远都不会忘记，保重。”
　　云长璟观察着云父和云母的神情，发现云长天和最小的云长枫都没来，可能是因为有别的事耽误了。
　　云母情真意切地唤了声：“璟儿……”
　　云长璟没有回头，“夏天就要结束了，秋天气候凉，云夫人可得多注意哮喘。”
　　她挺直着背和蔡如如一起离开，不曾和云父说话。
　　小的时候。
　　云长璟不懂父亲为什么对自己疏离，她也想过讨好对方，于是大学学了他提过一嘴的金融投行。
　　这些都是为了和蔡家将来合作要准备的基础，在那之前他们就有想过捆绑小辈的婚姻，加大两家的商业利益。
　　“这些年，我也是真心待她的，她如果没有伤害晴晴，我也不会……”
　　“我知道，只能说这孩子和我们没有做家人的缘分，到底不是亲生的，所以才会贪得无厌。”
　　云母的啜泣声和云父轻声安慰的话语，都被云长璟抛在身后。
　　伤害？
　　云长晴自己摔下去，等蔡炫和云母过来就变成了是她推的。
　　当时，云长晴只要解释一句就行了，可那女人只知道哭，用恐惧的眼神看着她。
　　这就变成了无声的指控。
　　蔡如如愤愤地说：“什么嘛，我以前还觉得云夫人挺通情达理，本来就是野丫头自己非要约你到阳台送花，我看这一切就是她故意造成的！”
　　那天可是阿璟的毕业典礼，云长晴从阳台摔在下面的防护棚，被云家人送进医院，没有人留下来陪着云长璟。
　　蔡如如刚好看到云长晴故意靠近年久失修的护栏，不管她怎么解释，云家就是不信。
　　“都过去了。你今天是不是还有外语系的课？”
　　“对啊。但是那个段老师讲课太枯燥了，说话声音又那么小，我都怀疑她是不是社恐。”
　　“也许是有点容易害羞。”
　　“你说什么我没听清。”
　　“没什么，我送你去学校吧。”
　　云长璟想到自己洗澡出来，段知粥那慌乱害羞的眼神觉得有趣。
　　她抬头看了眼那家公司，现在已经没什么面试的心情，改天也许又会得到和上次一样的婉拒，但还是要试试。
　　只要她在这个城市，云家就不会放弃那些龌龊的念头。
　　在她反击之前，必须得保证自己还好好活着。
　　学校。
　　结束完一课的段知粥，正准备去喝口水润嗓子，点名那会儿又有几个缺课，她也懒得计较了。
　　这些大小姐和少爷都是来体验生活的，一年到头来个几回就不错了。
　　哪怕不学这些，也会有其他东西充实工作生活。
　　段知粥抱着教案回了办公室，听见中文系的曾一在聊八卦，原本没兴趣听，却意外地听见了云长璟的名字。
　　曾一补了个口红，跟旁边的男同事说：“哎呀，我听说那个云大小姐现在流落街头，还听说，当年是在医院抱错孩子，才有了这么狗血的故事。”
　　男同事撇撇嘴：“你不是有亲戚做导演，现成的素材直接拍。咦，段老师你下课了，今儿没被那群猴子戏弄吧？”
　　“没有。”
　　段知粥避开他靠近的距离，回想着这个微胖又有点秃顶的男人是谁。
　　平时独来独往。
　　她都很少和这些同事打交道，也不会特地记住每一个人的名字。
　　曾一打趣：“文老师，你这撩妹水平不行啊，人都来两年多了，你都没拿下。”
　　原来是化学系的副教授，文子。
　　段知粥记得这人好像是个普信男，总觉得原主和其他女生对他有意思。
　　她下意识要离开办公室，却被文子拦住：“哎，曾一都这么说了，那我得问问，段老师你有对象吗？”
　　曾一握着化妆镜笑道：“文老师可以啊，这就直接开门见山，这回可别没过月抛就凉了。”
　　每次来一个新老师，文子都会特地勾搭。
　　基本是玩玩那种。
　　学校的教职工知道，段知粥也清楚得很。
　　段知粥推了推眼镜，说：“目前还没有谈恋爱的打算，文老师实在着急，可以试试跟隔壁学校的单身老师联谊。”
　　想到段雨还在食堂，她拿起包里买好的降血压药出去，不想和文子多说话。
　　省得自己会被气到窒息。
　　文子嗤之以鼻，“假矜持，等我真的出马，保证她离不开我，爱我爱的要死要活。段老师虽然无趣了点，但是身材还是很好的。”
　　曾一白了他一眼，“老色胚，你可真是自信。咦……”
　　“咋了？”
　　“继续做你的梦吧。”
　　曾一也有点受不了文子的普信程度，刚才好像看到那位饱受非议的云大小姐，难道是看花眼了？


第5章 
　　食堂里没什么人在吃饭，段雨稍微整理餐盘，就坐在旁边发会呆。
　　段知粥端了杯水过来，“妈，该吃药了。”
　　段雨喝了口，淡淡道：“周末，我去疗养院看一个老朋友，如果你没有事的话可以跟我去。”
　　段知粥想也没想就答应了，“好啊。”
　　母女二人你看着我，我看着你，之后都没多说什么。
　　段知粥识趣地去了外边，她早就失去对温馨亲情的渴望，就像她得了不治之症，安静地找了个角落度过最后的时光。
　　她找了个殡仪馆的工作人员委托收尸，也没有通知生前任何人关于她离世的消息。
　　说到底。
　　她还是害怕了。
　　怕是死后和生前都没有一个容身之处，连个墓碑都不敢立。
　　毕竟，没人会记得她是谁。
　　段知粥看着手机屏幕自己，收敛住自嘲略带傲慢的眼神，即使这里是别人虚构的世界，她要做的不是埋怨，而是享受平静的生活。
　　不用觉得只有拼命去讨好身边的每个人，才能提现自己的价值。
　　不用在意别人是否认同你，因为都是彼此人生中某段时间的过客。
　　说起来。
　　上辈子好像没有什么特别牵挂的人，即使她努力和工作与生活中的人平和地相处，也不过是为了让自己好过点。
　　其实，侧面来看她也是个不想被任何东西捆绑，却又不得不尽量维持表面的某些平衡。
　　人总有倒霉的时候。
　　熬过了一个坎儿，以为就能有些侥幸，去期待明天会更好。
　　段知粥刚开始就是这么坚信，直到她终于熬不住最后那个难关，才选择安静地离开。
　　她不想在最后一刻，自己仍然困在讨好型人格里。
　　仔细想来。
　　人生还有很多目标可以去追逐，只是那些到最后都变成她内心无法忘却的遗憾。
　　这次，她还是想小心翼翼地活着。
　　路人甲怎么了，狗到最后就是胜利。
　　段知粥离开前，瞧见一个熟悉的背影在排队打饭，很自然拿出自己的饭卡刷。
　　“段老师？”
　　“嗯。中午没吃饭？”
　　“吃了，给一个朋友打的。说起来，她也是外语系的学生，明年就快毕业了。”
　　云长璟将饭盒装进保温袋里，无视其他人看过来的目光，低头给林思涒发了个信息。
　　段知粥尴尬地笑了笑：“这样，不知道你朋友是？”
　　可能是之前看书没看仔细，她也不记得云长璟的好朋友究竟是谁，只知道对方跟那些名媛都是点头之交。
　　云长璟说：“蔡如如，段老师这么忙，可能不会有印象。”
　　蔡如如。
　　那不是霸总蔡炫的妹妹吗？
　　蔡夫人一直想再生个女儿，起名叫果果，因为身体不好，所以蔡炫就多了个小名。
　　在原着里算是个有趣的梗。
　　段知粥缓过神，微笑：“我记得的，是蔡家的小女儿。她上课还是挺认真的。”
　　蔡如如和云长璟都是推动剧情的女配，因为是男主的妹妹，作者可能想要来个大团圆结局，所以让她和女主化敌为友了。
　　当然，人家蔡如如也没做什么实质伤害女主的事。
　　相比之下，眼前的这位就有点十足工具人的感觉。
　　云长璟听出来这是在恭维蔡如如，“她要是知道段老师对她评价这么好，肯定会很高兴的。”
　　段知粥只是微笑着，“实话实说。”
　　蔡如如的人设就是个被家里宠坏的小公主，本性不坏。
　　学习能力很强。
　　如果有点主角光环，将来可能也会成为蔡家的顶梁柱之一。
　　段知粥看了眼云长璟的手臂，关心地问：“云同学，你现在有时间和我去医院吗？我担心……”
　　“没事的。就是一些小伤，过段时间就愈合了，上次那两人有再找你麻烦吗？”
　　云长璟活动手臂表示没有大碍，耳朵里听见周围人的窃窃私语，也都当做没有发现。
　　无非是说曾经风光无限的云家小姐，变成和她们一样普通的存在。
　　慕家只是个开美食店的小商户，确实和云家比不了。
　　那又如何呢？
　　至少还能维持生计，不用太过落魄。
　　云长璟的目光注视着比她还娇小的段知粥，长相很清纯，身材也可以说是比列不错。
　　看起来是像容易被欺负的类型。
　　段知粥被看的脸一热，“没……没有。你真的不考虑复查？”
　　云长璟很自然和她靠近距离，说：“真有问题，我自己会去的。段老师你这么关心我，是怕我会赖着你吗？”
　　段知粥摇头，“我不是那个意思。”
　　她怎么敢想和这种大佬减半，就是觉得万一有隐患耽误治疗不太好。
　　虽说尊重他人命运是美德，但对方或多或少都是因为她受的伤，还是要负责任。
　　“阿璟！”
　　蔡如如很快跑了过来，看到她们站在一起，眼里都是掩饰不住的惊讶。
　　云长璟将饭盒给她，“给你带的饭。”
　　“我不……阿璟你对我真的太好了！”
　　蔡如如默契地收下东西，和段知粥打了招呼，想和云长璟问问怎么回事，却又听见同系的朋友在喊她。
　　云长璟把她往那边一推，“快去吧，别让你的同学等急了。”
　　蔡如如犹豫了几秒，“好，你们慢慢聊。”
　　本以为阿璟会因为刚才的事不开心，看来是她想多了。
　　段知粥却觉得慢慢聊的结果，就是会把天给聊死了。
　　刚要找个理由溜走，就听云长璟说：“段老师，我最近要搬家，你们小区有房子出租吗？”
　　不住在云家，也不想麻烦林思涒。
　　如果选择回到慕家，更不会有什么好结果。
　　慕家很早以前就选择放弃了她，当然没想过有一天会让她回去。
　　段知粥脱口而出：“我隔壁就有房间在招租，是个复式的老破旧，要是你不介意，可以联系下房东。”
　　说完，她就感到哪里有点不太对劲。
　　这样的话，就是跟云长璟做了抬头不见低头见的邻居？
　　云长璟想了会，才说：“嗯，谢谢。我会认真考虑的。”
　　毕业前的实习的工资比较低，付那边的房租应该还绰绰有余。
　　云长璟暗笑自己开始为了钱发愁，但这并不是个坏消息，或许走向新的生活，对她而言是个不错的选择。
　　“好，我先把房东的联系方式发给你。”
　　段知粥飞快地把房东号码用短信发送出去，没敢让云长璟看到备注。
　　传闻中的狼灭女配。
　　emmm要是被云长璟知道这个，估计是解释不清楚的。
　　云长璟收到短信，嘴角上扬：“段老师，我们加个好友可以吗？”
　　段知粥看着对面人温柔的目光，支支吾吾：“……好。”
　　加完，她就有些后悔了。
　　她的好友圈都是些刷频的外语系小知识内容，早就被那些学生和同事屏蔽了。
　　还好目前是仅三天可见。
　　段知粥庆幸自己没有在社交软件吐槽人的习惯，否则被抓包就等于社死。
　　云长璟扫了眼手机屏幕里小清新的头像，笑：“那么，暂时就先这样，期待和段老师成为邻居的那天。”
　　“哈哈哈……”
　　段知粥感觉自己除了跟着一起笑，也不晓得说什么比较合适。
　　等到云长璟已经走出视线，她才意识到好像有事情被忽略了。
　　段知粥往教室那边走，望着空荡荡的走廊，想起过不久云长晴就会来学校挂名读研。
　　Z大是所有学府里的金字招牌之一，云家把云长晴送来读研，也许是走个形式好堵住那些幽幽之口。
　　云家老爷子可是把孙女穷养大的，暗中是给了不少生活费，可为了保护她所给予的教育和别的资源，在明面上有所匮乏。
　　段知粥猜测那么大一笔生活费，有可能被慕家私吞了。
　　那两口子也是个奇葩，仗着抚养云家真正的掌上明珠，没少跟云家要钱。
　　他们明面对云长晴也是视如己出，从感情上会和她亲近点，对云长璟这个亲生的不管不问。
　　段知粥叹了口气，也难怪云长璟临死前对这些不能释怀，无论是谁知道自己刚出生就像个商品一样被卖掉，都会难过的吧。
　　算了。
　　被大小姐知道她在莫名其妙地同情对方，估计会被讽刺一顿，
　　那么骄傲的一个人，要是能好好搞事业，肯定会另有天地。
　　美食店。
　　云长璟老远就闻到炸鸡和年糕的味道，很是诱人。
　　她对这个没什么兴趣，就是想来看看慕川和赵素倩。
　　赵素倩是个外表看起来朴实的家庭妇女，此刻她穿着围裙利落地在炸锅前忙碌。
　　察觉到有个人影出现，她很热情地喊着：“欢迎光临，先看看要吃什么。”
　　云长璟看着比上次要胖了点的赵素倩，说：“你先忙。”
　　赵素倩的脸色变得难看，直接关了煤气罐开关，语气生硬：“你来干什么？”
　　好像，她面对的不是自己辛苦生出来的孩子，而是有说不尽恩怨的仇人。
　　云长璟观察着赵素倩满脸的防备，不在意地笑了笑：“放心，我不是来投奔你们的。”
　　赵素倩眼神里充满厌恶，“你对晴晴做了那样的事，居然还有脸见我？”
　　这个女儿是她亲生的没错。
　　多年来不联系，没有感情也很正常。
　　云长璟就没想过赵素倩会偏向自己，淡淡道：“我只想问一个问题。”
　　赵素倩不耐烦：“有什么好问的，赶紧给我滚！”
　　屋里头的慕川挺着肚腩出来，怒道：“这里不欢迎你，你也别指望我们还会认你这种心肠歹毒的人做闺女！”


第5章 
　　锅里的油还冒着泡沫，空气里弥漫着油腥味，和一些到处乱飞的苍蝇围绕在附近。
　　苍蝇声和风扇的噪音随着慕川的咒骂声此起彼伏，形成了一种让人心情烦闷的嘈杂。
　　赵素倩也落井下石：“早知道你是这个坏种，在你出生的时候，我就该把你丢在水桶里淹死！”
　　“有点好笑。”
　　“你说啥？”
　　赵素倩满脸横肉的脸因为这么简单的一句话，出现了畏惧。
　　才二十出头没什么人生阅历的女孩子，散发出尖锐的凌厉让她有点害怕。
　　上次看到这种人，还是她和慕川去云家要封口费，云夫人也是这么看着她。
　　那看穿一切冰冷又嘲讽的眼神，仿佛像是在望着小丑登台表演。
　　赵素倩联想到云长璟和云夫人是一路人，心里更是觉得厌弃。
　　云长璟没回答赵素倩的问题，她不清楚自己在隐约期待什么不同的答案，而现在有没有这些，已经不重要了。
　　慕川浮肿的手指着云长璟的鼻子骂：“云家就是这么教你和你妈说话的？居然还有脸来我这撒野，我告诉你，我就是死也不会让你回来，你不配跟我姓！”
　　云长璟平静地看着男人歇斯底里，直到他骂累了，才不带任何感情地问：“要是能重来，你们还是会把我的心脏和骨髓打包卖出去，哪怕结果是我会死？”
　　赵素倩脸色变得古怪：“你在胡说八道什么！”
　　这可是他们和云家的保密协议，臭丫头是在哪儿知道的？
　　没准是在唬人。
　　慕川心里一虚，狡辩：“我们怎么会做这种丧尽天良的事！”
　　云长璟擦掉鞋子上沾染的油污，淡淡道：“是吗？这二十四年来，你们问云家要了多少钱，你们自己心里有数。不过，你们放心，从今以后，我和慕家桥归桥路归路。看好你们的宝贝女儿，再敢出现脏了我的眼，我绝不会客气。”
　　她早就忘记了心寒是怎样的感觉，就像她早就知道即便没有这些事，自己也会因为性别的原因被抛弃。
　　云长璟看着头顶的乌云，眼里都是数不尽的自嘲和复杂，云长晴不管在哪儿，都是两家的心肝宝贝。
　　她反倒是成了格格不入的外人。
　　终究是不能把血缘这个东西看的太重，否则她会比现在还要失落和痛苦。
　　云长璟茫然地往前走，一辆车停下来，从里面出来西装革履的青年。
　　她抬头看着撑伞的青年，生疏客套称呼：“大哥。”
　　云长天把伞放在云长璟的身上，担心道：“跟我回去吧。妈很关心你过得好不好，就算晴晴回来了，我们也可以继续做家人的。”
　　天上失去曙光的云层翻滚着，闪电若隐若现，预示即将有场大雨。
　　云长璟望着那条没什么人的巷子，说：“云家还有我的容身之处？我和你们的缘分已经尽了，以后各自安好。”
　　整个云家里，她最看不懂的就是云长天。
　　听说是云父的私生子，所以这些年在家里的地位尴尬。
　　虽然也被取名为天，但云晓天对这个长孙的态度不冷不热，对身体薄弱的云长枫却花了很多心血培养。
　　由此可见。
　　证实了私生子的传言，也说明云长枫很有可能成为继承人。
　　云长天劝道：“爷爷说的都是气话，而且，这些年他也是把你当成亲孙女来看待，你何必因为这个和全家人都赌气？”
　　或许因为下雨的缘故，他的镜片总是模糊不清，显得英俊儒雅的脸多了着神秘感。
　　云长璟躲过了伞的笼罩，说：“大哥是真的不知道，我为什么被赶出去吗？”
　　“我知道。但我相信你不可能做伤害晴晴的事，这一切都是误会，我正在找那天的监控。”
　　云长天说的很是肯定，这让云长璟产生了些怀疑。
　　印象里。
　　她和大哥的感情也就一般，对方很努力讨好老爷子的欢心，突然这么表明立场，不可能没有别的目的。
　　老爷子对小孙子很是偏爱，对她就是有种不在乎地纵容。
　　云长璟以前把这个当做是家里人的宠爱，现在想想是她太把自己当回事。
　　“监控已经被人毁了，我没有任何证据证明不是我做的，何况云长晴本来就是云家的人，这一点是改变不了的事实。”
　　云长璟不愿再继续谈下去，她是什么人或者有没有被冤枉，这都不是云家人关注的重点。
　　有那么多匹配云长晴和云长枫的器官，非要纠缠她的。
　　无非是要收回这些年来在她身上投资的资本，他们认为把她养大，就可以随意收割所有的东西。
　　不会有人考虑过她的死活。
　　云长璟觉得自己的人生比黄金八点档还要狗血，偏偏现实要比这个危险多了。
　　她不甘心就犯。
　　云长天塞给云长璟一张卡，“密码是你的生日，你永远都是我的妹妹。”
　　“大哥，你知道吗？我现在觉得以前所花费云家的每一分钱，都是在透支我的生命。当然，我也很谢谢云家对我的‘培养’。”
　　云长璟想着培养的期限到了，她的命也会在不知情的情况下就结束。
　　丧失了作为一个人的自主权。
　　从来没有谁问过她的意见，好像她只要等待着被这样处决才是本分。
　　云长天不可置信地问：“我怎么越来越听不懂你说的话了？阿璟，这个家里只有你会正眼瞧过我，我也很珍惜你这个妹妹，希望你明白，我是真的想多照顾你。”
　　多么真诚又充满感情的话语，如果不是知道云长天的小动作，云长璟可能会有几分触动。
　　她再次说：“谢谢大哥的好意。目前，我想独自去闯一闯。”
　　云长璟感受着夏末秋初的雨水滴落在手臂上，心里却轻松了点。
　　她想试试看没有云家庇护的自己，能够撑到什么时候。
　　云长天扔掉雨伞坐回车里，半晌阴鸷地开口：“不识好歹的东西。”
　　未了，他又接到了电话。
　　“爷爷请放心，我会把这件事办成的。”
　　“最好是这样！我在那野丫头的身上付出太多心血，可不是为了让她反咬我一口。”
　　“是。她从小在云家养尊处优惯了，吃不惯苦头就会回头的，那时也是动手的时候。”
　　“晴晴最近的身体很差劲，一定要做的干净利落。”
　　“好的。”
　　云长天恭敬地答应下来，听到那边已经挂断，才骂了句“老不死”的。
　　司机问：“大少爷，要继续跟着吗？”
　　云长天翻了翻手机通讯录，说：“先回公司。过几天，找几个人给我那好妹妹继续制造惊喜。”
　　司机没有说话，他感觉云家没有一个正常人，各个都是为了家产使出浑身解数的戏精。
　　便利店。
　　云长璟坐在屋檐下等雨停，暂时还不想回酒店。
　　联系好房东，又开始投递简历。
　　她现在没有多余可以挑剔的职业，投行本来也不是真正喜欢的专业，先在一个网站做网络维护和美工，低调段时间再做打算。
　　段知粥从店里走出来就看到云长璟，想了会还是过去问：“带伞了吗？”
　　云长璟收起心中的落寞，回头看着她，笑：“好巧啊段老师。”
　　段知粥指着手机里的天气预报，“很快雨就停了，再等等或许能等到彩虹。”
　　不知怎的。
　　云长璟觉得段知粥话里有话，说：“我想，我们真的要成为邻居了，以后请你多关照。”
　　她本可以搬个环境好点的地方，看到段知粥的那一刻又改了主意。
　　连她自己都不知道为什么这样。
　　段知粥拉过云长璟的手臂，皱了眉：“那你可能要忍耐下我多事的性子了，你看你伤口都快发炎，这段时间少碰水，不然会继续感染的。”
　　自从遇到上次的事，她的包里也会带着处理伤口的东西。
　　云长璟感受到段知粥细腻的手指碰触的感觉，心情变得微妙，“段老师你对你的学生也是很喜欢操心？”
　　段知粥固执地贴上创可贴，“也不是。就是希望云同学可以多重视自己的身体，身体健康才是一切的根本。”
　　“段老师说的是。”
　　云长璟见雨真的停了，太阳也在云里散发出一道光，再看看身边的人，眼里多了点真切的笑意。
　　段知粥兴奋地望着城市的上空，“快看，彩虹哎！也太好看了吧！”
　　云长璟的视线锁定在身边人单纯的笑脸，声音轻柔：“是很好看。”
　　或许曙光一直没有消失。
　　…
　　梦里，校董们在会议上用老学究的口吻说教，严重批评最近风评不好的老师。
　　段知粥成了第一个被拎出来□□的人。
　　她没有任何解释，表现得很认真听教诲。
　　然后，云长璟出现在校董那排座位审视她。
　　她望着对方的脸，心里有种自己是穿书者被发现的感觉。
　　段知粥从梦里醒来，看到日历上的备注，猛然发现最近可能真的要开会了。
　　联想刚才的梦总觉得有些诡异。
　　是她最近和云长璟接触久了，才会梦到对方？
　　段知粥听见信息提示音，是学校的工作群。
　　说是有部分校董要撤资，其中有可能包括云家。
　　段知粥对这个不是很关心，云晓天想为女主镀金想安排对方进来，估计是遇到了点问题，才用撤资威胁。
　　同事们激情讨论了十多分钟，都觉得自己有可能会面临失业的风险。
　　Z大垮了，再想去比这个待遇好的学校，怕是有点难。
　　段知粥对这个不是很关心，盯着校长大家的视频会议，深呼吸一口气点开。
　　校长平时笑的像弥勒佛的脸变得严肃，“相信大家都听到了风声。”
　　曾一绑好发带，说：“校长，你把气氛搞的这么紧张，大家都不敢吭声了。”
　　文子放开不可描述的抱枕，“哎呦我去，我真不该手滑点进来。”
　　“……”
　　段知粥无言的看着其他老师们的居家状态，突然召开线上会议，事情可能比想象中严重。
　　校长拍了拍桌子，“你们这群猴子都给我严谨点！还想不想要最近的教职评估？”
　　话音落下。
　　段知粥感觉整个世界都安静了，云家真要撤资，那是不是云长晴在学校和云长璟的冲突，也就不会发生了？
　　校长对着没什么存在感的段知粥，问：“段老师，你知道你最大的问题在哪儿吗？”


第7章 
　　莫名被喊话的段知粥有些无措，“我……讲课的风格不够幽默，年度总结写的也不够出彩。”
　　她做不出来写总结吹领导的彩虹屁的操作，也没有那些老油条的经验。
　　一切都是按部就班。
　　如果不是因为段雨在学校，她估计早就想换个工作。
　　校长说：“你也意识到自己的问题了，那就去改，不要等我一个个说。老师的职责是让学生尽快融入知识，不是碌碌无为地混日子！”
　　从他语气神态就知道这不是无端针对。
　　段知粥沉默地点个头，也不想多说别的。
　　是她的问题她会承认。
　　不是她的问题，也不会像以前那样大包大揽。
　　校长很不满段知粥的反应，“段老师，你这种态度很敷衍人，也是对我的不尊重。如果你继续摆烂，那就另谋高就吧。”
　　段知粥忍着心里的委屈，说：“我会注意的，谢谢校长的提点。”
　　不能因为自己的情绪就影响到段雨的工作，也不能给原主带来太大的麻烦。
　　校长这才觉得心里舒坦了点，说：“我这都是为了你好，你和文子他们都是不错的老师，就是进步慢了点，希望你好好努力，争取成为外语系的教授。好了，我们接着说下一点……”
　　段知粥对领导画的饼不感兴趣，在之后的会议内容里安静地做个听众。
　　要是以前面对职场的压力，她会没出息地哭出来。
　　可这次，她忍住了。
　　因为不想再回到以前的状态，也不想看到总是流泪的自己。
　　段知粥深知过了两辈子，依旧没有学会成熟，没有实现曾期望的理想。
　　这些意难平不再是执念。
　　她只想每天定下一个小目标去完成，等到习惯了这种方式，再去定个稍微高点的目标。
　　段知粥明白任何工作都很卷，为了不回到每天神经紧绷的状态，在很多事都是难得糊涂的视角去看待。
　　会议结束。
　　曾一发了些冷笑话算是安慰她，她知道这是对方表达善意的方式。
　　于是心领了。
　　隔壁传来一些动静，像是重物砸到这边门的声音。
　　段知粥听了会确认东西被挪走才开门，只见两个搬家工人搬了一些东西过来。
　　想起云长璟要在隔壁住下来的事，这速度也太快了吧！
　　工人们把东西放好，云长璟才出现。
　　她发现段知粥的眼眶微红愣了会，笑着说：“你好啊新邻居。”
　　段知粥问：“需要帮忙吗？”
　　云长璟拉着她进自己的家门，“不用。真要帮，晚上和我一起吃个搬家饭就行。”
　　有些东西都是云长璟二手市场淘来的，还有的是她以前无聊赚外快买的。
　　离开云家时，她带走自己赚的钱买的东西。
　　其余的一样都没有拿。
　　段知粥有些不好意思地说：“那我去买点菜。”
　　云长璟稍微整理了窗帘桌椅，沐浴在阳光下，“好啊，多买点你喜欢吃的。”
　　段知粥看着云长璟在地上的影子，想起刚才的梦，突然有种不是很真实的感觉。
　　曾经被读者嫌弃的女配，原来也有这么安静如画美好的一面。
　　如果，当初所有人都能换个方向去看待云长璟的人设，剧情的走向会不会有所改变？
　　段知粥不是不明白作者有时候会迎合读者的喜恶，去决定一个角色的命运。
　　但，既然是大团圆的设定，为什么就不能让云长璟活着呢？
　　段知粥回过神，发现自己和云长璟近到快要脸贴脸的距离，想要避开又觉得不能做的太过刻意。
　　“段老师一直看着我，我还以为我今天是不修边幅过来的。”
　　云长璟坚持和段知粥对视，她在这双眼睛看到了很清澈的光，有种想继续看着，还有点继续亲近的念头。
　　段知粥不太适应这种暧昧的靠近，呼吸有点局促：“我……我该去菜市场了，周六大促销，可不能错过。”
　　差点就忘了，明天还得和段雨去探望病人。
　　不过。
　　大小姐现在决定开始新的生活，她还是有点为对方高兴。
　　云长璟打量段知粥扒拉门边的小手，低声笑着：“去吧。”
　　这个人笨笨的有些可爱，和她以前接触的人不太一样。
　　云长璟觉得自己的心情变得明媚起来，好像最近的阴霾被清空了点。
　　手机里的邮箱收到信息，是新公司让她过去面试。
　　其实，云长璟没有抱太大的希望。
　　先不说蔡炫和云家会干预，光是她自己能否适应也是个未知。
　　云长璟想了想，还是应该要尝试，她从来没打算过退缩。
　　接着，手机上刷到云长晴即将去读研的消息。
　　那女人之前都是在很普通大学完成学业，平时勤工俭学，偶然邂逅了蔡炫。
　　鬼知道是不是老头子安排的。
　　云长晴第一次和云家人碰面，那些人看着对方的表情可真是精彩。
　　对她知根知底，还要假装不认识。
　　云长璟笑自己反应迟钝，现在才觉得老爷子是个很好的操盘手，所有人都被他摆布。
　　为了亲孙女不被过分关注，为了让对方成为品学兼优的人，为了让其身体变得健康。
　　可真是铺了好长的一段路，才有今天的成果。
　　云长璟对这种变态的游戏嗤之以鼻，一切不过是云晓天为了满足自己的掌控欲，所设计的闹剧。
　　她在云家这些年，多少是知道云父和老爷子那点龌龊事。
　　有的人在物质上什么都有了，就开始追求精神刺激。
　　云长璟总想着只要他们不把自己逼到绝路，有的东西不提也罢。
　　林思涒打了通电话过来：“家搬好了吗？”
　　云长璟摸着掉了漆的家具，说：“刚搬好。顺带认识了很有趣的邻居。明天，你要去看伯母吗？”
　　林思涒松了口气：“那就好。明天我是要去的，不过，可能会晚点。”
　　云长璟计算了段知粥回来的时间，微笑：“那明天我先过去看看，希望她的情况会好转点。”
　　林思涒说：“我也这么想。更希望，她能够体谅我之后做的事。”
　　“应该会吧。”
　　云长璟意味深长地看了眼外面，这场仗要是输了，她和林思涒都不会有好下场。
　　所以，暂时不宜铤而走险。
　　林思涒整理好自己的负面情绪，说：“上次骚扰段老师的人，是一些刚被放出来的小瘪三，有趣的是他们最近的资金来源，和云家有关。你猜会是谁这么处心积虑，去针对一个普通的老师？”
　　顺藤摸瓜之下，她还查到了些不少有趣的线索。
　　云长璟目光冷漠，“当然是冲着我了，那个小迷糊刚好被认成了我。”
　　“小迷糊，这么快就有爱称了啊。你最近好像很关注段老师，难不成你喜欢这样的笨蛋小美人？”
　　林思涒的声音变得有些俏皮，和她平时稳重的样子截然相反。
　　云长璟回想刚才相处的氛围，“只是有些好感。还有，她不是笨蛋。”
　　林思涒笑的很开怀：“这就开始护着了啊，你可别吓着人家，心机吃不了热豆腐。”
　　能够让云大小姐产生好感的人，一定要有她特别的地方。
　　云长璟淡淡道：“我还没有想的那么深入。”
　　即使她有点别的想法，那也得慢慢来。
　　林思涒在电脑上输入一连串的代码，没再继续开玩笑：“说正经的，你真的打算去那家公司？”
　　“对。趁他们的视线都在云长晴的身上，没时间关注我，我先做好准备再说。”
　　“万一那个真千金对你不依不饶呢？根据我的调查，她绝对不是善茬。”
　　林思涒倒是想把这些作为给云家的继续，不过现在不是时机。
　　云长璟拆掉一个纸箱子，“毕竟是敢在我面前跳下去的狠人，我入职前会多去学校，你那边有什么特殊的安排吗？”
　　林思涒收藏好所有的资料心意，说：“有，不过和你没多大关系。要是那小白花再找你麻烦，一定要告诉我。”
　　“对付她，我不会觉得吃力。”
　　云长璟有时候还挺感谢云家从小对她的教育，让她学会了遇到事不要想着退后。
　　迎难而上。
　　林思涒拉开玻璃门，“你有自信就行。等到我们合作结束了，你可以跟我提一个条件。”
　　“先别急着给我画饼。”
　　“哎呀呀，小姑娘长大了，不好骗了。”
　　“她回来了，下次再聊。”
　　云长璟若无其事地结束聊天，她总觉得林思涒在套话，虽然不是什么特别的，但有些美好的感受她想自己去体会。
　　段知粥推门而入，“随便买了点，我还买了菜刀和砧板。”
　　在她的身后是个拉货的小板车，堆满了食物和生活必需品。
　　云长璟：“你这是刚抢劫回来？”
　　段知粥扶住快要下滑的眼镜，笑着说：“算是吧，大减价便宜。”
　　出于之前的愧疚，她想过帮云长璟垫付房租，考虑到有些唐突，她只能在力所能及的情况下帮衬点。
　　云长璟过来搭把手，“我愿称段老师为最佳邻居。”
　　段知粥感觉哪里怪怪的，谦虚道：“有点夸张了。”
　　云长璟帮她戴好眼镜，注视着那双瞳孔，“没有哦，我说的是实话。”
　　“我、我去厨房收拾下。”
　　段知粥紧张地躲进旁边的厨房，再被那么温柔地看着，她怕自己会想太多。
　　由于屋子好久没有打扫，晚饭没来得及做，两人就点了外卖。
　　云长璟吃的很少，在饭桌的话也很少，偶尔会和段知粥对视，不知在想什么。
　　段知粥对这些是无所谓的，她自己就是吃饭时懒得说话的那种人。
　　时间已经到半夜。
　　段知粥带走一些垃圾出去前，说：“我先回家了，云同学记得早点休息，晚安。”
　　云长璟送她到门口，“晚安。”
　　段知粥等门关了才去楼下的垃圾站，回去时总觉得有人盯着，可能是她的错觉，也就没有多想。


第8章 
　　段知粥凌晨三点多醒过一次，起来准备好所有的东西包括早餐，才慢悠悠去找了段雨。
　　母女两个在公交上没有任何多余的交流，不知道的还以为她们是陌生人。
　　段知粥前世没有体会亲情，不知道怎么和家里人相处，只能维持现状。
　　现实里不是所有原生家庭都和睦，更何况在这种小说世界里。
　　段知粥突然想到云长璟夹在两家的处境，她很清楚自己做不到感同身受，却又因为情况类似，多了点理解。
　　书里提过，云长璟那么争强好胜，只是希望云家和云母能够满意。
　　最后，云母曾经给予的支持和疼爱，被揭穿是伪装出来，是把云长璟当成云长晴的替代品，也就变成了一种讽刺。
　　段知粥想到自己原来不知道在哪儿的父母，眼神变了变。
　　她十八岁的时候养父母死了，留下一笔不小的遗产。
　　那家的孩子怕她抢走更多，直接把她赶走了。
　　段知粥从来都是把自己当成外来者，一声不吭地答应离开。
　　后来经历的种种在脑海里时而清晰，时而模糊。
　　“到了。”
　　段雨的声音让段知粥意识到自己又走神了，她笑着跟随下车，去了疗养院。
　　这家疗养院和她想象的不同。
　　到处充满宗教神圣的气息。
　　每个神像都是悲天悯人的神情，好像在说神爱世人。
　　段雨和护士简单地交谈了后，去了一家装修很素雅的房间。
　　段知粥是最后进去的，她看到段雨静坐在旁边，凝视躺在床上的女人不说话。
　　女人的皮肤很苍白，年龄大概在四五十岁左右。
　　段雨木纳地开口：“你好像又瘦了。”
　　段知粥听不出这是关心还是陈述，原主母亲给她的印象是活的很压抑，对任何事都是克制谨慎的态度。
　　她有点无奈。
　　以后就算这样相处模式也行，但她又不想表现的太冷漠，毕竟原主还是很在乎这个母亲。
　　段雨保持一个姿势坐着，对段知粥招招手，“这是粥粥，她出生的时候你还抱过她。没有带她来看过你，是我的不对，你再不醒来，我可能都要当外婆了。”
　　说着，她又对女儿介绍：“这是我和你提过的林阿姨，多年前出过车祸就变成这样了，希望奇迹会眷顾她。”
　　“林阿姨好。”
　　段知粥没敢说不记得这个林阿姨，看起来气质很好，可能和段雨一样曾经是个医生，喜欢研究诗词歌赋什么的。
　　因为段雨很少提过去，她现在只能盲猜。
　　段知粥感觉段雨有点别的话要和林阿姨说，找了理由外面等着。
　　疗养院的环境挺好，处处都是花香，公放的轻音乐很舒心。
　　段知粥这会有点困了，听到高跟鞋的声音，总会想到和云长璟初见的样子。
　　抬头看去，真的是穿着橘黄色碎花裙的云长璟走过来，脸上永远是优雅的笑容。
　　“好巧啊段老师。”
　　“就是说，太巧了。”
　　段知粥心想难道自己是像电视剧那样，穿越的世界有所反转，作者改变主意写了别的结局。
　　最近发生的事有点和剧情对不上，是她记错了？
　　云长璟抱着怀中的蓝雪花挺住脚步，“我来看望一位长辈。”
　　至少明面上算是她的长辈。
　　段知粥看到段雨出来，就说：“那你先去看，我得和妈妈先回去了。”
　　大小姐今天的装扮很好看，像个乖巧温柔的淑女。
　　“等一下……算了，这样就好了，你先去忙。”
　　云长璟耳边的发夹有点松动，段知粥伸手帮忙固定住，又看着那人的脸失神了会。
　　心里已经开始后悔冲动。
　　怎么办怎么办！
　　她会不会觉得我很没有礼貌！
　　段知粥很想找个地方冷静下，反观云长璟倒是落落大方：“谢谢段老师。”
　　为了不让段知粥害羞到太紧张，云长璟打住继续逗弄她的心思，对段雨微微点头才走。
　　段雨好奇地看了眼，“你和云长璟认识？”
　　“之前遇到过些事，她帮了我，一来二去算是认识。”
　　“认识归认识，但别忘了你们的差距，不是所有人都适合做朋友。”
　　段雨丢下这句话头也不回走了，留下女儿若有所思在原地。
　　差距。
　　段雨说的很对，她们是有很多的差距。
　　只不过老母亲刚才的样子，像极了那种给你几百万立马离开我闺女的设定，让原本还有点自卑的段知粥哭笑不得。
　　她自认为帮不上什么大忙，也不管云长璟救她的目的。
　　刚好当时赶过来的是那个人，所以她不能当做没事发生一样。
　　段知粥心底是相信，云长璟可能和书里描写的略有差异，但如果这里是世界的对面，仍然希望云长璟可以有个还算好的结果。
　　房间里。
　　云长璟将花放在桌子上，坐在床边凝视沉睡中的女人，“好久不见啊，林阿姨。”
　　在她的记忆里。
　　初次见到林叶鹿还是在六七岁的时候，对方带着十岁的林思涒去过云家。
　　云晓天说了很多难听的话去羞辱林叶鹿母女，最后又发生了什么，不是云长璟能够知晓。
　　再后来。
　　云长璟在学校认识了林思涒，一开始没有那么熟悉，最近几年才联络频繁。
　　如果林思涒告诉她的事都是真的，那只能说云家确实适合被编剧当成素材。
　　云长璟听闻植物人有的时候，会听得到外面的动静，不知道是不是真有根据。
　　她依旧没有选择多说。
　　老一辈的人已经到了不缺任何东西的地步，在乎的还不就是面子和外界的尊重。
　　云晓天这辈子最看重的，就是他那虚伪的好名声，为了这个可以颠倒黑白，牺牲任何东西。
　　真期待他失去这些的时候，是否计算过要付出多少代价，才能有昙花一现的风光。
　　林思涒打来了视频通话，她看着昏迷十几年的母亲，眼里忍着泪水。
　　这笔账，她会讨回来。
　　不管用多少年，就算熬死云晓天，都不可能会选择放弃。
　　云长璟问：“不打算和林阿姨说说话？”
　　林思涒的声音很小：“不用了，我妈喜欢安静，让她再睡一会。”
　　假如真的到了极端的时候，她会让云晓天下去陪着林叶鹿。
　　云长璟举着手机，“你忍的太辛苦了。”
　　林思涒橘红色的头发半遮着脸，说：“你不也是在忍着。”
　　云长璟压低声音：“我的目标就只有一个，好好活着。”
　　活着的意义有太多了。
　　她的人生才开始，凭什么要为了成全别人有个健全的身体，就要被动丢了命。
　　林思涒说：“所以，以后我们都要小心。”
　　她本想问问段知粥的事，但以阿璟的性格，大概率不会让那个笨蛋美人沾染这些脏东西。
　　云长璟等林思涒看完林叶鹿，才交代护士要好好照看病人。
　　今天没有什么特别重要的事处理，她就在疗养院的花园观赏了会花。
　　在不知道真相之前，她可以安心做云家高傲的大小姐，会为了自身的利益和蔡炫做表面夫妻。
　　然而现在一切的打算不得不重新估计，她也无法像之前那样随心所欲。
　　云长璟的心里略感到疲惫，瞥见那些老人在附近聚餐，吃的都是补身体的好东西。
　　想起把她当做掌中宝宠爱的云母，每天亲自炖东西，云父会经常带她去参加运动项目。
　　只有这个时候，她才觉得是云家的温馨时刻。
　　现在知道就是为了让她身体健康，确保心脏和骨髓不会有问题，他们才会这么亲力亲为，顿时觉得反胃得很。
　　难为一大家子为她演了这么多年的戏。
　　“云同学！你还没走啊！”
　　“段老师……你怎么弄成了这样？”
　　云长璟看见段知粥穿着围裙，脸上都是灰尘和油漆，不明白一转眼人怎么突然变成小邋遢。
　　段知粥摸了把脸，嘿嘿一笑：“帮个大婶去种树了，她说算是对离世的人某种思念。”
　　那会，她是想要走的。
　　看着大婶有点可怜就决定帮忙，万一以后自己仍旧孤独终老，兴许这也算是个排解郁闷的办法。
　　云长璟接过段知粥手里的塑料水桶，“我和你一起去。”
　　“算了，会弄脏你裙子的。”
　　段知粥心想大小姐的衣服价值多少不说，重要的是没必要勉强对方参与进来。
　　她就是……
　　刚才看到云长璟落单的身影，有点想和对方说句话，又想起段雨说的话。
　　等她意识到要控制些自来熟，可惜已经有点晚了。
　　云长璟并不在意：“你还以为我像以前那样非高定不穿？这裙子就是我在夜市天桥买的，别看我瘦，其实我很有力气的。”
　　是啊。
　　这可是能把一个男人手腕快掰断的人。
　　段知粥拗不过云长璟，就把人带到旁边，和几个人说了会话，拿着铁锹埋头苦干。
　　她曾经很喜欢挖地，却不喜欢种什么。
　　段知粥不敢去养一些活的东西，怕自己耐心不够，又怕总是失去所有物的感觉。
　　现在她改变了原来悲观的看法，遇见了就说明是缘分，失去了说明无缘。
　　云长璟没想到段知粥这么熟练，配合着帮忙把树苗放进坑里，然后埋上浇水。
　　她之前和云家做过这种事。
　　不过，那都是为了在媒体跟前作秀的公益活动，实际上没有想象中有乐趣。
　　段知粥投入的状态，让云长璟重新捡起对种树的期待，每个人种树的意义都不一样，她就是想种好一棵树，才会有成就感。
　　两个人忙活了半天，终于把这个不大不小的工程搞定。
　　大婶为了感谢段知粥还送了一些水果，“这都是我们自己种的，秋天刚好是收获的季节。辛苦你们两个小姑娘了。”
　　段知粥开心地收下，“应该的。”
　　要是她老年生活在这种环境里，估计会很幸福。
　　回去之前，云长璟怀里多了半篮子的水果，拎着也不是很重，她说：“你把好的都留给我了，自己吃什么？这可是人家为了感谢你特地现摘的。”
　　段知粥指着酸梨，“这些都是啊。你也帮了很多忙，不要总是忽略自己的努力。”
　　要是那些读者知道这位大佬跟着她一起种树，会不会觉得不可思议。
　　云长璟帮段知粥拎着另一个篮子，笑：“那晚上做沙拉，我们一起吃。”
　　突然觉得，临时起意搬到段知粥的隔壁，是个很明智的选择。
　　…
　　段知粥很讨厌上班日公交高峰期，为了赶到学校，她还是选择了这个交通方式。
　　刚准备去上课，才发现校长办公室那边已经被围的水泄不通。
　　是来了什么了不得的大人物？
　　段知粥被人挤到墙柱那边，能够制造这种轰动场面的，没准是主角出现了。
　　果然。
　　校长和云晓天出来的时候笑容满面，那些围堵的人很多都不是学生，而是记者。
　　啧。
　　云家可真是喜欢乐善好施，给孙女搞个研究生的名额，都要整的好像在积功德。
　　段知粥不想继续看热闹，她没被校长怼的人间清醒，还是觉得应该要提高自己的工作能力，省得校长总有理由diss她。
　　相机的闪光灯在白天不是很强烈，记者们已经把镜头给了云晓天。
　　云晓天说：“这次能够帮到学校，是我的荣幸。”
　　校长含蓄地笑了笑：“云老能够加大对教育事业的投资，是我们Z大莘莘学子的荣幸。”
　　“哪里哪里，以后我家小孙女和孙子就托你关照了。”
　　云晓天说的无所顾忌，投资人的家人来这里深造能有什么问题。
　　校长连忙说：“应该的。”
　　看来，之前说要撤资是要给他下马威。
　　为了学校，他只好答应云晓天的诸多要求。
　　段知粥听到这里就闪人，没记错女主应该会去金融系挂个名，之后会因为工作生活和云长璟纠缠个没完。
　　目前的情况还不算复杂，就看云长璟自己怎么打算。
　　段知粥走到教室附近，看到蔡如如慌忙跑出去，没来得及去阻止，转身继续上课。
　　教务处走廊。
　　在云母和弟弟的陪同下，云长晴办理了就读手续，一家人有说有笑要去找老爷子。
　　云母说：“公司的事不着急，你好好读研，这样蔡夫人应该会另看你一眼。”
　　联姻这种事关乎到两家的长期合作，蔡夫人不会管蔡炫最后和谁结婚，只要对方门当户对，其他的不会有太多的意见。
　　云长晴拍了拍云长枫的后背，说：“我还是挺想为爷爷分忧的，将来小枫成了接班人，我也能帮他。”
　　“二姐你真好。”
　　“长璟才是你二姐，你叫我姐姐就行了。”
　　“那怎么行，她就是个冒牌货，霸占你身份好多年，还把你推下楼！”
　　“那是个误会，是我惹长璟不高兴……”
　　云长晴满脸难过之色，仿佛一切尽在不言中。
　　云长枫到底还是年少心性，“总之，她这种恶毒的人不配做我姐姐。”
　　云母无奈：“少说一句。”
　　这些年来，云长璟对老三还不错，凡是老三想要的东西，基本都会稍给他。
　　云母常常在想，如果那孩子真的是她生的就好了，可惜终究不是。
　　云长枫开始胡搅蛮缠：“我就要说，她本来就不是什么好人，妈，你可不要被她骗了！”
　　“哦，是吗？”
　　云长璟从教导主任那出来，目光看向被她吓了一跳的云长枫，再看看少年护崽的动作，大概明白他们为什么在学校。
　　说明，云家还是怕云长晴会在蔡夫人那边丢脸。
　　云长枫怒道：“是你做尽了坏事，难道害怕被人说？”
　　“嗯，你接着说。”
　　云长璟始终淡然，她就是来拿学历证明，谁知道会碰到云长晴的隆重登场。
　　云母不忍看他们反目成仇，说：“璟儿，长枫年纪小不懂事，你和他做了好多年的姐弟，能不能体谅彼此？”
　　就是因为知道云长璟最听她的话，才会说几句。
　　“小孩子？是了，除了我以外，在场的都是你的孩子。”
　　云母拉住云长晴的手，给予对方力量的动作，被云长璟看在眼里，心想亲生的就是不一样。
　　她以前可从都没有被这样细心保护过。
　　云长璟感到一丝嫉妒，被她很好地掩饰住了，只会靠伪装弱者的人不配和她争，也不配她因此被情绪左右。
　　“妈。你也听见这个白眼狼说什么了！我们对她这么好，她就是这样回报的！上次，她把爷爷气的半死不活，可没见她愧疚和难过。”
　　云长枫气得想开国骂，还以为云长晴因为伤心才没吭声，又在那自顾自说了很多安慰人的话。
　　在他看来，云长璟是破坏这个家和谐的罪魁祸首。
　　云长璟懒得和他们耗下去，“等他火化的时候，我会难过一次的。”
　　“你！”
　　云长枫被气得捂住胸口，脸色变得难看，整个人倒在地上陷入休克。
　　他突然这样吓得云长晴掉眼泪，云母也不知所措跟着哭。
　　云长璟被哭声吵的不耐烦，扶起云长枫对那两个女人喊：“哭有用吗？还不快来搭把手！”
　　接着，在她们的合力下把云长枫送离了这里。
　　那边准备听旁听校董会的云晓天知道消息，忙不叠去联系最好的医生前往医院。
　　很快，学校又恢复了平静。
　　段知粥知道这件事时已经是下班后，曾一这张嘴传播八卦很有效果，没多久所有人都知道，云家小少爷心脏病发去了医院。
　　刚好云长璟在场，这位被揭穿身份的假千金成了事件中加害者。
　　这些议论声里，要说没有其他人的推波助澜是不可能的。
　　云长璟愿意把人送到医院里，肯定和外界传说的有点出入。
　　段知粥忽略那些吵闹的声音，想着段雨的药快用完了，不如去医院里开，顺便看看究竟是怎么回事。
　　抢救室。
　　云长枫的情况比较紧张，云家人焦急地等在外面，希望不会是太糟糕的结果。
　　“老天爷一定要保佑小枫……”
　　云长晴在旁边祷告着。
　　相比于她的虔诚，云长璟就冷静多了。
　　云长枫的心脏还能成撑一段时间，这次受刺激完全是自找的。
　　这种兔崽子和云家人都是只相信表面，就算对他再怎么好也是白搭。
　　云长璟默不作声地要走人，却被云母狠狠甩了一巴掌：“我真的没有想到你心思歹毒到这个程度！晴晴受伤的事我没有和你太计较，长枫和你一起长大，你明知道他身体不好，还故意气他，你真的太让我失望了！”
　　可能一巴掌不解气，云母还想继续打却打在云长晴的脸上，立刻后悔的不得了。
　　“晴晴！你在做什么！”
　　“妈，二姐又不是有意的，小枫年纪小说话口无遮拦，而且，他的心脏手术……”
　　云长晴欲言又止的样子，让云母的脸色变得诡异。
　　长枫说的没错。
　　云长璟就是个十足的白眼狼，当初真的应该直接杀鸡取卵！
　　抢救室的门开了，医生和护士走出来，说：“病人现在情况已经算是稳定，希望你们以后可以多照顾他，让他情绪波动起伏别太大。”
　　云母泣不成声：“好的，谢谢医生！”
　　医生说：“我建议还是尽早做心脏移植手术，不然再撑着也没多大意义。”
　　云家超有钱，为什么拖了这么多年都没有给子女做手术，也是怪匪夷所思的。
　　路过的医护人员瞥见云长璟脸上的巴掌印，心想亲生的回来以后，被养错的待遇一下子变得极差，真是让人无语。
　　云长璟在云母的眼里看到恨意，对方平时温婉的样子荡然无存。
　　她没有任何解释。
　　从被云长晴用拙劣的手段陷害开始，她就知道解释再多，人家只会相信从自己肚子里爬出来的那个。
　　云长璟的内心谈不上有多失望，就像那些被主人遗弃的宠物差不多。
　　成了流浪犬无所谓，至少还有能力活下去。
　　云母不想就这样放过云长璟，因为担心儿子才说了几句狠话：“我警告你，再敢伤害我的孩子，我和你这个忘恩负义的小贱人没完！”
　　说着，她又打电话骂云父，问他是不是在野女人那里，到现在都没有过来看儿子。
　　云长璟头一次见云母为了这些丢弃以往的修养，眼神嘲讽地看了眼小心翼翼还不忘拱火的云长晴。
　　但凡是触及到利益的东西，外在的那些都会变得不堪一击。
　　云长璟走了没多久，就看到段知粥站在那呆呆的望着这边，有那么几秒，她想躲过去却还是向对方迎面走去。
　　“你……”
　　段知粥望着云长璟的脸和眼睛，这得多看得开才会把所有的情绪隐藏起来，不被任何人发现一星半点的脆弱。
　　她听见云母说的那些话，想鼓起勇气为云长璟辩解的时候，对方却选择了沉默应对。
　　他们这么快就暴露真面目，是她没有想到的。
　　书里也没提过这段剧情。
　　云长璟从容地笑了笑：“我怎么了？”
　　一巴掌而已。
　　比起从出生就被人计划着抽骨髓，摘掉心脏的事不算什么。
　　段知粥从包里翻出两张票，笑着说：“要不要和我一起去看钢琴演出？有个学生临时有点突发情况，就把票给我了。”
　　其实是她刚才路过去买的，她想要是实在找不到合适的方式安慰人，那就安静地陪着云长璟看一场演出。
　　云长璟握住票，是她喜欢的钢琴家的演出。
　　没有享誉世界的名气，但演奏水平很可以。
　　她看着段知粥充满真挚的眼神，没有问别的，轻轻点了头：“好。”
　　秋初的风有点微凉，又不会让人感到很冷。
　　段知粥看见云长璟还穿着上次的那条裙子，想把自己的外套借给她，又觉得这样有点突兀。
　　毕竟。
　　她们目前就是普通朋友关系，太过关心会让人觉得没有边界感。
　　云长璟看起来有点心不在焉，眼角的余光在观察偷瞄自己的段知粥，知道对方容易害羞，装作没有发现过。
　　来看演出的人不多。
　　段知粥带着云长璟找了个不错的位置观看，她对音乐的认知停在好听和不好听的阶段，听得久了会有点犯困。
　　每天熬得很晚。
　　秃头和猝死总有一个会先到。
　　段知粥悄悄的捂嘴打哈欠，从今天起她要养生。
　　演出快要结束时，云长璟看到身边的人已经困得不行，在段知粥快倒在旁边的座位前，就让她靠在自己的怀里。
　　段知粥柔软的身体贴近的时候，云长璟感觉自己的呼吸变得有些不稳，好在这一排没有人，就不会发现她的异样。
　　一个小时里。
　　云长璟已经没什么心情去欣赏演出，垂眸看着怀里的人，指尖描绘着段知粥的小圆脸，想了些有的没的东西。
　　演出大厅的灯光亮起来，段知粥才醒，她不好意思地挠头，“我睡了多久？”
　　云长璟微笑：“没多久。”
　　“那好吧，你饿不饿，我们去吃点东西？”
　　段知粥感觉这人突然就变得亚撒西起来，有点不太适应。
　　云长璟很自然拉起她的手，说：“已经很晚了，我们回去在小区楼下随便吃点，你明天不是还要讲课？”
　　段知粥说：“也行。”
　　她没有问云长晴来学校的事，就像大小姐很少过问自己的情况，给彼此一定的空间。
　　回去的路上，都是云长璟走在后面。
　　段知粥以为自己走的太快就停下，回头一看那人已经跟上了。
　　腿长就是好。
　　今天不知道什么日子，小区的店铺关了一大半。
　　段知粥没办法，在超市里买了点菜回去煮面。
　　煮好后才叫云长璟过去。
　　云长璟吃的很慢，偶尔看着已经换上睡衣的段知粥，视线总会从衣服挪到别的地方。
　　比如圆润的锁骨。
　　比如某人因为吃饱喝足露出惬意的神情。
　　段知粥抬头撞见云长璟的视线，“你怎么都不吃，是我做的很难吃？”
　　平时哪有心情做饭。
　　她唯一有信心的就是煮面，别的就没想过要去钻研。
　　云长璟放了点调料，“很好吃。段老师请以为我下厨，我很感动，得珍惜点。”
　　“你想吃的话，我以后可以经常给你煮，只要你不嫌弃。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　“那我就不客气了。”
　　云长璟细嚼慢咽地吃着，思绪飘到只有她自己知道的地方。
　　时间太晚了。
　　段知粥就让云长璟住在隔壁房间，睡衣和一些用品还是之前的，她当时没丢掉是犯懒，谁成想现在又用上了。
　　她从浴室里出来，看到云长璟还在用手机软件做面试的简历，想了会才提议：“你要用电脑吗？”
　　云长璟闻到段知粥洗发水的香味，靠近了一点，“不用，我等下就弄完了。”
　　“别客气，电脑就在茶几上，没有密码，你想用随时都可以用。”
　　段知粥坐在旁边整理明天要用的东西，不忍心云长璟一个人忙到晚，坐在那又看了会外语系的书。
　　书这个东西和音乐一样，在某些时刻很容易催眠。
　　云长璟从刚才就没什么心思做简历，发现段知粥彻底睡着了，才完成百分之八十。
　　她不想吵醒段知粥，很轻松地把人抱回了房间。
　　段老师的房间很简洁，除了必要的东西，几乎没有多余的摆设。
　　她将人放在床上，面对面看着对方睡的很香没有任何防备的样子。
　　云长璟不知该说段知粥很容易相信人，还是真的对她不设防，纯粹的让她有时忘记自己，才是防御心比较重的样子。
　　段知粥翻了个身，衣服里的春光若隐若现。
　　云长璟帮她理好领口，又情不自禁多看了几眼。
　　嗯。
　　段老师的胸型很好看，也很丰满。
　　平时大概穿显胸小的内衣，所以才不那么明显。
　　云长璟拉过被子给段知粥盖上，凑近的那瞬间在她的嘴角停留，犹豫了很久都没落下一吻。
　　现在有点急了，会吓到段老师。
　　云长璟关好门去阳台吹吹风，她觉得自己好像有点被打乱本该有的节奏，但并不是很讨厌那种感觉。
　　睡前，林思涒发了信息：【你在哪儿？】
　　云长璟半躺在床上，缓慢地打字：【段老师家里。】
　　林思涒发了个微笑的表情：【可以啊，这就直接登堂入室，之后就是全垒打了。】
　　云长璟回了个翻白眼的图片：【你的学员知道你这么爱开车吗？】


第9章 
　　林思涒：【好吧好吧，就你最正经了。指不定哪天放飞自我，段老师有的受。】
　　云长璟：【……你最好有正经的事儿找我。】
　　这种事。
　　她喜欢循序渐进。
　　太着急进去一段亲密关系，多没意思。
　　至少，目前的云长璟觉得自己还能克制得住。
　　林思涒开始正儿八经提醒：【你最近小心点，你们家老大鬼鬼祟祟的，我猜……老头子不会想放过你。】
　　说是为了找合适的器官移植，所以才会从慕家抱养云长璟。但那老头嘴里没有一句实话，鬼知道他真正的目的是为了什么。
　　云长璟想到上次遇见云长天，神情很淡漠：【要是最后，他发现讨好老头子不会给他带来任何好处，才是真的有趣。】
　　【总之，你小心点就是。】
　　【嗯。】
　　云长璟感觉最坏的结果，可能就是自己会被人为制造成死于非命。
　　她相信老头子是会做成这种事。
　　云长璟凝视手机里的全家福按下删除键，对于一些整天想要她的命的人，没有什么值得好留恋的。
　　只是，偶尔她会想问为什么，非得是她。
　　现在好像问不问都已经无所谓了。
　　…
　　今天的公交堵车异常严重，段知粥很不幸没赶上最后一分钟迟到了。
　　曾一瞅着没睡好的段知粥，说：“一分钟两块钱而已，不至于这么丧吧？我这个月迟到十五分钟，十五块哎，用它做什么不好，一个月的xx站会员，一顿奶茶不香吗？”
　　“不是因为这个啦。我是担心影响本月考核……”
　　段知粥打卡时被校长抓个正着，听着他夹枪带棒训斥，她心里却没有多大难过。
　　谁会在乎一个半新不旧的老师的感受。
　　就像现实中没有人会在意和你擦肩而过的人，今天经历了什么，书里没有人会在乎路人甲和反派们的喜与悲。
　　段知粥不由得想起云长璟，一开始对这个恶毒女配没有太多的感触，也不会像其他读者那样每天恨不得咒骂。
　　就是觉得有时候，云长璟的极端是环境和家人所致，作者应该是想写那种不好不坏，最后被救赎的人设。
　　只是后来为了推动剧情，让云长璟手里多了几条人命，再加上人们喜欢同情弱者，而对方一直都是强悍，且不具备任何道德感的存在，才会被人讨厌。
　　什么才是道德呢？
　　云晓天不承认长孙的价值，为了扶持小孙子做继承人，不惜让原本可以和云长晴一样有个幸福童年的人，去牺牲自己的命就是美德吗？
　　段知粥的思绪有点混淆，她就是觉得世界或许不是用好坏来定夺，但仍然希望云长璟能够拥有个公平点的结果。
　　文子凑过来说：“放心，像你这样转正不久的，过不了很正常，还没到月底最后一次考核，目前应该有补救的机会。”
　　曾一拉过段知粥：“你别吓唬人家段老师，到时候年度考核又是压力。”
　　这个文子就喜欢忽悠人，他自己还不是没有实力，就靠溜须拍马上位。
　　段知粥笑了笑：“等考核出来再说。”
　　其实这份工作压力不是很大。
　　她就是觉得自己的基础不够，有时候也有点怕误人子弟。
　　文子摘掉段知粥的大框架眼镜，仔细看了又看：“段老师真的不考虑戴隐形或者做手术吗？”
　　“以后再说。”
　　段知粥不慌不忙拿回眼镜，心想以后要远离这个普信男。
　　文子开始阴阳怪气：“相信我，段老师不戴眼镜更好看，到时候肯定有很多高富帅扑过来。”
　　说着，他还吹了口哨，挺挺自己的肚腩。
　　段知粥当做没有听见，去了教室那边。
　　离毕业季已经快要过去，她想送给那些毕业的孩子们一场特别的毕业晚会。
　　但愿那些年轻人面对未来，继续保持一往直前的勇气。
　　安宁网络科技。
　　这是个多元化的公司，有负责网络安全和电商，也有一些网页设计业务。
　　基本互联网相关产业都会涉及。
　　云长璟很难想象这家公司的老板才二十多岁，不知道是真的天选之子，还是谁家的小公子在试水。
　　今天的面试还算顺利。
　　主管肖玉很健谈，也不在乎她和云家的矛盾。
　　可能是因为蔡炫忙着和云长晴订婚，没时间插手这些事。
　　办公里的人很少，互相介绍完，云长璟在自己的工位放了些东西，随后和肖玉看了机房和平时开会用的地方。
　　这片都是办公楼和工作室，属于本市最大的产业园区。
　　租金不便宜。
　　能够在这里创业的人都不简单，或是都一定的背景。
　　肖玉说：“你还有什么不懂的地方可以问我。”
　　云长璟点头，“有问题的话会请教主管的。”
　　肖玉听惯了被人捧的高高的，说：“什么请教不请教的，刚才你操作的代码一看就是老程序员了。”
　　“没有，就是和一个学姐学过。”
　　云长璟记得自己当时无聊就学了程序相关，有林思涒抽空开个小灶学的挺快。
　　两人寒暄完，交流了工作流程各自下班。
　　托云家的福。
　　云长璟以前没坐过地铁和公交，更不会单车和电动车这些交通工具。
　　现在的她已经习惯把自己变成这些上班族中的一员，看着他们交头接耳，或是小情侣秀恩爱，幸运的话还能看到外面的风景。
　　一切都是比较新奇的体验。
　　出了地铁。
　　云长璟看到一对les毫不避讳地拥吻，说着情话。
　　难分难舍。
　　大概是那个娘T要出差，她女朋友很舍不得。
　　或许是云长璟的视线太明显，那一刻她们好像看到了同类，目光交集之后消失在人群。
　　她是什么时候知道自己取向是女生的呢？
　　云长璟心里模糊地回忆着，好像是对一直教导她的形体老师起过丁点的好感，从那以后格外关注女生。
　　云长璟私底下接触过同性的圈子，有的时候她觉得自己格格不入，面对有些游戏人间的人总会想躲过去。
　　在那之前，真正让她上心的还没有出现过。
　　云长璟来到Z大教职工停车处，她本不想来，也知道段知粥改坐公交了，可依旧放心不下。
　　万一那两个小混混再出现，段老师也没机会喊人，她的心会觉得有那么点难受。
　　云长璟笑了笑，她这种没心没肺的人，又是从什么开始学会牵挂谁。
　　“云同学？”
　　“嗯？段老师很惊讶看到我？”
　　“不是啦，我想起我的小电驴还没带回去……今天想骑着它回家，也不知道还有没有电。”
　　看到云长璟的那一刻，段知粥还是有些高兴，整天紧绷着的神经和莫名的不安得到放松。
　　云长璟指着多余的头盔，“刚好要一起回家，可以载我吗？”
　　段知粥腼腆地给她戴上头盔，“那你等会抓紧我，我怕我车技不稳。”
　　云长璟凝视着眼前人细心的动作，笑：“我相信段老师不至于连人带车飞出去。”
　　段知粥：“……”
　　看在你这么温柔地开玩笑的份上，就不和你计较了。
　　风很大。
　　段知粥不敢去看后视镜里的云长璟，她能够感觉到对放的手贴在自己的腹部上，明明是因为车子的惯性才这样，她却觉得浑身一麻。
　　她的敏|感|点也不是这个，但不知为什么被云长璟随意碰触，就会有种很迷惑的想法。
　　云长璟的目光都在段知粥后背和头发上，就这样从后面抱着段老师，让她有种不真实的感觉。
　　甚至会有种想要抱久一点的执念。
　　到了小区门口，段知粥帮云长璟解下安全帽的扣子，望着那人平静的目光，视线不知该往哪儿多。
　　云长璟找了个话题：“毕业晚会，段老师有准备什么节目吗？”
　　她毕业的时候还在忙着别的，错过了那年的晚会。
　　错过那两年认识段老师的机会。
　　还好现在似乎也来得及。
　　段知粥停好小电驴，无奈：“还没想好，这两年我送走了两批毕业生，每一次祝福的话都不同，今年的还没有构思好。”
　　做老师的不可能对每个学生都有不舍，但好歹这一届的有被她带过的，她仍然希望他们前程似锦。
　　云长璟和她一起上了楼，“如果有需要我帮忙的，我……”
　　“段老师！你要救我！”
　　蹲在家门口的曾一扑过来抱住段知粥，没有注意到旁边还有云长璟在。
　　段知粥轻轻推开曾一，“有话……好好说。”
　　她和曾一的关系不近不远，挺不习惯和对方这么亲密接触。
　　曾一骂道：“还不是文子那个滚蛋！自己寡到无人要，去和隔壁学校搞联谊，还把我们的信息都透露了，说我们已经答应了，如果我和你不去，文子肯定像个苍蝇嗡嗡嗡说个不停。”
　　段知粥皱眉，“你不想去可以不去的。”
　　曾一冷笑：“你以为我不这么想的？文子和校长说要两个学校友好往来，所以不管单不单身都要参加。”
　　如果不是没有办法，她也不可能在这蹲段知粥。
　　段知粥看了眼云长璟，发现对方还在微笑，有点犹豫：“我最近比较忙，不是很想去。”
　　曾一这才发现云长璟也在，打了个招呼，又说：“可是我听说，这次联谊会和考核有关，要是校长发难，我们日子就得惨兮兮。”
　　考核的事当然重要。
　　但是非要以这样的方式获得考核通过，还是有点恶心。
　　段知粥想询问云长璟，只听她说：“二位慢慢聊。”


第10章 
　　曾一惊讶地望着隔壁关上的门，“你们是邻居？”
　　平时看起来毫无交集的两个人，现在居然离得这么近。
　　段知粥解释了下：“她刚搬来没多久。”
　　“段老师，要不你就陪我一起去吧，你也不想因为考核降工资吧？就当我求求你啦。”
　　曾一撒娇卖萌，心里鄙夷云长璟现在也不是云家大小姐，也不知道段老师为什么还要殷勤巴结。
　　段知粥缓慢说：“好，我去。”
　　她想知道文子到底要搞什么名堂。
　　曾一立刻热情地要给她拥抱，被她躲了过去，只好说：“我也是为了你好。那，后天下班，我跟你一起去。”
　　段知粥点了点头，发现曾一不再有刚才那样的热情，甚至眼神冷漠地离开，心里依旧是很平静。
　　曾一这么做是为了她自己。
　　段知粥也知道原主之前被曾一坑过几次，都是不大不小的事。
　　站在她的角度，就是得寸进尺侵占原主的利益。
　　曾一只要不在她跟前做多过分的事，她也可以像原主那样，当做什么都没有发生。
　　楼下。
　　曾一用湿巾擦干净刚才拥抱段知粥的手，打了个电话：“你让我做的事，我已经办到了，照片可以给我了吗？”
　　文子发出猥琐的笑声：“我还得要好好欣赏，其实我觉得我和你也挺合适的，我明年就可以做正教授，我可以罩着你。”
　　曾一往地上吐了口痰：“我呸！想做正教授，你再熬个十年八年吧！赶紧把照片给我，否则段知粥那个白痴发现了，可别怪我没给你兜底！”
　　文子复制了一些照片在文件夹里，才慢吞吞单独发给曾一，“这不就来了，如果你答应和我过一晚，我可以把所有的底片都给你。”
　　“你做梦！”
　　曾一光是想到自己重要的东西在文子手里，感觉倒了大霉。
　　文子笑的很狂妄：“装什么，你玩的比我还野。不然怎么会有这些照片？”
　　曾一冷笑：“你看上段知粥哪里，非要得到她？”
　　“有次，我看到她在换衣服，那个上围……”
　　“隔着屏幕都能感受到你猥琐的笑容。你别这会就冲了。”
　　“彼此彼此，段知粥那个傻子把你当朋友，还不是被你卖了。”
　　文子早就知道她们是塑料姐妹情，曾一骨子里看不上段知粥。
　　曾一嗤笑：“她一个三流大学毕业的都能混进来，我当初可是千辛万苦转正的，还不是仗着她妈和校长认识，指不定有什么见不得人的关系。”
　　她自己是名牌学校毕业，励志要成为z大的老师。
　　为此付出了很多努力，甚至被教务处的老男人吃豆腐。
　　段知粥一来，大错不断，小错每天都犯。
　　这样的人凭什么能成为转正的老师，还是富二代最多的外语系！
　　文子提好裤子，煽风点火：“被嫉妒冲昏了头脑的女人啊，人家段雨以前也是知名医生，还救过校长的命，现在帮人家女儿一把怎么了？”
　　曾一不说话了，她看到从身边经过的云长璟，心虚地挂掉电话。
　　她该不会全都听到了？
　　云长璟的鞋踩在板砖上，目送曾一故作冷静地离开，手里的垃圾袋拽住又松开，久久没有动静。
　　她抬头看了眼段知粥家里的窗台，那些盆栽并没有因为秋天的到来枯萎，被它们的主人照顾的很好。
　　段老师要是知道被朋友这么算计，应该会感到难过。
　　云长璟察觉到有人窥视这边，走向一栋楼的拐角，等他们出来才回头，“是你们？”
　　是上次那两个小混混。
　　小混混看到她就把手背在身后，“之前是我们看走眼，没想到你才是云家的冒牌货！”
　　“云晓天派你们来的？”
　　云长璟盘算着徒手解决，还是直接送到派出所给民警叔叔增加工作量。
　　想起这两人和文子带着同样龌龊的目的，知道云晓天的为人，没觉得太寒心。
　　小混混眼睛一转，“没错。”
　　那边说了，把所有的责任推在老爷子身上算是交差。
　　云长璟默默地拨通了保安部的电话，不太想和这两人浪费时间。
　　这些账会慢慢记下来。
　　多年虚情假意的面具揭开，云晓天和云家的某些老鼠终于不再继续装了。
　　云长璟接受真相的时间，仅仅用了两三天。
　　本就觉得这个家的氛围很怪，无论她怎么试图和云父和云晓天亲近，人家都只把她当做客人对待的态度。
　　带着一种冷漠的疏离。
　　她以前还觉得这是因为老人家重男轻女，现在看来应该不只是这个原因。
　　小区的保安接到通知，立马带着同事过来，“好哇，我说刚才那两个翻墙的兔崽子去了哪儿，原来在这！鬼鬼祟祟的一看就不是这里的人，赶紧给我走！”
　　小混混说：“我是她男朋友，过来找她有什么问题吗？”
　　云长璟被这个蹩脚的谎话逗得发笑，她礼貌地对保安说：“不好意思，我不认识这两位，随便什么人都能翻墙进来，这对业主和住户的人身安全完成了威胁，麻烦您处理下。”
　　大概都没有见识到她这么会说，小混混目瞪口呆地看着云长璟离开。
　　是谁说这个冒牌货好拿捏的！
　　被赶出去的小混混满嘴脏话，气不过打了电话：“喂，你交代的事搞砸了，我们也不想被这个女人送去喝茶，你还是找别人吧。”
　　那边传来一个轻柔的女声：“是一千万的诱惑力不够，还是云长璟开出了更有利的条件？”
　　小混混又骂了阵难听的话，说：“我们哥俩是缺钱，那也不会用自己的命去换。你还是找个厉害的角色吧，我听说最近有人联系过从监狱里出来的大佬，或许他们更有法子。”
　　那边早就挂断了电话，小混混也不管人到底有没有听，总之不会让云长璟好过。
　　楼上。
　　段知粥写了些毕业晚会的发言稿，删删减减恢复初始状态。
　　听到敲门声，她去开门看见云长璟拎着宵夜站在那儿，侧身让人进来。
　　段知粥在凳子上放了个坐垫，“坐吧。”
　　云长璟坐在那，问：“你晚饭吃了吗？”
　　“嗯，还没。刚才……算了，我得先整理晚会的事，你先吃吧。”
　　段知粥本想问联谊的建议，又觉得这样会麻烦到云长璟，会显得自己是个非常没有主见的人。
　　虽然她是没有什么主见，可毕竟曾一说和考核相关，想想还是先去看看。
　　云长璟点头，“好，等你忙完了，我们一起吃。你先忙，我不打扰你。”
　　说着，她真就去了阳台那看了会外面的夜景。
　　想发消息给林思涒，问问曾一的情况，又觉得对方可能在忙着丰富的夜生活，暂时打消了这个念头。
　　段知粥把折叠小桌子搬过来，将食物分成两份，“你刚从小区外的熟食店回来吗？”
　　云长璟拿起筷子，“是的。去之前在垃圾房碰到两只老鼠，幸好被人清理了。”
　　不管那些人是谁派来的，目的都是在针对她。
　　她是得多留意点可疑的人，不想就这样死在云晓天设计好的剧本之中。
　　云长璟有自己的信念，她把属于云长晴的身份还回去，云家对她的‘投资’，她也有信心还回去。
　　唯独她的这条命，从头到尾都不属于云家。
　　更不会为了云长晴和云长枫，轻易把骨髓和心脏交出去。
　　段知粥望着云长璟眼里的光和身后那些万家灯火，一时被迷住了眼睛。
　　不知是因为今晚的夜景养眼，还是因为大小姐变得这么随和，而有些无所适从。
　　慌什么。
　　段知粥让自己冷静下来，说：“可能是有人清理了下水道。”
　　云长璟随口一问：“对了，你们老师的评教会和很多东西挂钩吗？”
　　段知粥喝了口果汁，“嗯，每年评教的内容和条件都不太一样。”
　　“这样。我就是随便问问。”
　　云长璟还想着借着这件事，试试段知粥对曾一的看法，又觉得会有些突兀。
　　两人静坐了会，有时会聊几句，有时会看着外面的灯火发呆。
　　楼下有对小情侣互相亲热着，段知粥尴尬地扭过头不去看，心想这也太猴急了。
　　云长璟看见后，笑问：“段老师有没有想过谈恋爱？”
　　撇开身材外在这些，以段老师的条件想谈个正常恋爱又不难。
　　段知粥望了眼突然和自己并排座的云长璟，低着头说：“没有。之前忙着工作，没时间谈恋爱，我想也不会有人喜欢我这种无趣的人。”
　　她说的是自己也是原主之前的状态，一直忙着生存的问题，没时间想这种对她而言望尘莫及的东西。
　　云长璟回过头看她，“万一有人慧眼识珠呢，段老师要对自己自信点。”
　　无趣吗？
　　云长璟不这么认为，目前她所接触的段知粥还是很有趣的，让她想多了解几分。
　　“看缘分吧……”
　　段知粥以为云长璟在催自己谈恋爱，心里有种说不出来的失落，到后面话就变得更少了。
　　收拾桌椅时，云长璟的指尖碰到段知粥的手背，她像是被电触到，紧张地搬着椅子进屋里。
　　云长璟不明所以地看着段知粥的身影，在客厅逗留了会，弹奏一首晚安曲才离开。
　　等到人走了，段知粥才捂着心口去洗漱。
　　她擦掉镜子上的水雾，审视自己的身体，还有今天云长璟的手所碰到的腹部，脸色绯红。
　　就是一些很普通的接触，为什么她会有种荷尔蒙的冲动？
　　以前被女澡堂的搓背师傅搓背，她都没有像现在这样。
　　段知粥心里有种想要自己去解决这种冲动的羞耻感，可能是她单身太久了才会敏感。
　　想了想，她最后还是决定先做一些讲义冷静下。
　　医院。
　　云晓天对着云长枫口口声声宝贝孙子表示关心，确认人没什么事才走出病房。
　　他对着身后的云父说：“你不要忘了，长枫才是我中意的接班人，我给那个私生子取名长天可不是在认同他。”
　　云父和老爷子很相似的脸上浮现冷淡的笑容，他谦和地说：“云家一切都是爸说的算。”
　　在旁边的云母碍于公公在场，不好质问丈夫究竟有没有去找情妇，黑着脸坐在车里不说话。
　　云晓天说：“长璟的事必须要解决掉，我让她保留云家这个姓，已经算是对她最大的恩典。”
　　云父坐在驾驶座上，摆弄车里的平安符，说：“这件事，您不是已经交给长天去做？我就不跟着添乱了。”
　　云母听了后，皱眉：“要等到什么时候？”
　　光是想到云长璟故意把儿子气成病发，她就恨不得立刻让对方立刻下跪道歉！
　　云晓天闭目养神：“多个人行动，多一些保障。最好在我下个月退休前结束这些，否则慕家会变本加厉勒索我们。”
　　云父冷笑：“我本来看在他们养大晴晴的面子，不想计较，但是最近他们也是越来越过分。”
　　云母不赞同地说：“晴晴和慕川他们感情很好，别做的太过分了。”
　　自己的亲生女儿对养母很亲近，她心里还是有些介意的。
　　赵素倩和慕川是把云长晴养育的很好，但这些年没少和云家狮子大开口，他们和寄生虫没什么区别。
　　云父说：“放心，早晚他们会被贪欲腐蚀。”
　　云母满脸嘲讽地看着他没吭声，要不是为了一双儿女的未来，她早就离婚了。
　　…
　　傍晚，天空飘落黄豆大小雨滴，不久天空又被放晴，整个空气都是弥漫着树木清新的味道。
　　段知粥今天打扮的很朴素，拒绝了文子约她坐顺风车的要求，将雨伞放进包里，徒步去了附近的酒吧。
　　酒吧里的环境很清静，没有想象中震耳欲聋的音乐，和群魔乱舞的舞池。
　　段知粥悄悄放下心来的同时，也看到隔壁学校的几位老师，他们坐在沙发齐齐看着她，好像已经等了她很久。
　　她找了个离文子远一点的位置坐着，“你们好。”
　　有个长相很斯文的男老师，把自己喝过的酒瓶子擦了擦，递过来，“你就是文副教授提过的段老师吧？今天我们也是刚见面，一起喝一杯吧？”
　　坐在他身边的女老师，笑：“你也不怕你的口气传染给人。”


第11章 
　　女老师的话并未让男老师放下劝酒，文子也跟着一起起哄：“段老师要是不想喝别人喝过的，可以开瓶新的，难得来就不要这么扫兴嘛。”
　　段知粥扯了个谎：“我对酒精过敏。”
　　文子惊讶道：“真的吗？喝一口意思意思应该不会有事吧？”
　　他也没觉得这话有什么不妥，反倒是刚才那个男老师说算了算了，万一闹出意外可不好收场。
　　段知粥安静地坐在角落，听他们说升职加薪，说论文发布成功，说各自优越的条件。
　　接着，又来了几个穿着打扮精致的女老师。
　　引起文子激动不已，早就忘记用来抛砖引玉的段知粥的存在。
　　联谊的时间过了一小半，段知粥还是没有看到曾一出现，刷到对方的朋友圈，人正在和新男友学会，旁边还有笑容和蔼的校长。
　　这一刻。
　　再迟钝的人，都会意识到究竟是怎么回事。
　　段知粥心里没有觉得多愤怒，在别人看不到的时候，眼中闪过一丝嘲弄。
　　再过几分钟，她也该离开这个是非之地。
　　呆久了可不是好事。
　　段知粥想到就要行动，却被一个胖乎乎的男人拦住，“听文副教授说，你就是Z大外语系的老师，我是华径山，C大的中文系老师，我想认识段老师你很久了，我们两个的专业也挺互补，你觉得呢？”
　　之前在厕所，他在文子的手机里看到过段知粥的照片，心里早就认定，要和这个隐形的性感尤物风流快活下。
　　段知粥感觉到他的眼神透着一股猥琐，说：“不好意思，我今天就是过来凑个热闹，没有别的打算。”
　　胖子吐槽了句装什么矜持，立马转头和别的女老师打的热火朝天。
　　段知粥耳根子清净没一会，端了杯颜色怪异的饮料喝下去，酸甜带着酒精的味道让她不适地皱了眉。
　　她瞄了眼瓶子，才发现是含酒精比较高的饮料。
　　胖子又黏过来，“段老师，我送你回家吧？”
　　文子推开他，顺手搭在段知粥的肩膀，“我来吧，今天本来就是大家随便聚聚，她明天还要给学生上课呢。”
　　一群男老师和胖子看出文子的目的，吹了一阵口哨，这货怂恿他们联谊，很明显就是醉翁之意不在酒。
　　段知粥脑子乱哄哄，她和原主都不怎么会喝酒，甚至还有点讨厌酒的味道。
　　文子的手从出门前就开始不老实了让她本能地想要抗拒推搡起来：“别……别碰我！”
　　“都没有外人在，你还装什么清纯，你其实很想被我这种青年才俊碰吧？今天，我就好好满足你。”
　　文子作势就要把人塞进车里就地正法，在他眼中段知粥和那些欲拒还迎的女孩子没区别，到最后还不是和他一起沉沦欲海。
　　段知粥趁着自己还有清醒劲，拒绝上车，“我说了，别碰我。”
　　每当这个男人碰触她的肢体，都会有种生理性恶心。
　　文子开始脱外套，“可惜你已经跑不掉了，刚才那杯酒里被我下了安眠药。”
　　怕事情不可控制，他才没有弄那种有副作用的药。
　　文子的自信和靠近让段知粥再也无法忍住呕吐物，直接吐在车门上，“你，你真的……”
　　她现在骂不出任何脏话，只觉得很困，为了早点逃离这个地方，转身拔腿就跑。
　　文子却一把拽过来，“你以为你真的能跑得掉？”
　　段知粥因为酒精上了脾气：“放开我！”
　　文子不管不顾强行要把人带进车里，他花了这么多时间精力，就是为了饱餐一顿，可不是猫捉老鼠而已。
　　段知粥很清楚自己即将面对什么，更知道这偏僻的地方没人帮她，顾不得以后在学校的处境，强忍着困意踢中男人的要害，拼命往前跑。
　　她心里是有些害怕的，可比起即将面临的危险，还是会选择反抗。
　　段知粥跑了会体力快要透支，眼看着文子就要追过来，慌忙转身跌进一个气息熟悉的怀抱。
　　发现那人是云长璟，她才稍微安下心，意识到文子还在附近，忙说：“快跑……”
　　段知粥还想说什么，药效实在太快让她倒在身边人的肩膀上，她想这次自己没跑成还差点连累大小姐，心里有种说不出家的内疚。
　　“帮我看照顾好她。”
　　云长璟将人托给跟过来的林思涒，平底鞋在地上一步步走向穷追不舍的文子那边。
　　以前就觉得这个副教授不是什么好人，他还没有坐到目前职位的时候，就被传出骚扰过很多女学生和家长。
　　只不过，都被校长力保下来。
　　没想到低调段了时间，还是这么卑鄙无耻又下作。
　　文子认得云长璟和林思涒，站在那嘲笑：“哟，这不是我以前的好学生，还有云家的冒牌千金？”
　　今天居然遇到了三个极品。
　　他瞬间觉得自信心膨胀，却忘了自己以前被林思涒整的有多惨。
　　林思涒将段知粥扶进自己的车里，再出来说：“阿璟，你觉得这种脑干缺失的生物，要怎么处理比较好？”
　　她不会把这种人放在眼里，正好闲得很玩玩也无伤大雅。
　　云长璟活动手掌却并未急着打人，去文子的车里取下行车记录仪，“这种管不住自己半身的人，刚才的行为已经不是猥亵那么简单，当然是要交给警察叔叔解决。毕竟，我也是交了税的公民，得遵守法律。”
　　她刚开始把曾一和文子的通话当做是口嗨，因为不放心段知粥羊肉虎口，才打听了联谊的地方。
　　事情的发展不像她以为的那样顺利，反而让她心里有火无处发泄。
　　林思涒很了解这是云长璟愤怒的前兆，越是要按照规程办事，后面所带起来的连锁反应，不仅仅是文子被关几天而已。
　　文子拿出手机，“你敢报警，我就把她这些不雅照全部都发到网上去！”
　　云长璟不慌不忙地说：“刚好这个可以作为你想迷\奸段老师的证据，你先想想你的这几条罪名。要请什么样的金牌律师才能给你开脱。”
　　文子现在开始感到害怕，跪在地上说：“云大小姐！我真的不是有意这么做的，都是我自己犯贱，我求求你别报警！”
　　他这次要是被捶死，前程和人生全部都完了！
　　云长璟很冷静地拨通电话：“派出所吗？我要报警……”
　　几分钟后。
　　民警带走满嘴脏话的文子，云长璟把证据交给警方，也跟着去做了简单的笔录。
　　等她出来，外面的天色已经黑透。
　　林思涒靠在车门边，“你们俩要不要去我那儿，段老师一时半会是醒不来的。”
　　安眠药的分量应该很多，不知道还有没有吃别的药。
　　云长璟坐进车里让段知粥枕在自己的腿上，“劳烦学姐把我们送回家。”
　　林思涒挑眉一笑：“我就知道，我今天是来充当司机的。你就不怕文子出来报复段老师？”
　　“他不会的，如果他还想继续以后职业生涯的话。就算他会，我也不会让他得逞。”
　　云长璟碰到段知粥手背上的抓痕皱了眉，她刚才是有那么点杀人的心，可她最后还是忍住了。
　　段老师应该不会想看到她阴狠的一面。
　　林思涒从后视镜里抬头看着脸色阴沉的云长璟，“刚才我就看你想刀了那个禽兽，你居然忍住了。难道笨蛋美人才是你唯一的理智？”
　　很久没有看到阿璟因为谁克制住所有的怒火，可见段知粥真的有独特之处。
　　云长璟轻声说：“我不想吓到她，她自己遇到危险第一反应不是找我求救，而是让我先跑。就算是……”
　　就算是她的亲生父母和云家人，都不一定会为她这样考虑。
　　林思涒若有所思道：“难怪人们说，缺爱的人才会最开始心动。”
　　“彼此彼此。”
　　云长璟没有否认这些，她是缺爱，却也不想因此丢了太多，所以不敢对任何人轻易动心。
　　她深知动情之后的人会失去什么，会变成她害怕的那种样子。
　　然而现在，这些偏执的看法正在因为某人而产生变化。
　　林思涒等到马路通行，对交警眉飞色舞地一笑，说：“她和我们不是一路人，你要想清楚再去投入，否则……人心难测，你晓得吧？”
　　有些大道理不用她说的过于明白，阿璟自然会有一定的主意。
　　云长璟淡淡道：“就是因为知道我们不是同路人，我才要小心翼翼。”
　　她想知道随着时间的推移，自己是否还会对段知粥有浓厚的好感，是否真的有耐心和这个不同世界的人去磨合。
　　林思涒将车开到小区附近，看着将段知粥公主抱的云长璟，眼神变得意味深长：“你真的是长大了。”
　　以前看起来目中无人的小姑娘，现在居然也学会体贴人了。
　　云长璟抱好怀里的人，笑：“还是要多谢谢学姐你愿意帮忙。”
　　“别和我客气啊，你我就是互相利用，可别一时冲动爱上我。回去看看你的电脑，有个惊喜等着你。”
　　林思涒说完，踩着油门扬长而去。
　　云长璟没有把这些玩笑话放在心里，她就是觉得林思涒这个人，看起来潇洒不羁，其实也是很讲究道义。
　　不然，怎么会在暗中积累实力到现在，都能忍得住没提前爆发。
　　云长璟从段知粥的口袋里拿出钥匙，帮人换了衣服后，又泡了杯蜂蜜柠檬水放在床头柜上。
　　她坐在地板上看着段知粥的脸，想到对方刚才脆弱无助的样子，心里好像有点发堵。
　　云长璟不清楚段知粥是不是能够成为她的理智，她很明白自己对段老师的感觉，跟对其他人的有点不同。
　　其他人不会让她有这么多的好奇心，不会让她有种想要靠近的念头。
　　人以类聚。
　　云长璟确信段知粥和她在性格上不是同类，就是因为截然相反，所以才会被吸引吗？
　　久违的月光照亮了窗户，她起身拉住窗帘，却被段知粥拉住手，整个人摔在床上。
　　段知粥在梦里感觉自己又被遗弃了一次，抱着像破布玩偶的东西，迷糊地说着胡话：“不要丢下我……”
　　在她很小的时候，是有见过真正的父母。
　　那会，她还不知道什么是冷漠。
　　错把那种摆脱的高兴，当成出去玩的开心。
　　所有人都觉得段知粥不记得这些往事，然而一个五岁的孩子，对部分事还是可以记得住的。
　　梦里的段知粥遇到难搞的鬼打墙，嘴里不时喊着养父母的名字，然而出现的却是那些把她赶出家门，或是那些伤害过她人的嘴角。
　　曾几何时。
　　她也以为自己已经忘记了那些乱七八糟的往事，直到那些人重合成文子那张恐怖的脸，才吓得睁开眼睛。
　　段知粥不安地看着房间的四周，察觉到有人开了灯，才惊觉自己还在书里的世界。
　　她望着云长璟被勒红的脖子，满脸歉意：“对不起。还有……谢谢你又救了我。”
　　只记得梦的最后，她不想逃避要和那些人对抗，一定是她不小心把云长璟当成了其中的部分。
　　段知粥越想越觉得，对不起好心救人的云长璟，她不应该这么做。
　　“没事的。还好你当时跑的比较快，否则我也不一定能找得到到你。”
　　云长璟说的是实话，抬手擦掉段知粥因为噩梦吓出的泪水和汗水，她想段老师的过去可能也很悲伤。
　　段知粥反应过来，又问：“他……没有伤害你吧？”
　　如果她早就知道是个陷阱，会找一堆理由搪塞过去。
　　一切，都是因为她自己愚蠢，没有看出这是个圈套。
　　云长璟端起杯子到段知粥的面前，“刚凉了点不会很酸，你快喝缓解下。”
　　比起这些事，她还是希望段知粥的心情能够快点好转。
　　段知粥听话地喝完东西，问：“文老师他……”
　　“有事找警察，过不久就会有结果了。以后遇到类似的事一定要找警察，或者能帮你的人。”
　　云长璟感觉以段知粥老实人的性子会息事宁人，特别是这种事大众偏袒更多的还是男性，对女性只有无尽的荡\妇羞辱，以及一些龌龊的猜测。
　　段知粥观察了会漂浮在杯子里的柠檬片纤维，低声说：“你放心，我不会吃这个哑巴亏。就是，我怕会连累你。”
　　在她上辈子的人生里，遇到过很多难堪的事。
　　一开始会觉得委屈，后来次数多了也就麻木，不再奢望谁能真的伸出援手。
　　段知粥回首前世，感觉自己其实是个边缘人，不被重视，没有人爱，却也没有因此自怨自艾，非要求什么人陪着，爱着，护着。
　　每天的目标，就是纯粹地搞更多的钱。
　　她所有的要强源于不被在乎，更怕自己倒下去后没有任何支撑。
　　事实也是如此。
　　段知粥生前死后，确实没有任何依靠。
　　云长璟沉默了会，才说：“我不是那种遇到事就怕被连累的人。相反，你和我来往，还在生活的细节上帮我，不也没有考虑过会得罪云家？”
　　“我……”
　　段知粥当时是没有想这么多，她想的是为了还云长璟救命的恩情。
　　不管怎么样。
　　她这次是因为云长璟的介入才再次活下来，她永远都不会忘记。
　　云长璟在旁边躺下，“我也有点累了，不想挪窝，你介意我躺在这儿吗？”
　　她的脖子还有点隐隐作痛，看起来比她没什么力气的人，居然死死的抓住她，怎么都掰不开。
　　要不是知道段老师在做噩梦，她可能会觉得对方其实是想谋害自己。
　　段知粥的呼吸变得急促，很快又冷静下来，“没问题。”
　　普通闺蜜还睡一个被窝呢，她们又不是什么奇怪的暧昧关系，这样应该没太大的毛病。
　　段知粥尽量不让自己往奇怪的地方去想，她怕真的对云长璟有那么点不该有的歪心思。
　　人家是真正天上的云。
　　她就只是个普通的人，面对条件比她好的人，是会有点自卑，更多是有自知自明。
　　但是看着云长璟毫无防备地闭上眼睛，仿佛童话里的睡美人，她还是忍不住多看了会。
　　段知粥移开视线，带着某种不安和一丝悸动睡去。
　　夜深人静。
　　云长璟睁开了眼睛，她望着背对着自己的段知粥，想了会事情。
　　有点后悔这么近距离地贴近。
　　在重要的事上可以保持理智，但跟喜欢的人同床共枕，她感觉之前要坚守的克制在瓦解。
　　云长璟心里有点烦躁，谁让这些都是她自找的。
　　早晨。
　　段知粥发现自己搂着云长璟的细腰的动作愣了会，更会为心里那种小猫粘人的依赖感，感到一些恐慌。
　　她装作若无其事起身去洗漱，身后的人也睁开了眼睛。
　　云长璟整理自己的衣服，用手机链接电脑的云端，收到一些关于曾一的消息。
　　都是内容丰富的照片和视频，以及一些资料信息。
　　云长璟保存好所有的存档，才漫不经心收拾完自己去上班。
　　段知粥本想让云长璟吃点东西，但人只拿了个包子就走了。
　　她有点无奈。
　　人家救了她两次，总不能什么表示都没有。
　　云长璟忽然又走回来，说：“如果你身体不舒服，今天可以跟学校请假。”
　　段知粥想起曾一可能和文子串通好，心里是有点恶心，“没什么大碍，我等会也去上班，你路上小心。”
　　“嗯。段老师不会为了部分人渣难过，我就放心了。”
　　“那当然，少在意和人生交集不太多的人和事，每天就能多活几分钟。”
　　段知粥半开着玩笑，心里跟明镜一样。
　　有些东西可以忍，有些东西不可忍。
　　像曾一这种人不少，她能处理的方式就是减少往来。
　　云长璟笑着挥挥手：“段老师能这么想，最好不过。”
　　不知道是不是她的错过，刚才在段老师的眼里看过一丝嘲讽，有种看破不说破的感觉。
　　学校。
　　曾一没有等到文子的丰功伟绩，却被得知他被抓起来的小道消息。
　　为了不影响学校的声誉，校长把这件事压了下来。
　　曾一不信段知粥那个胆小鬼敢报警，假如闹得人尽皆知，到时候对方的名声也好不到哪儿去。
　　她正想着这件事千万不要查到自己头上，就看见段知粥神采飞扬来办公室，仿佛没受到丝毫的影响。
　　曾一的心里很是不甘，一切都怪文子那个只知道下半身思考的蠢货！
　　两个人同时进了门，谁也没有主动问候谁。
　　段知粥把自己的办公电脑唤了密码，也不再帮曾一清理桌子上的垃圾。
　　曾一压着所有的不满，明知故问：“段老师，昨天的联谊怎么样？”
　　段知粥起身要走人，淡淡道：“还好，不如曾老师的约会来的有趣。”
　　“那个，你听我解释，事情是……”
　　“不好意思，我还要准备外语系毕业晚会，请您让路。”
　　段知粥尽可能保持礼貌，不想用歇斯底里的方式去面对，也不想这个时候撕得很难看。
　　有别的同事察觉到不对劲，问：“怎么了？你俩平时关系不是挺好的？”
　　曾一笑着解释：“可能是她昨天联谊没看到合适的人选，在郁闷吧。”
　　为了不被人八卦。
　　她选择糊弄过去，只当段知粥的疏远是因为放鸽子，而不是发现她参与了其中的策划。
　　并没有走远的段知粥看了眼天边的太阳，这世上是有很多人不适合做朋友，不适合去抱着太多的期待。
　　更不适合……
　　段知粥的脑海里浮现云长璟温柔的笑脸，眼里的落寞一闪而过。
　　心理学上说。
　　人遇到喜欢的人荷尔蒙会变得旺盛，会情不自禁纠缠在一起。
　　段知粥不确定自己对云长璟是否也是这种感觉，她想应该要制止这个念头。
　　安宁科技。
　　云长璟听完肖玉的工作指标，体会到程序员们的压力。
　　她抽空给毕业晚会做了张海报，云层里透出来的曙光让人舒心。
　　想到段知粥平时怂怂的样子，她又在手绘板上画了个一碗粥。
　　肖玉过来瞄了眼：“你饿了？”
　　云长璟回味着昨晚不算温存的温存，语气模棱两可：“是有点饿了。”
　　她似乎有点高估了自己在某方面的忍耐力。
　　但是。
　　段老师刚经历过文子这件事，她不想刺激对方。
　　也不想被当做和文子一样下作的人。
　　云长璟觉得自己有点奇怪，她可以不在乎别人怎么看待她，却意外地在乎段知粥如何想她。
　　“饿了就去吃。不过这是什么粥，颜色好怪啊，八宝粥？”
　　“嗯，的确是个宝。”
　　云长璟回答的很确定，段老师对她来说就像个不大不小的宝藏，探究久了就会发现里面暗藏很多的惊喜。
　　Z大操场。
　　所幸今天是个天气不错的日子，场地布置的还算顺利。
　　段知粥只邀请了刚毕业的学生，新生都在家里和宿舍为小组作业奋斗，也不想让他们分心太厉害。
　　有几个毕业生没来。
　　段知粥没怎么勉强，毕竟出了校门就是各奔东西，大家都是各忙各的。
　　等到人都差不多了，一些简单的节目挨个开场。
　　外语系最拿手的还是各种语言的精髓。
　　有人把最热的情歌翻唱成自己学的语言版本，歌词委婉动听。
　　路过凑热闹的蔡如如笑道：“段老师，你不来一首吗？”
　　段知粥脸上挂着惯有的腼腆笑容，“我听的都是老歌，还有些话没有告诉大家。”
　　她鼓起勇气有上台，看着台下那一双双眼睛，终究还是把发言稿给扔了，
　　“我知道，大家都已经开始新的人生。我原本准备了一些长篇大论，但最后最想说的就只有几句。无论在未来遇到了什么样的事和挫折，老师都希望你们可以勇敢面对，永远坚持自己的初心。要学会拒绝对你们而言有害，或是不正确的事。祝你们岁岁平安，事业有成。”
　　段知粥很多年前希望有人这样鼓励自己，鼓励她念完成人自考。
　　然而，有的时候希望仅存于渴望里。
　　段知粥发现这些对于现在的自己是不太重要了，但她依旧想着这些即将被社会毒打的花朵，可以好好地成长。
　　在一阵掌声结束中，她才拿起话筒，“接下来，我给大家带来一首老狼的《想把我唱给你听》。”
　　段知粥本来打算清唱，却看到云长璟坐在吉他手旁边，弹奏了电子琴。
　　随着伴奏的响起，她的歌声从紧张到变得自然。
　　逐渐忘记在众人面前表现的羞涩，也忽略了云长璟深邃而温和的眼神。
　　不远处。
　　云长晴瞧着这边的热闹，轻声细语地问：“曾老师，我二姐和段老师的关系很好吗？”
　　曾一掩饰住对大出风头的段知粥的嫉恨，说：“不清楚，有一次我看到段老师和云长璟出现在小区的对门，她们现在应该是邻居。”
　　“难怪。”
　　难怪，她派出的人会认错了。
　　云长晴看到段知粥走向云长璟，再看看后者的反应，悄悄地离开这里。
　　曾一还想巴结这位云家的掌上明珠，凑过去说：“云小姐，我有什么忙可以帮你的吗？”
　　云长晴露出虚弱的微笑：“曾老师，我最近身体不是很好，论文的事能不能晚一些交上去？”
　　曾一连连点头，“能，当然能。”
　　就是不交，上面也不敢放屁。
　　云长晴表达完感谢，又说：“听说，这次Z大不少人要升副教授，希望曾老师也在其中。”
　　曾一满脸堆笑：“借您吉言。”
　　校门口。
　　段知粥的嗓子很干，她觉得自己真的老了，才唱了一首歌就觉累的不行。
　　“喝吗？”
　　云长璟递过来一瓶水，她从段知粥发言那会就到了，看着神采奕奕的段老师，还有那些话，好像被鼓舞的人中也有她一个。
　　《想把我唱给你听》的歌词很适合表白，能让段知粥唱的这么真情流露，难道是段老师心里已经有喜欢的人了？
　　段知粥接过水，说：“谢谢。”
　　上次的事让她对喝的有些抵触，但因为相信云长璟，又不想让对方误会所以才没有拒绝。
　　云长璟问：“学校对文子的事怎么处理的？”
　　“压下来，他估计也回不来学校了。”
　　段知粥只知道这些内容，其余的就看校长舍不舍得，毕竟少了一个拍马屁的人，耳朵以后可能会不怎么好使。
　　当然。
　　她也不想因为这个影响到自己的生活，只是想有些时候，有些东西不要太过分就好。
　　云长璟猜不透段知粥是真的不在乎，还是认为就这样冷处理比较好。
　　她想了会才说：“如果他之后来报复你，一定要告诉我。”
　　云长璟总觉得文子不是那种知道怕的人，还有曾一。
　　曾一嫉妒段知粥，甚至不惜毁掉一个女孩子的清白，和文子同流合污。
　　云长璟真的很想放个大招，到现在显然不是时候。
　　段知粥正要说自己无所谓，就看到段雨过来，“妈，你今天要去我那不？”
　　段雨看着她们，半晌才说：“粥粥。我能和这位同学说些话吗？”
　　“嗯，好。”
　　段知粥去了比较远的位置，也不知道段雨究竟想和云长璟说什么，她今天玩的有点疯，只想休息一会。
　　云长璟目光和段雨对视，问：“阿姨有什么话要说吗？”
　　她心里居然开始有点紧张，为了不让人看出来，只好保持微笑。
　　段雨直言不讳：“我知道云小姐和云家的事，我也知道，您帮过我们家粥粥，但是请您和我女儿尽可能保持距离。”
　　如此慎重甚至让人感受到敌意的警告，也不是云长璟第一次听过。
　　她和段雨对视了会，才问：“我能问您究竟是因为什么？”
　　云长璟觉得莫名其妙，她倒是很想知道段雨有什么了不得的理由，让她远离段知粥。
　　段雨的目光充满审视，“就凭你和云家有着千丝万缕的关系，我和我女儿都是普通人，不想参与豪门恩怨。”
　　云长璟的笑容变得淡了几分，她用一种不伤和气的口吻，去询问：“我已经和云家没关系了，您这样说是不是有点牵强附会？”
　　很少有人这么直白说她，尤其是看起来和云家毫无瓜葛的段雨。
　　段雨收起自己上班用的东西，目光望向在发呆的段知粥，“为了保护我女儿。”


第12章 
　　云长璟很清楚自己大学四年里，她和段雨没有交集过，段家更不可能和云家来往。
　　她能想到的理由，也就只有……
　　“是因为我现在和云家决裂，您担心后续会连累到段老师？”
　　云长璟感受到了一种莫名地敌意，不只是对云家，也是在针对她本人。
　　她知道自己以前给人的印象不太好，却也从未主动为难过谁。
　　段雨回答的很意简言骇：“既然，您也觉得这样会带来什么样的后果，希望您选择和同一个世界的人做朋友，我只想粥粥过着平静的生活就好。”
　　即使云长璟不是云家的人，但跟云晓天扯上关系都不会有什么好结果。
　　云长璟维持着礼貌的笑：“现在说这些还言之过早，您就没有想过段老师本人的意愿吗？”
　　“她不需要同意这些，你敢保证你接近一个普通的女老师，没有别的目的吗？”
　　段雨一改之前在学校唯唯诺诺的形象，犀利的目光仿佛望进云长璟的内心深处。
　　那天在医院的偶遇，绝不是巧合。
　　云长璟知道自己无法否认，只说：“有，但不是您想的那样。”
　　她想明确一件事。
　　这段时间徘徊在段老师的身边，究竟是因为新鲜感，还是真的想要找到某种可能。
　　段雨说：“云小姐是个聪明人，我们只是小市民，玩不起你们的游戏规则。”
　　无论云长璟说出什么样的回答，她都不会让粥粥和云家有过多的牵扯。
　　云长璟无奈地蹲下来绑好松开的鞋带，声音很轻：“如果因为云家对我有偏见，那我也无话可说。但，在没有弄清楚一些事情之前，我可能还不能答应您和段老师保持距离。”
　　其实。
　　想让一切归于平静，只需要她放弃对答案的执着。
　　云长璟自认为做不到，也不想这么做。
　　“是吗？”
　　段雨的目光充满怀疑，随即二话不说要带走没回神的段知粥。
　　绝不能让云家盯上她们。
　　段知粥的胳膊被抓痛，回头望了眼云长璟，说：“我先和我妈回去了。”
　　云长璟微微一笑：“回去吧，你有个很关心你的好妈妈。”
　　这本是一句很稀松平常的话，从她嘴里说出来以及那落寞的眼神，让段知粥有种莫名地心疼。
　　可能云母的翻脸不认人，才是让云长璟最难过的事。
　　段知粥刚想要回答，就看到保安跑出来，喊了声：“段老师，校长让你过去一趟！”
　　“哦，好。妈，你先回去吧。”
　　段知粥心想这么晚，估计是为了之后工作上的事。
　　最近云家给个巴掌再给一颗糖的操作，已经让校长和其他人觉得岌岌可危。
　　一所名校的师资力量，离不开资本的投资。
　　云晓天拿捏住这些，才会肆无忌惮。
　　段知粥想回头看看云长璟还在不在，那人却已经踩着单车离开，柔顺的长发随风飘。
　　就像那自由的风。
　　希望你以后真的能活的自由点。
　　段知粥心里产生一丝希冀，她不了解云长璟的全貌，至少这段时间感受到对方诚恳的善意。
　　这样的人真的会做那些可怕的事吗？
　　到了校长办公室，段知粥发现曾一刚出去的背影，对方脸色不是很好，估计是被校长说了。
　　校长坐在那胸口剧烈起伏着，指了指面前破皮沙发椅，“坐吧。”
　　段知粥配合地坐下来，“校长，有什么事儿吗？”
　　校长合上报表，“段老师，你来学校也快两三年了。今天的晚会办的不错，但是你来学校的表现有点……，不用我说，你应该也知道吧？”
　　“校长可以直接说。”
　　“你妈妈救过我的命，我看在她的面子才让你入职，可笨手笨脚在谈恋爱中，或许会让人有保护欲，但在工作上……你没有发现你在很多方面都有问题吗？”
　　校长倨傲的表情和语气，让段知粥想起前世的某些事，当时的领导也说了差不多这样的话。
　　她因为刚进社会心里压力巨大，若不是那点自尊在撑着，可能早就没出息掉眼泪。
　　原主工作上都是认认真真，除了讲课风格不够幽默，基本对课程还有其他内容都完成的不错。
　　最大的缺点可能不会阿谀奉承，在学校老师中没有存在感。
　　段知粥不认为自己接手以来出过大问题，也许校长就是想拿她做出气筒。
　　她的沉默在校长眼里就是敷衍，直说：“你有没有把我的话放在心里？这个季度的评职，你就没有丝毫的紧迫感吗？”
　　多么为属下着想，又咄咄逼人的姿态。
　　段知粥掩饰住内心的嘲讽，笑着问：“校长，您究竟想说什么呢？”
　　软柿子也是有脾气的。
　　她之所以忍，是为了好好活着。
　　这并不意味着其他人可以踩在底线上蹦迪。
　　段知粥偶尔露出来的攻击性，让校长挑了眉，他冷冷笑道：“段老师，你是把你那三流大学的气性带到这里来了？我告诉你，这次的评职过不了，立马给我滚蛋！”
　　一个单位想裁员，总会有诸多的理由。
　　段知粥想了想，才平静地说：“好的。”
　　校长眼里闪过一丝惊讶，笑：“你倒是挺有自信，本来你只要撤销对文副教授的控诉，这些就不会成为问题。”
　　原来是为了这个。
　　段知粥只觉得心寒到好笑，“早就听说，文老师是校长的外甥。现在看应该是真的。”
　　校长直言不讳：“这本来就不是什么秘密，他是混账，你不也是不知检点？”
　　“好一个受害者有罪论，袒护这样的外甥，校长不愧是好舅舅。”
　　段知粥不再多做辩解，她没有选择把事情闹得人尽皆知，是因为她知道有人在收集证据，要一起起诉文子利用职位x骚扰多名女性。
　　刚好，她下班前收到过这样的邀请。
　　段知粥很快回复那边决定出庭作证，在这样的环境以及校长的施压，她想保住前途估计有点难。
　　校长这么护着文子，身上的猫腻远不止表面看到的。
　　段知粥路过更衣室，听到一阵哭声走了过去，看见云长晴在安慰女同学。
　　那个同学是外语系的张梦静。
　　家境清苦，凭着爱学习年年拿奖学金的优等生。
　　这种人要么成为被崇拜的学霸，要么就会成为被学渣孤立的对象。
　　张梦静脸上有点伤，声音带着委屈的哭腔：“云小姐，你真的相信我没有偷蔡如如的戒指？”
　　云长晴递过帕子，“我当然相信你，你家境是不如她，但生活上又不缺钱。如如从小就被宠坏了，听风就是雨，我看是有人故意陷害你。”
　　张梦静听了嗤之以鼻：“什么陷害，就是蔡如如看我不顺眼，故意找我麻烦！我根本就没有见过那个破戒指！”
　　“别这么说，戒指是她爸爸给的生日礼物，蔡叔叔好多年前就去世了，对她来说很重要。改天，我帮你解释下。”
　　“云小姐，你真的太好了！以后你嫁到蔡家，可得小心别受那女人的气！”
　　张梦静露出像是逃过一劫的的表情，眼神感激地看着云长晴。
　　云长晴笑道：“没事的，毕竟如如将来是我的家人，她犯了错，我应该要跟你道歉。”
　　说着，她就邀请张梦静过几天去云家做客，顺便调解两人的关系。
　　段知粥没再听下去，却把这件事记在心里。
　　云长晴话里总让她觉得在拉拢张梦静，联想到刚才蔡如如还在晚会，转眼又不见的场景。
　　段知粥隐约感觉云长晴未必能调解得好，就在她要走远时，忽然听到对方提起云长璟。
　　“静静，我二姐以前在学校和谁的关系最好啊？”
　　“云长璟吗？这个我没有注意到，不过，我有几次在图书馆，看到她和林思涒学姐待在一起，好像很亲密的样子，我还听说林学姐是个蕾丝边。”
　　张梦静说了些不着边际的八卦，大有硬把云长璟和林思涒凑成一对的意思。
　　云长晴发出耐人寻味的感慨：“这怎么可能？如果被爷爷知道，二姐会被打死的！”
　　张梦静没忍住多嘴一句：“反正她又不是云家的人，那个冒牌货哪有云小姐大方得体。”
　　“千万别这样说我二姐，她也是无辜的。”
　　云长晴不以为意又透着自得的语气，让段知粥失去继续听的兴趣。
　　这种女主拿到白莲花剧本的局势，确定不是作者的恶趣味？
　　段知粥匆匆离开打算回去休息，她是有点担心云长璟会被设计，可又觉得自己是否有点杞人忧天？
　　酒吧。
　　蔡如如大口大口喝着闷酒，“凭什么！偷了我的东西，还这么理直气壮！”
　　云长璟任由她发泄情绪，半晌才说：“所以你最近不敢回家，是怕被阿姨知道你把戒指弄丢了？”
　　蔡如如激动道：“不是为了这个！我爸很早就去世，这是他留给我唯一的念想，我舍不得……”
　　记忆里的父亲是个温柔的人，每当她不开心都会看看戒指，就好像对方还在身边。
　　云长璟淡淡道：“那你也不能让自己挂了彩，阿姨会难过的。”
　　蔡如如捂着自己的嘴角，“嘶，你不说，我还真没觉得有多疼。”
　　云长璟让人拿了医药箱，“处理完伤口再说别的。”
　　蔡如如不管这些，“我才不要，戒指一定是张梦静偷的！”


第13章 
　　偷东西这种事令人不耻。
　　出于良好的教养，蔡如如并没有选择骂人。
　　云长璟等她喝的差不多了，才说：“想知道谁偷的很简单，查监控。或者，你自己托人去黑市和二手市场查一查，总会有线索。”
　　以前，她也经常遇到过东西被偷。
　　没有去计较，不是因为家里有钱无所谓，而是想看看这些人能嚣张到什么程度。
　　很可惜的是还没等她看个热闹，那些人就已经被其他受害者给曝光。
　　让她在那段时间少了点乐趣。
　　蔡如如还没喝完最后一口，酒杯就被林思涒夺走，“小小年纪喝什么酒！”
　　“你谁啊！我才不要你管！”
　　蔡如如简单的一句话让林思涒放了手，她自己倒在桌子上呼呼大睡。
　　林思涒脸色沉重，她是没有资格管这个大小姐。
　　想是这样想，还是把人往自己怀里带，拍了拍对方的背顺气。
　　云长璟笑道：“你也知道，如如吃软不吃硬。想拿下她，你得有点耐性。”
　　林思涒的手僵了会，“谁说我对这小丫头有意思了。”
　　怀里的人在睡梦中撒娇似的呓语了句什么，让她的神情变得柔和。
　　云长璟看在眼里，也不点破，“那是，毕竟林学姐万花丛中过，片叶不沾身。如如可是个直的，没有做好准备，别招惹她。”
　　“这么快就维护你的好闺蜜了？”
　　“总不能看她掉入狼窝吧。”
　　“……”
　　林思涒感觉自己被云长璟内涵的不轻，她心里对蔡如如的感觉是有些模糊。
　　在暧昧之间徘徊。
　　但也只是徘徊，不会轻易行动。
　　林思涒最后只说了句送蔡如如回家就走了，留下云长璟独自坐在那想事情。
　　打开手机想联系段知粥，忽然又想起段雨的警告。
　　她的靠近真的会给段老师带来危险吗？
　　云长璟神情有那么点落寞，目前她还不想让心中的那一丝好感消失，不如走一步看一步。
　　她随手点开段知粥的朋友圈，发现仍然是仅三天可见，没有别的内容。
　　云长璟没怎么在意这些，反倒比较担心被关了几天的文子会报复段知粥。
　　想到这。
　　她没有任何犹豫地起身回去，先确认段知粥在不在家再说。
　　小区。
　　段知粥穿越了广场舞大妈的队伍，带着满心的疲惫回到屋里坐了会。
　　现在，她什么都不愿意想，也什么都不愿意去做。
　　如果是在上辈子，她可以任性冲动，然后在趋利避害的情况中离开Z大。
　　现在，她也只能静观其变。
　　段知粥打开抽屉，发现了之前没有打开的日记本，迟疑了一秒后，随手翻了一页：
　　【2085年5月25日
　　突然想起来一件事。
　　认识的朋友身体受伤了，还是另一个朋友在群里说漏了嘴，我很担心地问什么时候的事，对方说了句，你没有看她的朋友圈吗？
　　我不知道该怎么回答，而那位受伤的朋友也没有出来冒泡。
　　翻看她的朋友圈，还是从认识到现在的仅三天可见，没有任何更新内容。
　　那一刻，我明白了某些事。
　　我想过，这次受伤不说是为了不让我担心。
　　那么之前的呢？
　　认识了好多年，我把我所有的分享欲分享出来，对她的一切却无从得知。
　　我知道不该计较这种事，但算是一种讽刺吗？
　　我算是她生活圈里不可言说的外人吗？
　　也许，只有我一个人喜欢自以为是，喜欢把一切都表达出来，却忘了不是所有人都能够接受。
　　就像今天所发生的，和当初也没有什么不同，只是不会再对一段关系冷淡了会觉得难过，毕竟我要扮演好过客这个角色，好在，我只是差点把某些人放了朋友。】
　　这篇日记写在四年前，看得出来原主当时快要毕业，可能和好朋友闹了矛盾。
　　段知粥仿佛看到了很久以前的自己，也是内心敏感，不敢去当面发泄所有的不满。
　　因为觉得没有意义。
　　也没有必要把自己在别人眼中的位置，想的太重要。
　　段知粥翻了翻日记，想了解原主多一点，后面的都是日常生活琐事。
　　看得出来，原主很喜欢在宁静不被关注的日子里学着成长。
　　段知粥自言自语道：“要是我没出现，你可能已经实现了这些小目标。如果我替你达成，却没有达到你想要的效果，也希望你别太介意。”
　　好好活着。
　　去感受生活美好的小确幸，这就是原主和她向往的活着的目标。
　　有人敲了门。
　　段知粥看到头发淋湿的云长璟，就让她赶紧进来，“今天没带伞吗？”
　　云长璟淡笑着：“是刚到小区楼下，才下的雨。”
　　“你要不要换衣服，洗个热水澡？不然很容易感冒。”
　　“不用了，我就来看你在不在，等会回去。”
　　“有事可以给我发消息的。”
　　段知粥总觉得云长璟这会的脸色有点苍白，想拿吹风机给她吹头发，又怕太过亲昵。
　　想了会，还是煮了姜茶备用。
　　云长璟听着煤气灶开启的动静，咳嗽了声：“段老师，我忘了带钥匙，能不能借住一晚？”
　　段知粥想都没想答应下来：“可以啊，不过你要先把湿衣服换下来，不然会发烧的。”
　　只是很普通的关心，让云长璟鬼使神差地听话点头，“好。”
　　她去浴室拿出钥匙又悄悄放好，脸上带着一丝浅浅的笑。
　　段知粥将姜茶倒出来，“味道可能不是很好，但可以暖胃。”
　　“好。”
　　云长璟注视着段知粥温柔的眼睛，一口气喝完，被暖到的不止是胃。
　　还有那颗鲜少悸动的心。
　　段知粥将毛毯给云长璟裹住，等她做完这些才意识到自己是不是有点管的多了。
　　她心情尴尬地打开电视。
　　第一个频道，报道的是云家收购某某投行公司，接着新产品发布会，蔡炫会作为发布人出席。
　　第二个频道，说的是蔡炫和云长晴共同去疗养院做公益，被问到订婚的事，都是默认的态度。
　　第三个频道就有点离谱了，还是关于云家的花边新闻。
　　段知粥关了遥控器，“今天的电视都不好看。”
　　云长璟无所谓地说：“开着吧，在这个城市走到哪儿都会听到云家的消息，很正常。”
　　“可是……”
　　原着里云长璟对蔡炫很执着，现在听到他和云长晴的消息，难道一点都不觉得心里膈应吗？
　　段知粥没好意思问，毕竟每个人对感情都有些不同的禁忌，何必这时候触霉头。
　　云长璟头靠在段知粥的肩膀上，声音带着一丝困意：“你是怕我因为蔡炫的事难过吗？我和他只是普通的炒作，虽然，一开始觉得联姻没有什么问题，但现在刚好摆脱被云家控制，我反而觉得庆幸。”
　　这一刻，她觉得自己算是说了真实的心声。
　　家族联姻的夫妻极少数是相爱，大多是各玩各的。
　　必要时，在公众场合秀秀恩爱。
　　云长璟想到养父到现在，还和情妇藕断丝连，不禁觉得讽刺。
　　要是没有云长天的存在，或许大家都会觉得他是好丈夫，好父亲。
　　段知粥听到这个答案不能说没有任何的惊讶，难道云长璟不喜欢蔡炫？
　　她感受到自己的内心有一丝窃喜，很快又克制住这个想法。
　　不该想的，就不要想。
　　段知粥拿出多余的钥匙，“这个给你。以后你要是忘了带钥匙，就先住我这。家里用的，吃的，都不用和我打招呼。”
　　怎么说，人家救过她。
　　要是能帮到对方一点小忙，她心里也会好受些。
　　云长璟握住钥匙，忽然问：“段老师对我真的没有防备心吗？我们才认识不久，就把钥匙给我……”
　　“没有什么好防备的，你不也是在素不相识的情况下，救了我？所以，不要把自己想的太复杂。”
　　段知粥说的很认真，也是在暗示自己，即使穿书了，也不要放弃每天要做的事。
　　钥匙被云长璟紧紧地握着，她笑道：“那就多谢段老师了。”
　　段知粥还想说什么，发现云长璟眼睛在眨，只叮嘱她早点休息，回了屋里准备明天的工作。
　　在沙发上的云长璟再次打开了电视，看着云晓天的脸，内心头一次觉得冷静。
　　她将两枚钥匙串在一起，去了隔壁的房间躺下。
　　即使，段老师相信她也是因为，自己偶然出手相助的条件上，依旧让她觉得在这世界里，还有个人可以用客观地视角看待她。
　　云长璟摸索着钥匙扣的边缘，低声说：“可别对我太好了，不然我会死皮赖脸地缠你一辈子。”
　　一旦被温柔救赎，她会觉得自己的心变得更加贪婪。
　　想独占那份温柔。
　　这一夜。
　　云长璟睡的很安稳没有做恶梦，在梦里她渴望着不被云家困扰，与段知粥并肩看日出日落的生活。
　　愿意沉溺在那个人温柔中，不去想那些让她难过的事。
　　在清晨到来之前，云长璟的梦变得一片旖旎。
　　梦中的段知粥用那纤细的指尖在她身上轻舞着，让她伸手抱住了对方继续跳到天亮。
　　云长璟醒来后躺在那发了会呆，“要是梦的久点就好了。”


第14章 
　　段知粥到学校之前，才想着就这样留钥匙给云长璟，是不是有些热情过头。
　　可这似乎并没有什么不妥。
　　她也有经常把自己锁在外面的时候，所以不必想那么多。
　　段知粥还没有到办公室，就听曾一和人说，文子已经被放出来，其他人都是讳莫如深。
　　即使大家知道文子再怎么混蛋，那也是校长的外甥。
　　曾一还在那八卦，说：“你们觉得他这次还能留在学校吗？我还听说，告他的人好像还是咱们学校的。”
　　其他人本想说几句，看到段知粥走进来没了声。
　　段知粥联想到上次被忽悠去了联谊，冷淡地看了眼装无辜的曾一，继续整理手里的工作。
　　这种杀猪盘不是头次遇到。
　　她现在隐忍着，也不是为了知道曾一为什么这样对她。
　　毕竟，自己不是可爱的人民币，无论正反两面有没有瑕疵，都会被人无条件接受。
　　段知粥自嘲地想了下，等哪天把她真的惹急了，来个大爆发，在别人眼里可能就是神经病犯了。
　　无所谓。
　　她已经厌倦了，太过在乎别人的看法。
　　曾一发现段知粥在故意疏远自己，试探道：“段老师，你那天没有被怎么样吧？”
　　段知粥带着试音的耳机没回话，过了会才问：“你刚刚有和我说话？”
　　曾一笑：“不然，你以为我和空气说呢？”
　　嚣张什么！
　　她现在怀疑是不是段知粥把文子弄到警局喝茶，看着对方这样子，感觉不像是怂货能做的事。
　　段知粥“哦”了声，拿好教材要去上课，听见曾一说：“我最近没有得罪你吧？”
　　“确实。”
　　“那你为什么要对我甩脸色？”
　　“有吗？不是你说的，我们只是普通同事关系，我就是在恪守本分而已。”
　　段知粥想起日记里的一些话，不免感到讽刺，那会原主和曾一都是职场新人。
　　因为不想树敌，渐渐把曾一当成可以说心事的人。
　　原主本就是包子性格的人，就算曾一到处声张她的私事，也只是看破不说破，从心里和平时相处上慢慢疏远。
　　段知粥发现了自己的影子，从前她也差不多吧。
　　害怕被讨厌，拼命去讨好别人。
　　后来。
　　遇到一些特定的事，才发现自己对于别人，对于世界没有那么重要，又何必害怕被厌恶。
　　曾一盯着段知粥的背影，“得意个屁，老娘早晚撕下你白莲花的伪善面具。”
　　旁边的同事本想打听情况，看到曾一狰狞的面孔，害怕地住了嘴。
　　没走远的段知粥听到后也只是微笑着，以前可能会因为这些而委屈，现在她只希望不要被影响到工作就好。
　　教室里。
　　张梦静今天没有来上课，倒是多了个云长晴来旁听。
　　云长晴坐在蔡如如身边没怎么说话，眼神冷静地盯着在讲课的段知粥。
　　目前已知。
　　段知粥是个没有什么实力背景的人，却能和云长璟相处成朋友，难道是冲着云家的面子？
　　云家带来的好处，可以算是个很大的诱惑。
　　这样想，云长晴的心里舒服了点。
　　她就知道，谁会真的愿意好无目的和冒牌货相处。
　　蔡如如察觉到云长晴眼里流露出来的轻蔑，换了个位置坐下。
　　她现在没有什么较强的战斗力。
　　戒指还没找到，总会让她心里感觉到不安。
　　在讲台上的段知粥说了一连串的知识点，临近下课前才说：“语法什么的，相信大家已经记住了，本期的小组作业，很简单，只要合作默契应该不是问题。”
　　刚说完，就有人吐槽为什么会有小组作业这种可怕的东西。
　　段知粥不想这个时候被埋怨，宣布完下课就要走人。
　　云长晴喊了声：“段老师。”
　　段知粥停住脚步，“有事吗云小姐？”
　　这又不是她的学生，保持点距离总归没错。
　　云长晴害羞地一笑：“我……刚才没有听明白，您能有时间帮我再讲讲吗？”
　　段知粥没有给主角和别人开小灶的想法，淡淡道：“所有的课都有录播，云小姐有什么难解的，可以去学校网站看看。而且，外语系比我更优秀的老师，大有人在。”
　　她不太想和主角扯上关系。
　　至于云长璟。
　　那是个列外。
　　云长晴突然问：“段老师很讨厌我吗？”
　　段知粥回头看着她可怜兮兮的表情，皱了眉，“没有。”
　　“是因为我二姐吗？”
　　云长晴的眼泪说掉就掉，不知道的还以为被段知粥刁难了。
　　段知粥的眉头皱得深了些，“和云同学没有关系。”
　　她最近是和云长璟相处的比较多，被人看到不稀奇。
　　云长晴关注到这个，总会让她觉得有点故意的成分。
　　为了不让人误会。
　　段知粥还是决定先离开这，却在拐角处看到表情耐人寻味的云长璟。
　　“怎么了？”
　　“没……你今天不上班？”
　　这人之前不是说去了一家科技公司，怎么还能三天两头往学校里跑。
　　云长璟装作没看到抹着泪离开的云长晴，笑：“项目提前完成，就可以提前下班。这会来请你看电影啊，你之前不是还请我看了演出，所以你今天有时间吗？”
　　段知粥本想拒绝，最后挠了头，“什么电影？”
　　云长璟拿出电影票，“小清新的西语故事片。”
　　段知粥看了眼电影的翻译名《向往之处》，抬头望着被风吹起素色裙摆的人，收下票，“好。”
　　电影院就在小区附近，她想可能云长璟不想去太远的地方。
　　云长璟拢住耳后的头发，“那我先去找林学姐，再去学校门口等你下班。”
　　林思涒？
　　段知粥想起关于云长璟和林思涒的传闻，知道是假的，却又不知道为什么心里有点发闷。
　　据说，林思涒之前在学校里是个风云人物。
　　大约在原主在这里实习的第一年毕业，毕业那天公开出柜，并且还招了些人去她的培训班。
　　段知粥打开学校论坛搜了关于林思涒的帖子，里面都是嗑cp，或是关于对方在科技和语言学方面取得的成就。
　　嗯。
　　是个很优秀的人。
　　段知粥想不起来林思涒在书里是怎样的角色，只知道那是传说中的一个优等生。
　　不过，她的注意力似乎不应该在这里。
　　她望着今天还算很好的天气，从目前发生的事来看，之后只能更加小心谨慎，才能保持现有的平静的生活。
　　办公室。
　　校长笑眯眯要拉着林思涒的手，被她巧妙地避开，她说：“这次机构和学校的合作算是终止了，我今天是来给尾款的。”
　　“思涒，你毕竟是我带出来的学生，我对你一直是很看重的，学校……”
　　“校长您忘记了，我的导师是吴畏。虽然他已经被您开除了，但他在我心里依旧和您一样德高望重，有缘再见。”
　　林思涒笑着打断校长的套近乎，老色胚刚才就想着法占便宜，果然和文子都是一丘之貉。
　　她走了没几步，就看到云长璟坐在那看好戏的表情。
　　林思涒期期艾艾：“我差点被调戏，你也不帮帮人家。”
　　云长璟认真说：“你和学校终止合作，是因为云家？”
　　林思涒撩了头发，笑：“不是，云家打算把Z大的校长换成自己的人，你也知道老爷子有这个本事。再继续合作，我怕会暴露什么。”
　　“换人啊。知道换成了谁吗？”
　　“不清楚。但是你的笨蛋美人，之后的日子估计会轻松些。”
　　林思涒很同情学校的老师，经常被校长当做出气筒对待。
　　云长璟却不这么觉得，“麻烦你找几个人盯着文子。”
　　“好，我先走了。有事电联。”
　　“……林阿姨的疗养院真的没关系吗？”
　　云长璟担心会被云长晴发现端倪，到时真正不好过的会是林思涒。
　　外面起了很大的风，林思涒看着盛开的红色月季，笑：“我已经交代了，不接受熟人以外的对象探望。就算知道了，我也很期待老头子会是什么表情。”
　　云长璟并未觉得轻松，“你确定了就好。”
　　其他的，也不是她能够左右和决定。
　　但，云长璟同样很想知道，云晓天得知真相时会不会承受的住打击。
　　…
　　段知粥打完下班的卡，果然在校门口看到云长璟。
　　这个人只是在那很随意站着，就能引很多人回头。
　　外在和气质，以及云家的那些纠葛，足以激起其他人的好奇心。
　　云长璟冲着段知粥挥挥手，“今天，我可以坐段老师的顺风车吗？”
　　段知粥无奈道：“戴好头盔。”
　　自从上次载人，她已经习惯多备用一个头盔。
　　云长璟不是很熟练地戴上，扣子没扣住，那人很主动帮忙扣上，让她的嘴角不自觉勾起来，“谢谢段老师。”
　　路上，两人随意聊着天，不一会就到了电影院。
　　段知粥将车停在旁边，“我去买爆米花。”
　　云长璟默契地回答：“那我去取票。”
　　等她取完票，发现段知粥在和一个女生说话，犹豫着要不要过去。
　　女生是外语系的金小米，她很热情地问：“段老师，我上次看你排了那么长的队买票，演出好看吗？”
　　段知粥想起自己全程时间，有一半都在睡觉，硬着头皮答道：“还好吧。”
　　那天刚好没事就排了队，心中想的无非是希望云长璟看了后会高兴点。
　　金小米点头，“那我也去看。电影开场了，段老师再见。”
　　段知粥笑道：“再见。”
　　她一回头看到云长璟有些错愕，“取完了吗？”


第15章 
　　电影院的人不多，让云长璟看着安静凝视自己的段知粥，那个人站在灯光下，穿着小碎花裙子显得恬静。
　　她缓缓走过去，“拿到票了。我们进去吧。”
　　段知粥笑的腼腆：“不知道你喜欢什么口味的，焦糖和原味的我都买了。”
　　“两样我都喜欢。要开场了，进去吧。”
　　云长璟接过另一桶爆米花和奶茶，指尖不经意碰触段知粥手指时，明显感觉对方的恍神。
　　趁着她愣神的功夫，很自然拉住手去检票。
　　检票员很奇怪看着二人，这么冷的片子居然也有人看。
　　段知粥跟云长璟落座十分钟左右，依旧没有看到其他人进来，才知道可能今天算是另外一种包场？
　　开头很有西班牙特色，中间还有传奇人物本尊出镜。
　　段知粥因为工作的原因看的很认真，去拿爆米花时不小心抓到云长璟的手，“抱歉……”
　　云长璟笑：“小事情，我有什么好道歉的？”
　　段知粥低着头说：“应该要说的。”
　　她闻到云长璟发间的香气，想起帮对方扣头盔扣子时不敢看那双眼睛。
　　段知粥也不知道自己在躲避和紧张什么，每次一有和云长璟肢体接触，就会变得小心翼翼。
　　云长璟倒是很落落大方，“我没有那么讲究距离感的，我们不是朋友吗？偶尔搂搂抱抱又不会怎样。”
　　说着，她和之前一样头靠在段知粥肩膀上，听到对方呼吸变得稍微急促，笑了笑。
　　如果段老师对她也有同样的感觉，那最好不过。
　　云长璟克制住心里，那种想要听到段知粥在自己指尖发出喘息的旖念。
　　时间还有很多，可以慢慢来。
　　她并不想把段老师当成一个猎物来看待。
　　段知粥只好保持尴尬的笑，没再去解释别的，心里的紧张因为那人的靠近变得强烈，又矛盾地感到一丝安宁。
　　或许。
　　她只是怕靠的太近，心里对和云长璟产生肢体纠缠的渴望变得强烈。
　　段知粥发现自己以前不会随便对女生有这种想法，偏偏云长璟对她的x吸引，是她有时候无法控制的。
　　上辈子对感情没有想太多。
　　对爱情的期望，早就被生活给磨平。
　　段知粥心里始终有个模糊的概念，她有点分不清自己被云长璟的气质外在诱惑，产生了不可描述的冲动，还是想要的不止是这些。
　　爱和性本应该是让人觉得身心愉悦的事，而不是她这样因为一时的接触，陷入脑补。
　　直到影片到结尾，大屏幕出现演职员表，段知粥才停止胡思乱想。
　　意外的是云长璟看的很认真，她等着段知粥从椅子上起身，才说：“学到了一个词，Amor。”
　　西语的意思是爱。
　　段知粥听着云长璟深情的语气，以为自己想多了，感慨对方的语言学习能力强，说：“你有没有兴趣学西语？”
　　云长璟笑：“暂时没那个精力，如果段老师愿意教我，我应该可能会学的进去。”
　　段知粥下意识回避她看过来的眼神，“我去个洗手间。”
　　在狭窄的过道上，她差点被阶梯绊倒，还好有云长璟扶住她，后者背靠着墙壁做了个支撑，让外人看起来以为她们在拥抱。
　　段知粥察觉到自己好像压在云长璟的胸口，结结巴巴地问：“……你没事吧？”
　　云长璟站直身子，“没有啊，一起去洗手间吧。”
　　经常看女生结伴去厕所，她却从未和谁做过这样的事，不如今天试试。
　　段知粥点头，“也好。”
　　出了洗手间。
　　云长璟想着要不要邀请段知粥去自己的家里吃饭，多点增进感情的机会。
　　有些时候。
　　也不一定非要在身体上发生点什么，只是每天和段老师多相处些，她的心就不会觉得太过彷徨。
　　云长璟正要和段知粥一起走，却在对面的放映厅看到云母，以及她身后乖乖女模样的云长晴。
　　似乎都没有想到会再这里碰到对方，表情明显从惊讶变成了冷漠。
　　云长晴笑着说：“二姐，你和段老师也在看电影啊？刚才和妈妈路过这里，我就带她来散散心，没想到碰见你们真是好巧呀。”
　　云母刚才黑着的脸，面对亲女儿时才露出一丝笑：“还是你最孝顺了。”
　　云长晴撒了娇：“妈妈最近为了长枫的事操心，也应该找个时间缓解紧绷的神经。”
　　提到云长枫。
　　云母又狠狠地瞪了眼没有说话的云长璟，见她要走人，才特地拦着：“晴晴和你说话没听到吗？上次长枫的事，我还没和你算账呢！当初，我就不该让你这种人进家门！”
　　像是才想起来，她又说：“我们把你养这么大，也是你该报答的时候了。”
　　闻言，云长璟脸上的笑变得淡了点，“绕来绕去，还是想要我的命啊。在非自愿的情况下，这种行为可是违法的。还有，就算你儿子女儿用了我的骨髓和心脏，确定不会有排异反应？”
　　这种小商场的电影城遇到云家人的几率很小，要说是巧合，也太巧了。
　　云母坚定地认为：“你爸妈已经签了合同，父债子还不懂吗？我们把你健康养大，不可能出现这种问题。”
　　又来了。
　　云长璟讥讽地看着，云母透露出来上流社会的傲慢。
　　即使同一个阶层的人，都没有对方这么令人讨厌。
　　在她要反击时，段知粥轻声说：“请不要说这种令人难过的话，即便阿璟不是您亲生的，难道这么多年您对她没有半点感情吗？”
　　云母这才正眼打量段知粥，“段老师是吧？我听晴晴提起过你，这是我们的家事，希望你别插手。”
　　她刚要继续教训云长璟，对方已经带着段知粥离开。
　　云长晴安抚着脸色铁青的云母，“妈妈，二姐也不是故意的。何况，匹配的人又不是非她不可，还是算了吧。”
　　话音刚落，她又虚弱地咳嗽起来。
　　云母心疼地抱了抱宝贝女儿，“妈不会让你有事的。云家在那白眼狼身上投入太多的心血，不能就这样白费了！”
　　“妈……”
　　云长晴满脸感动的欲言又止，没再继续劝。
　　她也很担心自己做手术后会产生排异，想到即将要承受的痛苦，更不会让云长璟好过。
　　凭什么享受她多年人生的人，可以不用付出任何代价！
　　此时，段知粥只能当做自己对领养的内情一概不知，她和云长璟在商场的某个琴行门前停下。
　　云长璟看着那些陈列的黑白钢琴，怀念道：“其实我小时候可以喜欢音乐了，只是后来，被打击到没信心，就没怎么认真专研。”
　　那个时候。
　　云晓天说又不指望她一个女人成为艺术家，还不如做点对云家有用的事。
　　总是觉得自己像个外人的云长璟，听话地按照对方说的去做。
　　她以为这样就能得到认同。
　　可是后来才发现并不开心，也不会改变什么。
　　段知粥这次忽略了之前的顾及，手指勾着云长璟的手走进去，“来都来了，不如弹一曲。有些东西，现在持续喜欢也来得及。”
　　她让云长璟坐在那座专门给客人试弹的钢琴前，自己则是坐在那静静欣赏。
　　云长璟的手轻轻放在琴键上，“你想听什么？”
　　她温柔的嗓音让段知粥觉得比任何钢琴曲都好听，想了会才说：“都行。”
　　云长璟无奈道：“没有‘都行’。”
　　在店员观察她们是否买得起钢琴时，云长璟即兴弹奏了《水边的阿狄丽娜》，难得有个观众，她在后半段慢慢投入起来。
　　优雅。
　　这是段知粥唯一能想到形容云长璟弹琴的样子，对方沉浸音乐世界的氛围，让她的内心有所触动。
　　一曲弹完。
　　云长璟有些不舍地看了眼那架钢琴，“还是保留点念想，我怕现在买了，反而没有那个兴致继续弹。”
　　段知粥和她并肩走在外面的街道：“也是，在你还没有确定前，想弹可以去我家弹。”
　　云长璟回头看她，“会不会有点太打扰了？”
　　“没有啊。我得回去拿快递了，你要回去吗？”
　　段知粥想起自己最近买了很多吃的用的，这是前世保留下来的囤货习惯。
　　有段时间，她穷的吃不起饭，就去餐饮业工作。
　　几乎把每家工作的店能占的便宜都占了，因此也会容易得罪人。
　　后来日子顺了点，看到保质期久的速食和用的，都会想着多备些。
　　云长璟坐在电瓶车后面，“回去吧，刚好我有个PPT没有完成。”
　　吃饭的事以后再说也不迟。
　　段知粥掌握好车头，“那你坐稳了。”
　　那双手熟悉地环住她的腰。这次她看着路灯调整呼吸让自己冷静点，才骑车离开。
　　云母和云长晴从商场出来，刚好看到电瓶车慢悠悠行驶的样子。
　　“她和这个老师关系很好？”
　　“听曾老师说，她们住得很近呢。”
　　“呵，果然离开云家。她也只能纡尊降贵和那种层次的人来往。”
　　云母讽刺完，就让司机开车去医院给女儿检查身体，顺便看看云长枫。
　　云长晴好心解释：“其实段老师人还不错。”
　　云母冷笑：“那只是看起来是那么回事。”


第15章 
　　云长璟帮段知粥搬了两板车的快递，发现有些东西也有自己的份，感到暖心又无奈。
　　这样的段老师让她觉得像个爱囤货的小仓鼠，喜欢把所有的东西囤积起来。
　　云长璟想了会，才发现有段知粥在的时候，她就算是遇到云家人也不会觉得多么窒息。
　　可能是因为段老师无形中给了她一种安心的力量，让她觉得那些人也不过如此。
　　云长晴没准还派人跟踪过她，总之这个女人没有表面看起来单纯。
　　段知粥将东西整理归位，看见云长璟手背上的红痕，“你要不要回去休息会？”
　　云长璟笑了笑：“我的体力没那么没脆弱。”
　　段知粥也不好再劝，直接动作利落把东西搞定，再煮了个宵夜慰劳大小姐的辛苦。
　　为了不影响云长璟的心情，她这会也没开电视。
　　不过，有件事她一直觉得纳闷。
　　云长晴作为女主角，有个很光明的未来，平时对谁都客客气气，为什么给她的感觉又有点不太一样。
　　两人吃完东西，各自在沙发上耍手机，都没有因为一时没有话题而尴尬。
　　段知粥刚想问云长璟明天要不要上班，看到对方已经安然睡着，不忍心把人吵醒。
　　大概因为靠得很近的原因，她的视线总会盯着云长璟那双涂着杏红色色号的唇瓣，等到距离只剩零点几公分，近到感知彼此的呼吸，她却止步不前。
　　两辈子加起来的年龄，让段知粥觉得自己是个占小姑娘便宜的老阿姨，很有罪恶感。
　　清醒点。
　　段知粥深呼吸去了浴室洗把脸，却不知身后的云长璟睫毛动了动，随即睁开。
　　不知道段老师究竟在犹豫什么呢？
　　还是……
　　她们其实谁都不敢跨出那一步。
　　云长璟抚着自己的唇，暗笑段老师原来对她是有点感觉的，这样想似乎更有信心决定留下来。
　　她听到浴室的水声停止，又闭上眼休息。
　　这段时间，她要和段老师好好相处。
　　等到自己终于没有太多顾虑的那天，也许就是她明确心意的时候。
　　段知粥给云长璟盖了毛毯，望着那张瘦了点的脸轻叹一声，想着可能是寡了很久，所以才会把大小姐当成了某种情感寄托。
　　可是……
　　说到底，段知粥还是有点自卑的，一旦真的开始进入恋爱阶段，她想自己可能是最先选择逃跑的那个。
　　段知粥坐在旁边看了云长璟好一会，终于还是回到房间继续想事情。
　　可不能让云长璟知道自己有那种无法说清的心思，不然别说朋友做不成，还会让处境变得更尴尬。
　　半夜。
　　段知粥还是有点辗转反侧，她起来去喝水听见云长璟在和谁打电话，本着尊重人隐私的念头，没有继续听。
　　躺在沙发上的云长璟耐心听着蔡如如的抱怨，说蔡家要准备蔡炫和云长晴订婚的事，还不忘安慰她这个最近很倒霉的闺蜜。
　　为了不吵到段知粥，她压低声音：“他们下个月月初订婚吗？”
　　蔡如如愤愤顶着还没有完成的小组作业，说：“是啊，云长晴还想要邀请你，不过被我哥给拒绝了。你不要生气，就算你来了估计也不会有好事。”
　　她算是看出来云长晴就是故意恶心人，哥哥已经被这女人迷的失去了理智，哪会听劝。
　　云长璟笑了笑：“我本来就没打算要过去，你最近还是好好学习，别让你哥抓到小辫子。而且，我也不想连累你。”
　　从云家和蔡炫为了云长晴打压她的状况来看，蔡如如最好离她远一点，否则就不只是被停零花钱那么简单。
　　蔡如如面露苦瓜色，“你可是我最要好的朋友，我不会因为那种人抛下你的。做不成家人，还是可以继续做闺蜜的。”
　　她说的很认真，让云长璟觉得有被打动到。
　　抛开蔡炫那些人，蔡如如确实是和她以前的朋友不一样。
　　云长璟看了眼手机电量，说：“你的小组作业要是还没有完成，可以找林学姐帮忙，她在这方面很有心得。”
　　蔡如如立刻警觉起来，“我才不要呢，她每次都恨不得把我往死里怼。再说了，她还要花时间陪女朋友，我可不想被埋怨。”
　　云长璟小声说：“据我所知，她没有正式的女朋友。”
　　平时的那些应该是和林思涒一样，喜欢游戏人间。
　　过了夜，就不会再联系的那种。
　　蔡如如“哦”了声，淡淡道：“那也不关我的事，先挂了。”
　　云长璟很配合地把手机息屏，不太清楚林思涒对蔡如如是怎样的感情，但如果是认真的，可能会比谁都要小心翼翼。
　　就像她对段老师。
　　云家。
　　在书房伏案工作的云晓天听到脚步声，看到来人是云长晴，立刻露出了笑脸：“晴晴啊，这么晚没睡不怕黑眼圈？”
　　云长晴挽着他的胳膊撒娇，说：“爷爷不是也没睡觉？这么辛苦，晴晴很恨自己没有能力帮你分忧。”
　　老爷子很是欣慰：“还是晴晴知道心疼人，不像……”
　　说了半天，他还是不愿再提云长璟的名字。
　　云长晴倒是主动说了：“白天，我带妈妈去看电影碰到二姐了，她现在好像很悠闲，不知道在做什么工作。”
　　“哼，离开云家还不就是游手好闲一个。你也别总把她当姐姐，那就是个白眼狼。”
　　云晓天想到最近很叛逆的云长璟就生气，早知道当时就不该和慕家做这笔生意。
　　等他气顺了点，云长晴才可怜巴巴说：“我觉得二姐也挺可怜的，但她对妈妈的态度实在是有点冷漠了，我……”
　　话还没说完，她捂着自己的头，脸色也变得很红。
　　可恨她没有一个好身体，不过这也成了她的优势。
　　云晓天心急地让人找了家庭医生，“晴晴你没事吧？额头这么烫，是发烧了吗？”
　　云长晴摇摇头，“我很好，睡一觉就没事了。”
　　话是这样说。
　　她和云晓天都明白，这是病情严重的迹象。
　　家庭医生检查完，走出去才对云晓天说：“云小姐的情况不容乐观，还是得尽快找到合适的骨髓才行。”
　　“如果捐赠者不愿意呢？”
　　“那也是没有办法的事。现在全球骨髓库适配的骨髓还是有的，您需要做的就是安排云小姐做手术的时间。”
　　家庭医生说完这些就赶紧走了，不是很想被云晓天渗人的目光支配。
　　云晓天转头瞥见云长天站在那，“你知道该怎么做了？”
　　他本不想走到这一步，但是晴晴的身体已经等不住了。
　　云长天推了推新换的银边镜框，说：“我明白。”
　　不能让那丫头死的太快，否则骨髓就没了利用价值。
　　云晓天脸色这才变得有点慈祥，“我就知道，你向来不会让我失望。”
　　云长天笑道：“这是我应该做的，毕竟晴晴才是我的亲妹妹。”
　　说完，他看到云晓天眼里讽刺的笑，也没觉得多伤感。
　　老爷子是个利己主义的人，这么宠着云长晴肯定有别的目的，就像当初对云长璟的捧杀一样。
　　谁知道下一秒会不会发生别的转变。
　　……
　　段知粥神情恍惚地去了办公室，也没有在意曾一今天为什么没来上班。
　　准备好今天的课去教室，听到关于云长璟的八卦声皱了眉。
　　之前还没有这么广泛讨论，现在突然多了这么多，不是有人故意针对又是因为什么？
　　段知粥想到原着里，云晓天趁着云长璟还有最后一口气，愣是让医生快准狠抽走对方的骨髓。
　　即使骨髓已经用不上，还是摘了云长璟的心脏。
　　当然，大概是觉得晦气。
　　云家就把那颗心捐给了个小朋友，至于云长枫后来的心是谁捐的，那就不得而知了。
　　没来由的。
　　段知粥觉得有点担心云长璟最近会出什么事，毕竟云晓天做事可从来不讲究所谓的原则。
　　课上。
　　云长晴因为身体不舒服就没有来旁听，同时缺席的还有蔡如如。
　　段知粥就当没有察觉到这些，匆匆讲完这节课，准备去找云长璟。
　　她对危险的不安总是比较强烈，不希望云长璟就这样消失。
　　段知粥收拾好便当盒，刚要出去就看到来办理离职手续的文子。
　　想起那天的事。
　　她忍着恶心和厌恶感直接走出去，就当做和文子不认识。
　　那些女生准备下个月起诉文子，等到时候差不多，她也会适当去出现做个人证。
　　段知粥来到安宁网络科技的大楼下，问了云长璟下班的时间，顺便挑选约饭的地点。
　　不知道为什么。
　　她现在很怕书里的剧情走向还是当初的那个，如果云长璟真的会因为云家人的死心而死。
　　太不值得。
　　那种在别人期盼眼神下死去的场景，不用想都能感受到有多么可怕。
　　段知粥不知道自己是因为同情心，还是因为开了上帝视角，很想告诉云长璟别和女主刚，也许还能活着。
　　但是谈何容易。
　　毕竟，云家人为了女主把云长璟逼上绝路，又有谁考虑过后者的感受。
　　云长璟悄悄的走过来，看到段知粥微红的眼睛愣了下，“我是不是可以理解成……段老师是特地接我下班？”


第17章 
　　段知粥望着今天只化了淡妆的云长璟，笑道：“算是吧。”
　　她把自己要出庭作证的事简略地说了下，只是觉得云长璟和她目前算是可以说这些事的人。
　　云长璟的眼神带着一丝担心，“这样做，你就不怕文子会更加报复你吗？”
　　段知粥晃了晃车钥匙，说：“怕，但不能让他一直这样有恃无恐，否则会有更多的人被骚扰。有些人就是因为知道我们害怕，才会这么有恃无恐。”
　　她脸上坚毅的表情，让云长璟想起那些重新燃起斗志的战士，永远不会主动说投降。
　　“嗯，段老师说的很有道理。”
　　云长璟跟着段知粥去电瓶车停车的地方，突然一辆像是刹车失灵的货车开过来，她想带着段知粥离开，却被那人及时拉在旁边。
　　段知粥掩饰好心里的后怕，检查云长璟有没有被蹭破皮，“你没事吧？”
　　“没事……”
　　云长璟有些呆愣地看着很紧张她的段知粥，以前发生这样类似的事，不会有人这么及时拉住她。
　　段老师是第一个。
　　那些保镖都是用来保护云家人的，她这个外人无论去哪儿，哪怕真的遇到了什么事，他们也都觉得无所谓。
　　段知粥这才发现自己有点夸张了，“抱歉，是我大惊小怪。”
　　她总是神经兮兮表达所谓的在意，可能会给人带来困扰吧。
　　云长璟伸手抱住了有点胡思乱想的段知粥，“没有啊。是我自己没有看到那辆车，刚才有没有吓到你？”
　　“……没有，以后无论去哪儿都要小心点。”
　　段知粥被动地任由云长璟抱着，莫名觉得自己像只被对方安抚的小猫咪，仿佛被抱抱就能安静下来。
　　她缓过神后，发现那辆货车还停在那儿。
　　总觉得有点不妥。
　　段知粥习惯性地为云长璟戴上头盔，发现她正笑着看向自己，不好意思转过脸，说：“坐好了，今天我们去吃火锅。”
　　云长璟环住她纤细的腰，“我能邀请一个朋友来吗？”
　　段知粥握住车把手，“谁啊？”
　　总不能是蔡如如？
　　云长璟感受着秋风，笑：“是林思涒学姐。”
　　“哦好，没问题。”
　　段知粥想到林思涒也是个弯的，心里有种不是滋味的感觉，又怕云长璟发现自己的取向后，会不会就真的单纯把她当姐妹。
　　可不当姐妹又当什么？
　　她自嘲地笑了笑，专心骑车的时候。
　　云长璟感觉段知粥好像有些误会了点东西，说：“我和林学姐认识很久了，她今天本来要带对象来，但是那个人突然有事，所以她一个人来，我们也就不用吃狗粮了。”
　　在必要的时候，林思涒和那些不固定对象，会互相帮忙撑场子。
　　今天估计和那个一日对象时间有冲突，要么就是没有心思带过来凑热闹。
　　还不知道自己小心思被察觉的段知粥，笑了笑：“好吧，那她吃鸳鸯锅吗？”
　　云长璟不假思索道：“越辣越好，最好是变态辣。她喜欢这个。”
　　“哈哈……是吗。”
　　段知粥露出尴尬而不失礼貌的笑容，林思涒给她的感觉危险又迷人。
　　这种危险不是物理上的，而是一不小心就很容易被对方带偏。
　　可以说是腹黑？
　　段知粥想起书里没怎么提这号人物，但戏份要比自己多点。
　　今天要去探访的火锅店离市中心有点远，不过生意异常的好。
　　段知粥排队拿到号，跟云长璟坐在那玩手机，刷到云长晴病重的消息，立刻切换界面。
　　云家真的可以说是豪门里的顶流了。
　　哪儿都有他们的事。
　　段知粥还看到云长天代言的立牌在隔壁的钟表店，他颜值不低，是个适合在娱乐圈混的人才。
　　很快，她的注意力又挪到云长璟的身上。
　　发现大小姐的姿态很端正，立马改了平时喜欢驼背的习惯。
　　云长璟抬头笑了笑：“怎么了？”
　　段知粥望着这个温柔的笑，定下心神：“轮到我们了，你可以发消息给林……林同学，说位置在104号桌。”
　　“叫她名字就好了，再说她也不是外语系毕业。”
　　“嗯，好的。”
　　段知粥还是觉得她和云长璟之间，突然多了个人有点不自在。
　　可能是她太小心眼了？
　　云长璟的消息刚发出去没多久，就听见一个有点熟悉，又刺耳的笑声。
　　那人带着比火锅味还浓郁的香风过来，“这不是云家大小姐吗？怎么也有闲情逸致来这种苍蝇馆子，不怕你那尊贵的肠胃感冒吗？”
　　云长璟扫了眼涂着厚粉底的女人，“你谁？”
　　女人不敢相信地说：“你傲气什么，还以为自己是云家的公主呢？还不就是抢了别人身份，又抢别人未婚夫的落水狗！”
　　她的声音很大，让其他人都看向这里，有的还拍下照片发朋友圈吐槽。
　　女人得意地摆了造型，又说：“我要是你，就一定会改掉之前的脾气，夹着尾巴好好做人。”
　　段知粥说道：“人猿在进化之前是有尾巴没错，这位小姐看来好像还停在远古时期。”
　　她又对站在那看戏的服务员说：“你们店对这种大声喧哗，影响其他客人就餐的人不管的吗？”
　　服务员被说的面红耳赤，委婉地把那个女人请出去。
　　女人不肯就这样算了，对着云长璟放狠话：“我呸！你以为云长璟还会回到云家。就这么跪舔她？死心吧，她现在只剩下云家的姓，其他什么都不……”
　　她的话还没说完，就被保安请了出去。
　　段知粥把菜单给云长璟，“别和这种人计较。”
　　云长璟随便点了个菜，“我记得她。好像是某建材公司的小女儿，有一年要融入我们所谓的名媛圈，想着法拉拢我和如如。”
　　她又翻了一页菜单，语气仍然淡淡的：“如如对她不感兴趣，我也没有时间交别的朋友，她就和其他人说三道四，从那以后，我就没怎么看到她了。”
　　云长璟轻松带着一丝嘲弄的语气，让段知粥沉默了会，她怎么会不知道这其中的弯弯绕绕呢。
　　这种事，普通人都会遇到，更何况是那个复杂的圈子。
　　林思涒穿着一身干练的黑西装走进来，“抱歉，路上有点堵车来晚了。段老师好，这应该是我们为数不多的私底下见面。”
　　段知粥为了不穿帮，答道：“是啊，你的培训机构办的如何？”
　　林思涒点了很多肉类，说：“马马虎虎。段老师如果想跳槽，可以来我这儿。”
　　段知粥看到菜来了，才说：“我会认真考虑的。”
　　其实，她还在等一段时间的观察。
　　总不能因为冲动，就给原主和段雨惹麻烦。
　　云长璟看她们相谈甚欢，降低自己的存在感，望着窗外想事情。
　　今天发生的小插曲不会在意。
　　只是，她对自己当初的多疑保留了点庆幸，不然什么人都放心里，岂不是很累。
　　段知粥将云长璟爱吃的都摆过来，“你需要调料吗？”
　　“不用，我自己弄点芝麻酱就好。”
　　所有重口味的调料里，芝麻酱是云长璟唯一能接受的东西。
　　段知粥拿了两个碗，打好调料回头看到林思涒搂着云长璟的肩膀，轻声低语了什么。
　　尽管知道好闺蜜都是这样亲密无间，她心里还是觉得有点别扭。
　　云长璟等段知粥坐下来，才问：“段老师，你这个季度的考核出来了吗？”
　　段知粥没想到她会问这些，“还没有。”
　　林思涒往中间的白汤锅底放菜，“等新校长来了，你的评估应该就会容易过了。”
　　“什么？”
　　段知粥还不知道这件事，倒是发现校长最近的脾气不太好，难道是和这个有关系？
　　在林思涒‘好心’解说下，她才得知云家的手要伸进Z大内部，除了要掌握这里的教育资源，也是为了让云长晴读研顺利。
　　段知粥对这个没有直接表态，只说：“反正到时候再看嘛。”
　　云长璟面上更是没什么太多的表情，安静地吃着东西，仿佛很享受目前的没事。
　　“你们怎么都不说话，显得我很话唠哎。”
　　“有你活跃气氛就好了啊。”
　　“这可不行。我吃饱了，下次我再请你和段老师。”
　　林思涒为了保持身材，每样东西只吃几口，接下来为了消耗这些热量，至少要多锻炼两三个小时。
　　云长璟指着其余的菜，“这些可都是你点的，不能浪费。”
　　林思涒不在意道：“又不是自助餐，吃不了还不退押金。”
　　云长璟放弃和这个人争辩，看了眼去拿饮料的段知粥，“你说，我要不要对曾一出手？”
　　总觉得曾一继续在学校，会给段老师带来威胁。
　　林思涒挑了眉，“我劝你别太着急，不是所有人都能够理解你这种好意。即使你真的要做，也得在合适的时候，这样她至少会明白你的苦衷。”
　　云长璟点了点头，“也行。”
　　林思涒笑道：“你还说没有被爱情冲昏头脑，你现在真的陷得太深了。”
　　云长璟喝了口白开水，轻声说：“如果她和我走在同一个方向，就算沉下去又怎样？”
　　林思涒抖了抖鸡皮疙瘩：“肉麻死了。”


第85章 
　　段知粥端着东西过来，看她们聊得很开心，安静地坐在旁边吃东西。
　　察觉到她今天比平时还要沉默，云长璟往她碗里夹了菜。
　　段知粥有点惊讶，“谢谢。”
　　可能有些事是自己多想了。
　　林思涒接到了个电话，笑：“我机构有点事，先回去处理了。”
　　云长璟离得近，听到那边是个充满魅惑的女声在约林思涒，只说：“林学姐可真是个大忙人。”
　　林思涒也不在意这些，凑近她耳边低声说：“我再不走。你家笨蛋小美人可能会继续误会。”
　　云长璟笑着推开她，“你可以去忙了。”
　　林思涒对段知粥说了声“拜拜”，才带着微笑走人。
　　段知粥没反应过来，想说话但人已经出了门，只好说：“林小姐平时都很忙吗？”
　　云长璟已经习惯她的过分礼貌，说：“忙得很。”
　　忙着物色新的暧昧对象。
　　忙着维护机构和公司的利益，忙着收集老头的各种犯罪证据。
　　相比林思涒多年的努力，显得她这个后来者有点摆烂。
　　买完单，段知粥带着云长璟在附近的老街逛了逛。
　　两人都没有提货车的事，究竟是不是意外，目前难以定夺。
　　段知粥的沉默让云长璟的步伐慢了点，她看着路灯下形单影只的影子，身体往前倾斜靠近。
　　在无人的拐角处，低头着像是她的影子在亲曾那人的发梢。
　　段知粥发现家糖水铺，问：“你要不要来一碗？”
　　云长璟看了眼店铺有些年头的装修，说：“好啊。”
　　其实，她想说自己已经吃饱了。
　　现在吃点甜品，也不能说真的吃不下。
　　段知粥刚说完来两份，云长璟却笑：“买一份，我们一起吃，省得浪费。”
　　“啊？好……”
　　段知粥以为大小姐是在为她省钱，就跟老板要了两个勺子。
　　店铺的面积还算可以，这会可人也不多，她就找了个靠门的位置。
　　云长璟微笑着看段知粥在碗里划开两边的界限，一走神勺子掉落在地上。
　　“老板……”
　　“不用了，这不是有现成的？当然，段老师如果有洁癖，那我下次一定记得。”
　　云长璟很自然地把段知粥手里那勺芋圆烧仙草吃下去，惬意中带着一丝可爱的表情，让后者不知该把视线放在哪儿。
　　最后，段知粥才说：“没有的事。你不嫌弃我就行。”
　　“怎么会嫌弃呢，倒是我厚脸皮了。”
　　云长璟抬头时眼里满是温柔，她知道段老师是个心思比较敏感的人，也知道太过分打直球会把人吓跑。
　　只能慢慢来。
　　段知粥怕云长璟多想，木讷道：“没有的事，快吃吧，放久了就不好吃了。”
　　说着，她也顾不得这样算不算间接接吻的顾虑，胡乱塞了口碗里的西米露。
　　主要是。
　　以前她总是被嫌弃的那个，渐渐地学会了和人保持应该有的距离。
　　无论是心还是平常接触，她想都应该要保持分寸。
　　段知粥怕云长璟肠胃不好消化，买了两瓶酸奶放进对方的包里。
　　骑上小电驴，载着人抄近路回去。
　　云长璟闻着段知粥身上残留食物甜腻的气息，搂住腰的手紧了紧。
　　这个人永远都不知道她的吸引力对她而言，有多么强。
　　云长璟搁着衣服的布料，感受着段知粥呼吸变得急促，带动腹部的皮肉起伏。
　　段老师这是紧张了？
　　云长璟不舍地松了点力度，在她能克制的时候还是要克制些。
　　家门口。
　　段知粥犹豫了会才说：“你以后出去记得要小心。”
　　今天的意外也许是巧合。
　　但云晓天应该不会轻易放过云长璟，段知粥心里有点无奈，豪门世家的肚量就只有这些吗？
　　云长璟拿出钥匙，笑道：“放心，我会注意的。早点休息。还有，谢谢段老师今天的请客。”
　　关上门的那刻，段知粥觉得这人有点对她若即若离。
　　为了不再继续胡思乱想，只好回了自己的家。
　　段知粥疲惫地走进浴室，想着林思涒和云长璟可以无所顾忌地亲密接触。
　　心里有点酸，似乎还有点嫉妒。
　　就像多人的友情里，总会有几个是无法真正融入那种氛围。
　　但她对云长璟真的是出于友情向的占有吗？
　　段知粥望着被热气变得模糊的镜子，她有点讨厌别人和云长璟有暧昧的接触。
　　这种讨厌不是针对林思涒。
　　就算是外人和云长璟这样，她心里也会有点发闷。
　　段知粥开大热水器的最大水流，蹲在角落里想了很多事。
　　想到那天自己差点情不自禁亲吻云长璟，还有每次被碰到肌肤产生的冲动。
　　她想着云长璟和自己同吃一碗甜品的样子，压下来自内心深处和身体的渴望，让热水淋在头上。
　　试图换来清醒。
　　深夜。
　　修复完一串代码的云长璟，接收到最新的消息，看完后脸色变了变。
　　她已经没有精力去愤怒，只想知道云长天为了讨好老爷子，能做出什么程度。
　　云长璟从小就知道这个哥哥不简单，他看起来是个很有风度和谦虚的人，但仔细观察就会发现，他的言语带着操纵感。
　　段位低的人很容易被他给玩弄。
　　这也是云长璟只和云长天维持表面兄妹情的原因，不揭穿也是觉得和她没有任何关系。
　　她翻开通讯录，想给林思涒打电话分析老爷子的下一步动作，突然接到慕川的电话。
　　云长璟很淡定地接听：“怎么，大半夜突然想起我这个外人一样的亲生女儿？”
　　在面对以外的人，她随时都是把身上的刺对准他们。
　　防止被套路。
　　慕川先是很没素质骂了脏话，又质问：“是不是你让晴晴的病情恶化了？！”
　　云长璟淡笑着：“你想找麻烦的借口，能不要挑一个像样的？”
　　啊。
　　这男人是故意来雪上加霜？
　　云长璟的表情充满嘲弄，可能就像赵素倩表现的，他们从来没有把她当做亲生女儿看待。
　　慕川骂了几句比较难听的话：“x娘养的！晴晴要是有什么三长两短，老子剁了你！”
　　“是吗？你们心疼她，怎么舍得让她回云家？这些年，你在老爷子那里拿到卖了我的钱，够你挥霍大半辈子，怎么，还想趁机勒索我吗？”
　　云长璟很平静地说着这些话，也不指望慕川这种懒得用脑子思考的人，会对她有半点父女之情。
　　电话里传来赵素倩刺耳的声音：“什么叫把你卖了？当初把你送到云家是为了让你有更好的生活！晴晴也是我们的女儿，说起来也算你的妹妹，你怎么可以说这些没良心的话！”
　　听到这里，云长璟已经了解他们是为了云长晴质问她，也是故意来恶心她。
　　慕川刚才吼得太大声，嗓子有点哑：“赶紧的，把你的骨髓捐给晴晴，也算我们对得起云家。”
　　云长璟勾起嘴角：“我欠她什么？你们拿我做交易，我可以理解我是你们生的，我一开始没有拒绝的权利，但云长晴的生死和我有关系吗？”
　　她很冷静地挂掉电话，以为自己不会因为这些无耻的言论难过。
　　但，终究高估了所谓的承受能力。
　　她好像从出生前，就已经成了被估价的商品。
　　身世曝光后。
　　她一直敬重的养母，毫不掩饰地希望她把心脏和骨髓捐给对方的儿女。
　　丝毫没有问她会不会同意。
　　甚至她的亲爸亲妈，以为生下她，就可以随便处置她的人生。
　　呵。
　　真好啊。
　　云长璟飞快地将收集到的信息，刚才的通话记录全部存档。
　　现在还不是难过的时候。
　　她可以不在乎身外之物，但这条命……
　　云长璟想到人生里多了个想要在乎的人，更加迫切地希望这条命掌握在自己的手中。
　　云家。
　　得知车祸失手的云长天，敲了敲键盘发消息让人处理掉司机。
　　眼镜框滑落的瞬间，眼里都是散发不掉的寒气。
　　云长天心里有种挫败感，一个冒牌货而已，享受了二十多年的荣华富贵，乖乖就犯偿还代价不就好了，到底在挣扎什么？
　　等他出了房门，脸上又是儒雅随和的笑，碰到云母也是礼貌招呼：“夫人，这么晚还没睡？”
　　现在老爷子和云父都不在，云母的眼里都是对这个青年的敌意，“用不着你惺惺作态。你以为我不知道，是你怂恿长枫跟着陪晴晴去学校？”
　　云长天一脸茫然：“夫人，你是不是对我有误会？”
　　云母不屑道：“你的演技也就只能骗得了老爷子和云峰，你得庆幸长枫这次没事，否则我有的是办法，让你这个私生子和你那个犯贱的妈销声匿迹！”
　　她扔下这些威胁的话，眼神轻蔑地打量云长天，“我告诉你，我可不是云峰被你们母子轻易糊弄。”
　　自从云峰把这个私生子接回来，就让她的心里不得安宁。
　　哪天把她惹急了，就算鱼死网破也无所谓。
　　云长天站在那看着云母的背影，在他没有成功之前，所有人都可以把他当成上不得台面的私生子。
　　他抬头看着头顶华丽昂贵的水晶灯，说：“忍一时风平浪静。”
　　忍到结果成熟，就是他反击的时候。


第19章 
　　下班后，段知粥在云长璟家门口看到一个快递，发了个消息通知她。
　　那边的云长璟很快回复说，帮她收起来，一会过去看。
　　段知粥无奈拿起很轻的快递盒，不再多想。
　　她脱掉身上的外套，坐在那想明天作证出席，倒不觉得有多紧张。
　　只是，那群女生是怎么知道她和文子的事？
　　段知粥心里的疑虑，在听见云长璟那边嘈杂的声音有点动摇，“今天……很忙？”
　　云长璟听着她温柔的嗓音，微笑：“不是很忙，晚上要参加公司的酒会。”
　　段知粥没再多问，“好吧。”
　　挂了电话，她坐在沙发上想事情。
　　想着今天的工作，想着自己出了上下班，除了平时的同事聚餐，好像也没有别的应酬。
　　段知粥突然发现自己的社交范围很狭窄，但考虑复杂的人际关系，还是随缘好了。
　　毕竟……
　　原主日记里记着的，都是和曾经表面好的朋友断联，老死不相往来。
　　段知粥对于这个深有体会，所以她从不会强求人际关系中太多的东西。
　　她记得原主有几个很要好的朋友，毕业后因为各种各样的理由闹掰了。
　　在段知粥看来，她们就是欺负原主性子软。
　　当然。
　　过度讨好别人，等于把伤害自己的刀交给了对方。
　　段知粥叹了口气，以后她和云长璟也许会变成，从一开始的暧昧和熟稔，到最后的形同陌路。
　　再到，她又变回孤身一人。
　　孤单。
　　段知粥觉得孤单并不可怕，就像她每年在不知道是不是真正生日的日子里，去买一块小时候未曾得到的小蛋糕，在心里对自己说很多次生日快乐。
　　当然，她不否认像其他人那样，是对童年时的自己的补偿。
　　只是真正得到的时候，却发现并没有那么期待。
　　有些事。
　　注定会成为不痛不痒的遗憾。
　　真正让她觉得可怕的是失去对生活的热情，失去一直以来想要坚持下去的动力。
　　段知粥总以为前世活得不够热烈，而现在只想好好活着，无需太过张扬。
　　当她听到门被打开的那一刻，看着云长璟疲惫地脸色，刚才的顾虑逐渐动摇，“下班了？”
　　云长璟打开盒子里的小礼服，笑：“算是吧，我们主管特地给我时间回来换衣服。”
　　“好，那你换。”
　　段知粥将一些关心的话止住在心头，去了自己的房间好避嫌。
　　过了会，卫生间传来云长璟的声音：“段老师，你能帮我一下吗？”
　　段知粥走到卫生间门口，犹豫了会才进去，“怎么了？”
　　云长璟指着背后的拉链，“能帮我拉一下拉链吗？我有点够不着。”
　　“……好。”
　　段知粥让自己的呼吸稳定下来，动作轻柔缓慢地拉好拉链，努力不让自己的目光，在那光滑白皙的后背多停留一秒。
　　可能，她低估了云长璟的吸引力。
　　段知粥试图让自己克制住那些不该有的念头，却在云长璟化完妆回眸的瞬间怔了怔。
　　云长璟的妆容比之前的还要素净，眼神因为温柔的情绪，搭配剪裁得体的礼服，显得整个人美丽优雅。
　　这样的她。
　　就像冬日的暖阳普照在每个角落，温暖又不让人觉得炙热到刺目。
　　在段知粥的心中，云长璟就是那种无论在任何处境，都是属于耀眼的存在。
　　云长璟看着段知粥微红的脸颊，和安静的样子忍住低头亲吻的冲动，整理好发型才说：“礼服我是跟林学姐朋友借的，虽然不是什么很正式的酒会，但还是要给主管和老总一个面子。”
　　以她现在的生活水准，还不至于落魄到没有买衣服的地步。
　　至于礼服什么的，拜托林思涒帮忙是可以买到。
　　本来，她不想去的。
　　听说蔡炫和云长晴也会参加，她就来了兴致。
　　不能白白被恶心这么久，还要继续忍着。
　　段知粥隐约觉得不是简单的酒会，委婉地提醒：“……少喝点酒。”
　　云长璟依旧笑着：“嗯，都听段老师的。”
　　段知粥：“……”
　　总觉得这笑带着一丝宠溺，是她的错觉吗？
　　云长璟临走前收拾了洗手台的头发，和其他东西，轻轻拍了段知粥的手臂，“我出去了。”
　　段知粥回过神，“嗯，路上小心。”
　　目送云长璟的背影消失在门外，她闻着空气中淡淡的香水味发了会呆。
　　希望今天的酒会不会有什么意外。
　　小区外面。
　　云长璟坐进了肖玉的车，“不好意思，梳洗打扮耽误了会。”
　　肖玉语气充满欣赏：“你今天真的很好看，当然了，平时也好看。”
　　就算是个假千金，好歹也是受过气质培养的。
　　哪怕穿个小众品牌的礼服，也不会让人觉得有多掉价。
　　云长璟并未把这种客套的夸赞当真，说：“今天老板会参加吗？”
　　肖玉转动方向盘，说：“不太清楚，老板只是让我带着几个得力的员工凑凑热闹，有可能和联谊差不多。”
　　“是吗。”
　　云长璟想到段知粥参加的那次联谊聚会，低头在手机里编辑了信息，发送到某个陌生的号码上。
　　等肖玉把她带到有个饭店，才呈现出平时最好的社交状态，微笑着面对每个路过的人。
　　肖玉以为云长璟误会了什么，就说：“不要紧张。今天就是行业交流的酒会，只顾着谈合作，不会有人灌你酒的。”
　　她对云长璟未来的发展前途还是很看好的，以对方的工作能力，过不了两三年就能做到自己现在的位置。
　　云长璟瞥见有几个八卦记者往这里拍，淡淡道：“我明白的。”
　　如果不是知道是这样性质的酒会，估计蔡炫都不会考虑带云长晴过来。
　　云长璟想到段知粥今天的反常，发了条带有定位的朋友圈。
　　随后打算问林思涒是否会过来，就看到蔡炫和云长晴被记者堵在门口，“蔡总，请问您和云小姐打算把婚礼办在什么地方？”
　　云长晴挽着蔡炫的手臂，害羞道：“现在只是准备订婚，还没有来得及细想下一步。”
　　有记者刁钻地提问：“意思是，订婚只是为了以防万一，保留退路？”


第20章 
　　类似的问题，已经被一些没底线的狗仔问了很多次。
　　蔡炫直接推开那个贼眉鼠眼的记者，“你是哪家的狗仔？明天不用上班了。”
　　其他同行都在看记者的笑话，谁知他底气很足地说：“就算明天失业，我也得把今天的工作做完。”
　　蔡炫脸色不悦，让保安把他们都赶走，却被云长晴拽住，“算了。有些事，不用对外人解释。”
　　“好，我们先进去。”
　　蔡炫牵着云长晴的手往里面走，没有看到藏在柱子后面的云长璟。
　　等到那些狗仔被请出去，她才去了肖玉那边。
　　酒会的举办地是在饭店的某个区域，吃的喝的不多，倒是摆满了很多充满科技概念的电子产品。
　　云长璟合理怀疑这是产品发布会，不知道是哪个天才想出来的。
　　等了很久，也没有等到她那位神秘老板的到来。
　　倒是，有几个镜片很厚的IT男过来搭讪，都被她给搪塞过去。
　　她没有时间陪他们闲聊，也知道他们不过是想知道安宁科技真正的实力。
　　云长璟瞥见蔡炫和云长晴投过来的目光，当做没有看到。
　　今天。
　　她确实是过来恶心这对有情人，却也没有想过再次闹到台面上。
　　蔡炫知道云长璟目前就在安宁科技工作，只是没想到她也能来这种场合，冷声警告：“我和你已经结束了，别再想着动那些歪脑筋。”
　　云长璟没搭理他，安静地听着肖玉介绍完新产品，再回到椅子上吃东西。
　　蔡炫又说：“别跟我玩欲擒故纵的把戏，否则，我让你在IT行业也待不下去。”
　　云长晴走过来，“你别吓着阿璟姐姐。”
　　“我跟你们很熟吗？这么喜欢倒贴我。”
　　云长璟说完，端着酒杯去肖玉那边，把脸色各异的两人丢在后面。
　　她心里还是有点担心段知粥的情况，怕文子会过来找麻烦。
　　蔡炫搂着云长晴，“没事的，我不会让她欺负你。”
　　云长晴面色还是很苍白，“我和她没什么的，再说，她也很可怜，我也不需要她的骨髓，只希望两家人和睦相处就好。”
　　一开始。
　　她是对云长璟的骨髓势在必得，又担心会有排异反应，才迟迟没有急着行动。
　　蔡炫心疼道：“这种人不值得你体谅。”
　　他恶狠狠地看了眼和肖玉聊天的云长璟，最好让如如也看清楚这个女人的真面目，省得她老是被对方拿来做挡箭牌。
　　肖玉等蔡炫他们走了，才说：“你跟他们没发展成修罗场吧？”
　　云长璟淡淡道：“没有。”
　　不管肖玉是出于怎样的原因说这个，她都觉得今天的酒会全了解了安宁科技的人脉。
　　总之，背后的掌权人不是蔡炫，就放心了。
　　另一边。
　　段知粥从浴室里出来，想着按理来说，今天是开庭的日子，不知道因为什么原因延迟了。
　　她又发了短信去问那些女生，得到的却是撤诉的答案。
　　一时间不知道该怎么回复。
　　段知粥能想的可能是校长动用了所有的关系网施压，毕竟有不少受害人从Z大毕业，她们以后读研还是从事校园工作，都有可能会被校长干扰。
　　她头一次觉得这种事事讲究特权的时代，很无语。
　　段知粥拉好自己的睡裙，在垃圾桶发现云长璟扔下的乳贴盒子，想象着今天暧昧的一幕。
　　心里只觉得燥热得很。
　　最终，她还是选择眼不见为净，想要去清理垃圾桶，却发现自己的内裤有点湿润。
　　段知粥总觉得再这样下去，早晚她会克制不住对云长璟产生的某种渴望。
　　她去房间里拿出新的内裤，发现抽屉里有个很久没有用的小玩具，愣了几秒。
　　等段知粥回过神来，她已经把类似口红的玩具拿在手上。
　　夜深人静。
　　清微的电流声在睡裙中传来，它的主人神情时而痛苦时而沉醉。
　　沉迷在情\欲漩涡中的段知粥，将手里的东西想象成云长璟那修长的指尖，做着拉拉链的动作，游走在每条让她产生快\感的神经。
　　随着动作的刺激，段知粥拼命咬着唇不发出任何声音，甚至出现了云长璟和她在一起的幻觉。
　　激情过后。
　　段知粥心里弥漫着空虚的罪恶感，如果云长璟知道她把她当成的这种事的幻想对象，会不会讨厌她？
　　时间已经很晚了，云长璟还是没有回来。
　　段知粥在床边坐了会，起身又去洗了个澡。
　　楼下传来车子的喇叭声，她也没有去在意，打开手机看着云长璟的朋友圈，知道对方正在回来的路上，赶紧关了灯，假装已经休息。
　　隔壁。
　　云长璟跟肖玉寒暄完，就回了自己家。
　　她是想和段知粥问问开庭的事，又觉得对方应该已经休息了，才没有去打扰。
　　云长璟脱掉身上的衣服，拿掉黏糊糊的乳贴，看着镜子里自己的身材，想到段知粥今天害羞的样子，莞尔一笑。
　　也许，再加把劲就可以捅破窗户纸。
　　可是……
　　云长璟还是不太愿意用强迫的方式，去发展这段关系。
　　段老师在她心里和其他人说不一样的。
　　即便，她很渴望和段老师身心纠缠在一起，也不能太唐突。
　　冲完凉，卸好妆。
　　云长璟躺在床上，忽然接到一个电话：“对不起云小姐，我们收到了威胁，只能撤诉。”
　　她的脸笼罩在夜灯照不到的阴影下，淡淡道：“嗯，我知道了。”
　　那边的人声音带着哭腔：“对不起，我们实在太害怕了。”
　　“我能理解。比起这些，工作和前途更重要，对吧？”
　　“……”
　　那边沉默了很久，算是认同云长璟的话。
　　云长璟眼神嘲讽地看着自己长了倒刺的手，说：“放心，我不会为难你们。”
　　挂了电话，她表情平静地抱着枕头。
　　这次没能帮到段老师，她心里还是有点失落的。
　　不过，她绝不会让文子嚣张太久。
　　……
　　早上，明媚的阳光照亮小区的楼梯过道。
　　段知粥和云长璟同时来到楼梯口，她尴尬地说了句：“要迟到了。”，像逃命似的跑着离开云长璟的视线。
　　云长璟不明所以，慢悠悠发了个信息：【段老师，你跑错方向了。】
　　段知粥：【……】


第21章 
　　到了学校，有人指着段知粥的背影议论些什么。
　　她没有听清楚说的是哪些事，如果是她和文子之间的，相信校长和对方也不可能让事情随意发酵。
　　段知粥进了教室，发现蔡如如的脸色异常，再看到对方旁边的座位空了，才知道平时和她关系好的那几个女生没来。
　　这会，张梦静在正式上课前，扯着嗓子：“她的好朋友跳楼自残，关心都关心，我看没准就是她把人推下去的。”
　　蔡如如冷眼看着她，“你再胡说试试？”
　　张梦静一点都不怕地说：“我说错了吗？你冤枉我偷戒指的时候，怎么没想到会有今天？”
　　“你有没有偷，你心里有数。”
　　蔡如如说着直接离开教室，也没有通知段知粥一声，急切地奔向医院。
　　以为自己占上风的张梦静，得意道：“这种人就是喜欢贼喊捉贼。”
　　尚未明白怎么回事的段知粥，咳嗽了声：“发生了什么？”
　　张梦静平时也没把这个唯唯诺诺的老师放眼里，故意添油加醋：“我看到蔡如如和李薇发生了点争执，后面不知道咋了，李薇从楼上跳下来，人这会在医院里。”
　　意思是，蔡如如有很大的嫌疑。
　　段知粥努力回想李薇是谁，好像是平时很低调的一个女同学，家里和蔡家有生意往来，和蔡如如的关系还算好。
　　蔡如如是个直性子，顶多嘴巴刻薄了些，不可能做这种事。
　　至于李薇……
　　“李薇本来就有抑郁症，蔡如如还故意说那么多话，刺激她的情绪。”
　　不知道是谁提了一嘴这件事，让段知粥陷入沉思。
　　她看向话音传来的方向，是个长相很文静的女生，平时也不怎么和李薇她们在一块玩。
　　段知粥不清楚李薇有没有抑郁症，但她想这件事应该隐藏着别的原因。
　　“段老师，难道你不觉得蔡如如应该负责吗？”
　　“没有证据的事，谁都说不准。如果，真的是蔡如如做的，楼道的监控也不是摆设，李家也不可能不过来查清楚。”
　　段知粥看了眼故意把话头抛过来的张梦静，知道对方对蔡如如有着一定的偏见，但也不能因为几句话，就开始随便怀疑人。
　　毕竟，李家也确实没有闹到学校里来，其他人都是看看热闹和吃瓜，并不是真的打算过问。
　　张梦静和刚才那个女生还在讨论，话里话外不忘内涵段知粥趋炎附势。
　　说她怕得罪蔡家。
　　确实。
　　段知粥不愿意惹麻烦，也不愿意总是做出头鸟。
　　在不了解所有的始末，冒泡去评判，弄不好会变成乌龙事件。
　　尽管如此。
　　段知粥决定下班后去看望李薇，毕竟是她的学生，还是得过问一二。
　　出了教室，就看见文子跟在校长后面，他似乎比之前瘦了不少。
　　文子也看见了段知粥，脸色变得很差劲，但想到云长璟，不得不老实了点。
　　校长冷淡道：“去了别的学校，记得管好你的下半身，再这样，天王老子都救不了你。”
　　文子腆着笑脸：“我知道了舅舅。”
　　校长知道他的那点花花肠子，就说：“我的话你可以不听，但是再有这种事，你自己擦干净屁股，别总是烦我。”
　　文子笑道：“好的。”
　　在后面听得明明白白的段知粥，冷眼看着他们离去的背影。
　　她现在还不能把文子怎么样，这个闷亏可以吃得久一点，但不能就这样算了。
　　段知粥打听完李薇所在的医院，又留意文子即将去要去的学校，才打卡下班。
　　安宁科技。
　　云长璟正对着一个程序的UI做优化，突然肖玉走过来，甩下个包装神秘的盒子。
　　“这是什么？”
　　“能让女性身心愉悦的电子产品。”
　　“情、趣玩具？”
　　云长璟是有听过安宁科技打算进军这个市场，但这和她们部门好像没什么关系。
　　肖玉在她耳边轻声说：“你难道不想试试？”
　　云长璟笑道：“不用了。”
　　肖玉介绍完产品功能，又说：“留着吧，说不定以后你和对象就用上了。”
　　云长璟想到了段知粥，她想段老师那么保守的人，应该不会喜欢这些，“算了，你还是自己用。”
　　肖玉没怎么掩饰，“有时候，我觉得这玩意比男人有用多了。”
　　云长璟只是笑着不说话，悄悄关了指套gg推送的信息。
　　目前。
　　能确认段老师对她有一丝好感，为了让好感加深，很多时候的念头要克制住。
　　以前，云一长璟很排斥林思涒，那种看对眼就过夜的快餐爱情。
　　她现在也是很排斥。
　　不过，她很清楚她的身体无比渴望着段知粥的碰触，那是种她自己都说不清的性、吸引力。
　　云长璟很庆幸自己不是急性子，有耐心去熬好一碗粥。
　　医院。
　　段知粥敲开病房的门，发现李薇在看冰岛语的书，把花和水果篮子放在旁边。
　　李薇没想到她会来，“段老师……”
　　段知粥坐在旁边，“感觉怎么样？”
　　李薇苍白地一笑：“还好，过几天就可以出院了。”
　　“那就好。”
　　段知粥没有问具体的原因，既然当事人选择不报警，估计是有别的原因。
　　李薇看着段知粥，“也是我自己不小心摔下来的。还好，有个东西垫着，不然我可能真的会有事。”
　　“嗯，那我就当你这段时间请假了。”
　　段知粥说了几句话就打算要离开，看李薇的样子想息事宁人，又或者和是她和其他人想的太复杂了。
　　李薇在她走之前，忽然说：“段老师，你好像和其他人不太一样。”
　　段知粥回头：“嗯？”
　　李薇垂下头发，说：“很多人说我有抑郁症，说我每天笑的很假，提起我，就是，哈哈哈她之所以每天笑，是因为抑郁。”
　　“看着我的眼神也是不屑，或者是同情。但你，好像和他们很不同。”
　　李薇深知，不管自己有没有这个情绪障碍，大家只会拿着这个当话题聊，并不会在意究竟是怎么回事。
　　段老师给她的感觉，就好像是个没有太多主管意识的看客，这次过来应该也是走个过场。
　　“作为老师，没能照顾好你，我有点抱歉，至于你私人的事，我也不想干涉太多，比起外界怎么样看待，我想，你更需要独处的时间。人，还是应该要先注重自己的感受。”
　　段知粥说完，轻轻地关上门。
　　不知道从什么时候起，一个人的精神状态被别人窥视，就成了某些人眼里谈笑的资本。
　　段知粥无意干涉李薇太多的隐私和生活，只希望对方能够顺利毕业，去做想做的事。
　　李薇望着门很久，脸上的笑也没有那么公式化，抬手打了个电话：“爸爸，我想去留学。”


第22章 
　　段知粥出了病房的门口，刚好看到云母和云长天，正在去重症监护室那边。
　　这还是她头一次看到云长天本人，看起来文质彬彬，没想到会是个腹黑男。
　　段知粥想起上次云母和云长璟的冲突，为了少惹麻烦，选择从楼梯那走。
　　出了医院的大门，看到安宁科技情趣用品的地推，立刻落荒而逃似的掉头走。
　　段知粥到现在都不知道要怎么面对云长璟，说不喜欢对方，但身体永远比她想要反驳的心要诚实。
　　她匆忙回到家想把小玩具扔掉，又犹豫了。
　　都已经做过的事，再去当做什么都没有发生。
　　不就是在自欺欺人。
　　段知粥的思绪有点混乱，就好像云长璟的举手投足间，对她都有着无比的吸引力。
　　或许，她喜欢的是外在？
　　如果是这样。
　　那为什么又会为云长璟感到心疼。
　　段知粥握着小玩具的手微微发抖，暗笑自己活了多少把岁数，怎么还像个荷尔蒙爆发无法自控的少年人。
　　如果没有现实那么多的顾虑，她可能会无所顾忌去谈一段轻松的恋爱。
　　恋爱？
　　段知粥笑着摇了摇头，她在这里想这么多有什么用，也许云长璟只是把她当做了朋友和邻居。
　　此时，她的那位朋友邻居刚打开门，就发现外边站了两个不速之客。
　　云长璟拉好外套的袖子，“你们怎么来了？”
　　对她二十多年都不管不顾的人，居然头次主动站出来找她。
　　估计不会有好事。
　　赵素倩看了眼屋里的摆设，冷笑：“你早点听话，也就不用住在这种老破旧的地方。”
　　慕川想要冲进去，却被云长璟拦着，只好骂道：“你个没良心的白眼狼！”
　　“今天过来就是为了说这些？”
　　云长璟心想难道是因为上次酒会的事，被云长晴‘无意’中透露了出去？
　　不然，这两个人怎么会有想起来找她。
　　慕川被赵素倩拽了胳膊，才冷静了点，依旧是命令的语气：“你现在最好去给晴晴做骨髓配对，她之前被你吓得已经去了很多次医院，如果你还有点良心，就应该按照合约的内容去执行！”
　　以前，慕川还能遮遮掩掩不提交换孩子养育合约的事，现在直接把合约的责任推卸在云长璟的身上。
　　云长璟当然听明白了这些话，笑道：“我凭什么要因为你欠下的人情，签的协议去履行责任？她身体好不好关我什么事？”
　　有几次，云长晴那么明显的装晕，都没人愿意揭穿。
　　全部都怪在她的头上。
　　云长璟以前会觉得委屈，现在却觉得那会，她居然对这两个只生过，没有养过，没有陪伴过的人产生难过和失望的感情。
　　真傻。
　　赵素倩更是理直气壮：“你从出生就没得选，在云家享受晴晴那么多年的荣华富贵，难道不应该赔偿？”
　　云长璟冷淡道：“要这么说，你们把我卖了，又拿了云长晴的抚养费，那你们又该赔云家多少呢？”
　　说白了。
　　这两个人铁了心让她去捐骨髓，就差没有亲自拿着刀取出她的骨髓，去哄那位真千金开心。
　　赵素倩被说的脸上无光，“你怎么能这样对你亲妈说话！”
　　慕川更是打人打上瘾，措不及防给云长璟一巴掌，“我真没想到你是个铁石心肠的东西！”
　　云长璟刚要讽刺，就被一双温暖的手拉到身后，“两位，再这样就是扰民，我有权让保安请你们走开。”
　　赵素倩没想到还多了个人出来，“这是我们的家务事，你个外人少说话！”
　　段知粥难得没有回避外人的眼神，冷淡地说：“是吗？据我所知，阿璟到现在都是孤身一人，没听说有您这样的‘家人’。”
　　她也没有想过要事事都得保安帮忙处理，拉着云长璟去了对方屋里，把门反锁上。
　　门外的慕川叫嚣了会，被隔壁的人警告才消停，他才沉着脸，“看来，得找臭老头去商量了。”
　　屋里。
　　段知粥心疼地帮忙处理云长璟脸上的伤痕，都快要出血，可见慕川打的有多重。
　　云长璟捉住段知粥的手，“你就不怕得罪他们吗？”
　　在这个除了林思涒和蔡茹茹，其他人都避着她怕得罪云家的时候，段老师意想不到再次为她出头。
　　云长璟的内心有点触动，她认真地盯着段知粥的脸，想要从微表情判断，想知道对方内心的细微变化。
　　段知粥想抽回自己的手，却又放弃了这个念头，“不怕。我只知道不能看着你被欺负。”
　　先不说，最开始帮她解围的人是云长璟。
　　哪怕，她现在和云长璟不熟，也不会不管。
　　因为她曾经也有类似的遭遇，不能说完全体会云长璟此刻的心情，但她知道对方现在心里不好受。
　　本质上来说。
　　她原来与云长璟的身世还是有些像，都是类似被收养，被放弃。
　　段知粥仔细地给云长璟上药，越是看着对方含笑的眼睛，她越是感到心里一紧，还有点心酸。
　　明明是个很温柔的人，为什么会被写成一个疯批？
　　段知粥不理解，也忘了之前因为小玩具尴尬，要和云长璟保持距离的想法。
　　云长璟很明白如何让人心疼，但此刻她也没想过装柔弱，只是指着自己的脸，想撒撒娇：“要段老师呼呼才能好。”
　　段知粥暗笑她孩子气，还是小心翼翼凑过去，“好了吗？”
　　云长璟感受着来自段知粥温热的气息，下意识抱住她的腰，声音带着一丝满足：“好多了。”
　　察觉到她们现在的距离很暧昧，段知粥又坐回了自己的位置，“那你先休息，我……”
　　桌角下的盒子被她不小心踢翻，里面的东西赫然出现在她眼前，闹了个大红脸。
　　云长璟却很自然地解释：“这是我们主管硬塞给我的新产品，我本来要处理掉的……”
　　“嗯，我能理解。”
　　段知粥脸色微红的要回到自己的家，不想再看着那个东西。
　　云长璟抚摸刚才被段知粥呼过的地方，拿起那个小巧的玩具，看了眼浴室的方向还是忍住了。
　　慕川和赵素倩频繁给她施压，她再这样坐以待毙，怕是会连累到段老师。
　　这样可不行。
　　云长璟打电话给林思涒，听到那边的喘息声，笑了笑：“那你先忙。”
　　林思涒也不避讳：“我不忙，倒是你一直憋着，对身体可不好。”
　　云长璟将玩具放在盒子里，淡淡道：“我不急，先挂了。”
　　这种时候就别指望林思涒会想着做正事。
　　隔壁。
　　段知粥捂着自己潮红的脸，想到云长璟的淡然处之，再想到她私底下做的事，想想还是有点尴尬。
　　安宁科技涉足的领域真多。
　　不过，她现在可没有买新产品的需求。
　　段知粥比较担心的是，经过今天这么一闹，会不会把云长璟逼到极端？
　　她叹了口气：“应该是我想多了。”
　　段知粥脑海里又浮现，自己刚才差点忍不住要亲吻云长璟的样子，心里一阵悸动。
　　她好像真的喜欢上了那个人。
　　而不是因为一时的好感，才会这么紧张。
　　到现在，她才发现比起云长璟的安全，她这段时间对自己的顾虑都不算什么。
　　段知粥想来想去，可能是因为身份地位的差距，会有点自卑，也怕自己陷入莫名地单方面失恋。
　　要不，就顺其自然些？
　　段知粥很清楚她没有办法对云长璟的事做到漠视，那就小心翼翼地保留这份感情？
　　算了。
　　也许明天她就不会这样想了。
　　段知粥为了不再想这个问题，去搜索一些关于云家最新的消息，除了云晓天到处蹦跶，就只剩下蔡炫这位乘龙快婿，开始涉及云家产业合作。
　　她有了个大胆的猜测，蔡炫会不会想吞并云家？
　　段知粥记得书里的蔡炫对云长晴的感情，刚开始也没有很热烈，一直到现在才爆发出来。
　　谁知道是不是在演戏。
　　段知粥换掉电脑，突然收到李薇要去留学的消息，对方临走前还对她表示感谢。
　　她想了会才回复一路顺风几个字，旁的没有再多说。
　　…
　　云家。
　　从公司里赶回来的云晓天和云峰，一前一后去了房间看卧病在床的云长晴，“感觉怎么样？”
　　云长晴乖巧地笑着：“我很好，又让爷爷和爸爸大老远回来，我其实没什么事的。”
　　云峰皱了眉，“你这孩子，为了让我们放心，总说自己没有事。”
　　云晓天让他先出去，转头又拍了拍孙女的手，说：“晴晴，你放心，我会找到合适……”
　　话还没说完，他就听见云峰说：“谁允许你进来的？”
　　“可能云家的仆人还认识我，不像云总和云董事长贵人多忘事。”
　　云长璟不卑不亢地看着他们，面对像是受了惊吓的小兔子，又装作满脸高兴的云长晴，只是嘲讽地笑了笑。
　　云长晴高兴道：“二姐，你回来是来看望爷爷的吗？”
　　云长璟没有回答她，而是看着云晓天，认真说：“我愿意骨髓配对，但是我有两个条件。”
　　云晓天挑了眉，傲慢道：“开个价。”


第35章 
　　云长璟笑道：“不需要一分钱。做完配对，不管合不合适，我都希望你们别再来骚扰我和我身边的人，以及别来干涉我工作。”
　　上次差点酿成车祸的意外，她可以按住不去现在报复。
　　云长璟所担心的还是会连累段知粥，整件事里最无辜的人是段老师。
　　无论她和云家人怎么斗，都不该让段老师承受过多。
　　云晓天冷冷道：“好，如你所愿。”
　　看样子。
　　让慕川他们去闹一闹还是有用的。
　　这小丫头果然是个白眼狼，只听亲生父母的话！
　　云峰淡淡道：“你真的只有这些要求？”
　　“当然。”
　　云长璟不太愿意和这个伪善的养父多说话，再看看云晓天那仿佛权利一切的表情，也只是在心里嘲笑下。
　　现在就让他们先得意，到时候他们就会知道什么叫做乐极生悲。
　　云长晴眼里含着泪光：“二姐，你其实真的不用给我做配对的，我的身体……咳咳咳……也没有你们以为的差劲。”
　　云晓天担忧道：“你看你都什么样了，还逞强。这件事必须听我的。”
　　也许是他太严肃，云裳被吓得不敢说话。
　　云长璟见怪不怪，“刚才的话我可都是录音了，要是老爷子您说话不算话，到时候我手一滑，音频流窜到网络上，可就不好说了。”
　　她摇了摇手机，在三人难看的脸色下离开。
　　云晓天最是看中自己的面子，瞪着云长璟的背影：“可恶的臭丫头……”
　　别以为这样，他就拿她一点办法都没有了！
　　云峰皱了眉，“长璟之前死活都不愿做配对，突然就妥协了，别是耍什么花招。”
　　“你说得很对，我得让长天继续盯梢。”
　　云晓天很不放心，就怕中途有什么诈。
　　装作休息的云长晴心里不安，万一云长璟中途捣鬼，自己岂不是真的要完蛋。
　　不行。
　　她努力了很久才拿回属于自己的身份，可不能跪在云长璟这个贱人的手里。
　　门外，还没有走远的云长璟心想，真想提醒他们换个隔音好点的门。
　　她来到楼下，刚好遇见回来拿资料的云长天。
　　云长天热情地说：“璟璟，你终于愿意回来了。”
　　璟璟？
　　云长璟为他刻意表现出来的熟络，感到可笑，“有点小事就过来了，告辞。”
　　她可不想继续在这里消耗时间。
　　云长天也没有挽留她，只说：“不管怎么样，这里永远都是你家。”
　　闻言，云长璟挥了挥手当做回答。
　　云长天在她走后，脸色才沉下来，暗想不过就是个抱养过来的野孩子，居然还能这么嚣张，可见平时云家有多惯着她。
　　傍晚。
　　蔡如如和李薇通完视频电话，无视张梦静等人离开教室，简单的举动让之前的谣言不攻自破。
　　段知粥很欣赏蔡如如这样的处理方式，如果对方没有顾及李薇的个人隐私和心情，估计早就闹到明面上了。
　　她听见有几个人说闲言碎语，大致是说云长晴身体弱，可能订完婚后，就不怎么来学校了。
　　然后，又有人说：“人家云大小姐可不用你担心。来学校读研究生，就是挂个名而已。你信不信，她连考研的基本功课都没有做。”
　　“那又怎么样，谁让人家会投胎。不过，我看她就是比那个冒牌货顺眼多了。以前，云长璟在这里，对我们都是爱答不理，摆臭架子。”
　　“真千金也没有好到哪儿去吧？整天西子捧心状，茶里茶气的，身体那么弱就去贵族学校进修，待遇肯定比这里好。”
　　“哎呀，我听说云长璟现在……”
　　那女生在看到段知粥就在这，就把后面的话咽回去，带着同伴赶紧离开。
　　段知粥冷冷道：“有时间议论别人，不如好好学习，争取以后为了有个舒适的生活质量奋斗。”
　　也不管她们听没听见，她就是不太喜欢别人非议云长璟。
　　段知粥转过头，对上曾一嘲讽的眼神，愣是装作什么都没有看到。
　　曾一很不满自己被无视，跑过来追问：“我最近也没有得罪你吧？”
　　“嗯，是没有。”
　　“那你怎么一直躲着我？”
　　“有吗？”
　　段知粥继续装傻，随后找了个急着下班的理由离开。
　　曾一感觉到段知粥很明显在疏远自己，“神气什么，等我忙完了，再收拾你。”
　　说着，她给文子打了电话，结果那边没有任何人接。
　　曾一气急败坏要砸手机，又想到是新款还是忍忍。
　　小区。
　　居委会大妈还是播放喇叭，大致是说过段时间有个送温暖爱心慈善晚会，希望有才有力的居民可以参加。
　　云长璟对这个不感兴趣，但是却在公告栏那边看见了段知粥，“你要参加？”
　　段知粥因为她的靠近，显得有点不自在，“……嗯，你今天下班挺早。”
　　云长璟说了实话：“我今天没上班，去了个地方，办了点事。”
　　她也不指望云家信守诺言，只想暂时拖延点时间，好跟林思涒做下一步的部署。
　　段知粥拍了公告栏的告示，笑了笑：“好吧。我先回去想想准备什么节目。”
　　云长璟打开手机，里面有段知粥上次毕业晚会唱的视频，“我在学校论坛上看到的，要不你还是唱歌，我继续给你伴奏？”
　　段知粥望着视频里的自己，有点不太好意思，“算了，总是表演一个节目，会很没新意。”
　　主要是。
　　她如果还和云长璟合作，估计会因为私人情感，紧张到连一歌词都记不住。
　　云长璟看出了段知粥的小心思，笑道：“那我们回去慢慢想。明天早上可能没有时间，不过下午有。”
　　明天周末。
　　约好了给云长晴做骨髓配对，然后就是抽空看看林阿姨。
　　段知粥无奈道：“不着急的。如果你忙，可以把事情处理好再说。”
　　云长璟帮她整理好松了的发圈，“那可不行，既然是慈善晚会，我也想认真地尽一份力。”
　　段知粥感受着云长璟的指尖碰触到自己的头发，为了不让人发现她的敏感·点太多，支支吾吾道：“……那、那就说好了，明天下午我们一起想。”
　　云长璟笑着点头，“嗯，明天见。”


第24章 
　　早上。
　　云长璟如约做完了配对，直到中午才离开那些乱七八糟的仪器。
　　云长晴早就被送到了VIP病房，一路都有亲生父母和慕川夫妇陪着。
　　倒是对云长璟全程没有任何交流。
　　云长璟还发现多了好几个保镖，估计是为了防止她对云长晴不利？
　　她刚要走人，就看到云峰过来，“不管怎么样，还是要谢谢你愿意履行承诺。”
　　云长璟没有把他的客套话听进去，“我也希望云家可以信守承诺，不管成不成功，都别再来骚扰我。”
　　云峰奇怪道：“你真的没有其他要求了？”
　　云长璟淡淡道：“没有。”
　　她能提出别的要求？
　　还不得被云晓天骂贪得无厌。
　　云峰目送云长璟离开，她感觉这丫头应该没有那么容易妥协，或者还是因为畏惧老爷子的手段，才突然想开了。
　　看来。
　　没有人能逃得出老爷子的控制之内。
　　云长璟脸色苍白地从医院里走出来，相比于被云家嘘寒问暖的云长晴，她自己形单影只地坐在公交站。
　　没有什么好失落的。
　　她只是突然好想要见到段老师，不用去说太多，也不用去故作委屈。
　　云长璟休息好了才去公交上，脚步虚浮摔在车里被一个老太太拉了把，她整理好狼狈的头发，“谢谢。”
　　老太太笑了笑：“小心点。”
　　云长璟点了头，才心情复杂地坐在最后一排座位。
　　不出意外地接到了林思涒的电话：“你！你到底是有多想不开，才决定捐骨髓？你不是一直都是宁死不屈吗？”
　　云长璟等她说完了，才解释：“我，只是说匹配下，没有说一定要捐。别忘了，季医生会帮我们的。”
　　林思涒这才恍然，“对哦，老季！不过，你就算想要让老头子暂时放弃骚扰，我估计云长天也不会善罢甘休。”
　　为了讨好老爷子，那人可是什么都做得出来。
　　云长璟声音里都是掩饰不住的疲惫：“我知道，但他过不久应该就没有时间管这个了。”
　　林思涒回过味来，“你是想让那个女人出马？”
　　“嗯哼。对了，如如和李薇怎么回事？”
　　云长璟无意间知道李薇出国，虽然和对方不是很熟悉，但也知道李家和蔡家交情匪浅。
　　如如更不可能直接为难李薇。
　　李薇摔倒的事。
　　让云长璟想到自己和云长晴的那次事故，会不会这里面也有别的误会？
　　林思涒无奈道：“我和如如接触的时间还没有你的多，你觉得我了解多少？”
　　“可是，如如那段时间消沉都是你陪着她的。”
　　“……小丫头倒是什么都喜欢和你说。她没有和我讲太多的实情，只是说李薇性格有点敏感，她当时为了找戒指，才激动问了几句。离开后不久，李薇就摔了下去。当时应该还有别人在场。”
　　林思涒和蔡如如都觉得有人故意找事情，毕竟李薇出事，第一个被怀疑的人，就是蔡如如。
　　云长璟蹙眉，“李薇应该不可能拿走戒指，估计是真正偷戒指的人，想要栽赃嫁祸？”
　　林思涒觉得一个头两个大，“现在的学校，和以前的学院风气都差不多，不管有没有贫富差距，都会有人抱团。如如……估计真的得罪人了。”
　　“李薇应该还没有和如如闹掰。不然，如如也不会正常去上课，现在正是你可以陪着她的时候。”
　　“切，你先把笨蛋美人稳住了，再来教我。”
　　林思涒有点尴尬地挂了电话，她本来是担心云长璟会伤害身体，现在绕到自己的私人感情。
　　突然觉得有点任重道远。
　　这边。
　　云长璟下了车，瞅见居委会大妈热心肠拉着段知粥说话：“哎呀，真是不好意思啊段老师，节目已经排满了。不过，有个话剧缺了两个临时演员，你要不要考虑？”
　　“我……”
　　段知粥发现云长璟回来了，心里的想法变得有点犹豫不决。
　　她跑过去扶着云长璟，“你怎么样？”
　　云长璟虚弱地笑了笑：“还好。你愿意参加吗？”
　　段知粥望了眼还没有走的居委会大妈，“好，稍后我会去彩排的。”
　　居委大妈高兴坏了：“谢谢你啊段老师。”
　　云长璟适时地问道：“阿姨，我可以参加吗？”
　　她想这段时间好好陪段老师，之后可能就不能经常见面，怕自己心里会有点受不了。
　　居委会大妈笑道：“好啊，只是没有任何酬劳，你介意就好。”
　　云长璟不在意地笑了笑：“没关系。”
　　之后，段知粥默默地扶着云长璟回了家。
　　她关上门，倒了点热水，“你脸色这么差劲，是不是大姨妈来了？”
　　云长璟决定还是先不说这个，“没有，就是做了些献血类似的事，希望可以减少对身体不必要的麻烦。”
　　这也不算是说谎。
　　为了摆脱麻烦，为了让她和段老师现在有个平静的空间相处。
　　一切都是值得的。
　　段知粥也没有再继续追问，让她躺在隔壁的床上，“好好休息。”
　　云长璟拉住她的手，“你都不好奇。我究竟有没有说谎吗？”
　　段知粥眼神变得温柔，“您没有必要骗我，何况，骗我对你没有任何好处。”
　　“谁说没有了。”
　　“嗯？”
　　“没什么。段老师，你能留下来陪我聊聊天吗？”
　　云长璟诚恳地望着段知粥，暗笑自己可能是脑子乱了，差点就暴露了小心思。
　　段知粥坐在床沿，“好。你想聊什么？”
　　云长璟指着旁边的位置，“躺下来说吧，我们又不是没有一起睡过。”
　　段知粥躺下来，才觉得这话有点不太对，也不好细想，说：“你最近是不是心情有点低落？”
　　她想云长璟可能真的去做公益了，也可能是受了伤不肯告诉她。
　　云长璟微微一笑：“也不能说很好，或者很糟糕。”
　　如果把所有的事说出来，会如释重负吗？
　　云长璟还是不太愿意，把段知粥当成宣泄的情绪垃圾桶。
　　她伸手抱着对方的腰，“段老师就这样静静地在我身边就好。”
　　光是这样。
　　她就已经觉得很有安全感。


第25章 
　　段知粥猜测云长璟可能工作受到委屈，又或者是云家人给了她难堪。
　　好多话，也不是自己能够随便问出来。
　　段知粥以为云长璟睡着了，才敢认认真真观察对方的脸。
　　好早之前。
　　她没有想过会和书里的反派角色相遇，成了朋友。
　　接触到目前为止，她也不知道怎么就起了那样的心思。
　　段知粥明白她心里也有名为爱欲的困兽，没有顾虑，也就不会有所有的克制。
　　她抬起手抚着云长璟的脸颊，终究还是不舍地抽离出来。
　　段知粥任由云长璟的手搭在自己的身上，侧身的时候刚好和对方脸贴了脸。
　　心慌的感觉油然而生。
　　段知粥知道自己不应该胡思乱想，可是看着云长璟熟睡的样子，她很清楚地感知到一种心动。
　　一次。
　　就一次。
　　段知粥像是在安慰自己，状似不经意和云长璟的嘴角来了碰触。
　　唔。
　　比她想象中的要柔软很多。
　　段知粥发现一旦开始了，心里的贪念会与之增长。
　　浅尝辄止。
　　她用这四个字提醒自己别太得寸进尺。
　　年轻的时候没有遇到过这样身心动容的人，这种哪怕接触下，就可以让她内心澎拜的存在，还是头一次遇见。
　　云长璟已经成了她心里特别的人。
　　段知粥不知道自己彻底沦陷会成为什么样，在她还能克制之前，也有想过要拉开距离。
　　可是。
　　这样做会让她自己感到难过，也会使得她们的关系变得尴尬。
　　段知粥眼神复杂地看着云长璟微张的唇瓣，终究没有再次‘偷袭’，而是鼓起勇气伸手抱住对方纤细的腰，在那个怀抱中沉沉的睡去。
　　此时，轮到云长璟睡不着了。
　　一般来说。
　　如果身边有人，她肯定会等对方先睡着，自己才有点困意。
　　哪怕她和蔡如如盖被子纯聊天，也会这样做。
　　刚才……
　　云长璟抚着自己的嘴角，眼神带一个丝笑。
　　她是不是可以理解成，段老师已经快要按耐不住了？
　　真是有点怂得可爱。
　　云长璟这会脸色已经缓和很多，感觉只要有段知粥在，她就不用想关于云家的一切，也不用那么烦恼。
　　那是种从未有过的轻松自在。
　　云长璟心想，如果自己再投入点，可能早就把她们的养老生活都打算了。
　　然而。
　　段老师真的会愿意和这样的她共度余生吗？
　　一辈子真的太宝贵而短暂。
　　云长璟有点不太敢勉强段知粥也这样想，毕竟如果不是很确定对方有同样的打算，她也不会计划的太长远。
　　她的目光在段知粥很有曲线的身材欣赏着，看了很久觉得口干舌燥，才端着那杯有点凉了的水喝下去。
　　也许，她应该再等等。
　　等到段老师终于不再顾及那么多，就是她主动出击的时候。
　　云长璟这才有了点困意，抱着段知粥进入梦想中。
　　即使没有暧昧的纠缠，她也觉得这样相拥而眠。
　　最是安心。
　　梦里。
　　云长璟看到段知粥开心地向自己伸出手，说要带着她往前走，不用去管云家的那些是是非非。
　　几天后。
　　学校里传来校长辞职的风声，由于校长还在学校，也没有人敢当着他的面说这个。
　　会议室里。
　　其他骨干老师默不作声，只有曾一还在拍马屁，“校长，您今天的发油真不错，闻着就很清新。”
　　校长心情很糟糕，没空敷衍她的吹捧，“我想，大家也听说，我即将不再就任校长的职位，希望大家以后也要继续对自己的岗位负责。”
　　除了段知粥，在场的人都露出可惜的表情，纷纷安慰校长别灰心什么的。
　　校长现在看起来像是一夜之间老了几岁，垂头丧气：“你们也别安慰我了。以后，好自为之。”
　　说着，他收拾东西即将早走人。
　　教务处主任热情地拉住校长，“别这么着急，一会下班大家喝几杯。”
　　校长冷淡道：“不用了。”
　　真以为他不知道，这家伙一心想着要取代他的位置？
　　教务处主任碰了满鼻子灰，也只好对曾一说：“曾老师，等会把会议资料送到我那。”
　　说着，他还在桌子底下碰了碰曾一的小腿。
　　曾一面不改色：“好的主任。”
　　早晚，她会把这个老流氓给赶出去。
　　段知粥把这些看在眼里没有说话，也不想理会校长临走前的目光。
　　大概，是想走的体面点。
　　才没有在这个时候为难她。
　　段知粥并不会觉得有多么理所当然，总之校长的候补人员，绝不可能是他们学校里的人就是了。
　　会议正式结束，其他人各忙各的。
　　曾一整理了文件夹，眼珠子转了转，“哎呀……段老师，我肚子有点不舒服，不如你帮我送过去吧？”
　　“我还要去上课。”
　　段知粥冷淡地拒绝，抱着课本往外冲。
　　她管不了曾一和教务处主任有什么关系，但她也不想自找麻烦。
　　有老师调侃：“段老师以前不是很乐意帮你的吗？”
　　曾一冷笑：“时间久了，谁都会露出真面目的。”
　　看来，软柿子已经开始有点脾气了。
　　另一边。
　　张梦静今天倒是很安静，只是和难得来听课的云长晴聊天，没有主动找蔡如如的麻烦。
　　蔡如如自从上次的事后，整个人也变得专心学习。
　　只是，偶尔会像现在这样对云长晴呛几句，“我说了，我不缺同桌。你不是和那个小偷很熟吗？那你和她一起呗。”
　　云长晴咳嗽了几声：“咳咳咳……不是你想的那样，我觉得你和梦静肯定有误会。”
　　蔡如如冷淡道：“有病就去医院。别在我面前装可怜，我那天可都看见了，她去了云家找你。在我哥面前，我配合你演完戏已经算是仁至义尽。”
　　说着，她又换了个位置，对着云长晴和张梦静说：“我的事少管。还有，被我找到戒指，不管偷的人是谁，都要付出代价！”
　　既然云长晴和哥哥订婚是改不掉的事实，那么她也懒得再去劝。
　　前提是，云长晴别在她身边捣乱恶心她。
　　云长晴无助地看着张梦静，忽然问：“梦静，你有没有拿戒指？那可是如如父亲留给她的遗物，如果你真的缺钱，我可以借给你。”
　　张梦静满脸错愕：“云小姐，你在胡说什么！你不是说你相信我没有偷的吗？”
　　变脸的速度也快了！
　　她就知道，豪门千金怎么可能平易近人，要和她做朋友！
　　云长晴满脸无辜，“我当然相信你，但是如如一口咬定你，你也得拿出证据证明自己的清白，不是吗？”
　　张梦静一气之下，直接说：“好啊，现在就可以搜我的寝室和储物柜！”
　　云长晴感动道：“我就知道，你不会让自己和大家为难，只要证明不是你做的，剩下的也就不是事。”
　　闻言，蔡如如还真的带着人去搜了。
　　而在旁边冷眼旁观的段知粥，当做什么都没有发生继续上课。
　　直觉告诉她，过一会就有好戏发生。
　　果然。
　　蔡如如去了十分钟不久，就把自己录的搜查视频公放：“看到了吧？我可没有栽赃嫁祸，戒指就是我们系学霸张同学偷的！”
　　张梦静看着视频里，戒指就在自己整头旁边的书下，脸色变得苍白，“不是我！真的不是我！”
　　她似乎是想起了什么，用惊恐的眼神看向云长晴，“是你！那段时间只有你个外人去过宿舍！我把你当成最好的朋友信任！你为什么要这样对我！”
　　云长晴被吓得流着泪，“梦静，你这样说话良心不会痛吗？我怎么可能做出这样的事？你被怀疑的时候，是我冒着得罪如如的风险，还和你做朋友的。”
　　可能是真的被吓到了，她直接眼白一翻晕了过去。
　　其他人和张梦静都没有想到这个转变，赶紧打了120。
　　蔡如如冷淡道：“还挺会演戏。”
　　她收好戒指就直接走人了，也不想再去看张梦静的嘴脸。
　　段知粥让同学们回到自己的座位上，看了眼还在瑟瑟发抖的张梦静，心想可能真的被嫁祸了，也可能云长晴想要拿这个学霸做工具人。
　　出于云长晴之前有意无意针对云长璟的操作，她很难不怀疑这件事里，云长晴有跟着掺和。
　　医院。
　　得知女儿有惊无险的云母，立刻向主治医生季医生打听匹配结果。
　　季医生先是检查了云长晴的身体，才说：“匹配结果不合适，库存的骨髓还有很多。但，云小姐刚才惊吓过度，可能要等一段时间才能匹配。刚好，这段时间可以完成订婚。”
　　宣布好这些，他又恭维地说了几句恭喜的话才离开。
　　季医生来到办公室，脱掉白大褂，给云长璟打了电话：“学妹，我可是帮了你个大忙，你真的不考虑和我约会？”
　　云长璟看了眼话剧剧本，“为了表达对你的感谢，明晚邀请你看话剧。”
　　季医生失望道：“这么说，我是真的一点机会都没了。”
　　云长璟听见敲门的声音，说：“你又不是真的喜欢我，以后少开这种玩笑。我先挂了。”
　　她先从猫眼里看了是谁，见到是段知粥才打开门。
　　段知粥拎着晚饭过来，“你吃了吗？”


第25章 
　　云长璟搬了个椅子给她，“嗯，还没有。”
　　就算吃了，也得说没有。
　　段知粥摆好碗筷，才发现自己脚上的拖鞋是新的，桌子上也多了几个喝水的杯子。
　　看样子。
　　这人已经做好了自己经常来的准备。
　　段知粥有点不好意思地推了眼镜框，“……不知道合不合你的口味。”
　　“我没有什么好挑剔的。”
　　“那就好。等你吃完，我们就彩排，虽然没有台词。”
　　段知粥和云长璟也是昨天拿到剧本，才知道只需要她们两人做背景板就好。
　　云长璟笑着点头，“好啊。我已经很久没有跳舞了，也许可以复习下。”
　　双人剧情舞对她没有难度，何况还能和段老师亲密互动。
　　段知粥耐心等云长璟吃完，想到上次不小心撞到小玩具盒子，这次她特别注意自己的双脚别乱踢东西。
　　万一又社死就尴尬了。
　　云长璟收拾好残羹剩饭，便开始很认真教段知粥跳舞。
　　刚开始，她确实想认真的。
　　可段知粥实在太紧张了，于是云长璟搂着她的腰，贴近耳边说：“不要怕。想象着这里和即将要面对的观众，都是你平时要上课的教室。反正没有台词，应该不会翻车。”
　　那种不想让委托人失望，自己也不想出丑的心理。
　　云长璟明白这些，毕竟她之前就是这样活了二十多年。
　　然而有时候，这种担忧只会给人完成不必要的压力。
　　段知粥本来是想放松的，一旦和云长璟近距离接触，她就有点呼吸急促，“长璟……”
　　云长璟食指贴在的唇瓣，“我更喜欢，段知粥像上次那样叫我阿璟。”
　　尽管有种老母鸡虎崽的感觉，但她却觉得很开心。
　　就好像，段知粥有真的在意她。
　　段知粥微动了嘴唇，“阿璟……我有点想去洗手间。”
　　云长璟笑：“去吧。”
　　她拿开了自己的手指，感受着上面还有点酥麻的感觉，内心有点汹涌澎拜。
　　好想……
　　一口吃了段知粥。
　　洗手间里的人慌不择乱地洗着脸，看到里面悬挂的内衣，突然觉得脸白洗了。
　　段知粥让自己心情平复下来，走出去和云长璟继续练习舞蹈。
　　以一个菜鸟上路的去路来说，她跳的还算好。
　　云长璟为了让段知粥进入状态，没再做撩拨的动作。
　　却不知道。
　　她的每次靠近，都像是情人之间欲语还休的亲密。
　　段知粥终于意识到，自己对云长璟真的没有丝毫的抵抗力，如果刚才稍微再热烈一点，她想她会立刻丢盔弃甲。
　　时间快到了深夜，云长璟试着挽留：“要不，你今晚也别回去了。明天，我们一起出去。”
　　段知粥犹豫了会，“这样会不会太打扰？”
　　云长璟不以为然，“你这么见外，那我是不是也要说打扰你很多次了？以后别和我太过客气，会很生疏的。”
　　其实，她也怕被段知粥疏远，所以才会保持着分寸。
　　段知粥不想云长璟误会，“那好吧。”
　　为了不那么尴尬。
　　她还是让云长璟先去洗漱，自己坐在沙发上刷手机。
　　热搜都是云长晴和蔡炫要订婚的消息。
　　段知粥看到云长璟已经出来，赶紧息屏去洗漱。
　　等她换好睡衣，才发现很合适自己的尺寸。
　　就连内衣也是刚刚好。
　　段知粥想到自己给云长璟买的那些，脸不争气地红了。
　　论细心。
　　阿璟比她真的很会注意细节。
　　云长璟拉着段知粥去了卧室，“之前没和你说，搬家的时候只考虑到了我自己，所以只有一张床，希望你别介意。”
　　段知粥点了头，“不会的。”
　　躺在床上的时候，她又想到那天晚上，云长璟心情不好的样子。
　　虽然到现在都没有问，她还是有点担心对方究竟解决了，还是就这样搁浅。
　　云长璟闻着段知粥身上的沐浴露味道，四舍五入就是段老师现在沾染的都是自己的气息，心里有了点满足。
　　她帮段知粥拿了新的枕头，“睡吧，晚安。”
　　段知粥因为云长璟无意识护着她后脑勺的动作，声音变得像蚊子一样小：“……晚安。”
　　可能因为有了前几次‘同床共枕’的历经，她现在也不觉得慌张了。
　　半夜里。
　　云长璟发现自己被两团绵软的东西压到了脸，睁开眼才发现她不知何时以埋胸的动作，贴着段知粥睡着了。
　　她们两个平时晚上都没有穿内衣的习惯，这样互相不经意碰撞，很难不让云长璟多想着什么。
　　云长璟为了坚守最后一丝理智，不舍地挪开位置。
　　可不能让段老师觉得她是趁人之危的色胚。
　　这样下去也不太行。
　　云长璟其实是个很终于自我欲望的人，有需求的时候，会借用小玩具。
　　当然，在忙的情况下是不会想到这些。
　　遇到喜欢的很之后，她觉得好像有点绷不住那条暧昧期的警戒线。
　　云长璟叹了口气，帮段知粥盖好了被子，去楼下拿了本该丢掉的小玩具。
　　浴室的水流被打开。
　　云长璟进了浴缸里躺着，想到自己的手指被段知粥碰触过，情不自禁地伸进了自己的口中。
　　轻轻地搅着。
　　水流的动静掩盖云长璟喊段知粥的声音，当她终于不用在感觉到浑身燥热的时候，有点无奈地想。
　　还好这东西防水，不然自己可能会触电身亡。
　　云长璟沉迷在云里雾里的快乐中，可她总觉得少了点什么。
　　水温终究取代不了人体的体温。
　　她想要段知粥抱着自己，在她的躯壳上起初点火，然后自己再将这份火气传给对方。
　　突然，门外有个人影晃动，“阿璟，你在里面吗？我有点急……”
　　云长璟听到段知粥软绵绵的声音，手里的动作僵了僵，夹紧了双腿很快又放松，却并未停下还在发力的小玩具，“嗯……怎么了？你要用洗手间吗？”
　　段知粥想着云长璟也没有那么快出来，“也不是啦，我先回家那个充电器，我的安卓的，等会再回来。”
　　云长璟感受到了刺激，忍着发出别的动静，“那……你去吧。”
　　在她弓起腰的时候，听到段知粥说：“那你等会记得给我开门啊。”


第27章 
　　云长璟含糊地答应下来，“好。”
　　等她清醒过来，收拾完所有狼狈的痕迹，才意识到自己究竟多么渴望段知粥。
　　云长璟穿好睡衣，坐在沙发上吹干头发。
　　她好像有点开始不受控。
　　感性服从理性。
　　欲望又该服从什么呢？
　　云长璟想了会，还是觉得忠于内心的想法，在不让段老师受到伤害，和反感的前提下。
　　这样也算是对自己的疏导。
　　段知粥回来时，瑟瑟发抖钻进被窝，“你又洗澡了吗？”
　　云长璟给她拉好被子，“有点热。”
　　“……好吧，可是我觉得外面很冷哎。”
　　“那早点睡。”
　　“好。”
　　段知粥感觉云长璟刚才的眼神有点炙热，可能是她意会错了。
　　她翻来覆去时，听见云长璟说：“睡不着吗，因为明天表演的事？”
　　“也不算。就是，校长已经离开学校，我在想新校长会是谁。”
　　段知粥其实比较担心，蔡炫和云长晴订婚的事，会不会眼前的人受到影响。
　　如果云长晴真的像她想的那样，那估计会有不小的麻烦。
　　云长璟拍着她的手，“我觉得，应该不会是太难缠的人。”
　　首先。
　　老爷子肯定会选一个不容易被抓住把柄的人选，用来扩充他的脸面。
　　其次。
　　云峰和云长天都不怎么争气，再加上准继承人身体不好。
　　为了云长枫挑选几个合适的人才，多少会在这方面花点心思。
　　段知粥也不再纠结这些，闻着云长璟好闻的洗发水香味，小声说：“那……晚安。”
　　云长璟翻身和她面对面，笑：“晚安。”
　　听着段知粥的呼吸声，云长璟心里想着就这样顺其自然相处下去，总会有个具体的结果。
　　可她心里很明白，做了刚才那种事，有第一次就会有第二次。
　　老实说。
　　云长璟觉得自己应该和林思涒这种情场老手沟通，尽管对方在感情上不怎么认真，到底经验比她丰富点。
　　夜店。
　　林思涒打了个喷嚏，旁边的小姑娘问：“感冒了？”
　　林思涒刚要解释，小姑娘又说：“感冒了赶紧隔离，可别传染给我，我明天还要上班。”
　　“那，我建议你明天请假。”
　　林思涒说着吻了过去，看到小姑娘得逞的眼神，也没急着去揭穿。
　　意犹未尽的小姑娘被林思涒一把推开，“回去好好读你的书。”
　　小姑娘愕然：“我已经成年了！”
　　林思涒抽了根烟，“在我没生气之前赶紧走。”
　　小姑娘还想抬杠，结果被林思涒塞了不知道什么时候掉下来的名牌。
　　她瞪了眼林思涒，背着包踩着并不合脚的高跟鞋离开。
　　林思涒摸出手机想找个老朋友，忽然听见蔡如如的声音：“啧，连个可能高中没毕业的小孩子都不放过。”
　　“那是，毕竟在蔡大小姐眼里，我和衣冠禽兽没区别。”
　　林思涒扯了扯衬衫的领口，给蔡如如点了果酒才离开。
　　蔡如如冷淡地看着她的背影，对身边的朋友说：“我要回去做小组作业了，你们自己玩。”
　　旁边的女生不敢相信：“不是吧？你真的是蔡如如？”
　　从来不写作业的大小姐，今天居然说要认真完成所谓的小组作业。
　　蔡如如冷淡道：“是你们说去清吧放松，结果带我来这种乌烟瘴气的地方。下次想找个冤大头买单，记得找个好骗的。”
　　以前，她可以不计较这些。
　　自从李薇出事，加上戒指丢过。
　　蔡如如还是觉得酒肉朋友少点比较好，毕竟她们和她来往，无非就是图蔡家的背景，和她这个行走的钱包。
　　身后的人在议论：“她今天究竟在发什么疯？”
　　“应该是为了林思涒吧，每次她俩碰到面，蔡如如就开始反常。”
　　“也是。毕竟林学姐品学兼优，学渣反感她很正常……”
　　幸好夜店里的音乐声嘈杂，让蔡如如根本没耐心听完这些。
　　她走到门口，看见林思涒亲密地搂着个熟女去了车里，就像没发现她，从面前开车离去。
　　蔡如如见怪不怪，只是想到刚才的话，觉得心里火气很大，“我会为了那种人反常？笑话。”
　　她想给云长璟打电话，后面想想还是算了。
　　总之，自己今天就不应该出门。
　　…
　　朝九晚五的上班族，差不多这个点都下班了。
　　段知粥去接了云长璟，一路上没敢耽误，刚好踩点到了表演时间。
　　虽然只是个家长里短内容的话剧，段知粥还是很有热情地充当好背景板，只是看着云长璟和自己一样，穿着很有年代感的衣服，有种再次穿越的感觉。
　　云长璟还是穿什么风格都很好看，让她没忍住看的久了点。
　　终于，话剧很快就要落幕。
　　有个舞者要牵云长璟的手，被她不着痕迹避开。
　　她拉着段知粥的手和其他人对观众鞠躬答谢，很快去旁边卸妆换衣服。
　　云长璟从旁边的屏风里走出来，对段知粥说：“我去和林学姐打个招呼，你要一起去吗？”
　　段知粥这才看到林思涒带着个长相秀气的男人，似乎已经站在那里很久了，想了会才说：“我还有点事就先回去了，你们慢慢聊。”
　　感觉她留下来会有点尴尬，不如先回去处理工作后续问题。
　　云长璟目送段知粥离开，也没察觉到林思涒和季医生的靠近，“啧啧啧，让我来看话剧是假，实则是为了宣布你已经有心上人了是吧？”
　　“哪敢。谢谢季医生和林思涒百忙过来赏脸。”
　　云长璟笑了笑，带着他们去附近的小店坐坐。
　　林思涒点了降火的茶水，说：“我就是刚好有事找阿璟，没想到碰见了季医生。”
　　季医生正襟危坐，“这地方可难找了。不过，今天除了来看看我喜欢的人，也是来告诉你们，云长枫被安排做心脏手术了，估计等后天那两个人订婚后开始准备。”
　　要不是欠云长璟一个大人情，他也懒得插手这件事。
　　云长璟倒是没觉得有什么，看向林思涒：“你觉得呢？”
　　林思涒眼神沉了沉，“我觉得……云峰得多不争气，才会让老头这么着急培养个更不靠谱的孙子。”
　　季医生觉得自己应该回避，“好了，我对你们这些恩怨啊什么的，没有兴趣。得亏，阿璟和那个真小姐的骨髓确实不匹配，不然，可就难说了。”
　　云长璟诚恳地说：“谢谢你季医生。”
　　季医生有些不好意思，“别客气。那我先走了，以后有需要我的地方，直接一个电话就是。”
　　就是因为明白云长璟的处境，他才没有多问。
　　毕竟。
　　季医生也不想过分参与别的，倒是很想看看后续会变得多有趣。
　　旁边的座位空了，林思涒才坐过来，“先不说这些乱七八糟。你和笨蛋小美人发展到哪儿了？”
　　云长璟想起昨天晚上的荒唐，“你好像很关注这个问题。”
　　林思涒笑道：“我就是好奇，能够你真正爱上一个人的时候是什么样。”
　　闻言，云长璟把自己心里的部分感受，包括这段期间的暧昧简略地告诉了林思涒。
　　林思涒听了后，没忍住笑出声：“你还说，你没有馋人家身子。按照你这么含蓄，可得有的是自己动手丰衣足食的时候。”
　　云长璟：“……”
　　她这辈子都没有像今天这样，被林思涒调侃且找不到任何理由反驳。
　　云长璟等林思涒笑够了，才说：“那，难道让我像你，直接A上去？”
　　林思涒这才有了点正经样，“我呢？喜欢游戏人间。可能我怕被老头的基因影响，容易伤害人，不如和其他人一样，各取所需。在一起开心，不开心就分开。”
　　她脸上尽是洒脱的笑，顿了顿又说：“不过呢，你喜欢她的身还是心？”
　　云长璟淡淡道：“我都喜欢。”
　　林思涒盯着她的表情，“小阿璟啊。我们本质是一样的，只是你比我克制和清醒。生理上的冲动，过了新鲜感，也就那回事。心理上的情感深陷，可是一种很痛苦的精神折磨。”
　　说了这么多。
　　她只是想让云长璟自己想清楚，究竟是因性吸引，还是真的双双沦陷。
　　云长璟凝视外面的路灯，“你在给我上青少年生理知识课吗？”
　　林思涒揉了揉发酸的腰，“嗯。算是吧。毕竟，你头一回遇到感兴趣的人，难免不会像思春期少女，脑袋一热，就以为自己真的爱上了谁。”
　　云长璟放下陶瓷杯，语气依旧很淡然：“所以，我在等一个答案。”
　　一个时间和某人给她的答案。
　　林思涒发觉自己打击得过头，笑着摸了摸云长璟的头，“别灰心啦。既然你说，她对你这样朦胧的好感，那就继续散发你的人格魅力，以及真诚打动她。”
　　云长璟拿开她的手，“你怎么不拦着我了？”
　　林思涒看到禁止吸烟的牌子，收回打火机，“这不是看你年纪不小了，如果真的遇到合适的，好好把握。我这个做长辈的也就放心了。”
　　云长璟心里一暖，由衷地说：“谢谢你，小姑姑。”
　　林思涒咳嗽了声：“别，我可不想和那老头扯上关系，可以的话，我真想把他的那部分血液换了。”
　　云长璟给了她一张名片，“与其在意这个，不如好好想想接下来的事。”
　　林思涒看着卡片上的名字，表情也变了，“好，我不会忘记的。”


第25章 
　　段知粥审查完学生提前交完的小组作业，忽然接到一个电话：“小段，今年同学聚会在市中心的网红店，大概过了中秋后。”
　　“我……可能去不了。”
　　段知粥想不起这号人物是谁，听语气应该是原主大学时候的同学。
　　同学聚会。
　　这种场合除了攀比，和少许真心叙旧，其他的好像也没什么意思。
　　何况。
　　段知粥瞄了眼日记本，她有点担心会遇到闹掰的那几个人。
　　那边的人笑了会，说：“你都毕业这么久了，又是在Z大做老师，不会还在社恐吧？”
　　段知粥跟着笑：“有那么点。”
　　那人又说：“不管怎么样，你到时候一定要来啊。”
　　段知粥淡淡道：“不好意思，我工作比较忙，实在去不了。”
　　之后，她又说了几句委婉的话，按掉挂断键。
　　有些时候。
　　段知粥在原来的世界，也不是擅长应付这样的场合。
　　也不会很在意被疏远，毕竟都是人之常情。
　　段知粥翻开很久没有看过的相册，发现毕业照里的原主腼腆地现在边角的位置，不像其他人那么自信。
　　为了少找点麻烦。
　　她还是决定能不去就不去。
　　以原主包子一样的性格，去了也是被拿捏。
　　段知粥叹了口气，不再去想这些事。
　　说起来。
　　张梦静最近没有过来上课，她想可能和那天的事有关。
　　段知粥不太想管这些，公说公有理，婆说婆有理的事，很难判断。
　　云长晴和张梦静关系还不错，突然反常也许是为了讨好未来的小姑子？
　　段知粥查了查最近的花边新闻，发现蔡炫和云长晴的订婚宴即将举行，蔡炫也入股云家的公司。
　　俨然一家人不说两家话的意思。
　　嘉宾邀请名单里，还有慕川夫妇。
　　段知粥想到上次找上门的两人，皱了眉，“也不知道阿璟会不会去。”
　　书里的订婚宴很热闹。
　　当时的云长璟被描写成嫉妒到发狂，做了些乱七八糟的事，不过还是没有阻止订婚成功。
　　最近发生的是和原来的剧情有所偏差，但大致的应该还是没有改变。
　　段知粥的眼神多了担忧，就算她知道全局的走向又怎样，还还不是怕走错一步，就会给云长璟带来麻烦。
　　她打开门，发现外面的鞋柜上的拖鞋还在，就知道云长璟还没有回来。
　　想到云长璟和林思涒可能还在外面，又把手机放了回去。
　　段知粥轻轻地关上门，让自己不要想那么多。
　　小区外面。
　　云长璟刚拿出门禁卡，被云家的保镖带到一辆车子跟前，她看着里面的人，微笑：“云夫人这是做什么？”
　　云母冷着脸，“你早就知道，你的骨髓不合适对吧？”
　　云长璟茫然道：“我不知道啊。再说，云老爷子已经答应我，无论结果好坏，以后都别缠着我。您该不会不知道？”
　　看样子。
　　不肯罢休的人，远远超过她预计的数量。
　　云母愤怒道：“我只知道，你从一开始就没有安好心！”
　　这丫头很明显就是故意让他们白高兴一场。
　　云长璟冷静地看着云母逐渐扭曲的脸，“如果我样样匹配，你也会放弃其他更优秀的选择，依旧要坚持用我的骨髓和心脏，只是因为我是个交易品？”
　　她已经没有力气和兴趣，问自己究竟哪里对不起云家，非要这么针对她。
　　林思涒有句话说得没错，那就是云家各个都是精致的利己主义者。
　　云长璟觉得她也该多为自己打算，省得命没了。
　　毕竟……
　　她还不想把剩余的时间，全部浪费在云家。
　　云母讽刺道：“云家培养你多年，你有什么好抱怨的？”
　　她自认为这二十几年没有亏待过云长璟，到头来还要落个恶人的骂名。
　　云长璟看着云母很久，终究沉默地转身离去。
　　一个人可以表演慈母很多年，说明云母确实有不俗的忍耐力。
　　云长璟深呼吸了夜里微凉的空气，还好她也没有太过当真，不然可能会消沉一段时间。
　　保镖问道：“夫人，还要继续盯着她吗？”
　　云母回了云长晴的信息，头也没抬，“继续盯着，确保订婚宴如期举行。”
　　现在光是对付那个野种，就已经让她焦头烂额。
　　可不能让蔡云两家联姻失败，否则对他们娘三个很不利。
　　云长璟在小区大门后，看着那辆车离开，想了会还是安心期待订婚宴能发生什么有趣的事，总好过被他们持续破坏一整天的好心情。
　　她来到段知粥家的门前，犹豫了会还是没有敲门。
　　林思涒在临走前跟她说，想清楚对段老师的感情，究竟出于吊桥效应和某些特质的迷恋，还是真的非对方不可。
　　激情会褪去。
　　感情会在各种磨合中产生质变。
　　关键……
　　没有谁不怕在感情中受到伤害。
　　云长璟回到自己的房间，从小她想要什么都会有，除了亲情，除了被当个人尊重。
　　发现有些东西，越是强求越是得不到。
　　渐渐养成好胜的性格。
　　云长璟拨开眼前碍事的头发，她这段时间在感情上确实做了难以自控的事，反倒是段老师隐隐约约在克制着什么。
　　跟着感觉走。
　　如果感觉出错了会怎样呢？
　　但没有冒险精神和承担失去的勇气，那就真的什么都得不到。
　　云长璟还是不太想放弃，心里那份刚刚萌芽的感情。
　　她给林思涒发了个信息：【我想好了。不管结果是好是坏，我只想珍惜当下。】
　　林思涒这次倒是回复得很快：【真羡慕你有胆子把所有的可能，赌在一个不了解的人身上。其余的，我也就不劝你了，好好享受爱情的苦海吧。】
　　云长璟笑了笑，放慢打字的速度：【以后会慢慢了解的，早点睡，小姑姑。】
　　林思涒：【……那后面三个字扯回。】
　　云长璟：【那不行，尊老爱幼是必修课。】
　　她看着林思涒发来无语的表情包没说什么，在这件事上，她只听取了有用的建议。
　　其余的。
　　还是会想着跟心走。
　　另一边。
　　林思涒刚扔掉手机，后背就被人抱着，“和你那不懂事的小侄女生气了？”
　　她回抱着那人，吻了对方的红唇，“没有，孩子长大了，开始想要吃爱情的苦了。”


第29章 
　　一早，云长璟从肖玉手里接过订婚宴的请柬。
　　想也没想直接撕了。
　　肖玉张大嘴巴：“你……真的不去吗？”
　　她也很好奇，云长璟是不是真的甘愿放弃蔡炫这个金龟婿。
　　云长璟打开电脑，“我可不想付份子钱。就算给路边的职业乞丐，我也不会给他们。”
　　蔡炫肯定不会邀请她，云家的人更不可能。
　　估计是他们眼里的乖乖女送来的，居然还特地打听了她现在的工作地点。
　　真是有心了。
　　肖玉纳闷却也没有说什么，比起这些复杂的关系，她还是希望云长璟把手头的工作做好。
　　云长璟把自己参与项目的蓝图修改了下，说：“中秋那天，公司有特别活动吗？”
　　肖玉翻了翻项目执行规划书，“有啊。不过都是电商部那边的，我们还是和头发守着键盘代码过节得了。”
　　云长璟看了自己的头发，“我目前还没有这个困扰。”
　　肖玉无奈：“年轻就是好。”
　　两个人说了些闲话，打算各忙各的。
　　忽然，电商部的杜美丽跑了过来，“老肖，你们设计的APP能不能靠谱点？”
　　肖玉的手放在键帽上，“我觉得挺好的，最近访问量往上涨，客户购买力也挺好，网络维护的还算可以，基本没有病毒代码和bug。”
　　杜美丽冷笑：“你自己看看，这叫好？”
　　她把手机里安宁商城的界面打开，只见原本精美的商品图推，变成了古早地摊上摆着的恐怖血腥的灵异故事杂志封面。
　　杜美丽因为太害怕，直接卸载了APP，“你最好解释下是怎么回事！”
　　肖玉很镇定地回答：“还能因为什么，肯定是我们的代码被破解了。”
　　杜美丽感觉到了无比的敷衍，“你这就算解释明白了？”
　　肖玉查看程序代码，还真的被植入病毒，而且入侵黑客还很嚣张的标示几个字：
　　不过如此。
　　肖玉头也不是头一次遇到这么中二的对手，没等她反击就听见云长璟说：“已经修好了。”
　　杜美丽不太信，重新下载果然恢复正常，“还是你的部下办事得力些。小妹妹，要不要来我们电商部做运营？”
　　云长璟坐在那没有动静，“谢谢杜经理，但我觉得我应该不适合。”
　　她对电商部没兴趣。
　　现在留在这里，纯粹是为了找个事做，然后为林思涒的计划打配合。
　　杜美丽低声说了句“不识好歹”，才离开。
　　“小云，你真的让我好感动。要不，我们下班吃火锅？”
　　“不用了，先抓到那个黑客重要。”
　　云长璟感觉代码不可能随随便便破解，除非有人故意泄露了源代码。
　　目前只是电商部的APP出现问题，以后可能会直接入侵整个机房。
　　云长璟并不怎么关心这些，她只是想对手有多强，就有多少挑战度。
　　肖玉吐槽了会：“你别把杜美丽的话放心里，她最近刚做主管，拿着鸡毛当令箭。不过，我还得和老板说下，这段时间就辛苦你加班，帮忙查漏洞。”
　　这种事发生个一两次还好。
　　次数多了。
　　肖玉担心自己可能会成为老板的出气筒不说，还会丢了饭碗。
　　云长璟笑道：“应该的。”
　　正好。
　　她也该把给云长晴和蔡炫的第一个惊喜送出去，剩下的就是等待事情结果的反馈。
　　Z大。
　　张梦静连续两天没有来上课，有人猜测是不是和蔡如如有关系。
　　被怀疑的人还在认真听课，对他们说的话当成耳旁风。
　　自从李薇不在学校，蔡如如整个人变得很安静。
　　段知粥讲完这一节课，打算联系张梦静，省得别真的出了什么意外。
　　保安在旁边敲了门，“段老师，有人找你。”
　　段知粥点了头，“我马上去。”
　　这个点会有谁来找她，总不能是阿璟？
　　段知粥收好了所有的小组作业，放在办公室才去后操场。
　　她没走几步，就看到一个穿着白色外套的女人挥手，“粥粥！”
　　段知粥不太适应被陌生人这么亲昵称呼，硬着头皮走过去，“有事？”
　　女人露出可爱的小虎牙，说：“班长说你没有时间参加同学会，我新家刚好留在附近，就过来看看情况。”
　　她的手还没搭过去，看到段知粥避开的动作愣住了，“你不至于吧？还为了以前的小事生我气呢。我不是有意屏蔽你的……”
　　听到这话。
　　段知粥可算想起这人就是日记里提起的那个，仅三天可见的朋友圈。
　　这人叫什么来着？
　　候霏。
　　以前和原主好像是很要好的室友。
　　至少，表面上看起来很好。
　　原主发现只有自己单方面交心后，开始疏远宿舍里的人。
　　朋友圈只是个导.火索。
　　真正产生隔阂的的原因可多了去了。
　　段知粥淡淡道：“你应该不适劝我参加同学会的，我也不想耽误你时间，我还有点事，就不奉陪了。”
　　其实，要想了解前因后果。
　　看日历就知道了。
　　段知粥想了想还是忍住，她要做的就是和原主一样，远离这些人。
　　候霏拉住她，“我只是不想让你担心……”
　　“我没有担心，我们的问题不只是这个，与其让它变得无法收拾，不如终止。”
　　段知粥觉得自己已经过了为这种事烦恼的年纪，既然人家要分寸，要距离，也不想和她有太多的交集。
　　那就各自安好。
　　可如果回到原主当时的年纪，她估计也会失落和一些困惑。
　　候霏这次算是明白，段知粥真的打算不再和她来往，“我……避开你是有原因的，她们说你喜欢我，你知道我是直的，所以……”
　　所以，当她发现段知粥并不喜欢自己的时候，心里到现在都有种怪异的感觉。
　　段知粥想了会，还是对候霏说：“以前的事都过去了，谢谢你大老远跑这一趟，也谢谢你曾经的关照。如果，我之前对你表现出，让你误会的举动，那真的很是对不起。”
　　日记里有提过，候霏对原主很关照。
　　原主本来性格就很容易依赖人，所以才会因为候霏的主动示好，敞开心扉。
　　只是，后来原主的取向被发现后，宿舍里的氛围就变了。
　　比如。
　　四个人的群里，可能有单独的两人或者三人小群之类的常态。
　　候霏看着段知粥的背影没有吭声，她总觉得这人话里话外，在内涵她自作多情。
　　以后，她要想进Z大工作，可能还得绕开和段知粥这点微薄的关系。
　　食堂。
　　段知粥帮段雨收拾了一些碗筷，蹲在旁边摘菜叶。
　　段雨看女儿动作很熟练，说：“最近经常做饭？”
　　段知粥点头，“嗯，自己做省一点。之前都是想起来才做饭，现在还是觉得亲自弄有意思。”
　　有时候，她也会给云长璟做一点吃的，后来就习惯了。
　　段雨让段知粥帮忙抬塑料筐，歇了会，吃了药，才说：“我刚才看到你大学同学了，好像很长时间没听你提起她，你俩是不是闹别扭了？”
　　“没有。就是大家都很忙而已。”
　　段知粥不太想提起这些自己没有参与的事，总觉得避开候霏她们，或许会减少穿帮的可能。
　　段雨也没再追着这个好奇，“你最近还和云长璟来往吗？”
　　“嗯，怎么了？”
　　“你是不是忘了我之前说的话？”
　　“没有忘。我知道我们之间的差距，也没想过贪图她的背景。”
　　段知粥忽略段雨突然变得冷漠的眼神，提醒对方如果药没了，就告诉她。
　　段雨知道她在回避自己，语气生硬：“我也是为了你好，云家不是我们能招惹得起的。云长璟就算是落魄的凤凰，也不是你这种麻雀可以接近的，你看你林阿姨……”
　　说到这，她又沉默了。
　　段知粥把纸箱子往旁边挪，“嗯，我明白的。”
　　这种话。
　　认真听了可能会觉得段雨认为女儿在高攀云长璟，不往心里去的话，就是谦虚。
　　段知粥没往深处想。
　　很多年前，对于十几岁的她来说，就听到世界上最难过的话。
　　当时年纪小，情绪是没法控制。
　　但是长大了以后，也就学会了不把这些听进去。
　　也就没有什么好难过的。
　　段雨在段知粥快要走远时，又说：“文子的事，你打算隐瞒到我死了以后再说吗？”
　　依旧是尖锐带着冷淡的质问。
　　段知粥站在那，望着今天的日落，“校长告诉您的吗？”
　　段雨皱了眉，“不是他。出了这么大的事，你连自己的妈妈都不说，你到底怎么想的？！”
　　以前这孩子还挺听她的话，现在真的开始跟她唱反调了。
　　段知粥低着头，“只能说是我太蠢，不应该相信陌生人。”
　　段雨重新系好围裙，“你一个女孩子，以后不要随便去什么联谊，更不要做出丢我脸的事。”
　　她似乎没有意识到这些话有问题，转头去做自己的事。
　　段知粥压制住眼里的嘲讽，语气很淡：“好的。”
　　她走出食堂，收到云长晴的请假消息，以及邀请她参加订婚宴。
　　想着段雨对云家很反感，又不想被云长璟误会。
　　段知粥简单地找了个婉拒的理由，随后把手机关机。


第30章 
　　段知粥下班前，发现候霏和金融系系主任聊天，聊的很投缘的样子。
　　她也没有去过分关注。
　　候霏刚才说的话，让她觉得有点不可信。
　　不管事情的本质如何，现在让她头疼的是目前和段雨的关系。
　　段知粥站在公交站台，一走神，手里的保温袋掉在地上，里面的保温玻璃杯碎成渣，没喝完的汤汁渗透在外面。
　　接着，就是她的手机差点也跟着遭殃。
　　段知粥知道自己不应该分神，但想到和段雨相处紧张又压抑的气氛，想不通为什么做母亲的，会这样对待子女。
　　她也不奢望段雨会关心这件事，最起码不该是这么冷漠。
　　段知粥叹了口气，或许不该较真这些。
　　知道她被文子差点下手的人不多。
　　云长璟肯定不会说的。
　　文子和校长都在忙着离开学校以后的事，估计没时间针对她。
　　剩下的就是曾一。
　　段知粥可以肯定，曾一从最开始就知道些内幕，所以才千方百计让她参加联谊。
　　遇到这种恶意。
　　她除了面对，别无选择。
　　毕竟希望一个讨厌她的人有所改观，本身就是不可能的事。
　　段知粥这时候又想到云长璟，为了不让自己过分依赖对方，她还是忍住没去发消息。
　　她相信她能够处理好这些复杂的情绪。
　　段知粥回到家，看见云长璟坐在楼梯口，问道：“忘记带钥匙了？”
　　云长璟合上电脑，“我就是想坐在这里透口气。”
　　本来是要在公司加班的。
　　可她又想见到段知粥，就把工作也一块带回来。
　　段知粥打开门，说：“要不要一块吃个晚饭？”
　　云长璟也没跟她客气，“要。”
　　察觉到段知粥有点强颜欢笑的样子，云长璟不好直接问，正想着该不该旁敲侧击，就听到菜刀的声音。
　　她想去帮忙，结果被段知粥赶了出来，“很快就好了。”
　　云长璟只好去拿了两人的碗筷，坐下来才找了个话题：“今天，如如去上课了吗。”
　　段知粥肯定道：“嗯，她小组作业完成的不错。”
　　云长璟吃了口面，“那就好。”
　　不知道段老师究竟遇到了什么事，也许是和学校的人有关？
　　云长璟感到有些无奈，如果她直接问，倒是显得有些咄咄逼人。
　　也许，她应该和如如打听些情况。
　　段知粥本想问云长璟是否参加订婚宴，后来又觉得有点像往人家伤口撒盐，低着头继续吃饭没怎么说话。
　　现在大小姐没怎么黑化。
　　按照后面的剧情，蔡炫和云长晴订婚成功，还会有个一波三折。
　　什么助理勾搭总裁，爱慕云长晴的男三号变成病娇。
　　不管他们前期多狂野，最后都成了炮灰。
　　接着，就是云长璟憋大招，差点把云长晴害死。
　　段知粥不由得看了眼云长璟，欲言又止的样子让对方有些不自在。
　　云长璟倒了杯热水，“怎么了？你脸色好差，身体不舒服？”
　　上次车祸的事。
　　她有点担心会连累到段老师，想过保持点距离，可最后仍然没有坚定这个想法。
　　云长璟以前很少会在意这些，更不会特别在乎谁的感受，现在她的感情观也许没那么成熟，但还是愿意多去考虑一些事。
　　段知粥笑了笑，“我很好。就是在想工作上的事，还有如何避免参加同学聚会的尴尬。”
　　还好她对亲情这种东西没抱太大的执念，否则玻璃心一上来，可能会难过很久。
　　段知粥想了会，还是决定用不温不火的方式和段雨相处。
　　日记里，原主提到过段雨从小就对她这样。
　　尽管一直在努力维持母女关系，却不见效果。
　　段知粥想了会，还是觉得尽自己可以承受这些，只要不会对生活造成太多的影响，其余的都可以忘却和抹去。
　　她也不想去深究段雨为什么这样，如同当初自己被丢在游乐场冰淇淋店的心情。
　　从一开始的彷徨无助，到最后的麻木。
　　总不能因为别人厌弃她，就停止本该要做的事，本该要追求的东西。
　　云长璟察觉到段知粥心情低落，并未急着去问原因。
　　她起身坐在那架旧钢琴跟前，眼神平静温和地看着段知粥，“今天想听什么？”
　　段知粥回过神，微笑：“按照你的喜欢弹一首吧。”
　　云长璟修长的指尖碰了碰黑白琴键，弹出《爱之梦》的前半段。
　　悠扬悦耳的旋律让段知粥没再胡思乱想，她的目光停留在弹琴的人身上。
　　一直到曲子弹完，她还在盯着云长璟。
　　平时早就习惯别人目光注视的云长璟，在这刻感到不好意思，“要不这样吧，段老师你教我西语，我教你弹钢琴？”
　　她明白段老师是个不爱说心事，不爱给别人添麻烦。
　　所以很少去打听段知粥平时做什么，也希望有一天她们可以相处得融洽。
　　段知粥小心翼翼坐在云长璟的左侧，“我其实擅长法语，西语只是我业余会学一点。”
　　穿越这里之前。
　　她有段时间很迷茫，学了点其他外语。
　　其中法语和波兰语学了点。
　　刚好原主攻法语。
　　段知粥来到这里后除了恶补学过的内容，也利用多余的时间学了点别的。
　　云长璟笑道：“那我也要学，你把你学的再教给我，我就可以省时间去别的机构学了。”
　　嗯。
　　这似乎是个不错的理由。
　　段知粥看她很执着的样子，才说：“那……等中秋放假？如果你有空。”
　　除了有点怕自己会班门弄斧，段知粥也没太多的顾虑。
　　至于段雨担心的事，她相信应该不会发生。
　　最近她是有些拿不准心里的感觉，可她也会尽量克制。
　　不会让这份感情成为云长璟的困扰。
　　云长璟望着段知粥瘦了些的圆脸，“你中秋没有别的安排，不和阿姨过节吗？”
　　段知粥尴尬地笑了笑，“她中秋有别的事要忙。”
　　她不知道要怎么解释，每逢节假日，段雨都会消失，也不会和女儿说什么祝福的话。
　　可能。
　　对于段雨这种性格的家长，孩子有了独立自主的能力，就不用有过多的亲密往来。
　　云长璟轻轻地靠在段知粥的肩膀上，“那……我们一起过节，做饭搭子？”
　　段知粥因为她的靠近，内心有点触动，“好。”


第31章 
　　蔡炫一大早去医院接了云长晴出院，避开那些特意蹲点的狗仔，去了停车场。
　　他打开门让云长晴坐在副驾驶座，担心地说：“你身体还没有恢复好，要不晚些日子选礼服？”
　　云长晴看起来很虚弱的样子，眼神温柔而深情望着身边英俊的男人，“我可以坚持的。之前，因为我的病，才拖延了订婚。我不想让你没有安全感……”
　　她深知眼前这个霸道冷酷的男人很爱她，有了这个底牌，心里也就有和云长璟斗下去的资本。
　　蔡炫并未看到云长晴算计的眼神，怜爱地搂住她的肩膀，“是我应该要给你安全感。如果我当时早点发现云长璟是个心怀不轨的女人，你就不用受这么多苦了。”
　　说着，他吻了吻云长晴的唇。
　　情到浓时。
　　两人的呼吸紊乱，相互耳鬓厮磨。
　　云长晴在关键时刻，娇羞地阻止蔡炫的手，“回家……”
　　蔡炫声音变得低沉，“那就先回家。”
　　云长晴理了理衣服，眼神变得清醒了些，“你以后能不能不为难阿璟，虽然她当初无意间把我推下去，但也是一时冲动。后来，她也把身份还给我了。”
　　她抬手帮蔡炫重新系好领带，接着说：“这次，她很有诚意要和我做骨髓配对，说明她对我还是很关心的。现在她的日子也不好受，安宁科技那边还是……”
　　蔡炫握住她的手，说：“她好几次都快要害死你，你还要这么替她说好话。算了，她之后如果真的安分，我也不会继续针对她。”
　　安宁科技的发展速度很快。
　　虽然威胁不了蔡家和云家的地位，但蔡炫还是有点顾虑，目前和安宁科技保持合作与竞争并存的关系。
　　云长晴无奈，“我只是不想看到大家伤了和气，她是伤害过我。但我想可能就是出于嫉妒，一时走了歪路。”
　　“她本来心术不正。对了，如如之后不肯做伴娘，她不想做的事，我和我妈都没办法，希望你别介意。”
　　蔡炫给了云长晴安抚的吻，心想现在还得缓和晴晴和妹妹的关系，不然以后可能会变得麻烦。
　　云长晴语气依旧是很温柔：“我知道的，如如她就是小孩子脾气。”
　　蔡炫转动方向盘，“订完婚后，你还要去Z大吗？其实我不介意这些的，我妈那边更不会在乎。”
　　云长晴看了眼跟在后面的狗仔，说：“我不只是为了这些，我想未来能够帮到你和爷爷。”
　　蔡炫摸了她的头顶，“我老婆真乖。”
　　云长晴继续做娇羞状，“又开始不正经。”
　　她低着头玩了会手机，收到几个陌生的短信选择无视。
　　蔡炫在专心开车，云长晴就把目光投向路过有安宁科技的创业园区。
　　得想个办法把那冒牌货永远踩在脚底下，没有人能撼动她在云家的位置。
　　蔡炫和家产。
　　她全都要。
　　在后面的道路停了一辆白色的车，车里的林思涒对身边的云长璟说：“还好，我们出来的晚没被他们发现。倒是跟踪你的保镖大叔，可能会回去对我那便宜大嫂添油加醋告状。”
　　云长璟看着她新染的草木绿发色，“不走熟女风了？”
　　林思涒说：“我跟你说正事儿呢。”
　　前几天遇到的那个装成年人的高中生，她想了想自己好像还没有少女时代，独有的叛逆。
　　偶尔。
　　也想换个发型，换个穿搭风格就当是解压了。
　　云长璟翻着日历，想到和段知粥的约定，脸上的表情变得柔和，“放心，我不会为了这些事自乱阵脚。现在我要去做打工人了，谢谢你载我一程。”
　　林思涒看她坠入爱河的样子，轻笑：“去吧，中秋有安排了？”
　　云长璟点头，“嗯，佳人有约。”
　　林思涒笑她又开始自我攻略，“也行，谢谢你陪我去体检，那就等着我给你直播订婚宴的热闹。”
　　她忽然觉得，自己身边从不缺人，可身体真的出了状况最脆弱的时候，却找不到和她一块去的对象。
　　林思涒固执地认为，如果不是很相爱的关系，别轻易暴露自己虚弱的一面。
　　云长璟只是挥挥手没有说话，她清楚地了解林思涒找自己陪同，是不想惊动那些不固定对象。
　　在林思涒眼中，这些人和对方都是为了享受一夜快乐，并不是冲着感情，也更不会想过要融入双方的人生里。
　　云长璟也知道，从真相揭开的那天，林思涒找到她说要合作，也是因为她对对方还有用处。
　　算是互相利用。
　　随着和林思涒的相处，云长璟发现对方也许是真的把她当成了小辈来照顾，所以会和她说几句真心话。
　　云长璟来到安宁科技的楼下，想着林思涒一直游戏人间，不肯真正投入感情，可能是怕仇恨连累到心爱的人。
　　就像她总是怕被段知粥发现自己内心的阴暗面，怕对方吓得落荒而逃。
　　云长璟闻到了一阵很浓的香风，看见杜美丽带着些人要出去，想要绕开却被叫住。
　　“小云啊，有没有时间帮我们修修电脑？”
　　“不好意思杜经理，我还得去重新写一段代码。”
　　云长璟下意识避开和杜美丽有别的接触，站在花坛旁感受着秋日阳光的温暖。
　　不知道段老师今天在做什么，新校长应该也快要上任了，希望那边一切顺利。
　　杜美丽身边的助理不满道：“我们杜姐现在可是主管了，云小姐可千万别再记错。”
　　“说什么呢，低调点。”
　　杜美丽略带责怪地看了眼助理，随后没和云长璟说话直接走了。
　　其他人都在嘀咕云长璟没有眼力见，当事人却不这么想，也不会把时间放在奉承这种人身上。
　　云长璟回到自己的工位，期盼着中秋快点来临，她好和段老师有单独相处的时间。
　　刚开完会的肖玉看了眼电脑，“你最近在学西语啊？”
　　云长璟笑道：“嗯，想充充电。”
　　肖玉拿出新的键盘，“是个不错的想法，我就不行了，每天把所有的工作干完，压根没心思培养别的兴趣爱好。”
　　云长璟只是笑笑没有说话，她就是把这个当做接近段知粥的借口，现在倒真的有点感兴趣。
　　好几次。
　　她听见段知粥说法语的时候，就会感觉到一种来自法国的浪漫情怀。
　　段知粥。
　　云长璟此刻才发觉，每次想到这个人心里都有种被填满的温柔，原本空落落好像对任何事都不屑的心态正在消失。
　　她在学着在乎。
　　学着在乎一个人的感受和喜怒哀乐。
　　而这些都是段老师带来的影响，让她知道自己也并非是太过极端的人，也可以试着去争取和拥抱幸福。
　　Z大。
　　张梦静终于来上课了，只是人和蔡如如低调了些，看到后者都是选择绕道走。
　　算是破了之前的传言。
　　段知粥本想和张梦静谈谈话，考虑到对方可能有不小的压力还是算了。
　　无论戒指的事是不是栽赃嫁祸。
　　蔡如如那边似乎也没有打算要把事情闹大，而张梦静这次也没有再和对方针尖对麦芒。
　　索性就当她们已经达成和解。
　　段知粥整理了平时买的西语资料，想着中秋除了给云长璟恶补基础，或许安排点别的节目。
　　中秋是个团圆的日子。
　　尽管对她这种做了很多年社畜的人来说，并没有什么不同。
　　段知粥在办公桌发现了月饼礼盒，听其他同事说是副校长给大家提前发的。
　　她感到有点意外。
　　平时很少管学校事情，而且抠门出名的副校长，居然舍得提前发中秋福利？
　　段知粥也懒得去想这些，听到人说新校长打算在国外陪家人过完节再来，只是记住了这个，继续保持沉默。
　　还有两分钟就可以下班了。
　　她想着这个月全勤没保住，下个月可不能重蹈覆辙。
　　全勤奖不多。
　　有句话说得好，苍蝇腿也是肉。
　　段知粥还是很希望自己避免在小事上出错，省得被人抓着调侃。
　　曾一嫌弃地把月饼扔进垃圾桶，“猪都不吃的东西。”
　　“哦？看来我这亲自挑选的月饼，不符合曾老师金贵的胃口。”
　　副校长表情冷冷的站在门外，半白的头发在灯光下很显眼。
　　曾一脸色青白交加，“我不是那个意思，您听我解释……”
　　说着，她求救似的看着段知粥，希望对方为她解围。
　　段知粥决定准时下班，拎着盒子，“谢谢副校长的月饼，我小时候到现在都喜欢这个牌子的月饼，有种家的味道。”
　　副校长脸色缓和，“喜欢就好，可惜这个牌子要倒闭了，这可是我跑了老远才买的，以后估计吃不到。”
　　段知粥说：“现在竞争激烈，商家做取舍很正常。”
　　她没去看被曾一记恨的目光，带着东西离开。
　　帮是情分。
　　不帮是本分。
　　曾一从不觉得做的那些事有多伤人，她如果再继续傻白甜，丢的可就不只是名声。
　　段知粥讨厌被人算计，哪怕她其实也是个包子，急了也不会继续选择退让。
　　出了学校。
　　段知粥看着月饼盒十几年如一日的包装，是一家四口吃饭的卡通画。
　　她想到离开收养家庭无处可去，又没钱吃饭，找到新工作吃客人剩下来的东西，被被吐槽她怎么什么都吃。
　　当时的她性子木讷了点，依旧是不知道如何解释。
　　被经理发现后，当众批评她这种行为不对，严令禁止私拿客人的东西。
　　即使那是人家不要的。
　　后来。
　　段知粥再也没有这样做，可能是看她实在可怜，当时的同事给了她一块这牌子的月饼。
　　经典的五仁口味。
　　后面陆陆续续换了别的工作，她仍然会每年买这个牌子的月饼。
　　不知道是在怀念当时的情景，还是担心忘记她一直以来感受到的善意，其实不比想象中的少。
　　回忆到这。
　　段知粥觉得眼眶有点湿润，为了不被人看出来忍住所有的感伤。
　　人老了。
　　就是容易触景伤情。
　　段知粥实际上并不喜欢过节，因为她临死之前都是孤身一人。
　　是个在别人眼里，不敢谈恋爱，脾气古怪，一心向钱的怪人。
　　所以在这些合家欢乐的团圆的日子里，她好像总是格格不入的那个。
　　段知粥来到菜市场买了点菜，看见卖水果的阿姨神色落寞，想了想自己好久没有吃这些，顺手买了几斤。
　　阿姨的眼睛里这才有了点光，“看你面善，剩下的这一两个也给你了。”
　　段知粥还是付了比零头多一点的钱，“谢谢。”
　　她转身回头看到了段雨。
　　想起之前的矛盾，还是走了过去。
　　段雨也没主动说话，直到段知粥说：“你买完菜回去后，记得吃药，去医院定期检查。”
　　“我做过医生，我清楚自己的问题在哪儿。”
　　“嗯，那就好。我也该回去了，你慢慢逛。”
　　段知粥现在已经不觉得那么压抑，就像她也没有和自己的母亲真正相处过，不知道要如何正确沟通。
　　她想该关心的时候还是要关心，算是做子女的本分之一。
　　段雨沉默地望着自己女儿的背影，她感觉到了明显的疏离，也意识到自己上次说的话有点过分。
　　终究拉不下脸说那句对不起。
　　段雨眼神复杂地看向别处，突然接到了个电话：“段医生，你知道林叶鹿这些年去哪儿了吗？”
　　“我不知道。”
　　“你们是闺中密友，又是同事，怎么会不知道？”
　　“我只知道，她带着女儿去找孩子父亲，被赶出来没多久就出车祸死了，这个你比我更清楚。”
　　段雨脸色苍白地挂掉电话，她担心的事还是发生了。
　　然而现在逃跑已经来不及，只能尽量把关于林叶鹿的真实情况，继续隐瞒住。
　　小区。
　　段知粥被居委会大妈拦着，“段老师，谢谢你上次帮忙出演话剧，以后有这样的活动，希望你多多参加。”
　　“嗯，会的。”
　　“这是给你的谢礼，一定要收下。”
　　“……不用了，还是给那些孤寡老人用吧，谢谢。”
　　段知粥将东西还过去，她也没有觉得自己帮什么忙，只是拉着云长璟配合一起胡闹。
　　她回头看到了云长璟。
　　云长璟也在看着她，“下班了？”
　　段知粥往这边走了几步，把月饼分给云长璟，“嗯，一人一半。”
　　“我迟早要被你喂胖。”
　　“胖一点也好。”
　　段知粥说的很小声，她对身材管理不太执着，当然也不能让阿璟和她同样这么想。
　　云长璟咬了口月饼，“味道不错。”
　　段知粥望着她嘴角的饼屑和红唇愣了会神，拿出纸巾，“擦擦嘴。”
　　云长璟利落得擦完嘴，说：“我也有好吃的给你。”
　　段知粥和她同步走向楼梯，“什么呀？”
　　只见云长璟从包里拿出一块小蛋糕，“碰到打折，随便买的。”
　　有几次。
　　她看到段知粥总是望着蛋糕店的玻璃橱窗发呆，心想段老师可能会喜欢这个。
　　段知粥的手在迟疑几秒后才收下，“谢谢。”
　　云长璟很自然挽着她的胳膊，“都跟你说了，没事别说谢。要是现在吃不下，可以放冰箱。”
　　什么时候。
　　段老师才不会把她当成外人呢？
　　段知粥笑着答应，“好啊。中秋有没有想吃的菜？”
　　只要不是太高难度，她觉得自己还能勉强搞定。
　　云长璟拉住段知粥的手，“就一些家常菜吧。”
　　她本来想请段老师看演出，感觉总是看这些没有意思。
　　等会要好好规划下。
　　段知粥搜了家常菜菜谱，“没问题。”
　　云长璟依旧笑着：“期待段老师的手艺。”
　　等她回了自己家。
　　段知粥才关上门，看着屋里不知不觉多了些属于云长璟的东西，想着放假有对方在，不自觉地笑了笑。
　　这次。
　　她不是孤零零一个人在家，带着难以言说的心情过节。
　　云家。
　　为了筹备好订婚宴，云晓天亲自选了酒店，招待宾客的东西都是和蔡炫商量好的。
　　总之一切用度无需计较。
　　云长枫为了能出席订婚宴，赶在晚上转回家修养。
　　于是，一家子的注意力大都集中在这位小少爷身上，同样体弱的云长晴逐渐被忽视。
　　这和她原本设想的不一样。
　　云长晴以前不会多想这些，但她现在对家产有了心思，云长枫就算是她的亲弟弟，也不能阻挡她的路！
　　她已经在慕家过够了苦日子，刚夺回属于自己的人生，又怎么能错过好几十亿的家产。
　　云母从儿子房间里出来，就看到云长晴站在那，“这么晚了还不睡，是为了订婚紧张？”
　　云长晴咬着唇，“我担心长枫，他为了我特地回来，我觉得不太值得。”
　　云母疼惜地拉着她坐下来，“说什么傻话呢，做弟弟的当然要参加姐姐的订婚和以后的婚礼。你和蔡炫感情好得很，如果这时候肚子里有动静，我想蔡夫人也会疼爱这个小孙子。”
　　云长晴脸色微红，“我们……还没有那么快……”
　　云母望着女儿的手拽了高领毛衣，叮嘱道：“我说的也是实话，不过你身体也弱，孩子等做了移植手术再要也不迟。蔡炫也是个很靠谱的人，不会像你爸那样，随便搞个私生子。”
　　刚要回话的云长晴，看到云峰黑着脸路过，也只好听听就算了。
　　她当然不能让蔡炫在外面乱搞，否则就不会大费周章从云长璟手里抢走。


第32章 
　　天气多变。
　　有的人穿得厚，有的人还在穿夏装。
　　段知粥想起一句老话，二八月乱穿衣。
　　虽然现在也不是二八月。
　　她在商场的公放电视上看到订婚宴的直播，看来所有的人都在关注云蔡两家联姻的事。
　　段知粥对这个不是很感兴趣，知道云长璟今天加班，干脆多买了点东西回去。
　　明天就是中秋了。
　　她还是希望可以和云长璟度过一个愉快的节日，吃好玩好，不用去想那些不开心的事。
　　排队买单时，有个人叫住段知粥，“粥粥啊，是你吗？真是女大十八变，我刚才都不敢认你。”
　　段知粥回头看到一个陌生女人，以及她旁边脸色异常的候霏，“好巧啊。”
　　为了不露馅。
　　她只能假装镇定去面对新出现的人。
　　女人拉住段知粥，“粥粥，你真的不去同学会吗？虽然咱们这么多年没有见面，但你能不能给我这个班长一个面子？”
　　原来这就是班长。
　　罗颖。
　　段知粥心想还好她看过同学录和部分日历，不然今天可就尴尬了，“不好意思，我真的没有时间。我还得准备给学生上课用的资料，就先回去了。”
　　罗颖无奈道：“那你回去吧。”
　　段知粥从始至终都没有搭理候霏，也不是很想和对方维持朋友关系。
　　表面的也不不愿意。
　　她刚走没多久，站在那的两人变了脸色。
　　罗颖把东西给收银员，边说：“人果然都是会变的，以前她说话唯唯诺诺，现在听着倒是恨不得要摆脱我们。我好像没得罪她吧？”
　　候霏笑了笑：“Z大那种大染缸里，什么颜色都能沾染上，人家现在是那边的老师，这么体面的工作，肯定要想方设法要保住。”
　　罗颖疑惑道：“Z大那么难进，我表姐前几年去面试被刷下来好几次，粥粥是怎么进去的？”
　　据她所知。
　　段知粥的家庭背景很一般，学的专业虽然对口，但以她当时的条件，不一定能入职。
　　候霏酸了句：“她妈妈和校长认识，估计是走后门了。”
　　罗颖这才了然，“难怪。”
　　两人有说有笑地离开，没有看到回来买纸巾的段知粥，就在她们身后的货架旁边。
　　段知粥脸上没什么表情，心里也没有太多的情绪化。
　　更加确定。
　　不能让这些人干扰自己的生活和情绪。
　　段知粥买好纸巾，接到云长璟的电话，“我今天可能会提前下班，你有没有什么要带的东西？”
　　“不用啦。我还没离开商场，那你今晚要不要住在我家，这样明天开始放假，我们就可以一起学西语啦。”
　　“嗯，好啊。段老师既然邀请我，我肯定会留下来。”
　　“行，我等你。”
　　挂完电话。
　　段知粥才觉得哪里有些不对劲，就好像她们两个刚谈恋爱，在问彼此要不要上楼坐坐过夜什么的。
　　她很快甩开这些不切实际的想法，反正就这样和云长璟平静友好地相处，就已经很知足了。
　　安宁科技。
　　云长璟心情很好地关了办公用的电脑，背上自己的包出去，碰见肖玉听见她说：“假期打算去哪儿玩？”
　　“好好在家里学习。出去也是看人头，没什么意思。”
　　“说得很有道理。哦，对了，老板去参加蔡炫他们的订婚宴了，还让我把中秋福利发给大家。”
　　肖玉把大盒的枸杞和黑芝麻给了云长璟，又说程序员一定要保住肝脏和头发，不然会凉凉。
　　云长璟开心地收下，“帮我谢谢老板。”
　　肖玉把她拉在门后，小声问：“上次给你的小玩具好用吗？”
　　云长璟想起那天晚上之后，她就把东西丢了，面不改色地说：“还好。”
　　肖玉笑道：“我就说嘛，让他们把宣传语改成，用过都说好，居然还嫌弃我老土。行了，你下班吧。”
　　回头她得跟杜美丽说道说道，不然就糟蹋了这么好的东西。
　　云长璟点了头，“拜拜。”
　　她走到电梯门口，发消息问林思涒身体怎么样，没想到对方发来了一个视频。
　　视频里是订婚宴的画面。
　　云晓天正在好好地说祝福的话，突然一个浓妆艳抹的中年女人上台，抢走了话筒：“今天真的是个好日子啊！这么热闹的订婚宴，我儿子长天可是出了不少力。”
　　最后这句话，可谓是一石激起千层浪。
　　引来很多媒体的注意力，而订婚宴的主角被冷落在旁边。
　　有好事的媒体问云母：“云夫人，请问台上的那位女士和云家什么关系，难道她就是您丈夫在外面养的神秘小三？”
　　云母没有回答他们的问题，而是对保安说：“快把那女人赶出去。”
　　她又在没人看到的时候，瞪了眼离得很远的云峰。
　　似乎真的被气到了。
　　云长天把女人拉下来，“妈，你闹够了没有？”
　　女人满脸感动：“长天，妈的好儿子。你终于肯认我这个妈了。”
　　云长天在她的耳边说了什么，她才没有像刚才那样煽情，而是给了他一巴掌，“你个吃里扒外不认亲妈的东西！没有我，你能做云家的大少爷？怎么，现在嫌弃我这个妈丢脸了？”
　　云长天眼神变了变，“妈，今天是晴晴订婚，你能不能……”
　　女人怒道：“又不是你订婚紧张什么？你以为你讨好老头子他们，人家就认你这个私生子了？”
　　她刚说完，就被云峰打了一巴掌。
　　云峰冷淡道：“不是说好了，以后不准再出现，你难道想让你儿子和你一样，一辈子没出息？”
　　女人不敢相信地看着他，“云峰！你居然敢打我！你弄大了我的肚子，让我背上小三的骂名，我邓兰真是瞎了眼才跟你好，你……”
　　自称邓兰的女人和云峰动起手，场面一度失控。
　　视频也在这一幕黑了屏。
　　林思涒发来消息：【精彩不？】
　　云长璟：【还可以，今天是邓兰的演技巅峰。】
　　林思涒：【那是，人家年轻的时候在娱乐圈也是演技派。先不聊了，有好玩的再发给你。】
　　云长璟回复了个嗯字才摁下电梯，搜了今天的热搜，看到云长晴和蔡炫词条，再看看底下的评论，心里也没觉得有多高兴。
　　她没想过搅黄订婚，就是想让云家人膈应下而已。
　　接下来的事，还得看林思涒怎么发力。


第33章 
　　酒店里，所有的宾客津津有味地看着邓兰被云长天拉走，而云晓天脸色铁青坐在那也没有什么表示。
　　林思涒坐在角落里拉低了帽檐，冷眼看向仿佛没有被影响的云长晴和蔡炫。
　　今天只是一个小小的暖场。
　　以后可就不只是让丢面子的小问题，而是她全面展开的反击。
　　林思涒起身打算悄悄离开，却被蔡如如发现，“你怎么会来？”
　　她笑了笑：“我可是正儿八经被邀请过来的。”
　　蔡如如看着那张崭新的请柬没说话，转身去和其他名媛交头接耳说话。
　　林思涒放缓离开的速度，目光打量穿着剪裁得体礼服的蔡如如。
　　看着确实像个小公主。
　　林思涒稍微让灯光下的那个人，在心里多停留了会，在暗处悄然离开。
　　察觉到目光的蔡如如回头一看，只看到在和长辈敬酒的哥哥和云长晴，那个花心大萝卜不知去了哪里。
　　酒店休息室。
　　云长天脸色同样不怎么好看，“就当我求求你，别再做出这种丢人的事情好吗？你明知道，爸不可能和那女人离婚的。”
　　都多少年了。
　　居然还想着要用逼宫上位的戏码进入云家。
　　邓兰一改刚才撒泼的样子，态度冷漠：“你是觉得我给你丢脸了？别忘了，你是我生出来的，那点花花肠子给我收好，否则对你和我都不好。”
　　云长天冷静了会，才说：“那你也不能故意闹的大家都下不来台。”
　　在他的记忆里，邓兰除非是缺钱了才会闹。
　　云峰最近没少给她打钱，突然反水就显得很不正常。
　　邓兰笑道：“当初，是我认识你爸在先的，你爸为了继承家业才和那女人结婚。不过很可惜，他到现在也没有接手云家的企业，就已经说明了问题。”
　　云长天不否认她说的很有道理，“但在别人眼里，你始终是个小三。”
　　邓兰毫不意外会被儿子这么说，眼神很是镇定，“你也别忘了，你再如何替老爷子卖命，在他眼里不过是小三的私生子。”
　　早些年。
　　她对云峰还有点感情，可从这些事的发展来看，也没有必要再留所谓的面子。
　　云长天眼神变得阴鸷，“如果你还想以后能够无忧无虑过日子，还有机会拍戏。最好收敛点。”
　　私生子三个字很显然戳到他的痛点。
　　邓兰看着变了脸孔的云长天，笑：“这才是我生的好儿子，也别怪我没劝你，永远不要相信老头会真的对你另眼相看。”
　　说着，她走出去刚好和林思涒擦肩而过。
　　邓兰没有吭声，而是转头打了个电话。
　　另一边。
　　云长璟握着手机，“好，我知道了。”
　　刚想挂掉电话，她就听见邓兰说：“我今天的表现怎么样？”
　　云长璟声音很低：“可圈可点。”
　　那边传来邓兰深呼吸的声音，过了会才说：“是不是可以把东西给我了？”
　　云长璟看到段知粥拎着大包小包回来，淡淡道：“现在还不是时候，回聊。”
　　她就像什么都没有发生过，接过段知粥手里的其他东西。
　　段知粥小脸红扑扑的，拿起一个赠品晃了晃，笑着说：“我跟你说，那群阿姨战斗力爆表，我直接被挤到外面了，不过我还是抢到了。”
　　要不是才突然发现油盐酱醋不够，她也不会跑到便利店，一看到有活动就没收住。
　　云长璟看着她很认真说着这些小事的微表情，感到有些可爱，“没摔在地上吧？”
　　段知粥听着温柔的语气怔了怔，摇头，“没。哦对了，之前准备要给你的基础语法和词典，有空你可以自己看看。”
　　她这种半吊子水平，真的教人只会误人子弟，
　　如果和云长璟一起听网课学习，或许会自在些。
　　云长璟将东西收好，“好，我会认真看的。”
　　她看着段知粥之后笑着钻进厨房，也没再抢着去帮忙。
　　翻了几页词典又合上。
　　手机里弹出林思涒的视频电话，云长璟想了会还是挂断。
　　林思涒干脆发了消息：【好家伙，挂我电话几个意思？】
　　云长璟直接回复：【不想段老师误会。】
　　林思涒：【……至于吗？不过也是，我要跟你说的事，她是不太方便听。】
　　亏她退掉约会聊正经事，也可能是自己挑的时间不太对。
　　云长璟坐在那单手敲了会代码，【战况怎么样？】
　　很快，她看到热搜推送，说云晓天在订婚快结束时，身体突发状况，进了医院。
　　可见，老爷子被气得不轻。
　　林思涒发了个热搜截图，【自己看，多半死不了。】
　　云长璟平静地看完，【是死不了，就这样死了多没意思。】
　　林思涒打开一瓶珍藏的酒拍了自拍，【不行，我得喝一杯庆祝下。】
　　的确。
　　老头一生最看重名声和面子，现在只是小小的打击而已。
　　让他痛苦地活着才是自己最终的目的。
　　云长璟看着照片里的人，【你开心就好。不说了，段老师好像做好了饭。】
　　林思涒喝完最后一口酒，【啧啧啧，你是在故意跟我炫耀的吧？满屏幕都是你暧昧期的酸臭味。】
　　云长璟：【是啊，所以你就慢慢羡慕好了。这回真的不说了，我等会还要和她学西语。】
　　林思涒的表情变得怪异，【你不是会西语？】
　　她记得阿璟会好几门外语，没想到为了追人还挺能找理由。
　　云长璟淡淡的笑着，【这叫拉近距离的一点点小谋略。】
　　林思涒：【……】
　　她很难不怀疑，云长璟真的在放长线，等待段知粥这条鱼自投罗网。
　　云长璟收起手机，帮忙端了饭菜。
　　都是些她以前不会吃的家常菜，不过现在她已经习惯了。
　　有时候也会单独去那些帮苍蝇馆子整点吃的。
　　段知粥先把一个小巧可爱的投影仪拿出来，“吃完饭，我们就一起上课怎么样？”
　　上一两个小时的课，再好好商量明天怎么安排过节。
　　总不能浪费这几天的假期。
　　云长璟帮她盛了饭，主动问：“好，明天你有没有什么想要去玩的地方？”


第35章 
　　段知粥想了想，说：“这种时候去景点，就是围观人头。”
　　云长璟哑然失笑：“嗯，我也这么觉得。”
　　她本来也不是喜欢去人多地方，如果是和段老师一起去，倒是可以考虑下。
　　段知粥咬了口肉末茄子，“我们去唱歌怎么样？”
　　云长璟把纸巾盒拿过来，给她擦了嘴角，“好，都听你的。”
　　段知粥呆呆的望着云长璟的动作和眼神，忘了该说什么。
　　感觉……
　　有被宠到。
　　段知粥为了气氛不太尴尬，笑着说：“我去弄下投影仪。”
　　云长璟收拾碗筷，“那我去洗碗。”
　　自从，她学会一个人生活厚，开始总是会打碎碗，到后来也就熟练了些。
　　被赶出来的那段时间，她心里的落差感不太多。
　　无非就是少了点便捷，经济上也不能再大手大脚。
　　云长璟本来也不执着于这些，她想如果云家人好好跟她解释，别这么穷凶极恶地要她的命，她也也不会暗地里准备反击。
　　只是……
　　云长璟关了水头龙，云家从把她接回去养着，就没打算放过她。
　　她只想活着。
　　哪怕作为每天上下班两点一线的普通人也好，而不是为了成为某个人的续命药般的存在。
　　段知粥在客厅里安置好了投影仪，看着墙上投射出网课老师的脸，心想她以后会不会也变成脱发王者。
　　用脑过度的后果太可怕了。
　　云长璟走过来，拿出一个小本子准备做笔记，她听得很是认真。
　　段知粥也不好意思摸鱼，拿起手抄本没写几行字，云长璟就说：“我记完了以后，你可以看我的。”
　　“那不行，说好了一起学的，我不能拖后腿。”
　　段知粥忍着心里偷懒的想法，以前都是她一个人想起来就会学一点，想不起来就专注于主要课目。
　　现在有了阿璟带动她，也许可以把之前落下的再恶补一下。
　　段知粥觉得有点冷，拿了毛毯盖在两人身上，“你冷不冷？”
　　云长璟身子往她这边倾斜几分，“有点。”
　　段知粥查看现在的温度，想起来这个城市一到秋季，气温就会下降得厉害，于是打开了空调，“这样多少会好点。”
　　云长璟和她肩并肩蹲在沙发看着老师讲课，表情全神贯注，心里却因为段知粥身上的气息变得平静。
　　尽管心里有点别的念头，都被她控制得好好的。
　　就这样和段知粥相处，哪怕什么都不说，只需要一个眼神的交流，或者做些别的事。
　　都会让云长璟觉得很开心和知足。
　　明明这个人就在自己的身边，可是她的脑子里想的还是对方。
　　不免会想一些以后的打算，也会幻想她们会发生什么有趣的事。
　　段知粥的注意力都在墙上的投影，直到她起身要去倒水被多余的毯子差点绊倒，云长璟及时把她拉入怀里，才发现她们的姿势相当暧昧。
　　段知粥紧张到结巴：“我……我，你……”
　　云长璟并没有着急撒开手，“脚蹲麻了？”
　　段知粥望着她的笑容，点头，“嗯。”
　　云长璟当做没有听到那剧烈的心跳声，笑着说：“我去给你倒水，你坐在这缓一缓。”
　　段知粥无言地看着云长璟的背影，今天的阿璟比之前更温柔，是她想多了？
　　她很清楚沦陷在这种温柔里，会产生很多依赖。
　　段知粥不擅长依赖谁，这会让她有点无所适从。
　　可是云长璟每次很自然表达的体贴温柔，总会让她的想法会有些动摇。
　　云长璟将水放在了旁边，“我们继续学下一节课，还是你想中场休息会？”
　　每次看到段老师发呆，她都有点想戳戳那张小圆脸，不过还是忍住了。
　　段知粥捧起杯子，“先休息会吧。”
　　虽然她和云长璟都很默契地没有提订婚的事，可她总担心会有其他后续问题。
　　云长璟整理好了笔记，打开手机APP，“你想去哪家KTV？”
　　段知粥凑过去看了眼，“这家吧，评分好，环境看起来很安静。”
　　云长璟因为低头差点吻到段知粥的侧脸的距离，心情变得微妙，“好，就这家。”
　　上次，有很多人围观段老师唱歌。
　　现在终于是只有她们两人。
　　段知粥和云长璟商量好这些，才发现自己好像钻进了对方怀里，红着脸要撤离，却被她拉住，“我又没有传染病，段老师干嘛躲这么快？”
　　段知粥小声地说：“我不是那个意思……”
　　云长璟无奈道：“我都说了，我不介意这些接触的，倒是你对我太见外了。”
　　段知粥想了会，好像是自己反应过激，说：“我明白了。”
　　可是这样下去。
　　她保不准哪天捅破暧昧的窗户纸，就表了白。
　　段知粥不敢去云长璟的表情，还是决定让自己先冷静下来。
　　云长璟提议道：“明天唱完歌，回来我教你钢琴怎么样？”
　　此刻的段知粥像个听话的学生，乖巧地点头，“好，我要是弹得不好听，可别笑我。”
　　云长璟的手放在她的头上，安抚似的揉了揉，“怎么会呢？只要有心学，不存在难听不难听一说。能弹出自己喜欢的曲子，就算是很有成就感的事。”
　　她不能直接说，让段老师别这么谦卑。
　　只希望以后，她们能够交心，能够一起面对未知的事。
　　段知粥很诧异这是云长璟说出来的话，心里多少有点受到感染，“我一定会好好学。”
　　也许。
　　阿璟和书里描写的真的不一样，又或者作者只呈现她负面的性格，很少把美好的形容词放在她的身上。
　　段知粥心里忽然觉得莫名伤感，如果后面的事都没有发生，她还是希望云长璟可以大大方方有自己想走的路，不必拘泥云家制造的困境。
　　然而要做到这些，还是得等一个合适的契机。
　　晚上。
　　云长璟和段知粥躺在床上，看着不自觉往她怀里靠拢的人，伸手轻轻地放在对方的背上，声音低的只有她自己能听见，“在你的梦里会有我吗？”
　　她不知道自己有没有林思涒说的人格魅力，但段老师现在无意识的靠近，让她心里有所动容。
　　于是。
　　原本想利用空档修复代码的云长璟，安心地搂住怀中的人入睡。


第35章 
　　医院里到处都是跑来跑去的医护人员，以及浓烈的消毒水的味道。
　　云长璟和一个挺大肚子的护士擦肩而过，听到有人说护士很不容易，怀了孕还照样工作。
　　她不由得多看了眼那个护士，对方刚从另外一个病房里出来，满脸幸福地摸着自己的肚子，“宝宝乖……”
　　云长璟多看了会，心里在想赵素倩在怀她的时候，可能并不会像护士这样，充满期待。
　　慕川和赵素倩把云长晴当成了亲生的来看待，一方面是为了拿抚养费，另一方面可能真的把那女人当成了情感寄托。
　　那么她呢？
　　只是一个商品？
　　云长璟来到VIP病房前，打消了这些疑问。
　　答案早就被揭晓。
　　她确实是被当做了廉价的商品，她所有的难过和愤怒。都被当成了不知好歹。
　　云长璟在推开门的刹那，眼神变得冷冽，放下手里的花没多久，就听见云晓天骂道：“你来是看我到底死了没有？”
　　“看您中气十足，也不像是快死了的样子。”
　　“邓兰是不是你找过来的？”
　　云晓天记得邓兰安分了一段时间，突然在订婚宴出现，他只能想到是云长璟做的把戏。
　　这死丫头还挺有点能耐，居然能让难搞的邓兰乖乖听话！
　　云长璟拉过椅子坐下，心平气和道：“您怎么不说，她和您儿子藕断丝连，您儿媳妇一直暗中打压她，让她痛失今年入围影后的名额，搁谁都会想大闹一场。”
　　邓兰在娱乐圈摸爬滚打很多年，算是个有名气的戏骨。
　　没和云峰在一起之前，她就已经是个影后。
　　后来。
　　被云峰甩了没多久，怀了云长天，想来个母凭子贵的戏码，没想到云家只认孩子。
　　云母之所以能够忍，就是因为她娘家的实力低于云家。
　　还得依靠云家支撑。
　　这些年，云母没少暗中针对邓兰母子。
　　今年的电影节，本该凭实力成为影后的邓兰，被一个新人截胡。
　　很明显是有人故意暗箱操作。
　　云长璟都能知道这些，云晓天更是清楚不过。
　　他冷笑：“你现在很得意？以为这样就能赢得了我？可惜，晴晴和蔡炫的订婚依旧很成功，你干净没有机会了。”
　　云长璟谦虚地说：“我当然不能和您这只千年狐狸相提并论。只希望您可以遵守承诺，别再让云家人骚扰我，以及，告诉云长天，他上次故意伪造车祸的手段不太高明。”
　　那件事认真查查，还是能发现一些蛛丝马迹。
　　云长璟对于云长天的做法并不感到意外，只是觉得如果当时伤到了段知粥，她绝不可能像现在这样心平气和。
　　老爷子没想到自己和云长天的计划被看穿，气得扔东西，“整天就知道胡说八道，赶紧给我滚！”
　　云长璟起身看着云晓天的脸，“或许，您还记得林叶鹿吗？”
　　没等老爷子说话，她就已经轻轻关上门离开。
　　刚好碰见前来看望云晓天的云长晴和蔡炫，她选择无视直接走人。
　　云长晴甚至还没来得及寒暄，委屈地看着蔡炫，“她是不是还在生我的气？”
　　蔡炫狠狠地盯着云长璟的背影，说：“你又没做错什么，她哪里来的资格生你的气？”
　　他也怀疑订婚宴的事和云长璟有关系，私下打听也没打听出所以然。
　　云长晴抱紧水果篮不说话，这次本该是她和蔡炫成为热搜的主角，没想到风头都被邓兰抢走了。
　　让这场订婚宴成了个笑话。
　　云长晴咽不下这口气，总觉得云长璟做了手脚，等她忙完了这段时间，就该她反击了。
　　商场。
　　KTV的位置在商场的三楼，因为过节这里的人比段知粥预期的还多。
　　在商场门口，有两个男生抱着吉他互相飙歌。
　　男生A：“下雨天了怎么办，我好想你，不敢打给你，找不到原因……”
　　男生B扯着喉咙：“今生劫，如何化，任回忆留伤疤，了无憾，曾经有你牵挂。”
　　一首现代和一首古风，让段知粥硬生生听出了CP感。
　　云长璟看了眼那两个男生，“他们可能是音乐系的，在做社会实践活动。”
　　段知粥这才发现他们是音乐系的新生，笑道：“唱的挺好。”
　　云长璟点头，“确实不错。我还以为今天这里人不多……”
　　段知粥拉着她去了电梯，“没事的，到了包厢，应该也没人吵到我们。”
　　“对。”
　　云长璟因为那句我们，脸上的笑容多了些真切。
　　到了KTV。
　　机器人把段知粥和云长璟带去了包厢，临走前还可爱地挥挥手。
　　段知粥看见隔壁的人门没关，听到一个女生哭着唱：“明明你也很爱我，没理由爱不到结果……”
　　听起来像是失恋了。
　　段知粥发现那女生好像是前不久碰见的金小米，为了不让对方尴尬，和云长璟一前一后去了包厢。
　　这里的隔音效果很不错，基本听不见外面的动静。
　　云长璟打开麦克风递给段知粥，“你先唱。”
　　她还是挺喜欢段老师站在中心的位置唱歌的样子，感觉对方整个人都在发光。
　　段知粥吃着盘子里的水果，“你先。”
　　“行。”
　　云长璟不再纠结，走到旁边点来伴奏。
　　“在黑暗中
　　我被踩碎了所有的尊严
　　拼命地挣扎着
　　想摆脱这种
　　窒息
　　我以为
　　再也看不到光
　　直到你的出现
　　让我发现曙光不曾消失
　　我想
　　抓住这道
　　光
　　又怕
　　这光不属于我……”
　　云长璟的气息很稳，音色也很好听。
　　段知粥隐约感觉云长璟的心情不太好，有点担忧，却也没有表现出来。
　　安慰人这种事。
　　恰恰是她不擅长的。
　　很多时候，她的感受都不被别人重视。
　　她也变成了对别人漠不关心，只想做好自己的事。
　　对于云长璟。
　　段知粥不否认，她会跟着紧张和担心，怕对方伤心难过的时候，自己却是手足无措不能做什么。
　　云长璟唱完后喝了口水，“该你了。”
　　段知粥这才反应过来，“啊？好，我选选唱什么。”
　　她在屏幕里选了好几首表达安抚情绪的歌，其中有一首是法国民谣。
　　曲风温馨。
　　歌词大意是表达对恋人的喜欢和肯定。
　　段知粥本来想用中文传达自己的心意，她又觉得来直白，还是含蓄点，暗戳戳地表达自己的感情，好过让她们的处境变得复杂。
　　坐在那边的云长璟静静地欣赏在唱歌的段知粥，目光逐渐变得温柔。
　　她听到了这首歌表达的意思，也感受到段知粥小心翼翼的感情。
　　如果这些都是她自作多情，那也没什么。
　　此刻，段知粥望着她的眼神，让她有种她们已经确认彼此的感觉。
　　云长璟就这样和段知粥对视，不再想其他的纷纷扰扰。
　　段知粥意识到自己不应该直勾勾盯着人家看，抬手在屏幕上切歌：“我把我唱给你听，把你最纯真无邪的笑容给我吧，我们应该有快乐的，幸福的，晴朗的时光……”
　　这是一首很经典的老歌。
　　段知粥以前每次单独去KTV都会唱这首歌，上次在毕业晚会唱，也是心血来潮。
　　她一直希望有天可以给某个人单独唱，然而在她上辈子去世前，那个特定的人还没有出现。
　　也不是没有遇到有好感的人，考虑到很多原因她选择了退缩。
　　退到那种舒适又不想被外人参与的领域。
　　段知粥再次看向云长璟，她想她期待的那个人已经出现了，所以她才会一而再再而三地，去打破所谓的理智和顾虑。
　　她坐在云长璟的左侧，问：“中午想吃什么？”
　　刚才在商场碰面，她就觉得阿璟脸色不对。
　　尽管云长璟掩饰得很好，但那种无意识流露的眼神，都在说对方在压抑着什么。
　　段知粥心里猜测可能和云家有关，以她们目前的关系，自己又不好问太多。
　　云长璟给她拿了水果，说：“我想吃……你怎么不说说你想吃什么？”
　　总是让段老师顾及她的感受，还是会让她觉得无奈。
　　段知粥翻了翻茶几上的宣传单，“汤锅还是月饼甜点火锅？”
　　这个甜点火锅有种黑暗料理的意思。
　　云长璟拉起段知粥温热的手，“出去看看就知道了。”
　　等她们出来，外面的餐饮店都挤满了人。
　　顿时失去了想要参观的念头。
　　云长璟只好对段知粥笑道：“我们回去自己做些简单的菜吃吧，在这里还要排队，估计别的地方也比较麻烦。”
　　段知粥点了头，“好。”
　　她现在已经不那么社恐，但云长璟说得没错，排队和人挤人确实不太好。
　　云长璟就这样牵着段知粥的手没有松开，她很想永远地牵住对方，走过以后的每一段路。
　　“粥粥！”
　　一个不是很熟悉的声音传来。
　　云长璟听到这声亲昵的称呼皱了眉，瞧见段知粥一脸懵地看着后面，才看到是个身材高挑的女生。
　　她默不作声地握着段知粥的手，不敢用力，就是不想就这样轻易松开。
　　段知粥没想到会遇到候霏，“有事？”
　　候霏惊讶地看了眼云长璟，也没多问，“就是想和你打个招呼。”
　　段知粥淡淡道：“好的。祝你中秋快乐。”
　　她觉得自己已经算是给候霏面子，也不是很想和对方说太多。
　　候霏看到段知粥和云长璟牵着的手，眼里闪过嘲弄，笑道：“这是你朋友？”
　　她就说段知粥怎么突然傲气起来，原来是和云家的冒牌千金勾搭了。
　　段知粥“嗯”了声，没多说什么。
　　云长璟察觉到她们之间的氛围很僵硬，排除前任关系，可能是和曾一那种塑料姐妹情。
　　甚至。
　　姐妹情都算不上。
　　候霏指着旁边的寿司店，“我们一家都在那吃饭，班长也在，要不……”
　　“谢谢你的好意，段老师和我已经决定回去吃了，拜拜。”
　　云长璟露出礼貌地微笑，挽着段知粥的手臂离开。
　　在候霏眼里很有种宣布主权的感觉，让她的心里感到很别扭。
　　她还记得以前的段知粥，看着自己的眼神温柔又羞怯，心里有什么事都会和她说。
　　哪怕她脾气再不好。
　　段知粥都会忍着，从来都不会记仇。
　　两个人关系感到让人猜忌是不是一对。
　　段知粥的取向被发现后，候霏是觉得恶心，但有时候会把段知粥对她的好当成理所当然。
　　现在被这么差别对待，多少会觉得不太舒服。
　　罗颖出来找候霏，看到段知粥她们的背影，疑惑：“那是粥粥？她旁边的是谁啊，看起来好有气质。”
　　候霏想起好像眼里只有对方的云长璟和段知粥，语气冷淡：“可能是她女朋友。”
　　罗颖瞪大了眼睛，“原来她真的是同性恋啊，那她当初对你……难怪她会缠着你，每天为你打热水，还帮你做各种各样的事。”
　　候霏脸色不是很好，“别胡说。”
　　罗颖笑了笑：“你后来转金融学，该不会是为了躲开她吧？其实，现在取向多元化，大众也不会像之前那么排斥，我觉得粥粥挺好的，就是……”
　　有时候付出得多，太容易被人轻视。
　　候霏转身，“不是你想的那样。”
　　那天从Z大回去。
　　她也想了很多关于段知粥的过往，知道朋友圈的事不过是个让裂痕掰开两半的刀。
　　也许。
　　当初她和其他室友说的那些话都被段知粥知道了，而对方之所以忍着，可能就是想顺利毕业。
　　段知粥是个看破不说破，很喜欢隐忍一切的人。
　　让人以为是个傻乎乎没有脾气的人。
　　候霏到现在才明白不过都是表象，一旦段知粥真的下定决心切断某些东西，不会有任何商量的余地。
　　小区。
　　云长璟帮段知粥拎着一些东西，“其实没必要买这么多，昨天的菜就够了。”
　　段知粥却说：“过节就要有过节的氛围嘛，吃好喝好睡好。”
　　云长璟拗不过她，笑道：“很难不认同。对了，阿姨还没有忙完吗？”
　　段知粥愣了下，“没有吧。”
　　她发的祝福消息到现在都没有回，估计是不太想搭理她。
　　云长璟感觉到她们母女关系并不是很好，转移了话题，“今天有中秋晚会，你要看吗？”
　　段知粥笑着要开门，“好啊……”
　　话刚说完，她就看到段雨已经在屋里。
　　三个人面面相觑。
　　云长璟主动打了招呼：“阿姨好。”
　　段雨看着她们手里的菜，面无表情：“你们一起过节？”
　　段知粥放下东西，“对。你忙完了？”
　　今天真是破天荒。
　　段雨居然会在这个时候出现，该不会又想说让她别和云长璟来往的话？
　　云长璟面带微笑解释：“是我厚着脸皮过来蹭饭。”
　　歌词引用，第一首是南拳妈妈的《下雨天》
　　第二首是音频怪物的《劫》
　　第三首是田馥甄的《你就不要想起我》
　　粥粥唱的是王婧和老狼的《想把我唱给你听》
　　阿璟唱的是我瞎编的，如有雷同纯属巧合，去上班啦，晚上还有一更，早安。_(:з”∠)_


第35章 
　　段雨看起来心情不是很好，冷淡道：“是我来的不是时候。”
　　她将一盒月饼放下，走到门外没再回头。
　　段知粥喊了声：“妈，你要不留下来吃个饭？”
　　段雨顿了顿，才说：“不用了，我还得去看你林阿姨。”
　　段知粥没再勉强，“那好吧。”
　　她只知道段雨和林叶鹿是很要好的闺蜜和同事，其余的不是很清楚。
　　云长璟看段雨那么着急要走人，也不好帮段知粥挽留。
　　她们母女相处的方式，总会让她想到自己和云家人平时的模式差不多。
　　段知粥习惯性尴尬地一笑：“我去做饭。”
　　云长璟轻声问：“吃完饭，你还想学钢琴吗？”
　　段知粥拿起菜篮子，说：“学啊，为什么不学？”
　　她猜不透段雨这次来的想法，可能是突然想起来还有自己这么个女儿，也可能就是过来看看。
　　云长璟过来帮了会忙，说：“上次在疗养院看到你们，是去看那位林阿姨？”
　　段知粥将切好的萝卜丝放在盘子里，“对啊，林阿姨变成植物人好多年了，听说她还有个女儿，但我从未见到过。”
　　平时生活上没有交集，所以她也就没怎么去关注这件事。
　　云长璟露出惋惜的表情，“躺在那里没有任何知觉，失去对生活的感知，是很痛苦。”
　　段知粥叹了口气：“是啊，听我妈说，她好像被男人骗了感情，在被男人无情地赶出去后，没多久就出了车祸。”
　　这些，都是她无意间听见的。
　　段雨那会对林叶鹿自言自语，似乎只有提到这些才会产生强烈的情绪波动。
　　云长璟帮她拿了橱柜上面的调料瓶，“有没有可能不是意外？”
　　段知粥茫然道：“不清楚，也没听说她女儿要追究肇事者责任。呀，我的鱼糊了！”
　　云长璟看着段知粥手忙脚乱地在锅里加水，想说糊了就别要了，却没有说出口。
　　毕竟。
　　浪费食物很可耻。
　　段知粥勉强抢救回大半条鱼，无奈道：“你先去外面歇会，我怕等会炸了厨房会连累你。”
　　丢脸是小。
　　重要的是她不想给云长璟添加没必要的麻烦，而是她慌起来，真的有可能把厨房炸了。
　　云长璟倒是不嫌弃这些，为了不让段知粥觉得难为情，才撤离厨房。
　　她拿起手机给林思涒发消息：【你这些年都没有和段雨联系吗？】
　　林思涒隔了几分钟才回：【一开始，她资助过我，我后来把钱还给她，就没再往来。】
　　她也知道段雨一直有看望林叶鹿，尽可能避开她们碰到的机会。
　　就是不希望牵扯到无辜的人身上。
　　云长璟想了会，才敲输入法：【所以，你早就知道段雨和林阿姨认识，难怪会对段老师关照，还让我那天去学校。】
　　她还以为文子的事，是林思涒看在自己的面子，原来还有这层关系。
　　云长璟又想到那天学校找段雨问问当年的事，没看见人，却遇到了段知粥。
　　感觉冥冥中有些事太过巧合。
　　林思涒哂笑：【我可没有关照你家笨蛋美人。不过，段阿姨对我妈好的没得说，我这个做女儿的，也不能真的无动于衷。】
　　当年。
　　要不是被段雨收留了会，她可能都没有底气重新站起来。
　　云长璟现在明白了，段雨反感自己的原因，趁机问：【那你知道段雨为什么要这样对段老师吗？】
　　段雨刚才的态度很别扭，看起来想和段老师过节，可能因为她也在，就没有留下来。
　　林思涒回忆和段家为数不多的记忆，【好像是因为，秦叔叔参与了一次绑架案被误杀，从那以后，她就辞掉医院的工作，躲在了Z大。】
　　她还记得秦叔叔死的时候，段雨的脸上没有任何表情，甚至一滴眼泪都未曾流出来。
　　那会她也不过才五六岁，而段知粥刚出生没多久。
　　尽管如此。
　　林思涒还是记得认领尸体的那天，段雨无力地坐在地上，所说的每句话看似实在责怪秦朗，其实句句都是难以置信的难过。
　　云长璟看完林思涒说的始末，【你说的绑架案，是老爷子原配被绑架的事吗？】
　　事情发生的时候，她还没有出生。
　　只记得嘴碎的加佣提过，据说老爷子的夫人没有活着回来。
　　凶手到现在都还在牢里踩缝纫机，没有被释放的可能。
　　难道秦朗是帮凶之一？
　　林思涒脸色复杂，【嗯，差不多那个时候，云峰要把私生子接回来，老太太不同意，一气之下出去就被绑架，那会老爷子还在套路我妈。】
　　说到这个，两人都瞬间沉默了会。
　　云晓天能够让林叶鹿不顾名声臭了，也要死心塌地跟着，说明使用的手段非常高明。
　　他当初是属于入赘在原配家里，一步步把妻子的家产改名换姓成云家。
　　老太太生病时，林叶鹿就是她的主治医生。
　　一来二去。
　　被云晓天看中，才有了后面的孽缘。
　　【也许一切都是老爷子自己策划的，毕竟老太太手里有很多他的把柄。】
　　云长璟等了会，以为林思涒不会回消息，去钢琴底下找了本乐谱。
　　手机的提示音响起来。
　　林思涒单手打字，【嗯，我也这么觉得。所以还在托关系打听关于当年的事。】
　　她让助理帮自己在饭店预约了个位置，打算以酒会友。
　　云长璟思忖了片刻，才回复：【别被他发现了。】
　　林思涒自嘲地笑了笑，【放心，我去参加订婚宴，他都没有认出我。当然，也没时间注意到我这个小人物。】
　　云长璟正要说她不必为了老爷子自损，就看到段知粥灰头土脸从厨房里出来。
　　她匆忙打了回聊两字，跑过去问：“怎么了？”
　　段知粥端着被做成汤的鱼，“就……发生了点小意外。”
　　云长璟擦掉她脸上的油污，皱眉，“都被烫出小红点了，以后注意些。”
　　段知粥放下汤盆，“知道了，先吃饭。”
　　她刚才也在想自己对段雨的态度有没有问题，如果她们之间不存在难以解开的心结，还是可以和平共处。
　　就这样想着，忽略自己还在‘危险边缘’。
　　云长璟很给面子，解决了那条鱼。
　　实际上。
　　味道还是可以的。
　　好歹是段老师辛苦做出来的，其他人想吃还吃不到。
　　段知粥没想到云长璟这么配合，小声说：“一会，你觉得肚子不舒服，可一定要跟我说。”
　　云长璟笑道：“说了，段老师就会全权负责吗？”
　　段知粥把她的话听进去，说：“当然了。”
　　云长璟摸着自己的肚子，“它告诉我，暂时情况稳定。”
　　段知粥：“……”
　　不得不说。
　　阿璟很会安慰人。
　　段知粥还是觉得不应该随便耗费别人的温柔，主动收拾好了餐桌。
　　才小心安静地和云长璟坐在一起，双手不轻不重地放在琴键上，随意弹了个音符。
　　云长璟起身站在段知粥的背后，手放在对方的手上，“不要紧张，我们先从看乐谱学起。”
　　段知粥闻着她身上沐浴露的味道，愣了愣，“好。”
　　“段老师，你这样真的很像讨老师喜欢的乖学生。”
　　云长璟被段知粥认真的样子打动，感觉她如果教得很随意。会有种欺负人的样子。
　　段知粥低着头，“是吗？”
　　她以前可不是什么乖学生，也会做出一切叛逆期会做的事。
　　就是表现得不明显。
　　云长璟就像是从后面抱着段知粥，和她的距离越来越近，说的内容也越发详细。
　　几乎把自己从小学的重点都说了编。
　　段知粥怕自己记不住，就录了音，录之前问：“你会介意吗？”
　　云长璟双手撑在钢琴架上，“不会啊，段老师就是想做起床铃声都没问题，只要不觉得我声音难听就好。”
　　“阿璟的声音很好听。”
　　段知粥觉得自己说的是实话，如果现在她们不是看起来像是壁咚，她会表达的更自然些。
　　云长璟笑了会，才坐下看了眼手机，“那我就收下段老师的夸夸了。”
　　她让段知粥先从基础的弹奏找感觉，随后瞄了眼工作群。
　　杜美丽还在吐槽她们部门吃干饭，尽在APP上做没用的表面功夫。
　　肖玉肯定不会忍，直接发表情包和她怼了起来。
　　云长璟潜水看了看前面的记录，大都是活动宣传和业绩报告。
　　群主也就是那位神秘的老板，至今都没有吭声。
　　云长璟觉得老板在隔岸观火，干脆联系邓兰准备下一步的行动。
　　段知粥出现云长璟还在处理事情，没忍心去打扰。
　　决定还是先看乐谱，理解怎么操作再行动。
　　很快，到了中秋晚会的时间。
　　段知粥见云长璟已经闭上眼休息，用手机观看了刚开始的节目。
　　还是一群艺人开个喜庆的合唱作为暖场，之后就是歌舞剧表演。
　　云长璟走过来，摘了一只耳机戴上，“说好一起看的呢？”
　　段知粥红了脸，“我看你在休息，就没……”
　　云长璟将手机横过来，“接着看。”
　　段知粥也不好说别的，专心的看着屏幕，发现邓兰也在。
　　她只知道对方是个老戏骨，要不是订婚宴的八卦传出来，她可能永远都没有想到，邓兰就是云长天的母亲。
　　这么狗血的剧情，在现实里其实也不少。
　　就是她没有亲眼看过就是了。
　　云长璟想到邓兰刚才还抱怨镜头少了，但是现在看着镜头都快怼到对方脸上拍，过不久就该有热搜，说什么影后邓兰不老神颜之类的。
　　估计是电视台看邓兰正在风口浪尖，想蹭点热度而已。
　　段知粥望着屏幕的标志，“居然是直播哎。我还以为是录播。”
　　“估计是没有时间彩排。”
　　云长璟的语气不冷不热，她暂时还没有把东西给邓兰，就是为防治对方会反水。
　　段知粥没看多久就觉得困了，她从不追星，对这些当红艺人和常青树没有兴趣。
　　说不上喜不喜欢。
　　就是觉得，她没有其他人那种对偶像的执着和热情。
　　段知粥实在熬不住，靠着云长璟的肩上合起眼睛，忽然听见她说：“回房睡。”
　　段知粥揉了揉眼睛，“好。你走的时候把门关上就好。”
　　云长璟把手机还给她，“中秋快乐，段老师。”
　　段知粥眼里多了点光，“阿璟，中秋快乐。”
　　这个中秋过的还算很有意义。
　　云长璟等段知粥回房间了，脸上的表情变得凝重。
　　段老师应该还不知道关于秦朗的事。
　　林思涒说过，秦朗是个社会小混混。
　　早些年和段雨相恋的过程并不顺利，也不知道用了什么必杀技，才让段雨嫁给他。
　　后来。
　　可能真的为了老婆孩子开始奋斗，在那群社团里拼了命地执行任务。
　　绑架的事。
　　秦朗估计只是被利用的替罪羊之一，不然牢里的那个怎么会轻易落网，而且云晓天在之后也没有再追究这件事。
　　云长璟总觉得哪里都很蹊跷，偏偏她又没有证据去证明这些。
　　只有看邓兰后面给不给力了。
　　段知粥醒来时，已经是三更半夜，发现隔壁房间还亮着灯，看到云长璟正在写代码。
　　她找了些速溶咖啡泡好端过去，“别熬得太晚了。”
　　云长璟喝了口，“好啊。我写完就睡。对了。新校长有说什么时候上任？”
　　段知粥翻了翻手机群里的公告，“就后天，刚好假期结束，他也就从国外回来了。”
　　“究竟是谁，这么神神秘秘的。”
　　“不清楚。我到现在都不知道新校长叫什么，可能是从国外聘请的人才。”
　　段知粥说完之后，手滑误点了曾一的头像和朋友圈。发现自己被拉黑，也没有去在意。
　　云长璟发现段知粥眼里的嘲讽，还以为是工作压力很大，说：“如果新校长很难相处，那你完全可以跳槽去别的学校，这样就不用受气了。”
　　段知粥笑道：“还没这么夸张，等他来了再说。”
　　她坐在床沿陪云长璟聊了会才离开。
　　看得出来。
　　阿璟喜欢目前的工作，也有了新的目标。
　　没有像书里说的那样钻牛角尖。
　　段知粥为云长璟感到一丝高兴，不用在因为其他人而自我折磨，也不用为了得到云家的肯定，去做出让自己后悔的事。
　　云长璟的注意力其实一直都在段知粥的身上，听到对方回房间的脚步声，却没有关门声。
　　她想也许是段老师不想吵到她？
　　云长璟有感受到这份小心翼翼的温柔，也觉得段老师有时候给人有种疏离感，就好像尽可能保持距离，又不会让人觉得太突兀。
　　也许这就是独善其身。
　　云长璟并不觉得这样的行为处事有问题，就像她有时候也会这样。
　　云家。
　　刚从医院看完云晓天的一家人，回去后都把自己关在房间里。
　　云长晴打开电脑，发现论文被黑了。
　　她第一个怀疑的人就是云长璟，但现在也不是太过较真的时候。
　　订婚已经成功。
　　剩下的就是争取把蔡夫人拿下，让对方觉得自己才是最好的儿媳妇人选。
　　有了蔡家的支持。
　　将来。自己也有争家产的底细。
　　云长晴想起自己的挎包还在楼下，刚要下去就听见慕川和赵素倩的声音。
　　慕川愤怒道：“云峰，你是几个意思！你难道觉得，我们两口子是在利用晴晴？她是我养大的，出嫁从我那走能丢谁的脸？”
　　赵素倩跟着帮腔，“就是，晴晴也是我的心头肉，我连她的嫁妆都准备好了，从我们那绕一圈走也行啊。”
　　两口子一唱一和，让云峰看足了戏。
　　云峰没了平时在外面的优雅，冷冷道：“你们是看老爷子病重，又想敲诈一笔？这些年，给你们的钱都可以盖一个小区了，也不见用来花在培养晴晴身上，我可不会继续补无底洞。”
　　说穿了。
　　慕川和赵素倩最近手头紧了，就拿着云长晴做借口试探。
　　一切都是为了钱，话里话外能有多少真心。
　　赵素倩脸色难看，“你可别这么说，钱不用在晴晴身上，还能用在哪儿？被她听到了，受了刺激，你良心会安得下？”
　　她和慕川的确是为了钱来的，但也是真的担心云长晴和蔡炫结婚会受委屈。
　　云峰受了老婆和父亲一整天的气，不耐烦道：“你们走吧，现在我一毛钱都不会给，合约内容没有达成，我没让你们赔偿违约金就已经算不错了。”
　　搞不定老爷子。
　　他难道还能怕了一个卖炸鸡的？
　　慕川心虚道：“什么合约，我可没有见过。”
　　二更，晚安。


第37章 
　　那份合约一式两份。
　　慕川这么多年来都在拿合约要挟云家，现在装傻充愣。
　　意思再明显不过。
　　赵素倩看到云长晴赶紧哭诉，“晴晴，你一定要相信我们，我和你爸可从来没有利用你。倒是你这个亲爸，处处瞧不起我们，还不承认把当初抛弃你的事实。”
　　在她眼里。
　　云长晴就是因为身体弱，才会被云家送出去。
　　不是抛弃又是什么？
　　云峰冷笑：“事情是怎么样，我想晴晴比你们有脑子会思考。”
　　就算再不怎么夫人，但孩子是无辜的。
　　他可以很负责地说，自己对这三个孩子基本是一视同仁。
　　云长晴满脸无辜，“什么合约？你们也别为了我吵架，不管我从哪儿出嫁，爸妈都会祝福我的对吧？”
　　看着她脸色苍白又虚弱的样子，可把慕川夫妇心疼坏了，一时也不好去和云峰讨价还价。
　　云峰让佣人请他们出去，“以后，没有我和老爷的允许，不准让他们进来。”
　　他也没给云长晴说情的机会，径直回了自己的房间。
　　云长晴亲自送慕川他们出去，“爸他只是一时气在头上，我之后会好好和他说的。”
　　赵素倩一把搂住她，“还是晴晴懂事，不像那个白眼狼……”
　　慕川打断道：“提那个丧门星做什么？也不看看，她都做了哪些缺德事。”
　　自从云长璟和他们撕破脸，他就觉得一切的不顺都是那死丫头带来的。
　　赵素倩终于闭嘴不再提起这些。
　　“阿璟姐姐到现在都还没有回家，那她一个人在外面怎么办？”
　　云长晴露出很关心的表情，冒牌货还能找到工作还有朋友跟着，背后一定有人撑腰。
　　没有看到云长璟落魄得彻底，她终究会觉得有一丝失望。
　　慕川一想起上次和云长璟的对峙，就来气：“她怎么可能还有脸回来，让她自生自灭得了。”
　　云长晴无奈：“别这样说，她到底也是您的亲生女儿。”
　　赵素倩说：“我们没有这种不讲人性的女儿。你才是爸妈心里的宝贝。”
　　云长晴面露一丝愧疚，“以后千万别再这样说了。阿璟现在无处可去，也是我造成的。”
　　在佣人的催促下，赵素倩和慕川没来得及安慰善良的养女，匆忙离开。
　　云长晴等他们离开了，转身看到云长天，打了招呼：“大哥，这么晚还没有休息？”
　　云长天和她目光平视：“晴晴你对他们也太好了，做人还是别太善良。”
　　“毕竟养过我很多年，怎么能真的把他们当成陌路人。”
　　云长晴晴想起订婚的事，也不是很愿意和这个私生子多交流，随即上了楼。
　　不管邓兰是谁叫来的，也不能阻挡她下一步的打算。
　　云长天站在那擦干净眼镜的雾气，接到邓兰的电话直接挂断，现在所有人都看不起他，那就再加把劲让这团火烧得旺点。
　　假期结束后。
　　段知粥和云长璟各忙各的，偶尔会用聊天软件联系。
　　有时。
　　她也会担心云长璟会遇到难题，即使对方很少跟她说工作上的事。
　　段知粥也明白不应该过问太多，只是希望云长璟真的可以在新的领域中，忘却曾经的不愉快。
　　旁边的同事嘴碎道：“新校长好大的排场，还要我们等会去亲自迎接，晚上还有个饭局，搞这些形式主义都什么用。”
　　曾一冷笑：“这难道不是职场上常有的规则？”
　　同事不说话了。
　　曾一最近有望成为副教授，风头正在旺的时候不好得罪。
　　段知粥沉默地离开办公室，就听见曾一讽刺道：“你看，这不就有人上赶着要提前迎接新校长。”
　　其他人也跟着阴阳怪气说了几声：“毕竟新校长和她妈妈又不认识。肯定要自己想办法啦。”
　　这些话不轻不重地飘进段知粥的耳朵里，她淡漠地看了眼那些人，还是一个字都没说就离开。
　　她不可能对一些想法狭隘的人去证明什么，也不想和没有深交的人浪费时间和感情。
　　段知粥看着今天还算不错的天气，心里和身边笼罩的寒意逐渐驱散。
　　路过外语系的后方花坛，忽然听见张梦静愤怒的声音：“我不需要你为我做什么，更不用你对蔡如如下跪求她放过我！请你，以后别再做这种自我感动的事，我说了，我从来没有喜欢过你，别再这么一厢情愿！”
　　说着，张梦静似乎把什么东西摔碎，动静很大。
　　段知粥还以为是隔壁系的男生纠缠张梦静，没想到听见金小米的声音：“我没有对蔡如如下跪，是她阻止了我，也让我跟你说，她知道你只是被利用了。”
　　张梦静冷笑：“这么快就帮她说话，是因为她家很有钱？”
　　金小米深呼吸一口气，“和这个没有关系。我只是想告诉你，我以后都不会再缠着你。我也不是真的喜欢你，就是看你是同乡，又是学霸，才和朋友打了赌而已。”
　　张梦静的语气带了点愤怒：“最好是这样！”
　　金小米语气淡淡的：“嗯，是这样。”
　　等到张梦静走了。
　　段知粥才看见金小米蹲下来，头埋在臂弯里无声地哭着。
　　她没有上前询问，而是选择悄悄离开。
　　让金小米自己去释放难过的情绪，好过她唐突的介入让其感到慌乱和窘迫。
　　段知粥想起来，她曾经年少无知的时候也是这样，只是成年后学会把哭泣变成了静音。
　　再后来。
　　就很少有时间去为什么难过。
　　因为忙碌过头，根本就没有精力去哭去闹。
　　段知粥回过神来，瞧见大门口乌泱泱的一堆人，猜想是新校长来了。
　　于是她跟了过去看看。
　　在门口停了一辆车，从里面走出来笑容和蔼的中年男人。
　　他看着那些老师和学生，“大家好啊，我是王德瑞，是Z大的新校长，未来很荣幸见证你们毕业和成长。”
　　随着王德瑞的话音落下，掌声此起彼伏的响起。
　　很快，副校长就把人带去办公楼那边。
　　段知粥随着其他老师跟了过去，瞥见曾一投来的目光当做没看到。
　　手机里传来云长璟的消息：【段老师，今晚有时间吗？】
　　最近有点忙，早安_(:з”∠)_


第38章 
　　段知粥想到饭局的事不好推，回复：【今天不太行，晚上还有个饭局。我争取早点回去？】
　　云长璟：【那算了，记得少喝点酒。】
　　段知粥发了个表情，【会的。】
　　谈话结束。
　　云长璟看着手机保持嘴角上扬，眼神里都是若有若无的温柔。
　　她其实也没有特殊的事找段知粥，就是想和段知粥说说话，再商量之后学西语和钢琴的事，好递进她们的感情。
　　肖玉和其他同事有说有笑走过来，“一个人抱着手机傻笑，和对象聊天呢？”
　　云长璟微笑：“她还不是我对象，至少目前不是。”
　　总觉得行动太快，会吓到段老师。
　　肖玉八卦地看着她，“这么说来，是真的有情况了？”
　　很少听云长璟说感情上的事，也不知道是什么样的人，让她这样乐不思蜀。
　　云长璟放下手机，说：“还在暧昧期。如果成功了，我再来告诉你好消息。”
　　用林思涒的话来说，如果要想对感情的期待不那么快破灭，那就细水长流点。
　　太快地在一起。
　　除了得到肉体上的快乐，其他的也很快会因为距离太近产生隔阂。
　　毕竟。
　　感情还没有稳定可以接受对方一切好坏，和缺点的那步。
　　云长璟觉得她并不会想这么多，但不得不承认，林思涒分析得很有道理。
　　她如果目的性太明显，可能会让段知粥感到压力。
　　肖玉好奇道：“究竟是怎样的人，让你这么快就沦陷了，别告诉我是你先开始追的啊。”
　　虽然说女追男隔层纱，但她还是觉得云长璟不像是会主动人。
　　云长璟想了会，才回答：“她啊，是个温柔，有点小迷糊，又有点距离感的人。目前，我还没有挑明我对她的感情。”
　　她想起相遇的那天，想起这段时间的接触，确实让她很心动。
　　也许。
　　哪天绷不住了。
　　她估计会真的主动把这份感情说出来，再然后就有种等着段知粥宣判的意思。
　　肖玉满脸不可置信：“可以啊小云，长得帅吗？”
　　云长璟的指尖停在相册中没点开，“偏向于可爱。”
　　肖玉立马说：“原来你喜欢年下可爱的啊。”
　　云长璟不紧不慢地纠正：“年上。”
　　肖玉“哦哟”了声，才说：“那等你好事成了，一定要官宣哦。”
　　“好啊。不过，现在我先把运营部和电商部的事情解决再说。”
　　云长璟还是有点担心段知粥会被灌酒，不过她有查过王德瑞这个人，据说是做过S大的副校长，被上面提拔后才做了X的校长。
　　是个履历还算完美的人。
　　王德瑞平时为人比较喜欢职场上的形式，有个很相爱的妻子，作风没听说有问题。
　　他还有个身份。
　　云晓天的校友。
　　不管是为了云长枫选拔人才铺路，还是为了一己私欲。
　　老爷子能够让王德瑞做校长，必然发了不少的心思。
　　肖玉感到不耐烦：“又是杜美丽那个事精，上次购物商城APP中病毒的事，我查过了。应该是友商搞的鬼，他们应该也要进军网购市场。”
　　这样一来。
　　老板他们就有的忙了。
　　云长璟知道安宁科技有不少的友商，她试探地问：“和蔡家有关系吗？”
　　肖玉摇头，“我们只和蔡家的一个子公司合作过，老板刚开始还看不上人家，后来不知道怎么了，就开始要和他们分公司的人合作。真是女人心海底针啊。”
　　“这样。”
　　云长璟之后没再多问，也没有为猜错老板的性别感到有什么。
　　她听说过蔡家有个子公司主攻科技，发展势头还算不错。
　　蔡炫上次参加酒会，估计就是为了和安宁科技的合作。
　　以他的性格会选择和这种刚起步的公司来往，为的就是性价比划算的项目，以及老板的背景。
　　云长璟懒得再想下去，听到别人讨论订婚宴的豪华程度，更是觉得无所谓。
　　在她看来。
　　云长晴自以为把她赶出云家，又怕被她报复抢走蔡炫，才会制造一些事端。
　　这些事。
　　但凡是仔细查，酒会发现和她无关。
　　云家人深信亲生的闺女孙女不会害人，心疼云长晴那脆弱的外表和伪装出来的善良。
　　这些都没关系。
　　如果那女人能够装一辈子，的确算是个本事。
　　云长璟闲着无聊，决定今天会会那个黑客，想知道那究竟是谁的人。
　　饭店。
　　王德瑞点了很多的菜，笑着说：“随便吃，今天我请客。就当是给大家团建，我这人不太爱喝酒，所以你们想喝就自己点。”
　　曾一笑道：“校长真是幽默，我这人也是滴酒不沾的。”
　　其他人的脸色怪异，谁不知道她是千杯不醉。
　　副校长和段知粥自顾自地吃着菜，很少参与他们的话题。
　　不一会。
　　还真的有男老师点了酒。
　　碰杯子的声音，谈笑风生的声音，外面风沙沙响的声音。
　　这些都让段知粥晃了神，她倒不是矫情地看到酒产生心理阴影，就是有点排斥。
　　她也不擅长拍领导的马屁，听着他们一个个谈对学校发展的理念，没怎么放在心上。
　　段知粥拿了盒牛奶喝到吸管只能吸到空气，听见饭局终于要结束，才松了口气。
　　她果然还是不太适应这种各怀心思的场合。
　　比起以前。
　　段知粥觉得自己算是应付的了，想发消息给云长璟，又怕耽误对方加班进度。
　　于是。
　　她决定坐公交回去。
　　上车前，副校长也跟了过来，“我喝了点酒，不适合开车，先和你一样坐公交回去吧。”
　　段知粥问道：“那您的车？”
　　副校长笑了笑：“反正都快要维修了，我就让维修店的人帮忙开过去修了修。”
　　“那好吧。”
　　段知粥知道副校长有个开了很多年的车，那车现在已经停产了。
　　估计对他很有意义才没换掉。
　　副校长用纸巾擦了鼻子，说：“我看你今天都不在状态，是不是觉得饭局很无聊？”
　　“嗯，有一点。”
　　“新校长看起来很随和，以后就不知道了。你回去的路上要小心，记得和朋友保持联络。”
　　“谢谢副校长。”
　　段知粥很少和副校长这样聊天，听着他的叮嘱只当是客套话。
　　毕竟他们还没有熟到互相真心关怀的地步。
　　副校长起身，说：“那我先下去了。”
　　段知粥点头，“路上小心。”
　　副校长看了她一眼，想说什么终究没有说出口，转身随着其他人下车。
　　段知粥目送副校长的背影，她想要不是今天饭局，他们也不可能像现在这样随意聊天。
　　等她下车时，却看见了金小米上来。
　　打了个招呼后再无交流。
　　段知粥回想金小米刚才的红眼眶，没有过度揣测对方现在心情平复了多少，只是觉得张梦静没有说的太直白，金小米估计也不会这样。
　　往往爱的人最懂得如何伤你。
　　段知粥不记得在哪儿看到过这句话，这件事也轮不到她管。
　　唯一可以肯定的是。
　　张梦静确实是被冤枉的。
　　而蔡如如没有为难她，或许是因为金小米，或许早就知道是谁做的，就是没有声张。
　　图书馆。
　　蔡如如为了新的试题奋笔疾书，接到李薇的视频电话，找了个偏僻的地方聊了会，再回到自己的座位上。
　　刚好，云长璟和林思涒一起来了。
　　蔡如如看到林思涒，低声说：“你怎么和她来的？”
　　林思涒学着她压低声线：“怎么，蔡大小姐不想看到我这个俗人？”
　　蔡如如：“……”
　　她现在为了明年毕业的事忙着，可没有时间跟姓林的胡扯。
　　云长璟很少看到这么安静地蔡如如，笑着解释：“是我把学姐叫过来的，想跟你了解王德瑞这个人。”
　　蔡如如纳闷，看向同样微笑的林思涒，“打听他做什么，你该不会看上人家女儿了？”
　　王德瑞是有个女儿。
　　今年八岁左右。
　　林思涒自然知道这些事，心里很是无语，“我不会禽兽到对个萝莉下手的。我是想问，他和蔡家有没有往来。”
　　蔡如如收拾好了书包，说：“我爸生前资助过S大，他和我爸算是老相识，这些年对蔡家的一些事也很仗义相助。”
　　云长璟跟着说：“所以，S大的高材生都去了蔡家？”
　　除了输入人才。
　　她也想不到还有什么，算是仗义相助。
　　蔡如如带着她们走出去，说：“算是吧，之后，我家稍微有点活动，都会邀请他。我也没有想到，他会成为Z大的校长。”
　　她也没有问云长璟问这些究竟做什么，最近的事确实让她转变不少。
　　总之。
　　绝不能让利用她的人太过得意了。
　　蔡如如看云长璟沉默了，拉着她，“你最近小心那个云长晴。”
　　云长璟有点意外，“怎么了？”
　　难道如如知道了些什么？
　　蔡如如大致把戒指的事说了遍，最后她肯定地补充：“我怀疑，她接近张梦静就是为了挑起矛盾，戒指对我的意义，知道的人并不多。她刚刚好从我哥那听说，而且那天对质实在太反常了。”
　　说完，她发现林思涒正在望着自己，问：“看我做什么？”
　　林思涒挑了眉，“头一次听你说话，这么清晰有理，有点难以置信。”
　　蔡如如气红了脸，“我跟你说，你不要太过分了！”
　　林思涒本来也没有想过要真的气范如如，笑着解释：“看你一个人最近死读书，想和你开开玩笑而已。”
　　真要把大小姐惹毛了，后果不好收拾。
　　蔡如如可不管这些，抱着云长璟的胳膊说：“阿璟，我觉得我毕业没啥希望了，之前好多都没有认真学，现在恶补起来要人命。”
　　她也知道自己不用在这方面费太多的心思，可那都是很久以前的想法。
　　现在她更希望把精力投在学业上，好过虚度年华。
　　云长璟觉得蔡如如好像一下子成长了很多，她拉着对方的手，“有哪些不会的，可以去找段老师。”
　　站在侧边的林思涒意外地挑了眉，小阿璟居然这么大方，放心让别人接近段知粥？
　　蔡如如不是很乐意，“可算了吧，我可不想给她添麻烦，她还是把自己的事解决了再说。”
　　她对段知粥的印象不好不坏，就是觉得这老师有时候太怂了，被同事欺负也不知道吭一声，难怪会经常被怼。
　　云长璟问道：“她怎么了？”
　　该不会是曾一做了很过分的事？
　　林思涒暗笑云长璟表现得也太明显了，却也没用急着插话。
　　“还不就是学校里那些乱七八糟，那天，我看到她和她妈妈好像在吵架……”
　　蔡如如没有把吵架的原因说下去，她觉得段雨好像对阿璟有什么误会。
　　也有可能是因为阿璟现在不是云家千金，才会想着和别人一样落井下石。
　　云长璟猜想可能和自己有关系，她知道段雨因为云家的关系，对她有所防备。
　　只是没想到让段老师这么为难。
　　云长璟觉得现在还不是和段雨好好谈谈的时候，又担心会让段知粥左右为难。
　　林思涒打了个哈欠，“这种家长里短的事，还得她们自己解决才是。”
　　忽然，李薇再次打了视频电话。
　　蔡如如当着她们的面接起来，“怎么了？”
　　李薇对云长璟和林思涒打了招呼，才说：“我想起来，忘了和你说，明年你的毕业典礼，我肯定不会缺席。”
　　她又看向林思涒，“对了，还没有来得及感谢林学姐帮我们解开误会，我不在的这段时间，希望您多关照如如。”
　　这话听在林思涒的耳朵里有点别扭，她只是点了点头没怎么说话。
　　蔡如如脸色不太自在，“谁、谁需要她关照了。”
　　李薇知道她的性子比较傲娇，微微一笑：“那当我没有说过，我先挂了，拜拜。”
　　蔡如如有点不舍地收起手机，听见林思涒打趣：“你们俩感情真好啊，不愧是一起长大的好闺蜜。”
　　蔡如如本来还想怼几句，但是记起来林思涒那段时间，确实帮她和李薇调解了矛盾，最后以家里有事为由和云长璟说了拜拜，才离开。
　　云长璟这才发现，林思涒似乎有情况瞒着，“你刚刚是吃醋了吗？”
　　林思涒草木绿的头发已经开始褪色，淡淡道：“我以什么身份去吃醋？楼梯的护栏被人做过手脚，戒指估计也许真的和云长晴有关系，如果她想对小公主不利，我绝不会放过她。”
　　云长璟望着眼底里只剩冷漠的林思涒，才发现对方这一点和老爷子还是有点相像的。
　　她看着图书馆里那些来来去去的人，说：“你想保护如如，我可以理解。但也别一直把她当成象牙塔的公主去保护。她有她自己的判断力和自我保护的意识。”
　　有时候。
　　林思涒给云长璟的感觉很多情，其实骨子里和她一样占有欲和控制欲很强。
　　她们心里都很明白这些会破坏很多东西，也会伤害所爱的人。
　　于是。
　　克制两个字就像是每天要执行的程序，不能崩坏。
　　林思涒捂住脸上刚长出来的小痘痘，“我明白的，所以我继续游戏人间，她去追求毕生理想，我只是想在她需要的时候，有点能力为她遮风挡雨，一辈子就这点交集也行。”
　　说白了。
　　她没有勇气去真正地靠近，也不想就这样放下。
　　林思涒深知自己的爱只会让人觉得窒息，她要小心地藏起来，不被当事人发现。
　　云长璟拿出公交卡，嘴角扬起：“我相信你有这份能力，可是……感情往往是最不可控的，如果你以合理的方式去争取，或许不会有遗憾。”
　　感情这种事很难说得清楚。
　　云长璟自己都还没有搞明白，万一哪天她失控了，会不会真的失去和段老师相处的时光。
　　她不希望那天会到来。
　　所以。
　　改变段雨对她的偏见，也许是个不错的转折点。
　　林思涒拿出手机回了个消息，才说：“之前，我劝你别太投入，你劝我别对直女动心。现在怎么改主意了？”
　　云长璟查了最近的公交路线和车次，“看得出来，你对如如是真心的，所以我也就放心了，关键看你有没有表达的勇气。”
　　林思涒愣了下，“你什么时候发现我对她有意思的？”
　　她最近才明确心意，而阿璟却早就看穿的样子，让她觉得自己的演技不够过关。
　　云长璟反问：“你觉得你的眼神和做的事，还不够明显吗？”
　　林思涒苦笑：“想不到，有一天我会被你看穿小心思。”
　　她还记得自己跟着母亲去云家时，初次看到小不点似的云长璟，只觉得是个长相精致的小姑娘。
　　再后来。
　　因为云晓天的打压，她被迫活着东躲西藏的生活。
　　林叶鹿出车祸后，她也改名换姓。
　　成为一个被云晓天逐渐忘记的私生女。
　　在长期留在段家和福利院之间，林思涒选择了后者。
　　一心想报仇的信念，让林思涒支撑到了现在。
　　然而，她在乎的东西越多，就越怕失去。
　　更怕表达出那份喜欢后，蔡如如会把她归位异类。
　　云长璟把自己的晴雨伞给了林思涒，“别想那么多了，快下雨了，你还是快回去吧。”
　　林思涒收下伞，“我知道了，以后的事以后再说。”
　　如果还有以后的话。
　　小区。
　　云长璟几乎和段知粥同时到达在小区门口，看到彼此的刹那，很高兴地走过去。
　　天已经下了点小雨，段知粥把人带到楼梯口，然后问：“你今天不用加班吗？”
　　云长璟帮她扶好镜框，说：“不用。就是我一直想会会一个黑客，可惜他到现在都没再出现，我猜估计是对家派来的临时工。”
　　还得换一个诱饵才行，不然对方可能以为安宁科技真的就这点水平。
　　段知粥觉得这是个很费脑细胞和头发的事，拿出自己买的甜汤，“要不要尝尝，他们家最近出了新品。”
　　云长璟欣然接受，“好啊。新校长怎么样？”
　　段知粥看她好像没打算回家，和她在楼梯台阶排排坐，“嗯……还好吧，就是没想到他之前在S大工作过，我猜，Z大过不久就会有新的改革。”
　　新官上任三把火。
　　比如裁员。
　　段知粥明白这一点，云长璟自然也懂。
　　“只要不是很难缠的上司，应该还是很好相处。”
　　云长璟没有闻到段知粥身上有酒味，放宽了心。
　　倒不是说不能喝酒，关键得看在什么地方。
　　段知粥看着云长璟的电脑包，“你今晚是不是又要写代码？”
　　云长璟喝完最后一口汤，回味着淡淡的甜味，“不写。我现在只负责网络维护和网页设计的工作，那种项目开发和运行还轮不到我。”
　　这段时间除了配合林思涒的计划，她也在想以后的人生打算。
　　是像林思涒那样开个机构，还是就这么按部就班做个程序员之类的工作。
　　又或者为了爱好，去做个钢琴老师。
　　这样也算是和段老师是同行了？
　　云长璟有点向往这个想法，不过还得慢慢考虑。
　　段知粥总觉得云长璟现在的工作很辛苦，她没有急着说太多安慰的话，从包包里拿出DIY的冷色调手机壳，“下车前无聊，在附近的小摊位买了两个，你要不？”
　　云长璟看着自己破旧到图案模糊的手机壳，再看看段知粥手里情侣色的手机壳，很缓慢的把壳子换上，“谢谢。”
　　段知粥拉她起来，“你不是说，没事别说谢吗？早点回去休息，明天才好工作。”
　　云长璟拿出钥匙，“好，那段老师也别熬的太晚了。”
　　段知粥笑着答应，开门前又问：“你之前发消息，真的没什么事吗？”
　　云长璟拧开自己这边的门把手，“真的没有，就当是我平时闲着无聊吧，晚安。”
　　段知粥望着她温柔的笑脸，呆了会，“晚安。”
　　尽管没有想太多，她还是觉得云长璟似乎在欲言又止什么。
　　隔壁的门关上那一刻，云长璟才打开自己房间的灯，静静地坐下来将旧的手机壳丢在垃圾桶，想着最近的事情。
　　从如如和林学姐说的来分析，云长晴已经开始暗中布局。
　　不排除是为了报复她。
　　云长璟心平气和地搜索关于云家的新闻，看到有人拍到云长晴开始去云氏集团实习，冷淡地笑着：“就说她不简单。”
　　emmm我去修下一章，总之……就挺乌龙的_(:з”∠)_


第39章 
　　从云长晴被接回去以后，所有的事情都迎来了不同的转变。
　　无论是云长天的尴尬地位，还是云长璟变成被众人嘲笑的笑柄，似乎都只是老爷子安排中的一部分。
　　可谓是精打细算中的精细。
　　云长璟想到云晓天的原配，袁婉。
　　她只在照片上看到过这个人，是个气质很优雅的女性。
　　从云长璟有记忆以来，很少听见云晓天父子提起袁婉，而袁家的人那会已经开始已付老爷子，更是很少提起这个人。
　　老爷子的自传里提到过，他和妻子携手共度几十年，对于她的离去很是难过，才没有再娶。
　　实际上。
　　云晓天的情人多的数不过来。
　　林叶鹿就是其中一个。
　　他在婚前婚后都有情人，也就是说根本没有把袁婉当回事。
　　袁家的人现在靠着那点微薄的股份，才能在云家立足。
　　随着袁婉的亲哥哥和外甥，这几年被踢出董事会来看，老爷子还是想对袁家赶尽杀绝。
　　云长璟百度了会袁家的事业发展的起源，一开始就是个小有名气的工厂，后来随着袁婉父亲的奋斗才有了辉煌时期。
　　当时的媒体报道，说袁氏企业很有魄力，也很有以人为本的精神。
　　说的就是袁老对员工很尊重，福利也很好。
　　只是后来被云晓天接手，袁氏企业变成真正的资本。
　　云长璟查了关于当年绑架的事，据说是袁婉出去不小心被绑了，绑匪的目的是为了威胁云晓天交上亿的赎金。
　　很经典的警匪剧剧情。
　　后来。
　　云晓天亲自带着赎金去救人，和警察联手端了绑匪的老窝。
　　在发生激烈冲突的时候，有个绑匪被打死。
　　当时年过半百的袁婉被吓得一病不起，没多久去世了。
　　让云长璟怎么也没有想到的是，那个死的绑匪会是段知粥的父亲。
　　还真是无巧不成书。
　　云长璟的心里总觉得，要想和段雨缓和关系，还得绕开这一层恩怨。
　　就是不知道秦朗当初是被云晓天利用，直接参与了绑架。
　　还是表面上的那个头头，本就是云晓天培养的人。
　　别看云家这么多年风风光光，私底下可没少做过关于违背刑法的事。
　　云长璟又想到林叶鹿和段雨是闺蜜，猜测着会不会林阿姨也牵扯在其中？
　　看来。
　　所有人都可以被老爷子当做工具人，而且根据林思涒说的，林叶鹿在赶出去后，还是相信老爷子是有苦衷。
　　可见是动了真感情。
　　云长璟眼里闪过一丝嘲讽，老爷子真的就不怕会翻车吗？
　　他能赢估计就是因为只在乎自己，不顾他人死活。
　　这种狠劲。
　　真是让人有点生畏。
　　云长璟关了电脑，用手机把邓兰需要的东西给她，并发了语音：“你和云峰在一起这么久，知不知道他母亲的事？”
　　邓兰觉得很奇怪，“你在云家那么多年，会不知道？”
　　云长璟说的很坦白，“不知道。”
　　每次她问袁婉，都会被斥责。
　　久而久之。
　　就把袁婉这个名字当成了不可说的禁忌。
　　邓兰收到东西后，立刻选择销毁，“这么跟你说吧，云峰和我在一起，是因为我的声音像他妈妈，我怀疑他有恋母情结。”
　　要不是她最近和小男朋友的把柄，被云长璟拿到了，她怎么可能会去选择和云峰撕破脸。
　　云长璟又问：“他有没有说过，老太太死之前发生了什么？”
　　邓兰不耐烦：“这我哪儿知道，我要不是看他们老是欺负我儿子，我会陪你玩这种小把戏？”
　　云长璟直接揭穿她的理由，“难道不是怕晚节不保？毕竟参加那种混乱的派对，再加上暗中欺压上升期的新人，包括其他黑脸，一旦被做实，你的那些名人光环也会破碎。”
　　以前的娱乐圈和现在的娱乐圈，还是有点不一样。
　　那会网络不发达，对于花边新闻全是小报记者瞎编。
　　现在都讲究实锤。
　　就算邓兰没有违法，这种涉及到人品的事，估计只会遭到抵制。
　　名声上也不好听。
　　邓兰脸色白了白，“你到底想怎么样？”
　　当年。
　　她以为能够嫁给云家的太子爷，就不用在娱乐圈摸爬滚打。
　　没想到孩子都有了，人家扭脸就去联姻。
　　这件事圈里人都知道，以至于很多人都拿豪门梦碎讽刺她。
　　邓兰本以为上次的事，可以算是出了口恶气，之后媒体报道，她也可以蹭点云家的热度。
　　没想到被一个小丫头拿捏的死死的！
　　云长璟微笑：“就是想听点以前的故事。”
　　邓兰隐约觉得云长璟还有她别的把柄，语气不再那么冲：“我知道云峰有个双胞胎大哥，很多年前死在绑架案里，老太太应该是因为这个，再加上自己体过，受不了刺激就死了。”
　　她那会没少被袁婉奚落，为了让孩子留在云家，才跟云峰妥协做了秘密情人。
　　云长璟本以为邓兰不会说实话，现在却有了新的收获，“还有其他的吗？”
　　邓兰忍着怒火，“没了。除非你想听我和云峰床上那点事。”
　　她就不信云长璟脸皮厚到能聊下去。
　　云长璟却说：“你想说的话，我还是有时间听的。”
　　邓兰：“……”
　　她无话可说地把手机关机，也不再去搭理贴过来的小男友。
　　而云长璟把有用的信息保留下来，在白板上画了新的线图，写上袁婉和云峰哥哥云郜的名字。
　　接下来，就看云长晴怎么发力了。
　　云长璟有种预感，关于袁婉的往事，一定是可以击垮老爷子的关键。
　　医院。
　　刚做好心脏搭桥手术的云长枫，从手术室被推出来的时候，就成了全家瞩目的焦点。
　　云母一直陪着他，“妈的好儿子受苦了。”
　　恢复意识的云长枫虚弱地笑了笑：“是我让妈妈受苦了。”
　　看着他们这么温馨的样子，云长晴的心里很不是滋味。
　　就因为这个弟弟是男人，自己刚回来没多久的那点享受的待遇和亲情，就显得不可比拟。
　　她才是在外面吃了那么多苦的人，身体也很差劲，为什么云长枫就可以做继承人？！
　　云长晴拉住云母，“妈，你就让长枫先休息，过段时间，他还要做心脏移植，可能还要你做很多准备。”
　　云母感动地看着她，“我们晴晴真的很懂事啊。放心，妈也给你找了最好的骨髓源，就算没有那个白眼狼的，你们也可以好好活下去。”
　　每次提到云长璟，她这心里就觉得不平衡。
　　早知道当初就不应该答应云晓天这么做，导致她和云峰还有孩子们里外不是人。
　　云长晴抱住了云母，“谢谢妈妈，都是我不好让你操心了。”
　　云母拍着她的背，连说：“没事，真的没事的。你们都是我掉下来的肉，少了谁都不行。好在，你和蔡炫已经订婚，接下来安心做蔡太太。”
　　云长晴乖顺地点头，“妈妈说得对。”
　　现在她也不好总提去云氏集团上班的事，能够去实习，说明还是有点机会。
　　云长枫被送进病房没多久，云晓天父子俩俩冷着脸去了偏僻的位置。
　　老爷子审视着玻璃窗外的建筑物，“你最好，在一周的时间里把那女人处理好，不为了长天考虑，也要为了长枫着想，他才是云家未来的希望。”
　　云峰明白父亲不会让身体健康的私生子做继承人，表情无奈：“非得是那孩子不可吗？他这些年被您宠的无法无天，也不懂管理，这样的人真的合适？”
　　云晓天沉下脸色，“难道你和那个野种就合适？不要逼我把话说的太绝了！”
　　这小子今天就是故意跟他唱反调！
　　云峰刚要解释，就看到云母站在那，她颤抖着声音：“……你难道真的想让老大这种上不得台面的私生子，做未来的接班人，你把我们娘三个放在眼里了吗！”
　　“方慧心！你不要再无理取闹，长枫的身体不适合高强度的工作，集团的事没有你以为的那么轻松，长天和晴晴比较合适点！”
　　云峰说完这些就走了，他可不想听妻子和父亲的质问。
　　云母也就是方慧心，头一次听到丈夫这么严肃喊着自己的全名，身体摇摇欲坠，幸好被云晓天扶住，“儿媳妇，为了孩子也要保重身体。”
　　方慧心被他碰触就像被针扎了一样，“你别碰我！”
　　云晓天也不在意她的突然失礼，“切记，晴晴和长枫才是云家的未来，这是我跟你保证过的。”
　　方慧心抿着失去血色的嘴唇，“如果你做不到呢？”
　　云晓天突然目光深情地看着她，“我从来不对女人说谎。你信不信，我还能让你感受到那晚的快乐？”
　　最后那句话像是来自恶魔的诅咒，让方慧心惊慌失措地捂着耳朵，“你闭嘴！再提这些，我就杀了你！”
　　云晓天却抱住了她，“不，你舍不得。”
　　方慧心整个人僵硬在那不敢动，她闭上眼睛不再抵抗。
　　在黑暗的角落里，走出来一个人。
　　她纤细的手指拨通电话，“阿璟，我猜的果然没错。那对龙凤胎的身世果然有问题。”
　　云长璟抬起困得不行的眼睛，“又去听墙角了？”
　　林思涒笑道：“也不算吧，就是顺路过来不小心听到了，我还得花时间去证实这些事。有些东西，需要你帮我拿。”
　　云长璟心情很好地答应，“可以是可以，有什么报酬吗？”
　　林思涒带着刚拿到的药，弯了嘴角：“教你怎么追人算不算？”
　　云长璟用手刮蹭了磨砂手机壳，“算。”
　　我是一只鸽子精：咕咕两声表示敬意（bushi），大概过几天就不会很忙了，可以稍微正常点更新，晚安_(:з”∠)_


第40章 
　　段知粥一早出门，碰到晨练回来的云长璟，望着她身上的毛巾，问：“你最近都在早起运动？”
　　云长璟擦了额头上的汗，“嗯，今天才做的决定，最近我也要参加公司的团建了，估计会有体育项目，我得锻炼下。”
　　昨晚和林思涒聊了很多。
　　比如锻炼身体，保持力量感。
　　这样不管床上床下都能顶得住。
　　当然。
　　后面那句她是真的没有听进去，就是觉得自己是会点基本的柔道其他格斗术什么的，但也不能荒废锻炼。
　　段知粥发现今天的晨光特别好，光线落在云长璟的身上有种很和谐的感觉，“那你加油。”
　　云长璟看着她的穿着不像去上班，问：“今天休息？”
　　今天好像不是周末。
　　段知粥给她看了在花店的白菊的订单，“请了一天假的假，去祭拜我父亲，周六会补个班。”
　　云长璟一时哑然，半晌才尴尬地说：“那你去吧。”
　　段知粥无奈：“好。晚上要是有时间，我们就约个饭，或者复习之前学的课程。”
　　原主对父亲没有印象，更别说她了。
　　总之少说少错是真的。
　　云长璟笑道：“好啊，我今天争取早点下班。”
　　她对着段知粥挥挥手，才想着今天可以打听点段雨的性格和喜好。
　　那种因为上一辈恩怨，就要被动放弃选择争取幸福的事，她做不来。
　　何况。
　　云晓天造孽和她有什么关系。
　　外面。
　　段知粥叫了个顺风车，等段雨坐在副驾驶上，自己才去后面的位置。
　　依旧是和以前一样，母女之间到了公墓都没有任何交流。
　　墓碑上只有秦朗的名字，没有贴照片。
　　段知粥放下白菊，站在那望着别的墓碑，心想她死前死后都觉得墓碑太过吓人，也没让人去准备这些。
　　毕竟不会真有人记得她，又怎么能指望一块石头，作为其他人记住自己的符号。
　　段雨的表情没有任何悲伤，她就这么看着墓碑上的名字，看了很久也没有挪开视线。
　　过了会，她指着旁边空了的位置，“以后我死了，就把我埋在旁边。”
　　段知粥说：“您别这么早就安排，以后的日子还很长呢。”
　　段雨语气冷冷的：“长到令人觉得煎熬。”
　　段知粥：“……”
　　看不出来，段雨也是个很丧系的人。
　　段知粥觉得自己最好沉默是金，也不想猜段雨究竟是怎么想的。
　　段雨拔掉墓地旁边的杂草，什么都没说转身离开，也不告诉段知粥要去哪儿。
　　段知粥并未觉得害怕，就是感觉秦朗这个名字有点眼熟。
　　也可能是重名，就没有继续想下去。
　　看守公墓的老大爷对段雨热情地打招呼：“段医生，你来了啊。”
　　段雨点头，“嗯，就过来看看。”
　　老大爷这才看到到段知粥，“这是你闺女粥粥吧，很少看到你带着她来。”
　　段知粥跟着段雨一起点头，“叔叔好。”
　　老大爷笑成眯眯眼：“小丫头嘴真甜，我都可以做你爷爷了。以前，你还小的时候，跟你妈妈来总是哭着闹着要回去，现在长大了，变得沉稳了。”
　　段知粥只好说：“小时候多少有点不懂事。”
　　大人都会害怕的事，小孩自然会跟着害怕。
　　段知粥跟老大爷告别后，发现段雨不知道什么时候走了。
　　她已经习惯段雨的我行我素，一心想着回去和云长璟交流学西语的心得，却在路过疗养院时，看到了蔡炫。
　　段知粥觉得自己不应该逗留，却又看到了云长晴。
　　不知道云长晴说了什么，忽然又哭的梨花带雨，蔡炫只好搂着她哄了又哄。
　　云长晴抓着他的胳膊，“我真的好担心长枫。”
　　蔡炫柔声说：“没事的，这次的主治医生是我的朋友，我相信一定会成功的。”
　　云长晴止住了哭泣，“你是说季院长？”
　　上次给她做骨髓配对的季医生，似乎就是季院长的儿子。
　　蔡炫说：“嗯，就是他。我们也算是往忘年之交了，有他在绝对没有问题。”
　　云长晴露出放心的表情，“那就好。”
　　蔡炫跟疗养院的人说了会剩下的捐助事宜，才问：“那个张梦静还有再缠着你吗？”
　　订婚那天。
　　张梦静来了被拦在门外，就是防止破坏订婚的氛围。
　　邓兰绝对是蔡炫没有想到的意外，而且他也觉得云家的是非，比想象中要多。
　　为了晴晴。
　　他可以迅速解决，省得给大家添麻烦。
　　云长晴黯然神伤地说：“我之前，看她成绩很好，又是个努力的人，想着和她做朋友。当时，我还不知道她和如如有矛盾。”
　　“如如的戒指被偷，是在她那找到的。她以为是我做的手脚，可能就怀恨在心了。你说，我是是不是不该招惹她？”
　　云长晴说着又开始哭了，心里却觉得张梦静迟早是个隐患。
　　本来想利用这人给蔡如如一个教训，谁知被李薇发现了。
　　李薇提醒过她别乱来，都被她糊弄过去。
　　云长晴又不想让其他人知道的太多，就有了蔡如如涉嫌推李薇摔下去的传闻，戒指也就出现在张梦静的寝室。
　　谁知蔡如如居然选择不动声色地安静处理，没像之前那样闹的沸沸扬扬。
　　现在她没有精力为这件事善后，也绝不能让任何人拿走属于她的东西。
　　蔡炫心疼地说：“都是我没有处理好你和如如的矛盾。”
　　云长晴拉着他走外面，“跟你没有关系，我们还是先回去，这些事我自己会处理好。”
　　蔡炫知道云长晴有自己的想法，“好，但下次千万别再浪费你的善良了，否则你每次都被欺负，我会觉得心痛。”
　　他爱的人善良单纯固然是很美好，但也不能就这样傻乎乎被利用。
　　云长晴望着他满是信任自己的目光，说：“你会一直这么相信我吗？”
　　蔡炫笑道：“当然。”
　　云长晴主动给了他一个吻，“那我当真了哦。”
　　蔡炫牵着她的手，“永远有效。”
　　两个人甜甜蜜蜜地离开，没有注意到偷怕的狗仔，更没看到作为吃瓜群众的段知粥。
　　段知粥想到金小米和张梦静的事，再看看云长晴的做派，有种大家都被对方算计的感觉。
　　她祈祷之后在学校最好少和云长晴碰面，毕竟那是阿璟的死对头。
　　她还要好好想想书里的剧情，除了大致的走向，其余的都和此刻发生的不太一样。
　　段知粥希望云长璟有可以改变命运，希望远离这些恩怨。
　　两者取得一样也好。
　　毕竟有云家和慕川两口子，阿璟想脱身怕是有点难。
　　段知粥还是决定先回去，确认云长璟是安全的才放心。
　　上次差点被车撞的事，她和云长璟都没有提起，但心里很明白，这只是云家刚开始针对云长璟的第一步。
　　段知粥匆忙给云长璟打了打电话：“阿璟。”
　　云长璟单手整理西语学习笔记，“怎么了段老师？”
　　段知粥想着云长璟现在的生活状态，想着书里的结局，尽量让自己的声音听起来没有异常：“没什么，就是想听听你的声音。”
　　昨天晚上的乌龙我好无语……总之下次我一定脑子清醒再更新，晚安_(:з”∠)_


第41章 
　　云长璟听见段知粥带着担心的语气，怔了怔，“是我声音太好听了吗？我们每天都见面，你有时间也可以和我多说说话。”
　　她不好去问到底发生了什么，只知道这样的段老师有电话莫名地无助感，让她想把人拥入怀中好好安慰。
　　如果段老师愿意说，她自然会好好做个听众。
　　段知粥想到云长璟目前还没有走到那一步，尽管觉得对方不会善罢甘休，却也知道她无法替谁选择放下仇恨。
　　段知粥坐上回去的公交，缓缓说：“嗯，阿璟的声音比钢琴曲还要好听。”
　　对她而言就是有种安心的力量。
　　段知粥已经把此刻认识的云长璟，当成最真实的存在。
　　她心里明白。
　　自己对这里的眷恋，除了有还活着的感觉，剩下的便是云长璟这个人。
　　无论是什么让她来到这里，现在的一切就是真实的。
　　也许都是她自己在杞人忧天罢了。
　　云长璟笑道：“段老师嘴变得这么甜，我还真有点意外。”
　　被别人恭维会觉得另有目的，被段老师夸会觉得有点害羞。
　　云长璟把这份感觉隐藏的很好，不希望吓到段知粥，也是因为现在时机没有成熟。
　　段知粥跟着开玩笑：“多听听就不觉得意外了。”
　　她在车停下来的时候，看到段雨木然的脸，没有急着去追。
　　毕竟她们没有任何血缘关系，原主对这个妈妈的敬畏多余了解。
　　比起那些生了不养的人，段雨做的已经很好了。
　　至少没有阻止女儿去实现梦想。
　　段知粥下了车，在一家冰淇淋店买了芒果加果仁口味的。
　　她还记得。
　　那天。
　　她那所谓的爸爸就是买了这个口味的冰淇淋，让她站在那等着。
　　等他回来一起吃。
　　年幼的段知粥就这样等啊等啊，等到冰淇淋化成一滩水，那个男人还是没有回来。
　　直到有个嘴很欠的小朋友说：“你爸妈不要你了，略略略……”
　　段知粥当时并没有生气，她想只要原地不动，爸爸一定回来找他。
　　然而。
　　第二天醒来的时候，却是在收容所里。
　　段知粥从那时起，不再相信大人的承诺。
　　哪怕到了养父母家里，都是谨小慎微，不敢多要什么。
　　再后来。
　　那个男人回来了。
　　他说：“你吴阿姨病了，需要点住院费是……”
　　段知粥毫不客气地反问：“你女人生病了，关我什么事？”
　　男人终于装都不装了，“我是你爸，跟你要点钱怎么了！”
　　段知粥说：“我爸姓段，不姓洪。”
　　虽然从某种意义上来说，男人实现了当初的承诺，但段知粥却觉得很讽刺的在后面。
　　她好不容易摆脱男人的纠缠，自己却被诊断得了癌症。
　　段知粥没有那么多钱去做治疗，索性带着积蓄把曾经不好做的事，都去经历了一遍。
　　比起原主。
　　她上辈子还真的更像个路人甲，无人在意，无人记得。
　　不敢表露出任何悲伤，更不敢爱任何人。
　　而这次。
　　如果不是因为剧情的影响，段知粥或许真的想要活的随性点。
　　段知粥回过神来，手里的冰淇淋化了一半，她不在意地扔进旁边的湿垃圾桶里。
　　刚好被从隔壁商场买菜出来的副校长看见，“心情不好，也犯不着拿食物出气。”
　　段知粥无奈地说：“是它不小心自己化了。”
　　副校长让她坐在旁边的椅子上，“要不要聊一会？”
　　段知粥有点惊讶，“好啊。”
　　副校长若无其事地剥了蚕豆，“你知道，我为什么要和你说话吗？”
　　段知粥帮他用袋子接住蚕豆壳，“不知道。”
　　她和副校长总共就这几次的交集，总不能因为这个就让副校长开启社牛模式。
　　副校长说：“你很像我一个朋友，只有她和你不会嫌弃我送的东西，我看的出来，那天你说的不是场面话。”
　　段知粥不解：“就因为这个？”
　　在见过大风大浪的副校长面前，段知粥知道自己无法隐藏某些情绪，只是她不太懂，为什么要找这种牵强的理由。
　　副校长收好了蚕豆，“嗯。起码，你尊重了我这个老人家那点可怜的面子。你和文子的事，我略微有耳闻，以后学校会加强管束职场性骚扰的事，但他和前校长都不好惹，你自己小心些。”
　　要不是无意间知道这件事，他也不会拐弯抹角地去提醒段知粥。
　　段知粥很是感激：“多谢副校长。”
　　副校长拎着袋子，“不用谢，你要谢的是你自己，一路过五关斩六将似的，留在了Z大。”
　　如果自己不能率先从跌到中爬起来，旁人想拉一把都很难。
　　段知粥目送副校长离开，从来没有人跟她说过这些话，或是认可过她的实力。
　　这让她从童年回忆中的自怨自艾中清醒了点，她不想以后的回忆里，还是充满了被丢弃感。
　　那会让她觉得，不管活多少次都被人像个垃圾一样对待。
　　安宁科技。
　　云长璟急着要去和段知粥约饭，跑到电梯差点被关，还好有人帮忙摁住了电梯，让她进来。
　　云长璟还没来得及说声谢谢，就听见对方冷哼，一副不想说话的样子。
　　“真是巧啊，蔡总。”
　　“是不是巧合，你心里有数。”
　　“哎呀，我还以为你不会对我开尊口了呢。”
　　“收起你那做作的表情。”
　　蔡炫很明显感觉到，云长璟在故意表现出浮夸的样子，来给他添堵。
　　云长璟往后面的角落一靠，“什么项目，值得你亲自来谈，难不成您是想收购安宁科技？”
　　以蔡炫的手段，肯定会在合同上做手脚。
　　被这样坑过的公司不在少数。
　　下一个或许就是安宁科技。
　　蔡炫整理袖子上的金丝纽扣，“我是来找你的。”
　　云长璟笑道：“找我再续前缘，还是找我给你未婚妻续命？抱歉，这两个我都做不到。”
　　自从他们撕破脸，就再也没怎么正常说话。
　　蔡炫冷静地说：“你别误会。我来找你是为了晴晴。我希望你，以后别再让邓兰那样的人出来搅局，否则……”
　　“否则怎样？”
　　我爱老梗，晚安。


第42章 
　　云长璟倒是很好奇，蔡炫究竟是为了警告她才来这里，还是另有所图。
　　在她的认知里，蔡炫是不会把时间浪费在这种事上。
　　不可否认的是，蔡炫的能力确实能分分钟让很多项目利润翻倍。
　　云长璟觉得自己尽管很讨厌这男人，但不妨碍学习这种投资的手段。
　　蔡炫说：“如果不是晴晴屡次三番让我不针对你，你以为我会来和你谈判？”
　　他知道这女人疯起来没谁能拦得住，而他之所以听云长晴的劝，只希望晴晴少受点伤。
　　算是为了以后的生活，作出一些让步。
　　毕竟。
　　蔡炫觉得排除云长晴的因素，他和云长璟确实没有太多的过节。
　　云长璟很意外地看着这个众人眼里的天之骄子，“哦？您浪费时间来和我这种人见面，想来可不是什么小事。”
　　蔡炫无视她的冷嘲热讽，直说：“云家的合同对你是不公平，晴晴现在也不需要你的骨髓，我也会给你一些精神损失费，希望你停止作妖的行为。”
　　这么说已经很客气。
　　再让他拉下脸说好听的话，那是绝对不可能的。
　　云长璟望着蔡炫一副很有担当的样子，笑：“蔡总这是要拿钱堵住我的嘴和心了？”
　　蔡炫讥诮地一笑：“你现在正是缺钱的时候，不是吗？”
　　云长璟不置可否：“嗯，确实。但不代表，我就要配合你玩这种无聊的游戏。你让黑客入侵安宁科技电商系统，不就是想把这棵正在成长的树，挪到你的公司。”
　　一开始。
　　云长璟没有往蔡炫那边怀疑太多，直到她和黑客玩追查游戏，才发现对方的IP地址就在蔡氏集团的总部。
　　这下。
　　事情就变得有意思了。
　　蔡炫也没有否认，“难道你以为，你老板的手段就光明正大了？”
　　云长璟不想和他做无谓的争辩，只说：“钱，你自己留着，我要的无非是云家的一个道歉，当然，我是等不来这个了。只要，你的女人别来招惹我，我自然不会做什么。”
　　当然。
　　云长晴背地里做的那些事，她怎么着也得想个法子回敬，否则只会继续连累段老师。
　　蔡炫冷笑：“你以为晴晴和你一样不可理喻？”
　　云长璟走进电梯，“我当然不能和你心里的白月光相提并论。所以，让你白跑一次，真是不好意思。”
　　蔡炫为了云长晴肯放低姿态说这些，可见真的爱惨了那女人。
　　云长璟不觉得有什么好羡慕的，对于那些要她命的人，很是不会坐以待毙。
　　出了办公大楼。
　　她看着外面还是阴沉沉的样子，在雨水落下来之前，打开了米灰色的雨伞。
　　老爷子在所有人中，挑选她作为“补品”，也许是慕川和赵素倩知道了什么把柄，不然他们敢一直狮子大开口？
　　如果林思涒说得没错，云长晴和云长枫姐弟俩的身世，就真的有点耐人寻味了。
　　Z大。
　　段知粥在下课前，和金小米闲聊了会，张梦静看到后，冷冷的从她们身边走过。
　　金小米心里有些难受，却还是笑着说：“段老师，你刚才说的重点，我都记住了。谢谢你。”
　　段知粥看她这么强颜欢笑，只好说：“记住了就好，加油。”
　　金小米笑着应下来，随后去了外面，把包里的一些小玩意给扔了。
　　段知粥随意看了眼，发现是某女团的应援物，她记得张梦静好像很喜欢这个女团，平时就算再怎么忙着学习，也会看她们的公演，然后在教室讨论过程。
　　她不确定金小米这样是打算真的好好学习，还是为了什么。
　　转身准备下班。
　　“粥粥！”
　　候霏的声音出乎意料地传过来。
　　段知粥望着跑来的身影，“怎么，有事？”
　　候霏不在意她冷淡的语气，笑着说：“我已经开始在Z大的金融系实习了，以后我们就算是同事了。”
　　段知粥收到云长璟发来的消息，回了个可爱的表情包，说：“嗯，恭喜你。”
　　候霏会来这里很正常，毕竟Z大是所有教职工向往的地方。
　　候霏尽量不让自己的心态处于尴尬地位置，说：“我们一定要这么生疏吗？”
　　段知粥望着保温袋里还剩下一半的鸡蛋灌饼，淡淡道：“那，要怎么样才算熟络，要放在微波炉里加热，才能让你满意吗？”
　　候霏自知理亏，“既然，你说那只是个误会，我也不想以后在学校里和你……”
　　段知粥的笑声打断了她要说的话，“不好意思，刚才那个段子实在太搞笑了。”
　　候霏终于忍不住，“别人说话的时候，能不能尊重下，认真听？”
　　段知粥似乎心情很好地把凉了的饼吃完，“我有在听啊，就像你一开始说的，我和你萍水相逢，再粘着你，会让你恶心。我不过是在配合你，你怎么比我还不高兴？”
　　说来。
　　候霏和文子。
　　又或者是其他人，都是人生导师罢了。
　　段知粥从某方面还是很感激这些人，让她学会了很多。
　　候霏这才确认，段知粥是真的和以前不一样了。
　　以前的段知粥是不会把攻击性暴露出来，现在却是恨不得和她撇清关系，甚至还知道狠狠挖苦一下她。
　　候霏冷静下来，才说：“我只是不想让我们闹的那么难堪，以前是我说话不得体。”
　　得知被同性喜欢，除了厌恶，还有点来自自己魅力太大的虚荣感。
　　所以。
　　她那个时候对段知粥的态度是有点暧昧，却也是点到为止。
　　对于她这个直女来说，段知粥只适合做朋友。
　　现在被人意有所指，候霏确实感受到一丝难堪。
　　段知粥用纸巾擦干净手，说：“是吗？倒也不用违心地去道说这些，不同频的人，是不适合勉强同路，祝你在这里有个很好的发展。”
　　还好。
　　她和原主都知道太念旧不是个好事，只会让自己陷入无限的痛苦和错误的认知里。
　　候霏大概明确段知粥的意思，没再继续追着询问。
　　这几年。
　　她想过和段知粥保持联系，后来因为太忙就忘了。
　　候霏站在待那了会，随后露出一个释然的笑。
　　她来这里面试，担心段知粥会因为以前的事，散播对她不利的消息。
　　但是当段知粥那么冷淡地说开一切后，她才知道自己的想法是多余的。
　　段知粥按照云长璟发来的地址，去了附近的网咖。
　　看着那些年轻人在游戏里大杀四方，和恋人视频通话，或是对着屏幕那边的人脏话连篇。
　　想起自己以前的学生时代。
　　云长璟对段知粥挥挥手，“吃饭没？”
　　段知粥点了杯热可可和一些甜点，望着她眼底的黑眼圈，“来这里吃一些，你……昨晚没睡好？”
　　云长璟电脑里都是各种各样的代码，活动完手指，才依偎在段知粥的身边，“嗯，虽然没有007工作制那么恐怖，但是我还得和蔡家那边的黑客作战到底。”
　　不知道是不是早上把蔡炫怼狠了，黑客开始疯狂攻陷防御系统。
　　段知粥喂了云长璟一块很小的慕斯，“吃饱点再干活吧。”
　　在云长璟的唇碰到她手指的那瞬间，她才意识到这样太过亲昵，也不好及时抽回自己的手。
　　云长璟像是没发现这些，张着嘴让段知粥继续投喂，吃的差不多，才说：“那边已经要休战了，我得反击过去，等会还要给林学姐做个APP的开发。改天，一定让她请我们吃大餐。”
　　最近。
　　林思涒神神秘秘的，也不去医院复查。
　　要不是和季医生打听过，云长璟真怀疑林思涒真出事了。
　　段知粥望着云长璟偶尔流露出来的小表情，弯了嘴角：“那我现在过来，是不是有点打扰你了？”
　　云长璟等隔壁的电竞少年们安静了会，才说：“怎么会，让你来，就是想你给我选个方案。”
　　段知粥有些不好意思，“我对这个不了解，帮不上什么忙。”
　　让她说自己的专业还能马虎应付过去，涉及到代码那就是和翻天书一样。
　　云长璟喝完一口不加糖的拿铁，笑了笑：“没什么太难的，就是这次APP推广活动，我想了两个方案。”
　　说着，她又用凑近段知粥身边压低声音：“嘘，我悄悄接私活的事，可别让肖主管知道了。”
　　肖玉其实是知道的，对于这些都是睁一只眼闭一只眼。
　　毕竟两个行业不冲突，没有竞争的可能性。
　　段知粥闻到云长璟嘴边还残留咖啡的醇香，在心里说服自己不要太紧张，“好，其实我觉得这事和林学姐商量比较稳妥。”
　　云长璟无奈道：“她这人很喜欢玩人间蒸发的，我也不是没有和她说过。”
　　段知粥却问：“就这样和我说了，不怕我泄露出去？”
　　该说大小姐真的相信她，还是不太在意这些。
　　云长璟换了个坐姿，和段知粥面对面，“不会啊。这只是我的一个实现项目，失败和成功，我都做好了准备。”
　　她也不觉得林思涒对这个项目有多热心，充其量就是为了给机构做个营销宣传。
　　段知粥点了头，“如果两个方案都好，你可以融合调整下，或许会有不一样的效果。”
　　最近有点emmm一言难尽，我这就去和诸葛大力学习时间管理了，午安_(:з”∠)_


第43章 
　　云长璟说了自己的方案，APP的代言人和机构宣传片，首选是国民歌手许晨曦和刚回归的严清微，其次是邓兰。
　　前两位最近因为疑似恋情曝光，有着不低的讨论度。
　　撇开这些。
　　许晨曦在外界口碑一直不错，而且最近翻红的严清微实力不比邓兰低。
　　会把邓兰放在考虑范围内，也是因为和对方有合作，才会考虑一二。
　　段知粥在云长璟说这些的时候，查了关于许晨曦和严清微的资料，暗戳戳嗑了一把糖，说：“严清微刚复出没多久，听说各个项目报价很有性价比，许晨曦确实很适合唱推广曲，但是她们最近绯闻满天，会不会避嫌？”
　　她还发现这两位有不少的小粉红瞬间，听说许晨曦是严清微的粉丝，在后者消失的十年里，都在努力发光发热，期待偶像能在各个角落看到她。
　　许晨曦人如其名。
　　只要站在舞台上，就会有种很自信，又很温暖的光芒。
　　这种粉丝和偶像的双向奔赴，简直不要太好嗑。
　　云长璟察觉到段知粥嗑CP乐得合不拢嘴，无奈一笑：“就是因为她们最近很有热度才才选择的，你没发现，只要有严清微在的地方，许晨曦也会在，基本上没有特殊情况，这两人都是形影不离。”
　　段知粥吃了口甜点，“你的意思是说，她们的恋情是真的？可是……”
　　“我听林学姐的表妹林慕寒说，过些日子她们会官宣，到时说不定某平台服务器会瘫痪会。”
　　“那就选她们？邓兰和云家有千丝万缕的关系，我怕会影响到你以后的工作。”
　　段知粥这段时间尽量没有跟云长璟打听这些，她又帮不上忙，但如果阿璟有需要她的地方，必定不会推辞。
　　云长璟望着段知粥充满真切关心地眼神，更加确定要把和云家的恩怨断的干净，“放心，他们现在没时间管我，我现在和那边属于井水不犯河水的状态。”
　　段知粥松了口气，“那就好。那……和许晨曦对接项目的事，也要你参与吗？”
　　云长璟笑道：“轮不到我管，林学姐会和林慕寒说的，至于许晨曦接不接，我就不知道了。”
　　听说林慕寒现在想签约严清微，但后者为了避嫌，成立了属于自己的工作室。
　　段知粥靠着云长璟的肩膀刷了cp的剪辑视频，“看来，她们在一起后，可能要惹火不少事业粉。”
　　特别是遇到毒唯那种，估计两边少不了掰头。
　　云长璟闻着段知粥发间的香气，心静了不少，“现在大众对这个接受度还是很高的，我相信她们合体商业带来的价值，可能要比事业粉预估的要高。”
　　段知粥抬头望着云长璟优美的下颌线，“你不去当经纪人真是可惜了。”
　　“嗯，将来段老师出道，我可以去做经纪人。”
　　“哈哈哈，多数不可能，你打算找谁做宣传片的导演？”
　　“嗯……最近的新锐导演，我看好南满月，我看过她做的好几档栏目和短片，挺不错的，微博也很生活化。”
　　“嗯，活跃的像个高仿号。”
　　段知粥对这位女导演有点印象，不过就像她和许晨曦她们差不多，都是一笔带过。
　　云长璟把确立的方案发给林思涒，才问：“要不要一起回家？”
　　段知粥想起还没有给段雨送药，有些不舍地起身，“我得给我妈送降血压的药，她总是很忙，没时间自己去买。”
　　云长璟表示理解，“嗯，去吧。”
　　直到段知粥出了网咖的门，她才拨通林思涒的电话，“有没有看我的方案？”
　　林思涒推开贴过来的女人，“嗯，不错。刚好慕寒想让那两人多来点商业合作。”
　　云长璟听见有女人的抱怨声，丝毫不觉得尴尬，“我打扰你的好事了？”
　　林思涒冷淡地看了眼身边的人，“没有，之后估计也不会有这种事。”
　　她很利落地挂掉电话，对着女人说：“劳拉，我们结束吧。”
　　劳拉不可置信：“林思涒你疯了吧？！说好一周的，这才两天都不到，你就跟我玩渣女甩人那一套？”
　　说要在一起试试看的是林思涒，亏她还真的抱着有七天快节奏恋爱可以谈，没想到被耍了！
　　“我很认真的。”
　　“一开始我也和你说了，我也是认真的，我不介意你和别的女人玩的花，但是我还不至于沦落到被你糊弄！”
　　“慕寒公司下有个可以进军国际超模的资源，你不是一直想去吗，这是很好的机会。”
　　“……”
　　劳拉沉默了。
　　从来不肯随意求人帮忙拉资源的林思涒，居然和那个不可一世的林总低头了。
　　而且还是为了把她从身边甩开？
　　劳拉权衡了下，才问：“你真的要和我断了？那么，你其她女人呢？”
　　林思涒揉着自己消瘦的脸颊，“一起断了。”
　　断了。
　　心里也就清静了，不再受情·欲的诱惑。
　　劳拉拉住她的胳膊，“林思涒，你真是个狠人。明明和我们一样游戏人间，还妄想一尘不染。”
　　林思涒脸上尽是公式化的笑容，“是啊，我很会痴心妄想，年纪大了，玩不动了。”
　　“你得绝症了？”
　　“啊，差不多。”
　　林思涒说的模棱两可。
　　没有生什么大病。
　　但对没有可能的人沦陷，确实和绝症一样。
　　但是看着病床上的母亲，怀揣对云晓天仇恨的念头活着的这些年，似乎都在因为内心的恐惧，而有了个放纵自我的理由。
　　现在。
　　她想停止这些游戏，用最快的时间解决云家的事，之后开始新的方向。
　　劳拉望着林思涒苍白的脸色，“你可真是无情。”
　　林思涒笑着问：“那你对我，对其她人又有几分真情呢？”
　　人啊。
　　总是喜欢追求毫无希望的东西。
　　即使本身不相信真爱的存在，依旧会渴望着能够遇到。
　　员工宿舍。
　　段雨和一位中年男人聊着天，“谢谢你院长，这么多年总是来看望我。”
　　季院长笑道：“没什么的，毕竟你和叶鹿都是我最优秀的员工。过几天，我要给云家的小姐做手术，我想起，你才是这方面的专家。”
　　段雨脸色如常，“都是过去的事了，我现在的手不配拿手术刀。”
　　季院长无奈：“我知道你的难处，也不是请你参与这件事，倒是，你想出山的话，医院随时欢迎你。你也知道我对你……”
　　段雨摆脱他的手，“院长，我的答案还是当年一样。”
　　季院长苦笑：“我明白了。”
　　他转身看到段知粥站在门口，笑道：“这是粥粥吧？真是女大十八变。”
　　段知粥望着他们还有小板凳上的饭菜没有吭声，也不是不能理解段雨有自己的感情生活很正常，但是她莫名觉得嗓子眼被堵了，尬得说不出话来。
　　段雨以为段知粥故意的，忍不住责怪：“怎么可以对季院长这么没礼貌？我平时就是这么教你的吗？我看你是和一些不三不四的人学坏了！”
　　不三不四里自然包括云长璟。
　　段知粥望着母亲偏激的神情，终究没有克制平时该有的冷静，“嗯，对，在您眼里，我做什么都是不正确的，多说一句，少说一句都不行。”
　　季院长更是汗颜，“你们好好聊，我先走了。”
　　段雨耐心把他送出去，“今天让你见笑了。”
　　转头，又冷着脸看向突然发飙的女儿，“你这是趁机发泄所有的不满？”
　　段知粥放下药，“这么多年来，不管发生任何事，你都觉得是我的错，不是吗？”
　　段雨：“……”
　　段知粥想起日记的内容，和前不久的事情，说：“小学的时候，被打的是我，你说是我不老实主动招惹人，但凡你去打听，都知道我不是那样的人。”
　　“总是干涉我的社交，处处打压女儿的尊严，你明明都知道，联谊的事，我也是被骗的，你听过我的解释吗？当然，你没有时间听，也没有时间去了解你的女儿。”
　　她就像个憋了很久委屈的小孩，得不到公平的对待，只能把心里隐藏的话一股脑说出来，才算罢休。
　　段雨望着段知粥，冷静地说：“你觉得自己很无辜吗？从你出生那刻，我为了把你养大，为你做的事，你有放心里过吗？我让你好好完成了一个人该学的课程，有了体面的工作，现在你还好意思跟我诉苦？”
　　不带任何感情的质问，字字戳中段知粥本就敏感的内心，“之后不会跟您诉苦了，谢谢您这些年的付出。”
　　她像是陌生人一样客套的语气，让段雨愣住了，“我早就让你和别云长璟待在一起，你看你都变成什么样了！”
　　段知粥忽略段雨变得尖锐的嗓音，“我变成什么样，您在意吗？”
　　说到底。
　　还是为了那点面子的事。
　　段知粥心情不是很好地去了外面，看着玻璃窗的脸。
　　这些年原主一直忍受着。
　　是因为害怕被抛弃，所以才选择了顺从吗。
　　屋里的段雨疲惫地坐在那，一个人面无表情地吃着饭，转头看着药瓶很久没有挪过视线。
　　情人节快乐，晚安。


第44章 
　　自从那天不欢而散后。
　　段知粥和段雨就处于冷战状态，在学校里能不碰面就不碰面。
　　她知道冷战对谁都不好，心里很是很烦躁。
　　决定报一个学习班。
　　段知粥想到林思涒的机构，刚想去看看，却发现了文子。
　　本打算装作没有遇到，谁知他又故技重施，把一个女生逼迫到角落里。
　　段知粥没有任何犹豫地报了警：“喂？您好，这里有人猥亵未成年少女。”
　　她声音不轻不重，刚好被文子听见。
　　文子吓得松开手，没想到会是段知粥，“又是你！”
　　“嗯，咱们也算是冤家路窄了。”
　　段知粥让那个高中生模样的女生赶紧走，自己留下来等警察来。
　　听见警笛声的文子意识到情况不对劲，跪下来求她：“我求求你！这次放过我吧！我已经被你搞的前程都没了，难道你想要我吃牢饭？”
　　段知粥眼底泛着冷意，“让你这种人渣有机会吃牢饭，已经算是便宜了。”
　　说着，她把刚才拍到的画面给警察，剩下的没再管。
　　当然。
　　她也可以随时配合警察调查。
　　文子恶狠狠地说：“我早就知道，你不是什么单纯的小白兔！你比曾一那个女人还要可怕！”
　　不得不承认。
　　他刚才被段知粥冰冷彻骨的眼神给吓到了，原来真的有人可以用眼神去威慑别人。
　　段知粥嘲讽地看着他，“从来都是你一厢情愿地对别人枉下判断罢了。”
　　她已经过了遇到这种事默默忍受的年纪，现在就是她反击的好时候。
　　文子心灰意冷地跟着警察走了，这次二进宫肯定少不了他好果子吃。
　　段知粥冷眼看着文子被带走，对想要学习新技能的热情并未减退。
　　她现在对编程很有兴趣。
　　确切地说。
　　是云长璟引起了她对这些事物的兴趣，让她想更加了解对方。
　　医院。
　　做好匹配骨髓的云长晴对蔡炫撒娇：“可不可以再陪陪我？”
　　蔡炫搂着她，“好，我今天哪儿都不去。”
　　云长晴问道：“上次让你和长璟讲和的事怎么样了？”
　　表面停战。
　　是因为还不知道云长璟到底在做什么，会不会威胁到她的地位。
　　私底下。
　　她肯定不会放过铲除所有威胁的机会。
　　蔡炫脸色有些不高兴，“她敬酒不吃吃罚酒，不过，也说了，我们这边没有动作，她也不会做什么。我会继续派人盯着，省得她随时阴我们。”
　　云长晴笑道：“你啊，总是把人想得那么糟糕，如果我是你，我会很高兴这是个不小的变化。”
　　说起来。
　　她还是有点恶心慕川夫妇的贪婪，但是看到云长璟沦落到亲爸亲妈都不要，心里还是有点幸灾乐祸。
　　蔡炫无奈：“我又不是你，总能把人想得那么好。”
　　另一边。
　　云长枫的心脏移植手术也在进行中。
　　方慧心心急如焚地在外面来回走，老爷子也在嘴里念阿弥陀佛，希望手术一切顺利。
　　相比于他们的担心，云峰倒是冷静了很多。
　　总觉得没有必要这么夸张。
　　这时，林思涒从隔壁路过，和他们对视了一眼又离开。
　　云晓天看着林思涒，总觉得好像在哪儿见过，让他想起被云长璟刻意提起过的林叶鹿。
　　那女人已经变成活死人，怎么可能还……
　　像是突然想起自己还有个见不得光的私生女，他连忙转身去让秘书调查那孩子的下落。
　　而云峰只觉得林思涒除了眼熟，身上还有一种令人着迷，又觉得危险的气质。
　　林思涒拿着手里的文件袋去找云长璟，发现对方望着电脑记得宣传片发呆，打趣：“怎么，看上许晨曦了？人家可是名花有主。”
　　云长璟淡淡地笑着：“我在想段老师，她最近心情不是很好。”
　　林思涒对她这个状态早就习以为常，“我看你啊就是上头才这样，亲子鉴定已经出来了，他们果然是老头的种。”
　　云长璟看了眼结果，“你从哪儿弄到的样本？”
　　林思涒破天荒点了杯白开水，眼神很平静，“好歹，我也在慕寒公司上过表演课，伪装成小护士，去病房拿头发不成问题，老头又喜欢陪护宝贝小孙子，不，小孩子。很简单就拿到了。”
　　云长璟把文件还给她，“云峰和方慧心婚内互相出轨？孩子如果是老爷子的，那我就可以理解，为什么溺爱到这个地步。”
　　这恐怕是云峰小时候都没有的待遇，估计是因为老来得子特别重视。
　　林思涒冷笑：“所以，云峰和我就像是大风刮来的野孩子。一个做傀儡，一个被丢在外面自生自灭。”
　　云长璟说：“不用这么妄自菲薄，也许将来，云家还得依靠你。”
　　林思涒刚想反驳，接到蔡如如的电话二话没说就走了。
　　云长璟坐在那好一会才起身，看着云家商业大厦，心里等着看笑话的那天。
　　.
　　段知粥像往常做了两人份的晚餐，等着云长璟过来。
　　她一个人坐在那看着对面的空位，心里有些困惑。
　　这几天。
　　她心情很差劲，都是云长璟默默陪着。
　　本来要克制的依赖，再次变得一发不可收拾。
　　段知粥知道自己不应该想太多，可是就这样暧昧着真的合适吗？
　　也许。
　　陷入一段未知的感情里，总是会让人想法多变，变得想要的东西日益增加。
　　云长璟进来时，听见段知粥在打电话，“需要我帮忙作证的话，我随时可以出面。”
　　“没事，他已经就有不少前科，这次居然对个高中生下手，估计要被判的久一点。”
　　“那真是辛苦各位警官了。”
　　段知粥没想到事情这么快就有结果，只能说文子自作孽不可活。
　　只希望这种人能够少一些。
　　云长璟笑道：“今天晚上这么丰盛啊？”
　　段知粥盛了汤给她，“就当是庆祝文子终于落网了。”
　　云长璟听完始末，才说：“遇到这种人就应该这么对待。段老师，你有没有发现你变了？”
　　段知粥捂着自己的脸，“哪里变了？”
　　云长璟目光变得温柔，“变得比以前勇敢一点。”
　　晚安。


第45章 
　　段知粥被心上人一夸奖，感到有些羞涩，“哪有，只是觉得一直这样不是办法。”
　　云长璟却说：“至少，你知道反击了，这是个好现象。”
　　文子的事很好解决。
　　这种欺软怕硬的人，给足教训才会老实下来。
　　段知粥说道：“先不提这些了，你最近怎么样？”
　　云长璟很给面子的吃完菜，“还好吧，许晨曦她们gg合作很配合。”
　　“我有部分学生是她们的粉丝，能帮我要一个签名吗？”
　　段知粥这段时间和学生们交流，发现不少女孩子是许晨曦和严清微的CP粉。
　　刚好可以用这个作为小组作业的奖励。
　　云长璟点头答应：“好啊。”
　　在gg没有拍摄完成之前，她还是有机会和那两个人接触。
　　段知粥望着灯光下的云长璟，稳住了自己的心跳，“谢谢。”
　　她好像快克制不住对云长璟的依赖，如果直接挑明了会怎么样呢？
　　云长璟收拾完餐桌，问道：“段老师最近周末有空吗？”
　　段知粥回过神来，“有的。”
　　云长璟自然而然地坐在离她很近的位置，“我们好像很久没有出去玩了，你有没有想去的地方？”
　　“不如爬山吧？”
　　“好啊，那周末我过来找你。”
　　云长璟拍了拍段知粥圆润的肩膀，爬山这种事她很少参与，但是如果是段老师的邀请，那她肯定是不会拒绝。
　　段知粥把冰箱里的酱菜拿出了点，“你带回去，闲着没事可以当做下饭菜。”
　　“好啊。谢谢段老师。”
　　段知粥收回被被云长璟碰触到的手，压制着内心的紧张关上了门。
　　云长璟捧着酱菜，想到段知粥刚才似乎害羞的样子，心情很好的发了个朋友圈：今日最佳。
　　收获了一群点赞之后。
　　她把手机放在一旁，做起了爬山攻略。
　　#情人山约会必去景点#
　　#情人山游戏互动环节，增加感情进度#
　　#情人山酒店给你和心爱的她非一般的体验#
　　云长璟看着眼花缭乱的标题党，默默地点了个收藏。
　　..
　　文子的事情在周五有了个结果。
　　一部分受害人不愿意私底下和解，直接告上了法庭。
　　今天是开审的日子。
　　段知粥赶过去的时候已经快要结束了，只知道文子会被关进去几年，该赔偿的还是要赔偿，他所在的那家机构也受到了影响。
　　似乎和她没什么关系。
　　段知粥看到文子憎恨的眼神沉默地抬起头和他对视。
　　文子情绪激动地骂人，被其他人制止住，意识到自己的处境很不好，只好作罢。
　　段知粥冷眼目送他被带走，心里盼着这件事就此告一段落。
　　离开法院时，段知刷到了云长璟工作时的照片，大致是在说初次和明星近距离接触很高兴。
　　段知粥刚想评论一句，收到云长璟发来的签名照：报告组织，任务已完成。
　　段知粥回了个谢谢的表情包：晚上请你吃大餐。
　　云长璟：好啊，先不聊了，晚上见。
　　段知粥：嗯。
　　答应完之后，她的心落又有些后悔和期待的矛盾。
　　昨天晚上。
　　她毫不意外地做了和云长璟有关的梦，除了梦里的美好情节，剩下的却是一种恐慌。
　　爱情和云长璟。
　　都是遥不可及的存在。
　　每当云长璟释放出来的善意，被她接收到之后，她总会忍不住深陷其中。
　　段知粥终于发现，她在很多方面都不够勇敢，尤其是面对感情这种事。
　　如果有一天。
　　她真的克制不住心里的爱，她会主动说出来，哪怕她知会失去和云长璟做朋友的可能。
　　上辈子小心翼翼那么多年，到了这里似乎可以简单地做自己。
　　偶尔。
　　她也想为了感情冲动一次。
　　片场。
　　工作人员很认真地撤离道具，拍摄完的主角对他们纷纷表示感谢，
　　严清微用手擦掉许晨曦快花掉的口红，“晚上想吃什么？”
　　“晚上……我有个饭局要参加。慕寒和满月都在。”
　　许晨曦说完这些，严清微就没有再吭声，低头对自己的经纪人发消息。
　　知道她性子的许晨曦只好撒个娇：“放心吧，我和慕寒她们就是纯纯的姐妹情，更何况，慕寒可是妥妥的直女，而且满月心里也有个白月光…”
　　没在一起之前，她从来不知道性子淡泊的严清微，原来也会吃醋。
　　严清微亲昵地抱了抱许晨曦，“我没有不放心，只是担心你喝酒会影响到嗓子。”
　　许晨曦刚想说自己早就借酒了，却看到云长璟的在看向这边，于是走过去，“云小姐，是在等我们？”
　　云长璟瞥了眼已经准备给许晨曦她们卸妆的化妆师和助理，笑道：“我是来帮一个朋友要二位的签名，不知道方不方便？”
　　许晨曦很大方地签下名字，“好啊，这次的合作我和清微都觉得很愉快。”
　　严清微把自己的签名照递过去，“还没有来得及感谢云小姐帮忙删除黑铁，有时间一起吃个饭。”
　　之前。
　　网上一堆关于许晨曦的黑料，甚至还连累到了导演南满月。
　　幸好。
　　在云长璟提出合作之前，她帮忙解决了黑贴，并和那些水军来了个对决。
　　最后。
　　可能因为谁的私生活都经不起被放大，于是黑贴消停了会。
　　“有空的话，自然可以。那就不打扰二位了。”
　　云长璟深知娱乐圈的水比较深，她也钦佩艺人们的承压能力。
　　清理黑贴这种事对她来说小意思。
　　重要是这次算是自己独立完成的一个合作方案，接下来就把重心挪到公司那边。
　　云家。
　　她只需要在林思涒和老爷子决战的时候，高调围观就好。
　　云长璟离开拍摄地的时候，看到一群娱记，甚至还听到他们大声讨论，如何找出清晨cp是炒作的证据扒出来等等。
　　她没怎么关注这些，相信严清微她们自己会处理。
　　这时，林思涒打了电话过来，“我刚知道一个消息，你要不要听啊？”
　　云长璟收好签名照，“怎么，你追到如如了？”
　　林思涒懒得搭理她的挖苦，“我是说，云长枫的手术成功了。”
　　晚安。


第45章 
　　林思涒没好气道：“我听许晨曦的经纪人说，有人买了她和严清微大量签名照，现在已经供应不上，不知道是哪家cp粉这么热情呢。”
　　“嗯，是我。我怕今天加班来不及，谁知道这么早收工，现在我再要一份，不过分吧。”
　　云长璟大大方方承认了这些，她只是不想让段知粥失望。
　　如果只是一两张照片，肯定不够分给学生们。
　　林思涒早就知道她会这么回答，无奈道：“我刚才跟你说的，有在听吗？”
　　“您尽管说。”
　　“……云长枫的手术成功了。”
　　“这是好事儿。”
　　云长璟没觉得有多惊讶，既然用不到她的，她肯定觉得无所谓。
　　至于那颗心脏怎么得来的，那也不是她该关心的。
　　林思涒失去了八卦的兴奋，“我还以为你会好奇几句呢，算了，他和云长晴都是老头身败名裂的筹码，只是……”
　　她还是会有些顾虑，自己所得知的只是烟雾弹。
　　云长璟说：“只是你怕老爷子已经知道你是谁了？其实，你长得还挺像他年轻的时候。”
　　“要不是现在化妆技术了得，又不想整容，我才不想继承他的基因。”
　　林思涒翻了白眼，又说了关于云长晴的动静。
　　云长璟说：“她的事，我就更没有兴趣了。只要云家不和我过不去，我还是很乐意和他们撇干净关系。”
　　当然了。
　　她这么记仇。
　　之前受的屈辱不能就这样算了。
　　林思涒态度变得严谨些，“这段时间，你和你家笨蛋美人小心些。”
　　“你已经说了很多遍了，我明白的。”
　　云长璟已经开始搜索情人山的节目，心里也在复盘上次差点车祸的事。
　　还有那两个小流氓。
　　林思涒察觉到自己可能真的老了，开始啰哩巴嗦：“你们现在小年轻都在想什么，我真是越来越难以捉摸。”
　　云长璟想起和自己保持距离的段知粥，说：“我也想知道，你们这些年上在想什么。”
　　有时候。
　　她明明觉得段老师对自己很有好感，而她也尽量不那么带有目的性表现暧昧。
　　却又觉得段知粥在刻意回避她什么。
　　云长璟不是什么太过敏感的人，只是想知道段知粥的心情预报，是否为她晴过。
　　林思涒看了另一个手机里少女背影的屏保，说：“我没有认真地谈过，不知道怎么回答你。”
　　云长璟准备结束谈话，“行，谢谢你小姑姑。”
　　林思涒：“……”
　　要不是隔得远，她立马跟段知粥说，对方身边有一只虎视眈眈的狼。
　　医院。
　　云长晴做好匹配后，本以为可以看到云峰他们，没想到只有云长天。
　　云长天目光温和，语气却冰冷地说：“都去看长枫了，蔡炫今天忙，估计没时间看你。”
　　云长晴表现一副柔柔弱弱的样子，“辛苦大哥了。听说，爷爷打算考虑让你做分公司的总裁？”
　　一个私生子都有上升的机会，凭什么她就没有！
　　云长天心里很得意，淡淡道：“还没有确定，得看他老人家的意思。”
　　晚安。


第47章 
　　老头是个疑心病很严重是人，除了让云长天办理那些见不得光的事情，估计可能还有别的把柄在对方的手上。
　　以他的性格是不可能长久地忍受被人拿捏。
　　何况老头最中意的还是云长枫。
　　云长晴的心里开始有了别的打算，于是笑着说：“大哥从小到大都是个优秀的人，晴晴相信您将来会是整个云家的顶梁柱。”
　　“那真是谢谢晴晴了，对了，还没有恭喜你手术成功。”
　　“一家人就别这么客气了。”
　　“行，我去让保姆给你做点好吃的。”
　　云长天笑着把门关上，笑容变得捉摸不透。
　　这个突然回来的真妹妹不是简单的菟丝花角色，看起来柔弱其实每一句都在套话，不知道的还以为深得老爷子谋略的真传。
　　如果自己是夫人亲生的孩子境况会有所不同。
　　相反。
　　邓兰要不是他的母亲，早就该把这个绊脚石踢开。
　　毕竟他实在没办法像老爷子那样做到十足地心狠手辣。
　　周末天气不错，淡蓝色的天空偶尔会飘着些奇形怪状的云。
　　段知粥站在地铁站的入口看了天空好一会，听见路人八卦说了云长晴手术的事，本能地想拉走云长璟听到后尴尬，却发现当事人停在那听了点又若无其事地带她去刷地铁卡。
　　“段老师是在担心我听了会失落还是什么？”
　　“啊？”
　　“那可能是我自作多情了。”
　　云长璟心情似乎很好地看了眼许晨曦和严清微的gg牌，旁边的屏幕上还有导演南满月的采访，是个相貌让人觉得很有眼缘的那种。
　　不是特别好看，但是给人觉得可疑做严清微那种走实力派的青衣。
　　听林思涒说，南满月当年是表演系第一，不知道怎么突然选择了导演系，可能比起演戏更喜欢导演这个行业。
　　一直出了地铁，段知粥才说：“我是有些担心你
　　会被影响。”
　　她始终担心最终的走向是自己知道的那个，害怕失去云长璟会死，害怕这场梦从痛苦中醒来。
　　上辈子除了生命和工作，并没有真正属于她的人事物。
　　此世。
　　重生也是借了别人的躯壳而活，占据原主的人生和寿命她心里始终有愧。
　　云长璟触及到段知粥冷漠的神情，拉着她的手，说：“我很高兴你会这么为我着想，放心吧，云家和我已经没有任何关系了，也许你不会信，我会放弃那些诱人的利益，但是我现在有比云家的财产更值得在乎的存在。”
　　云家现在内部乱的很。
　　等到龙凤胎的身世曝光，云峰和老爷子还能坐得住吗？
　　包括云老夫人的死因。
　　一切都是云长璟可以利用的棋子。
　　段知粥看着与原著里描写反差越来越多的云长璟，眼神柔和了些，“阿璟，我相信你是个有自己追求的人。”
　　有时候她很容易被自信不失底线的云长璟吸引，这样也就意味着会想继续了解这个人，产生更多的不舍。
　　云长璟指着山门，“我们去爬山吧。”
　　段知粥转身买了些水和零食，“带些吃的补充能量。”
　　两人说说笑笑爬上了台阶，偶尔会遇到些情侣斗嘴，女生说爬不动，男生说直接滚下来，不出意料地挨了女生的埋怨。
　　有路人对花花草草感慨：“我打小就喜欢这些，类似脚踏生命再创造生命。”
　　旁边的人笑着说：“你要不要听听自己在说什么？”
　　路人：“嗯？很正常的胡言乱语。”
　　等到他们走了，云长璟才和段知粥小声说：“果然出来就会容易遇到有趣的人。”
　　段知粥看了眼那群人，“嗯，大概是吧。”
　　这里风景确实不错。
　　难怪会来这么多人散心游玩。
　　到达山顶的时候，有些孩子在好奇地问东问西，也有人在聊人生大事。
　　段知粥选择不去故意听，带云长璟坐在旁边的客休区，顺便打开手机看看有没有工作上的信息。
　　云长璟打开两瓶水，“段老师真的很敬业，出来玩还想着处理工作。”
　　“没有，就是想看看，顺便拍拍照。”
　　段知粥被云长璟的目光瞅得有些拘谨，眼神看向别处不知道该怎么和她对视。
　　云长璟凑近指着手机里的相机功能，“说起来，我和段老师的合照少得可怜，不如今天多拍两张？”
　　段知粥还没来得及答应，就被搂住肩膀，低头掩饰眼里的害羞，“好啊。”
　　就这样自然地相处多好啊。
　　云长璟本来还想多撩一会，始终会觉得过犹不及，而且林思涒已经不止一次说打直球，她很担心自己会忍不住被怂恿，到时可能会把她和段老师的关系弄僵。
　　在段知粥丢垃圾的瞬间，云长璟退了情侣酒店的订单，然后坐在那给林思涒发消息，却发现对方和南满月的绯闻上了热搜。
　　她看了会退出软件，心想估计是有人在背后整南满月，对方是最近风头正盛的新锐导演，只是经常在饭局为女演员解围，很容易得罪资本。
　　这种事如果林思涒不想被扯到关系，多半是看不到这人的名字。
　　云长璟没急着去问究竟是怎么回事，站起来对段知粥招手，“天快要下雨了，要不要提前回去？”
　　选择这个山是因为离市中心还算近，现在回去刚好可以吃个现场的瓜。
　　段知粥以为云长璟对这里不感兴趣，留恋地看了眼旁边的建筑物，“好，回去吧。”
　　也是。
　　阿璟平时那么忙还愿意陪她爬山已经很好了，其余的她确实不会觉得太过失落。
　　风带动了纪念品店门前的风车，云长璟跑过去买了几个保平安的东西，再把它们塞在段知粥的包里，“我啊，以前不是迷信的人，但是仍然希望段老师每天都是平平安安的。”
　　她虔诚地对神像拜了拜。
　　希望自己不在的时候，神明可以保佑这个温柔的人。
　　段知粥心里有所动容，“谢谢阿璟。”
　　应该是我求神明庇佑你平安喜乐，哪怕我们未必能在一起也没关系。
　　云长璟只是挽着段知粥的胳膊微笑没有说话，每次和段老师相处都会让她忘记自己个锱铢必较的性子，那些释放出来的情绪和心里话，不断地重复着诉说，不断地提醒其实是伪装。
　　但。
　　她已经打算主动迈出第一步，去追逐这道曙光，所以必须要提醒林思涒计划做周全，等到云家的事情落定，她也可以利索地部署以后的人生，而不是困在憎恨里。
　　抱歉，最近因为私事断更，谢谢大家的耐心。夏至快乐，晚安。


第48章 
　　有个女生扫租借充电宝没成功，脸色不是很好地坐在旁边。
　　段知粥看到她好像很为难的样子，问：“是没流量了吗？”
　　女生腼腆地点头，“对的，不知道您能否借我些热点，连上去登陆个账号就好。”
　　段知粥微笑着：“好的，没问题。”
　　她很快把热点的密码改成简单的操作，让女生连上。
　　云长璟打趣：“好人好事啊段老师。”
　　段知粥听到女生说谢谢离开之后，才神情复杂地说：“阿璟，你有没有过那种时候。”
　　云长璟陪她一步一个台阶走下去，“什么？”
　　段知粥将空瓶子扔进垃圾桶，说：“就是，在你最无助的时候放下尊严和打扰别人的情况下去求助，而那些看起来和你认识很久，交情很好，在互联网和三次元都有房的嗯，一个个地人间蒸发，你发出去的信号无人接收。”
　　“然后，当终于有人看到了，好心地投以信任帮助你度过难关劫后余生的心情，你有过吗？”
　　“当然，我知道别人有帮和不帮的义务，只是觉得在力所能及的情况下去帮一个人，我会觉得有些开心。”
　　在上辈子她遇到过很多种类似的事情，渐渐不是和那些人疏远，就是自己主动退出他们活跃的范围内。
　　再后来。
　　不管遇到什么事都习惯性去解决，也算是学到了些生存之道。
　　云长璟听着这种意味深长的话，目光变得柔和，“就像网上说的，因为自己淋过雨，所以段老师也想给别人撑伞吗？”
　　“只是前段时间看过一个故事有感而发。别把我想的那么很有同理心。”
　　段知粥只是在刚才那个女生的身上投射到了从前的自己，而且看对方眼睛里除螨疲惫感，也许和她们一样是来散心的。
　　云长璟不太习惯看段知粥自嘲的表情，“好了，不提这些，早些回去休息，下次该我带段老师去好玩的地方。”
　　手机里出现蔡茹茹发来的消息，她在吐槽林思涒和南满月的绯闻。
　　云长璟回了个稍后聊，和段知粥踏上回去的路。
　　过安检时，段知粥又看到那个女生，发现对方手里已经有了充电宝也就没去打扰。
　　女生有所察觉地回了头，“是你，我叫梁晩绪，方便的话加个联系方式，以后我会好好感谢你。”
　　“不用了，举手之劳。”
　　“那，有缘碰到，我会好好请你吃一顿饭。”
　　“嗯，有缘再见。拜拜。”
　　段知粥对着梁晩绪挥挥手，总觉得这名字似乎在哪听过，可能是事情太多，以至于她只是觉得熟悉。
　　云长璟在旁边似笑非笑地看着她们，倒是没有介意什么，只是觉得自己对段知粥的了解少之又少。
　　到底过去经历了哪种事，才会有这么沧桑的感悟。
　　一点都不像是这个年龄段会说的话。
　　段知粥看向她，“怎么了？”
　　云长璟笑：“只是没想到现在还有还这么知恩图报的人。”
　　“嗯。”
　　段知粥本来也没有想太多，只是比较担心云长璟之后的处境。
　　最后却还是决定别自己吓自己，毕竟有些东西，说不定在某个瞬间就产生了异变。
　　酒吧。
　　林思涒把自己的会员卡转赠给了认识的酒友，接着看向对面的南满月，“抱歉，连累了你。”
　　南满月很显然不太会喝酒，把酒杯放在旁边，“听说你最近改邪归正，和那些妹子断了？”
　　“这不是学学南导一心只想着白月光。”
　　林思涒并不在乎这些调侃，她也知道自己和蔡茹茹没有任何可能，所以收收心才是最好的选择。
　　南满月半长的头发倾斜下来，她扯着嘴角：“说吧，今天找我是为了什么？”
　　林思涒看着她那双漂亮的眼睛，“你说，当初我们怎么就没有在一起？”
　　“你说呢？”
　　南满月淡定地回应林思涒的玩笑话，不知道是想起了什么，搜了某个人的名字，才发现都是同名同姓，并没有她想找到的那个。
　　林思涒拿出很厚文件袋，“我有个剧本给你，里面涉及了很多经典桥段，我想你可以试试新的拍摄风格，女主角随你定，资金慕寒那边会准备充分，你只需要帮我把它拍出来，稿酬我一分不要。”
　　这次高调地出现在八卦新闻上，不只是让老头子知道自己的存在，也是到了她该宣战的时候。
　　南满月大致看了眼剧本，说：“题材不错，但是你让我选择周播剧方式拍摄，这么着急是在打那重算盘？”
　　南满月一直都知道林思涒是个精明的商人，但是这个剧本里含沙射影地写了云家的事，而事件的主角正是云家三代人的爱恨情仇，这样做真的不怕得罪在市内实力盘根错节的云家？
　　林思涒却说：“你对这个故事感兴趣吗？”
　　“还行，既然你觉得没有后顾之忧，那我就开始选角了，有没有推荐的？”
　　南满月平时不会随便答应往戏里随便塞人，但是剧本是林思涒给的，这人绝不会无条件地让她占便宜。
　　林思涒要了一杯白开水，淡淡道：“你自己看着安排，我要的就是电视剧顺利播出，就当是我还了慕寒的人情。”
　　她这些年创业和公司运作，全靠林慕寒的帮衬，这次就当是另辟蹊径地去报答。
　　南满月收好剧本，“好的，之后有问题可以和我说，刚好拍完这个项目，我还有个综艺要筹备。”
　　林慕寒和林思涒是表姐妹，这件事很少人知道。
　　毕竟是两个不同行业的风云人物，很少有人把她们联系在一起。
　　至于林思涒的目的，南满月心想这不是自己该问的。
　　林思涒在她临走时，问 ：“你一直想要找的人找到了吗？”
　　南满月眼神落寞很快恢复如常，“还没有，但我相信总会有相见的那天。”
　　林思涒喝完整杯水，“你还真是长情啊。”
　　南满月回答：“你不也是，看似滥情，其实一直对某个人念念不忘。”
　　林思涒等到人走了，才说：“是啊。”
　　晚安。


第49章 
　　夜里。
　　段知粥感觉到了很冷，她想可能是山上山下有温差，受了凉。
　　去浴室洗了把脸，忽然看到镜子里还有个人，和她有着一样的脸。
　　死过一次的段知粥并不怕这个，只是问：“你是……原来的我吗？”
　　镜子里的人点点头，“也可以说是仅存的一点意识，叫我小段就好。”
　　“抱歉，占据了你的身体，谢谢你，让我重新活一次。”
　　段知粥不确定这是不是幻觉，但她心里很清楚，自己应该要表达感恩。
　　大概是在山上所思所想，成了她梦里的景象。
　　小段的表情有些落寞，“其实，我知道我活不了太久，我也知道你很不容易，这世上，我唯一放不下的就是我妈妈。”
　　一个和家里人关系不好，也没什么朋友的人，其实蛮孤独。
　　小段抬起头，微笑：“我们很相似，所以你不用愧疚，反倒是我可能要麻烦你帮我照顾好妈妈，虽然她有时候很冷漠，但我知道她只是不会表露。”
　　不管是什么样的原因，让她们有了这次的对话，段知粥的心里都是很动容，也知道自己应该要承担些什么。
　　“你放心吧，我会照顾好她。但……你呢？”
　　“我？我不想她为我难过，拜托你帮我隐瞒住这个秘密，别让她发现我已经离开了。除此之外，我别无所求。”
　　小段的笑容带着一些悲伤，而段知粥的脑海里也多了点记忆。
　　小段是半夜猝死的。
　　那天刚好对上段知粥遗体火化的日子，或许因为某种神秘力量，让段知粥的灵魂寄居在小段的身体里。
　　小段的样子变得越来越透明，“最后，请你自由而开心地活着，就当是代替我实现这个心愿，谢谢你，另一个段知粥。”
　　段知粥望着镜子里的人红了眼，“会的。”
　　尽管如此。
　　她也没有因为这个而觉得心安理得，或许她潜意识里开始在意自己和段雨的关系，才会有这样。
　　段知粥回房间打开手机，想了想还是把心事按下去。
　　心事一直想着会出问题，而问题始终是要面对和解决。
　　段知粥闭上眼前念了句“顺其自然”，似乎也只有这样想，才不会陷入某种焦虑之中。
　　.
　　云长璟坐在电脑前活动了筋骨，瞥见主管办公室的门半天没打开，心想肖玉可能已经请假了。
　　她还在想公司的年会，老板会不会来。
　　在投行不收她，她想转行的时候，刚好这个人给了橄榄枝。
　　云长璟不知道是因为觉得她是云家出来的，还是因为别的，总之她对目前的工作还算满意。
　　现在。
　　云家不着急要她的心脏和骨髓，却也没让云长璟觉得松了口气，老头和云长晴压根就没打算放过她。
　　她所掌握的秘密，也不过是冰山一角。
　　云长璟完成手头的工作，打算去找段知粥，又觉得太过频繁会给人压迫感。
　　所以。
　　忙正事比较要紧。
　　云长璟从来不相信公共网络，她想回去处理关于云家的资料和某些击垮他们的证据。
　　在被赶出来前，她就已经带走了部分东西。
　　云长璟打开自己的私人上网本，却看到蔡如如的信息：【能不能告诉林思涒，做渣女之前，别总是留别人的联系方式，我和她不熟。】
　　云长璟揉着眼睛，回复：【怎么了？】
　　蔡如如：【她玩失踪，她的那些情人找到我这里了，拜托，我只是个普通的大学生，哪知道她每天干嘛去哪儿和谁在一起？】
　　屏幕那边的蔡如如脸色并不是很好看，家里人都在忙着蔡炫和云长晴的事，哪有心情关注她。
　　云长璟有些无奈：【她……最近是有些反常。可能是想收心了。】
　　蔡如如发了个大笑的表情包：【收心……她是不是得了绝症，想做好事，不打算祸害那些痴情女？】
　　尽管她是在调侃，但云长璟还是感觉到了一丝关心，【不太清楚，放心，我会和她说的，你好好学习。】
　　蔡如如心思单纯，大大咧例的外表下，其实也有柔软的一面。
　　这就是云长璟和林思涒，都喜欢靠近蔡如如的原因。但这两人的事，很难评。
　　云长璟站在街道上，想着这会如果再出一辆车和她抢路，她也不会觉得意外。
　　只是不知道云长天还有没有这个胆子。
　　在路过一家不是很知名的餐馆里，云长璟在透明的开放厨房里，看到了在山上遇到的那个女生。
　　梁晚绪。
　　云长璟没有关注太久，正要离开却发现林思涒和南满月去了那家餐馆。
　　云长璟远远的望着没去打招呼，没去猜测她们究竟是为了什么待在一起。
　　她转头打算回家，顺便问段知粥什么时候回来。
　　刚好段知粥得空，回了电话：“我今天得在学校开会。”
　　路过的曾一嗤笑了声再走开。
　　段知粥充耳不闻，冷淡地看着曾一和新校长打招呼。
　　云长璟踏上公交刷了卡，“好，回来的时候注意安全。”
　　段知粥笑道：“嗯，好。”
　　她有些不舍地挂了电话，想着离开会还有会时间，直接去找段雨。
　　无论段雨对云家有怎样的偏见，段知粥始终觉得，时间可以改变一切。包括一个人的观点，包括某些固执的刻板印象。
　　食堂里吃饭的人比平时多，段雨躲在后厨看着手机发呆。
　　段知粥把东西放在旁边，询问：“不舒服吗？”
　　段雨没有抬头，“你回去上班吧，以后少来这里找气受。”
　　“上次都是我不懂事，妈，你就别和我计较了。”
　　段知粥不擅长撒娇，扶着段雨在旁边坐下来。
　　段雨看了她好一会，语气生硬：“是我没有考虑过你的处境。”
　　这些年。
　　她们看起来相处得还算和平，但对彼此了解得并不多。
　　一个女孩子遇到那种不公平的态度，换做是谁都会觉得愤怒和同情。
　　但段雨知道，她当时并没有这么想。
　　就像林叶鹿说的，段雨似乎是个机器人，对人类的各种情感一窍不通。
　　段雨打量着和丈夫长得有些相似的女儿，心里突然感到了一种名为愧疚的情绪，“你，当时一定很害怕吧……”
　　“是有些。幸好，阿璟当时赶过来救了我。”
　　段知粥也在观察段雨的表情，怕对方反感自己提到云长璟。
　　段雨琢磨了会自己应该要说什么，她把手放在桌边做个支撑点，“我不是讨厌云长璟，我也知道你们关系很好，但任何事都要有个度，省得最后你成了别人向下兼容的……”
　　“算了，你长大了，很多事可以自己做决定，但是云家那些乱七八糟的事，我希望你别牵扯进去就好。”
　　段雨听到手机响担心地看了眼段知粥，才慢悠悠走出去。
　　段知粥很诧异段雨的转变，刚想回去开会，看见段雨表情伤心地握着手机，“妈……”
　　段雨抓着女儿的手，“你……林阿姨出事了。”
　　“怎么回事？”
　　段知粥记得上次探望林叶鹿还是好好的，怎么会突然出了意外。
　　段雨没有过多地解释，“我去趟疗养院，有什么我之后再通知你。”
　　段知粥甚至来不及说送她去，段雨就已经走了。
　　或许只有最亲近的人，才能调动段雨全部的情绪。
　　段知粥收拾好精神去了会议室，瞥见新校长笑眯眯坐在那儿，曾一却脸色很难看。
　　新校长示意会议即将开始，之后就坐在那儿盯着幻灯片保持沉默。
　　段知粥在小群里看到有人吐槽，说曾一再次对新校长献殷勤，却换得热脸贴冷屁股。
　　她看了后把群关了，低头做会议记录。
　　曾一怨愤地看了眼段知粥，又害怕段知粥会报复上次的事，只好隐忍不发。
　　疗养院。
　　在段雨赶到的同时，本该已经回家的云长璟和林思涒在门口碰了面。
　　林思涒第一时间冲到房间里，却被护工阻拦，“目前，林女士已经被抢救过来，请您放心，她现在需要的是足够的休息。”
　　林思涒冷静下来后，问：“氧气罩为什么会出现问题？”
　　明明她已经换了疗养院，云晓天不可能知道这个事，除非他故意在和她兜圈子。
　　护工一脸为难，“这个……我们也不是很确信是什么原因。”
　　眼看林思涒情绪变得激动，云长璟把人拉过来，“好了，现在重要的是排查隐患，也许真的是意外。”
　　林思涒这才发现还有另外一个人，声音有些沙哑：“段阿姨。”
　　段雨望着她们，又看了眼林叶鹿的呼吸机是正常的，才说：“你们早就认识？”
　　难怪云长璟会出现粥粥的身边。
　　段雨的眼神变得警惕起来，对林思涒说：“我不知道你在背地里做了哪些计划，但你不要忘了，她也是云家的人，你就不怕她和云晓天坑你吗？”
　　三人听到云晓天的名字都变了脸色，仿佛这是个不可言说的人物，
　　云长璟知道自己的解释没有用，但还是耐心地说：“我和小姑姑是盟友。我们知道自己在做什么，会承担怎样的风险。”
　　林思涒把她们带到隔壁的空房间，“段阿姨，您放心，我不会连累粥粥的。”
　　晚安。


第50章 
　　在场的三人都明白，事情已经到了这个地步，说明有人或许早已发现了林叶鹿的存在。
　　段雨面色凝重，“你们根本就不了解云晓天是怎样的人，他可不只是从一个籍籍无名的小混混，利用一点摄影技术就把富家小姐哄的团团转，趁机吃绝户的人。”
　　不可否认的是云晓天年轻的时候，的确是有点色相。
　　加上伪装得好，又有心机，想霸占所有的家产对他是轻而易举。
　　撇开这些不说。
　　云晓天对林叶鹿母女多年来不管不问，现在突然下手，多少有点说不过去。
　　林思涒握着母亲的手，“他最近应该没有时间关注这些，既然他打算把一切交给云长枫，那就让我们看看会是什么样的结果。”
　　她对云家的一切没有兴趣，要的不过是云晓天体会下自己当时的心情罢了。
　　然而。
　　那种心狠手辣的人，在乎的除了声誉和权势，真的会有恻隐之心吗？
　　林思涒并不打算放弃攻陷老头的心理防线，一个人信奉了终身的东西被打碎，远远比失去身外之物的打击还要沉重。
　　云长璟淡淡道：“我也觉得不是老头做的。段阿姨，有件事我想和你单独谈谈。”
　　段雨直接不给任何面子，“这里没有外人。”
　　林思涒拍了拍云长璟的肩膀，让她自求多福，再去外面找医生护士沟通下某些问题。
　　既然有人腾了空间，云长璟也不打算墨迹，“我很钟意您的女儿。”
　　段雨面无表情。
　　云长璟脸上带着谦和的笑，“请放心，我并无恶意。或许，在您和许多人眼中，我被云家收养就是和他们一丘之貉，但我并不是，我知道证明这个很难。”
　　段雨冷冷的质问：“所以，你究竟想说明什么？”
　　她就知道云长璟对粥粥带着某种目的，没想到会是这种荒唐的事。
　　云长璟很坦然地接受段雨所有的质疑，她低头声音变得很轻：“谢谢您把她教导得这么好，她很善良，也会为了陌生人变得勇敢。文子的事是我看不过去才介入的。因为，我不忍心看到喜欢的人被欺负。”
　　回想起来。
　　她和段知粥的相遇不是偶然，也不是很刻意。
　　云长璟本以为就这样和林思涒报完仇，去过自己想要的生活。
　　可是现在她的所求多了不止一两个，且是她必须要争取的。
　　段雨坐在林叶鹿的旁边，“用你随口一句的喜欢，让粥粥陪你玩无聊的感情游戏，真是打了一手好算盘。”
　　云长璟很冷静地解释：“我是认真的，云家是云家，我是我。慕家也和我断绝了往来，无论如何，请您相信，我不会连累到段老师。”
　　与其被猜来猜去，不如她直接把话说了。
　　如果不是段知粥很在意段雨，云长璟相信自己绝对不会说得这么详细。
　　段雨想到段知粥最近的转变，沉默了会才说：“粥粥知道你的这些……”
　　忽然。
　　有些话竟然让她说不出来。
　　云长璟微笑着：“可能知道，也可能不知道。我，一直觉得她就像是曙光，驱散了我内心某处的阴暗，使我开始真正喜欢现在的生活。”
　　她听到手机响没去理会，接着说：“也许，所有人觉得我会不甘于平凡，但是脱离云家之后，我也不过就是个普通人而已。”
　　真正让云长璟无法释怀的，可能是赵素倩和慕川从她还没出生时，就已经把她明码标价碰到了云家。
　　为了钱。
　　他们宁可对云长晴虚情假意，也不愿认亲生女儿。
　　呵。
　　云长璟掩饰眼底的讥讽的笑，或许她不该在意这些，毕竟林思涒的网也快布的差不多，她只需要旁观即可。
　　段雨在云长璟的身上似乎看到了秦朗的影子，声音依旧冷淡：“说了这么多，是想让我同意你们在一起，我辛辛苦苦养大的女儿，就这样被你三言两语拐走，你以为我是那么好说服的？”
　　何况。
　　粥粥那边态度还没有明确。
　　段雨始终对云长璟有着不信任的感觉，因为每次看到云家人，她都会想到秦朗。
　　云长璟并未退缩，“我当然知道这有可能是我一厢情愿，所以只希望您和我同样会尊重段老师每个决：定。”
　　不出意外。
　　这可能是云长璟第一次也是最后一次，与段雨谈话谈得最详细。
　　段雨本想说自己很了解女儿，但这么多年来，她们相处的时间加起来可能比想象中还要少。
　　终于。
　　段雨沉声开口：“你应该知道秦朗吧。”
　　“是的。”
　　“我怕粥粥会和那个笨蛋一样，被人当枪使。”
　　“我和小姑姑从来没有想过让她卷进来。”
　　云长璟从确认自己的心意那刻，就把段知粥排除在计划之外。
　　林思涒这么多年来为林家打工，换来了一些对抗云家的资本。
　　云长璟觉得自己只是起到了推波助澜的作用，但凡是老头子不把人逼到绝境，她也可以当做无事发生。
　　段雨看到站在门口的林思涒，只好说：“我不管你们背后搞什么，但请你最好记住今天所说的一切。”
　　确认林叶鹿没太大的危险，段雨才离开疗养院。
　　林思涒安慰云长璟，“段阿姨就是嘴硬心软，你看，她不也没说让你以后别和粥粥见面。”
　　云长璟不在意地笑了笑：“我知道啊。”
　　像这种对任何事后以后觉的人，不会让人觉得讨厌。
　　林思涒无奈道：“其实，段阿姨也不容易，她从小就被要求读医，每天过的像个只知道医书的机器人，对周遭的人和事不在意。因为我妈和她一起长大，她才会稍微有点感情。”
　　云长璟听了只是“嗯”了声，问：“你突然失踪，是和南满月合作了？”
　　“也不算合作，只是找了个副业。”
　　“不知道你们怎么回事，但是如如被你的那些好朋友骚扰，你自己回去和她解释吧。”
　　云长璟不太想掺和这两人的事，要说如如不在意林思涒，也不完全是。
　　至于林思涒的打算，那就更不是云长璟能够猜到了。
　　林思涒没有回答这个，就好像把蔡如如当成了空气，转头给林慕寒打了电话，“你们家当红的最佳歌手有时间吗？”
　　林慕寒声音欠欠的：“人家可是名花有主的乖乖女，少打她的主意。”
　　林思涒笑：“那也是你这些年把人家照顾得好。我只是想起来，我好像还欠她家严清微一个人情。”
　　林慕寒来了兴致：“啧啧啧，有什么是一顿饭局解决不了的，但是如果你想让她们像南满月那样，陪你促漆长谈，可是得另外预约的哟。”
　　如果是为了十年前的事，其实对于严清微她们可能已经变得多说无益。
　　林思涒皮笑肉不笑：“滚吧你。”
　　她刚要和云长璟吐槽，却发现人不知道什么时候走了。
　　云长璟外面走的很慢，听到有人说蔡炫和云长晴已经快进到结婚的地步，全都当做没听见。
　　只是在想婚礼一定会很热闹。
　　会议室。
　　段知粥找了个借口推掉今晚的聚餐，看到副校长愁容满面，小声地问：“您怎么了？”
　　副校长若无其事地摆手，“没怎么，大概我也该准备下退休了。”
　　段知粥本着言多必失的原则，没有问具体的原因，只是说：“听说，最近的菜场在促销。”
　　副校长迷了眼睛，“下班有空一起去吗？”
　　“不了，我还得去给我妈买点药。”
　　“你们母女俩感情真好，我女儿刚回国不久，连个吃饭的时间都没有。”
　　副校长略带羡慕和失望地摇头走开，似乎已经习惯了这些。
　　新校长冷不丁地出现在旁边，“你还不知道吧，副校长的女儿就是大名鼎鼎的严清微。”
　　段知粥只能用惊讶的表情去回应，这个她还真的没有想到。
　　书里关于娱乐圈的部分少之又少。
　　严清微似乎因为多年前的某个绯闻息影，许晨曦和南满月都是这期间的后起之秀。
　　段知粥刷到严许二人的cp超话，发现了严清微的小号，原来这十年里，严清微一直有在支持许晨曦。
　　看着那个曾经仰慕她的粉丝，一步步成为现在被大众喜欢的歌手。
　　段知粥猛地意识到，像她这种路人甲视角，发现了故事的另一条支线，算不算是某种新的启发。
　　超话里出现一条抽奖微博，段知粥随意转发了一下，并退出软件，却看到林思涒关注了严许二人。
　　段知粥没有多想，手一滑关注了南满月，想了想对对方还有不错的印象，没取关。
　　“笑什么呢，这样开心。”
　　“妈？就是刷了些微博，您怎么回来了？”
　　段知粥还以为段雨会继续守着林叶鹿，难道是因为没带药？
　　段雨想到云长璟的话，思量了下，“你林阿姨那边也不需要我照顾，我就回来了。”
　　段知粥点头，“人没事就好。”
　　段雨眼看着女儿要走，有些不自在地说：“月底有空就一起吃个饭，顺便带你去见个人。”
　　段知粥心想总不能为我相亲？
　　嘴上还是答应了下来，“好的。”
　　下午好_(:з”∠)_


第51章 
　　医院。
　　云长枫已经到了快出院的时候，连带着云长晴的出院行程也提前。
　　蔡炫捧着一束鲜花过来，“很快，你就是世上最美的新娘。”
　　云长晴收下那束花，“还早着呢。”
　　蔡炫本想说云长璟的事该翻篇，但是想到对方所在的公司，心里还是有些担忧。
　　云长晴突然问：“如如最近还在忙学习吗？”
　　蔡炫帮她换掉新鞋子，“停掉她所有的卡，就开始乖乖学习，也不再和……一些乱七八糟的人来往。”
　　云长晴刚想说什么，听到外面有人推门。
　　来的是慕川和赵素倩。
　　赵素倩一把抱住云长晴，“我的乖晴晴可全算是顺利出来，以后再也不用受罪了！”
　　慕川抹着眼泪，“咱闺女终于苦尽甘来。”
　　老两口哭的真情实感，在云长晴的眼中略显做作。
　　如果没有和云家的合同，如果不是为了从老爷子那得到更多的报酬，如果她不是云家的人。
　　这对夫妻估计会把她和云长璟一样，没有利用价值就会立刻踢开。
　　云长晴心里都很明白这些，面上还是装作什么都不知道，“好了，别为我难过了，我现在不是好好的吗？等会，我们一起去吃个饭。”
　　慕川这才有了点笑容，“还是咱们晴晴懂事。”
　　赵素倩拉着云长晴的手嘘寒问暖，慕川则是对蔡炫问婚礼的情况，碍于对方的身份，场面上还是很客客气气。
　　蔡炫虽然不是很喜欢他们的势利眼，但还是保持着自己的风度，“慕叔叔放心，我一定会给晴晴最好的婚礼。”
　　毕竟这是他最爱的女人，可不能在婚礼这么大的事情上受委屈。
　　云长晴听了本以为会觉得很甜蜜，可总觉得少了些什么。
　　赵素倩忽然问：“云老先生怎么没来？”
　　云长晴低声解释：“可能是比较忙。”
　　慕川看了她们一眼，想到自己刚才瞧见云晓天的车，却迟迟没有过来。
　　八成是去接云长枫。
　　老东西还真的挺会厚此薄彼。
　　慕川不动声色地往外面走，打电话给云晓天，对方直接挂断。
　　他有点气急败坏，但在云长晴和蔡炫的跟前，忍住了骂脏话的冲动。
　　.
　　云长璟在家里吃饭，刷视频看脸关于云晓天接孙子出院的报道，主要人物都在爷孙俩身后。
　　就像是早就准备好了，迎接那些记者的拍摄。
　　每个人脸上都是公式化又得体的笑容，而且云母和云峰丝毫没有貌合神离的迹象。
　　假设林思涒听到的都是真的，老头打算把家产给云长枫，而不是云峰。
　　到时真相曝光出来……
　　云峰真的坐得住？
　　这父子俩都是一个德行，喜欢整私生子和情妇。
　　云峰可能早就知道自己被戴了绿帽，所以才会在外面花天酒地。
　　云长璟想到自己不过是他们斗阵中的棋子，心情还是有些波动。
　　对于一些人来说，不管身处在哪个阶层，好像永远无法满足于现状。
　　云长璟把一些病例资料传给林思涒，文件名是《太上皇隐瞒病情，即将传位给隐藏太子。》
　　林思涒立马打了个电话：“你这是什么封建毒瘤的标题党？”
　　云长璟放下键盘，“就是觉得有趣。果然，还是做柔弱不能自理的老幺，才会被疼，什么都不用努力，就能得到一切。”
　　“好大的酸味。”
　　“就事论事。”
　　云长璟就是觉得有些可笑，原以为云长晴才是最大的赢家，没想到和她一样，都是用来挡枪的盾牌。
　　为的就是给云长枫引开敌意的目光，和云长天的针对。
　　林思涒说：“算了，总之感谢你提供的线索。”
　　云长璟有些疲惫地眨眨眼，“如果你打赢了这场仗，之后你想做什么？”
　　“还林家的人情债。”
　　林思涒很清楚，林家帮她不是因为林叶鹿的面子，而是看中了她的商业头脑。
　　接下来。
　　勤勤恳恳为林氏企业添砖加瓦，到退休结束。
　　林思涒问道：“你最近没和粥粥约会吗？”
　　云长璟淡淡道：“她说明天要和段阿姨出去。”
　　最近。
　　她们的联系是变少了，但偶尔也会在小区抬头不见低头见。
　　也许这个时候各忙各的会更好。
　　林思涒也不好多问，只是笑：“随你吧。”
　　她还在想自己的事，该怎么跟蔡如如道歉。
　　学校。
　　蔡如如抱着一堆书离开图书馆，瞥见以前的狐朋狗友，都当做没有看到。
　　没有乱七八糟的人烦她，乐的一个清净。
　　段知粥刚好要下班，看到蔡如如给了个帆布袋，“拎着吧，省得砸到自己。”
　　蔡如如说了声“谢谢”，然后缄默不言。
　　段知粥习惯了她的性子，只是说：“我看了你最近的论文，很不错。”
　　蔡如如笑：“谢谢段老师。”
　　说起来。
　　她才发现段知粥没有自己以为的无趣，至少段老师真的有在为学生们负责。
　　段知粥平时也不怎么会找话题，看了眼手机，发现自己中奖了，算算日期就是明天，但是和段雨约好了，只能把票转让。
　　她看向蔡如如，“蔡同学，明天你有别的课吗？”
　　蔡如如翻了翻课程表，“得去旁听一价商务管理，中午到晚上会有空，怎么了？”
　　段知粥把取票码发给她，“就是……严清微的见面会，我明天去不了，要不给你吧，如果你没有兴趣，我去问问金小米。”
　　蔡如如收下取票码，“谢谢段老师，刚好我最近无聊死了，我也是看着严清微作品长大的人，有机会见到她，当然很好了。”
　　“那就好。”
　　段知粥想到严清微‘闭关’的这些年，应该是打磨演技和心性。
　　上次看她在综艺上的表演，就知道比之前更精湛。
　　两人正要回各自的家，却看到副校长在那看了她们很久。
　　副校长不想段知粥太尴尬，亲切地笑着：“看不出来，段老师也很喜欢追星。”
　　段知粥不好意思地说：“我之前也没想过追，只是最近才有空关注。”
　　副校长随口一问：“能告诉我，见面会是在什么时候吗？我家里有个小辈也挺喜欢严清微。”
　　晚安。


第52章 
　　段知粥想起副校长和严清微的关系，委婉地说：“其实离我们区还是很近的，您想去可以随时去。”
　　早知道她应该把票给副校长，但是现在已经晚了。
　　副校长笑着说：“现在好像还有票，谢谢你。”
　　段知粥心想她也没做什么，最后只是对副校长挥挥手。
　　家家有本难念的经。
　　希望他们能够和好。
　　段知粥发现自己好像融入这个陌生的环境，但又觉得不应该随时放松警惕。
　　也许哪天战胜了所谓的恐惧，也就不会紧张了。
　　段知粥走出校门，发现蔡如如还没走，“在等人吗？”
　　蔡如如八卦地问：“副校长真的是严清微的爸爸吗？怎么长得不太像……”
　　“我也不是很确定。”
　　按理来说。
　　蔡如如的出身想认识什么样的艺人都很方便，段知粥没想到她会关注这些，其实只要稍微打听，应该还是能知道内幕的。
　　蔡如如一下子没了高兴劲，“还真是……无巧不成书，我猜他们关系不好，多半因为那个绯闻。”
　　段知粥摇着头，“不太清楚。”
　　十年前，这具身体还在上小学，更别说年纪更小的蔡如如。
　　蔡如如说：“好像是和一个导演有关，娱乐圈嘛，本来就是能把死的说成活的地方。”
　　段知粥没怎么敢发表意见，只能从细微末节推断，那件事对严清微影响很大，不然不可能息影。
　　就像蔡如如说的意思，娱乐圈本来就复杂得很。
　　段知粥挥别蔡如如，骑车去了段雨约的地方。
　　一座废弃的工厂。
　　嗯。
　　通常小说里出现这种场景，必定有绑架，正反派对决，有死有伤的戏份。
　　段知粥相信段雨不会做这些，只是觉得有点诡异。
　　“在和你说一些事之前，我想问你，云长璟对你怎么样？”
　　“……她对我挺好的，从一个朋友的角度来说，进退得宜，会给人空间。”
　　段知粥如实回答。
　　她无法让段雨放下对云长璟的偏见，也只能把心里的感受说出来。
　　段雨转过身，手搭在生锈的铁架上，“很好。那么，对于这些年没有扮演好你心里的角色的我，你一定很失望吧。”
　　“没有。”
　　与其说失望，不如说原主更委屈吧。
　　段知粥知道自己无权替谁去怨怼谁，只是在想，尽管原主的日记里是有些委屈，但更多的还是很在乎段雨这个母亲。
　　段雨罕见地露出一个笑：“好了，现在开始正题。”
　　然后，段知粥听到了个不长不短的故事。
　　年轻的时候，段雨意外地和一个不良青年认识，青年其实人还好，只是不太喜欢社会的某些规则。
　　一开始，段雨眼里只有医学研究，对感情没有兴趣，青年就死缠烂打。
　　后来，两人就在一起了。
　　为了养家糊口，青年开始认真工作。
　　有一天。
　　突然有个大户人家的女婿找上门，说是有个私活很适合青年。
　　青年没有和妻子商量，偷偷接了这个活。
　　等段雨知道后，青年已经把人给绑架了，他似乎并不清楚自己绑的人是谁。
　　东窗事发后，雇主为了灭口，让青年顶罪，然后趁乱设计青年死于意外。
　　说到这，段雨眼里多了一丝难过，“我抱着秦朗去医院，半路上，他说他就是死也不会做赘婿，但是段家就我一个女儿，所以让孩子跟着姓段，然后，他就彻底放开了我的手。”
　　她，作为一个医生，用尽所学都没有及时把爱人抢救过来。
　　从那以后，段雨对于医学这个行业心灰意冷。
　　没多久，林叶鹿出了事，她只能悄悄的接济和照顾林思涒。
　　段雨叹了口气：“在我认识你爸之前，段家出过些事，是林家帮忙摆平的，我欠你林阿姨一个很大的人情。所以，我得照顾好思涒。忽略了你，我很抱歉。”
　　曾经，段雨以为林叶鹿对自己好，是出于向下兼容，后来才发现不是。
　　段雨内疚的同时，又觉得一切都是云晓天的错。如果不是他，也许就不会造成那么多人的悲剧。
　　段知粥小心地说出了自己的猜测，“策划绑架的是云晓天？”
　　书里是提过绑架的事，一次是云老夫人，一次是云长晴。
　　那个时候，云长晴还没有出生，完全可以排除掉。
　　段雨没有否认，“嗯，这也就是我不想你和云家人来往的原因。你有权知道真相，但我不想你参与。”
　　“我明白，但是我们真的什么都不做，就这样看着凶手猖狂吗？”
　　段知粥隐约猜到林叶鹿和云晓天的关系，绑架也许和争家产有关。
　　一切的根源都在云晓天的身上。
　　段雨很冷静地说：“没有什么比活着更重要。”
　　段知粥试图想问清楚，但看着段雨这样也不想刺激她的情绪，“您放心，我没想过参与云家的事。只是……”
　　段雨接过话：“只是担心云长璟会成为新的牺牲品？”
　　段知粥点头默认了这些话，她的确怕云长璟为了报仇，隐忍装作一切都很平静。
　　但，现在一些事并没有发生，她也不该把云长璟想的那么负面。
　　段雨说：“从云家出来的人，从来不会让自己吃亏。”
　　段知粥无奈道：“也许吧。”
　　也许等到新的家产争夺战上演，有些东西也就不攻自破。
　　只希望，云长璟这次真的选择明哲保身。
　　.
　　办公室里，有人在讨论肖玉被调走的消息，云长璟听到后去洗手间联系了当事人。
　　肖玉的态度很冷淡：“这不是很明显吗，我对老板已经没有任何利用价值了。”
　　云长璟关上隔间的门，低声问：“真的是老板的决策？”
　　肖玉满不在乎地说：“你没听说，上次黑客攻击是我泄密，姑且是我做的吧。”
　　云长璟皱了眉，“现在不是开玩笑的时候。”
　　肖玉自嘲道：“我没什么好解释的，毕竟，老板只在乎谁会给她带来更多的利益，哪会管你是不是清白的。”
　　云长璟自动屏蔽她那些消极的话，“有没有可能因为和蔡家的竞争，老板才想着清理一些人。”
　　肖玉直接摆烂：“啊对对，所以我像垃圾一样被清理了。”
　　晚安_(:з”∠)_


第53章 
　　云长璟对肖玉这种态度表示理解，没再劝说什么。
　　肖玉心知她对自己没有太多的感情，临走前把东西分给了她一些，“这部分我用不上了，你要是不想药可以给别人。”
　　云长璟接过，“多谢，我送送你。”
　　肖玉摇着头拒绝，“算了，省得你被杜经理误会。”
　　现在这个风口，谁和她接触都得被扣上叛徒的帽子。
　　云长璟只好留下来，分析了这件事的前因后果，肖玉是跟着老板一起创业的人，而且两人都是知根知底，不可能一点信任成本都没有。
　　也许，里面有别的原因。
　　网上的新闻一波换一波，提到关于蔡家和云家频繁增加。
　　林思涒准备的剧本即将开拍，不知道能否带来些惊喜。
　　云长璟等到下班时间打了卡，想给段知粥发消息，又觉得她现在可能很忙，还是想着让挑个合适的日子表白比较好。
　　她从林思涒那看到了世事无常，反正人生就这么点时间，有机会把握，为什么不能直接A上去。
　　刚想着林思涒不敢追蔡茹茹的事，人就打了电话过来，“忙吗小侄女？”
　　“你小侄女在发愁人生大事。”
　　“需要把我的恋爱经验分给你吗？”
　　“大可不必。”
　　云长璟不太喜欢各取所需的恋爱，尽管林思涒现在已经收心，还是有种不太能接受这种快餐式的进展。
　　林思涒说：“不要就算了，我今天找你是为了给他们准备一份大礼。”
　　云长璟对这个没什么兴趣，“我就是个看戏的，需要拱火的时候再叫我。”
　　大礼？
　　总不能是直接和云晓天真面打起来。
　　林思涒想抽烟还是放弃，“不是，我担心一旦出手，会影响到我妈。”
　　筹备了这么久，始终不想伤害的还是林叶鹿。
　　云长璟切换公交路线，“可以避免让阿姨出面的可能，老爷子心狠起来，枕边人都不放过。”
　　她得找个安静点的地方，思考和段老师的将来。
　　除去之前的顾虑，还是得走细水长流的方式。
　　林思涒起身去了落地窗，看到那些闪着光的大楼，“我觉得，一旦真相曝光对我妈的名声不太好。”
　　云长璟听出她的犹豫，“所以，你要放弃？”
　　所有的事都是一个局中局。
　　云长璟深刻地明白，自己的身世被揭发是在林思涒的算计下，她并不讨厌这个行为，就是觉得后续的问题仍然在云家和慕家身上。
　　林思涒肯定地说：“当然不会放弃。”
　　林叶鹿的身体状态逐渐变好，早晚会有醒来的那天，要是让她面对当年的伤口，可能会更加痛苦。
　　“任何事，你自己想清楚就行。”
　　云长璟去了一家甜品店，顺手给段知粥买了点，表白的事回去好好想想，还有什么地方比家里更安静的。
　　林思涒笑了下：“真的不需要我帮你出谋划策？我怎么觉得，你有点绷不住了？”
　　阿璟要不是在意粥粥，根本不可能住在离上班远的地方。
　　云长璟吃了口小蛋糕，“首先，我要沉得住气才行。”
　　太过冲动先不说会吓到段老师，关于她们的未来也该要好好计划。
　　林思涒感应到她好像是来真的，问：“你不会打算把这次的恋爱变成终身制？”
　　如果说之前只是猜测，但阿璟最近的态度和对段知粥的紧张程度，说明阿璟已经陷得很深。
　　云长璟下了公交车来到小区门口，“当然。我想用余生慢慢了解她，守着她。”
　　和段知粥相处的这段时间，她发现段老师并不是真的胆小，会为了在乎的人和事挺身而出，更多的是不想插手别人的事，不想惹麻烦。
　　有时会变得敏感。
　　本质上是个温柔的人。
　　云长璟开始以为自己不会沉溺这种温柔，后来却发现这种东西感受过，就会不自觉地依赖。
　　林思涒听到敲门声，说：“我知道了，你自己知道心意的准确，其余的我也没好说的。”
　　她的那些办法对段知粥肯定是没有用，关键是云长璟好多次拒绝了她的提议，说明对方已就想到了很好的方式去表达。
　　林思涒刚想去开门，就看到蔡茹茹冲进来，“是你拦下了我的面试？”
　　“不是我。你在找工作？”
　　距离毕业还有一年，蔡茹茹这么着急是家里出了事？
　　林思涒低下头掩饰住眼里的担心，等蔡茹茹自己说清楚原因。
　　蔡茹茹指着手里的传单，“不关你的事情。但是这家机构是你的，你敢说你没有做手脚？”
　　面试之前，她还不知道幕后老板是林思涒，反之早就跑路。
　　林思涒看了眼传单，“不是我，这个分店的人员昨天就满了，可能是人事部拦截，如果你想来上班积攒经验，我这里随时欢迎。”
　　她从来没有想过，蔡茹茹会主动找自己是为了这个。
　　蔡茹茹脸色缓和了些，“我就是想过赖问问，不是来这里走后门。”
　　林思涒笑着说：“你不是急着和我撇清关系吗？怎么算是走后门？”
　　“懒得理你。”
　　蔡茹茹气得转身要走人，却听到人倒在地上的声音。
　　林思涒居然昏倒了？
　　思来想去，蔡茹茹把人扶起来刚要打120，看见林思涒的新秘书走进来，直接把人丢给对方。
　　这个林思涒挺会挑美人，估计又是新欢。
　　秘书很无奈地把林思涒送到里面的休息室，她家老板真是很会硬扛，再这样下去真的会拖出毛病。
　　天黑时，楼道的灯忽明忽暗闪烁的像是在过鬼节，吓得段知粥赶紧去了电梯那，发现电梯维修中，只好打开手机手电筒照亮了台阶。
　　打开门后，看到云长璟坐在那看西语方的书，整个人坐在那很安静，姣好的脸在灯光下很柔和，越看越赏心悦目。
　　段知粥想把这个瞬间保留下来，又觉得不太可能。
　　云长璟抬起头，把小蛋糕分给她，“今天的学费。”
　　“谢谢。”
　　段知粥脱掉外套坐下来，吃了口甜而不腻的芋泥蛋糕，整个人的心情变得好了些，慢慢地靠近云长璟讲解简单的词汇。
　　时间在两个人网课模式中过得很快。
　　夜已深，云长璟咳嗽了几声面前就多了杯姜茶，“段老师你真体贴。”
　　段知粥不太敢凝视她那双好看的眼睛，“没有，你最近进步很快，过不久就可以自己学些长句。”
　　云长璟的表情有些委屈，“段老师是因为太忙，不想教我了？”
　　啊。
　　早知道就不表现得有进步，这样还能多学些时间。
　　段知粥慌得涨红了小脸，“我不是这个意思啦，是你太聪明，有些东西就算我不说，你也能理解得很透彻。”
　　虽然知道云长璟在跟自己开玩笑，她还是会忍不住当真。
　　云长璟若有所思地说：“有些东西，段老师如果不说清楚，我的确不是很清楚。”
　　就像，她看起来融入了段老师生活里的一部分，知道的却还是不多，使得她从无奈，变得保持耐心。
　　段知粥愣了下，解释：“只要是我知道的，我都会跟你说的。”
　　除了感情上的事。
　　她始终没法子迈出那步，不如就这样维持着此刻的关系。
　　云长璟主动去洗了杯子，“今天就学到这里，辛苦段老师了。”
　　说着，她拉开门回了自己的家。
　　段知粥有些不明所以，怎么觉得阿璟好像生气了？
　　看来，她不太适合硬着头皮去夸人。
　　最近知道了些从来不了解的事，反而让段知粥感觉到这次穿书，想安稳过日子不太可能。
　　秦朗的死八成和云晓天有关系。
　　段雨跟她说这个，是想让她和云长璟保持距离。
　　在段知粥的心里，云长璟并不代表云家，所以她没有答应段雨和阿璟彻底断绝往来。
　　最近，曾一忙着和新校长套近乎，没时间和她纠缠，刚好她能尽快地把手头的工作处理掉，再去想想别的。
　　原主很喜欢这份工作。
　　辞职是不可能的。而且对原主也不负责。
　　段知粥想了会，在线上找了个语言培训的兼职，看到蔡茹茹在某家机构打了差评，可能是被坑了？
　　手机日历提示，关于见面会的日子就要到来。
　　副校长似乎也会去见见严清微，到时候算是个熟人碰面会？
　　段知粥犹豫着要不要过去，最后还是想着去放松下也好，毕竟上辈子没有时间追星，刚好她对严清微和许晨曦这对情侣有些好感，就蛮羡慕她们成为彼此的光，为之所付出的每一份努力。
　　休假这天，云长璟带着康乃馨去了疗养院。
　　林思涒很担心林叶鹿的情况，她现在有时间可以帮忙看望下；。
　　医生从房间里出来，见到云长璟说：“患者家属有空来吗？”
　　云长璟望了眼里面的情况，“她有点忙。林阿姨现在怎么样？”
　　医生戴好口罩，“她现在的身体机能恢复得很不错，苏醒几率增加了百分之五十。”
　　云长璟的笑容里多了些真切，“那就好。这几天有陌生人来看望她吗？”
　　她和林思涒一样担心，云晓天的人会找到这里来。
　　到时会来个杀人灭口，让所有的事情变得死无对证。
　　好久不见，下午好。


第54章 
　　医生看了自己的检查记录，“除去您。和病人的家属，再无其他人。”
　　“那就好。”
　　云长璟谢过医生，才在病房里呆了会。
　　要是林叶鹿没有遇到凤凰男，也许会刚才的医生一样，尽职尽责地守在自己的岗位。
　　林家更不会因为云晓天，和林叶鹿断绝往来。
　　林思涒之所以变成这样，和老爷子不能说毫无关系。
　　林叶鹿明知道去云家挑明一切，只会换来弃如敝履的结局，还是带着林思涒过去。
　　得是有多爱，才会觉得连妻子都能杀了的人，会对她情有独钟。
　　云长璟想到自己和林叶鹿的状况，没好到哪儿去，依旧忍不住会有种质问慕川和赵素倩，又觉得毫无意义。
　　两个从开始把孩子当商品买卖的人，怎么可能还有亲情可言。
　　倒是，慕川他们这么紧张云长晴，除了每年从云家得到不低的抚养费，也有可能把她当成了替代品。
　　就像一些人老了，才想起来自己还有个儿子女儿之类的。
　　云长璟坐在旁边，看着林叶鹿被整理的一丝不茍的头发，就这样为了一个不爱自己的人，无知无觉的失去十几年的时光值得吗？
　　说起来，林家和林叶鹿断绝往来，真的不是因为忌惮云晓天？
　　尽管，现在当家的是林慕寒，一直有暗中支持林思涒，又能维持得了多久？
　　门外走进一个人，是段雨。
　　云长璟笑着打了个招呼：“阿姨好。”
　　段雨看到她也不觉得有多惊讶，“你，早就知道我和叶鹿认识，才故意接近粥粥？”
　　从林思涒那，段雨听说了自己不了解的事。
　　无论她们的目的是什么，段雨都不希望段知粥，和秦朗一样傻傻的被利用。
　　“也不能说是故意。我的立场早就表明，别的多说无益。”
　　云长璟很早以前就知道，和云家斗个你死我活很伤心神，又费力。
　　她笑着补充：“我没有沉浸在复仇者的滤镜里，只是想看一个比较满意的结局，才会想着助力些。”
　　真正的复仇者是林思涒。
　　而她，充其量就是大王手底下的伞兵，摸摸鱼，上上班，看看喜欢的人，必要时再出来搭把手。
　　云长璟想起一些事，看向沉默的段雨，“有个问题，我其实很想问，又怕冒犯到阿姨。”
　　怕麻烦怕连累到段老师，她可以理解，但是段雨一直避开云家，真的只是为了这些？
　　段雨冷着脸：“什么？”
　　云长璟想了会，才说：“该死秦朗的是云晓天，您就没想过报仇？”
　　这么多年，段雨带着段知粥低调地生活，却又悄悄收留林思涒一段时间，难道就没有埋怨过秦朗的死因？
　　段雨似乎早就知道她会这样问，“思涒对你还真是知无不言，秦朗就算不死，以他做的事也会把牢底坐穿。”
　　她给林叶鹿换了新的袜子，继续说：“如果没有贪念，他就不会被利用。至于，云晓天，我有自知之明，不能把他怎么样。”
　　假如，真的有善恶到头终有报。
　　段雨希望自己能熬到那天，等到属于她和秦朗的公平答案。
　　云长璟这才明白，段知粥的佛系影子，来自段雨的遗传。
　　“是我冒昧了，抱歉。”
　　云长璟道完歉才离开，可能是她想得复杂了些，以为大部分人活在憎恨里。
　　市体育中心刚开门，外面已经挤满了人。
　　段知粥刚到这里，就看到副校长含蓄地跟在其他人身后。
　　她走过去，说：“副校长，你来这么早？”
　　副校长被吵的听不情她说什么，“我们去里面说。”
　　段知粥点了头，跟随人群去了内场。
　　副校长和人换了作为，来到段知粥的身边，“今天，你下班挺早的。”
　　段知粥笑着说：“今天没我的课，我就申请休息了。”
　　副校长有些了然，没说自己趁着快到退休的年纪，特地提前一小时下班过来。
　　舞台上柔和的灯光被打开，工作人员陆续做好了准备。
　　段知粥满怀期待地，等着严轻微她们出场。
　　又看向了副校长，他既然选择过来，可能早就知道严轻微和许晨曦的关系。
　　身边有人尖叫着许晨曦的名字，只见她从升降台下缓缓出现。
　　没有花里胡哨的造型，显得许晨曦多了些清新淡雅。
　　在伴奏响起时，许晨曦唱的并不是成名曲，而是一首很冷门的歌。
　　等她唱完，才笑着介绍：“这是我未发表的新歌，也是送给大家的一个礼物，希望你们喜欢。”
　　台下的人激动地挥舞着荧光棒，表示高兴和感动。
　　段知粥举高了灯牌，跟着许晨曦哼唱接下来的每一首歌。
　　严轻微出现时，副校长远远的看了一眼，才默默离开。
　　段知粥差异了会，瞥见严轻微一瞬间尴尬的神情，还是留在舞台上。
　　想着，他们可能还是没有解开心结。
　　段知粥暗叹，她把自己家的经念好就行了。
　　整场见面会，气氛还算轻松。
　　严轻微没有因为父亲出现失态，配合流程直至见面会结束。
　　许晨曦握住她的手，“找个时间，和叔叔见一面吧。”
　　十年，总能消磨一些事，包括隔阂。
　　严轻微看着最后一个粉丝离开的背影，说：“好。要跟我一起回去吗？”
　　许晨曦有些害羞，“先让我做个心理准备。”
　　严轻微笑容里多了点疲惫，她没有跟严觉也就是副校长联系，是因为一个误会。
　　误会的根源，在于当初那些绯闻。
　　再后来，就是她和许晨曦在一起的消息，更让她觉得他们再也没有和解的可能。
　　然而，严觉今天来了。
　　严轻微想了下，或许自己也该退一步。
　　没走远的段知粥听到这些，由衷地为严觉感到高兴。
　　想到那天晚上莫名其妙和云长璟有了别扭，她还是觉得无解。
　　段知粥知道自己的情商不高，可也不至于说两句话，就得罪了人。
　　只能当做，阿璟那会心情不是很好。
　　外边，有人在摆摊卖中秋节后，没卖出去的月饼。
　　段知粥闲来无事，随意地买了几个。
　　她没有特地问有什么口味，突然想吃就买了。
　　半路上，小区保安在刷手机，外放的声音很大：“据悉，云氏集团云董事长，突发中风住院，现已送到急救中心抢救！”
　　保安感慨了句：“有钱人也不能避免这些。”
　　段知粥安静地走进去，云晓天怎么会突然中风？
　　前几天看他出席活动，还精神抖擞，突然病倒也太戏剧化。
　　段知粥正想着这件事真实性，瞥见段雨站在路灯下等着自己。
　　她记得有给段雨钥匙，“妈，怎么不进去？”
　　段雨脸色不自在地，把一大包东西给她，“我等会就走了。”
　　段知粥接过很重的袋子，“这是什么？”
　　段雨匆忙挂掉刚打来的电话，“老家的特产。你吃不掉，可以分给云长璟。”
　　段知粥还没反应过来，段雨已经走了。
　　她只好拖着袋子回了家，纳闷段雨突然改变对云长璟的态度，是不是她们私底下沟通过？
　　段知粥把东西分了一半，去敲云长璟的门，半晌没人出来。
　　也许在加班。
　　段知粥回了屋里，开始自己的兼职。
　　一节课只有十分钟，录的过程也很顺利。
　　段知粥做完这些，打开电视看到有人报道云晓天病情恶化，距离是什么病，没有透露。
　　云家的几个小辈在镜头下，表情很严肃，对记者爱搭不理。
　　蔡炫这个云家的准女婿，一直在云长晴身边做护花使者。
　　其余的，似乎和平时没什么两样。
　　有些媒体已经大胆设想，家产争夺战已经拉开序幕。
　　更有甚者，在医院拍到云峰新情人和云母大吵一架的画面，连带着扒出云峰还有别的私生子的八卦。
　　现在大家的焦点，都在这方面上，很少有人再关注云长璟。
　　段知粥为云长璟感到庆幸，希望阿璟不会再被拿来做挡箭牌。
　　临近十二点，隔壁还是没有任何动静。
　　段知粥想着，现在发消息，会打扰云长璟工作，明天再送过去也不迟。
　　某座大楼天台，林思涒喝着常温的啤酒，头发随风肆意飞扬。
　　云长璟担心她会掉下去，说：“我今天去看过林阿姨了，医生说她苏醒的几率很大。”
　　林思涒坐在旁边的台子上，“你不会以为，我会从这里跳下去吧？”
　　“嗯。”
　　云长璟有时捉摸不透林思涒的想法，又想到对方在林家寄人篱下这么久，不就是为了和云晓天有较量的资本。
　　云晓天传出病重的消息，那两人的婚事估计要延后。
　　这对林思涒来说，应该是件好事。
　　林思涒说：“放心，我比老头还害怕死，怎么可能会轻易结束这一生。”
　　她没喝完的酒扔掉，心里还是觉得烦躁。
　　云长璟说：“所以，你把我约在这里，是想和他们一样，竞猜谁得到的遗产更多？”
　　每年，云晓天都会传出病情加重的消息，谁知道是真是假。
　　林思涒划过手机，“我就是觉得不甘心。”
　　云长璟感觉到有些困，打起精神，“不甘心，你还没出手，他就倒下去了？”
　　早安。


第55章 
　　这次是不是真的很难说。
　　人老了，的确会有很多毛病。
　　云晓天高调地住院，没准是为了炒作。
　　目前，针对云家竞争的势力不少。
　　光是依靠蔡炫，压根支撑不了多久。
　　云长璟清楚里面的原因，林思涒自然也知道。
　　“我担心的是他这次在唱猴戏。估摸着，已经知道我在暗中跟他杠。”
　　林思涒不甘心就这样结束，母亲在医院躺多年，老头直接死了岂不是直接解脱。
　　云长璟微微一笑：“需要我明天给你刺探军情吗？怎么说，云家也养了我很久，不去探望怪不礼貌的。”
　　林思涒直言：“你是为了看热闹吧。别了，我不想你冒风险。”
　　好不容易，云家的焦点从阿璟身上移开，再横出枝节，会让结果恶化。
　　云长璟摊摊手，“脸都撕破了，还有什么好怕的。”
　　膈应一下老爷子，对她来说就是件趣事儿。
　　林思涒说：“别冲动。”
　　云长璟望着她苍白的脸色，问：“你最近去医院检查没？”
　　突然间和一些人分开，难道情况很严重？
　　林思涒脱下高跟鞋，晃着脚，“一切OK。就合适的时候把礼物送过去。”
　　只是个良性的肿瘤做手术就好。
　　林思涒还不想在医院碰到云晓天，等把目前的事收拾完，再去手术也不迟。
　　云长璟笑的意味不明，“最好是真的没事儿。”
　　本来还想提秦朗的事，又觉得段雨说的没错，就算秦朗和云家摘不干净，段知粥却是无辜的，没必要扯进来。
　　林思涒看出云长璟的疲态，“我知道，你其实不想参与这件事，辛苦了。”
　　“是不想参与。如你所说，我就去想看个热闹。”
　　要不说，老爷子不够心狠。
　　应该早点把她的心换掉。
　　云长璟自嘲地一笑，从坐的地方跳下来站稳脚跟。
　　林思涒交给她一个u盘，“要是有突发情况，帮我把这个送给各大媒体。”
　　云长璟收下，“不是应该交给警方？”
　　这里面包含着云晓天买凶杀妻，以及各种罪行。
　　现在不公开，只是时机没到。
　　林思涒指着云势大楼，“交给警察，他也不一定能坐牢。就算进去了，以他的岁数，刑期得判到下辈子。”
　　云长璟了然，“所以，用他喜欢的舆论回馈他？”
　　当年，林叶鹿被扣上小三的帽子，老爷子翻脸不认人，说她先勾引他，导致林叶鹿失去工作，林家把她拒之门外。
　　事后，云晓天依旧维持他出轨，但他仍然是个尽责任的好丈夫人设。
　　林叶鹿点头，“用他最擅长的反将一军，撕掉他令人作呕的假面，才是我想要的。”
　　云长璟听了后只是笑笑没说话，恐怕也是为了云家的家产。
　　就算没有这些恩怨，非婚生的子女也是有一定的继承权。
　　云长璟想到林家，“你怎么不让林慕寒帮忙？”
　　“不方便。”
　　林家势头正好，参与这趟浑水，不一定能全身而退。
　　林思涒也不希望连累林慕寒，毕竟对方已经帮她够多。
　　云长璟翻开手机，见没什么消息，掩饰住心里的失落，“OK，我继续做我的打工人，有什么林总直接吩咐。先走了，晚安。”
　　未来，她只想在IT行业待着。
　　能不能看到想要的结局，她相信林思涒的实力。
　　林思涒笑着问：“你已经知道那家公司是我的了？”
　　云长璟回头看到那片工业园区，微笑：“上次，肖玉跟我说老板参加一个很重要的酒会，我就猜到了。”
　　其实，去查查法人究竟是谁，就知道老板的底细。
　　林思涒从一开始就没和她说，她又何必追问。
　　云长璟见林思涒沉默不说话，又说：“肖玉离职，是你们商量好唱的双簧对不对？一切都是为了引出真正的内鬼。”
　　这家公司还年轻，就已经在行业里迅速崛起。
　　连蔡炫都想收购，其它的竞争者怎会甘愿被压着。
　　林思涒没否认：“你太聪明了。”
　　云长璟指着自己的脑子，“不，如果我聪明，怎么会没看出我只是云长晴姐弟的代餐？”
　　林思涒听些她平静的语气，不知道她是否另有打算，还是真的就这样冷眼旁观。
　　云长璟又说：“放心，我不会干扰你的计划。”
　　外面的人都说她是从云端掉落泥土的雨，却不知她在云家也没多被捧着。
　　而今，不过是真的回归到脚踏实地，反倒有种真实。
　　林思涒发现云长璟真的成长了，不知道是有了感情才会变得成熟，还是从一开始，云长璟就知道她在利用她，刚好顺水推舟。
　　只是为了看她和云家斗得你死我活，然后像今天这样潇洒转身离开。
　　.
　　一早，办公室传来严觉的八卦。
　　说他辞职，并且新校长已经同意。
　　段知粥和其他人都觉得挺可惜，严觉作为副校长挺负责，从不会偏私，对学校的治安也维护得还算不错。
　　曾一对着电脑一顿输出，“他也到了退休的年龄，有什么好惋惜的？”
　　其余的人不想和她争执，她却盯着段知粥冷笑：“有些人啊，就是喜欢巴结年纪大的卖乖。”
　　段知粥整理教案没吭声，严觉突然辞职可能真的和年龄有关，再加上严轻微回到娱乐圈，他的重心多半会放到家庭。
　　希望他们能早点和好。
　　段知粥去了教室，点完名，发现女主好久没有来上课，懒得去管。
　　本来，云长晴来这所学校就是为了镀金。
　　她的目光落在蔡如如身上，对方没精打采，昨晚估计又熬夜了。
　　课后，蔡如如跑的飞快，像是赶着去赴约。
　　段知粥听到有人说，蔡炫把蔡如如的卡停掉，她最近在找兼职。
　　她没去多问，只要不影响正常上课，别的自己也管不着。
　　段知粥照例去了食堂，才知道段雨今天没来上班，猜想可能去看望林叶鹿。
　　于是，低头发消息问云长璟什么时候下班，敢把土特产给她。
　　云长璟忙完了才回复：【今天会要一点。】
　　段知粥：【我在家里等你。】
　　简单的一句话，让云长璟的心情变得微妙。
　　对面工位的同事看到她这样，好奇：“中彩票了？”
　　云长璟微笑：“类似于这样。”
　　她还以为段老师生气，原来是她想多了。
　　外面传来敲门声：“小云，有人找你。”
　　云长璟保存好数据关机，“这就来。”
　　一出去，才看到打扮低调的南满月。
　　云长璟和南满月不熟，这应该还是她们第一次正式见面。
　　南满月主动打招呼：“你好，林思涒介绍我来的。”
　　云长璟请她在会议室坐下，“您好，有什么需要的帮忙的？”
　　她和娱乐圈的人很少打交道，上次还是和许晨曦她们。
　　南满月有些紧张，最后才说：“听说，你是程序高手？”
　　云长璟想象得到林思涒把她吹到什么程度，谦虚地笑着：“不是，半路学了点皮毛。”
　　南满月有些不太好意思，“抱歉，我这人不怎么会说话。就是，我想有个推广APP，不知道你有没有时间帮我制作？”
　　反正都是给林思涒打工，这也就没法说商单还是私活儿。
　　云长璟想了会，才说：“那您具体需要怎样的APP？”
　　南满月拉了拉渔夫帽，“就是，推广影视剧和美食，音乐，多元化的APP。”
　　“南导是打算自己成立公司负责宣发？”
　　云长璟对娱乐圈的资本不太熟，只知道南满月在某家公司，负责出高质量的作品。
　　南满月把自己的方案拿出来，“嗯，我想趁现在有点资金，争取话语权多一些。”
　　有时候，导演也不能控制作品的走向，得看金主和上头的意思。
　　云长璟琢磨了下，“可以。但是研发周期比较长，得一两年。如果不想要质量稳定，半个月也行。”
　　“我等得起。”
　　南满月很快付了定金，等云长璟打印完合同，又给了一半的钱。
　　云长璟没把这件事告诉林思涒，对方肯定早就猜到，她会答应才推荐南满月过来。
　　看样子，以后加班也不一定得定时定点。
　　云长璟回到自己的工位，发现电脑是开着的，屏幕显示密码错误。
　　看了眼已经快下班的其他同事，猜不透谁动了电脑。
　　等到其他人走远，她才去监控室，看了会监控。
　　不看不知道，公司有这么多人表面装陌生人，私底下悄悄谈恋爱。
　　林思涒好像没禁止办公室恋情，他们谈得好像地下党在交流。
　　云长璟让安保大叔调到自己的办公室，才看到对面工位的同事，在她出门不久启动电脑。
　　有意思。
　　云长璟拍下画面发给林思涒，才去包里拿起私人电脑备份数据。
　　最后一班车，在云长璟眼前开走，她只能扫了个单车骑回去。
　　内鬼不可能不知道有监控，除非他很着急才想窃取资料。
　　云长璟笑他沉不住气，一转弯看到云长天的车。
　　猛地想起上次差点撞到她的货车，这次云长天打算亲自出手？
　　云长天看到她冷漠的眼神，打开车门，“爷爷病了，你不能去看看？”
　　晚安。


第55章 
　　云长璟记得云长天不止一次，以这种理由找她，“请云大少爷注意措辞，那是你爷爷，不是我爷爷。”
　　这里离小区很近，她有些担心段知粥会撞见，“还有，不管你的目的是什么，我都没有义务配合你。”
　　眼下这个节骨眼，云长天找过来。无非就是利用她给云长晴添堵。
　　云长天维持文质彬彬的样子，“难道，你就甘心这样被践踏？如果你选择帮我，我也会投桃报李。”
　　老爷子身体每况愈下，作为长孙的他，绝不能输给其他人。
　　云长璟直言不讳：“你的投桃报李，就是帮老爷子除掉我这个眼中钉？”
　　这种黑吃黑的把戏，她在云家就见识过。没想到云长天眼里，自己和云长晴一样天真。该说他人比较和善，还是觉得她好忽悠。
　　云长天笑了笑：“你想多了。我可没有伤害过你。”
　　“是吗？我并未觉得现在的生活就是践踏，对我威逼利诱之前，你还是先考虑下自己的烂摊子。”
　　云长璟收底的王牌，不只是邓兰。
　　她的这位好大哥私底下做的事，有些证据也在她的手里。
　　狗急了会跳墙。
　　云长璟觉得有必要，等到云长天真的要跳时拿出来，让他卡在一半的位置。
　　不上不下。
　　云长天变了脸色，“我知道，你手里有我妈的把柄，影响不到我。”
　　云长璟把车子锁在旁边，“这么说，为了争夺家产，你连自己的亲妈都可以不认？”
　　不愧是云晓天培养的人。
　　云长天淡淡的说：“我可以保证你的自身利益，包括你中意的女人安全，只要你帮我一个小忙，我们就可以解决共同的对手。”
　　要不是认真调查过，他都不知道云长璟居然喜欢女人。
　　还是个跟云晓天有点关联的女人。
　　云长璟心里警觉起来，“是吗？拿无辜的人威胁我？”
　　云长天摘下眼镜，说：“段知粥如果知道你内核是什么样的人，你觉得她还会和你来往吗？”
　　既然是秦朗的孩子，那他的老婆对绑架案也是了如指掌，到时事情爆发，老爷子身败名裂。
　　说不定，心情被刺激立马见上帝。
　　云长天联系了律师，让他随时做好更改遗嘱的准备。
　　云长璟皱了眉，“你想让我为你做什么？”
　　云长天暗自得意，“用你最擅长的事，拖住蔡炫和云长晴的婚礼。”
　　“然后，你好渔翁得利？”
　　“没错。”
　　“OK，我答应你。”
　　云长璟目送得到满意答案的人离开，转头发现段知粥刚才还开着的窗户已经关上。
　　她不确定段知粥知道多少，整理好心情准备去楼上。
　　听到敲门声，段知粥兴冲冲开了门，“下班了？”
　　云长璟望着她开心期待的表情，仿佛所有的疲惫消失不见，“嗯。有好吃的吗？我有点饿了。”
　　段知粥立刻盛了面，“我刚做好，就是不知道味道怎么样。”
　　她还以为云长璟会加班到天亮，幸好这个点不算晚。
　　云长璟吃相很优雅，夸奖：“和之前的一样，味道不错。”
　　段知粥把土特产给了她，“带回去吃吧，我一个人吃不完。”
　　云长璟含蓄地收下，“谢谢。段老师，如果有一天……”
　　段知粥看她欲言又止，问：“有一天什么？”
　　难道是和云家有关？
　　云长璟摇了头，“没什么。见面会去玩的开心吗？”
　　这几天观察段知粥的朋友圈，似乎还看到了严觉。
　　关于他和严轻微的关系，略有耳闻。
　　段知粥想了会，才说：“还行。”
　　她有点担心突然无话可说，就提了一嘴严觉辞职的事。
　　云长璟没做过多的惊讶，“也是到了退休的时候，挺好。”
　　抱起一箱子的东西，她单手打开门，“我先回去了，早些休息。”
　　段知粥帮她把东西送过去，看她进了屋，才说：“晚安。”
　　云长璟点了点头，“好梦。”
　　看着轻轻关上的门，段知粥才回家。
　　云长天住院的消息铺天盖地，他那么对待云长璟，后者不去看望也很正常。
　　刚才，似乎在楼下看到了云长天。
　　段知粥不清楚他们说了什么，但从云长璟的态度来看，应该不是很愉快的谈话内容。
　　段知粥叹了口气，那不是自己该操心的事儿。
　　周末。
　　医院外面围绕不少的媒体，云峰夫妇找人清退了一些。
　　不想，在门口碰到云长璟。
　　云母很不高兴：“你来这里黄鼠狼给鸡拜年，做给谁看？”
　　一时间，医院里已经有人说，云母翻脸比翻书还快。
　　之前的母女情深，不过都是在演戏。
　　云母从来没有被这样说过，更何况是事实，让她的脸色难看。
　　云峰态度温和些，“阿璟，你是来看爷爷的？”
　　云长璟点头，“是的。云董事长对我恩重如山，我不来看看，有些说不过去。”
　　正好，云长天给了她一个台阶，过来看看，没准会发现更新鲜的事儿。
　　云母碍于这么多人在场，冷哼一声才进去。
　　路上，云长璟没怎么说话。
　　倒是云峰还在积极和云母，扮演恩爱夫妻，态度很亲密。
　　看来，他还不知道自己被亲爹戴帽子，不然不可能演得这么自然。
　　云长璟想着真相大白那天，云峰这张伪善的脸，表情究竟会有多精彩。
　　病房里，云长晴陪着云晓天读报纸，一副祖孙感情很好的场景。
　　云长璟心里感慨，这家子人真适合去演艺圈，一个个都挺会演戏。
　　看到云长璟随后进来，云长晴和云晓天的脸色都变了。
　　“二姐，你终于来了。爷爷，他其实挺想你的。”
　　云长晴亲昵地拉着云长璟的手，装作以前的事都没有发生过。
　　究竟是谁让这个冒牌货过来的，难道是她故意的，为了抢家产？
　　云长璟把东西放下，没多久就听到老爷子说：“滚出去！就算我咽气，也轮不到你惺惺作态！”
　　每次看到云长璟笑容满面，他都觉得这白眼狼，在心中暗算他。就等着机会报复他。
　　云长璟很淡定地看着他，“老爷子，气大伤身，这么诅咒自己，小心真的应验。不过，您平时热衷于公益事业，上天一定会保佑你。”
　　一番听起来诚恳的话，在云晓天耳朵里就是骂人。
　　他把东西摔在地上，“白眼狼就是故意来气我！”
　　云峰扶住他，“爸，别激动。长璟也是好心来看你。”
　　云长晴见机行事，“爷爷你消消气，二姐可能知道自己错了，所以才来的。”
　　听到他们的劝阻，云晓天才说：“让她滚，对我的病才好。”
　　云长璟的存在，会让他想起很多不好的事。
　　早知道，就不应该和慕川做交易。
　　云长璟看了眼他们，暗想这些人挺会说话。
　　为了不让云晓天心梗，她还是很乐意地走了出去。
　　云母瞪了一眼云长璟，瞥见老爷子的眼神，又刻意回避。
　　门外，云长天和云长枫兄弟俩刚到。
　　云长枫无视云长璟，直接走了进去。
　　她不在意地坐在旁边，接触到云长天意味深长的眼神，也没说话。
　　看云晓天中气十足，八成是装的。
　　还有两成，就是身体真的垮了，又不想提前暴露。
　　老爷子对家里的每个人性格都清楚，他能和自己的儿媳妇有私生子女，看中的应该不只是对方的美貌。
　　云长璟查了云母的家族，差点被云家收购。
　　如果不是为了云长晴姐弟，她的这位好养母，没准破罐子破摔。
　　里面的隔音很好，云长璟什么都没有听到。
　　她走出去给林思涒发消息，【老爷子身体还行。】
　　【哦。难为你冒着危险去见他。】
　　林思涒很意外云长璟会去医院，估计是走个过场。
　　云长璟知道林思涒最近比较忙，简略地回复：【像你猜测的，鱼上钩了。】
　　林思涒：【好好钓着。到时候，给你双倍年终奖。】
　　云长璟微笑：【谢谢老板。】
　　还想着问肖玉在哪儿，但是内鬼还没有抓到，得小心。
　　云长璟决定先回公司，去会会那位同事。
　　大厅里，杜经理对着手底下的人骂骂咧咧。
　　云长璟走近一听，原来又是方案泄露的问题。
　　杜经理拦住了她，“你们部门负责公司网络安全，现在肖玉跑了，你得为这个事负责！”
　　这个新来的云长璟很受老板重视，不然怎么可能直接进来，还让肖玉多关照她。
　　云长璟从杜经理的语气里，就知道她在针对自己，“您说的没错。我这就查清楚。”
　　杜经理冷笑：“还用得着查，不就是你们系统漏洞太多，要不然你就是内鬼！”
　　肖玉不在，这个新人任由她拿捏。
　　云长璟不想跟她计较，“杜经理，我还有工作要处理，就不陪你玩了。”
　　脏水已经泼过来，接着又会是什么？
　　云长璟坐在工位上，不着痕迹地看了眼对面的人。
　　那人脸很熟，在办公室很少说话。
　　名字叫……
　　云长璟想了想，好像叫于龙？
　　于龙舒展自己的双臂，笑着对大家说：“我们也有两个月没团建了，今天要不要去？”
　　其他人都在对着电脑工作，统一答案：“不去。”
　　于龙看向云长璟，“长璟你去不去？”
　　晚安。


第57章 
　　聚餐这种事，除非是很熟的人才去。
　　排除这个，云长璟也不是很想把时间分给无关的人，“今晚得加班。上一个方案有些漏洞，我得好好修改。”
　　于龙心里一惊，有些扫兴，“那我也不去了。”
　　这女人是不是察觉到了什么？
　　云长璟神情专注地看着屏幕，声音有些苦恼：“于龙，你能帮我看看这个bug怎么改吗？”
　　于龙连忙走过来，“美女需要帮忙，我义不容辞。”
　　他在键盘上随意敲了两下，把bug修好。
　　云长璟注意到他盯着屏幕的眼神，给了他一些吃的，“谢谢你。”
　　于龙随口问：“你今晚要为这个奋斗到天亮？”
　　“嗯。毕竟是一个比较重要的项目，如果程序和方案泄露出去，我可就要被开除了。”
　　云长璟故作苦恼，鱼上钩是时候把绳子拉回来一点。
　　于龙说：“你也不要给自己太大压力，杜经理就是随口一说。”
　　云长璟点了头，“但愿吧。”
　　说着，她借口起身去洗手间。
　　转头，就去监控室。
　　于龙已经开始复刻程序，准备把原文件毁了。
　　保安大叔以为于龙就是帮忙，没多问。
　　云长璟等到于龙大摇大摆离开，才回去。
　　耐心等到事情发酵，接着幕后的人自然会给于龙施加压力，到时也就能知道对方的庐山真面。
　　学校里一群大四的学生，在讨论在哪儿容易开实习证明。
　　段知粥听了会，觉得时间过得好快。
　　她看到曾一灰头土脸离开办公室，也没有问怎么了。
　　听其他同事说，新校长刚才宣布，不希望有越轨的事发生，容易给学生们带来不好的影响。
　　又有人说：“曾一就是想和校长好，校长没答应。”
　　“校长可是正人君子，怎么可能乱搞男女关系。”
　　“这话可不好说。”
　　同事们带着暧昧的语气开玩笑，也没有搭理存在感薄弱的段知粥。
　　段知粥对这个不感兴趣，心里比较担忧云长璟的处境。
　　云晓天住了院，云家没有时间纠缠阿璟，剧情是偏离了走向，可接下来呢？
　　段知粥想起上次的车，还有威胁云长璟的两个小混混，说明云家还没有打算完全放过云长璟。
　　段知粥想了会，打开朋友圈，看到云长璟加班的动态，有些心疼。
　　脱离云家人光环的云长璟，和寻常人一样，随和而温柔。
　　清楚地知道自己到底想要什么。
　　这样的云长璟，让段知粥觉得，对方坚强的背后，可能是和她一样，无人可依。
　　不得不给自己修建起外在的墙面。
　　毫无疑问。
　　云长璟的内核比她要强大，强大到具有一定的底气，去解决问题。
　　段知粥有些羡慕云长璟的自信从容，而她之所以有类似的心态，不过是多活了一辈子，靠着摸爬滚打才有的经验。
　　来到更年轻的躯壳里，仿佛让她面对比自己强的人，多了依赖。
　　段知粥对自己内心的感情有些矛盾，她想目前还没有勇气迈出那一步。
　　最怕，就是和云长璟连朋友都没得做。
　　何必呢。
　　段知粥随手给云长璟点了赞，才关了手机。
　　她抬头看着时钟准备按时下班，拿出钥匙看到了严觉。
　　严觉今天是过来做交接，顺便跟段知粥打了招呼：“段老师要下班了？”
　　段知粥和他一起走出去，“对的。副校长退休后打算去哪儿？”
　　严觉回头望了眼工作二十多年的学校，叹了口气：“别叫我副校长了，叫老严就行。暂时先陪陪家人，其余的再做打算。”
　　这意思是已经和严清微和好了？
　　段知粥不好意思多问，“挺不错的。”
　　没想到她还能和严觉聊起来，希望他们真的能和解。
　　严觉在街上看到女儿的海报，想问一些事又没说出口
　　现在是严清微事业第二春，跟外人说太多终归是不太好。
　　段知粥指着菜市场的方向，“您要一起去买菜吗？”
　　严觉已经拿出帆布购物袋，说：“好啊。”
　　一路上，段知粥和严觉没再说什么，买完菜各回给家。
　　红绿灯路口，段知粥路过一家中餐厅，看见眼熟的身影，是梁晚绪。
　　只是一面之缘的人，还是不要打扰比较好。
　　到了小区门口，段知粥看见了林思涒和段雨。
　　这倒是她没有想过的组合。
　　不过，联想到林叶鹿是段雨的闺蜜，也就有些理解。
　　林思涒对段知粥打了声招呼，才说：“段阿姨，我就不进去了，拜拜。”
　　段雨给了林思涒一些东西，才说：“谢谢你送我回来，路上小心。”
　　林思涒微笑着离开后，段知粥才和母亲去了楼上。
　　进了门，母女两人对视了好一会，谁都没有先开口说话。
　　段雨望着屋里多出来的用品，轻声说：“你知道，我这次来是为了什么？”
　　她深沉的眼神让段知粥有些慌乱，沉默了会才稍微冷静，“不知道。”
　　段雨说：“我上次跟你说的事，你还记得吗？”
　　段知粥喝了点水，“记得。您希望我别参与。”
　　然而，这真的是她想避开，就能避开的事？
　　段雨打开窗户，说：“云家现在快要乱成一团。不管云家会不会放过云长璟，你，打算和她站在一条路吗？”
　　“我只想她平平安安。”
　　段知粥低着头不去看段雨的眼睛，怎么感觉今天是来逼她出柜。
　　段雨将两人在山上的合照翻过来看，“你对她只是朋友的感情？”
　　段知粥记得她问过这样的问题，正要琢磨着用什么理由，又听她说：“我来不是不为了她和你争执。只要你们能为自己的未来负责，别的我也没有意见。”
　　思来想去。
　　段雨觉得自己这些年对段知粥太苛刻，对女儿想法丝毫不了解。
　　段知粥惊讶地看着母亲，声音有些难为情，“您从什么时候开始知道的？”
　　她以为自己掩饰的很好，没想到段雨一切都明了。
　　段雨将云长璟和她的谈话透露了些，看到段知粥哑然的样子，才说：“一开始，我以为你没有察觉到，到看你这么维护她，我就知道，你地心已经落在她那儿。”
　　粥粥从小就不喜欢惹麻烦，更不会多管闲事。
　　她和云长璟认识才多久，就这么执着地为其辩护，可见已经动了心。
　　段知粥摸不准段雨是在试探，还是真的看开了，“我觉得……和她保持现状就好。”
　　说开了，反而有些尴尬。
　　段雨疑惑，“她对你也有感情，你们两个总得有人跨出那一步。还是，你们决定就做朋友？”
　　段知粥怔了怔，“我……不知道。”
　　有时候，她会想做朋友就挺好，可是时间越久，越会有些控制不住。
　　段雨的表情又恢复了平日里的淡漠，“你自己的事要考虑好。我只希望，你别走秦朗地老路就好。”
　　不让孩子跟秦朗姓，除了怕被云晓天找麻烦，也是怕段知粥会被往事影响。
　　段知粥鼓起所有的勇气，问：“是阿璟说服了您，才会过来？”
　　她就说，段雨怎么突然改变了对云长璟的态度，原来早就在私底下已经沟通过。
　　段雨没有否认，“算是。她很在乎你。也难怪，你会动了情。”
　　之后，她不再提这个话题，只是说希望段知粥能够诚实地面对内心。
　　段知粥从未想过，云长璟对自己的也会有相同的感情。
　　在那个人没有亲口说以前，她还是有些难以置信。
　　送母亲去公交站，段知粥才一脸懵地回房间。
　　刚才的谈话是她的错觉吗？
　　记忆里和日记很少有和段雨谈心的画面，而且还是对方主动。
　　就会让段知粥有种很神奇的感觉，也许云长璟真的帮了个很大的忙。
　　段知粥心里很是感激，倘若云家这次的事能解决，一切都会恢复正常吧。
　　.
　　关于方案泄露的后果越来越严重，杜经理已经把事情反应到了林思涒那儿。包括云长璟设计的那个程序，在今早被对家不用任何成本，推上各大平台上。
　　会议上，所有高层都在讨论内鬼究竟是谁。
　　远程办公的林思涒听完杜经理的指责，大致明白她这是拿云长璟做出气筒。
　　杜经理看她们都不说话，更是气得心口痛，“林总！这么大的事难道不该追究责任？”
　　坐在云长璟身旁的于龙，一副辛灾乐祸的表情，就等着林思涒把云长璟开除。
　　忍不住火上扇了风，“林总，那个程序可是我看着她复刻的。说不定就是她……长璟，你为什么背叛公司？”
　　有了所谓的人证，其他人看向云长璟的眼神多了怀疑。甚至有人说，她为了讨好蔡炫才把源文件泄露。
　　林思涒将看好戏的心情收敛了些，“阿璟，你倒是解释两句啊。”
　　敷衍的语气听得云长璟感到滑稽，她的目光在杜经理和于龙身上扫过，指向门口：“不如，让肖主管说说看。”
　　于龙错愕地看向出现的肖玉，“不可能！她不是已经被辞退了？”
　　杜经理站起来，呵斥：“云长璟！你到底想干什么！这里可不是云家，任由你胡作非为！”
　　晚安。


第58章 
　　肖玉冷眼看着杜经理，率先开口说：“我们部门的事，你这么激动……难道杜经理是在监守自盗？”
　　杜经理脸色苍白，“你休想在林总跟前含血喷人！”
　　肖玉不慌不忙地拿出一些东西，“这里面有你和蔡炫聚餐的照片，还有你和于龙的亲密照。于龙本来就是旋风科技的公司，是你挖墙脚过来的。”
　　眼看着杜经理要过来掐架，肖玉立刻让保安进来，接着说：“你让于龙来我的部门，就是为了拿到最新的研发程序，好卖给旋风。”
　　离开公司这小半个月，肖玉一直都没闲着，随时在跟林思涒汇报情况。
　　云长璟将监控录像投放出来，“杜经理还有什么要解释的？对了，于龙偷走的源文件，其实是我把他植入公司的病毒复刻了下，也算是礼尚往来。”
　　杜经理和于龙这才明白是肖玉的圈套，证据在眼前，也确实没什么好说的。
　　林思涒没问杜经理背叛的原因，打了个电话后，才说：“既然，我这里不适合两位人才，请另谋高就。其余的，就交给警察。”
　　杜经理听见她要报警，声音变得尖锐刻薄：“林思涒！做人不能太忘恩负义，要不是我陪你白手起家，你能成立这家公司？！”
　　公司里高层都是陪着林思涒创业的人，多少是有些感情在。
　　林思涒微微一笑：“是吗？这几年你吃回扣，我睁一只眼闭一只眼，现在联合蔡炫的叛徒坑我，你觉得还有什么恩情？”
　　旋风里的人出了内鬼。
　　林思涒早就知道这个，蔡炫不屑用那些龌龊的手段，压根就不知道这件事。
　　杜经理面如死灰，瘫坐在地上不说话。
　　于龙害怕连累自己，甩锅：“林总！都是杜如燕让我这样做的，我也是被迫的！”
　　杜经理踢了他的要害，“你以为你跑得了？”
　　于龙痛得要打人，被赶过来的警察拦住。
　　两人走后，云长璟才露出一丝笑：“我和主管的双簧配合的如何？”
　　这种小把戏的商战，被她遇到还真是有趣。
　　林思涒竖起大拇指，“不错。肖玉，这段时间让你受委屈了。”
　　肖玉无奈：“能够解决害群之马，也不算委屈。”
　　以她和林思涒过命的交情，绝不会因为这个就绝交。
　　倒是，杜经理一开始就想着压在林思涒头上，企图成为新的总裁。野心不小，可惜脑子和计划没有跟上。
　　云长璟保持着微笑，以一种局外人的姿态看着这些。
　　林思涒果然适合在商场熬着，而她更喜欢平稳的生活。
　　不管什么身份都好。
　　只要做热爱的事，和爱的人在一起，好好地活着才是她人生目标。
　　肖玉见云长璟走神，问：“想什么呢？”
　　云长璟翻了翻日历，“挑个好日子，跟意中人表白。”
　　肖玉看了看林思涒，“啥？阿璟什么时候恋爱了？”
　　林思涒接收了一些文件，说：“我也不知道。可能一年前，可能是最近。”
　　缘分这种东西来了挡都挡不住。
　　云长璟回到办公室，继续给南满月设计程序。
　　南满月的要求还算合理，设计起来并不难。
　　整理好这些，云长璟接到了段雨的电话，掩饰住心里的惊讶，温声说：“阿姨晚上好。”
　　段雨吹着外面的秋风，“我跟粥粥沟通过了。现在，我再次问你，你对她是认真的？”
　　不确认一遍，她的心里总会跟着担忧。
　　云长璟听到这些话，竟感到了紧张，郑重地回答：“认真的。”
　　从来，没有谁这么明确地询问她的想法，也没有谁像段知粥那样，把她当个普通的正常人尊重。
　　不单单是因为这个而心动，更多的是某种相似的特质而吸引。
　　云长璟想，如果她们有足够的时间了解彼此，也会是一对真正的灵魂伴侣。
　　段雨吃了点降血压的药，回屋倒了点热水，才说：“那我暂且相信你。如果你对她不好，不管你是谁，我都不会放过你。”
　　云长璟挪开放在鼠标上的手，“不会的。”
　　无论段知粥对她是否有感情，她都不可能做出偏执的事。
　　听到云长璟这么说，段雨仿佛真的感觉有了点放心，“我最怕的是她会像叶鹿那样。可是，她说过你是你，云晓天是云晓天。”
　　药没那么快见效，段雨坐下来平复心情，“我很少看到她笃定地相信谁，以后不管是什么样的结果，我只希望你别辜负她的信任。”
　　去医院体检时，她也有和院长沟通过子女问题，自己年龄大了，也是应该看开一点。
　　过去那么久都没有管过的事，现在突然横插一手，不太不合适。
　　云长璟从不敢相信，到郑重其事地答应：“谢谢阿姨的成全。”
　　跟段雨聊完这些，她也更加确认表白的事不容延迟。
　　段知粥可能自己都不知道，她的闪光点令人无法忽视。
　　云长璟有时候会想，如果她们没有相遇，段知粥和她就不会有任何交集，身边会有个更好的人陪着。
　　这样想着，云长璟心里的占有欲跑了出来。她不希望段老师被谁抢走，所以她要尽量去做那个更好的人。
　　深夜，医院里地护士打着瞌睡。
　　云母悄悄走进了病房，冷眼看着云晓天，“戏，最好演得适可而止。我不想让晴晴的婚礼，变成你晦气的葬礼。”
　　熟睡中的云晓天睁开眼，“这么着急，干脆我通知亲家母，把婚期改一改？”
　　云母听出他声音里的揶揄，皱了眉，“你好像真的听不懂人话，不懂适可而止的意思。”
　　这种时候逼迫蔡家，等同于让人觉得云家到了衰败的地步。
　　云晓天拉着她保养得很好的手，“你还是有些担心我的。”
　　云母忍着呕吐的感觉，“你想多了，我做的一切都是为了长枫和晴晴，不要忘记你曾经承诺过的。”
　　云晓天眼睛看向窗外的灯火，“当然。”
　　承诺这个东西，在他眼里一文不值。
　　云母并未相信他，“如果你真的出了事，我不想再看到你又有私生女的消息。”
　　云晓天想起往事，“你是不是忘了，晴晴他们也算是私生子？”
　　“闭嘴！”
　　云母愤怒地离去，没有看到背对着她的小护士，正是云长璟。
　　本来，下班后想一个浪漫的表白计划。但林思涒的行动要提前，她只能配合。
　　如果所有的事结束，也许她和段知粥都会没有后顾之忧，才能安心地在一起。
　　没想到还能听到对外人来说劲爆的消息，老爷子连儿媳妇都不放过，其中估计有别的谋算。
　　云峰不争气，云长天又是个照样画葫芦，学不到精髓的人。
　　典型的大号废了，重新开个小号培养。
　　云长璟透过门缝，看到云晓天猛烈地咳出血，甚至没有叫护士进来。
　　看来，是打算硬撑到底。
　　老爷子这是真的打算给那对姐弟铺路？
　　云长璟收起心里的疑惑，迅速在卫生间换好衣服，才匆忙回去跟林思涒交流信息。
　　还在总部的林思涒喝了口咖啡，听完云长璟的汇报，才说：“是应该把事情了结了。云长天让你做的事情，你可以打个马虎眼。蔡炫，我来交涉。”
　　一直让云长璟处在风口浪尖，最后结果可能会适得其反。
　　云长璟眯了眯眼睛，“真的？虽然我不喜欢和蔡炫接触，但是看着他进退两难，也算是一种乐趣。”
　　要不是有蔡如如，她真有可能跟蔡炫比个高低。
　　林思涒说：“我不想你和如如因为这个反目。”
　　云长璟挑了眉，“说到底还是舍不得如如伤心。我没记错的话，你好像没准备针对蔡炫。所以，你改了计划？”
　　蔡炫地势力不能硬碰硬，林思涒又不是委屈求全的人，难道要合作？
　　林思涒没有否认：“我只是不想耽误你谈恋爱的时间。”
　　毕竟，粥粥和阿璟才刚开始，要是中途有意外，她心里会感到内疚。
　　云长璟在隔壁的服装店，买了件平价的加厚风衣，“既然，一开始我就是你的棋子，不发挥最大作用，岂不是很浪费？”
　　有蔡如如这个纽带，她没必要和蔡炫闹的太难看。再说，林思涒的事业不宜结交太多的仇人，就当感谢林思涒这几年的相助。
　　林思涒明知道她在开玩笑，语气里充满了歉意，“对不起，我也是想不到更好的方法，才这样。”
　　云长璟无所谓地一笑：“真要觉得抱歉，以后升我当副总？”
　　林思涒笑出声：“好啊。”
　　凭阿璟的能力，完全可以自己创业。
　　云长璟搭上公交，“以后的事以后再说。”
　　如果，林思涒拿的是复仇女主的剧本，每天都要每一步算计到心累，那她更希望和段知粥珍惜当下。
　　云长璟下了车，刷了门禁卡，刚等电梯开，就看到段知粥出来。
　　段知粥看到云长璟，脸一红，“你下班了？”
　　云长璟点头，“出来买东西？”
　　段知粥和她走回电梯，“没，在等你。”
　　云长璟感到心有些暖，“那我之后尽量回来早一点。”
　　段知粥轻轻点头，等到了家门口，叫住云长璟：“阿璟，我……有话跟你说。”
　　下午好_(:з”∠)_


第59章 
　　云长璟看着站在暖色的灯光下的人，没有穿睡衣，反而更像是比约会时穿的更正式。
　　试探地问：“段老师是打算准备相亲？”
　　段知粥看到她打开了房间门，小心翼翼跟了进去，“我……我有件很重要的事跟你说。”
　　云长璟换好鞋子，邀请她坐下来，“有什么心平气和地说，你一慌张，我也会跟着紧张。”
　　还有点好奇。
　　究竟是什么事让段老师，这样慎重？
　　段知粥望着云长璟近在咫尺的脸，捂住乱跳的心脏，“阿璟……我喜欢你。不是朋友之间的喜欢，是恋人的那种。”
　　因为太慌张，段知粥的耳根子红了，喘了口气又说：“我想和你在一起，我想每天都能看到你，想被你拥抱……”
　　说到最后一句，她又怂怂地低下头。
　　如今不是段雨跟她说的那些话，她可能永远没法直视内心的真实感受。
　　云长璟哑然，过了会才慢慢拥抱住段知粥，“段老师……”
　　这是她从未想过的事。
　　云长璟以为自己先喜欢的段知粥，就应该先主动。
　　没想到段知粥却突然表白，让她又惊又喜。
　　以为自己别拒绝的段知粥，情绪低落，“我是不是不该这样说？”
　　在她挣扎着要跑出去时，云长璟把她抱得更紧，“我想说的是，你把我想说的全都说出来了，小傻瓜。”
　　“阿璟……”
　　“你知道吗？我在回来的路上就在想，怎么跟我们段老师表白。意外的是你却先说了，这算不算心有灵犀？”
　　云长璟目光灼灼地看着段知粥，她也猜到了是段雨助攻，才会让段老师迈出那一步。
　　是不是也意味着，段老师已经从内心深处跟段雨和解？
　　段知粥怯生生地抬起头，“阿璟，你也喜欢我？”
　　她一直以为她们只是有些暧昧，是她地自我攻略，未想过两人会是双箭头。
　　云长璟很肯定地说：“从我们相遇的那刻开始，我就已经动心了。”
　　再然后，心就没能收回来。
　　为了让段知粥不再疑惑，云长璟细细补充：“我本来也怕你会拒绝我。怕你不会接受我，可是又想到就算这样也没什么。”
　　她没忍住亲吻了段知粥的额头，笑了笑：“其实，离开云家后，最让我高兴的是可以做自己，可以尊重内心的去向。和喜欢的人在一起。”
　　而不是和谁的儿子联姻，或是成为谁的替代品。
　　段知粥伸手抱着她，“阿璟，谢谢你。”
　　段雨离开没多久，段知粥也是做了一整天的思想斗争。
　　她之所以会顾虑，是担心段雨不会同意，现在对方反而鼓励她，忠于自己的内心。
　　内心的担忧没了，又开始害怕拒绝。
　　才导致她换了好多次衣服，化了几次妆都觉得不满意。
　　云长璟有些无奈，“谢我什么？应该是我要谢谢段老师。谢谢你让我知道人世间还有很多美好，可以追求。”
　　段知粥害羞地不知道该说什么好，像是要抱着必死的决心，主动吻了云长璟。
　　云长璟带着她去了房间，关门前给肖玉发消息，说请假在家办公。
　　.
　　日上三竿，怀里的人像个猫一样睁开眼，慌忙坐起来，“遭了！要迟到了！”
　　云长璟拉住她，“今天是周六。”
　　段知粥安心地躺了回去，“阿璟，我们这样算是交往中？”
　　云长璟指着自己的脸，“已经被你盖章了，你觉得呢？”
　　段知粥声音小的像个蚊子，“是……”
　　云长璟给她盖好被子，打算起床把周五的工作解决掉。
　　很快，林思涒电话轰炸过来：“你昨天请假在家办公，是怎么个情况？”
　　云长璟回头看了眼睡着的段知粥，压低声音：“有点事。你不是不管这些？”
　　肖玉估计看她真的不去上班，才告诉了林思涒。
　　“我明白了，有人有了爱情就不要工作了？看来你昨天很忙。作为小姑姑，我得恭喜你下。”
　　林思涒听到云长璟的声音，把大致的情况猜的差不多。
　　看来，阿璟告白还算顺利。
　　云长璟此刻的内心满满的幸福感，“谢谢。”
　　刷完牙，她去做了双人份早餐，说：“是你帮我们跟段雨阿姨说了好话？”
　　昨晚一切战况结束后，段知粥有提起林思涒来过。
　　要不是林思涒做了思想工作，那就是段雨真的看开了。
　　林思涒看了眼云长璟设计的APP，说：“嗯哼。也不算，在我说的时候，她就已经做好准备了。”
　　云长璟心情稍微有些复杂，“谢谢。”
　　林思涒笑了起来，“你该不会一整天都要说这些？算了，好好谈恋爱，珍惜眼前人。”
　　她变得正经起来的态度，让云长璟觉得这才像个长辈。
　　云长璟看了眼段知粥，“事情解决，我才能安心地和她长远走下去。”
　　不然，云长天会持续拿段知粥威胁她。
　　秘书在林思涒的桌子上，放了一张医生的名片。
　　林思涒写了预约手术的时间，才对云长璟说：“我不是说了吗，剩下的交给我。你只需要完成满月的项目就好。”
　　云长璟微笑：“那暂时就这样，我得去叫女朋友吃饭了。”
　　林思涒听着云长璟略带得瑟地挂了电话，无奈又很高兴，“你以后可别学她。”
　　秘书记录下时间，“您别忘记做手术就好。”
　　她对恋爱可没有兴趣，还是单身好。
　　林思涒吃了药，“帮我在饭店定个包间。对了，蔡小姐还有来面试吗？”
　　秘书想到连林思涒都没辙的蔡如如，就觉得有趣，“没。”
　　林思涒神情复杂，“我想也是，她怎么可能还会再来。”
　　如果能说服蔡炫，那么以后的事就好解决。
　　云长璟贴在段知粥耳边说：“小懒虫，起床吃饭了。”
　　身边忽然多了个人，让段知粥立刻睁开双眼，看着云长璟宠溺的眼神，红着脸穿好衣服，去吃饭。
　　“你昨天不去上班。真的没关系吗？”
　　“那个项目可以在家里完成，我今天再完善下，过不久内测就好。”
　　云长璟很庆幸自己练了厨艺，要是做的很难吃，岂不是很丢脸。
　　段知粥喝了口粥，“阿璟，你真的不介意我们在一起？”
　　云长璟剥了鸡蛋给她，“我可没说我是异性恋。”
　　段知粥怔了怔，“那就好。”
　　她以前没有谈过恋爱，却也知道感情得互相付出，才能坚持下去。
　　又觉得进展太快，会让彼此失去新鲜感。
　　云长璟给段知粥擦掉嘴角的东西，“我可是很认真的啊。既然，段老师都履行承诺，以身相许了，我也会负责到底。”
　　这一刻，她笑得像只狐狸。
　　段知粥感觉自己不知不觉被攻略了，亦或是被云长璟套路。
　　而且还是她自己心甘情愿被套路。
　　段知粥握住她的手，“有你真好。”
　　遇到了云长璟，才发现自己不再是个异世界的游魂。
　　渐渐的学会了爱人，也有人爱。
　　生活也不再是平静如死水。
　　她想，云长璟是生命里对的那个人，因此不愿意轻易错过。
　　云长璟还以为段知粥会害羞，没想到却这么认真回答她，“那就，谢谢段老师的夸奖了。我以后会尽量你说的那句真好。”
　　她想说的话，都被段知粥说了。
　　段知粥在她的心里，从有好感的对象变成真的女朋友，这是她最值得珍视的存在。
　　云长璟和段知粥温存了会，轻声说：“下个月，我有点事情解决。之后，约会各种流程，我们一点一点进行。”
　　她不想约会的时候就有突发情况出现。
　　最好的办法是，把顾虑的问题解决掉。
　　段知粥心里明白和云家有关，“好。”
　　要是她说如果太忙，不那么正式地约会也行，可能会被阿璟当成钢铁直女。
　　云长璟揉了揉段知粥的长发，收拾好碗筷，才去工作。
　　段知粥不忍心打扰云长璟，悄悄的回了自己的家，想到以后会同居，心里开始多了点期待。
　　更希望，她和云长璟能够有个共同的小家。
　　云长璟在启动了APP内测版后，在开屏动画花了点小心思，嵌入两句藏头诗。
　　南满月心里的那个人，也许有一天会看到。
　　虽然不知道究竟是谁，但她觉得对方应该有在关注南满月。
　　初始化启动还算胜利。
　　云长璟一眼看出好几个bug，还得修改。
　　这个项目完成，再给林思涒打几年工，自己创业也行。
　　饭店里，蔡炫优雅地拿起刀叉，“林总突然邀请我，是为了什么？”
　　旋风里多了个病毒APP，不用想都知道劳伦斯被耍了。
　　林思涒等他把食物咽下去才说：“你地劳伦斯已经背叛了你，我可以不追究他派间谍过来。”
　　蔡炫顿时觉得没有胃口，“林总这是变相要挟我？”
　　劳伦斯是想带着团队走，要不是自己没时间管，早就把这个人开除了。
　　林思涒说：“只是想跟蔡总合作。你也不想云长晴最后什么都没分到，还要给云长枫让路吧？”
　　表面上，云长晴不争不抢，蔡炫可未必这么想。
　　蔡炫冷笑：“你想利用我针对云家？”
　　早安


第50章 
　　“蔡总，你和云长晴联姻，难道就没有任何私心？”
　　林思涒在蔡炫的眼里，看到了嘲讽和惊讶，并不影响她接下来要做的事。
　　蔡炫说：“的确是有，强强联手，对彼此都有益处。而我，也是真的喜欢晴晴。”
　　对于林思涒这种看起来有点聪明的女人，他也不会随便兜圈子，有什么直接说反而会好点。
　　林思涒点了一堆清淡的东西，“蔡总，我知道你看中了市北的地皮，如果你愿意跟我合作，这块地皮半价给你。”
　　相当于白送。
　　蔡炫扬了眉，“那块地皮是你的？我怎么听说……”
　　是云晓天送给他情人的？
　　蔡炫没有声张出来，只是冷眼看着林思涒，猜不透她到底要做什么。
　　林思涒微笑：“蔡总心思玲珑。这块地皮可以让蔡氏未来经济发展稳定，您确定不考虑下？”
　　蔡炫皱了眉，“你想要什么？”
　　价值不菲的地皮跟他交换，难道是要让他对付老爷子？
　　仔细一看，林思涒长得和云晓天有些相似。
　　同样的风流桃花眼，薄情的嘴唇永远上扬。
　　林思涒慢慢地喝了口汤，“我希望你带着你的小娇妻去国外，国内的事别插手。”
　　“只有这样？你和老爷子……”
　　“这是我们的恩怨。我想，蔡总应该不会让云长晴牵连进来，对不对？”
　　要是蔡炫选择绝对的权利，放弃云长晴，就有些违背一直以来的深情霸道总裁的人设。
　　林思涒又说：“云长枫才是老爷子重点培养对象。云长晴不过才回去，你觉得老头会对她有多关照？”
　　都是私生子女，区别对待难免不会让她觉得讽刺。
　　蔡炫心里权衡了下，“你真的不会伤害晴晴？”
　　云家的利益的确是他心动的原因，但那块地皮才是最重要的。
　　林思涒正想说话，就看到云长璟推门进来，依旧保持刚才的态度说：“当然。但如若你家小白兔作出出格的事，可别怪别人反击不留情。”
　　蔡炫看到云长璟脸色变了变，“OK，晴晴那么善良，绝不会做出你说的事。”
　　菜已经上齐，蔡炫立刻要起身走人。
　　云长璟在他经过时，淡淡的说：“我今天来不是为了纠缠你。再说，我和你以前也没有感情纠葛。”
　　蔡炫回头望着比从前沉稳的云长璟，冷淡地说：“你是在为你之前对晴晴做的事洗白？”
　　以前，他们是没有真的交往过，一切都是云晓天在那炒作。那会，他没有明确自己的心意，再加上母亲喜欢云长璟，也就任由他们去了。
　　现在看着眼里不再有敌意的云长璟，有种演戏的成分。
　　云长璟笑了笑：“你明知道云长晴派人去学校骚扰我，故意睁一只眼闭一只眼。我就当你为爱容忍所有。”
　　这件事让她和段知粥有了来往的契机，但她并不会因此对云长晴心存感激。
　　蔡炫神情冷峻，“你果然还是没有变。”
　　受了威胁不声张，逮到时机抓住对方的痛处致命一击。
　　蔡炫对云长晴的小手段心知肚明，“她也不过是为了自保。”
　　云长璟嘲讽地一笑：“是吗？告诉她，见好就收对谁都好。还有，如果真的为了她好，就不该纵容她。”
　　蔡炫被怼得很没面子，转头对林思涒冷淡地说，“你的提议我会好好考虑。”
　　林思涒给了他一个U盘，“静候佳音。”
　　云长璟眼熟那个U盘，却没有说什么。
　　坐在位置上，拿起筷子细嚼慢咽。
　　林思涒神色自若地看着她，“你怎么都不好奇，我给他的东西？”
　　“有什么好好奇的，他对云家本来就是猎人心态，要不是在乎云长晴，早就把云家吞并。再说，为了如如，你不得对大舅哥手下留情？”
　　云长璟说完这一大堆，又吃了块甜点。
　　段老师说的没错，吃甜的果然会让心情舒畅。
　　林思涒嗅到了恋爱的酸臭味，“有些人正式脱单了后，整个眼界都放大不少。”
　　云长璟不否认她说的这些，“多谢小姑姑谬赞。”
　　林思涒将云长晴去云氏工作转正的消息发过来，问：“你和她的事就这样翻篇了？”
　　云长璟捧着手机翻了翻，“不然让我上演恶女复仇记？我可没那个兴趣。”
　　所有的起源，在老一辈的身上。
　　慕川和云晓天作孽，把云长晴养成这个德行。
　　云长璟自嘲地笑了笑：“不过呢，我也不是什么大方的人，否则，也不会跟你凑热闹。”
　　云长晴一心想要完整的继承权，不知道身世曝光后，梦破碎后会如何。
　　云长璟又说：“当然，她就算离开云家也有蔡炫护驾，至于她的童话故事结局会如何，跟我没有关系。”
　　看在云长晴最近老实的份上，她也就懒得去抱着不甘心的心，去设计那些无聊的计划。
　　林思涒很意外云长璟会这么想，“你不会被粥粥感化了？”
　　喜欢以牙还牙的人，居然变得这么平静，除了被爱感化还能是什么？
　　云长璟给段知粥回了晚一些回去的消息，说：“算是？我答应过段阿姨不会让段老师参与。我只希望，能尽快全身而退。”
　　她从一开始和林思涒打配合，就已经决定尽快抽身。
　　豪门勾心斗角会让她感到窒息，看林思涒这么累，她不想变成这样。
　　林思涒陷入了沉思，“或许是我不该把你拉进来。”
　　云长璟神情无所谓，“这有什么，你不把我的身世曝光，我现在早就是孤坟一座。再说，风水轮流转，不知道云长晴和云长枫能否承受住打击。”
　　老爷子和儿媳妇在一起的事宣扬出去，让云氏的声誉大打折扣。
　　接着牵连出云晓天手里的人命，就算不破产，他以后也别想清白地离开人世。
　　林思涒低着头，“谢谢你，阿璟。”
　　云长璟坐近一点，“谢什么？等你成功了，我和你也是各取所需。”
　　如果，林思涒才是手拿复仇者剧本的人，而她做个配角也没什么。
　　只希望林思涒得到想要的一切后，能够真的感到快乐。
　　林思涒开玩笑地说：“要不是我和你太熟，就这气氛我很难不爱上你。”
　　云长璟没放在心上，“林总的厚爱，我承受不起啊。”
　　最近的林思涒收了心，对蔡如如也不执着，可能真的要迈入一个新的阶段。
　　云长璟看向外面的大厦，“林总，南导的项目结束后，我想有足够的约会时间。”
　　她和段知粥也该继续往前走，过着平常人都有的二人世界。
　　林思涒点了头，“可以。”
　　她在手机里把通讯录里，关于蔡如如的加心收藏取消。
　　打开一个图案诡异地APP，将里面的内容编辑好发送出去。
　　希望今夜过后，最后一切回归平静。
　　云长璟发现林思涒的动作没说话，在饭店门口各有各的路。
　　走了没多久，看到前边便利店眼熟的小电驴，于是在旁边等了会。
　　段知粥拎着大包小包出来，看到云长璟站在那儿，跑了过去，“阿璟，你怎么在这里？”
　　云长璟接过东西坐在后座上，“刚和林学姐分开。买这么多是要聚餐？”
　　段知粥给了她头盔和口罩，语气羞涩：“我想做双人份工作餐，以后你上班可以带过去。”
　　云长璟拽住她，亲吻了一口，“我们段老师真好。”
　　段知粥用头盔挡住红透的脸，“回……回家。”
　　云长璟抱着她，“段老师。”
　　段知粥专心骑着车，问：“怎么了？”
　　云长璟感受着秋风，凝视路边的风景，“我觉得我好幸福。”
　　段知粥弯了嘴角：“我也是。”
　　.
　　医院的过道上，云峰站在那和云母对视。
　　云母被看得心虚，“不进去看望老爷子，瞅着我就能让他好起来？”
　　云峰将手机甩给她，“这上面是真的吗？”
　　新闻头条：＃震惊！豪门公公与儿媳妇乱.伦产下一对龙凤胎＃
　　报道里的剪影很像云晓天和云母。
　　接着，有人把南满月最近拍摄的电视剧剧本对比，如出一辙。
　　云母淡定地看完所有报道，“看图说话而已，你凭什么说这个是我？你这是在侮辱自己还是晴晴姐弟？！”
　　由于声音太尖锐，她自知有些失态，尽量心平气和：“我可不是你，有了私生子还敢往家里带。”
　　云峰冷着脸，“我知道你本来就不愿意嫁给我，如果你觉得很痛苦，一开始就该离婚，没必要作践自己。”
　　外面已经有媒体要冲进来，可想而知他和云家要面对怎样的风暴。
　　云母将手机还给他，“离婚？好成全你和那个十八线女演员合家团聚？云峰，你也太自以为是了。”
　　这些年，她受的屈辱都是因为云峰，到末尾才跟她装好人，简直恶心。
　　云峰看了眼VIP病房，“爸的身体越来越差，我不想刺激他。”
　　云母背过身，“所以你不确定真相，就拿我撒气？”
　　夫妻俩正僵持着，听到云长晴的声音传来：“爸爸妈妈，爷爷让你们过去！”
　　云母拉住女儿的手，“你先去休息，我和你爸看着。”
　　下午好。


第51章 
　　躺在那的云晓天脸色苍白，似乎已经到了最危险的关头，此刻也不过是挣扎着故作清醒。
　　他的目光扫过每个人的脸上，只留了云母和云峰。
　　云母什么都没有说，冷眼看着云晓天，想看他还有几分把戏。
　　“关于最近的传闻，你们有想问的吗？”
　　云晓天试探地看了眼儿子，随后目光落在窗外的那对姐弟。
　　他筹谋这么久，最终败给了个无名小卒。
　　怎能甘心？
　　云峰说：“我已经让公关做紧急处理了。”
　　云母冷笑了会，“所以，这种事有必要叫我们来？”
　　平时她和云晓天的关系一般，现在这样已经算很耐心。
　　云晓天刚想说什么，一群记者冲进来，“云总，请问最近以来发生的事都是真的吗？听说，您还有个孩子流落在外，就这样不打算处理？”
　　随着一个记者的开口，剩下的声音就像是钢刀，在云晓天的脑子里拉锯着。
　　云晓天大声喊着：“都给我滚出去！”
　　云峰立刻叫来保镖，不想在门口看到穿着黑色西装的林思涒。
　　他对林思涒有点印象，是个懂得利用规则的聪明人，某些时候，他们的喜好甚至惊人相似。
　　林思涒戴着一条老款手链，出现在云晓天眼前，“老爷子可还记得我？”
　　云晓天被那些记者吵的头晕眼花，“我不管你是谁，现在请你和其他人立刻滚出我的视线！”
　　刚吼完，他就看到那条手链，脑子一下子被什么东西炸开，“林叶鹿……你是那个孩子？！”
　　不可能！
　　当年处理的那么干净，不应该还有活口！
　　林思涒摘掉手链，表情悲哀中带着一些冷漠，“我没有死，你好像很失望？”
　　云晓天深知这个时候多说多错，推了云峰一把，“把他们都赶出去！”
　　云峰依言照做，但保镖们很显然不是云家雇佣的那一批。
　　林思涒站在门口，示意记者们安静会，“父亲，善恶到头终有报，云老夫人应该会很想念你，百年归老以后，请帮我好好问候她。”
　　“你！你这个……”
　　云晓天被气晕了过去，记者们把视线转移到云母身上，探问龙凤胎身世的问题。
　　云母扶着头眼前一黑，倒在地上。
　　有护士冲进来把人带走，场面一度十分混乱。
　　警察拿着搜查令敲了门进来，“你好，我们接到举报，云晓天涉嫌买凶杀人，贪污受贿，故意制造车祸，导致受害者昏迷十几年，请配合调查。”
　　话音刚落，环境立刻变得哗然。
　　云峰忍着怒火，“这都是无端的指控，我爸不可能是那样的人！”
　　警察面无表情地看向昏过去的云晓天，“等嫌疑人清醒后，请立刻去警局配合我们调查。”
　　云峰无言以对，立刻去联系律师。
　　过了会，他才发现有些不对劲。
　　林思涒还没走。
　　“你到底想得到什么？”
　　云峰一直不理解，林思涒的目的究竟意欲何为。
　　林思涒将手链戴在云晓天的手腕上，“按理来说，我应该叫你一声大哥。可惜，我叫不出口。按照我们之前的约定，我帮你兜住被戴绿帽的丑闻，你帮我送他进去。”
　　都这个时候了，还要演父慈子孝就有些抓马了。
　　云峰的情绪出奇意外地冷静，“还真是没有什么是你不敢赌的。”
　　“无所谓，大家都是为了母亲报仇而已。”
　　云峰母亲的死，林叶鹿的车祸。
　　以及云长晴和云长枫的存在。
　　都是他们可以达成利益的共识。
　　云峰转头问林思涒，“你为什么不选择一网打尽？”
　　林思涒笑着问：“你觉得呢？”
　　云峰的嘴动了动，在门口看到很久不见的云长璟。
　　两人没有任何对话。
　　云长璟倚在门边望了眼垂老的云晓天，对林思涒微笑：“公主复仇记落幕了？”
　　林思涒将手搭在她的手腕上，“嗯，怎么不算是？”
　　云长璟听着外面的动静，心里没有过多的感想，至于云晓天之后的事，她丝毫没有兴趣。
　　云峰叫住了她，“阿璟。”
　　云长璟没有回头，“我想，我和云先生没什么好说的。”
　　云峰叹了很长的一口气：“曾经，我是真的有把你当成自己的孩子培养。”
　　云长璟勾了勾嘴角：“谢谢。”
　　她和林思涒没走几步，看到苏醒过来的云母。
　　依旧是沉默不语的走开。
　　云母抓着口袋，“你早就知道，我为了报复你生了他们姐弟？”
　　云峰关上病房的门，“不然呢？这件事，我们各不亏欠。”
　　云母愤怒：“明明是你先背叛的，居然摆出想当然的姿态！”
　　云峰指着窗外的闪光灯，“为了他们姐弟，你是不是该考虑下收敛你的脾气？”
　　云母不再说话。
　　外边，段知粥看到云长璟出来，连忙问：“怎么样？”
　　从今天的八卦热搜来看，云家已经乱作一团。
　　云长璟大半夜出来，让段知粥很不放心。
　　以云晓天的手腕，估计不会放过云长璟和林思涒。
　　云长璟耸耸肩，“我只是去看看热闹。”
　　为了蔡如如，为了事情不复杂化，现在结束这一切，是最好的解决办法。
　　段知粥松了口气，“那就好。”
　　书里的结局似乎真的改变，那么她也不用继续杞人忧天。
　　林思涒调侃：“放心，没让你的阿璟陷入水深火热。”
　　她打开车门的那刻，看到了蔡如如和蔡炫兄妹。
　　蔡如如用一种复杂的眼神看了她，她没有任何回应。
　　段知粥看了她们一会，始终没有问出心中的疑惑。
　　云长璟带着她回家，路上才说：“林学姐以前被欺凌过，是如如帮的她。后来，如如忘记了这件事。”
　　“林学姐一直跟不同的人恋爱，是为了忘记如如。现在看来，她好像真的放下了。”
　　至于别的，始终不是她该过问的。
　　假设，林思涒态度强硬点，掰弯蔡如如，适得其反。
　　蔡如如对感情模糊，估计不会察觉到。
　　段知粥明白这种感受，在最黑暗的时候，有个人搭把手很难不去依赖。
　　于是，她沉默地陪着云长璟走回去。
　　此刻，一切都了断。
　　她和阿璟也会继续好好生活。
　　·
　　由于丑闻的发酵，指控云晓天的证据越来越足，很快被收监。
　　林思涒摇身一变成了云氏最大的股东，其余的似乎没有变过。
　　云长晴很不甘心就这样，但是想到蔡家，她决定放弃云家。
　　云家风雨飘摇，不再像当年那样门庭若市，继续死守着没有意义。
　　至于慕川夫妇，最近也因为云晓天被抓起来，老实了不少。
　　云长璟和段知粥听到这些的时候，内心没有太大的喜悦和别的情绪，只是觉得这个结局似乎还算不错。
　　始作俑者获得惩罚，其余的没必要困在过去。
　　听说，蔡炫和云长晴要举行婚礼。
　　云长璟想了想把礼物改成普通的东西，才随段知粥去疗养院看望林叶鹿。
　　林思涒比她们早一些到，她刚做完手术，脸色看起来并不怎么好。
　　三人坐在旁边守着，阳光正好落在每个人身上。
　　段知粥还是觉得应该把空间留给她们母女，陪着云长璟看看她们一起种的树。
　　当初的小树苗已经长成了小树，生机勃勃。
　　云长璟牵着她的手，坐在椅子上沐浴阳光，“未来，还是做西语老师吗？”
　　段知粥头靠在她的肩膀上，闭起眼睛，“嗯。有你在的未来，不管最后成为什么样的人，初心仍在。”
　　.
　　灯光下，一个相貌腼腆的女生坐在直播间，回答各种网友的问题。
　　她拿麦克风的手微微抖着，“首先，这本书里bug很多。现实里的一些角色原型，有的存在，有的不存在。最后，感谢大家抽时间看这本书。”
　　网友A问：“大大，你和女朋友还在一起吗？”
　　段知粥微笑：“还在一起，这只是我们玩游戏时想到的脑洞。”
　　网友B：“听说南导和您感情很好？”
　　段知粥笑着否认：“只是有过几面之缘。”
　　这本书里负能量太多，匆匆完结或许会好点。
　　段知粥在解释完这些问题之后，去接云长璟下班。
　　某科技园门口，云长璟在和安全帽做斗争，直到有双手帮她扣好，“粥粥！”
　　段知粥接过钥匙，“要去跟林学姐和南满月她们吃饭吗？”
　　云长璟用手机写了会编程，说：“对啊，听说是为了庆祝她对如如表白成功，就把认识的人拉过去了。”
　　这件事，林思涒不说，估计也不会有人想到。
　　段知粥恍惚了会，“我还得跟她道歉，把她写成了海王，比起被说烂尾，我还是比较怕这个。”
　　云长璟笑着说：“安啦，她不会介意的。倒是你，别沉进去就好。”
　　段知粥心知她在安慰自己，别陷入瓶颈里，“谢谢你阿璟。”
　　现实里的她们没有那么多铁宕起伏的故事，平安寻常就已经足够。
　　云长璟握住她的手，“应该是我谢谢你，一直这么坚定不移地选择我。”
　　以前，她们可以走过一些困境，以后也一定可以，成为彼此生命组成的重要程序。
　　感谢观看，午安。

----《公众号：gn5853 》获取资源---
