


　　题名：神雕gl古墓日常
　　作者：鹤夕soso

　　简介：
　　当我魂穿成杨过，当小龙女经历一世苦难后重生回初见杨过那一年。
　　你是我的意难平，此生无论如何，定不让悲剧重演，你所受的苦难该有我来挡着。
　　“赔我蜡烛，不赔不让你走。”
　　“好。”满是宠溺的语气，“那我不走。”

　　害羞小呆VS温柔御姐
　　关键词：前世，今生。
　　情节不拘于原著。

　　内容标签：灵魂转换，性别转换，情有独钟，前世今生，神雕侠女同人，主攻
　　搜索关键字：主角：杨清，小龙女┃配角：┃其它：
　　一句话简介：当我魂穿成杨过。
　　立意：一千万个读者就有一千万部神雕


第1章
　　这是哪里？
　　我为什么会在这儿？
　　“过儿，过儿！”耳边似乎有谁在呼唤着。
　　我疲惫地睁开眼睛，想看清是谁在我身旁说话，可身体却似乎痛得要命。
　　还不及开口回应，就感觉身体被人扶坐了起来。
　　后背似乎有一股磅礴的暖流涌进我的身体，源源不断，让我的大脑开始变得清醒。
　　我缓缓睁开了双眼，眼前是一大片树林，深绿色的树叶被风吹动，像各式深浅的斑驳色块，来来去去晃着我的眼。我的脑袋晕晕乎乎的，只觉天旋地转，好一会儿才缓过神来。仔细打量着眼前的景物，环境十分陌生。
　　这是哪里？
　　我怎么会在这儿？我记得我昨晚刚看完神雕来着？连睡觉的时候都一直患得患失，似百爪扰心，一团乱麻，辗转反侧。
　　身后的手劲一松。
　　我转过身去，看见一个古装打扮的大叔，一根简易的木簪束发，剑眉星目，肤色偏黄，但整个人看起来很精神。
　　感觉身体还未完全轻松过来，我迷迷糊糊地用现代人地语气问道：
　　“大哥...请问这是哪里？”
　　那男人听我说话，一惊，连忙询问：
　　“过儿，过儿你怎么了！我是你郭伯伯啊！”
　　言罢，还不及我反应，双手便紧紧按住了我的双臂，接连不断地一声声唤着：
　　“过儿！过儿！”
　　我只感觉双臂被捏得生疼，不禁皱起了眉。
　　“嘶...疼...”
　　过儿？郭伯伯？
　　好像在哪里听过这两个名字。
　　男人松开了抓着我双臂的手，但仍然很紧张地看着我，眼神中满是担忧。
　　我揉着被捏痛的手臂，又兀自扭了扭脖子，这才仔细打量着这男人，也打量着所处的环境。
　　坐着的是铺满残叶的硬泥巴土地，周遭是一片树林，现在的位置好像是在一处山坡上？
　　抬头看看，是阴天，偶尔有一两只小鸟飞过。
　　耳边是微弱的风声，树林的鸟叫声，还有男人的呼唤声。
　　依旧很陌生。我是真没来过这儿啊。还有这男子装扮怎么如此奇怪？
　　眼下这里就我们两个人，难不成.....“独身女子为何曝尸荒野？深夜母猪为何发出阵阵惨叫？”，想起不久前刚看过的新闻...我逐渐露出惊恐的表情。
　　这男人看着不像坏人啊？可新闻好像说过凶手往往越是长得平易近人，犯罪成功率就越高...
　　妈耶，不会这么背吧！
　　不行，我要冷静。我要自救！可眼前这个男人看着身强力壮的，也不知道踢命根子这招能不能一击即中。不管了，姐姐我宁死不屈！
　　心里打着小算盘，我慢慢站起身，那男人伸手过来想扶我一把，被我不着痕迹地躲过了。
　　我站起身，他也站起身。因为紧张，我的手心里出了薄汗，只好装作看风景了，实则是等待最好的时机逃跑。
　　目光贼溜溜到处瞅着，脚下慢慢挪动，和那男人之间的距离不断加大。看来有机会！
　　周围都是大树，房舍也看不见一个，难道是什么荒郊野岭？
　　不经意的一个转身，余光所至，竟瞧见了一块石碑。
　　上面赫然刻着三个大字：
　　“终南山！”
　　我仿佛遭受了雷霆电击一般，也不记得逃跑了，只是傻傻愣在那里，目光紧紧抓着那块石碑。
　　这...难道......
　　不知不觉想朝石碑走去。
　　感觉腿间有一异物，好不自在。
　　低头间这才注意到自己的服饰，一个少年郎古代装扮。更加冲击我感官的是，这是个男儿身啊！！！
　　正疑惑间，耳边突然炸开一个声音。
　　“过儿，答应娘亲，长大以后不要去报仇。”
　　“我不答应！我不答应！”
　　这是...我的记忆？
　　我是杨过？
　　不是吧...难道我...一个21世纪黄花大闺女，穿越成了杨过？
　　来到这个陌生的世界，陌生的环境，陌生的人，亲朋好友皆离我远去。
　　这里的风是陌生的，花香是陌生的，连空气都觉得陌生无比。
　　我狠狠地抽了自己一耳光。
　　好痛！
　　不是在做梦。
　　不会吧...真穿越了？我不就是前晚加油熬夜把一整本神雕看完了吗？这也算穿越契机？
　　“过儿，过儿你到底怎么了？”
　　“都怪郭伯伯不该迁怒与你，你也不会被我的内力误伤，只是你现在太小，有些事等你长大一些自然会告诉你。”
　　事？什么事？
　　看着终南山石碑上的裂纹，突然想起来了。
　　这个时候，杨过应该问了郭靖，他的父亲是不是被郭靖所杀。郭靖一气之下，拍裂了石碑，内气激荡外放，才不慎伤了杨过。
　　我心下对情节发展有了底。
　　看着眼前这个男人，再看看自己这副男儿身。
　　我怕是，真的回不去了吧...也罢，既来之则安之，眼下活着最好。况且，神雕的世界里，我会不会见到那个女子呢？
　　“此事不怨郭伯伯，都怪过儿年少鲁莽。郭伯伯不说自有您的道理，过儿不问便是。”我恭敬回答道。
　　杨过什么时候这么温顺过，听得郭靖一阵惊讶。
　　“过儿当真这么想的吗？”
　　“自然。”
　　“那过儿方才...”
　　方才奇异言语，想必是郭靖以为他被震伤了脑子。
　　“方才只是感觉有些头晕，现下已无大碍。”
　　“那就好，都是郭伯伯不好。”
　　我仔细打量面前这个面露愧色的男人。
　　他居然就是大名鼎鼎的郭靖郭巨侠，这可是射雕的男主啊！一路主角光环，披荆斩棘，学得绝世武功，抱得美人同归！
　　神雕里的他保家卫国，镇守襄阳，抗击蒙古，义薄云天。真乃盖世大英雄也！
　　心下一阵赞叹。
　　“过儿，今日郭伯伯便带你上山，去重阳宫拜师学艺。”
　　“去重阳宫？”我惊讶问道。
　　别呀，我记得杨过可是在重阳宫被欺负得老惨了！
　　可是又一想，不去重阳宫，不受欺负，那我是不是此生便与古墓无缘了？
　　前夜看完的大结局，杨过虽然最终还是得偿所愿，与小龙女双宿双飞，可我还是意难平。
　　小龙女便是我的意难平。
　　杨过本身是个爽快性子，也开得玩笑。
　　奈何小龙女久居古墓，心思倒是光洁如白纸。
　　明明以为两人已经互许终生了，可杨过这厮那时不懂何为真正的情爱，屡屡出言肆意，误伤了小龙女多次。
　　当时看到这些地方的时候，是真的很为小龙女感到不值得。
　　她的一生一世只对一个人许下，她的一番深情也只为这一人。
　　可杨过还是领悟太晚，让她受了好多委屈。
　　也罢，今世我是女子魂穿到了杨过身上，若是依旧如故事情节那般能够再遇小龙女，拜入古墓派，女子最懂女子心思，我自然会护她周全，容不得她受半点伤害。
　　如果不去重阳宫会怎样？
　　还会不会遇到她？
　　她是不是也就不会遇到那番苦难了？是否这样才是更好的办法？
　　想来想去我也抉择不了。
　　既然当下有一个一劳永逸的方法，让杨过与小龙女永不碰面，我是不是该这样做？
　　正当我纠结万分之时，脑海中突然出现一个声音打断我的愁绪，那是来自我内心深处最真挚的想法：
　　“我舍不得。”
　　“况且，我也不是杨过。”
　　还是去吧，我真的很想去见见她，见见这个故事的女主角，见见这个为爱痴情的女子。
　　至于重阳宫，这点苦就忍忍吧。
　　就当是为了小龙女，为了我的意难平。
　　只是我们还不曾迈出几步，树林里悉悉索索地钻出来一群人，穿着道服，站成一排，人人都拿着一柄长剑对着我们。
　　为首的道人对着我们大喊：
　　“大胆贼人，胆敢在我重阳宫挑衅！”
　　郭靖疑惑，问道：“在下是上山拜见的，道长何出此言？”
　　“跟他废什么话，师兄，这人拍碎我终南山石碑，定是同先前那贼人是一伙的！”
　　“是啊师兄，咱们这么多人，还怕他和一个小孩儿不成！”
　　我在一旁站定，打量着这群人，想必就是重阳宫的弟子吧，那为首的应该就是赵志敬了？
　　当初郭靖带杨过上山拜师，没想到遇上霍都攻山，便以为郭靖是霍都的帮手，浪费时间精力来对付自己人，最后自食其果丢了代掌教的位置。
　　郭靖还没开口道明来意，赵志敬就带着弟子杀过来了。
　　“过儿，躲起来！”
　　郭靖只来得及对我喊了一声，就立刻与重阳宫弟子缠斗起来。
　　我连忙小跑远，躲到一处土丘后，省得他们误伤了我。
　　要知道，现在的杨过可是干不过这群道士的。
　　按理杨过应该学过hama功了，可是我是魂穿到杨过身上的呀，杨过这个年纪的时候尚且不能运用自如，只是在危机气急的关头才施展了出来。
　　我对杨过之前的记忆无甚了解，只是依稀记得他的经历。人我除了郭靖，可还是全都不认识啊。
　　同样，欧阳锋传授的武功即使在我身上装着，我也不会用啊！
　　哎，魂穿还是有弊端。当下还是保住小命要紧。
　　我蹲下，躲得严密，一边观察着争斗，一边暗自评价，这赵志敬，话都不问清楚就开打，当真是迂腐之极，又蛮横无理，哪里像个道家弟子。
　　正自顾自地点评时，忽然感觉到后脑勺衣领一紧，脚下一空，整个人都被提了起来。
　　“啊！”
　　我顿时惊慌失措，慌乱间回头一看，是个胖嘟嘟的道士。
　　“小毛贼，躲在这里，看我不收拾你。”
　　完了完了，看得热闹竟然忘了杨过就是郭靖对付赵志敬一行的时候被路清笃给抓了。
　　我连忙想要呼救：
　　“郭...唔”
　　路清笃迅速捂住了我的嘴。
　　郭靖又专心打架，顾不上看一眼这边的情况。
　　哦豁。
　　这下凉拌了。
　　我被路清笃夹抱在腰间，向重阳宫飞奔。
　　虽然说现在我是男子，但是好歹姐姐的灵魂是个女人啊。
　　这个姿势，只让我感觉身上硌得慌，哪儿哪儿都觉得别扭，哪儿哪儿都不舒服。
　　心里已经不抱任何幻想，看来自己还是要去重阳宫受一受这罪了。
　　只是我终究不是杨过啊，我不会他的武功，也不是他那般性子，进了重阳宫我又该怎么出来呢？
　　真是越想越麻烦。
　　不，不行，我不能去重阳宫！
　　“唔...唔......”
　　救命啊！来个人啊！


第2章
　　正在思虑到底应该怎样逃脱路清笃魔爪的时候，路清笃眼看着就要拐进一条小道。
　　心下一急，立刻开始拼命挣扎起来。
　　“唔...唔......”
　　完了完了，要是我被带走了，按照路清笃的性子，指不定把我怎么折磨呢。
　　我使劲儿拐着胳膊想要摆脱路清笃的束缚，奈何双方体型悬殊，个子太小，力气也小，又是被他反夹住，根本就挣扎不脱啊。
　　心中万分着急之时，感觉一阵劲风吹过我的耳边，连着耳鬓的碎发都被吹动往前飘。
　　下一刻，腰上箍着的手一松，我啪唧摔在地上。
　　“哎哟！”
　　啊...我的胳膊...要断了要断了...
　　幸好幸好，用手撑了一下地，要不然可就用脸亲吻大地了。
　　虽然说这具身体是个男孩子，但是摔下去还是疼啊，但砸着胸口总比砸着脸舒服点。
　　连忙撑着身子，揉捏着摔痛的胳膊，只听扑通一声，眼角瞥见身后路清笃的身体径直倒了下去。目瞪口呆，甚至内心更加惊恐...
　　妈耶，看这情况，又是一个我打不过的啊。
　　挣扎着起来，连忙转身做好防御姿势。
　　头可断，血可流，臭道士面前我决不低头！
　　转身瞧见那一袭白衣，愣了。
　　纤细的身材，一袭白衣紧紧包裹，青丝盘头，余下让它们放肆飘在腰间，标准的瓜子脸，面色白皙，眉眼间秋波如水，似是藏匿着千般情愫和化不开的柔情。我与她目光对上那刻，只觉呼吸停了一拍，时间停滞不前，心头纵有一座万年不化的冰山在此时我也能将刺骨的寒意短暂忘却。只因她的眼神足够动人心魄。
　　世间安有此等绝色女子！
　　我呆呆地站着，眼睛眨也不眨，想要开口说些什么，却又不知此刻应该说些什么，一时间与她竟对视良久。
　　感觉气氛有点尴尬，便不自然地先挪开了视线。
　　也不知对方是敌是友啊。这女子瞧着比我大一些，于是咬了咬唇角试探性开口问道：
　　“额，姐姐，刚才是你救了我吗？”
　　女子看着我，神情变得有些复杂，也不开口。
　　那我就等着她开口。
　　“姐姐？”
　　“你应该唤我姑姑。”
　　清亮又不失温柔的嗓音掠过我的耳边。
　　她的声音好像有一股魔力，我听着，感觉就像是叮叮咚咚的泉水声在耳朵里挠痒痒，舒服极了。
　　可是...姑姑？为什要叫她姑姑？
　　还有我现在是杨过啊，我应该只有小龙女一个姑姑啊。
　　现下也没到该见着小龙女的时候，怎么又多了一个姑姑？
　　这女子这么年轻，为何喊我叫她姑姑？
　　重重疑问不得解释。但秉着对真相刨根究底的良好态度，我还是询问出声：
　　“这个，不怕把姐姐你叫老了吗？”
　　她没说话。
　　气氛着实有些尴尬啊！
　　好吧，我妥协了。深吸了一口气，又说道：
　　“好吧。那，姑姑，我...现在要去找我郭伯伯了。”
　　妥协完便准备开溜。这姑娘一身清冷的气质，虽然救了我，可话却少得很，还老是盯着我看，神情看起来倒是欲言又止的样子，但就是不开口，搞得我很不自在。
　　也不知道郭靖怎么样了，先去找他才是要紧。抱好郭巨侠的大腿啊！一个人好害怕！
　　于是我才主动向这位姑娘告辞。
　　正准备离开，突然听到身后的女子着急叫了一声：
　　“过儿！”
　　嗯？在叫我？我确定自己没有听错。真的是在叫我。
　　不禁疑惑地看向她，问道：
　　“姑姑认识我吗？”
　　她看着我，却又不说话了，然后眉间轻皱，目光也低了下去。
　　看她的神情，是不知道该怎么开口？
　　无奈。可我不能一直在这里浪费时间，眼下正事要紧。只好施了一礼，再道：
　　“无论姑姑认不认识我，我都要去找郭伯伯了，姑姑再见。”
　　“我陪你去！”女子眸子一亮，抬首间目光又直直对上我的眼睛，带着略微欣喜之色。看得我又是一愣。
　　耶？这次回答这么迅速。
　　她说完便慢慢朝我走过来，行走时姿态端正温婉，纤纤作细步，步步生清莲。走到我身侧，自然而然地牵起了我的手。
　　我的脸嘭地一下涨得通红，心头也好似有一头小鹿慢慢苏醒。
　　不就是被女孩子牵个手而已啊！我脸怎么这么烫？我是女子啊，我怎么能害羞呢？天，我愧对女性同胞，我给乃们丢脸了！
　　不由分说，女子便拉着我的手安静向前走去，目光仔细直视在前路上，似乎没注意到我的异常。
　　她的手很白净，瘦瘦的，指节分明，有点发凉，但是皮肤如玉脂般光滑细腻，握着很舒服。保养得真好啊！我忍不住侧头偷偷瞄了她一眼，落入眼中的是阳光下一张完美的侧脸，看呆了。
　　也罢，一起就一起。美人作伴，方才被绑票的心情倒是好了不少。
　　终南山石碑附近没有发现郭靖和重阳宫道人的踪迹，按情节走，郭靖想必是被逼进了重阳宫。
　　我轻轻捏了捏那女子的手，动作很轻，心中生怕这块上好的羊脂玉被我捏坏。看向她，道：
　　“姑姑，我郭伯伯可能和他们一起进了重阳宫。”
　　她看向我，目光温柔似水：
　　“那有甚，去找他便是。”
　　“嗯。”
　　身旁的人好像对这里的环境很熟悉，一路上都是她领着我走，我也只有加快步伐紧紧跟着。不多时，我们便一起携手到达了重阳宫大门。
　　重阳宫山门大开，旁边花草斑驳，土尘飞溅，似是经历了一场恶战。
　　附近传来打斗声。
　　似乎听到了郭靖的声音，心急之下我立刻松开了自己握住的手，向着声音来源处跑去。
　　郭巨侠，郭巨侠，你在哪里，我来抱大腿了！
　　“过儿！”
　　突然被叫了一声名字，慌忙间回头看向她。手被松开，她的神情似乎有些不自然。
　　我赶着去找保镖，只好边跑边回复她：
　　“姑姑我去找我郭伯伯了，他会保护好我的！”
　　九阴真经呀，降龙十八掌啊，这个保镖武艺高强啊。
　　迎着凉爽的风奔跑起来，高手的大腿就在前方，此时不抱何时抱。
　　还没有见着我亲爱的小龙女，还是要先保护好自己啊。
　　“啊！”
　　高兴不过三秒，没瞧见脚下的石头，猛地被绊了一跤，啪唧摔倒在地。
　　啊啊啊啊!痛！这回磕着脸了！也不知道额头出没出血。
　　感觉到耳边一阵劲风吹过，侧目疑惑看去，惊讶那女子竟如鬼魅般突然闪现在我眼前，又蹲下身子，伸手慌忙在我身上四处摸索着。
　　作甚？这是作甚！身体被触碰的瞬间格外敏感，浑身的细胞都在炸毛，我连忙抓住她不安分的双手。手捉住两只细细的手腕的同时，两人目光对视，看到她的眼神里满是紧张，心中气势骤减。
　　我们靠得很近，近到我觉得自己双手按住她这个姿势好像太过强势了，但女子始终担忧地看着我仿佛毫无觉察，几个呼吸间我脸又开始不争气地泛红。
　　“过儿，让我看看你伤在何处。”
　　“你郭伯伯不在，我自然也会护好你。这么惊慌是作甚？”
　　听了话我才悻悻松开了抓住她的手。放松了身体无奈闭眼瘫坐在地上，还在痛得哼哼唧唧，但嘴里嘟嘟囔囔的却是：“没事，没事...”
　　突然感觉一只微凉的手贴在我的额头，轻轻抚摸着。
　　凉意给了我一个激灵猛得睁开眼睛，傻愣愣地呆住，都不晓得动弹了。
　　只是觉得那只手很凉，贴在我额头上，感觉额头也没那么痛了。
　　鼻尖飘来一股淡淡的清香。特别好闻。
　　额头不痛了，脸却更烫了。
　　她这回面对着我，自然发觉到了我的异常。
　　“怎么了？可是还疼？”
　　天！这世上怎会有如此温柔可人的女子。
　　我一时不知道该怎么回应，只好害羞地低下头，喃喃发语：
　　“嗯...”
　　啧，赖皮。
　　那处又传来了更加清晰的说话声。
　　“好生厉害的贼人！师兄弟们，布阵！”
　　女子扶我起身。我们躲在那正打斗的广场石桩旁，观察着近处广场正中央的情况。
　　“诸位道长，郭靖当真是上山拜见的，还请诸位道长勿再刁难。”，郭靖再次试图解释清楚，可对方却依旧不依不饶。
　　“胡说！我教弟子分明瞧见你拍碎了石碑，还敢说不是与那贼人一伙！”
　　“诸位师兄弟，今日我们便同赵师兄一起拿下这贼人！”
　　听罢，郭靖也不再多说，认真摆开招式应付。
　　我在一旁听着，不由地砸吧砸吧嘴：
　　“啧啧，这些个道士，果真是牛鼻子老道，一股犟劲儿。一个个打得他们服服帖帖不就完了，跟他们废什么话！”
　　耳边传来银铃般的笑声。我循声偏头看去，瞧见身旁的女子，听了我的话居然笑了。看得我不禁呆住。
　　她笑的模样真好看。
　　身材修长，面容绝美，又由于我俩靠得近，她耳鬓的碎发被风吹起，刮在我的脸上，细细痒痒的，从脸颊一直痒到心头。
　　我想我在现代活了那么久了，也没见过如她一般好看的女孩子。
　　小龙女有没有她这么美呢？不禁联想起来。
　　打个瞌睡就魂穿到了神雕的世界，以前倒是看过几个版本的神雕，可是小龙女究竟应该是什么样的呢？
　　这个答案，我猜金老爷子也不知道。
　　一千个读者就有一千部神雕，有一千个小龙女。
　　在我的心里，小龙女应该就是面前的女子这样的吧。
　　小龙女，应该像她一般绝美出尘。
　　可我又不敢多想，自己还与古墓没有半分交集，不敢妄自揣测。惊艳也好，平庸也罢，无论她什么模样，只凭其一生坎坷情路便足以让我心生敬畏、怜惜。
　　深深呼出一口气，注意力再次放到重阳宫的广场上。
　　此时广场上的重阳宫弟子已经摆好了阵。
　　这阵摆得歪歪曲曲的，摆龙？还是摆蛇？
　　看着啥也不像啊。
　　这时郭靖也已经开始施展招式认真应对了。
　　虽没有兵器辅助，郭靖的招式施展起来却也是行云流畅，大气磅礴，其中似能听见些许龙鸣声。
　　我眼睛一亮。认真观察着招式的走势。忽东忽西，忽远忽近，忽使强劲又辅以灵活的巧劲。落在道士们身上，有人被重劲击飞，有人却像中了软骨散一般瘫倒在地。
　　只瞬息间，几十人撑起的阵法已被打破，七零八散。阵中之人只零散三四个，其余皆痛唉在地。
　　哇，莫非这就是降龙十八掌！
　　还能说什么呢？射雕的男主啊！
　　厉害！
　　以前看电视剧里的演员施展降龙十八掌，特效特技的加持下带给我的震撼却也比不得当下。
　　才几个呼吸的时间就干翻了那么多人，这威力太强悍了！我当真是惊叹不已。
　　“承让了，诸位！”
　　郭靖本就无意争斗，虽打倒众人却从始至终都未下过狠手。瞧着大势已去，也就收了招式。
　　我也大大舒了一口气。
　　正当我们都以为一切尘埃落地的时候，郭靖背后一道士突然提剑刺上！
　　郭靖方方收起了内力，丹田正欲调息，哪里晓得重阳宫居然也有卑鄙偷袭之人，完全没有留意到身后的危险悄然降至。
　　“当心！”我连忙惊呼。
　　来不及，剑将要刺中他的后背。
　　“铿！”
　　听得一道刺耳的撞击声，道士手中的剑已经脱手向远处飞去。
　　只注意到那道士捂着右手倒下，痛苦不已。
　　郭靖回头看了我一眼，向我的方向抱拳，道：
　　“多谢姑娘！”
　　哎？
　　我侧过头瞧我身旁的女子，只见她对着郭靖点头回应，面容依旧毫无表情。
　　原来是她救了郭靖。
　　我连忙感谢：
　　“谢谢姐姐救了我郭伯伯。”
　　女子眼神突然落到我身上。
　　心中一紧，立马意识到自己说错了话。
　　“姑姑...谢谢姑姑。”
　　怎么还有姑娘不喜欢年轻的叫法呢？
　　想当初我回老家过年的时候，遇到大我二三十岁的也是叫姐姐的，她们还一个劲地夸我嘴甜呢。
　　听我纠正了称呼，她才转过头去，言语也温柔了几分：
　　“你郭伯伯武功盖世，不需要我来救。”
　　客气个啥。
　　“若不是姑姑出手，郭伯伯想必也会受伤，我...过儿是郭伯伯的侄女...侄子，自然应该谢过姑姑，姑姑也莫要推辞。”
　　好险，我是个女灵魂，说惯了差点口误。
　　她又看了我一眼，对着我弯眉微笑了一下，不再说话。
　　“志敬！”
　　闻声我往那处瞧了一眼，原来是管事的终于出来了。
　　哼，打圆场的早不来，偏偏就是要在结束的时候来露个面的。
　　出来的老头长须，赋剑，仙风道骨。也不知是丘处机还是重阳宫的哪位长老。身旁跟着个微胖的中年道士和一个长相颇显俊秀的弟子，皆带佩剑。
　　郭靖上前抱拳：
　　“弟子拜见师父。”
　　只听那老道士高声欣喜呼道：
　　“靖儿！”
　　又沉下脸看着赵志敬，问：
　　“志敬，这是怎么回事！”
　　赵志敬方才听二人说话，已是明白自己误会了人，欲狡辩却也无从开口。只好沉默。
　　“哼！”
　　老道人看着赵志敬的模样，心下了然，又急又气。
　　大敌当下，居然敌我不分，对付起自己人来了！
　　郭靖疑惑开口问道：
　　“不知山上发生了何事？为何我一上山便见此重重防备？”
　　老道人收回即将出口的呵斥，回看郭靖，语气软了几分：
　　“靖儿，今日那蒙古霍都王子要来向古墓派小龙女姑娘提亲，与我全真教起了冲突，又来攻打我全真教。”
　　郭靖又问：
　　“那敢问师父，如今那霍都王子身在何处，靖儿也好帮忙退敌。”
　　“蒙古人虽是过了我全真教，却进不得古墓，弟子回来禀报说龙姑娘以奇招退了那霍都王子，现下应该已经离开了。只剩一些残兵周旋罢了。”
　　随后老道人问郭靖为何上山。
　　“靖儿此番上山却是要事相求。”
　　“靖儿今日欲带侄儿杨过上全真教拜师学艺。”
　　老道人扶了扶修长的白胡须，微笑着一脸欣慰，道：
　　“原来如此，不知小儿如今身在何处？”
　　郭靖这才发现杨过不知道去哪儿了，连忙呼喊。
　　“过儿！过儿！”
　　我心道这郭巨侠果然是慢一拍，后知后觉。想必是刚才只看见我身旁的女子出手，却是没看见我。
　　听到呼喊，我立马站了出来。
　　“郭伯伯，我在这儿！”
　　同我一起现身的还有那位我喊做姑姑的绝色女子。
　　她一现身，我分明看见全真教弟子的眼睛都看直了，全都呆在原地不动弹，嘴巴惊讶得一张一合。尤其是那老道士身旁的俊秀道士，一动不动地看着她，目光灼灼，情绪丝毫不掩，眼里跳动着不显露的火焰。
　　我当然知道那是什么。
　　女子好像对此不以为意，任凭众人看去，目光始终直视前方，姿态凛然出尘。
　　我看着她，突然觉得，这样的女子不应该出现在这里的。这俗世，只会让她的白衣蒙尘吧。
　　只是我向来见不得男人的这副丑陋模样，便抿嘴走到女子身前，为她挡了挡，又假意咳了几声：
　　“咳，咳！”
　　待大家都回过神来，郭靖招呼我上前去。
　　我却心下踌躇。脚步似有千斤重。
　　我不想拜入全真教，不想和一群迂腐的臭道士为伍。尤其是经历了这次被绑架事件后，我对全真教的印象更差了。
　　“过儿，怎么还不过来？”，郭靖在催促着。
　　“郭伯伯，我...不想拜入全真教！”，不管不顾，一股脑喊出了我的想法，心中只盼郭靖能同我好好说话，万事皆有回旋的余地。
　　“你说什么！你可知全真教乃我江湖第一大派！过儿，快过来，莫要胡闹！”
　　听这语气，看来事情比我想象的要困难得多。
　　硬着头皮，还是强撑着又说了一遍：“我不想拜入全真教！”
　　郭靖还没开口询问缘由，旁边站着的赵志敬倒是脸色一黑：“杨过！别不识好歹！我全真教江湖中还不知道有多少人想进进不了的！”
　　“志敬！”老道人只是简单呵止，又直直看向我，眼神忽明忽暗，似是在打量着什么。良久开口道：“杨过，你可是对我全真教有什么误解？”
　　误解？这不已经是明解了吗？又打架、又绑架、又偷袭的。
　　但是该给的面子还是得给。“没有。”
　　“那为何不肯拜入我全真教？你可知，你郭伯伯这一身武艺也是在全真教习得的。”
　　我听着实在忍不住咂舌。好不要脸。郭靖当初差点被你们全真七子教成呆傻迂腐之人，幸好娶了黄蓉这个贤内助，又再得洪七公指点才有此番造化。你这样说功劳岂不都是你们的？我读过前传的你可别诓我。
　　“过儿只是不忍心离开郭伯伯。想陪在郭伯伯身边报答养育之恩！”，我无奈。再找不到借口也得找借口，感情牌也不知道好不好使。
　　果真，听我一言，郭靖态度和缓了不少，连道：“好，好！难得有你这份心意，郭伯伯记下了。可是...”话锋一转，又道：“送你来终南山学艺也是为你好，你莫要辜负了我和你郭伯母的殷切期望才是！”
　　哦豁！千算万算没料到送我来终南山原本就是黄蓉的意思。郭靖对我再好，只要黄蓉发话了诸多考虑下这件事铁定是推脱不了的。
　　那怎么办？还有什么借口？眼下我只认识郭靖，只晓得拿他当挡箭牌，但是这个挡箭牌挡不了箭啊。
　　老道人也是哈哈大笑：“原来如此，杨过，想不到你竟有如此孝心。你看如此，待你在我全真教学满一载，便允你下山探望你郭伯伯郭伯母，如何？”
　　如何？不如何！
　　郭靖听了老道人的话，拱拳恭敬开口：“多谢师父。”又看向我：“过儿，从今以后你就在全真教认真学艺吧。”
　　心中大惊！郭巨侠，你这就要抛弃我了吗？我不想留在全真教啊！
　　“郭伯伯！我...”
　　刚想开口大声反驳，垂在身侧的手却被另一只微凉的手牵住了。
　　一直站在身旁的女子轻轻捏着我的手背，就如我之前对她那般。我抬头看她，是让我放心的眼神和微笑。感觉到手被握着，心中竟踏实了不少。
　　随后还没反应过来，就已被她牵着走到了郭靖面前，听她开口：
　　“郭大侠，我有意将这孩子收入门下，做我的关门弟子。”
　　“这...”
　　郭靖很惊讶。
　　我也很惊讶。
　　我是想拜入古墓的啊亲！
　　“姑娘，这恐怕不妥。”，郭靖略感为难。
　　“有何不妥？你等也不是从一开始就未询问过他愿不愿意留在全真教吗？”
　　我瞪大了眼睛仔细打量着身旁的女子，神色坦然，言语中更是张弛有度。和那些人，包括郭靖在内都不一样，他们只把我往全真教推，而这女子在意的竟是我自己的感受。
　　感动啊！终于有人为我说话了！
　　女子的话一出，全场的目光又落到我身上。
　　她的话似乎起了作用。也不知道是碍于面子，还是照顾他大教风范，老道抚着长须问：“那杨过，你是什么想法？”，言语中自信毫不掩饰，好像认为天下没人会拒绝全真教一般。
　　内心不禁咆哮：我想入古墓！其余什么也不想！
　　可是看来今日，我是必须在这两处做一个抉择了，去重阳宫恐怕就很难再出来了，跟着这个姐姐，虽然不知道能学点什么，但是自己至少是有自由的啊。
　　这番一想，这样也好啊，只要不在重阳宫就什么都好。
　　如果此番魂穿并不能与古墓有交集，那便听天由命吧。
　　凭着自己对情节的记忆，希望未来能帮她一帮，可我是杨过，我不能与小龙女在一起，又怎能知道后事会不会与那原故事一样发展呢？
　　我向来想得多。
　　可眼下似乎我的命运已被众人安排好了，我没有第三个选项。
　　“抱歉，我...不想入全真教。”，又学着样子给郭靖施了一礼。
　　“过儿，你！”郭靖一脸气愤神情，似乎还想坚持劝说。
　　那老道人吃惊之余倒也反应快，懂得周转，见我这边不松口，又敛眉将话头对准方才开口的姑娘，问道：
　　“既然姑娘有意收杨过为徒，那不知姑娘是...”
　　“终南山上，活死人墓。”
　　我站定，只感觉一记响雷在我耳边炸开一般，听着女子温柔清亮的声音，整个世界却都开始天旋地转。
　　终南山上，活死人墓...
　　终南山上，活死人墓...
　　终南山上，活死人墓...
　　她莫非...就是我心心念念的小龙女？
　　我的意识又开始恍惚起来，魂穿前零碎的记忆在我脑海中逐渐开始拼凑，从模糊到清晰...
　　我杨过向来是目中无人，我说了要在王重阳画像面前拜堂成亲就一定要拜堂成亲...
　　哪怕只有一天，我们就做一天的夫妻，哪怕只有一个时辰，我们就做一个时辰的夫妻...
　　他是十年生死两茫茫，而我与龙儿已十六年未见，他尚有个孤坟，知道爱妻埋骨之处，而我连妻子葬身何处也不知道...
　　今日，怕是要葬身这重阳宫中了，我一死又有何惧，只是，怕是再也不能见过儿一面了...
　　什么师徒名分，什么贞洁清白，统统都是放屁！死也罢，活也罢，我不要我们孤苦伶仃，因为从今而后你不再是我师父，你是我妻子...
　　记忆一同涌向我的脑海，头痛欲裂，叫苦不迭。
　　意识已承受不住如此冲击，感觉身子一沉，将要倒下。
　　却跌入一个陌生又熟悉的怀抱。
　　耳边也依稀听得一女声唤我：
　　“过儿！过儿！...”
　　心中不禁苦笑。
　　杨过啊杨过。
　　你看天上那些白云，聚了又散，散了又聚，人生离合，当真是亦复如斯。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哈哈，我张汉三又回来了！
　　这章写得多辛苦大家看字数就知道了~
　　谢谢新老读者的支持哈！


第3章
　　“阿清，你又在看书啊？”
　　舍友见我这几日都抱着书，舍不得撒手。
　　“是啊，金庸先生的武侠小说，当真是写得好。”
　　她在整理衣服。过几天就要放假回家了。
　　“确实”，她回应，“你看的是哪部？”
　　我把书的封面举给她看。
　　“原来是神雕，”遂又自顾自说到，“可惜女主角过得伤情了些。”
　　我笑笑，没再多说。
　　“阿清，那你最喜欢哪部翻拍的神雕？”
　　我喜欢哪部呢？
　　哪部都觉得很好，可每一部都觉得和我的想象有些差距。
　　“都很好。”
　　抉择不下的时候，总是会选择官方式的回答。
　　我的性格也是如此，不愿得罪任何一方。也曾自省分析过这样做的原因:为人温和一些，多交些朋友不是一件坏事。
　　可这些理由不过是我用来自欺欺人和搪塞别人的借口。究其根本，懦弱罢了。
　　“那你最喜欢哪一部里的小龙女呢？”
　　我将书小心收入书架，给了一个我认为虽然也是模棱两可，但的确发自内心的答案：
　　“都是她，却又都不是她。”
　　“哈哈，好深奥啊~”舍友将最后一件衣服叠好，又把行李箱立起来，拉好拉链，手上边忙边打笑，“那我再问你最后一个问题吧。如果有一天你有机会穿越到这本书里，你想做书中的哪个人物？”她偏头看我，眼中闪着狡黠的光。
　　……
　　“我只想做自己。”
　　“过儿！过儿！”
　　意识逐渐清醒，发现此刻自己正躺在一处大殿内，周边围满了人。
　　老道人，俊秀男子，赵志敬，中年微胖道士，郭伯伯，还有...
　　我躺在那女子的怀里。仿佛被一片散发着馥郁清香的花丛包裹，鼻息间嗅到的只有闲适与安心。
　　如今靠近这个女子，竟让我觉得前所未有的踏实。
　　是了，因我本就是为她而来。
　　“过儿……”
　　对上小龙女的眸子，眼中满是焦急忧虑。
　　花瓣上酝酿着一颗颗小水珠，花蕊蒙了一层白雾，我走在花丛中，四面雾气开始蒸腾，衣角被水雾润湿，连着眸子里也似有湿意。
　　我的意难平。
　　原来你就在这里。
　　“多谢龙姑娘施救。”郭靖说完就想上前扶我，却被小龙女在中间护犊子一般挡住。只好尴尬收回手，站着一旁。
　　见此趣处，眉间才起了笑意。此刻被小龙女圈在怀里，我不好意思动弹，也贪恋这个舒服的怀抱。
　　“过儿，你可知你方才急火攻心，我无论怎么输内力给你却都石沉大海，回天乏术之际是这位龙姑娘救了你。快谢过龙姑娘。”
　　回天乏术？这么严重么？我只感觉自己做了一个梦，醒来身体舒畅，毫无病痛之相。
　　小龙女轻声开口，“我救他，并不为一个谢字。”
　　闻言看去，发现小龙女原本就白皙的脸色如今已有些苍白。
　　心中已经做出了决定。也是我一直以来的打算。转过身，对着郭靖直直跪下。
　　“过儿，你这是做什么？快起来！”
　　这不是我该做的礼数，却是杨过该做的。
　　郭靖抓着我的双臂就要扶我起来。忍住双膝的痛感，我挣扎着拒绝：
　　“过儿请求郭伯伯能允我拜入古墓派门下！”
　　“过儿...”
　　“过儿请求郭伯伯能允我拜入古墓派门下！”
　　知他难处，却不为所动，一声声重复着，只希望自己能向他表明清楚我坚定的意愿和任谁人都不可撼动的决心。
　　郭大侠，对不起，只好辜负你的好意了。
　　我来到这个世界，原本就是为了她。并且，她可能是我生存在这里唯一的理由。
　　“师父...”郭靖见我不为所动，转头看着那老道人，面露难色。
　　老道人瞧着我，眼中神情晦涩不明，但毕竟是见过大场面的□□湖，他们总是懂得怎样做才能更好消磨人心。
　　“志丙，去寻间弟子房，先带杨过下去休息。”
　　听到老道人发话，一旁的俊秀道士便想过来扶我。
　　志丙？……难道这个人是！
　　视线猛地抬起，睁大了眼，直视来人。瞬息间记忆已经重组调动。
　　那一夜，月下，树前，这个男人做了一件令所有读者都不可饶恕的事。
　　如果没有那件事发生，杨过和小龙女怎会无端承受如此多坎坷？这个男人几乎间接要了小龙女的命！
　　当听到眼前这个人的名字，我的心中只余震惊、遗憾、和经年月久也化解不开的愤怒。无论过多久这些情绪从来不曾淡薄，我再也不想忍受什么。
　　“滚开！别碰我！”
　　魂穿前，魂穿后，活了二十多年我从没有发过这么大的火。
　　“杨过！你这是什么态度！”赵志敬挺身一步对着我大声呵斥。我却只是冷笑以对。
　　因为这两个人的存在，全真教在我眼里更加肮脏。
　　“怎么了？”依旧温柔的声音环绕在耳侧。
　　听到熟悉的声音，回过神来才意识到此时此刻自己做了多么不合时宜之事。
　　转过头看向小龙女，却不知道该怎么解释。
　　这个时间轴点一切都还没有发生，这只是我一个人的记忆。
　　多痛苦，分明不曾发生，我却像早已预料到结局的先知者。分明不是主角，却替主角承受着。也是我心甘情愿。
　　不，我绝对不会让它发生。
　　深吸了一口气，调整好心情，却不再跪着，站了起来。挺直了身子，正色道：
　　“郭伯伯，请你尊重我的选择。况且...”况且这老道人耗着时间也根本改变不了什么。“真人事务繁忙，我们莫要叨扰过久。”
　　“杨过！要拜的也是你们，不拜的也是你们，我全真教岂容你在此挑衅！”还是那个讨厌的道士。
　　这回郭靖的脸色不太好。
　　“好了，志敬！”说话的却是中年道士。也怪赵志敬确实不懂分寸，一句话倒也把郭靖贬低得里外不是人。
　　我懒得跟他吵。对这番言语直接置之不理。
　　“杨过，你可当真愿拜入古墓派？”旁边的中年道士开口，语气让人不辨喜怒。
　　“自然。”
　　我不知道你们为什么还不松口，是扯不下面子吗？说了这么多句，到底有没有在听，居然还问。
　　中年道士对着老道人说:“师兄，此子心性不受约束，恐不适合修炼我全真功法。”
　　听了来来回回这么多句，老道人终于明白自己如今是不能将郭靖之侄留下了。长长叹了一口气。
　　“罢了、罢了。古墓派与我全真教本就渊源颇深。龙姑娘与他有恩，此番也算是杨过的造化，便随他去吧。”
　　郭靖转过身看着我，又看了小龙女一眼。向小龙女双手抱拳：
　　“侄儿顽劣，日后便托付给龙姑娘了。”
　　之前我真切恳求，郭靖已经松口，如今老道人也放手了，郭靖才是完全放下心。
　　看着他向小龙女低下身段施礼的样子。心下竟有些感动。
　　魂穿不过是在几个时辰之前，可瞧着他待我也如同亲子，言语虽强硬了些，倒也符合他的性格。况且的确事事为我考虑周到。
　　我如今应是明白为何当初杨过没有为了绝情丹杀他了。
　　他不仅是驻守襄阳城的大侠，也是待他多年如父的大伯。
　　他给人的感觉，很温暖，很安全，是严师，也是慈父。
　　思及此，遂也向他认真拜了一拜。
　　“谢谢郭伯伯。往后过儿会照顾好自己的。还请郭伯伯宽心。”
　　“好，好。”
　　郭靖又和几个老道士寒暄了一会儿，小龙女牵着我的手在山门和他告了别。
　　我们一起走在回古墓的山道上。
　　微风轻拂，夹杂着花花草草的淡香，空气闻起来很舒服，清新，鸟儿的鸣叫声听着也悦耳动人。
　　小龙女的手相比之前更凉了一分，我便紧紧握着，希望能把我手的温度传些给她。
　　发丝、衣角在清风的吹拂下轻轻摆动，小龙女站在我的身旁，我却觉得她和我应该不是一类人，她该是那九重天不染凡尘的仙子。如今走在一起，感觉就像在做梦。
　　也不知道这个梦会不会有醒的那天。
　　想的投入，脚步不自觉地慢了下来。
　　“过儿可是累了？”
　　小龙女低下身子，一只手牵着我，另一只手将我额前的碎发拨正。微凉的指尖拂过额头肌肤，让人不由自主想靠的更近。
　　我知道梦总有醒的时候，但此刻只希望时间过得慢一些。因为我还没完全参与进这个女子的人生，我不想故事有遗憾，也不想自己有遗憾。
　　笑着摇摇头：
　　“不累。我们继续赶路吧。”
　　她浅浅一笑：“好。”
　　“姑姑方才输内力给我，脸色有些苍白。”
　　“不碍事。”
　　言罢又给我一个安慰的眼神。
　　心里的石头总算放下。
　　路上的风景似乎变得更加美好。
　　因为我现在也不必纠结怎样与小龙女产生交集了。
　　我站在这里，还没来得及开始找她，她就已经向我走来，牵着我的手，说要带我回古墓。人生的惊喜莫过于此。
　　我也突然意识到，现在自己就真的成为杨过了。我即将抛却自己原本的身份，那个前世的身份，进入古墓生活。
　　可再一想却也释然。
　　是我自己想要跟她走的，为了我心心念念的意难平。
　　嘴边不由自主挂起一丝浅浅笑意。
　　古墓的生活该是怎样的呢有点好奇啊。
　　文章里说，古墓里漆黑一片，小龙女夜能视物，方行动自如。
　　可我没有这项金手指啊，那咋办？
　　只能先走一步算一步了。
　　差不多一个时辰后，我被小龙女带着走到了终南山的山顶。山顶上树木稀少处有一座墓坟，墓口似乎是有一道石门，只是那墓门看起来不高也不宽，一次只能通过一个人。
　　想到自己马上就要进入冷冰冰的墓穴生活，心里不免有些害怕。
　　墓里会不会有活死人呢？
　　就像电影里面的那种，到处是棺材，棺材里面是还未完全腐化的尸骨。
　　万一正巧被我碰上诈个尸什么的……
　　想着想着，不禁深吸一口气。
　　“姑姑，咱们古墓是不是到处放着棺材啊？”
　　“墓里有一个墓室，只有里面放着棺材。”
　　“噢噢。”
　　“过儿可是害怕？”
　　“不怕。”
　　才怪！我说话属于口中三分，心中七分。三分不怕，七分怕得不行。
　　人对于未知的环境永远怀着一颗敬畏，甚至是恐惧的心。
　　墓里会不会很冷，眼前这个活死人墓是否和影视剧里看到的活死人墓一样呢？
　　来不及多想，也不敢再多想。
　　那就既来之，则安之了罢。
　　走近墓口。小龙女在墓口周围按压了几下，听得隆隆一声响，墓口的石门便升了起来。
　　原来门口也有机关呐！只是不知这机关是个什么原理，有机会定要研究一下。
　　探着身子往里一瞧，哟呵，黑漆漆的，啥也看不见，底下似乎被一层终年不散的浓郁黑气笼罩着，也不知道脚下有没有路。
　　“走吧。”
　　“哦。”
　　我跟在小龙女身后，刚进门走了几步，就感觉脚下一空。
　　“啊！”完了，踩空了。
　　还没来得及喊个痛快，便感觉腰上一紧。我顺势抱住一个纤细的腰身。
　　接着一阵冷风吹在脸上，也吹得小龙女腰带翩飞。啪啪啪抽在我脸上。
　　只有无奈。
　　小龙女施展轻功，带着我向下方飞速掠去。
　　什么也看不见，只感觉墓内深处的冷气向我袭来。吹得我打了个哆嗦，抱得腰身更紧。
　　不一会儿，我们落了地。
　　脚踩实的感觉真好。
　　“到了。”小龙女轻声提醒。
　　“啊……哦。”
　　却发觉身旁人没了下一步动作，正疑惑，又闻一语:
　　“可以松开了。”
　　这才发现自己的手掌还紧紧缚在她腰上。
　　“噢噢噢不好意思哈。”
　　不舍地松开了。可总觉得手中空落落没有安全感，便又伸手悄悄扯住她的袖口。
　　愣了一会儿，小龙女留时间给我适应这里的黑暗。可我还是什么也看不见，捏她衣袖的手也丝毫没松过。
　　“姑姑？”实在忍不住开口。
　　“嗯？”
　　“这儿……有蜡烛吗？”
　　我记得祖师婆婆留有一些蜡烛的，应该有吧？应该有吧？拜托啊没有一丝光亮我实在是寸步难行。
　　少顷，听到小龙女的声音：“你在这里等我一下。”
　　说完便抽身离开了。抓住的衣袖被从手中突然抽离，我的手还楞楞地支在原处，人也傻在原地。
　　没了光，没了智商。
　　一时间这偌大墓穴似乎就只有我一个人，周遭一点声音都没有。静得可怕。墓穴里不知道是冷气还是死气向我慢慢侵袭，寒意从腿部开始向全身弥漫。发冷。也不知是心理的还是身体的。
　　我只想她能快些回来，快些回来。
　　“隆隆隆……”
　　石板挪动的声音。
　　石头的摩擦声在空荡荡的墓室里格外厚重，格外惊耳。
　　顶部有些光亮慢慢透了进来，仔细看去，原来上面的天窗开了。
　　阳光照进了古墓，虽然只有一部分，但也令我也十分惊喜，因为再也不用两眼一抹黑了。它也间接帮助我瞧得这墓穴的全景。
　　周围三面皆是石壁，墓口在石壁高处。我们所处的位置应该是在地墓。
　　这里空间比较开阔，正中心有一处高高的石台，下面是一条暗河，流动的活水，我所站的位置是暗河河岸。而背后有一个黑漆漆的洞口。
　　细细打量，又是一个惊喜！
　　没想到在暗河河边，这黝黑的墓穴里，长出了花草！
　　不禁暗自赞叹。生命啊，哪怕只有一丝机会也要蓬勃生长。
　　“姑姑？姑姑你在哪儿？”
　　小龙女为我开了墓穴天窗，我却久久看不见她在哪里。
　　“姑姑？姑姑？”
　　但有光了心里终是更稳一些。通过天窗的光亮细细查看着，发现她并不在这个开阔处。便走到那个黑黑的洞口，想看清她在不在里面。漆黑的洞口仿佛一个长着獠牙镇守古墓的怪兽，看久了惹得人内心发怵。
　　稳了心神，刚小心翼翼把脚支进去，身上突然被人披了一件衣裳。
　　“可是还冷？”
　　我直直地看着身侧的女子，她的手还搭在我肩上，保持着披衣的动作：
　　“你去哪儿了？为何不应答我？”
　　抓过来她的柔夷，果然很凉。连忙附在嘴边呵热气，替她暖着。
　　“你穿得太单薄了，不冷吗？”
　　想把身上的衣服也撤下给小龙女披上时，却被阻止了。
　　“我自小就在古墓长大，不怕冷。”
　　是啊。杨过没来之前，这个女子在古墓孤独了这么多年，心里也好，身体也罢，怎会怕冷。
　　突然心里一软，鼻子一酸，眼泪在眼眶里直打着圈儿。
　　“过儿？”
　　小龙女看着我，愣住。却又没再开口说什么。
　　我瞧她又不说话，心里也是憋屈。
　　为什么穿越者要承受这些啊！
　　嘟嘴低头蹲了下去，也不忘伸手拢好自己身上的外套。小龙女能抵御寒冷，我可不行。还是要保护好自己。在这里生病了可不那么容易找到药。
　　一只微凉的手轻抚着我的头发。
　　“好了，乖。”
　　总觉得有什么地方不一样。
　　说不上来，但总感觉小龙女似乎对我脾气太好了？
　　不是说好高冷人设、生人勿近吗？
　　我傻了。想不明白。遂站起身来。
　　光亮的帮助下，我又能看清她。只是瞧她唇色比之前更加苍白，人好像也似即将脱力一般。
　　小龙女微笑着，虚弱的看着我。身体摇摇欲坠。
　　“小心！”
　　一声大喊后连忙伸手扶住！她顺势倒在我怀里，双眼半阖。
　　“姑姑！”
　　“你怎么了！”
　　“不要吓我！”
　　只听得孱弱的呢喃:“无碍……”
　　“什么无碍！都晕倒了！”
　　“怎么办，我该怎么办！”
　　我第一次处理这种突发状况，心中满是焦急，却又手足无措，只能紧紧搂住她削瘦的肩，呼吸急促，脑子飞快转动试图寻找解救措施。
　　“对了！”脑海中突然想到一个人，孙婆婆！对！小龙女和孙婆婆住一起的！“你等等我！我去找孙婆婆来救你！”情急之下我大声喊着，丝毫没注意到自己言语中不妥之处。
　　“过儿…你怎么…知道孙婆婆？”
　　我一下愣住，看向她，她也正看着我，伸手挑去我眼角的泪花。
　　我何时连自己眼角湿润了都不知道。
　　“过儿…你是不是…知道些什么？”


第4章
　　“过儿…你是不是…知道些什么？”女子的眼神、言语中似乎带着惊喜。
　　可小龙女发现了我的语中漏洞，我却没发现她语气的异常。
　　我知道些什么？
　　我知道自己记忆里的你为了杨过心甘情愿离开生活十多年的古墓，我知道当你听到杨过说要娶别的女子为妻时的心如死灰，我知道你在寒潭下十六年苦苦等候、心中日日怀揣与爱人重逢的期望。我知道，你这一生的故事都离不开四个字——为情所累。
　　可晓得又能怎样？我统统不能告诉你。
　　既怕你知道那早就被设定好的人生，也怕自己被当作疯子。
　　可是...我该怎么回答？
　　墓穴里的光线忽明忽暗，但我和小龙女的目光始终交汇。周遭很安静，静得能听到彼此的呼吸声。
　　“听...道士们说的...”下意识摸了摸鼻尖。
　　“过儿...”无奈，却也不愿强求。
　　沉默了一会儿，小龙女敛下眉，玉指搭在我的衣领上，又揪住。终于开口，“孙婆婆在年前就已经去世了。”
　　怎么会？！还是没能忍住自己的惊讶之色。
　　我记得孙婆婆应该是在救杨过的时候被郝大通失手打死的才对？为何现在...
　　不，一定是什么地方搞错了。
　　难道是因为我？这个穿越者引发的蝴蝶效应？可我刚到这里，不是还没参与进主线剧情吗？
　　不由地怀疑，难道在此之前，我错过了什么重要的事？
　　很想开口问个清楚，但是我不能始终将话题留在这里，至少不是现在。
　　“姑姑，那现在我能为你做什么吗？”
　　简单整理了情绪，决定还是先处理当下的事，小龙女受的伤拖不得，必须马上救治。
　　又突然想到自己方才也晕倒了。莫非...她一定是因为重阳宫竭力救我，内力已然枯竭，如今又懈了气，内劲才突然反噬。江湖中人内功内劲什么的，忌讳最多，一不小心便会损人损心、万劫不复。
　　心里顿时后悔不已。
　　“拜托，让我做点什么...”
　　小龙女将脑袋侧靠在我肩头，休息了一会儿，待呼吸平稳一些才说话，语气依旧温柔如丝，却是问：
　　“过儿是不是很怕黑？”
　　“不怕！”恐惧也是有等级的，生死面前还有什么好怕。
　　女子对我微笑，伸手指了指前方漆黑的洞口。
　　“后面这条道是咱们古墓上百个墓室的入口，其中有一个墓室里有理疗内伤的玉蜂浆，我当下使不出气力，你扶我过去，我给你指道。”
　　“嗯嗯。”我连连点头答应。
　　拉过她细瘦的手臂搭在肩上，另一只手搂住腰肢，扶着小龙女向墓穴深处走去，鼻尖依旧弥散着那股清香。文人书里管这叫，处子之香。
　　一脚跨进黑暗，心情的确不似刚入墓时胆怯。或许是知道小龙女能够在暗中视物的缘故。然而更重要的原因是——一个人走夜路和两个人一起走夜路的感觉，不一样。
　　黑色的深处还是黑色，每走一步都觉得踩在深渊的悬崖，仿佛稍有不慎就会被婆娑地狱彻底吞噬。
　　我看不见路，虽然有小龙女的引导但依旧走得很慢，只是感觉空气中弥漫着的湿气越来越重，脚下也踩过几滩浅水。小龙女的手臂一直搭在肩膀上，我们左拐右拐好几次，终于拐进了一间墓室。我扶着她，将她放在石室的一处石台上坐着。
　　“那里有蜡烛。”黑暗中小龙女的声音格外明亮。让我心里更加清楚自己现在不是一个人。
　　嗯？哪里？
　　大张开双臂四处探着，摸索着，脚下的步子小心翼翼挪动。
　　终于在我们刚进来的方向，墙角边摸到一根扇顶方形石柱，中间镂空，一摸，有根蜡烛，旁边还有个火折子。
　　“呼！”蜡烛点亮了整间石室，也驱散了不少寒意。
　　转身过去，却察觉到小龙女看见光，闭着眼睛，偏头避了一下。
　　“不喜欢我点蜡烛吗？”
　　“没事，你点吧。”
　　“嗯。”
　　借得光亮，我才看清这间石室的陈设，墙壁上被向内凿出一块块方格子，应是用来储存东西。走过去一看，里面果真摆满了一个个小瓷瓶，整整齐齐，瓶身上皆以雕刻木纹作饰。
　　“过儿，瓶子里装的便是玉蜂浆。”
　　我走到墙前，取下一瓶蜂蜜。低温储存着，瓶身很冰凉。又折返到小龙女身旁，刚想递给她又突然意识到面前这个是病人，遂直接坐到她身边的位置，启了瓶口，附在女子薄唇边。
　　小龙女先是愣了一下，随后却也坦然任我喂服。一只微凉的手指尖轻轻搭在我手背上，似是调整角度。光滑嫩白的脖子往后一仰，一瓶玉蜂浆尽数服下。
　　晕黄烛光下我甚至能看清她脸上的细小绒毛。
　　其形也，翩若惊鸿，婉若游龙。远而望之，皎若太阳升朝霞；迫而察之，灼若芙蕖出渌波......
　　可能是美人在侧，秀色可餐，我的喉咙也不自觉动了动，偏偏这时候肚子不合时宜的叫了起来。
　　“咕咕...”奇怪的声音在空荡的石室显得十分突兀。
　　小龙女眼神很及时地看向我，我只有回以尴尬一笑。
　　空气又开始安静。
　　“你什么时候学的腹语？”她突然开口。
　　哈？差点以为自己听错。回过神后慌乱回答：
　　“刚...刚才。”
　　倒是没想到小龙女居然也会开玩笑。今日意料之外的事怎么这么多呢。
　　“真的没事了吗？”再三想要确定她的状况。
　　“休息片刻，便能恢复。”说完小龙女便在石台上闭眼盘腿打坐。
　　“噢，嗯。”
　　我才不信有什么神丹妙药有此奇效，想必她又在诓我。
　　“咕咕...咕咕...”肚子又开始叫唤。
　　小龙女睁眼似笑非笑的看着我。而我的脸也在那刻刷地一下变成醉醺醺的粉红。
　　太尴尬了。太尴尬了。这肚子能不能争气点！
　　“饿了就去喝一瓶。”
　　“噢，噢。”喝玉蜂浆也能填饱肚子吗？
　　不管不顾，一瓶一饮而尽。入口瞬间眼睛猛地放出一道亮光。
　　哇！好清甜的味道。难道玉蜂和蜜蜂不一样吗？为何普通蜂蜜尝起来只是甜腻，而手中这蜜尝起来有股青草的甘香？仿佛满院春意在舌尖化开来。
　　很奇妙的体验。
　　不止如此，一瓶下去，竟感觉已有些饱腹。
　　现在我相信古墓内一日三餐食用玉蜂浆果腹了。金庸先生诚不欺我。鄙人有幸尝到此等佳蜜也算不枉此行。
　　可是我肯定受不住每天只喝蜂蜜。哪怕它能填饱肚子，吃久了也还是会腻。
　　“过儿，现在是什么时辰？”
　　估摸着，被郭靖带去重阳宫的时候是下午两三点，重阳宫看完他们打架应该是五六点，这下又走了这么久才到古墓……
　　“天应该已经黑了。”
　　实在懒得算什么戌时亥时了。不问时间还好，一问才觉得身体有点疲惫，居然都折腾一天了。
　　我可是个按时睡觉的乖孩子。
　　“我先带你去你的房间休息，其余事明日再说。”
　　我的房间？难道这收徒之事早就做好了准备？
　　小龙女站了起来，准备牵我出房间。路走得四平八稳。
　　这，这就好了？才不到半柱香...她的恢复速度着实令我吃惊。
　　宝贝！那蜜果然是宝贝！
　　“等一下！”挣开了小龙女的手，连忙回去把烛台从石柱里拿出来。
　　小龙女却道：“有我和你在一处，还拿那烛台作甚。”
　　“嘿嘿”，无奈笑答，“这里七拐八拐的，咱俩又不是一直待在一起，拿个灯方便一些。”
　　蜡烛黏住的底座是石头，重啊。我只能双手捧着烛台，腾不出手来牵小龙女。
　　她也没说话，不牵我了，自己在前面慢慢走着。
　　我连忙快步跟上。但是凭女生神奇的第六感，总觉得她在有意戏弄我。
　　小龙女脚步越走越快，我也只有小跑着紧赶慢赶，蜡烛的火焰都快被风吹灭了。
　　“慢一点、慢一点！”
　　心下一急，冲上去扯住她的衣袖。小龙女停下脚步，我一瞅手里，烛火也灭了。
　　黑暗中听到一个银铃般的温和笑声。
　　啊~她就是在戏弄我！
　　“赔我蜡烛，不赔不让你走。”
　　“好。”满是宠溺的语气，“那我不走。”
　　听得我一阵恍惚。
　　只好心里默默瘪嘴抱怨。干嘛这样捉弄我...
　　一不做二不休，干脆丢了烛台，手紧紧扯住她的袖口，生怕小龙女又跑了我追不上。看着躺在路中间的烛台，想了想，支腿过去将它蹬到路边。
　　然后紧张兮兮地看着小龙女。
　　实际上啥也看不见。但是内心感觉她此刻应该是在笑话我。
　　忽然手背一凉，拽小龙女衣袖的手又被牵住了。
　　心里憋的闷气一下子泄了个干净。
　　我轻轻捏了一下她的手。
　　“作甚？”
　　额……“姑姑的手怎么这般凉？”
　　小龙女声音传来：“我从小生活在古墓，很少出去，这里湿气寒气都重，久而久之便是如此。”
　　嗯，对对，要不是碰见杨过这个憨憨，恐怕她一辈子都不会出去。
　　又一想，现在杨过不就是我咯？不算不算，我怎么会骂自己呢。
　　咦，可是按剧情走分明是杨过找上的小龙女啊？小龙女不愿麻烦，要不是孙婆婆临终嘱托，杨过又哪里有机会拜入古墓派？
　　“姑姑那日为何下山？”
　　小龙女没回答。
　　“哼嗯…”发出鼻音叹了一口气，算是无声的抗议。
　　许是察觉到我的抗议。
　　“孙婆婆临走前告知，师父嘱咐过让我收个徒儿的。”
　　这穿越系统也太周到了吧。要不是今天遇到小龙女，想必我此刻早已落入赵志敬路清笃的魔爪了。
　　忍不住点头赞同。“对、对，是得有个徒弟，不然咱古墓太冷清了。”多巧啊，正好碰到我。看来我也没被命运亏待。
　　“过儿喜欢热闹一些吗？”
　　听到这句话突然愣住。曾几何时小龙女也问过杨过这个问题。杨过喜欢热闹，可小龙女喜欢清静。此刻看不到小龙女的表情，但我想我知道她内心的想法。
　　“热闹一点的确好，但是...”但是清静我也喜欢。
　　闹市的喧嚣我已经历遍了，在那里待得越久便越是期冀几时归去，作个闲人。对一张琴，一壶酒，一溪云，有一人相伴。便足矣。
　　只要你喜欢，我自然都随你。
　　“你在古墓待倦了我便带你下山逛逛，可好？”
　　什...什么？
　　“我们可以下山吗？”“当然可以。”
　　耳中听到肯定的答案，分明是我喜欢的答案，却不应是我该听到的。
　　小龙女不是终生不能出古墓吗？
　　我越发疑惑自己是不是遗漏了什么。
　　............
　　七拐八拐，好歹终于又拐进了另一间石室。
　　走进去，想着这下终于能够休息了吧，但是感觉这间屋子好像比前面那间更冷。
　　不由拢紧了衣服。
　　小龙女放开我的手，兀自向前走去。
　　去哪里？该不会又要抛下我？
　　不一会，眼前似乎有些光亮，光亮慢慢变得更亮，将她的窈窕身形都映衬出来。
　　原来这间屋子也有蜡烛，方才小龙女是去点了蜡烛。
　　真好！还是有光了心里踏实一些。
　　又借助烛光打量这一间新石室...一张石床吸引了我的视线。
　　远看去，像一整块表面平滑的高玉，可近看...说是床还不如说是一块大石头，高度嘛...差不多到我腰身。
　　不过好在上面铺了层兽皮，有枕头，也有被褥，干净整洁。
　　这应该不是寒玉床。寒玉、寒玉，应该冒着寒气才对。
　　现下也顾不得太多、自己睡觉认床不认床了，累了躺地上我也能睡着。
　　小龙女走到身边，见我在打量这石床，说道：“过儿，你今晚睡这张床上。”
　　“嗯，好。”
　　“那你呢？”近乎是下意识开口。
　　不会让我一个人在这里睡吧？
　　“我去隔壁石室。”
　　隔壁？这里石室东一个西一个，我怎么知道隔的这块墙壁有多厚，你我又距离多远？
　　“别，别！”慌忙开口阻止，言语中又带着心虚，“我瞧这床也不窄，两个人可以挤挤的...”怕小龙女不答应，眼中满是恳求，又做出了自己最后的让步，“不行的话我睡地上也可以，你睡床上。”
　　听到我毫无底线的妥协，小龙女忍不住笑出声，“你竟怕黑如此。”
　　无奈耸肩。没办法，我有心里阴影。
　　“不拒绝就当你答应了噢，不许反悔。”
　　小龙女没理会我，兀自走到远处墙角，从壁洞中忽地抽出一根编织紧密的绳子，绳子两头分别坠着一个沉重的短箭头。
　　就说嘛。应该有这招的。看来我赌对了。但我的确拿不住她的心思，剧本里的小龙女刚遇杨过说话是直截了当的风格，说一不二。可眼前的这个女子...温柔得要人命！我只是隐隐觉得她看我的时候，眼神很特别。就像、就像......
　　“铿！”
　　还没思考透彻就听得两处刺耳声响，小龙女一挥袖，那箭头已经深深扎进石室的两壁裂缝内。
　　“古墓派功法以轻巧灵活为主，我睡在这绳上便好。”
　　“那...晚安？”
　　...........
　　明明说了晚安，我却辗转反侧。
　　今日种种，黄粱一梦。
　　我穿越了，见到了故事里的人，见到了心里的人。会不会闭眼再醒来的时候就又回到现代呢？会不会...今日发生的一切不过是我日思夜想造的梦。只是，再舍不得的梦终归有醒的一天。太阳升起，月亮退避，荷塘里的水泡在阳光照耀下破裂，水雾四溅...那个时候梦也就该散了。
　　故事里的女子就躺在那里，我只需小幅度撑起身子就能看到。
　　恬淡，静雅，闲适……眉眼间好看的不像话。
　　忽记曹植《洛神赋》：
　　俯则未察，仰以殊观。睹一丽人，于岩之畔。
　　低头时还不曾看到什么，一抬头眼中却惊艳了时光，那绝美的女子此刻正站在山岩之旁，站在我的对面，步履轻捷，走过来温柔牵住我的手，说要与我一同。
　　奇怪，现在她分明身在暗处，我却觉得她整个人都在发光。
　　她分明一动不动，在那里安静地躺着，我却觉得她美到沁人心脾，动人心魄。
　　就这么看着，感觉自己的心脏跳动慢了一拍。
　　这间石室只有我们两个人，偌大古墓只有我们两个人，古墓方圆数里之内也只有我们两个人。
　　她在黑暗的地方发着光，如今却只闪耀着我一个人的眼睛。
　　又岂止是一两丝微弱的光亮，分明光芒万丈。
　　我只想一直看着她，就这么一直看着。
　　“睡吧。”是小龙女的声音。
　　哈！？
　　看来心中念想泡汤了。
　　连忙缩回脖子，不敢再看。虽然被捉包了，但感觉还算不赖。
　　这么久她还没睡，还是说是我扰醒了她？
　　又忍不住看了小龙女一眼。人没动，也没睁眼。
　　听错了？
　　这倒不像。
　　话说练武的人警惕性都这么好吗？这么敏感？
　　我觉着我的目光也没有多……
　　额，好吧。
　　缩回脑袋，翻了个身平躺。目光直视前方，头顶上光秃秃的石壁，留下了很多利器的雕刻痕迹。很好奇到底是哪些人修建的这座古墓，一扳一斧挖出上百间石室。世人只知道王重阳，我却偏对那些能工巧匠感到惊叹。
　　烛火惺忪，想着想着，便也迷迷糊糊睡了过去。
　　本以为累了一天可以一觉睡到大天亮的，没想到还是半夜出了岔子。
　　明明有厚厚的棉被盖在身上，照理来说应该越睡越热，实际上却是越睡越冷了。
　　这床板好凉！
　　忍不住打了个寒战，迷糊睡意里又翻了个身把被子压在身下，再用另一半被子把自己裹得严严实实。
　　捂了一会儿后……感觉更冷了！
　　怎么回事？
　　我撑起身子，把身上盖着的宽大被子叠了几下，连同铺床的兽皮全部压在身下。脚缩在一坨，手臂紧紧抱住双腿。
　　又过了一会儿......还是冷！冷！好冷！不能睡了，要出人命！
　　这下彻底清醒了，从床上猛地翻坐起身。
　　不对，这床有问题！
　　黑暗中又突然响起一声痛苦的闷哼。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　思虑三番还是决定用甄志丙这个名字，毕竟尹道长历史中确有其人，且影响不小。


第5章
　　“怎么了？”
　　烛火早已烧尽，石室内又回到一片漆黑。小龙女在黑暗那处开口，字字饱满，声音全然不似刚睡醒的样子。
　　方才想下床，没想到不小心磕到了床脚，才忍不住哼出声。不过我向来也不是个娇弱的女生。
　　“噢，没事。”
　　“姑姑还没睡吗？”轻声询问。
　　空气中传来衣袂翩飞的声音，还有脚步落地声。片刻，闻到一抹清香。小龙女已走到我面前。
　　“我睡不着。”
　　她说，她睡不着。
　　“是我吵到你了吗？”内心觉得十分抱歉。
　　“不是。”
　　很想看清她的表情，可是黑暗中小龙女能看到我，我却看不到她。
　　“那，是不是绳子睡着不舒服？”又补充：“如果是这样那姑姑不如和我挤挤吧，只是这床睡着冷了些怕你也受不住冻。”
　　“所以这就是你不睡觉的原因？”
　　黑暗中似乎有一道目光正打量着我。我这才察觉到自己现在的姿势好像有点猥琐......大半夜不在床上睡觉蹲在墙角，两只手穿插着套进衣服袖口里，缩成一团，与街边蹲点儿的东北大老爷们儿之间只差一件军大衣棉袄。
　　“呃我...”
　　“为何不说？”
　　“这，这不是怕打扰你嘛。我哪儿都能睡，真的。”
　　小龙女没再理我，走到石床边理了理被褥，将我折腾得皱巴巴的被子重新铺好，手上边做事便问：
　　“你可知你睡的这是什么床？”
　　不会吧？被我猜中了？难道这真的是寒玉床？可看着真不像寒玉的样子。
　　想归想，回答也只有老实回答：“不知。”
　　“这是祖师婆婆从极北苦寒之地挖出来的寒玉，有辅助增强内力之效。你睡在上面，受着寒气，身体的内力会自主帮你抵御。是以内力反复被运转，被打磨，愈发醇厚。在上面练功一年抵得上常人十年。”
　　噢~“可是我不会武功啊？”
　　这回倒难得听见小龙女惊讶的声音：“过儿，你不会武功？”
　　思量着自己应该没说错什么话，便又肯定的回答了一遍：“不会。”
　　“可会运转内力？”
　　“不会。”
　　周遭安静了几秒。寒玉床只有懂武功的人睡在上面才有效果，相反，如果一点内力都没有的普通人在上面睡一晚，怕是第二天早上就会被冻成冰雕。正当猜测今晚小龙女可能会给我令寻住处的时候，却闻一声峰回路转之音：
　　“也罢，那现在便先教你养气之法。”
　　现学现用？只是不知我资质如何，到底能领悟多少。祈祷今晚无论如何也能睡上一会儿。
　　按照小龙女的指导在寒玉床正中央盘腿坐下。身下的寒气瞬间向我侵袭而来，仿佛床上一节节透着彻骨寒气的冰笋拔地而起，将我整个人都圈在里面，冷气倒入，久不散开。
　　半梦半醒的时候感受到的寒气还比较温和，此刻意识清醒，寒气正大光明侵蚀着体温，竟感觉无比瘆人。牙齿开始不自觉的打哆嗦，连着浑身的肌肉也在发抖。但也只有强行忍住。
　　小龙女在一旁观察着，朱唇慢慢吐出一句句生涩的口诀。我瞬间打起了精神，竖起耳朵认真听着。
　　“气沉下，乃塞，气松出，乃疏。”
　　“气拥节之处，谓丹田。”
　　还好，这几句并不算太生僻，思虑两三也能听得懂。只默默祈求不要念《离骚》那种难度，到时候两眼一抹黑，我怕我翻译得当场脑袋抽筋晕死过去。
　　随后便按照小龙女说的办法，在床上打坐好，挺了挺胸膛。闭上眼睛，在呼吸中认真感受着丹田所在之处。
　　随着呼吸一起一伏，又慢慢小心变换着自己吞吐气息的频率，轻吸沉呼，沉吸浅呼。试图找到自己储存内力的丹田位置。
　　我相信自己这副身体是有内力的，欧阳锋应该教过杨过，再不济郭靖也教过一些简单保命招式，只是换了个新魂魄不懂得调动罢了。
　　慢慢地，缓缓地，就此认真感受着，试着将自己的呼吸与环境融为一体，将自己全身上下与环境融为一体。
　　一刻钟的时间过去，我似乎找到了自己最佳的呼吸频率。
　　接着找身体内淤塞又厚沉的地方。
　　继续感受……
　　两刻钟过去，小腹处有些发热。
　　隐隐像是找到了丹田所在。
　　只觉身体一绷起发劲时，那处最是活跃，那处也最是安稳。
　　细细查探下，一股股小小的气流在丹田处流动着，打着圈儿，呈集结状。
　　看来我猜对了。这副身体是有基础的。
　　接着小龙女又念了几句口诀，教我运作内力，抵御寒气。
　　全部照办。
　　发现自己应是不同的，或者说这句身体应是不同。这次小龙女念的口诀分明比前一句更加生涩难懂，我也只能听明白个别词语。可偏偏抱着试一试的心态去发力，去控制丹田中的小股气流时，一切又是那么自然，流畅。难道换个身躯智商也能提高？
　　气流是小小的一股，刚开始尝试控制时它完全不理会我，但我有的是耐心，一直都尝试用温和的方式去引导。慢慢的，它开始乖乖听从指挥从丹田处钻出，跟着我的指引在全身几个大穴间游走。
　　我能够清晰地感受到它在血脉中淌过的轨迹，像一条小小的溪流在山野间驰骋，所过之处，清爽舒适无比。可终究还是不熟练，一旦身体松懈了些，它便又停滞不前。
　　是以，也不着急睡觉了，抱着趁热打铁的心理集中全部精力控制它的游走。
　　反反复复，精神略显疲惫。
　　“终于懂了！”许久过后，长长叹出一口气。
　　杨过果真是有练武天赋，如今我的学习速度便是最好证明。
　　只可惜因为身世的缘故，黄蓉始终对他留了一手。欧阳锋又是放羊式传授，只留着杨过自己琢磨，杨过书都没读过几本，幼年时生活只剩漂泊一词，练功进度缓慢，故自身的潜力难得为他人所察。后幸遇种种奇遇，筋骨得以被锻造重塑，才成就了一代神雕大侠。
　　命运之路，不会让你走得太难，也不会让你走得太容易。
　　撤回力道，气流也松回了丹田，经脉中只留一丝气息继续游走。对自己的成就十分惊喜满足。
　　“嗯。”她只淡淡一句应答，表示听到了。
　　小龙女似乎并不惊讶我的进步？
　　仅仅不到一夜便学会了运转内力。反正我是挺惊讶的。
　　哈哈哈哈哈！没想到我一个现代人也有触碰到古代内功的一天！回去了这牛我估计可以吹一年。
　　只是......短时间内怕是回不去了吧。我连自己怎么穿越过来的都不清不楚，更别提回去。随遇而安，还是先走一步看一步。
　　“姑姑，和我一起睡吧。绳子上怎么会比床上睡得舒服？”
　　解决了燃眉之急，再次开口邀请共眠。出口瞬间似乎觉得哪里怪怪的，但又不想深究，只是满怀期待睁大眼睛看着小龙女，虽然只是看向她所在的位置。
　　她却久不答话。
　　我不禁开始反省自己方才那句话的不妥之处。如此一想，到真让我发现别扭的地方。逐渐惊恐……
　　我现在是男子！
　　我顶着一个男儿身，怎么可以随意邀请姑娘共眠！仅仅一晚上就邀请了不下三次。天！我在干嘛！
　　况且她还是我未来的师父，况且我们才认识一天。这不是登徒子的作为吗？哪怕是在现代社会，哪个男的敢这么作死？
　　顿时懊悔不已。
　　可鬼使神差的，竟不想收回方才那话语。
　　想到白日里小龙女对我那般亲昵，似乎全然没把我当做外人看待。我们第一次见面她就主动牵我的手，替我理顺额头的碎发，替我铺床……
　　心里似乎暗自下了一个赌注，我想赌，赌她到底能对我纵容到几分。
　　会不会，答应呢？
　　伸手不见五指的黑暗中时间似乎流逝得更慢，小龙女的呼吸声比我要浅的多，浅到要不是鼻尖还能嗅到那抹清香，我都以为她已经睡着了。
　　“不必。”
　　意料之外却又情理之中的拒绝。可是听在耳朵里也难免有些失望。
　　“睡吧。”人儿又回到了石室那边。
　　“噢，好……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　喊了我好几次，今晚终于有时间去我哥家蹭饭了。又能吃到我漂亮嫂子做的饭啊开心开心！
　　好无聊啊~难道你们都准备养肥了再宰咩？
　　来个人陪我一起养文嘛...
　　小剧场：
　　小龙女：听说大家都只看文不评论？我们作者君真是可怜呐~
　　作者君：（义正言辞）哪有！（转过头疯狂暗示屏幕前）


第6章
　　大梦三千。周遭浓雾弥漫，辨不清方向。
　　难道我又穿越了吗？
　　低头看看自己的衣服。还是白日里那套随性洒脱的男子装。
　　那，这是哪儿？
　　入眼皆是白茫茫一片，其余什么都没有。看久了便觉得眼睛有些疲乏。
　　不禁眯起了双眼。想要蹲下闭眼缓缓，却突然瞧见脚下有一条石子路。宽度不过肩臂，小路一直向前延伸，直到再次没入茫茫浓雾中。
　　不能一直停在原地，我只有沿着小路往前走。隐隐觉得前方似乎有什么东西吸引我靠近。
　　浓雾慢慢变淡，前面出现一抹并不算清晰的红色。像是一朵小花。
　　不由自主想要靠得近些，好看清它的模样。
　　忽然一阵风吹过我的耳边，额边的碎发也被吹动。正当停下脚步四处张望哪儿吹来的风时，前方咆哮声骤起，翻云卷浪的狂风向我狠猛刮来！
　　“咳...”
　　张狂而来的风浪瞬间打我个措手不及。衣角被狂风刮着向后，手腕处也仿佛有什么东西在拉扯，刺痛感传来。劲风打在脸颊上，连呼吸也有些困难。身处空旷场地，避无可避，我只有紧闭双眼，张开双臂捂住嘴鼻。
　　不知过了多久，风势渐渐停了。
　　慢慢睁开眼睛......
　　此刻自己已经不在那处白茫茫的天地。入眼是一个空荡的房间，而我颓坐在墙角。面前有一扇残破的木门，门板断裂的裂缝间，挤进一朵小红花，肆意生长怒放。正是我之前看不清的那朵。
　　花朵的红艳，与房间的灰白形成鲜明对比。门缝间挤进来的春意足以让我对门外的世界心生渴望。只要打开那扇门，我就能出去。
　　起身时，手腕处却察觉到了束缚感。一根细细的银丝，在我手腕上绕了一圈，打了个死结。另一头深深嵌入身后的墙壁。另一只手也没能幸免。
　　我被囚禁了。
　　薄如蛛丝的银丝坚硬无比，也没有丝毫弹性。手上没有可使的工具剪断它，只有硬扯，可即使手腕被勒出一道鲜红的血痕，那根细丝依然纹丝不动。
　　挣脱不了。短短的两根银丝将我牢牢禁锢在墙壁上，站不起身，也躺不下去。像极了被跪捆在施刑架上的犯人、砧板上的肉。任何人都可以轻易置我于死地。
　　原本触手可及的那朵小红花，如今于我，只是妄想。
　　真是讽刺。
　　时间一分一毫的流逝，从门缝透进来的光亮了又暗、暗了又亮。身体感受不到饥饿与疲惫，可心灵的折磨几乎让我发疯。我能够清楚的感受到门外的光阴换了又换，门上的花朵枯死后再次重生。生命轮回了上百次，我的腿也失去了知觉，仿佛与身下的土地长在一起。
　　我被困在了自己的梦里。
　　眼睛一眨不眨的看着那朵小花。如今它是我唯一的精神寄托，好让我知道自己还活着。
　　也不知过了多久...目光直直锁定的那朵小红花被从门缝中猛地扯出门外！
　　下一刻，“吱呀”一声响，残破不堪的木门被人从外面突然打开！
　　刺眼的白光一瞬间扎得我眼睛疼痛难忍。等到缓过来后，眼前出现一个模糊的身形，是个男子。
　　他看到我没有丝毫惊讶之色，只是淡漠地问了一句：
　　“什么名字？”言语中听不出一丝情绪。
　　“杨...过。”在这里度过了几个春秋冬夏，我竟连话都说不利索了。
　　男子轻笑了一声：“巧了...”然后慢慢走近我，挡住了眼前耀眼的白光。我也方能看清他的模样。
　　是一张，和我一模一样的脸......
　　“我也叫杨过。”
　　…………
　　睁了眼，打量着周围环境，眼珠子贼溜溜转着。
　　咦？有光！原来这些岩壁有几条缝隙可以透光进来！太好了！
　　看看小龙女的位置。只剩一条绳索还悬挂在岩壁上，人已不知踪迹。
　　瞧这透进来的光亮，今天外面天气不错。内力的运转下，身体也是暖烘烘的，只是好像劲儿使大了些，身上出了薄汗。
　　我把左手枕在后脑勺下，摆好了舒服的姿势，闭上眼睛，准备再睡个回笼觉。昨晚折腾得那么晚，可得把觉补回来。
　　“莫要再睡，今日你须学习古墓派入门武功。”多巧，小龙女在这时走进石室，恰好看到我又捂起被子。
　　“嗯......”唯借慵懒之音控诉自己的不情愿，不甘心。
　　磨蹭了一会儿，还是起来了。
　　昨晚半夜又醒了一次，却是被内力给闷热的。还是掌控的不熟练啊。遂起身脱了外衫再重新睡下。
　　挣扎着起床，一把抓起扔搭在床边的衣服。穿衣间看到小龙女在为我整理被褥。
　　白嫩的手指抚在棕灰色的被子上，抓起、抖散、平铺好。动作熟练，仿佛做了不下百次。
　　“姑姑！我自己来就好。”连忙出声，手上的腰带慌乱系紧。
　　女子却似乎没听到我的话，自顾将铺子叠的整整齐齐放在旁边，又开始整理铺在石床上的兽皮垫子。边整理边问：
　　“过儿昨晚睡的可好？”
　　“当然好呀！昨晚学了口诀之后身体能运行内力了，寒玉床睡着一点儿也不冷！”兴奋啊，这睡一晚我就已经相当于练功十晚了，本该只吃得了一碗饭的我都已经吃了十碗。早上起来还神清气爽！这床得劲儿！
　　“嗯，那就好。”
　　她不让我动手，我也没有可以动手的地方，只能呆呆站在旁边看她整理。
　　小龙女整理好了床铺，直起身子，又看向我，笑了。巧笑倩兮，美目盼兮。
　　“嗯？”怎么了？
　　只有疑惑。
　　“过儿。”
　　小龙女抿唇微笑着叫了我一声，走到我身前，伸出手指轻轻一挑便扯松了我的腰带......
　　我瞬间憋了一个大红脸。
　　不会吧...大清早的，这，这....不行，不行啊！可是......
　　脑海中天人交战时，却听到小龙女又说：
　　“怎么连腰带没系好都不知道？”
　　“额，啊——？”
　　小龙女帮我将腰带重新缠绕系好。
　　原来想多了......怎么一进古墓以后内心戏越来越多了，难道这穿越间接激发了我演员的天赋不成？
　　“过儿，你脸怎么红了？”小龙女系完腰带，抬眼看见我脸颊绯红，就要伸手来探。
　　连忙往后一退。“我，我练功练得热了...姑姑你知道咱古墓哪里可以洗澡吗？”
　　“出门右转再左拐，有个浴池。”
　　“那，那我先去洗个澡！”
　　慌乱逃了。
　　还好跑得够快，没让她发现我如此窘迫。
　　…………
　　古墓的石室我已经见过两间。后来才知道，洗澡的地方在另一间石室内，那间石室刚好有一支上游暗河流过，水流比较和缓。环境不错，水十分清澈。关键是浴池底部好像有地脉埋着，水居然是温暖的！以后睡觉前没事可以去泡个澡，肯定舒服。我是这么打算。
　　厨房又在另外一间石室，里面灶台柴火，锅碗瓢盆，鸡鸭猪肉，瓜果蔬菜一应俱全。
　　是啊，全是石头做的墙壁，人工雕凿，就地取材。
　　也罢，入乡随俗。再说，石头做的也有好处嘛，比如......耐用。
　　我跟小龙女打了个招呼便跑去洗澡。一晚上内力运行经脉，虽然捂得暖和，却也因为多多少少出了点薄汗不怎么舒服。
　　衣服刚脱了一半就又尴尬了…望着自己平坦的胸脯真是分分钟又想问候老天爷！
　　……
　　终于没羞没臊洗完了澡。
　　出来碰着小龙女一直盯着我脸看。我知道自己脸上现在红得厉害，本想借洗澡消褪红晕的，没想到越洗脸越红。趁她还没开口询问我赶紧快步走远。羞于见人啊！
　　“过儿，该用早膳了，你去哪儿？”
　　“知道啦！我马上就好！”边跑便大声回应她。怎么着老是一害羞就脸红呢？这烫脸蛋儿啥时候能自己降温。
　　啊！啊！！好不习惯这具身体！！
　　待到脸色终于恢复正常，我才慢慢走回去。
　　“姑姑，今早我们吃什么呀？”坐在餐桌上，双手撑着下巴，一脸好奇地问小龙女。
　　不想她竟有些脸红：“你未到古墓的时候，都是孙婆婆掌勺，虽耳濡目染，我也只会一些简单的。过儿莫要嫌弃。”
　　心想，这有什么好嫌弃的呢？我自然是知道小龙女不太会做饭。能吃就行，我也不挑。
　　但是听她说她会做一些简单的，还是蛮惊讶。为了不让小龙女有心理包袱，我便用诙谐的语气打笑道：
　　“过儿以前没有遇到郭伯伯的时候吃得也挺糙的，能填饱肚子就行！”
　　“好。”小龙女温柔地开口。我猜测自己的话应该让她放松了些。
　　厨房所在的石室里有好几个高高的石柜，像是现代的碗柜那样。抬眼看去，石柜里储存了很多食材。这间石室温度比较低，用来储放生鲜倒也不容易坏掉。
　　外面的阳光通过石缝穿透进来，白色衣裙将小龙女纤瘦的身子紧紧包裹着，玲珑有致，一条银丝镶嵌花纹的腰带缚她细腰上，又想起方才小龙女抽我腰带......
　　我先前主动请缨帮忙却被拒绝了，只叫我坐着等她。
　　此刻小龙女在灶台上忙活着摆好碗筷，抬手间阳光里她的手白嫩如羊脂玉，指节修长，甚是好看。再低头看看自己的手，忍不住一阵咂舌，啧，男子的手，有点糙。以后有机会一定要保养一下。
　　思量间，小龙女已经端着一个托盘走过来，我站起来帮她一起布好了菜。
　　哇塞！果然是清淡得很。还好我早有心理准备。除了那道好像被烧糊了的...肉？以外，我觉得她的厨艺已经大大超乎了我的想象了。几道青菜的卖相是真不错，也不知道尝起来怎么样。
　　小龙女把菜夹到我碗里。然后用期待的神情看着我，催促：“快尝尝味道怎么样？”
　　我被小龙女看得有些恍惚。她这个眼神我是没见过的，现在她看着我，我却感觉像是妻子为回家的丈夫煲好了羹汤，然后满心欢喜地等待他品尝一般。
　　连忙让自己清醒过来。又想岔了不是，我可是女生，我俩也不是夫妻。
　　深呼一口气，拿起筷子夹了一片青菜放进嘴里，细细咀嚼。
　　“怎么样？”小龙女一直仔细注意着我的表情。
　　回了她一个安慰的微笑，边咀嚼边回答：“嗯！好吃！”想必小龙女是第一次下厨，我可必须要鼓励。
　　“真的？！”惊喜的语气。她也夹了筷子品尝。
　　“唔...”
　　青菜味道很清淡，保留了食材最本质的味道。就连嚼劲也保留得很好，能够明显感觉到蔬菜的粗纤维在嘴里怎么咬也咬不断。
　　我一直在奋力咬，她也一直在小口咀嚼。一时间我俩四目相对，相顾无言良久。
　　“姑姑，下次我来做饭吧。”干脆一股脑囫囵咽了下去。
　　“好。”爽快答应。
　　其实我的厨艺也一般，但是这厨房里食材丰富，调味品也都有，做几个家常菜应该不难。况且...
　　我又偷偷瞄了一眼小龙女不算挺翘的胸脯。她有点瘦了，还在长身体的女孩子营养可一定要跟上。这样身材上该突出的地方肉才能养起来。
　　嗯，对。小本本记下来。塑形（丰胸）计划提上日程。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　昨晚去蹭饭吃烧鹅，大家摆好碗开始倒酒。我琢磨着上次来也是被我哥劝着小酌了杯啤的下菜，这次自己开车来的，又是一心为美食，干脆就推了吧。
　　没想到几个大老爷们儿自动把我给忽略了，酒倒了一圈压根儿就没人问我！
　　哎，好气。
　　好在回家途中喝了二两西北风，也算醉了吧。
　　哼哼哼...
　　噢，对了。
　　我开的自行车。
　　（PS：未成年人禁止喝酒！成年人禁止开酒喝车！）（我成年了）
　　（评论如果不知道该说啥，就给个小鼓励吧！大家不要害羞。）


第7章
　　“吃过早饭，我便教你本门入门武功天罗地网式。”小龙女胃口很小，已经放下了碗筷，看着我说道。
　　“不用...拜师吗？”我咽下最后一口饭，问。
　　入门仪式勒？我还想整个仪式正式恭贺一下自己拜入古墓呢。
　　“过儿...”
　　一束光蹭过小龙女的脸颊，像是撒上了一层薄薄的金粉。眼中神情，欲言又止。
　　“有什么不方便的吗？”我小心开口询问，内心却已经波涛汹涌：小龙女不会是想反悔吧！
　　“没有。只是...”
　　“只是什么？”
　　小龙女看着我，忽然叹了口气。随即微笑着说：“只是怕你性子欢脱，不爱受这古墓拘束。”
　　心里舒了一口气。我还以为不要我了呢。
　　原来她是怕我不喜欢受古墓派条条框框的约束。可小龙女又怎知，如今我巴不得用这些条条框框好让我和她能牵连得更紧密些，让我们的人生彻底绑在一起。也只有守在她身边我才能放心。
　　放下碗筷，正经危坐。也像小龙女看我那般温柔看她。
　　“我会听你的话的。”
　　你说什么我都会听，你让我做什么我就去做什么。只是恳求你，千万不要扔下我就好。
　　小龙女被我看得愣住片刻，目光也直直落入我的眼中，似乎在回忆什么。我也不好出声打断。她回过神后，莞尔一笑，只道一声：
　　“好。”
　　吃过早饭后我主动包揽了刷洗碗筷的重任。待到一切都收拾妥当，小龙女领着我走进古墓深处的一间小石室。
　　这间石室光线很暗，空间比之前见过的石室小得多。
　　从房间唯一的一道墙壁裂缝处透进来的光斜打在一幅画上。画已在壁上挂了很久，纸张有些泛黄，画中是两个身穿白衣的妙龄女子。
　　小龙女向我解释，那便是祖师婆婆和她的师父。
　　我循声叩拜。又在小龙女的指引下对着隔壁的王重阳画像吐了口水。一番操作下来，算是拜师礼成。
　　回过身对着小龙女抱拳致敬：“师父。”
　　却听到她的反驳：“不用叫我师父，听着不习惯。还是唤我姑姑吧。”
　　瘪了瘪嘴，“可是姑姑我叫着也不习惯。”
　　真的老早就想说了。
　　我对小龙女的感情很特别。心理默认我们年龄相差不大，也没有亲属关系，总是喊她姑姑我心里实在别扭。相比之下我更愿意亲切一点的称呼。
　　心里想着，脸上也笑嘻嘻，“那不如叫你龙儿吧？”
　　话已出口。谁知小龙女听了这话，脸色迅速苍白，一脸震惊地看着我。脚下步伐往前虚虚踏出一步，声音颤抖：
　　“你叫我，什么？......”
　　我被她吓了一跳。小龙女此刻神情严肃认真，我也被她看得心里发怵。以为她生气至此，只好硬着头皮低下头道歉：
　　“对不起姑姑，是我逾越了。”
　　哎，看来古人还是很看重礼节的。即使是远离市井的小龙女也不例外。日后还是谨言慎行，可不能再惹她生气了。
　　落在身上的凌冽目光逐渐消褪。我绷紧的身体才敢放松下来。
　　“到此为止吧。武功下午再练。”
　　这语气......难道......
　　抬头却只看到小龙女离开石室的背影。
　　孤独、落寞。
　　她一句话唤回了我的意识，却也始终保持看着她离开的姿势。不禁疑惑。
　　一个从不曾沾惹过世俗纷扰的冰清玉洁的女子为什么会给我一种这样的感觉？
　　想不通，就先不想。
　　拜完师后无事，小龙女离开后也不知道去哪儿了。我便打算趁着白天光亮好，在古墓里四处探索一番。
　　可胆怯的心理大大超越了我的好奇心。
　　古墓上百间石室，目前只开发了最多四分之一，因为有些深处的石室根本没办法进去，道路都已经被暗河淹没。即使能泅渡暗河，一个封闭空间内，氧气不足也是一个大问题。我不敢冒险。况且自己水性也一般，根本不知道被淹没的路有多长，需要憋气多久才能过去。
　　也罢。那还是先把目前已知的石室走熟，以后遇到紧急情况不至于太慌张。
　　古墓内暗藏机关我是知道的，所以逛归逛，也不敢乱碰什么。
　　可是奇怪，为什么逛了一上午都没有看到小龙女？难道是出去了吗？
　　站在出口的开阔处眺望，墓门是关闭的。当然也不排除小龙女出去后把门关上。
　　见不到她，心中莫名空乏。
　　算了，还是去研究一下午饭吃什么吧。
　　偏头间，发现原本空无一物的石台上竟摆放着一把古琴。
　　可惜石台立在水中央，我过不去，只好作罢。
　　进厨房翻了翻石柜，有羊肉，地上放着一坛腌好的酸菜，开坛闻闻，酸味不算浓郁，应该是买回来的成品。倒可以做个酸菜炒羊肉，浇上酱汤汁儿，下饭又美味。再来个猪肉丁烩香菇，炒一盘青菜，打一个鸡蛋汤。三菜一汤应该够了。
　　打定主意，引火添柴，凉油烧滚，切菜下锅，几下翻炒。
　　稍微调味，静等佳肴。
　　欧了！火候已到，起锅盛盘，芳香扑鼻。
　　不一会儿几盘菜便陆续出锅。
　　我真是个贤惠的小厨娘，不，现在是小厨夫了。
　　正巧这时看到小龙女回来了，在门口安静站着看我做饭。
　　没有声响，我也不知她站了多久。
　　“快来，开饭啦。来尝尝我的手艺。”
　　菜已摆好，我一边招呼小龙女，一边去盛方才闷好的米饭。
　　下意识地忽略了姑姑这个称呼。也下意识忽略了方才惹她生气的事。
　　饭菜的香味弥漫在整间石室。小龙女落座后也不吝啬夸奖：
　　“好香。”
　　“哈哈，快尝尝，好吃你就多吃点。”
　　我笑着将盛好米饭的碗递给她，又站起身给她布菜。
　　一筷、两筷、三筷...小龙女的碗里很快垒起了尖儿，她拿着筷子一脸茫然，然后用又好气又好笑的表情看着我：
　　“过儿，够了，再多就吃不下了。”
　　笑了就好。真希望上午那个落寞的背影永远不再出现。只想小龙女一辈子过得无忧无虑，这样就好。
　　我假装没听到她说的话，手上的动作一直没停下，嘴里含糊回答：
　　“嗯？不够，不够，再来点，再来点。”又给她夹了几筷子。荤素搭配，营养均衡。
　　直到觉得量够了才停下布菜的筷子，然后端起自己的碗也慢慢认真吃起来。
　　羊肉入口鲜嫩多汁，加上酸酸的酱汁让人恨不得把舌头也吞了，猪肉丁烩香菇火候也掌握得正好，菇也不柴，炒青菜口感爽脆，鸡蛋汤撒点葱花也很不错。
　　哇，我真是太棒了！
　　“你是想把我喂胖吗？”
　　尝了几口，小龙女拾起清亮的眸子看我，唇角微勾，眉眼带着笑意。
　　“唔...唔...”我忙着扒饭，实在腾不开嘴巴说话，被猜中了小算盘只好挤挤眼睛，嬉皮笑脸。
　　小龙女无奈微笑着摇了摇头，也继续低头用餐，不再多说。
　　美食当前，拜师时的微妙状况尽被抛诸脑后。
　　...........
　　“我们这是要去哪里？”小龙女又牵了我的手，带着我在昏暗的栈道穿行。
　　“自然是带你去练功。”清冷的声音传来。
　　“噢，噢。”
　　不一会儿，我们便走到了一面石壁前。小龙女伸手在旁边的崎岖石壁上拨弄了一下，面前的石墙赫然升起，一处宽阔的场地映入眼帘。
　　哇塞，机关藏得这么深吗？
　　我的确是知道小说里描写古墓内是如何如何机关重重，要不然在这里生活十多年的李莫愁也不会屡屡着了道。只祈求自己可千万不要不小心误闯机关啊。
　　往门内一瞧也是惊讶。
　　我还以为这古墓里只有墓口那处开阔一些呢，想不到里面也是别有洞天。这古墓修建得倒真是奇妙，也不知道还有没有其它稀奇古怪之地。
　　这时鸟叫声打断了我的思绪。有几只小麻雀！我的眼中放出光亮。
　　要知道自从进了古墓耳朵里就安静地要命，虽然也只在这里呆了一个晚上，可是许久没见到蓝天，听到鸟鸣，闻到花香的感觉还是让我很不习惯。如今这古墓内居然还有活物，倒是增添了不少生机。
　　惊喜之下，指着正在空中扑腾翅膀的小麻雀，转过头问她：
　　“这...什么时候抓的呀？”
　　她回望我，眼里尽是温柔，开口：“方才你洗浴之时。”，然后又径直走到那开阔处中央，转身叮嘱：“过儿，现在便给你演示一遍天罗地网势，你且看好。”
　　我重重点了点头。聚精会神地看着她。
　　小龙女静静立在那方，敛下了眉。几息间，衣袂轻轻飘起，似是被风吹动。
　　心下奇怪，这古墓内哪儿来到风？随后便看见她的眸子一亮，眼神直直看向我，看得我心里一抖。回过神后小龙女已经并玉指为掌，掌风扫过之处似乎带动了气流的翻滚，手腕发力下手指明明柔软灵活，可当手掌轻轻抚向那小麻雀所在之处时，瞧那小麻雀的模样像被什么东西网住了一般。翅膀剧烈扑动着，却挣脱不得。
　　小龙女明明是在比划招式，我看在眼里却感觉像一个神女在跳舞。白衣翩翩，舞姿动人。
　　她在场地中央翩翩起舞，我在一旁看得痴了。
　　偌大天地，这舞她如今只为我一人而跳。
　　玉手已至，覆上毛羽。下一刻，那鸟儿已经乖巧地钻进她手心。
　　手掌轻柔地挥舞和脚步的灵活配合下，加上小龙女本就身姿灵巧，一套天罗地网势使得如鱼得水，一气呵成。
　　心中不免一阵惊叹。赶紧回过神来，同时也将招式要点牢牢紧记。
　　“过儿，你来试试。”招式演示完毕，她想看看我领会得如何了。
　　“得令！”
　　应了一声，便走到她身边，学着她方才的招式有板有眼认真打起来。
　　可惜......打得好似大猩猩跳舞，不堪入目。（对不起，委屈你了大猩猩）
　　一招完毕。她似笑非笑地看我，我用无奈的眼神回看。小龙女应该猜到我心里也不好受，便安慰：“无碍，勤加练习便好。”
　　我心里更是欲哭无泪。这也太难了！
　　手要动，脚也要配合动，心里还要跟着想。我原本就是个四肢发达的大姑娘，又没学过舞蹈，根本找不到突破点啊！哎，一代大侠成名之路何其坎坷...
　　“接下来的时间你就在这里好好练吧。”
　　小龙女随后又指点了我几招，纠正了一些错误的姿势，便离开了。
　　“那我一会儿怎么出去找你？！”我连忙在她身后大喊。
　　可别再留我一个人在古墓里了。
　　“到时辰就来领你。”入口的石壁放下那刻，缝隙中传送来她清亮的声音。
　　领我？这是什么用词，我又不是小孩子。
　　瘪了瘪嘴又晃了晃脑袋，扭了扭身上的关节处。不再走神，开练！


第8章
　　此后接连数日，我都呆在那处练武的石室，有时候一呆便是大半天。
　　天罗地网式招式灵活多变，初始学习难以驾驭。但我坚信再难啃的骨头都熬不过四个字——天道酬勤。
　　我也知道劳逸结合的重要性。所以没事的时候会在古墓走来走去的闲逛。栈道逛得乏了就去墓口守一守花草，抬头看看头顶的天窗将光线一束一束地打下来。每一束光都有它独特的形状。
　　后来时间再长一些，有能力顺着藤蔓爬出洞口了。在古墓的日子我的皮肤闷白了几个度，它们渴望再次感受到阳光的温度。
　　所以那一日，当我几乎力竭才终于攀出古墓墓口、再次看见蓝天的时候，内心的激动可想而知。
　　恨不得仰天长笑、狂奔数里。
　　可就在刚出洞口时，看到了一抹熟悉的身影。
　　是我从不曾见过的小龙女。那一刻的她，看在眼里无比陌生。
　　她坐在山崖边的一块枯石上，任秋风吹乱墨发，任白衣上落满残叶，也不去拍掉。
　　一动不动，一个人静静屈膝坐着，仿佛与周围环境融为一体。眼神中的孤寂、苍凉如同残枝落叶覆满全身，整个人没有一丝生气。
　　那种眼神我曾经在一个人身上看到过。
　　没有上前打扰，也没有再享受来之不易的阳光。我默默地退回了古墓。
　　也是从那时起，心里有一种莫名的感觉。小龙女有心事，并且这个心事，她可能永远都不会告诉我。
　　傍晚上床早了些，也算留时间给自己思考和消化。可没想到小龙女竟突然问起我的经历，说想听我讲讲江湖上的事。
　　心中不由大惊。自己是魂穿来的，又不曾亲自经历，哪里讲得清楚这些？最后只能凭借记忆把剧情模糊地说了点，又讲了讲江湖中几个影响比较大的人物，无非就是郭靖、黄蓉、周伯通、洪七公那些人。关于自己的经历只简单说了点遇见郭靖之前的生活，其余皆三两句概括。
　　小龙女听了以后没再多问。
　　后来一晚上都睡得很煎熬。
　　今夜我本就无心睡意，所以意识无比清晰，能够清楚地感受到有一道目光始终停留在我身上。无奈翻了个身想要捂住脑袋睡，却听见小龙女翻下绳子走了过来，在床边站了一会儿。良久，伸手把我蹬开的被子重新盖好。
　　下一刻，人走出了石室。
　　一连数日，皆是如此。
　　我想不通为什么当日会看到小龙女那副模样，也想不通为什么自己总感觉和小龙女之间像是隔着什么东西。
　　分明年龄相差不大，可她的心思却似乎藏匿于深海，让人无论怎么琢磨也猜不透丝毫。
　　平日里她对我越温柔，我就越是觉得这样过分的成熟不该出现在一个十六岁少女身上。
　　可我不知道自己究竟该怎样做才能化开这种无形的隔阂，唯一能卖力的地方只有将自己的性格表现得更欢脱些，好让欢快的情绪感染到她，饭菜做得更美味些，好让她知道这个世上仍旧有一些东西值得我们去探索、去追寻、去享受它带来的喜悦。
　　日子，也就这样不快不慢过着。
　　..............
　　“姑姑，今晚我给你做一些拿手好菜！包你满意！”
　　小龙女笑靥如花：
　　“好。”
　　已经在古墓练了天罗地网势差不多一个月，这段时间也都只是就着厨房里的菜做的饭。补给肉蔬基本上都是小龙女去，如今也是我独当一面的时候了。
　　午饭只是对付着吃了点，晚饭可一定要好好表现。
　　天罗地网势今天已经练了几个时辰，我却一点都不觉得疲乏。
　　小龙女总是叮嘱让我慢着点来，毕竟一口气也吃不成一个大胖子。可我对传统武学总是抱着一颗敬畏之心，毕竟这东西在现代的确是可望不可及的。
　　但是听她这么说也觉得十分有道理，尤其是在决定“把她喂胖”这件事情上，一定要坚持下去才行。
　　离晚饭还有一段时间，我去厨房仔细找了找，准备今晚给她炖个猪蹄汤，但是发现肉类都是肉脯。于是便向小龙女请缨自己去山下买一些食材回来。
　　“厨房里的食材不够吗？”
　　“嘿嘿，”不好意思地笑笑，“份量够是够，但是没有我要的那个。”
　　“那你要什么？”小龙女看着我，眨了眨眼，不解问道。
　　“我...这个...”该怎么回答呢？“我去看看有什么卖再决定买点什么。”
　　小龙女沉疑了一会儿，才又微笑着说：“去吧，注意安全。”
　　“好勒！放心吧，我一定马上回来！”就蹦蹦跳跳出了石室。
　　走到墓门口，正想像前些天一样顺着藤蔓爬上去的时候，鼻尖忽然飘过一抹凝香，腰带已经被提起来，身体瞬间失重。
　　不得不说，有人帮忙就是快。
　　古墓入口告别了小龙女，摸着怀里去孙婆婆房里拿好的几张银票，便怀揣着激动的心情下山啦！
　　走在山路上，发现终南山上这个时辰并没有什么人，也没见着全真教弟子，简直正合我意，省得遇见了尴尬。毕竟我才拒绝了拜入全真教还当着所有人的面转投古墓派的怀抱。
　　太阳还有一会儿下山，我按着小龙女刚带我上古墓的路走着，只是重阳宫到古墓的这段路难走些，七拐八拐的，和古墓的栈道一样难走。好在重阳宫之后便能看见清晰的，人群走出来的小路了。
　　路途上兴致起来施展起了天罗地网势，脚下的步子也越发快了，不一会儿就到了山下的小镇。
　　“哇！”站在镇头处，不禁赞叹。
　　原本以为只是一个小小的村镇，没想到这里的繁荣程度超乎我的想象。
　　镇头摆了一个凉茶摊，进去几步便热闹起来了，道路两旁都是摊贩，卖什么的都有。
　　路上人来人往，熙熙攘攘，摊贩叫卖声，讨价还价声，妇女哄刚睡醒婴儿的声音满满当当贯进我的耳朵。
　　不由发自内心地感叹，“看来是我小瞧了这里。”
　　“这位少侠是初到本地的吧？”询问声传来。
　　转过身看去，原来是旁边卖凉茶的老伯。于是笑笑回答：“是的。”
　　“不知少侠从哪里来？”老伯也向我回笑。
　　“在下......家住终南山上。”
　　肯定不能说我是古墓的。人家问从哪里来，我回答活死人墓？听着就骇人。于是便说了一个模糊的答案。
　　“哦，原来是全真教的得道高人。”说完便想向我敬一礼。连忙将他扶住。汗颜，差点折寿。
　　没报真实来处，居然被错认为是全真教弟子。唉，也罢。
　　“老伯莫要如此，我刚到此处，算不得高人。”
　　老伯呵呵一笑，解释道：“少侠刚到此处可能有所不知。若不是重阳宫真人庇佑，咱们小镇也不会这么太平。”
　　哦~原来如此。
　　也对，全真教是江湖上数一数二的门派了，自然享有颇高声誉。哪个亡命之徒敢在终南山下惹事生非，全真七子分分钟下山将之挫骨扬灰还可以不带歇息地回家正赶上喝杯下午茶。
　　“少侠此次下山不知所谓何事？看少侠的样子可是采购来的？有什么问题不妨问我老头子。”
　　我正愁不知道哪儿卖猪蹄呢，现在可真是遇到好人了。刚想向他打听卖猪肉的摊贩在哪儿，却被一声女子的尖叫给打断。
　　转身一看，街角处的人群聚集起来了，围在一团也不知道在干嘛。
　　难道这次下山还能赶上看出戏？
　　可惜，我的性子偏偏不是凑热闹的那种。问了老伯具体方位后，道了声谢，便准备穿过人群离开。
　　可终归命运使然。有些事，你虽不去主动招惹，却往往会被招惹上。
　　听他们说这是镇上乔老爷家的儿子，平日好吃懒做，无所事事，就爱上街调戏好看的姑娘。看上了就一定要在场的人做媒，然后自己名正言顺（强取豪夺）地带“准媳妇”回家。
　　全真教的确见不得三教五流之辈撒野，可这厮的父亲是这镇上最有钱的员外，镇上大多数产业都和他家有关联，连县令都与之关系颇深。
　　加上这厮事后也的确会把姑娘娶回家，虽然从来不管那姑娘乐不乐意。
　　姑娘们的家人大多只会觉得自家是走了大运才傍上这棵财树，一个女儿便把儿子娶媳妇的钱都挣回来了，不亏。自无报官一说。
　　家人都没开口，镇上的人也不好再说什么了。
　　至于妙龄女子娶回家过了几天新鲜劲后会怎样，那就不得而知了。但是毕竟古时候的女子，大多没有人权可言。
　　许是今日正耀武扬威之时，按平日的风格让大家给他证婚，刚好发现人群中偏偏有一个人一点儿也不给他面子。于是便有了下文。
　　哦，那个不给他面子的人原来是我~这世道，什么时候不凑热闹的人也有罪了？
　　“那小子！喂，叫你呢！”
　　“我？”我看着他，又指着自己问道。
　　“小子，今儿大爷高兴要娶第十三房小妾回家。你觉得如何？”
　　那乔家小儿现在正是意气风发之时，只想听一些奉承的话。可惜问别人也就算了，偏偏遇到我这个现代人。
　　瞥眉瞧他。“你问我的意见？”
　　“自然。没事儿，小子，说吧。”那语气好像担心我不能把他吹捧上天一样。
　　看了一眼被他手下捉住的女子，方才那声尖叫应该就是这女子发出来的。十五六岁的年龄，穿着一身绿色粗布衣裳，女孩儿看起来挺可爱的，只是如今惊慌之下眼角含了泪，楚楚可怜。
　　我问那女孩：“姑娘，你可愿嫁给他？”
　　那姑娘看着我，愣了一下，随即连忙挣扎着叫喊：“小女子不愿！求少侠救我！”
　　“臭小子，你找死！”乔家小儿闻言恼了，当下便带了侍卫准备过来收拾我。
　　我心里自然觉得好笑，不是你问我意见的吗？不过问她一句愿不愿意，人家不愿，你却觉得是我忤逆了你。呵。财大气粗腰杆硬，可惜品质不好。
　　练习天罗地网式一月，我的步法轻快了不少，加上夜夜在寒玉床上淬炼内力，此刻体质比之以往已是云泥之别。
　　面对三个家丁，虽然不能迅速取胜，但在我的闪避下他们也近不得身。
　　缠斗间，方才同我交谈的凉茶老伯瞧见了这一幕，连忙丢下茶摊子赶过来，躬身在那乔家小儿耳边低语了几句。
　　被逼得狠了，我正想好好收拾一下那几个手下，顺便练练手时，只听那乔公子碎了一口：“倒霉，我们走！”便带着家丁离开了。
　　被虏的姑娘挣脱了束缚也连忙向我道谢，我回敬以礼。心下却是疑惑，方才与那几个家丁纠缠，他们怎么突然走了？恍惚间似乎看到凉茶老伯说了些什么，便准备去问个清楚。
　　“多谢老伯。”恭敬地抱拳敬了一礼。
　　“少侠不必谢我，我只是告诉了乔公子少侠的来处。”老伯笑着说道。
　　原来如此。方才我为了隐藏身份便说自己是重阳宫的，没想到借着这个噱头竟帮我推掉了麻烦。一时间觉得真是人算不如天算。
　　“还是要多谢老伯，在下这便告辞了。”
　　告别了凉茶老伯，察觉到自己已经耽搁了太多时间，便加快脚步买了俩猪蹄飞奔回了古墓。


第9章
　　回到古墓的时候，天色早已黑沉。
　　“我...嗯...回来了。”
　　抿着嘴唇小心翼翼地靠近正在河边缝补衣服的小龙女，做好了挨罚的准备。本以为她会出言呵斥我在外面贪玩不按时回家的，可是没有。
　　一分一毫，也没有。
　　小龙女手里拿着的是我的衣服，针线穿过一针又一针，如果不是抬起头看了我一眼都快以为她把我忽略了。但也只是抬起头温柔的微笑。
　　“嗯。”
　　只是...简单的一个嗯字吗？
　　按理来说没有被小龙女责备我应该高兴才对，可是看到她的反应，心里却忍不住失落之意。
　　“你都...不担心我吗？”
　　“你不是已经回来了吗。”
　　“那若是我没有回来呢？若是我天亮才回来呢？！”
　　冲动之下刨根究底的询问，终于引起了小龙女的注意。
　　“过儿，”小龙女停下了手中的针线活，看我：“古墓不是你的束缚。”
　　束缚......
　　听到这个词突然觉得有点讽刺。我一心一意想和古墓牵连得更紧密，可小龙女却是一心一意将我的心从古墓推远。她的话明明是减轻我的压力，可却让我感觉自己做的所有努力都是那么无力。
　　小龙女...是不是从来没打算过让我陪她一辈子？
　　我看着她，一字一句开口：“你认为，对我来说这只是束缚吗？”
　　小龙女愣了一下。言罢，没等她反应过来我便转身离开了。
　　心中荒凉。
　　..............
　　“杨过！”
　　“好你个杨过！广天化日之下居然和你师父在这里做见不得人的勾当！”
　　“师弟，你好好看看，这就是你朝思暮念冰清玉洁的小龙女！”
　　怀中抱着的女子气急攻心之下又吐出一口血，白色的衣衫被尽数染红。
　　我心疼地紧紧搂住她，颤抖的手想要帮她擦去嘴角的血迹。一直擦，一直擦，可怎么也擦不干净，我的手上都是扎眼的血红色，都是小龙女的血…
　　“过…过儿…去杀了他们…不要…让他们乱说…”
　　赵志敬还在一旁振振有词地挑衅着：“怎么？敢做不敢说吗？杨过！你这个小杂种，古墓派的脸面都被你们师徒丢尽了！还不自杀谢罪，难道要等江湖名门正道来讨伐你们吗！”
　　“师兄！”
　　“师弟！事到如今你还要帮他们说话！不知道什么叫羞耻吗！”
　　眸子逐渐变得猩红。愤怒在我心口澎湃沸腾。
　　说我可以，但谁都不准污蔑她！
　　轻轻放下怀抱中的女子，拿起我的衣裳披在她的身上。随后站起身来，内劲一发，地上的剑猛地弹了起来，正正冲进手中。
　　我劈剑指着他们，猩红的双眼死死盯着。
　　“赵志敬，你敢！”
　　“我有什么不敢！好，那我就再说一遍！你听好！杨过和小龙女师徒，光天化日，不知廉耻！这就是你们古墓派！传出去江湖人只会狠狠唾弃你们古墓派！尽是些男盗女娼之辈！”
　　不知廉耻…男盗女娼……呵呵。
　　果真是一个道貌岸然的伪君子，自己当初怎么就瞎了眼叫他做师父呢？
　　风吹起我的头发，闭上眼，只觉得它很凉爽，空气明明很干净可那两个道士所在之处却是恶臭无比。
　　“今日！”我双眸发沉看向赵志敬。“我必杀你！”。
　　从梦魇中突然惊醒。身上大汗淋漓。
　　为什么我会梦到这些？小龙女......看向小龙女所在的位置，还是漆黑一片。
　　自己今日对她说的话，语气是不是太重了？
　　思及此，沉默了一会儿，还是决定道歉。向着黑暗中的那处开口：
　　“姑姑...方才，是我不懂事。对不起。”
　　静静地等待着，时间变得格外漫长，我甚至能听到心里的钟摆“滴答滴答”的走动声。可是眼前的黑暗似是一直化不开般，没有回声。我下了床，走到那处，只摸索到一根空荡荡的绳子。这间石室里如今只有我一个人。
　　她应该又和前几夜一样离开了吧。
　　从第一次出墓门看到小龙女那番落寞模样之后，每个晚上她都会等我睡着后离开一会儿，不知道去了哪里。好在过一会儿就会回来。
　　起初我还担心她是不是又一个人独自愁闷去了，于是便夜夜守着她回来才睡觉，后来发现这种现象已成了常态。今夜不知怎么的，自己竟然睡着了。
　　寒玉床冷冰，床上空荡荡的，也不知道是不是今晚吃得太多，梦魇醒后就翻来覆去再也无法入睡。再加上身上出了汗，实在憋不住，决定去洗个澡。或许热水氤氲下可以让我的身体松弛一些，说不定泡个澡后就睡着了。
　　主意已定，跳下了寒玉床，蹬好鞋子，出门往沐浴之处去。前面提到过古墓里洗澡的地方，那处是一方温泉，起床后或者晚饭后去泡上一泡，神清气爽。这些日子也差不多把古墓常走的路线摸得无比清楚了，很快便跨步进了温泉所在的石室。
　　脱鞋、脱衣、脱裤子。干干净净，噗通入水。一股温暖的水流瞬间将我的身体包裹，浑身的毛孔都舒展开来。哇~舒服。又随手往身上浇了浇水。
　　这副躯体当初再怎么害臊现在也是熟悉得不得了了，用起来也十分顺手，像我原来的那副一样。这么久了还要憋个大红脸的话，我都想捅死自己算了。太没出息。
　　水不是很深，刚好没过胸膛，脚下踩着水草和些许光滑的石头，温泉的水温刚刚好，水塘也很宽敞，一面是岸，三面凹凸不平的壁沿，有几处突出来，头顶上的岩壁也有裂缝，月光透了进来。
　　我曾经也好奇古墓哪儿来这么多裂缝，修建的时候都不考虑吗？后来想到毕竟是地底墓穴，王重阳当初修建起来就是给人住的，没几个裂缝通气那人住里面还不得缺氧窒息啊。又疑惑，那从古墓外面看不看得到这些裂缝呢？绕着古墓外围走了好几圈，别说裂缝了，古墓的轮廓我都看不出来。寻求无果，遂懒得深究，只道这是能人巧匠们巧夺天工、鬼斧神工之作。
　　顺着岩壁游走着，一边移动一边舒舒服服地享受这得天独厚的馈赠。时不时用手拍打起水花，自娱自乐也是惬意。
　　“过儿。”
　　嗯？我立马停下脚步。似乎听见温泉的墙角处有一个女声，好像是小龙女的声音。可是再一听又没了丝毫声响。心下疑惑，难道我幻听了？
　　不管了，就当是刚才幻听了吧。又往前游了几步。
　　这回却是切切实实地听到她的声音了，有些慌乱，带着不容置疑的命令语气：
　　“莫要再靠近了。”
　　身边突然发出的声音让我着实受了不小惊吓。空荡的石室内声音仿佛贴着耳朵响起，刺耳又惊人，害我差点在温泉里跌了一跤，堪堪稳住身形。
　　回过身，目光不自觉落到温泉的角落处，我的前方几步。月光的辉映下，小龙女青丝随意散在光滑的脊背上，侧对着我，露出光洁削瘦的香肩。
　　月色下水波荡漾，甚至能够依稀看到她隐匿在水中的身体，纤瘦修长的双腿，玲珑有致的身材，皮肤如婴儿般滑腻白皙，纤细腰肢盈盈一握。
　　此时的小龙女像极了“犹抱琵琶半遮面”的绝色女子。让人感觉求之不得，百爪扰心。
　　我愣在那里，一时间竟看呆了，呼吸不禁停了一拍。待到回过神后，脸瞬间烫了。
　　“对...对不起！”
　　我像是做了什么亏心事一样，连忙移开自己的视线，也不管此刻已经红烫的脸颊，狼狈地转过身飞快逃了。
　　明明小龙女才是应该害羞的人，可是她站在那里分明什么也没做，我却好像比她更加慌乱。只感觉心中有一股莫名的情愫在蓬勃。手忙脚乱穿好衣服跑了，一刻也不敢多停留。
　　原来小龙女每夜离开是来沐浴。也对，浴房就这一间，我一个人就占了早上和晚饭后两个时间段，为了和我错开小龙女只能选择半夜沐浴。
　　真是后知后觉。但是冥冥之中上天也给了我惩罚。
　　没想到最后不看路慌乱逃窜的下场是走错石室，阴差阳错还撞到了机关。平日里我都很谨慎，深知这些机关的厉害。可是今夜惊喜的意外打破了我的谨慎，理智下线。
　　当石门在身后猛地砸下时，我才意识到自己竟在找路的时候走神了，连忙折返却已来不及。我被关进了一间墓穴深处的石室。
　　刚开始还好一些，理智恢复后便在石门附近摸索着，希望能找到打开石门的开关。
　　可惜即使手都被石壁上几处尖锐的石头磨破了皮，我也没找到。
　　时间一点一滴地过去，黑暗再次侵袭，理智逐渐消退，我的身体开始不自觉地发冷......
　　一个人呆在密闭空间的感觉我再熟悉不过了。我也知道自己的内心有多恐惧它。
　　但凡遇到过停电被独自关在电梯里十几个小时的人，就会明白我现在的感受。
　　如同一只漂泊在茫茫大海的孤舟，无处可以靠岸。当黑夜降临，夜幕甚至找不到一颗星的时候，心中怀揣的希望也被海水淹没。冰凉的寒气从头浇到脚。心无希冀，浑身死气沉沉。
　　脑海中“滴答滴答”的钟摆声越来越强烈......我快坚持不住了......
　　呼吸不自觉地加深，身子顺着石壁蹲下，开始喘地厉害。无助、恐惧、心脏跳动得剧烈，总是感觉所处的空间很狭小，小到下一刻就要把我挤成肉饼。我深深地喘着气，强迫自己冷静，强迫自己呼吸的频率慢一些，不断告诉自己没关系的，没关系的，小龙女一定会找到我...可是全都没用。
　　如今的我像是快在黑暗中溺亡的人，黑色的海水将我淹没，四周抓不到一根稻草。心跳越来越快，像下一刻就要从胸腔里蹦出来。
　　上一次被困我被安全救了出来，但也几乎丢了大半条命，导致我整整一年都不敢再坐电梯。
　　这一次，我会不会，死在这里......
　　不知道在黑暗中呆了多久，只感觉身体的温度几乎被墓穴深处的死气侵蚀殆尽。明明已经学会怎样运转内力御寒，可是此刻却分毫不记得。仿佛自己还是那个初来乍到一无所知的现代人，意识也逐渐模糊...人，最容易被自己的恐惧打败。
　　小龙女去哪里了...为什么还没找到我...我好想她。我会不会再也见不到她？
　　原来小龙女对我这么重要......不知从什么时候起，心里竟越发依赖她。所以当她今日对我说不希望古墓束缚我的时候，我才会下意识地生气。我只是害怕她不要我。可是现在......我还没有把我所有的故事告诉她，还没告诉小龙女她在我心里的位置有多重要，我怎么可以就这样死......可是身体好疲惫......疲惫到真想就这么沉沉地睡过去。
　　时间流失得既迅速、又缓慢。就在我终于绝望到不想挣扎的时候，石门的响动声又将我的意识唤回。
　　朦胧中看到一个熟悉的身形，是她！拼劲最后一丝力气，撑着石壁站起身子，扑过去紧紧抱住那副纤瘦的身体。
　　“嗯...过儿？”
　　鼻尖依旧是那抹熟悉的冷香。溺水的人终于挣脱了黑色海水的束缚，爬上岸大口大口地呼吸着新鲜的空气，庆幸自己劫后逢生。
　　小龙女只是惊呼了一声，还来不及有任何动作便措不及防被我紧紧扑抱住，我当下也只希望她不要有多余的动作，就这样安安静静让我抱一会儿，一会儿就好。
　　恐惧的黑暗里我一直都在想她。也才意识到，原来自己对她的渴望这么浓烈。
　　“怎么了？”许久，她开口。清冷却温柔的声音。
　　“我...我以为再也见不到你了。”
　　小龙女愣了一下，“过儿，你为什么不叫我呢？”
　　闻言心中一惊。是了，从被困的时候开始，我就没喊过一声。即便找不到机关也自己默默蜷缩着。如果我被困当时就大声叫喊，小龙女听力那么好，听到声音一定会来寻我。我也不用被关在这里这么久。
　　恐惧面前，理智全无。
　　小龙女看我没答话也体贴地不再多问，只是安慰道：“没事了。”
　　“嗯。”
　　手里依旧揽着她的肩膀，不知是自己还没缓过神来，还是舍不得松离。直到她忍不住伸手将我推开。
　　意识清醒，我呆滞着、一脸紧张地看她。手又情不自禁地伸出去紧紧扯住她衣袖。生怕她下一秒消失不见。黑暗和孤独滋养了我的恐惧，伴随恐惧而生的，还有勇气。
　　“姑姑，我......”
　　刚开口，却又茫然。
　　我想说什么呢？方才心里满是对小龙女的思念，可是这种情绪该怎么表达出口？难道直接跟她说，你的徒弟对你有非分之想？
　　话到嘴边又收回。
　　“姑姑，你是怎么找到我的？”
　　黑暗中小龙女轻笑了一声，“方才有个小糊涂出了浴房连自己走岔了方向都不知道。我沐浴完瞧见卧室里没人，便循着方向过来了。你被困也不知道开口，我只有一间间地找。”
　　闻言，羞愧的低下头。“对不起。”
　　“错在哪里？”
　　“既是为我之前言语的鲁莽道歉，也是为方才自己的粗心道歉。害你担心了。”
　　“过儿。”小龙女牵起了我的手，温柔开口，“之前是我考虑不周，你心里有怨也是应该。”
　　嗯？
　　小龙女接着说：“我只考虑到让你不被古墓的规矩拘束，却忽略了你自己的感受。”
　　听着小龙女的话，我的心里顿时软的一塌糊涂。不知道该说什么，只有紧紧握住她微凉的手指。我相信她能感受到我的心意。
　　“怎么这么不小心？”小龙女轻轻抚着我手伤的边缘处，嗔怪道。“我带你去上药。”
　　“不，我想回去。我们回去吧。”
　　劫后余生，我现在只想和她一起回到那个属于我们的房间。
　　良久，小龙女开口：“......好。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　矮？原本打算把字数浓缩成三千多的，咋地越写越多？


第10章
　　那夜给我带来了久违的危机感，在那之后便日日追着小龙女询问古墓机关，她也毫无保留尽数教给我。
　　不仅是机关，天罗地网式也练得更加勤奋。后来又跟着小龙女学了美女拳法。
　　每天早晨天朦胧亮便起床，踩着清晨的雾气去古墓外寻到的一处开阔场地练功。小龙女在古墓内练，我就在古墓外练。以前只是每天练几个时辰，现在除了中午回去吃饭，一呆便是一天。她也偶尔来看我，指点一些招式的不足之处。每天的这个时候也是我心里最愉悦的时刻。小龙女为了更方便的指导会靠得我很近，身子几乎贴住我的后背，手也搭在我的手上。
　　鼻尖的凝香久久不散开，回荡在心头。这个时候无论小龙女教导得多认真我都只会心猿意马，这也是一天中难得的偷闲。只因舍不得那短暂的温存。和心中在意之人肌肤相亲时，最易让人流连忘返。
　　到了下午两人就相互喂招。美女拳法招式我已经基本练完，天罗地网式也使得更加熟练。
　　时间如梭，光阴似箭。墓外的树叶黄了又绿，凋谢后又冒出嫩芽，墓内的花草枯死后又重生，染上一抹新绿。一墓、两人、三餐、四季。墓外世事变迁，墓内伊人依旧。
　　一晃，居然就过了五年。也在五年后的某一天，古墓附近终于迎来了第一位不速之客。
　　清晨照样出墓练功，可是练了一会儿后，耳朵敏锐地听到旁边树林里传出来一阵不寻常的响动。
　　循声而去。在血迹斑斑的草丛边发现了一个绿衣女子。身上的伤痕触目惊心，脸上也沾染了血迹，不过依稀可辨是个相貌不俗的女子。衣衫被血液尽数染红，整个人躺在那里奄奄一息。
　　当看到那女子满身是血的时候我顿时惊慌失措，来了这里五年，我从未见过有人受这么重的伤。连忙将她背在背上，考虑到古墓位置不能轻易暴露，便将女子带到了古墓附近前些日子为了练手搭建的木屋里。屋子里很空荡，当初只放了一张床在里面，搭好后就闲置了，这些日子也落了些灰。
　　女子也只在我背起她的时候闷哼了一声，而后彻底昏迷过去，再没有丝毫反应。
　　把她放到床上后却又手足无措。
　　怎么办？玉蜂浆！对！玉蜂浆可以救人！那她这一身的伤......下山抓药！
　　打定注意便迅速回了古墓，准备拿瓶玉蜂浆来帮助那陌生女子恢复。小龙女现在应该在练功室练功，我脚步也放得轻，驾轻就熟拿到了一个小瓶子。正准备出去，余光瞟见一袭白衣。
　　“做什么？”
　　哦豁，被逮到了。抿唇眯着眼睛笑了笑，又不好意思地挠了挠后脑勺。
　　“嘿嘿，嘴馋了。”鬼使神差的，心里竟下意识想隐瞒这件事。
　　可是为什么要隐瞒？小龙女又不是外人。只是话已出口，不好收回。也罢，省得多一个人担心。
　　“今日教你的美女拳法可练熟了？”声音依旧清冷，可我听不出任何责怪的意思。
　　“这不...回来补充点力气接着去练嘛...”啧，好厚的脸皮。
　　小龙女沉疑了一下，随后又叮嘱我：“注意劳逸结合。”便不再多说什么。
　　我连忙正色保证。
　　折返回木屋，那女子却不见了。慌忙一脚踏进屋里，忽觉一阵冷风从身后袭来不及思考便出掌相对。瞬息间身后之人被我一掌击飞，身体像断线的风筝一般重重摔在墙上，又滑倒在地，唇间溢出鲜血。
　　天！我做了什么！
　　“对......对不起！”虽然被人偷袭，可我第一次出手完全掌握不了分寸，况且对方还有伤在身，这不是又伤上加伤了吗！
　　快步走过去想将女子扶起来，她却死死盯着我，一副咬牙切齿的模样。
　　“滚开！”挣扎着想站起身，却徒劳无功。
　　我只有无奈苦笑。“你这是作甚？我又不会对你做什么？”
　　“谁知道你是不是披着羊皮的狼！天下男子皆负心薄幸！”
　　这女娃怎么这么犟？
　　只好举起手上拿的玉蜂浆，在她面前晃了晃：“如果我当真心怀不轨，就既不会费力把你背回来，也不会去给你寻药疗伤了。”
　　女子打量我良久，狐疑的问：“当真？”
　　“千真万确。”
　　“那你先喝。如果你喝了没事我就相信你。”
　　心里长长叹出一口气。拜托，这年头救个人怎么这么难？难道我还得求着她让我救吗？要不是自己方才打了她一掌心里过意不去，现在我肯定拂袖走人。
　　“好，我喝。”
　　拔开瓶塞，当着女子的面浅尝了一口。入口幽香，回味甘甜。真乃我古墓必备良药是也。
　　舔了舔嘴角，一脸意犹未尽。看向她：“喝了。你总该信我了吧？”
　　却见那女子碎了一口，“呸，登徒子！”
　　我又怎么了？天哪，我可从来没这么冤过。这么淳朴的社会怎么还能遇到救个人反被讹的事？
　　要不是教养摆在那里真想当场给她翻个白眼。
　　“咳咳......”那绿衣女子正当还想开口说什么，猝不及防剧烈咳嗽起来。
　　好机会！我眼疾手快闪到她身边蹲下。
　　“你！......”面前站着的陌生男子突然靠近，想必任谁都会惊慌。那女子一心急就又要出掌打我，却被一把捉住手腕。
　　“好了！闹够了没有！”再无理取闹我也是会生气的。
　　女子被突然的大声呵斥吓得愣住，呆呆看着我，眼中神情闪烁不明。
　　“命是你自己的，我好意救你不是为了换来你恩将仇报的。”将装着玉蜂浆的小瓶子直接附在她嘴边，只一个字：“喝！”语气凶狠，不容置喙。
　　她却又犹豫不决。
　　无奈。深呼一口气，将语气放软了些，道：“你刚才不是已经看到我喝下去没事了吗？再说既然要害你我又何必费尽心思把你背回来？”
　　这回她又愣了一会儿，才终于乖乖喝了。哎，果真还是要恩威并施才肯听话。
　　我接着问：“那扶你到床上休息？”
　　女子喝了玉蜂浆，又看着我，不发一言。既不说好，也不说不好。我也不好意思自作主张，毕竟古时候男女有别看得还是蛮重。
　　“方才......抱歉害你伤上加伤。你好好休息吧。我去给你买点伤药。”
　　不再管她。刚准备出门，才听到那女子终于开口，声音却不似之前强势，语气温和了不少。“你叫什么名字？”
　　我笑了笑，转过头看着她：“那你叫什么名字？”
　　女子很不自然地将视线移开，没有答话。我也不再多问便离开了。一个不愿轻易说出自己名姓、又带着一身伤的人，想想也知道多半是被麻烦缠身。
　　我也是怕麻烦的人，可以的话宁愿自己和小龙女就在古墓待一辈子，永远不卷入江湖事。可是我又很清楚，那是不可能的。李莫愁早晚有一天会再回古墓，届时事情发展成什么样也是未知。
　　至于今天救的这女子......就当是用来提醒自己还是个现代人吧。见死不救可不符合咱社会主义接班人的形象。眼下江湖纷扰暂时还与我无关，以后走一步算一步，别丢了初心便是。
　　快马加鞭（腿都跑断）去终南山下的小镇药铺让大夫开了几贴药，也顺便买了点日常生活用品。毕竟看女子那伤，短时间内应该难好，帮人帮到底吧。
　　回来在屋外生了个火炉煎药，煎药的同时又进屋把该布置的东西摆好。女子在床上闭眼躺着，唇间泛白，脸上也没有血色。听到动静还是迅速睁眼坐了起来，万分警觉，但看到是我后仿佛松了一口气。
　　没再理会她。等到该收拾的地方收拾完毕。一番折腾下来，这屋子总算像人住的了。
　　药也煎得差不多了，取了个空碗盛好端进屋递给她。
　　浓郁的黑色药汁散发出一股腥苦味，瞬间溢满了整间屋子。女子眉头微皱，硬着头皮慢慢喝着。
　　不禁觉得有些好笑，“怎么，现在不怕我害你了？”
　　她也不甘示弱，“你要是敢，我割你舌头，挖你眼珠！”
　　闻言心中胆寒。这女子，未免太过狠毒了些。
　　趁她喝药的时候又问，“姑娘，你怎么会一身伤到这儿？”
　　“劝你还是别多管闲事。”
　　“怎么不关我事？我救了你，总该有权利知道自己可能会承担什么样的后果吧？”
　　这回轮到她理亏了。“有事我自己担着便是，不会连累你。”
　　“那可不一定，万一追来的仇家武艺高强，又非要杀我灭口呢？”
　　“你有完没完”女子一脸不耐烦的模样。
　　唉，不说算了。只是还是第一次看到伤者这么凶恩人的，惹不起。
　　也不准备再多问。接过她手里已经空了的药碗，正想起身，却瞥见窗外那一袭熟悉的白衣，心中一惊，连忙快步追了出去，只留下一脸疑问的女子。
　　“姑姑！”朝小龙女喊了一声，她才停下脚步，却没回头看我。
　　我走到她的正面站定，低下头跟她道歉：“对不起。”
　　“玉蜂浆是用来救她的吗？”小龙女淡淡开口，脸上看不出一丝喜怒颜色。
　　抿了抿唇，视线落到地上：“嗯...对不起，我没有告诉你，只是还不清楚那女子的来历，怕你担心。”
　　“过儿”，小龙女拾起清亮的眸子看我，温柔的说：“我不担心她，我只担心你。”
　　嗯？心下疑惑，于是惊异地反问：“何出此言？”
　　小龙女的眼神却略含深意，一字一句开口道：“你可记得我曾告诉过你，如今我师父这一辈门下只有两个弟子。”
　　“嗯，我记得。”点点头回答。“入门的时候说过，还有一个是李师伯。”
　　小龙女侧身往前走了几步。边走边说：“师姐被逐出古墓后收了一个女弟子。她叫...”顿了顿，接着说：“洪凌波。”
　　我有点吃惊，“难道我救的正是洪凌波？”
　　又一想原来小龙女是知道洪凌波的，只是没等我多思虑，又听她开口：“倘若她是个十恶不赦的人，过儿可还会救她？”
　　听小龙女所言，应是在教我识习江湖险恶，不过我这会儿倒没意识到小龙女本人也应该是一个不喑世事的姑娘才对。当下只好讲出自己心里的想法：
　　“倘若洪凌波真是个恩将仇报、十恶不赦之人，我定不会饶她。可是...”悄悄瞥了小龙女一眼，她脸上没有多余的表情，看不出丝毫喜怒哀乐。咽了下喉咙，继续说道：“我直觉她应该没有那么坏。”
　　小龙女的目光忽地投过来与我直视，凉薄如昨夜的月光，薄唇紧抿，不发一言。
　　察觉到她细微的情绪变化，又赶紧又补充了一句：“对不起姑姑，我的意思是，我......我只是没办法做到见死不救。”我是一个爱惜生命、尊重生命的现代人。这个事实永远都不会改变。
　　“过儿。”小龙女的神情逐渐缓和，伸出微凉的手轻抚着我的额头，“不要道歉，做你自己认为对的事就好。剩下的交给我。”
　　小龙女分明是在鼓励我做自己，可她的话却也让我心中更加愧疚。南宋末年，无论是朝堂还是江湖皆不太平，而我如今居然没有考虑后果就随便救了一个陌生人，倘若真如小龙女所言、真如自己猜想的那般，无论是何缘由洪凌波如今出现在终南山，那李莫愁......
　　“不，我自己做事自己当。”有些事也早晚都得面对。
　　抚着额头的手顺着脸颊的轮廓下移，牵住了我的手，轻轻捏了捏。这几年，这个小动作已经成了我们之间独有的默契。听到我的话，她看着我，微笑着，一脸欣慰：
　　“过儿长大了。”
　　我也微笑着对上小龙女的目光。
　　我怎不知她心思呢，她一定不会让我独自逞强的。但是既然做了我也不后悔。眼下最要紧的事就是加紧练功，将自身实力再提高一些。这样即便李莫愁闯进古墓，自己也不会成为小龙女的累赘。
　　是了，总有那么些时刻，比起离开她，我更怕拖累她。将一条命活成拖油瓶的样子，于我，才是悲哀。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　当作者收到支持的评论时——
　　表面：^_^
　　内心：^O^！^O^！^O^！^O^！^O^！^O^！^O^！^O^！^O^！


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有
　　不知道是不是受刚才情绪的影响，再次进屋面对洪凌波时不知道该说什么。方才赶着出去追小龙女，碗也没收。
　　现在只想收了碗尽快离开。
　　却听见床上的女子悠悠开口：“我叫......洪凌波。”
　　抬头看了她一眼，神色微乱，似是鼓足了巨大的勇气。
　　敛下眉，“...哦。”表示听到了。没想到洪凌波看到我的反应更加激动：
　　“我是洪凌波！你难道不想杀我吗？！”
　　“我为什么要杀你？”当真是丈二和尚摸不着头脑。
　　“我可是李莫愁的徒弟！心狠手辣，杀人如麻！你难道不想为武林除了我这个小魔头吗？！”
　　洪凌波整个身体都激动地颤抖起来，身体绷得僵直。
　　老实说，当我听到洪凌波的话，还是不免一阵恶寒。原来人命的廉价程度比我想象的要严重得多。可是打打杀杀究竟有什么好？不累吗？
　　我放下碗，在旁边拉了跟木板凳坐了上去，对她温和的笑了笑：“我不喜欢杀人。况且你也没对我做什么。”
　　洪凌波嗤笑一声，显然根本不信。“那你求什么？我不信你会无缘无故的救我。”
　　“随你吧。”刚准备起身，又想到刚刚与小龙女的对话，“不如你回答我一个问题，就作为我救你的回报。”
　　“就只有一个问题吗？”
　　“是。但是......”目光忽地紧紧锁住洪凌波，“你所言不能有半点虚假。”
　　“呵，”她一脸不屑，“那你又怎知我说的是真话还是假话？”
　　“救你一命，只换一个真诚的答案，不过分吧？”几番交谈下来，我发现这个姑娘的确是个吃软不吃硬的性子。
　　果然，洪凌波松口了。“说来听听。”
　　手臂抵在膝盖上，手掌撑住下巴，眼中略带笑意开口，道：“我想知道姑娘为何会一身伤到了终南山？”又特意提醒了一遍：“不能说谎哦。况且作为救你的人，我也有知情权。”
　　洪凌波抿着唇移开目光，看着窗外，思考着。良久，深深叹了一口气，似是妥协。
　　洪凌波在李莫愁身边待了那么多年，怎会一点眼力见都没有？她心里其实明白在自己开口之前，我就已经知道了她是李莫愁的徒弟，不然也不会那般坦然。可我还是打算帮她。
　　她应该也知道我此刻在想什么，要想留在这里继续养伤，除非打消我所有的疑虑。
　　“我擅自放我师妹离开，师父打伤了我忙着去追师妹，我便趁机逃了。一路上不少江湖人士认出我想杀之后快，本欲寻个人迹罕见之地躲避，阴差阳错居然上了终南山。”
　　洪凌波苦笑着说起自己这两个月的经历。本以为逃离了李莫愁的掌控，可惜江湖之大，容不下她。她们终究欠了太多人命。
　　我闻言哑然。洪凌波的身上有鞭痕，有剑伤，有刀伤，新伤旧伤都有。能够想象这姑娘一路上吃了多少苦，倒也够顽强。不禁联想到神雕里洪凌波的结局，绝情谷李莫愁为保全自己将她推下情花丛，刺痛而死。
　　思及此，又忙问，“那李莫愁呢？”洪凌波是逃出来的，凭李莫愁的控制欲很难说不会追上来。此刻听洪凌波提起李莫愁，还是觉得心里有点发慌，遂再次向洪凌波确认。
　　“李莫愁可在终南山附近？”
　　“这点你大可放心。”洪凌波扯开一个微笑，“她离这里很远，眼下手头应该也有自己的事要办。”
　　“她要做什么？”
　　洪凌波凝视着我，嘴唇吐出六个字。
　　“追、回、五毒秘籍。”
　　原来～如此。听到确切的答案，我心中的大石头才暂时放下。
　　之所以相信洪凌波说的话全依仗自己对剧情的记忆。陆无双的确偷过李莫愁的五毒秘籍，并且算算时间应该正好。
　　至于洪凌波......记忆里的洪凌波这些年虽然跟着李莫愁杀了不少人，但是她对陆无双倒是不错，实际为人也不算毒辣。放走陆无双，跟随自己的内心逃离出来、走到现在这步，应该是她能做的最大程度。
　　突然想起买的金创药忘了给洪凌波，从怀里摸出来直接放到她床边，还有一些干净的绷带。嘱咐了一声:
　　“那你先安心养伤吧。我去给你找点吃的。”
　　“你相信我说的话？”洪凌波看着我，眸子一亮。
　　“你总不见得拿一身伤来骗我吧？况且这伤也不像一人所为。”
　　刚想出门却又被拦住：“等等！你......还没说你叫什么名字？”
　　我的名字？
　　忽然记起剧情里洪凌波日后会和李莫愁一起闯入古墓，那若是我在那之前能劝说她离开李莫愁呢？
　　此事有待从长计议。
　　“我叫......杨清。”
　　终究还是顾虑重重。因为不确定小龙女在全真教收我为徒这件事有没有传到江湖上，有没有被李莫愁知晓。
　　可当念出这个名字时还是免不了心头一震，恍如隔世。
　　五年光阴，我还是那个我，可是杨清却已变成了杨过。也不知道那边的世界现在如何，家人发现我消失后这五年会怎么过？我也......未免太自私。
　　一身惆怅地离开。还是忘了拿碗，就留给洪凌波自己收拾吧。
　　随手折了根细枝丫，叼在嘴里慢慢走在路上。
　　古墓粮食存货不多，既然如此那不如去打猎，正好试练一下现在身手有多灵活。上次闲逛的时候就发现终南山上有不少野兔。
　　打定主意，立马动身。正想抄近道走过古墓墓口的时候，听到背后传来小龙女的声音。
　　“过儿，你要去哪里？”
　　转过身，不好意思地挠挠头，“额...我去重阳宫给那姑娘捉只野兔补补。”
　　“我陪你一起去。”
　　“唉？......哦好。”虽然心里疑惑小龙女不是不太愿意出来走动的吗，但想着自己一个人乱窜也无聊，伊人作陪确实极好。
　　我记得上次是在重阳宫后面树林瞎逛的时候看到过很多野兔，也不知是不是沾了全真教道士们的光，兔子一只只长得膘肥体壮，逮来煲汤最好。
　　不做停留，两人一路，便打算去重阳宫附近找找。
　　重阳宫是全真教的大本营，建筑风格比普通道观更高级一些，整体规模方正，中规中矩，四周被古林密树形成环抱之势。全真教弟子众多，大大小小的房间也建得多，在终南山上占地很广。
　　不过我才不管它占地广不广，只要道士些别在我们古墓周围瞎转悠，别扰了我们的清净，大家还是很好说话的。
　　“姑姑，我们从重阳宫抄近道过去。”
　　“好。”
　　言罢便纷纷施展起天罗地网势的步法，迎着风势在屋檐上飞速穿梭，打算从最外沿的弟子房屋顶直接飞过去，期间我也时刻注意着周围的环境。
　　重阳宫我五年前来过，当时一边看郭靖打架一边也仔细打量过这里。再者，从前月偶然发现的一处山崖上往下眺望也能够窥其全貌。建筑物的分布位置我大致知道的。
　　这个时辰弟子房附近鲜少有人走过，只依稀能听见远处的广场传来刀剑舞弄的兵器碰撞声。整齐划一，震喝有力。
　　不多停顿，和小龙女一起迅速窜飞到了重阳宫后树林。我朝小龙女做了个“禁声”的动作。我们施展轻功将步伐放得很轻才落地。
　　这片树林杂草密集，人为活动的痕迹鲜少。但是也正因如此，这里的野兔才能长得脂肥体壮，毛色油亮。
　　不过眼下却看不到一只兔子。藏得挺好。
　　小样儿，跟姐斗。
　　又朝小龙女眨眨眼睛，示意让她看我表演。她微笑着算是默许。
　　藏匿于密林许久不被打扰的野兔，当头棒喝之下最易受惊。
　　遂深呼吸了一口气，大着嗓门突然叫喊了一声。
　　“哈！”
　　密林的寂静被一道惊耳的喊声打破，周围的环境也在喊声后开始变得活跃。
　　喊声后紧接着，一只藏在左边草丛的大灰兔以迅雷不及掩耳之势飞速蹿出，往正前方狂奔而去。不仅是它，附近草丛里藏匿的几只小家伙也都惊慌失措地到处乱窜。
　　一瞬间四面八方的草丛都传来“唦唦”的声响。
　　这就是为什么我示意小龙女特意放轻落地脚步声的原因。一声雷响，倾巢出动。还怕找不到你们藏在哪儿吗？小家伙们自己暴露了。
　　诡计得逞，忍不住勾唇一笑。“姑姑，在这里等我！”
　　说完便迅速运转步法追索去。原本想先逗逗它们，奈何有只灰兔因为体型太胖落在后面，好巧不巧被我轻轻松松给逮住。
　　我饶有兴致地打量着手上提的兔子。因为惊慌它的两只小胖短腿拼命挣扎着，可惜还是挣脱不了我的魔爪。
　　“吃得太胖也不是什么好事噢~”
　　也好，就此打道回府，此行也算有收获了。
　　等我捉着灰兔回到原地，小龙女才问：
　　“过儿怎么知道这里有野兔？”
　　我哈哈一笑，“也是闲逛的时候机缘巧合发现的。”突然想到当初小龙女是不是因为杨过烤了麻雀生气过？立刻收起笑容，边观察着小龙女的脸色，边小心地询问：“姑姑，我把它炖汤你会不会介意啊？”
　　小龙女略显无奈，“你都已经捉住它了。”
　　“如果你不喜欢那我就把它放了。”
　　一只兔子而已，只要能让她高兴我做什么都可以。
　　小龙女摇了摇头：“不用了，留着吧。”
　　“那......好吧。”又正色保证，“就这一次。”
　　小龙女不喜欢的事，我就不做。
　　“过儿，”她认真看着我，“你忘了我跟你说过的吗？做你想做的事。”
　　不禁一愣，原来小龙女是认真的。只好眯着眼睛回笑。“好。”
　　返回再从弟子房经过时，我们正巧赶上了一个八卦。这会儿闲来无事，那就听听咱古墓邻居的闲话吧。
　　我用眼神对小龙女暗示。她见我饶有兴趣的模样，也随我俯着身子蹲在屋顶上。
　　下方走廊。
　　道士甲：“没想到啊，掌教真人居然让甄师兄担任首席弟子。”
　　道士乙：“是啊，论资历，谁能敌过赵师兄？没想到掌教真人居然决定撤下赵师兄。”
　　道士甲小声埋怨道：“论资历是无人能及赵师兄，可是赵师兄办事太死心眼儿了。我上次因为拉肚子晚了些参加早课，没想到赵师兄当着大家的面时不计较，事后却罚我去挑满五缸子水。整整五大缸啊！挑完我整个人都不行了。”
　　道士乙：“你这么一说我也想起来，有次掌教真人让我拿新编门规给赵师兄和甄师兄，让他们观阅后提出意见。我寻思着甄师兄离得近，顺路正好去赵师兄的房间，就先给了甄师兄，没想到赵师兄知道了，后来连着几天我手里的活儿莫名其妙多了好多。”
　　道士甲连忙点头：“保不准就是赵师兄安排的呢。”
　　长廊拐角处有人来了。我忙低下身子，利用屋脊掩住身形。
　　来者看着很眼熟。想起来了！这不就是刚上终南山时带头对付我和郭靖的道士赵志敬吗！
　　那次差点被害得捉进重阳宫。真是冤家路窄。
　　“我看啊，这一点甄师兄就很不错，为人大方，更晓事理，一点不像赵师兄那般斤斤计较。”
　　“谁当首席弟子，掌教真人自有考量。”
　　说闲话的那俩道士看样子没注意到后面来人了，还在自顾自地说着。
　　“两位师弟！还不去练功在这里做什么！”
　　这句话纯粹是靠内力吼出来，吓得我一个激灵。忽觉肩上一沉，偏头看是小龙女把手搭在了我肩上。
　　两人目光相对，情谊自知。
　　两个道士也被吓了一大跳，转身看见赵志敬，就跟见着鬼一样，脸色刷得惨白，抖抖索索回复：“赵...赵师兄，我...我们马上就去。”
　　赵志敬猛地抛袖，嗤笑一声：“两位师弟要是如此清闲，也可以帮师兄分担一些。”
　　好不要脸，竟仗着辈分压榨同袍。
　　道士乙连忙拉着道士甲给赵志敬抱拳作礼，慌忙道：“师兄见谅，师弟这就离开。”末了又谄媚补上一句：“师弟们一直都是以师兄为楷模的，对赵师兄言听必从！”
　　这道士反应倒挺快。一句话就表明自己的立场，正中赵志敬下怀，哪里还计较方才那些听得倒清不楚的话。
　　果真，听罢，赵志敬的脸色缓和了一些，假意虚扶了一把两位师弟，说到：“师弟这话不对，怎么能对我言听必从呢？大家要恪守门规，遵从礼法才对。这样我全真教才能香火不息。”
　　“是，敬遵师兄教诲。”
　　我瞅着三个道士也要散伙了，便也准备和小龙女离开。不想方才腿蹲麻了，猛一起身左脚竟不听使唤在瓦片上滑了一下。
　　“谁！”
　　糟了！心下一慌。这赵志敬德行再不怎么样，好歹也是带着几十号弟子，功夫自然不普通。
　　只见一个身形猛地跃飞起，正正落在我的面前。不及反应，瞬息间剑已劈至颅顶。
　　关键时刻却猝不及防被身旁人一把推开，在屋顶上堪堪站定身形，回头一看。小龙女已经面色冷峻和赵志敬缠斗起来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　前些天细纲已经写完，现在只等着边写边修改了。
　　情节不拘于原著，一定会有不一样的地方，包括一些角色的性格。
　　其实蛮希望大家当作一个新故事看。
　　（今晚终于能看部电影了~）


第12章
　　“赵志敬！你们全真教道士都喜欢蛮不讲理暗箭伤人吗！未免丢了全真教的脸面！”
　　金铃银索并不适用于近身战斗，小龙女只好以金丝手套作防。况且这次本就是我们借道重阳宫，小龙女无意将事情恶化，遂眼下我方呈防多攻少之势。
　　方才小龙女将我推开后便飞身对付赵志敬，手上刚捉的兔子趁机逃了，我也不在意，只专注地看着前方。
　　几招下来，赵志敬想必也看出来了小龙女无意动手，便越发得寸进尺。两人招式严密，我参合不进他们的战斗，也怕自己再靠近会让小龙女分心。
　　赵志敬自负无比，倘若从中挑拨一二，他心急之下必能更快露出破绽。我和小龙女也不必胶着在重阳宫。
　　听到我的话，赵志敬往前方横劈一剑，小龙女踢起瓦片退身避开。赵志敬乘机和小龙女拉开差距，站定后嗤笑一声：
　　“呵，贫道还以为是谁呢？原来是古墓派掌门大驾光临。”又转头打量着我，阴阳怪气道，“小子，你哪里看到我暗箭伤人了？说起偷偷摸摸，你古墓派可倒是做了个现成的例子！”
　　“你！”“过儿。”
　　刚想反驳却被小龙女阻止。她摇摇头，示意我不可硬来。
　　“此番我师徒二人借道重阳宫，本无意叨扰，赵道长也莫多纠缠。”
　　赵志敬满脸不屑，“纠缠？小龙女，你古墓派出现在我重阳宫，还躲在我弟子房房顶，岂是一句‘借道’解释得了的？！”
　　“你待如何？”别人不给面子，我们自然也没必要给别人面子。
　　“既然来都来了，那不如就留下做客吧！”说完大喝一声便提剑向小龙女刺去。
　　赵志敬铁了心要计较，小龙女也不再多说施展起天罗地网势。两人再次对起了招。
　　我正欲上前与小龙女一起联手对付赵志敬，她却好似早有打算。白衫侧身间一道凌厉目光打在我身上，脚下步伐一滞......
　　她不许我上前。
　　一白一蓝两道身影交错，长剑和金丝手套碰撞发出阵阵嘶鸣。又一霎，赵志敬的剑尖晃过小龙女纤腰，小龙女扭身轻易避开。可这一幕看在我眼里却是心惊胆战，只恨不得和赵志敬对招的人是自己。
　　全真教的剑法讲究厚重、沉稳。在一旁观战却发现这人的剑法如同他的性格一般，心浮气躁、急功近利。他绝对不是小龙女的对手。
　　果真，时间一长，赵志敬全真剑法的缺陷便露了出来，小龙女乘胜追击，逐个攻破，场面局势一边倒，赵志敬的剑越挥越乱，呼吸也越发不利索。
　　相信不出片刻，胜负便已揭晓。
　　心里放心了一半。我知道赵志敬打不过小龙女，可看到小龙女和他对招时还是忍不住担心。可能也是因为......心里有了挂牵。下意识地不想让在意之人冒险。
　　不知不觉，我好像变得更胆小了。从前只担心自己，现在却多了另一份担心。五年朝夕相伴，她在我心里的位置早就不可同日而语，小龙女不再是书中的人物，她是一个活生生的人，是一个已经烙印在我心口的名字。可是我心里的这些想法......小龙女会知道吗？
　　“小心！”
　　连忙回神，剑已在身前咫尺。还好，目测能够躲过。
　　可是瞥见小龙女的状态却不太好，她看到赵志敬在最后一刻反而将剑刺向我的时候，面色慌乱，脚下步法也乱了。整个人迅速向我这边飞来。
　　就在这时，我却偏偏看到赵志敬嘴角一抹冷笑。幽幽开口，声音只有我自己能听到：
　　“杨过，你果然是她的软肋。”
　　心头仿佛受了一记重拳。
　　下一刻看见本欲刺向我的剑头一偏，翻过手腕直直刺向了身后的女子！不由大惊！
　　“龙儿！”
　　下意识大喊了一声。小龙女只注意着我，速度没有丝毫停顿。照这个趋势，她再靠近一定会正中赵志敬的圈套！
　　情况万分紧急，来不及多想便施展轻功，脚尖粘住瓦片，身体顺势往后一翻，已经快一步挡在小龙女面前。心里只有一个念头——不要让她受伤！
　　剑瞬息间正好抵达身前，唯余分毫。这个距离无人能躲，我也不能躲。这一刻甚至看到了赵志敬露出计谋得逞的笑容。
　　关键时刻，却突然感觉到身后腰带一紧，身子一偏，整个人被拉住猛地后退。
　　如此一来，本该深深扎进我身体的剑只有剑尖戳进了左肩头。顿时肩膀一阵刺痛。我倒吸一口冷气。剑尖刺入瞬间又迅速被拔出，肩上痛感愈盛，有什么东西从身体里缓缓淌出。
　　小龙女在拉了我一把之后挺身上前一记飞腿踢中赵志敬的胸口，下一秒剑已脱手，赵志敬后仰摔倒，脑袋重重砸在瓦片上，身体像没骨头一样顺着屋脊滑了下去，地面传来“砰！”的一声，伴随着阵阵痛苦的哀嚎。
　　小龙女没理会我，也跟着赵志敬飞下屋顶。我连忙忍住肩膀的疼痛追着跳了下去。
　　听到声音她回头冷冷看了我一眼，看得我心头一颤，浑身就跟失了力气一般。小龙女何时用这种凉薄的眼神看过我？
　　然后目光移开，往前几步拿起了方才掉落的剑，走到捂住胸口、一脸痛苦的赵志敬面前，冷漠开口，语气像是在对着一个死人说话：
　　“我今日便取你性命。”
　　手紧紧抓着自己的肩膀，我的内心却震撼不已。小龙女并非心狠手辣之人，如今居然说要杀了赵志敬，难道是因为......我
　　赵志敬绝非善类，神雕里他就曾多次算计小龙女，还勾结蒙古人叛离全真教。
　　可是，眼下我却不知道自己是该高兴还是难过。是该高兴她阴差阳错除了日后的一个隐患，还是该难过她违背自己的意愿杀人？
　　但，鬼使神差般，我没有开口阻止。
　　赵志敬听到小龙女的话神色大乱，强忍着胸口的疼痛向后颤抖着缩退，口中不依不饶：
　　“小龙女！你可知道你杀了我全真教不会放过你的！”却见小龙女不发一言，仍旧一步步地向他靠近，目光冰凉死寂。赵志敬恐惧之下更加言不择词，“你古墓派孤男寡女共处多年，□□之辈，江湖唾弃！如今杀了我，不日之后一定会被江湖人士合力讨伐！”
　　虽然知道赵志敬是做临死前的挣扎，我也强迫自己不去理会，可这些言语还是强行钻进了我的脑子里，嗡嗡作响，吵的我一团乱麻。
　　我方才情急之下，好像叫了她......龙儿？
　　赵志敬的话似乎在提醒我。小龙女会在意这些吗？或许她刚开始和杨过在一起时是不在意的，毕竟清者自清。可是......我却是问心有愧。外界的流言蜚语我从不在乎，但我在乎小龙女的想法。她若是知道自己的徒弟对她......
　　小龙女没有丝毫犹豫，提剑对准心脏的位置猛地一刺！我紧闭双眼偏过头。
　　“铿！”兵器碰撞的声音。这一方院落又来了一个执剑的道士。细细看去，不正是五年前站在老道士身旁的中年微胖道士吗？当初多亏他先松口才让我有机会拜入古墓派。我记得很清楚。
　　“师叔，救我！小龙女和杨过擅闯重阳宫，图谋不轨，志敬好言相劝却被两人打伤更欲除我后快！请师叔作主！”
　　呵，当真是口出狂言的全真教人渣！
　　小龙女被突然打断，面色不爽：“你是来帮他的？”
　　“在下全真教，郝大通。”郝大通自报名号后走到赵志敬身前，挡住小龙女的路，看样子有意保住赵志敬。“不知小龙女姑娘为何要取我全真教弟子性命？”
　　“要打便打，废话作甚！”小龙女一脸不耐烦，说完便准备提剑出招。
　　我连忙阻止，“姑姑，等等！”即使小龙女能打得过郝大通也不能再让她出手，难不成要让她将两人统统杀了吗？那样一来古墓派和全真教从此就真的是势同水火了。
　　我知道小龙女不在意这些，可是还是想为她留一条后路。毕竟两派同在终南山，全真教还有赵志敬这般做派的人。明枪易躲，暗箭难防。
　　忍住左肩的伤痛走向前，敛下脾气，对郝大通作了一礼。
　　“郝道长。我师徒二人此次的确是借道重阳宫，纯属路过。这位赵道长却二话不说就对我们出手，我师父也是见我受伤心急之下才做出此番行径。希望郝道长不要听信一面之词。”
　　郝大通打量着我，良久恍然道：“原来是郭靖之侄。”又转身看向赵志敬，质问道：“志敬，杨过所言可否属实？”
　　赵志敬感受到郝大通言语的压力，目光瑟缩，硬着头皮开口：“师叔！杨过和小龙女在弟子房屋顶上鬼鬼祟祟，一定不止路过这么简单！”
　　我瘪瘪嘴，“脚麻了，休息一下。”
　　“杨过！你！”
　　郝大通听我和赵志敬争辩，面色平淡，看不出一丝情绪。沉默了一会儿，开口：“不如请两位与志敬一同去掌教真人面前将事情说清楚。此事关乎全真教与古墓派的邻里和谐，毕竟全真教和古墓派弟子都有受伤。”说到一半又看向我，“况且.....杨过小兄弟的伤也需要马上救治。”
　　我顺着郝大通的视线看向自己的左肩，才一会儿的功夫，血已经将衣衫浸湿透，左边身子也黏黏糊糊的。伤痛可以忍耐，可是如果失血过多的话，情况会糟糕很多。
　　小龙女右手持剑，面色冷峻，“你这是要硬留我们？”
　　“绝无此意。”
　　“我古墓派弟子独来独往，向来随性，从不拘泥什么邻里和谐。若是你没有硬留的意思，那便告辞了。赵志敬的命我改日再来取！”小龙女说完便想带我走。
　　赵志敬在一旁大喊:“师叔，不能放他们走！”
　　郝大通闻言也面色一沉，“听龙姑娘语气不依不饶，丝毫没有商量的余地，莫非我教弟子说的是真的？”
　　糟了！心道不好。
　　下一刻郝大通已挥剑相向，小龙女也出剑相抗。
　　几招下来，小龙女却一直有所顾虑。
　　“师叔！赵师兄！”
　　真是屋漏偏逢连夜雨，又来了一个麻烦。小龙女听到远处的声音也愣了一下。
　　这次来的是......甄志丙。
　　甄志丙刚到这里，便呆呆地看着院中一袭白衣的绝色女子，口中似乎不由自主地呢喃，“龙姑娘......”
　　听到他的声音，我的眸子一沉，双手紧紧攥着。肩上的痛感更加强烈，我却丝毫不在意。目光死死盯着，只要他敢动一步......
　　小龙女看了甄志丙一眼，出招速度更快了。终于在又刺出一招之后，趁郝大通被逼得后退，转身一把搂住我的腰，将手中的剑往对面一掷，不多停留便迅速施展轻功往古墓方向飞去。
　　手搭在她的细肩上，我整个人都被小龙女搂住。风声在耳边呼啸，偏头看，她此刻面若寒霜。


第13章
　　石室内。
　　瓦罐翻倒，药瓶四散。伴随着“乒乒砰砰”的翻动声，一个白色的瓶子咕噜咕噜滚到我的鞋边。
　　白衣人儿蹲在石柜前慌乱翻找着。暖黄色的烛光在她周围晕开，身上的白衫也惹上一抹温馨。
　　至少我觉得是这样的。温馨。
　　坐在床边，就静静地看着面前忙碌的女子。肩上的痛感已经麻木，就连左半边身体也已经麻木。此刻心里却生出了欢喜。
　　突然觉得自己是不是有些病态，竟然喜欢看小龙女为我担心的样子。但只有在这个时候，我才能清清楚楚地感觉到我在她心里的分量有多少，及不及我对她的十分之一。
　　比较没有意义，因为只要她心里有我一点，我便已是狂喜。
　　小龙女找到金创药后迅速向我走来，伸手就想解开我的腰带，动作比之前略显笨拙，手指也有些微微颤抖。
　　“抬手。”
　　目光一直停留在她身上，任小龙女脱去我的衣服。
　　“嘶——”直到她揭开粘住我伤口的衣物时，才忍不住痛哼出声。
　　伤口的肉和衣服布料已经粘连在一块儿，即便她手上动作已经放得很轻，血肉被撕扯开的场面还是太过触目惊心。衣服揭开，扯出的一片血丝网慢慢断裂，伤口又开始冒出血。
　　直到自己被脱干净。上半身□□。我还是有点不好意思，毕竟自己是个女魂，即使这身体不是我的，可在别人面前脱得这么光溜溜还是第一次。
　　一只冰凉的手贴了上去。我的脑子瞬间一个激灵。
　　“痛吗？”指腹轻轻划过伤口边缘。凉凉的，痒痒的。
　　我咽了咽喉咙，有些紧张地回答道：“还好。”实际上已经痛得麻木。
　　她用一块干净的布帮我简单处理了肩膀附近的血渍后，打开了金创药的瓶塞。
　　“等等！”连忙阻止。“有酒吗”
　　“拿酒作甚？”
　　“伤口需要消毒啊。”
　　听到我的话小龙女迟钝了一下，又点点头表示赞同。
　　“可是古墓里没酒。”
　　无奈。“好吧，那就这样吧。”也不知道伤口没消毒会不会感染。
　　“放心，这药药效不错。”她又安慰了我一句，我也只有死马当作活马医。
　　白色的粉末均匀地撒在伤口上，没什么感觉。上完药，小龙女拿干净的绷带帮我包扎着。
　　我坐在床边，为了方便包扎小龙女站在我身前，呈居高临下之势。
　　石室内烛火摇曳，或许是氛围使然，让我觉得今夜她的眉眼格外温柔，美得动人心魄。
　　指尖偶尔划过我的皮肤，激起心中一片荡漾。小龙女认真帮我包扎，我的心里却似乎有一簇火苗窜起。
　　鬼使神差的，我的双手攀上了她的腰肢......
　　感受到人儿身体瞬间僵硬。
　　她的手上依然在忙活，可动作不自觉地放慢了。
　　她没有说话，也......没有开口阻止我。
　　或许是今夜给我的感觉太过温馨舒适，或许是失血过多肩上的伤痛已麻痹了神经。我的脑海忍不住放肆：
　　“姑姑，你......对我是什么感觉？”
　　可是像我对你一般？
　　“过儿很好。”
　　怎么个好法？我迫切地想要知道，又无奈她说话模棱两可。
　　“那若是......做你的......”夫婿呢？
　　出口的瞬间又突然惊醒，后悔不迭。杨过，你这是在逼她，你无非就是仗着她对你好，仗着自己如今神雕主角的身份。可是......你想过自己问出这句话后小龙女的感受吗？你准备好了去承担可能会发生的结果吗？即使你现在仅存半分理智，你也清楚的知道自己并没有勇气去面对。不是吗？
　　小龙女眼神回过与我四目相对。那一霎我分明看得她的眼中有光亮的，可是那抹光亮太短暂，短暂到我还来不及看清就已湮灭。
　　浑身仿佛被一盆冷水从头浇到脚。
　　“姑姑......”
　　我忍不住开口想再说些什么，只是还没等我说完，小龙女包扎好后不动神色躲开了我的手。
　　“已经包扎好了，今天我也累了，早点休息。”说完她便离开了石室。没有一丝留恋。
　　我的心也在小龙女离开的那刻变得空洞无比。
　　她甚至没有让我说完，就拒绝了我，不是吗？我果然没有勇气去承担最坏的结果，我也没有勇气将自己的心意彻底表达出来。
　　可我分明看到她的眼中有过一丝光亮的，当我快要将那几个字说出口的时候，可为何那抹光亮突然暗了？
　　石室内烛火惺忪，我感觉自己也像一叶扁舟在茫茫黑海漂泊，无处靠岸。
　　这间石室并不是我常住的那间，只是一间专门储存药品的房间。地下还有散落一地的药瓶，方才在石柜前的女子却离开了。
　　光着上半身直接躺了下来，胸口发闷，甚至有些酸楚。
　　小龙女......你可知你扰我心弦至此。
　　............
　　早上六点，闹钟准时响了，声音只有我听得到。我麻溜儿地伸手关掉。
　　舍友都还在睡觉。我一如既往地放轻手脚，起身穿衣洗漱。没过一会儿，便已经收拾妥当。背着背包去食堂吃饭。
　　昨晚回寝室后复习到很晚，总是被那么一两道数学题折磨，也没太睡好。
　　天朦胧亮，脑袋也有点懵。
　　食堂早已亮了灯，我照旧去窗口买了一个三明治和一杯豆浆。食堂二楼卖的三明治里夹着培根、生菜还有一个煎蛋，味道很不错。
　　“谢谢。”接过盘子，还是照往常一样对食堂阿姨微笑道。
　　吃完了早饭，便慢慢走过操场，前往教学楼。
　　今天早上比较冷，但现在操场上已经有人在跑步了，远处的教学楼也亮起了稀稀疏疏的几盏灯。
　　这里不缺勤奋的人。所有人都只有一个目标，那就是考上一个令自己满意的大学。
　　我也不例外。
　　“早啊，阿清！”
　　刚走进教室，就看到路依月跟我打招呼。
　　“早啊，小月儿。”我回笑道。
　　路依月是走读生，却是每天都第一个到教室学习的人。
　　但是她以前不是这样的，曾经的她也算是学校里一枚典型的叛逆女生。只是我听同学闲谈说，上学期期末的时候她的家里发生了一些事，导致她期末考也没参加。
　　有次因为家附近停电了，我跑到城东去打印资料的时候路上瞧见过她。
　　“阿清。”她坐在路边高高的石槛上，双脚直直垂落，双手漫不经心搭在腿上，跟我打招呼，眼中却是萧瑟憔悴。
　　我问起她的近况，她不答，反倒问我:
　　“你说，走丢的人还会不会回来？”
　　“你家里有人走丢了吗？”
　　她不说话，只是看着我，神情越发认真。
　　我只是猜测她前阵子或许真是因为家里有事才耽误了学业，便道:
　　“书上说，只要人的心中有挂牵，那份挂牵便会化作一根金丝指引迷途之人归去。”
　　“书呆子。”她取笑道，“你在哪本书里看到的？”
　　“额......”我才不会承认是我现编的，“哪本书不重要，重要的是心诚则灵。有希望总比没希望好熬。”
　　谁知她听了这话，苦着脸仰头哈哈大笑起来。口中不断重复:
　　“好一个心诚则灵......”
　　也是自那次谈话后，路依月性情大变。
　　这学期开学来了也不贪玩了，上课认认真真，连作业都不抄了，没做完挨老师骂她也倔强受着，不再顶嘴。她的改变引起了我的注意，甚至惊讶。
　　我早上一直是固定时间起床、吃饭、到教学楼。这样一来，我俩成了全班最早到的。早上的时光很安静，有时我们会一起到阳台大声晨读，有时她也会请教我一些数学题。不过路依月基础差，我经常讲得抓耳挠骚，她就在旁边笑我。
　　时间一长，我俩成了学习上的战友。路依月也是我高三为数不多的朋友之一。
　　“阿清，今早要晨读吗？”
　　“不了，我还有几道题需要结个尾。”
　　“嗯嗯。你忙完可以帮我讲一下昨天李老师讲的知识点吗？他昨天说太快了，我有个地方没怎么听懂。”
　　“好的，稍等一下好吗？”
　　“嗯嗯，不急。”
　　我放好背包，整理了一下书桌，又泡了杯咖啡在旁边晾着。
　　这是我的小习惯，每天都要做的。
　　完成这一系列后，我才拿出昨晚没攻克的题，趁着早上脑袋干净把它解决了。
　　众所周知，高三的数学题绝对是最浪费头发的。
　　我绞尽脑汁，薅断昨晚新长出的头发，才勉强做出来。
　　呼~顿时感觉一身轻松，虽然头上也感觉光溜溜。
　　偏头看着窗外，太阳冒出头了，云都是金黄色的，阳光照进教室，光打在黑板，连粉笔字都在发光一样。
　　我捧起已经凉透的速溶咖啡，一饮而尽。
　　“这!这！这个步骤是考察咱第一节学的公式啊！”，跟路依月讲题，我感觉我头更秃了。
　　“哈哈哈哈哈...”
　　“笑什么笑！你！翻书！”
　　我的确拿她没办法。也不知道她是真的不懂，还是只想单纯地捉弄我。
　　我们这些日子都是这样打打闹闹过来的。
　　我被深夜折磨得有多平静，就能在早上被她气得多厉害。
　　冷静，我要冷静。
　　小丫头，等这次期末考过了看我怎么收拾你。
　　我看着路依月嬉皮笑脸的模样真是咬牙切齿，正想上下其手将这厮就地正法，一眨眼却见她收了表情，微笑着朝我身后打了声招呼：
　　“诗竹，早上好呀！”
　　听到这个名字，我的心脏猛地颠了一下，敛下眉来，脸上的表情也归于平淡。
　　埋头假装在草稿本上运算，只听见身后的女声：“早。”，声音也很平淡。
　　然后感觉到人从我身旁走过，直到回到她的座位上。
　　内心不自觉地叹了一口气。
　　杨清，及时止损吧。
　　无论是友情还是别的什么情愫，都只是你的一厢情愿。别人根本不屑理你。
　　学习好，人又好看的女生的确很有魅力，追她的人也不少。
　　可是，杨清，她不是你圈子里的人。你不能将自己放得太卑微。
　　我总是这么告诉自己。
　　可我心里还是很难受。
　　“阿清。怎么了？”路依月察觉到我的小情绪，问道。
　　“我跟你提过的公式一定要记牢，不然下次就不跟你讲题了。”，我回过神来，对她说道。
　　可能是我表情太过严肃认真，把她吓到了，小丫头立马低下头，揪着我的袖口，小声地说：“噢...那你不要生我气嘛~”
　　我这才注意到自己的话似乎说得重了些，放软了语气，又温柔解释：“没气。气的话周末我一定去你家蹭三碗饭吃。”
　　“哈哈哈，随时都可以！我来下厨！”
　　轮到我惊讶了，“你会做饭？”
　　“我蒸饭，你来做大菜。反正我知道你会......咱家二丫头可是天天盼着你来做饭呢。”
　　我无语了。居然还扯上路伴星。这大丫头，精得很。
　　又和路依月讨论了一些知识点后，班上的同学也差不多来齐了。教室里熙熙攘攘起来。
　　我偷偷转身看了一眼何诗竹所在的座位。
　　她正执笔在本子上抄写些什么，一头柔顺的黑发随意披散。旁边冯诚在和她说话，她也有一搭没一搭地回应。
　　冯诚是我们班副班长，在暗恋她。但凡心思细一点的人都能看出来。不过倒是听冯诚说她一直没答应过处对象。也没见过她和别的男生走得近。
　　似乎察觉到什么，何诗竹抬起头，正好与我对视一眼。我连忙装作不经意地把头撇开。
　　算了，都与我无关了。
　　我摇晃了一下脑袋，整理好心情，准备上课。
　　高三的课堂何其枯燥无聊，又像预备战场一样让人亢奋。老师在讲台上唾沫横飞，眉飞色舞，我们在讲台下奋笔疾书，悔不当初。
　　在最好的年纪，被困在一座高楼，只为了明日的腾飞。所有人都在为这场战役筹备着。
　　好不容易下课了，我婉拒了室友们共饭的邀约。打算等人少一些再去食堂吃饭。
　　一会儿功夫，教室里只剩下我和何诗竹。
　　不想让自己太尴尬，我整理完了笔记后又拿起单词小册子，准备去后面阳台背会儿单词。
　　却清晰地听见身后的脚步声。一步，两步...我浑身僵住，无法动弹。
　　眼睁睁看着何诗竹走到我桌前，放下一个小盒子，然后出了教室。
　　她一句话也没说。
　　她难道连一句话都不屑说吗？
　　我看着书桌上的浅蓝色小盒子。当然知道里面是什么。
　　没想到她还是还给我了。
　　一个人，怎么可以做到这么绝情呢？
　　“我没有约过你自习啊？”
　　“你是谁？”
　　“请你，别再问了。”
　　.........
　　“抱歉......”
　　都是笑话。
　　我突然感觉胸口闷闷的，很难受，开始止不住地捂嘴咳嗽起来。
　　“咳咳...咳咳咳...”
　　眼角撇到手上似乎有什么，定睛一看。
　　血，鲜红的血。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　比心~


第14章
　　眼前的景色似乎都被鲜红的血色晕染开来，看什么都是红色的，鼻腔里都是刺人的铁锈味，身上肩膀处湿湿腻腻的，还有阵阵刺痛。我感觉自己快被血腥味淹没...
　　“阿清！阿清！”
　　我听到有人喊我，可我连眼睛都没力气睁开，只觉得浑身酸乏胀痛，记忆中有些东西仿佛呼之欲出。
　　我好累...很想沉沉睡去，再也不醒...
　　可总觉得灵魂深处还有一个声音在呼唤我...让我舍不得就这么不管不顾地睡去...
　　我到底，怎么了...
　　...............
　　不知道过了多久，我才终于从一片黑暗中抽身出来。意识还是很模糊，我好像一直都在做梦，美梦、噩梦，反反复复，我堕入梦魇，挣脱不得。出了一身汗。
　　但我能感觉到自己躺在一处被榻，额头上有一块湿布温柔地擦拭着，让我舒服一些。
　　几遍过后，湿布褪去，替代的是一只微凉的手，轻轻抚着我的额头。我也沉浸在这温柔的抚拭中。
　　意识断断续续，但是察觉到那只手将要离开我的额头，慌乱中伸手紧紧拉住了一只细细的手腕。
　　随后，“噗通”一下，身上一重，唇上印上一个柔软温热的物什。
　　...............
　　浑身发烫后又开始发冷，冰与火的几重折磨下，热度与寒气才渐渐散去，我也清醒过来。
　　还是在那间石室，身上被人盖了一床被子，上衣也好好的穿在身上。
　　古墓里除了我只有一个人。不用想也知道这一切是何人所为。
　　正当想掀开被子起身下床时，眼角瞥见一张白皙的脸颊，呼吸顿时停滞。
　　她此刻褪了外衫，安静地躺在床上，躺在我身边。面容光洁，耳边碎发略微散乱，却也丝毫不掩倾城之色。
　　你应当理解我此刻的心情，仿佛脑海中有一百颗花骨朵在一瞬间争相盛开，馨香扑面。我做梦都不敢妄想过这一刻。如果能一直这样看着她该有多好，却又怕自己的眼神不够轻柔让她察觉，只好暗自将此番场景牢记于心，然后移开了视线。
　　从昨晚的感觉来看，我应该是发过烧，是小龙女一直照顾我。想到这里不禁心生怜惜。
　　我略显吃力地撑起身子，小心翼翼伸过手拉起旁边的被子给她盖上。随后下床放轻脚步出了石室。
　　栈道里很安静，唯一的动静只有从上方岩壁缝隙间滴落下来的水珠。“滴答，滴答。”水滴声时重时轻，滴在地面上，又像滴在我心上。
　　昨晚她离开时并未给我希望，可她的行为却总是让我忍不住以为自己是有希望的。
　　比如半梦半醒间那个模糊、甚至轻率的吻，她好像......没有逃开。
　　古墓冰冷，神雕情节里的小龙女是断绝七情六欲的人，绝非这般体贴入微。我心里坚信，我于她心中是有分量的，即使比不得我对她的程度。
　　不知不觉已经走到了墓口开阔处。从头顶天窗透进来的阳光很耀眼，暗河边的花草今日也格外精神，黝黑的河水中恍惚还能看到几尾小鱼苗在游曳。难得的生机勃勃，除了我这个病怏怏的人。我甚至有那么一刻怀疑这到底是不是杨过的身体，怎么这般经受不起伤痛？
　　昨夜发了烧，身体更虚了，但是今早起来伤口好像没昨天痛了。权且先当它是件好事吧。
　　石台上的古琴还是纹丝不动安放在那里。心下奇怪，为什么我从没见她弹过呢？
　　古墓我几乎已经走遍了，可墓口处的景色却是从没厌倦过的。不仅是因为这里有水、有花、有草、有更明亮的光线，更是因我唯有站在这里，仰头看着石壁上的墓口时，才能更清楚地明白自己现在的处境，以及自己之前的人生。
　　站在开阔处才有利我的思考，我本来是个什么样的人，现在是个什么样的人，将来的人生又如何打算。倘若自己永远都回不去，倘若这个世界的杨过和小龙女并没有走到一起，倘若......我在这里丢了性命......
　　冥冥之中我似乎知道所有主要人物们的结局，又似乎不知道。就像我从没看透过她一样。
　　然而更令我恐惧的却不是这些。是我偏偏不知道自己的结局。
　　回去的时候走过一处分岔口，鼻尖似乎嗅到香甜的食物散发出来的香气。
　　我平时做饭大多时候都是猛火爆炒，食材用得也是种类多样，味道闻起来很丰富。
　　但是现在闻到的是平和、恬静的清香烟火味道。单一却让人感觉充实。
　　我顺着香味飘来的方向慢慢走，来到厨房门外。往里一瞧，是一个身着白衫正在灶台上忙碌的身影。
　　炉灶的火慢慢烧着，青菜、米粒、肉丁都切得整整齐齐在碗里分开摆放着，锅里的山涧水“咕噜咕噜”沸腾着，灶台上也被收拾得很干净。
　　小龙女将洗好的米倒进沸水中，用锅铲来回搅拌了几圈，动作娴熟无比，再顺手盖上木锅盖，一气呵成。又坐在木凳上，弓腰往炉灶里添了几根柴。
　　她的白衣上难得沾了些灰。
　　“咳...咳咳...”
　　胸口突然一堵，憋不出咳嗽出声。
　　小龙女听到声音，抬头看到了我，连忙放下手里的木柴向我走来：
　　“可是被烟呛到了？”手自然地抚在我后背，替我顺气，又道：“你去外面休息，等粥熬好了，我灭了火再叫你。”
　　我摇摇头：“我感觉自己没什么大碍了，不要紧的。”
　　“那好。粥马上就好了，饭后我给你的伤口换药。”
　　“好。”
　　我便在饭桌入座，双手撑着下巴看小龙女做饭。
　　米煮熟了后，她又把肉丁倒进去，搅拌了几下，焖了一会，再倒入切好的蔬菜。整个过程干净利落。
　　不一会儿功夫，肉粥就出锅了。
　　“你受了伤，现在身体各处都不必以前，这几日就吃些清淡的吧。快尝尝。”
　　“嗯嗯。”我点点头，估摸她说的应该是昨夜发热的事。
　　我捧起碗，左肩虽有伤但也不影响。拿勺子慢慢搅动，让它凉些好入口。鼻尖是米粥淡淡的清香味。
　　舀起一小勺，在嘴边吹了吹，吸进嘴里。
　　肉的咸味，青菜的清香，还有一丝丝甜甜的味道，各种滋味完美的融合。粥的香甜在舌尖化开。
　　哇！好吃！
　　开启暴风式用食。
　　“过儿，慢些，锅里还有。”小龙女眉眼带笑看着我。
　　“什么时候练成的这副好手艺？”
　　接着吃完三碗，我才停下，摸了摸自己微微鼓起的肚皮，问道。
　　小龙女只吃了一小碗，等我吃完她开始收拾餐具，边收拾边回答我：“日日看过儿做菜，自己也会了一些。”
　　我竖起大拇指，笑着大声夸奖：“冰雪聪明！”
　　讲真，我要是煮粥说不定真没她煮得好吃。煮时间短了米吃着夹生，煮时间长了又成一锅米糊糊。我的确会做好几道菜，但我对火候的掌控不行，所以平日尽量不做这些考验专业技术的菜。
　　早饭过后，小龙女带我回药室换完药便准备出门。手随心动，我下意识扯住了她的衣袖，紧张地问：
　　“你要去哪里？”
　　她低头细眉瞥了一眼自己的袖子，“你现在的身体不能再着凉，我去把寒玉床上的兽皮揭过来铺上。”
　　“那你晚上睡在哪里？”
　　这回轮到她取笑我了，“怎么，还怕黑？”
　　好吧，五年了还是躲不过她抓住我的把柄，在这件事情上我是吃了瘪的。何况......我该是知道，小龙女睡觉何其简单，一根绳索，哪里都能睡。只是心里想到便问了，或许是自己潜意识里希望她离我近一些。
　　小龙女看我抿唇不答话，拍了拍我的手背示意我放轻松，“你怕黑我自是知晓的，不必难为情。”又笑了一下，无奈道：“但是过儿，你是个男孩子，日后出了古墓那外面的姑娘......”
　　她说到这里突然停住了，我也心中一惊，只呆呆地看向她。
　　日后出了古墓......她怎知我日后一定会出古墓？难道她真的从没有过将我留在身边的打算？
　　小龙女，你知不知道自己在说什么？你给了我心理上的踏实感，却又总是在我觉得万事俱备，一切安心的时候让我患得患失。
　　一次也就罢了，偏偏......可这五年我又好像已经习惯。即使是一种悲哀的习惯。
　　空气在我们之间沉默，仿佛两个人一时间都不知道怎么开口。
　　我强忍住心底泛起的苦闷，佯装欢悦的语气，笑道：“那又何关？假使有一天我们真的出了古墓，外人又怎会轻易知晓我的心思？我自然会将自己藏得好好的，不让人瞧了去。”
　　我说的是我们，而不是一个孤独的我。外面的人自然不会轻易知晓我的想法，只有她。只有在她面前我才有意显露自己的依赖。因为她是我最信任的人，最亲近的人，和最喜欢的人。
　　听到我打趣的话，黯淡下去的眸子再次变得清亮，勾着唇点了点头，“嗯~有点小无赖。”
　　“嘿嘿。”我只有不好意思地笑笑。
　　等到小龙女出了房间，我的笑容才消失，一颗心慢慢沉了下去。
　　没有什么事情是绝对的，杨清。
　　我终于决定理智的告诉自己。即使我知道一些剧情，但是人的心思不会固定。
　　不管有意或者无意，也不管小龙女心里究竟是怎么想的，我也应该为自己打算。
　　届时如果最不愿意看到的事真的发生了，如果有一天，她真的......不要我......此处希望你理解我内心惶恐不安，又无法挣脱的情绪。我所求不多，只要能靠她更近一点，默默守着她那就够了。
　　我心中同样明白，努力提升自己的武功才是正事。实力的提升也是信心的提升，这个道理在哪件事上都一样。
　　日后的打算做得完备且洒脱，可终究连我自己都不清楚，到时候究竟有没有勇气面对站在她身边的人，不是我。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　前几天看了一本很不错的书Finger□□ith，中文译名《指匠情挑》，不知道大家听过没有，推荐阅读。


第15章
　　思虑再三，我还是打算找机会去石棺底部一探究竟，找出当年王重阳留在古墓的九阴真经残卷还有刻在石壁上的古墓出口地图。想必小龙女还没发现那处奥秘，那我就先替她探一探。
　　中午用过午饭，小龙女照旧去石室练功，我趁机问：“姑姑此前说过古墓内有一处石室专门用来安放石棺，孙婆婆和师祖都在那里，可否指个方向我好去祭拜？”怕她多想又指了指自己的肩膀，“眼下受伤了练武也比较拘束，不如趁此机会去尽一尽徒孙的孝道？”
　　言下之意，如果我真的能发现暗道的话，无论什么原因肯定要多耽搁一会儿的，现在找好借口也省得将来惹她起疑。
　　没想到她的关注点却不在这里。
　　“手臂受伤了又有何妨？你另一臂不是还完好吗？”
　　“啊，啊？”真是打我个措手不及，可是我以前施展天罗地网式和美女拳法都是用双手，现在单手练总感觉不得要领，事倍功半，我也就不指望它能有太大突破。“可是我现在连一套拳法都打不完整，何谈提升？”
　　“过儿。”她看向我，摇了摇头，“这不是理由。”
　　我只好低头躬身，道，“请姑姑指教。”
　　小龙女向前踱步一二，缓缓道来其中奥秘：“我虽教你的是双手的招式，可这套招法也是一左一右两只手打出来的。招法不仅要重视招式的施展，要想保证拳法的威力，还需要一样很重要的东西......”
　　“内力！”我恍然大悟道。
　　她莞尔一笑，“不错。”她又走近我，白色袖口下发出些许清脆的铃铛声。金铃银索的声音向来悦耳动听。
　　“我以前认识一个人，他便是如此。即使失了一臂，面对蒙古高手也是不遑多让。”说到此处，她的眸子里露出依恋的神情，仿佛在回忆什么美好的事，少顷像同时联想到遗憾之处，又敛下眉来。
　　小龙女认识独臂高手？怎么神雕里还有我不知道的人物？听她说完那刻我的疑问脱口而出：“他叫什么名字？”却看见小龙女神情复杂看着我，苦笑着摇了摇头，没有回答。
　　“姑姑......”我不死心还想问清楚，却见她已转过身去准备离开，临走时留下一句话。
　　“第四条栈道内的第八间石室。”
　　她清亮的嗓音回荡在古墓内，搅得我心绪很乱。江湖中到底还有哪个断臂高手是我不知道的？难道是神雕里金老爷子的彩蛋被我看书时不小心忽略了？不应该啊。
　　疑惑留着以后慢慢解答。眼下先去棺室瞧瞧。
　　第四条栈道，1、2、3......第八间！就是这儿了！
　　这间石室建造很特别，是从栈道拐弯处被凿入的，所以位置隐蔽不易察觉，还落了一道石门封锁。
　　这几年被关了好几次我也学乖了，古墓室门的机关大多相似，我便伸手在石门附近的墙壁上摸索，果真让我摸到一块比较松软的石头。
　　往下一按，伴随着“隆隆”声，石门慢慢升起，开门瞬间一阵灰尘扑头盖面而来。
　　刚跨步进去就闻到一股很重的尘埃味，还有霉味。五只灰白色石棺整齐排列摆放，棺盖上覆了一层厚厚的灰，地上也是，人走动时带动着地上的灰尘扬起，在空气中四散开。
　　我偏了偏头，拂袖挥开面前的尘土。这地方看样子，得多久没清扫过了？
　　老实说，直接推开棺盖对我来讲心理难眠犯怵。三思而后行有时候是优点，有时候又是缺点。比如现在我的右手已经在第一个石棺棺盖上搭了快十分钟了。犹豫不决到底是不是这个？
　　“呼~”长长呼出一口气，免不了又掀起棺盖上一层灰，“冒犯了，冒犯了。”我终于下定决心，右臂发力把棺盖往前推开一个缝隙。
　　腐坏的恶臭味铺面而来。我连忙憋住气走到尾部又把棺盖合上。
　　棺室内只有我一个人，却又不止我一个人。我相信你明白我在说什么。如果你也能闻到方才那股尸骨的腐败味、感受到阴森的寒气拔地而起缠住脚踝、察觉到分明自己孤身一人却好像不止有一个呼吸......
　　我也知道我向来有自己吓自己的本事，尤其在古墓里。但是已经情不自禁联想到这里......妈耶！太恐怖了！我不干了！
　　刚准备夺门而逃又硬生生刹住了车。万一躲不过李莫愁那一劫......罢了。以防万一，我必须要先下去探探，届时随便找个借口再带小龙女下去。
　　刚刚才开了第一个石棺一条缝，闻那气味不用想也知道不是我要找的石棺。这里有五具石棺，祖师婆婆、孙婆婆和小龙女的师父也就是我师祖各一具，还有两具应该是为小龙女和李莫愁准备的。我现在只需要找到属于小龙女的那具石棺。唉，方才就应该顺道问她的。真是棋差一着。
　　没办法，找吧。
　　方才开棺太心急了，都没有考虑周全。现在仔细想想，古人都很重视等级、尊卑、位次的，素来有“尊左之风”，又往往以日出的东方为主。从这五具石棺的排向以及古墓日出日落观察到的方位来看，进门第一具石棺应该是最佳位置。
　　“对不起！对不起！对不起！”我慌忙双手合十连连作揖。啊啊啊啊！我掀了祖师爷的棺材！小龙女知道一定饶不了我！
　　“事急从权，希望祖师婆婆见谅！”我安慰祖师婆婆，也相当于在安慰自己。相信祖师婆婆也不愿看见徒孙们自相残杀吧。
　　一番叩拜后也不再过多耽搁，直接走到最里面的两副石棺前面。李莫愁是大师姐，按辈分应该比小龙女高，但是眼下小龙女才是古墓派掌门，李莫愁早已被逐出古墓派了，那这个该怎么排？还是一个个找吧。
　　我推开第四具石棺，果真如我所料，是空的，没有异味。遂直接掀开一半棺盖。里面有点黑，我便折回取了石室入口的烛台，擦燃了单手举着才小心跨进石棺内。
　　先是趴着身子在石棺底部摸索着，什么也没摸到，又翻身躺在石棺里，举着蜡烛仔细查看内部棺盖，倒是发现了一行清秀的小字。依稀辨得写的是：
　　“汉之广矣，不可泳思。江之永矣，不可方思。”
　　意思我猜应该是说汉江之水浩荡广阔，我无法游泳渡河，汉江之水连绵不断，我思考不到对策渡过？
　　文风倒有点像《诗经》的调子，可惜我不擅长古文，对没学过的晦涩古句更是一窍不通。
　　这副石棺里除了这几个字什么也没找到，应该是李莫愁的石棺。可是又是谁刻的字呢？李莫愁虽被逐出古墓派，可是她的石棺还是排在小龙女之前，更甚者说，她们还是为她留了石棺。
　　是啊，从古墓出去的人，死也要死在古墓。
　　这个石棺普普通通，那只剩下最里面那个石棺了，机关必定在那里面。
　　开棺、翻入、细细摸索。
　　果真！我在棺底左侧摸到了一块凸起，手感像是一个斜嵌入棺底的小方石块。往上轻轻一掰......
　　“啊！”身下瞬间一空，身体迅速下坠。
　　纵使我早有准备，可身体的失重感还是让我免不得心里一惊。
　　下落的风声在耳边刮过，我立马翻身调整好下落姿势，只此一瞬，烛台上的蜡烛被甩脱出去，烛火也灭了。待到双脚落地，整个人已经陷入黑暗中。
　　我调整好状态后，便蹬着脚四处扫着，周围好像很开阔，摸索走了几步也没遇到什么障碍，最多只有些灰尘味。以我为中心划开圆圈踢了一会儿，才终于在角落里找到我的蜡烛。还好我有随身带火折子的习惯。
　　“呲！”周围再次明亮起来。
　　乍一看，我才暗自庆幸刚才掉下来的是个好落脚的地方。周围除了我刚才走过之处，全是一个个身形高大的陶俑，有点像秦始皇的兵马俑，还有些陶俑手里拄着锈迹斑斑但是依旧锋利的□□。
　　我真的太幸运了。要是刚才一不小心翻身落进这群陶俑里，恐怕不死也得残废。
　　这是一间隐藏在棺室下的暗室，几乎没有光线。我举着蜡烛沿着墙壁走，一边走一边仔细观察着，可是围着石室走了一圈也没发现墙上刻着什么。难道是刻在墙壁高处？想到这里我又施轻功腾起查看，倒真让我看到有一处刻着文字。可墙壁笔直，没有借力和落脚之处，我上下腾起烛光也更微弱了。只得作罢。
　　我要是有小龙女暗中视物的本事该多好。还是下次带她来看看吧。
　　可是找什么借口呢？完了。
　　想到这里我感觉自己把自己推进了一个死循环一样。我眼下居然找不到该用什么理由告诉小龙女我发现了这个地方？
　　“姑姑，我跪累了就随便找了个棺材躺一躺，想休息一下的，没想到发现了机关！”
　　“姑姑，我打算把这些个棺材都翻面儿擦一擦的，没想到发现了机关！”
　　“姑姑，我也不知道师祖、祖师婆婆和孙婆婆睡得好不好，正想看一看的，没想到发现了机关！”
　　呸！我都在说什么浑话啊！一个比一个离谱！欲哭无泪，只得先就此作罢。
　　这间暗室里还有一道石门，应该是出口，但是眼下我不敢再冒险乱走了，只好原路从石棺返回。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　“汉之广矣，不可泳思。江之永矣，不可方思。”出自《诗经.国风.周南.汉广》，百度译文：汉江之水浩荡宽广，不能让我游泳渡河。汉江之水漫漫长流，不能让我坐木筏渡江。
　　至于完整诗篇和更深层的意思，大家可以自行去搜一下。


第16章
　　出了石室真是越想越觉得不划算。自己看不清石壁上的字，又不知道用什么借口告诉小龙女，难不成此行做的是无用功？
　　这种感觉就好比逛商店时看中一件超好看的衣服，但是没带够钱一样。不行！不行！仰天长啸一万遍，我不甘心呐！
　　我得好好想一想。即使不能立刻告诉小龙女，自己最起码也得把九阴真经残卷背下来，还有古墓出口地图。对！抓紧时间。
　　拐弯回厨房提了桶清水，扯了张抹布做做样子，以防万一。又去孙婆婆房间里揣了好几根大蜡烛。才带着这些东西再次折返回棺室。
　　装模做样先把祖师婆婆的石棺擦了擦。不擦不知道，一擦吓一跳。棺盖上堆积的灰得有一个作业本儿那么厚，才擦了一个石棺，水桶里的清水已经浑浊不堪。照这样下去，来回换水擦完这些怕是天都黑了。
　　还是先干正事。
　　扔了抹布，推开第五具石棺棺盖，这次认真看了看棺盖背面，果真刻着“玉女心经，技压全真。重阳一生，不弱于人。”十六个大字。这王重阳倒还是个傲娇性子。
　　我紧了紧怀里的蜡烛和火折子，掰动机关，纵身跃下。有了上次的经验，这回跳下来心里有底了些，也知道用最正确的姿势落地。
　　要想在高处安静背下九阴真经，我必须找个借力的东西。有了！瞧我这脑子，那么高大的陶俑不用不是可惜了吗？
　　打定主意，我挑了一个离得近、看起来也还算结实的陶俑入手，准备把它推到刻字的石壁下。
　　右手一发力。推不动！耶？还是实心儿的。又调整了姿势，借助右肩和双脚抓紧地面共同运劲发力。
　　“咔。咔。”两声响，肩都给我咯得生疼，陶俑只堪堪向前挪动了一两厘米。
　　还好离得不算远，不然这得推到猴年马月。无奈，继续干吧。
　　一根蜡烛在不远处的地面上继续燃烧，它的身旁横七竖八还有好几根“后继者”。我特意算过，按这种蜡烛的大小和燃烧速度，一根烧完差不多半个时辰，而小龙女一般练功都会直接练够一个半时辰。时间应该够。
　　等到第一根蜡烛的光亮刚好熄灭，黑暗即将把我包围时，我又迅速点燃另一根，直接拿着它走到刻字下。轻功腾起落在方才搬好的陶俑肩膀上，手中的烛光晃动了一下，又恢复平稳燃烧。
　　现在站的这个高度正好我细细查看石壁。
　　高位部分刻着些字，是字迹工整，落笔厚重沉稳的楷书。大多数我还是认得，不认得的几个也能推测出来，相信意思八九不离十。
　　“采气不在气，口闭双目开，玄机在于目，神气乾鼎聚。”
　　字下面是古墓的出口图。依稀记得剧情里是不是有一段闭气口诀用来渡水出古墓的？应该就是上面几句。
　　手举着蜡烛慢慢移动，右手边的石壁上刻着好几幅简易图画，是一个小人在练剑。招式锋利，仿佛每一招都直击观看者心脏。
　　第一幅图里，小人盘腿而坐，呈三花聚顶之势，身上真气沸腾，头顶更是雾气蒙蒙。第二幅图里，小人站起身手持利剑，宝剑上冲，劲头似乎要刺破苍穹。第三幅图里的小人腾飞在空中，向前横劈一剑，剑气破空般将远处石块击得粉碎。第四、第五......都和前面一样只有图画，画中人物也只比了个大概招式。
　　王重阳把九阴真经和全真剑法融合得精妙，可如果没有全真口诀光照着图练决计发挥不出这么大的威力。我只是看过小说，哪里会认真去读这些个拗口的句子？唉，看来只能练练闭气法门。接着我又用了差不多半个时辰把古墓出口地图与脑海中的记忆认真对比了一下，发现原来这间暗室的石门正是出口的必经之路。
　　九阴真经残卷和古墓出口，现在总算是完成了一半任务。剩下的就是借故告知小龙女棺底奥秘，然后再看她怎么安排。
　　已经没有把陶俑挪回去的时间了，反正小龙女应该也不会发现。我收拾好剩余的蜡烛，腾身从棺底飞出。
　　刚转身把棺盖盖好，便听到棺室石门响动的声音，吓得我腿瞬间一软。
　　“姑姑。嘿嘿。”我不用想也知道当时自己的面部表情有多么精彩。
　　她款款走进棺室，看了一眼脚下的水桶和我忘记拿下来还搭在祖师婆婆石棺上的抹布，没说什么，仅仅只是伸出白净素手取下抹布。
　　“姑姑你听我狡辩，不是，你听我解释......”冷静！杨清！越到关键时刻越需要冷静啊！
　　我的脑袋飞速运转着，仿佛已经快摩擦出火花了。却听见小龙女嗤笑了一声，我呆呆看着她，她眉眼略带笑意开口：
　　“过儿莫不是叩拜的时候睡着了？”
　　嗯？
　　我的第一反应居然是，这个理由还不错哎。要不然我怎么解释自己在棺室呆这么久居然只清扫了一只石棺？
　　灵机一动，我装作不好意思地笑笑，算是默认，又连忙补救道：“剩下的我明天一定打扫完！”
　　“走吧，今日你还未练功。胳膊伤了但练功之事万不可荒废。”她说完便转身离开。
　　我瞧着她这是打算要亲自教导我啊，忙回应道：“哎好的！”利落抄起抹布，提着水桶跟了上去。
　　.................
　　“过儿，现在让我看看你的天罗地网式和美女拳法练到什么程度了？”
　　“嗯。”我点点头，酝酿好了便出招向小龙女攻去。
　　天罗地网式两只手配合效果最好，现在我只有一只手好用，便选择美女拳法为主要招式，再以天罗地网式为辅招。
　　美女拳法的每一招都是模仿一位古代美女，刚才使出的几招是嫦娥窃药、丽华梳妆、萍姬针神、西施捧心和洛神微步。
　　拳法招式精妙，看似短短一招，实则招中有招。比如西施捧心，是用拳攻击敌人的胸口，但是这拳不能出得太强劲，也不能出得太柔弱，是女子拳法，却要使出巾帼女子的风范。
　　柔中有刚，刚中带柔，刚柔程度依环境、依心境、依上招下势的节奏而定。灵活无比。
　　我一招一招地认真打着，掌招拳风过处偶尔停顿，细细思量其中奥秘。设身处境，想象自己是个女子，出拳出掌，似拨云弄雾。
　　不，我本来就是女子。
　　“当心！”
　　小龙女刚说完，细足就在地上踢踏起旋尘，衣袂翻飞，一个挺身便化指为剑向我出招。我也迅速提起全身内力，出招对上。转眼间我已经从攻势变成了守势。
　　“慢了！”
　　小龙女提身给了我一脚，我下意识支起双臂格挡。小腿马上要鞭打在我手臂上时她却又收了力度，只右臂上有冲击感，但无论是躲闪还是缓冲，这也足够让我后退好几步。
　　过了几招，她一直在进，我一直在退。身上被她戳中了好几处，好在她指力放得轻，不然我肯定早就倒下了。
　　又一个剑指刺来，我连忙偏过身体险险躲开，惯性下她擦着我身侧飞过。轻灵如燕，窈窕纤纤。眼前忽然闪现那夜她水中的动人身姿，青丝披拂，纤腰诱人...
　　想到这里，我竟下意识地伸出手直接环住了她的腰。这样一来她本应在我身后站定，现在却被我顺势一把搂进了怀里......
　　又是四目相对......
　　我也很茫然，她也一脸茫然。
　　我慌忙放开她，像做错事的孩子一样低下头，虽然手中还有明显的触觉回忆。她的腰真的好细。
　　只听到她轻叹了一口气。“过儿，你出招犹豫不决。”完全没有在意我方才异常的举动。
　　的确，如果刚才是真的打斗，把她揽进怀里居高临下的那刻才是下手的最好时机。可是她在我怀里时我护她都来不及，又怎么会......
　　我撤了内劲后浑身都软了下来，呼吸有点急促，喘着气，心里想，那还不是因为面前的人是你吗？但是想归想，说却不敢这么放肆。
　　“姑姑的招出得好快，也不知道我要练多久才能跟得上。”
　　小龙女似乎不太满意这个答案，也调整了气息，一袭白衫，负手而立。
　　“是你今日心不在焉。”又拾起清亮的眸子直视我，问道：“过儿，你的拳法打得不错，反应力也不错，只是还差了些力道，内劲中空。”
　　“哦。”我点头喃喃答道，心里自然知道这是怎么回事。
　　小龙女看我一脸颓丧的样子，仿佛不以为意，微嗔道：“今后一月，你日日与我喂招，直到你脚下不漂浮，拳中带风为止。此外每日拎着水桶多扎一个时辰马步。”
　　闻言我目瞪口呆。哦豁，就说聊天的时候别走神儿吧，这下我可惨了。想着自己总该说点什么挽救一下，可是木木地开口说的又是：
　　“噢好。今晚想吃什么？”
　　她听了露出又好气又好笑的表情，最终无奈妥协道：“都行。”说完便转身离开。
　　“糖醋排骨怎么样？”我紧跟在她身后不依不挠问着。
　　“清淡一点，荤腥食多了难免发腻。”
　　“不怕，改日我去寻寻这山上有没有茶叶，泡来喝最解腻了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　居然微博私信收到小读者的催更信息，笑cry......那就加急更一章。


第17章
　　可惜献殷勤也躲不过小龙女铁了心要“磨砺”我。
　　主动练功和被动练功完全是两个感觉好不好！就像我今天准备刷五十道数学题，你却命令说今天必须完成四十道，我突然就一道都不想做了。好吧我承认，我就是懒魂死灰复燃。
　　与此同时苦逼的生活正式翻开新篇章......身上浑身酸痛、意识迷迷糊糊的日子再次降临。我还是高估了自己的承受能力。
　　蹲马步蹲到腿软之际也曾连滚带爬滚到她脚下，扯着她裙带，硬生生挤出几滴眼泪，颤抖着嗓音哀求道：“你忍心摧残祖国的小花朵吗？”换来的是一个温柔体贴的笑容，还特意安慰性地拍了拍我的手背，然而训练照旧。
　　后来因为不习惯过度训练出糗的事还不少。比如有一次和她喂招时，感觉一阵风刮过我脚踝，瞬间腿一软就在她面前直直单膝跪了下去，弄得小龙女愣在那里，直接懵了，手里的招式不知道是打出来好，还是撤回好。
　　再比如，我的右臂由于高强度的锻炼导致吃饭的时候筷子都拿不起来，好在左手伤好得差不多了，就用左手吃饭，不过吃着吃着不小心在餐桌上睡着了的事时常发生，好几次都是小龙女叫醒我。试问全天下有几个人能把人类两大终极欲望——吃饭+睡觉结合得如此完美？这么一想我还是蛮有潜力的哈。
　　晚上迷迷糊糊吃了饭，迷迷糊糊洗了澡，迷迷糊糊脱衣服上了床，整个人就在那儿摊成一坨烂泥，天王老子也叫不醒，一连十几天皆是如此。可是今晚睡觉时听到那个我又爱又恨的女子说了一句：
　　“过儿，明天休息。”
　　“啊？......放假了......我要吃好吃的......”睡意朦胧，根本没认真听她说话，口中呢喃不清，仿佛自己还是那个高三生，每月学校会放两天半的假期，那也是我回家好好犒劳自己的宝贵时光。
　　恍惚中自己搭在被子上的右臂被人抬起，然后手臂上传来舒服又酸痒难耐的微凉触感。仿佛整只手臂都被恰到好处的力度揉散开。
　　“好舒服......”忍不住念叨道。
　　过了一会儿，就在快要进入梦乡的时候，手上的揉捏感突然停下了。我不情不愿地挣扎着坐起来，眼神朦胧看到小龙女跪坐在床边，一袭白衫，清冷、又显娇小。
　　算了，我怎么好意思让师父帮徒弟继续按摩呢？
　　嘟着嘴叹了口气，眯着眼直接顺势搂抱住那个温软的身子，下巴抵在她的香肩上。
　　“过......过儿？”耳边传来惊讶，又带着不确定语气的声音，太过清脆，睡意朦胧时略显惊耳。
　　“我好累、好困......”
　　“困就睡吧。”
　　“唔......”我点点头表示赞同，但是没有离开她分毫。
　　她推了推我，我却不为所动，跪坐着双手依旧揽着她的细腰。鼻尖嗅到的清香让我忍不住更加贪恋这个怀抱。
　　她刚挣扎一点，却被揽得更紧。“别动，别动......”意识已经在半梦周公，语气还是喃喃像是在哄小孩子一样，虽然我可能才是需要被哄那个。
　　小龙女被我赖上也是无奈，“过儿，这个姿势不舒服。”
　　“嗯？”我只依稀听到她说自己不舒服，于是放开了怀中的人儿，向后一仰栽进床铺，仅一瞬间意识尽失。
　　............
　　梦里都是些美好的事。次日直接睡到太阳晒屁股才起床。
　　“糟糕糟糕！”
　　赶紧洗漱完后一进厨房就闻到一股饭香。
　　“姑姑，你在做什么？好香啊。”
　　“清炒竹笋，羊肉酸菜，鲜肉汤。”她在灶台上边忙活边有条不紊回答道。又端着菜碟在餐桌上摆好，对我笑了笑：“早饭和午饭一起吃吧。”
　　闻言我十分惊喜，“你什么时候会做硬菜了？”
　　却见她一瞥眉，把碗递给我，“过儿很惊讶？耳濡目染罢了。”
　　岂止是惊讶二字可以表述，这是什么学习能力？我以前都是做好了饭她就正好从练功室出来，何时认真观看过我做饭详细过程？咋地突然之间从小白直接升级到进阶了？除非她一直都在旁边暗自看着，但这不像小龙女的风格呀。
　　“好了。”
　　眼前晃动的白皙手臂才将我的思绪拉回来，我认真打量着桌上的饭菜，色泽油亮，卖相十分不错。又夹起一筷子细细品尝，眼前更是一亮！又突然想到了什么，瞄了瞄小龙女。
　　“怎么了？味道不好吗？”察觉到我躲闪的眼神，她问道。
　　我连忙否认，“不，不是，很好吃。只是......”“嗯？”“我今日起迟了，还没完成日常任务呢......”
　　真是一想到又要蹲马步拎水桶，恨不就死！
　　却听她说：“今日以后你都不用再练那些了。”
　　“啊？为什么？”表面强装镇定，实则内心已是狂喜，这春天可终于来了！
　　她往我碗里夹了些菜，才缓缓开口：“今日先休息调整，明天开始跟我学习古墓派玉女心经。”
　　“是咱们祖师婆婆独创专门对付全真剑法的玉女心经？”
　　“不错。正是我之前跟你提到过的。”
　　我木然地把饭菜送进嘴里咀嚼着，心中满是顾虑。怎么这么快？玉女心经的修习进程不也就意味着李莫愁来终南山的进程吗？太快了，我分明还没准备好。
　　可从另一方面想这又不失为一个机遇。如果我和小龙女能在李莫愁来之前就练成玉女心经，届时自然无所畏惧。何况我知道剧情，枫崖上稍作修建是可以替代花海的，甄志丙赵志敬那一劫也完全可以避免。
　　遂一笑回复，“好。”不再多想，埋头吃饭。
　　“姑姑，那我今天可以出去逛逛吗？”
　　“去哪里？”
　　“我想去看看洪凌波走没走。”又忙问，“她没见过你吧？”毕竟是外人，还是得多留一个心眼。
　　“她还没走，也没见过我。过儿想去就去吧，注意安全便是。”
　　龇牙甜甜一笑，“好勒！”
　　练功之人果真身子骨非同常人。我以为自己的伤起码得养两个月，没想到半个多月就全好了。我也以为洪凌波的伤起码得养个半年，没想到再次看到她时这丫头正在木屋边上练剑法，整个生龙活虎的劲儿。
　　小说的世界就是优秀，有打打杀杀的情节就是不一样，也是，伤再不好得快点儿仇家追过来给你补一刀你都没还手之力。
　　半月不见，木屋好像被收拾得和以前不同了，原本我用来熬药的火炉被挪到了墙角，旁边还整整齐齐码着一堆劈好的木柴。木屋周围长着茂盛的绿草和几株花，像居住者的心情一般。
　　察觉身后有人走近，洪凌波的身子一僵，遂又恢复如常。我忙趁洪凌波想动手时大声说了一句：“难不成又想打我？”
　　听到声音她才愣住，转过身有些惊讶地看着我，只是一会儿又毫不客气地哼哼了声：“你这找吃的未免耽搁太久，都大半个月了不知道我差点饿死吗？”
　　闻言我先是觉得不好意思，也是，当初离开木屋时只说了一句去给她找吃的，留下伤药就走了，后来十几天都呆在古墓养伤完全没理会过她。
　　“嘿嘿，不好意思，临时出了点状况。”觉得自己语气未免太怂，挺了挺腰板又道，“那你不是也活得好好的吗？”
　　洪凌波扑哧一笑，“咱们行走江湖的，自然有自己的一套。”
　　没想到这么多天与洪凌波没有交集，彼此心中的芥蒂竟没那么深了，现在和她相处起来倒像个很久没见的老朋友。可能这就是不打不相识吧。
　　“噢。对了。”我问道，“过几天我可能会下山一趟，你看需要给你带些什么吗？”
　　“什么也不用。再过些日子我可能就要离开了。如今还没走是想等你来了郑重道个别。”洪凌波突然恭敬地对着我双手抱拳弓腰，道：“杨大哥，冒昧喊一声。感谢你此番出手相救，先前对你出手是我不对，还望莫要计较。”
　　她这番举动才是真的吓我不轻。这还是之前那个戒备万分、生人勿进的洪凌波吗？于是试探性问着：“你......怎么突然之间变化这么大？”
　　洪凌波撇眉笑了笑，略带沧桑感，“这半月想清楚了很多事。”
　　“那你离开之后会去哪儿？还会回......”那个名字没有被说出口，但是我们都心知肚明。
　　“好不容易走了为什么还要回去？”她此刻的表情无比畅快，似是终于将身上的重担卸下，“我也想为自己活一活。”
　　我忍不住欣慰地点点头。如此最好，洪凌波去哪儿都好，只要离开李莫愁，如今凭她这股洒脱劲，做什么事都自在。我原来还想着怎么劝洪凌波离开李莫愁，现在她倒自己想明白了。不错，蛮不错。
　　“那为了你重获新生，你离开的时候我送你一个礼物当作贺礼吧。你可要等等我，别不打声招呼就走了。”
　　她瘪瘪嘴，翻了个白眼，“这回不会又要我等半年吧？”
　　嘿？这丫头！我大声反驳，“上次纯属意外好吧！要不是给你抓兔子我也不会......”“不会什么？”她狐疑地看着我。
　　“唉，没事。那这次要是你没来得及走掉，我就送你一个礼物，这么说行了吧？”
　　洪凌波也学着我刚才那样，欣慰地点了点头。我只有露出无语的表情。
　　“介不介意我问问你的身世？比如你是如何被李莫愁收入门下的？”眼下我是属于想到一出说一出的那种。
　　“你想干嘛？”她露出戒备的神情，不过只是一瞬消散却还是被我捕捉到，不免心中一震。
　　“哈没事，没事。我只是单纯好奇，不说也没关系，我重新问一个。你这把剑是哪儿来的？”
　　我打量着她手里的剑，记得当初救洪凌波时她身边没剑啊，莫非是这段时间她下过山？
　　不想洪凌波见我认真盯着她手中的剑，以为我看上了，连忙跟护宝贝似的护在怀里。“我可没说要送你礼物。”
　　汗颜。“我只是好奇。”
　　“噢。”洪凌波见我对剑没意思才放下心来。“我在附近树林的草丛里找到它的，跟了我很多年了，我还以为它掉了呢。”说完她又伸手轻抚着剑身。
　　原来如此。“那这段时间你下过山吗？”
　　“这倒不曾，我在附近发现了水源，数日都是捉野物、食清鱼度过。”
　　我打笑着，“怎么样，吃的还惯吧？咱终南山可是物产丰富。”说着我一脸骄傲样。
　　“不错是不错，不过我也有一事好奇。”“嗯？什么事？”
　　“还未请教过杨大哥家在何地？此处木屋应该只是暂避之所吧？”
　　洪凌波的视线突然落在我身上，目光炯炯，仿佛有洞穿一切的本事。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　连日更献上。快夸我（一脸傲娇）。


第18章
　　“哈？”被突然这么一问，我先是一惊，反应过来然后装作不好意思地挠挠头，“山野猎户而已。我家住山那头，偶尔会到这边打猎，为图方便才盖了间简陋木屋。”
　　我可真是个小机灵鬼！
　　“噢，原来如此。”洪凌波恍然大悟的模样，又像还在思考些什么。
　　我连忙开口说话打断她的思路，“额那个，你说你要走具体时间是几天后？”
　　“暂定两天后吧，我也在这儿呆了不少日子，是该离开了。怎么了？”
　　“没事，到时候我空闲的话就来送你。”
　　洪凌波看着我一笑，“不用送，今天不是已经跟你道过别了吗？”
　　我只好尴尬地回笑。
　　“好吧。那要是没什么事我就先走了。”
　　洪凌波神□□言又止，最后却似是跟自己妥协一般，“好，再见。杨大哥。”
　　离开了木屋，我又特地在终南山上东拐西拐了会儿才回古墓。洪凌波如今伤势全好，无论她心思究竟如何都需要留一个心眼。
　　许久没这么悠闲在终南山闲逛了，我也专门避开了重阳宫道士们经常走的路。一路上山清水秀，树密叶茂，空气中弥漫着花草的清香甘甜，又是一年好时节！
　　“咦，那是什么？”
　　我拨开杂密的草丛，发现了一株有些干扁的茶树。顿时喜出望外！随后在这株茶树附近仔细寻找着，果真又让我发现了好几株叶子嫩绿茂密的茶树！虽然野生的难免不如人工种植长得好，但有胜于无呀！我记得前阵子刚和小龙女说过泡茶喝，今天居然就被我给撞上了。此行不亏！
　　瞬间化身茶叶收割机辣手摧叶，将嫩叶嫩芽掐了满满一大捧小心捧在怀中才返回古墓。
　　终于赶在晚饭时间抵达，依旧掰动开关锁好墓门。随手关门的习惯一定不能忘记。虽然这道墓门防不了李莫愁，但是一些三教五流心怀不轨之辈还是可以抵御的。古墓可不能进小偷啊，得防，得防。
　　回家后直奔厨房而去，烧火、炒茶，趁着新茶的活力还没褪去，得赶紧把它干燥处理。
　　我的故乡是茶祖故里，本地川茶虽然比不得西湖龙井、黄山毛峰、西湖铁观音、洞庭碧螺春这些名茶牌头响亮，但也是味美甘甜。漫山遍野的茶树也让我从小就对茶多一分认识，起码知道做茶的大致步骤。
　　原本抱着试试的心态上手，没想到小试牛刀，居然让我一击即中！一大捧鲜茶做好了之后也不过小小一把，但对我来说已经弥足珍贵。
　　我寻了一个纹着花纹的小陶罐子，将做好的绿茶成品完整储存在里面，放在厨房的石柜里。绿茶吃完饭后可以用开水泡两杯，清肠、解腻又消食。也正好解了小龙女的乏。
　　做完一系列工作，外面天已经快黑了，估摸着小龙女应该还在练功室。我便开始做饭，等饭熟了她差不多也出来了。这几年我们的作息规律都彼此知根知底。
　　吃过晚饭后，我端了两杯泡好的清茶出来。这里没有玻璃杯，倒是看到过镇子上有卖陶瓷杯的，但是卖相多不大好，做工也很粗劣。再回来仔细一翻，居然发现了几个翡翠玉杯，白色和绿色都有。不禁啧啧感叹，古墓就是有钱。别看这里到处都是石头，关键的地方可殷实着，就比如孙婆婆房间里的那几箱银票。
　　一想到这些心里就美滋滋的。别看咱住得偏僻，也算得上小半个暴发户呢。
　　“这是什么？”小龙女看我递来一杯水，里面还漂浮着几片绿叶，偶有清香溢出，疑惑地开口问道。她是不曾见过这些的。
　　我将缘来一一说给她听：“终南山上采的野生茶叶，我做了杀青、揉捻、干燥的步骤，制了成茶。绿茶汤色纯正，茶汤也鲜美，龙儿尝尝喝不喝得惯。”
　　“杀青是什么？”小龙女端详着手上的那杯茶，又将鼻尖靠近杯沿嗅了嗅味道。
　　“杀青就是将茶叶在锅中用高温烘焙，破坏茶叶本身的一些特性来防止茶叶红变，将它本身的清香味锁住。”我知道如果直接讲“通过高温破坏茶叶中酶的特性，使茶叶中具有青草气的低沸点芳香物质挥发消失”她肯定是不懂的，便简单概括了一下。
　　“喜欢吗？”我见小龙女浅浅尝了一口，问道。
　　“喜欢，尝起来很甘甜、清香。过儿懂得真多。”她口头夸赞，我内心得瑟。
　　我也饮了一口茶汤，芳香馥郁，口鼻留香。是熟悉的味道啊。
　　绿茶，清汤绿叶，滋味收敛性强，具有对抗防老、防癌、抗癌、杀菌、消炎等功效，为其它茶类所不及。
　　我记得以前在家时，早上必来一杯浓茶，提神醒脑，一杯足矣。还记得我有阵子控制身材时也喝过，刮油效果不错，但直觉还是应该多喝白开水，便放弃了。家乡的味道，总是很容易勾起回忆。
　　饭后我主动包揽了收拾碗筷的重任，忙活完后又照旧去洗澡。清清爽爽从浴房出来后，却难得看到小龙女在古墓入口开阔处的石台上拨弄着古琴——那把我以为今后只会放在那里落灰的古琴。
　　她轻抚着琴身，眼神动容，又偶尔走神片刻。而我躲在一旁暗处，看着这一切。
　　也不知道自己为什么突然畏缩不敢上前，或许是怕打扰她此刻的思虑，又或许......我内心期盼她能弹响那把落灰的琴。
　　赋它新生。
　　良久，她长叹了口气，终于在石台落座。
　　遗世独立的白衣人儿此刻坐在那处高台之上抚琴，月光如水，琴声时而舒缓如流泉，时而激越如瀑布，如珠落玉盘，又如声声呢喃细语。可我俗，除开内心突然泛起的奇怪感觉，就单纯觉得琴声好听，弹琴的人好看而已。
　　心底的奇异感随着琴音节奏的推进越发沉重......在酸楚刚涌上心头时我终于忍不住走了出去，也是在看见我的那一刹小龙女的琴声戛然中止。
　　“过儿？”
　　“很好听，姑姑怎么不继续弹了？”
　　她敛下眉，“方才想到了一位故人。”
　　故人，是之前说的断臂那位还是另有其人？我问道，“不知他是个什么样的人？可是之前姑姑提到的那位？”
　　小龙女放下琴，站起身直立，目光恍然眺望远处的墓口，“他是一个性格很像你，行为处事却又不太像你的人。世人皆称他为侠肝义胆的大侠，可是我知道，他终究也只是个孩子罢了。”
　　我的心里有点堵。这是她第一次这么认真、郑重地向我提起一个陌生人。而这个陌生人的来历连拥有剧情金手指的我也丝毫没有头绪。这一瞬间诸多种感觉一齐涌上心头，好奇、嫉妒、患得患失、无奈且无力应对。
　　强忍住心底的诸多思绪开口问：“那他在那里？”
　　上次我问她名字时，她只是摇摇头，没有回答。这次也只听到一个模糊的答案。
　　“我也不知道他在哪里。或许以后再也不会相见，又或许......”她的目光忽地与我四目相对，看得我心中一颤，“冥冥之中还能遇到。”
　　我突然想起以前安慰高三同学路依月的话，书上说，只要人的心中有挂牵，那份挂牵便会化作一根金丝指引迷途之人归去。如今这句话落到小龙女身上，你能够想象我此刻的心情有多复杂。
　　她心中有挂牵，有希望。而我却自私到想一个人拥有她所有的美好。
　　不过又一想，可能只是同患难过的普通朋友呢？就像我和路依月那种，她要是有一天走丢了我也会着急啊。
　　对，小龙女没说那人在她心中有何分量，或许真是我太敏感。剧情才刚刚开始，最后站在她身边的还不一定是谁呢！
　　杨清，加油！
　　不得不说自我鼓励有一定的效果，我居然开始安慰起小龙女来，“别担心，有缘的话会再见的。”又一本正经地说道，“到时候姑姑可得把这个高手引荐给我呀。”
　　闻言她先是一愣，随后忍俊不禁，“好。”
　　入了深夜，两人纷纷进房间休息。我躺在寒玉床上，丝毫没有睡意，也不知道是不是因为晚饭喝了茶的缘故。
　　黑暗中传来小龙女的声音，她也没睡着，便叮嘱我明天练玉女心经的事。
　　“过儿，明日白日修习玉女心经外门功法，晚上练玉女心经内功。”
　　“噢，好。”
　　“你经常在外面闲逛，可有什么练内功的好去处？”
　　我先是惊讶，脱口而出，“不能在古墓内练吗？”又恍然回神，瞧我这记性，明显不能啊。
　　但小龙女还是耐心地跟我解释：“玉女心经本就需要两人合练，内功修炼时最忌燥热闭火，也忌阴寒侵体，是以修炼之时两人必尽数褪去衣衫，身处常温处自行散热，古墓寒气太重，不宜修炼。”
　　“噢，噢。”我回答的同时心里也一直在想到底有哪个好地方适合修炼呢？当然，必须除开前剧情里的那片花丛，虽然我也还没找到它在哪里。
　　有了！枫崖啊！多好的位置！当初发现它时不就是打算为日后学玉女心经做准备吗？
　　“姑姑，我找到一处好地方，明天带你去看看好不好？”声音带着雀跃。
　　“好。既然你已有打算，便早些休息。明早我们再一同去查看。”
　　“好勒。晚安。”说完我便习惯性地单方面道晚安。网上看到过一个段子，说道一声晚安就相当于说一遍“我爱你”，因为晚安的拼音正好是这个词的缩写。我不知道南宋时期用不用这个词，想来她应该不在意这些，因为从没回复过，基本都是在我说完后大家就都睡了。但我依旧坚持每晚都说一遍。
　　出乎意料的，今晚在我闭眼入睡前竟听到了一个清亮的女子嗓音：
　　“晚安。”
　　黑暗里她温柔的声音如同一根细软的洁白羽毛轻拂过我的耳廓，也轻拂过我的心尖。
　　我想，今晚应该也会梦到她吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　赶紧去睡觉！
　　今晚你们都能梦到自己喜欢的人哟~
　　并且这个梦会连续做三晚~我可是拿我身上十斤肉做的交换！


第19章
　　枫崖是我一年前偶然发现的。
　　练功练累了也会出去走走，逛逛终南山，欣赏欣赏大自然的一草一木，倒也真让我找到个好地方。
　　终南山后山上有一处山崖，壁起拔高，硬生生冲出地面几十米。我费劲力气施展轻功攀爬而上，发现上方是一片非常开阔的平地，崖边长了一棵粗壮的枫叶树，树下铺满了厚厚一层暗红色枫叶。站在这里完全能够一览终南山全景。芳草凄美，位置又不易让人发现，旁人路过这方崖石也只道是块普通山壁罢了，哪里晓得这里俨然一个隐于世外的枫叶源境。
　　我当时心下就有了打算。这里应该可以开发一下，从下面搬点儿木头竹片搭个小木屋或者小竹屋，以后万一遇到什么突发情况我和小龙女也可以上来避一避。为了练手还特意在附近搭了个木屋，没错，正是洪凌波现在住的地方。
　　小龙女跟着我沿一处较缓的岩壁攀上，在油绿的草丛中站定。我看到她眼里一闪而过的惊艳就知道自己这地方果然没找错。
　　眼下正值春夏之交，枫树上挂着嫩绿的多角形小叶子，虽不必秋季枫叶的多姿，却也是清新可人。另外一片绿油油的草地放眼看去更是让人心旷神怡。草丛里长的几株小白花、小黄花还吸引了一些蝴蝶。不得不再次感叹，莫非神雕里也是有bug的？还是说这是系统专门给穿越者的补偿？
　　才不管这么多，照收不误！
　　我伸手指着草地上的一块中心平地，说：“我打算在这里搭一个竹屋，多开几个窗建得通风些，屋顶用扎紧的茅草严密盖住，屋里稍作布置我们就能在这里练玉女心经。这处枫崖旁人即便路过也不会发现崖顶的动静，很安全。”主要是竹子好拖上来，用木头的话我怕我轻功一般别爬到半腰反而被它给带下去了。
　　小龙女视线顺着我手指的方向看去，点了点头，“此处倒真是奇妙，风景极佳，用来练玉女心经的确极好。但是......”她话锋一转，有些不好意思起来，“过儿，玉女心经内功需要两人剥了衣服同练的，这里......”脸上难得泛起两朵红云。
　　心里一咯噔。是啊。我是女魂，觉得没太严重，可她面对的是一个男子，古墓规矩再怎么不理世俗男女有别的道理还是知道的。
　　那怎么办？我看着她，竟一时间有些不知所措。
　　“没关系，再想想。”
　　又急切又无奈的感觉充斥着我，难道系统在逗我？真的还是要回到他们之前去的花丛吗？
　　事实上，我这个想法不排除剧情里先入为主的观念。尤其是当我和小龙女飞下崖壁时察觉她的神情有一丝异动，再顺着看去发现那片一直没找到的花丛时，觉得似乎有什么东西冥冥之中早已注定好了一样。
　　她只看了一眼就撤回视线，我也赶紧收回，心里却早已经波涛汹涌。
　　我之前分明找得那么仔细，几乎快走遍终南山了，可现在小龙女和我在一起，竟一眼就发现了它。这是偶然吗？
　　剧情里杨过找到花丛时小龙女也是很满意的，那现在......不行，全真教那两个臭道士万一又来搅局呢？我不能冒险，必须说服小龙女，可是我到底该怎么做？
　　还没思虑到完美的解决方案，不知不觉我们已经回了古墓。她带我去了练功的石室，打算现在开始教我玉女心经外门功夫。
　　“过儿，凝神看好。”许是察觉到我的走神。
　　“噢，好。”没想明白的问题先搁在一边，我拍了拍自己的脸，精神一振。
　　玉女心经是门用剑的功夫，或者说用剑招施展才能发挥它最大的威力。可是眼下古墓里没有剑，小龙女便还是按往常演示的方法，以指为剑，虽少了兵器耍招的力度感，对于演示来讲已经足够。
　　相比天罗地网式的“软”和美女拳法的“柔”，玉女心经招式展现更多的是两者的结合，出招时而有“电闪雷鸣”的畅快，也有“四两拨千斤”的柔度，不过包括天罗地网式和美女拳法，这些招式都有一个共同点，也像是古墓派武功的一处特点——没有杀招。
　　小龙女看似出剑迅猛，实则落剑处只对应人体的肩部、腿部、臂膀、腰侧，招式意在点到为止，并不打算一定要和对方拼个你死我活才肯罢休。
　　完整的一套剑法演示完毕，如行云流水般畅快。想必她是自己练了不少遍才来教我。也对，这几年她在练功方面的刻苦程度其实远远超过我，我偶尔还会偷闲在终南山逛逛，她基本没出过古墓，除了一日三餐、夜间就寝和指导我武功，整个人完全扎进了练功室，又正好是个根骨极佳的练武苗子。同样的时间，我们的进步程度却大不相同。
　　这么看我得多久才能超过她啊~况且我又不知道自己能不能捡到杨过的奇遇。
　　“看明白了吗？”
　　“嗯，明白了。”如果叫我自己看什么武功秘籍的话，我恐怕这辈子也看不懂，就比如现在还没想通棺室底下那几幅画是啥意思，怎么那小人突然头上就冒烟了？但是再难懂的招式偏偏小龙女一演示我很容易就懂了。看来有机会还是要找理由带她去棺室。
　　“那你在这里慢慢练，有事去卧房寻我。”小龙女嘱咐完便打算离开。
　　我心里一急，直接牵住了她的手，“怎么了？是身体不舒服吗？”不然大白天为何回卧房？听那意思还像会待很久。手有些凉，但也和平常的温度差不多。
　　她回头莞尔一笑，反过来捏了捏我的手，“我没事，是去用你的寒玉床练内功。”说完特意朝我眨了一下眼睛，眉眼里尽数是温柔。
　　闻言我不好意思地缩了缩脖子。自己居然都霸占寒玉床这么久啦。不过也亏得这奇特的功效，让我即便魂穿，自信应该也勉强跟住了原本该有的练武节奏。玉女心经要再加一把劲才行。
　　小龙女离开了练功室，剩我一个人练着，可是打了三遍后又忍不住想到枫崖和花丛。到底用什么理由把小龙女留在枫崖？
　　当初杨过跟小龙女说他找到一处好地方，可以让两人褪去衣衫修习内功时也瞧不见彼此，因为花丛的高度正好遮挡了两人的身体部位。如果我能将枫崖上也装扮成那样，是不是就能解决眼下的难题了？
　　艾玛，我好聪明！
　　至于拿什么材料嘛~嘿嘿，这不就有现成的吗？
　　解决了大难题，整个人都变得干劲十足，连小龙女才教的功夫练起来也贼得劲儿，连忙趁着这股精神头又打了好几遍，更是一遍比一遍顺畅。
　　石门“隆隆”升起，拿好我之前用来搭木屋时用的劈刀，直接出了古墓。
　　这把劈刀已经用了很久了，是前些年山下镇子上买的，现在拿着也很有分量，砍树枝砍柴火烧锅我都是用它，虽然不如斧头用着省力，但胜在方便携带，也能养养咱们练武之人的手劲儿，十分不错。劈多了东西刀口已经有些卷刃，要想砍竹子在枫崖上建房的话恐怕得去买把新的。但此行这把刀对于我来说，有胜于无。
　　“对不起了，娇嫩的花草，为剧情献身，历史会记住你们的。”
　　说完我便再次开启许久没发动过的杨氏独特技能——辣手摧花。没错，就是杨过和小龙女原来练玉女心经的那片花丛，正好现成的材料。其实关键就在于这丛花高度长得正好，花朵也柔软，两人在花丛中盘腿练内功时，既有隔断，相互渡内力时又不至于觉得割手。
　　不过倒不是一齐拦腰斩断，我来的时候在溪边摘了一捧又大又厚的叶子，用劈刀把这些桌椅般高的花束连泥带土挖了起来，放在大绿叶子里，又用茅草把花根部包裹着扎好，等到了一定数量，快马加鞭带着这些飞上枫崖，趁根部完好赶紧在平坦草地上种下。
　　这可是一项大工程！在枫崖爬上爬下毕竟是件消耗体力的事儿，不过眼下我只想到这个笨办法。
　　应该庆幸的是，我并不打算把整片花丛都挖走，数量够我做成一个挡在两人之间的鲜花篱笆就够了。不过这也耗费了我不少时间。
　　午饭慌慌忙忙跑回去吃完返回又接着干。一直到我的额头附着豆大的汗珠，腿都跑软整个流程才勉强做完。
　　我直接躺在草地上喘着大气。
　　勉强做完意思是这件事还没彻底做完，我还得再等几天，看看这些花换了个窝还能不能继续存活。不过我倒可以先趁这段观察的时间把竹屋搭好。如果花实在活不了再想别的办法。
　　躺在草地上浑身都软了下来，阳光温度正好，这会儿崖顶上风也比较小，一切条件都那么合适。对于睡觉都那么合适。
　　于是我意识一松，便睡了过去。
　　然而事实证明一个人独身最好不要轻易睡在野外，好在这里没什么蛇虫鼠蚁，但我醒来的时候看到的要比这些都可怕得多。
　　夜幕已经黑得不能再黑了，月亮爬到了头顶，洒下惨白、冰凉的月光，周围环境比白日里更加静，甚至寂静得可怕。
　　我居然在这里一直睡到半夜！关键是我出来的时候并没有跟小龙女打过招呼！
　　一个鲤鱼打挺迅速爬起来，借着月色直接在枫崖上一跃而下，速度比之前不知道快了有多少倍。
　　我此刻完全运起全身内劲，拼命向古墓方向奔回。因为直觉告诉我要是不赶快回家，我一定会失去什么重要的东西。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　收到晋江站短说把原来PC端书签也算收藏的操作取消了，作品收藏全部重算，所以今天掉了几个收。还好，新老读者们大家都还在。
　　下午更新完晋江客户端一看收藏掉了七个！我就炸个酥肉的时间......该开始还想是不是因为浏览器提醒有广告我还执意下载的原因......
　　哈哈其实无论收藏多少，只要还有小读者愿意陪我一起慢慢养文就很知足了。


第20章
　　“姑姑，姑姑！我回来了！”慌忙大声喊着，可空荡荡的墓室只听得见我自己的声音，空气中除了这声回音，安静得可怕。
　　卧房，没有！浴房，没有！厨房，没有！练功室，没有！包括拜师的石室我也找了，全都没有！小龙女就像人间蒸发了一样......
　　去哪儿了，她能去哪儿呢？
　　月光通过岩缝透进古墓栈道，横七竖八的几束清冷、微弱的光，将古墓氛围映衬得孤寂非常。
　　“小龙女......你到底在那里......”我喊到声音发哑，喊到嗓子发痛，找到筋疲力尽也没有找到她。除非，她已经离开了古墓。
　　虽然不知道她可能会去哪里，但我打定了主意出去寻她。
　　借助月光在生长茂密的树林里狂奔，穿过重重密林，一个飞身跳到了灯火尽灭的重阳宫一处房屋屋顶，小心沿着屋顶四处探查。
　　相比之前白天躲在屋顶上而言，夜晚我需要更加小心。夜的静谧催人入眠，却也越发突出黑暗中一两道不寻常的声音，再者，深夜视线受阻，我实在不太好分辨自己脚下的屋子里住的大概是什么人，万一是个警觉的高手......多一事不如少一事。
　　可是即便我在重阳宫走了一圈，也丝毫没有发现任何异常。我不确定小龙女会不会来重阳宫找我，但是现在重阳宫内四处都很安静，没人闯入的痕迹，也没有争斗过的痕迹。她可能没来这里，或者来过又走了。
　　不多停留，我再次奔去木屋找。远远看去，木屋周边也很安静，屋内没有光亮，想必洪凌波早已经睡下。
　　终南山上她去过的地方我都找了，都没有。我快疯了！难道她已经离开了终南山不成！
　　不，不会。我下午没打招呼就离开，傍晚还迟迟不归，她一定是以为我被什么事缠住了才对，这么想第一处要找的地方应该是重阳宫，毕竟我们前阵子刚和赵志敬闹不愉快，又扬言要夺他性命，偶遇后再起冲突很正常。可重阳宫找不见人，那她应该会回古墓等我。虽然一切都只是个人猜测，但我还是打算再回去看看。
　　终南山来来回来跑了几圈，此刻已是月色渐隐，然晨曦未出，周遭环境再次陷入黑暗。我只好放慢了速度，摸索着回古墓。
　　飞跳下墓门，刚在暗河边草地站定，便听到高台上“嘣”的一声弦断之音。
　　“你去哪儿了？”我们同时开口。
　　“你知不知道我找了你多久，我以为你离开了终南山，不要我了！”不知不觉声音有些颤抖，很想怒吼但硬生生将情绪忍住了。
　　没错，我一直都有这个顾忌，尽管我真的很不想承认。自从我进古墓以来，她对我的管教一直很放松，甚至几度鼓励我不要被古墓束缚。拜师时开玩笑叫她龙儿她听完却神情严肃、下山采购回来迟了她也丝毫没有要责怪的意思、瞒着她救下洪凌波她也不在意、药室里我几乎就快表露心意可她却不动声色地躲开......还有几年前在古墓外看到的落寞身影，仿佛她与这个世界格格不入，仿佛......她从没想过在这里久留，从没想过被牵绊。
　　无能为力的感觉是很痛苦的，因为你既想去责怪她为何屡次将你推开，又没有资格去责怪......我是她的徒弟，她总该是为我好的。
　　是啊，无能为力，无可奈何。
　　我颤抖着开口，高台上的女子翩翩飞下，落到我面前，伸出微凉的手轻抚我的脸颊。她的手在发抖。
　　“怎么会？我等了你这么久......”是今晚的等待，又像是耗尽漫长岁月的等待。
　　我不可置信地睁大眼睛看着她，终于问出我一直想问的问题：“可是你总是让我觉得有一天你会离开古墓，抛下我。”我抓住脸颊上覆着的手，紧紧握住，“你会吗？”
　　她唇角勾起，露出一个既像是苦笑，又像是安慰的笑容，“过儿，我不会抛下你，你知不知道你半夜还没回来我有多担心？”
　　“对不起，我在枫崖上睡着了。”
　　“回来就好。”她不准备再多说什么。牵了我的手，打算带我回卧房。
　　修长、骨节分明又有些娇小的女儿家手指和我的手形成鲜明对比，牵着她的手就像握着一块剔透的白玉，微凉但握着很舒服，让人想永远也不放开，我也不敢想象有一天这只手会被另一个男子握住。
　　“不如......”怀揣着充盈的思念之情狂奔终南山找了她半个晚上，眼下这种感情也并未因为寻到她就消退。在情绪的影响下今夜的我似乎格外有勇气。
　　“你做我的妻子。”
　　你当这是冲动也好，深思熟虑也罢，但你需知道，我向来安全感不佳，我实在太想留在她身边，哪怕用一朝约定将两人捆绑。我也知道，她向来说到做到。
　　如果拒绝......那我从今往后不会再提一个字，将这份感情埋葬于十万里深的心海，任海底波涛汹涌，海面永远波澜不惊。直到她某一日遇到一个两情相悦的人，到那时我就借口出去闯荡江湖远离他们，想必她也不会再说什么。我们终究会离开古墓的，她的身边不可能永远只有我一个人。
　　“好。”她偏头看向我，莞尔一笑。
　　“真的！？”听到确定的答案简直激动万分，我直接将她整个人都揽着腰抱了起来，兴奋得直转圈。爱情来得太突然了！
　　她惊呼一声搂紧了我的脖子，“过儿！”有些慌乱。
　　“莫怕，自然不会跌了你。”我深深望着她的眸子。她与我四目相对，眼里温柔得要滴出水来。喃喃唤了一声，“龙儿。”
　　“嗯？”
　　“饿了吗？想吃什么？我去给你做。”
　　“唔......过儿，我有些乏了，想先去休息。”
　　“好。”言罢我不管怀中女子脸上泛起的红晕，直接将她抱回了卧房。
　　为她而来，如今如愿守在她的身边，作为万千穿越者中的一个，我此行应该圆满了吧。
　　~~~~~~~~~~~~~~~
　　睡梦中我的嘴角弯了弯。
　　没错，这是我幻想过最美好的结局。事实上也不全是幻想，至少，终南山跑了大半夜是真的，我也......确实表白过。
　　我想好了她说愿意和不愿意的两种情况，思虑得完备，可现实中她却没有说愿意，也没有说不愿意，只给出了一个模糊万分的答案，让我有些糊涂。
　　她说，过儿，你等等我，我还有一些事情没有想清楚，想清楚了再给你一个答复，好不好？
　　朝夕相处，她自然察觉到我对她的心意，所以没有多问别的。
　　闻言我竟长长舒了口气，好在没有立刻就被拒绝，这说明我有机会！心里悬着的大石头可以暂时放下了。
　　第一次完整将自己的心意表露出来，想必她需要时间缓缓。没关系，至少这一次看到了希望。而之前的种种猜疑、难过都在她的这句话后化作泡沫。
　　为了她给的这份希望，我愿意继续等、慢慢等、甚至更有耐心地去等。
　　“我等你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近有些忙哈哈


第21章
　　玉女心经修炼讲究两人心意相通，即便是外招功夫亦如此。也庆幸那晚的仓促告白，如今面对她，我不必再藏匿自己的视线和感情。尽数落到她身上，肆无忌惮。然而令我更惊喜的是，她在我的注视下竟逐渐害羞起来。
　　一招舞毕。
　　“去吧，注意安全。”
　　“好。”
　　前阵子便打算有空下山一趟，买把劈刀正式着手搭竹屋。这两天观察了枫崖上移植的花束，已经存活，没有要枯萎的现象。后面就该为搭竹屋做准备了。
　　和小龙女说完，我揣好钱票便赶着时间蹦蹦哒哒地下了山。今天走得早，终于不必像前几次那么慌忙。
　　到达镇头，照例和凉茶老伯打了声招呼。
　　“何老伯上午好！”多次来往，彼此已是熟人。
　　“少侠又下山采购？可是有好一阵子没来了。”
　　“是呀是呀。”我笑着点点头，“前阵子有点忙，今天打算去铁匠铺子买把劈刀砍柴用。”
　　何老伯回笑道：“少侠老是下山采购，也不与其他重阳宫真人一般身着道服，少侠在重阳宫的身份肯定不一般。”
　　我只有尴尬地一笑。“老伯莫要折煞我，我只是一个打杂的罢了，惭愧惭愧。”
　　看来重阳宫这个噱头得赶紧扔掉，我怕日后下山要是阴差阳错和全真教的杠上了，纠缠起来太麻烦。
　　“少侠说哪里话，我瞧少侠这副俊俏少年郎模样，日后定有一番大作为。”
　　听了这话，我有一丝小小的惊讶。倒不是自命不凡，而是我这副身体的原主——杨过，日后的确是干成一番大事业的，还是江湖人人称颂的神雕侠。
　　可惜，我不是杨过。今后命数如何，皆看造化。毕竟不是人人都愿意以丢条手臂为代价换取独臂神雕侠这个称号的。虽然两者之间没啥关联，但是剧情摆在那里啊，苦难亦是机遇。相比之下我还是更愿意保住我的手，出人头地什么的我根本不在意。
　　离开了茶摊，穿过熙熙攘攘的街道，来到李铁匠铺子前。
　　“哟，杨小哥来啦！”，出来的李师傅热情地对我招了招手。
　　“是呀，李师傅，最近生意怎么样？”我微笑问道。
　　李师傅的笑容更灿烂了，哈哈大笑道：“多亏了杨小哥你啊，周铁匠铺家的客人现在都光顾我李铁匠铺子了！生意自然旺！”
　　别误会，我可不是帮他拉客。
　　有次下山采购食材，碰巧遇上李铁匠铺外有客人争论，说他家劈刀偷工减料，粗制滥造，拿回家一砍就断了。我寻思自己买的那把质量也不错的，就上前多问了几句。
　　那客人原本还振振有词，被我问了几句话后声音竟越来越弱了，旁人也起哄说大家干脆到公堂上对峙，那人气势就更弱了，竟还想趁人多逃走，结果被我给逮了回来。
　　后来才知道原来那把劈刀就是出自周铁匠，那客人发现劈刀的问题后想去退掉，没想到周铁匠心生一计，想趁此机会打压一下李铁匠，就许以高额，让那客人去污蔑李铁匠。
　　劈刀的制作工艺大多一样，谁能分辨这是哪家铺子的刀？见钱眼开，那客人也动了歪心思。
　　如此一来，街坊邻居这下都知道周铁匠的糗事了，谁还去光顾不诚信的店？
　　“公道自在人心，李师傅也不用妄自菲薄。”
　　“哈哈哈！杨小哥说的这话我爱听！”又问道：“不知杨小哥这次来是想买什么？”
　　我说：“年前买的那把劈刀被我东砍西砍给砍卷刃了，这次来买把新的。”。劈刀用久了自然会磨损。
　　“原来如此，我这就给你拿。”
　　“稍等，李师傅！”我忙喊住他，“李师傅这铺子上可有好剑？”
　　“好剑？”
　　“没错。”
　　当初看到洪凌波舞剑思及和小龙女在重阳宫时我竟手无寸铁，丝毫帮不上忙，那时候便留了个心思。再者，为玉女心经也好，为未来变故也好，我们都需要一把合适的兵器。
　　李师傅闻言突然哈哈打笑，弄得我一头雾水，又听他解释道：“杨小哥有所不知，这铁匠铺子可没有现成的好剑，要配剑的江湖人士大多提前数月来订购，我们再根据客人的要求出图纸，客人满意后才开始打造。”
　　“原来如此。”我心中了然。
　　“不知小哥想要什么剑？”
　　心中思量一番后，回答：“要一对情侣剑。”
　　“可有什么具体要求？”
　　我对着李师傅笑笑，道：“轻便灵敏就好，其余方面没什么具体要求，李师傅的手艺我绝对放心。”
　　“哈哈！好！三月后来取，我李铁匠保证不让杨小哥你失望！”相比普通铸剑工期，这个时间算比较长的，想必李师傅打算下点真功夫。
　　我双手抱拳：“如此，多谢！”
　　随后，付了刀钱和双剑的定金，拿好劈刀又买了几个常用的刀具，打道回府。
　　走在小镇的街道上，觉得今天要做的事都进展得非常顺利，心情更好了。
　　“公子，要不要给自己心爱的姑娘买个礼物？”，一个商贩朝我吆喝道。
　　礼物？
　　我在他的摊位前停下脚步，小推车上摆放着很多好看的小物件，琳琅满目。
　　目光细细打量，突然眼前一亮。角落里有一处好像在闪光。
　　“老板，这个多少钱？”，我拨开推车上堆积在表面的饰品，捉住尾绳，抽出一块淡蓝色晶石吊坠，问道。
　　它被积压在推车的小角落里，却让我一眼相中。仔细观摩也非俗相。
　　“公子好眼力，九两银子。”是个不错的数字。
　　我利落地掏出一锭银子，轻轻扔给他。
　　“就要这个，不用找了。”
　　“谢谢公子！谢谢公子！”小贩连忙伸出双手接住，笑着向我道谢。
　　我将晶石吊坠揣在怀里放好后，潇洒大步离开。
　　赶上心情棒棒哒，这下也算是得瑟一回了。浪费钱财的感觉（小孩子不要学）...啧啧啧，真过瘾！
　　回家咯！
　　然而事实再次向我证明无论何时何地，人还是不能太放松。
　　“哟~这不是全真教的道长嘛~”阴阳怪气的男声。来者正是第一次下山就互相不对付的乔家公子。
　　说来也是借用了全真教名号才屡次下山都这么顺利，这几年我也阴差阳错和乔家公子又碰上好几回，不过可能是顾忌到我的身份，怕得罪了重阳宫，每次见到我都愤懑非常却又无处发泄。对此我一直很担心他会不会憋出病来。
　　没想到这一次，他走到我面前停下了，身后依旧跟着几个家丁、打手。
　　“怎么，乔公子有何指教？”中气十足，不卑不亢。
　　乔家公子哼了一声，饶有兴趣地打量着我：“道长可是急着赶回重阳宫？”
　　我刚要说一句“与你何干”，却听到乔家公子身后的家丁打手已经笑成了一片。
　　“哈哈哈哈！公子，他还以为自己乡野村夫的身份没被发现呢！居然还敢冒充全真教高人！”
　　心里一沉。果然，旧的麻烦躲了还有新的麻烦，躲不掉的。
　　“要不是全真教赵道长和甄道长下山办事，恐怕我们都被你蒙在鼓里呢？原来也是个鱼目混珠的家伙，但也要看看你面前的爷是谁！”乔公子的目光里满是不屑、轻视，随后大手一挥，吩咐身后的人，“给我好好教训他！”
　　“是！”家丁得了令，纷纷冲刺着向我扑来。
　　赵道长，甄道长？可能就是那两个人了。甄志丙我不确定，但是赵志敬......想也不用想他会怎么当众辱骂我。我也没想到乔家小儿竟是个如此记仇的人，几年前的旧事我都快忘了没想到他还惦记着。真不知该说是我倒霉，还是他倒霉。
　　不过很快他就会发现自己碰上我是倒了个多大的霉。
　　如果五年前我的武功面对一群家丁打手还不足以迅速取胜的话，那五年后的我绝对能做到。
　　天罗地网式、美女拳法、玉女心经......身形穿梭在家丁之中，万分灵巧迅捷，仿佛这群人是专门来给我陪练的一样。
　　越打到后面，乔家公子的表情就越精彩。“不......不是说就一个乡野村夫吗？乡野村夫有这么好身手？”
　　我腾起半空，翻身一个侧旋踢将最后一个家丁撂倒后，稳稳站定看着对面仅仅几步之遥的乔公子：“现在可以了吗？”
　　看着遍地家丁哀嚎，乔公子又气又恼却又无可奈何，一副很铁不成钢的模样，“你们！你们！......”再次看向我：“你等着！等我找个高手再来收拾你！”放完狠话便一溜烟跑了，比重阳宫后树林的野兔还撒的快。
　　“公子！公子！等等我们啊！......”地上的几人连滚带爬追了上去。几个呼吸间这块空地只有我一个人。这次显了身手，想必不管我身份如何他日后也会有所忌惮。
　　为了避免被更多的人闻声赶来围观，我迅速闪进人群里，挤在人流中出了镇子。
　　劈刀和各种小刀具都很锋利，李铁匠也算是个细心的糙汉，整了块厚麻布一齐裹了让我方便系在腰上。眼下我也不赶时间，解脱了双手，走在山路上悠闲极了。
　　从镇上到重阳宫的路比较宽，毕竟是数百个道士走出来的，相反，重阳宫到古墓的路基本不像正经的路。古墓就我和小龙女两个人，我们下山都是想走哪里就走哪里。无意也好，刻意也罢，形不成小路，加上天然的环境掩饰，外面上山的人也较难发现古墓的具体位置。
　　迎面走来一群年轻道士，步伐整齐，身着普通道士服，仔细打量，没有认识的人，算是好事。不然免不得又一场唇枪舌战，说不定还会动手。看他们的样子像是要下山采办，于是我靠着路边走，把大路让了出来。
　　走在前面的几个弟子跟我点头道谢，我也点点头回应。
　　不禁感叹这些小道士大多数看着还算不错的，该有的朝气蓬勃都有，就是有点辈分的老道士们......一言难尽。
　　路过终南山石碑时有些恍惚，原来被郭靖拍裂的石碑已经被换成另一块新石碑，“终南山”三个字刻在上面敦实厚重。但新石碑并不妨碍我回忆往事。毕竟，这里是我在神雕世界的出生地......
　　刚到这里时的迷茫、慌乱、不知所措，还妄图逃跑......和郭靖一起面对全真教道士时不幸被捉......遇见她，拜她为师......
　　凡事种种，皆如烙印在心上，时刻提醒着我自己的身份，和决定在这里生活下去的初衷。
　　皆为她。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　李师姐来的时候，就是他们下山的时候。


第22章
　　“还真是说走就走，半分钟都不耽搁啊。”
　　木屋里已经没有洪凌波的踪迹，所有东西都摆放得整整齐齐，这间屋子被打扫过一遍，连被褥都洗得干干净净。算算日子，今天正好第三天，我用过早饭就过来还是没赶得上送她。古人的时间观念可真好，怕是天没亮就走了。
　　摸了摸手上的剑穗，又收回怀里。看来得等下次给她了，只不过天遥地远她这回狠了心躲开李莫愁，我们可能也无缘再见了吧。
　　离开木屋后我寻去附近最茂密的竹林，抡刀连砍下好几株粗壮结实的绿竹，刀斧劈砍间震落一地竹叶，我的头上、衣服上都是残叶。浑身抖了抖甩掉继续干。
　　今天准备一整天的时间都用来搭竹屋，也征求过小龙女的同意，美名其曰锻炼体魄，她自然应允。其实关键在于她看我玉女心经剑法练得还不错，以我们这个进度也需要抓紧准备内功的修炼了，遂十分赞成。
　　砍了大概十几根竹子，根据准备搭建竹屋的大小将它们统一截断成相同的长度，又选了根韧性较好的小竹子劈成一根根软韧的木条，将竹子捆成一大捆。
　　反反复复重复这个流程，直到天黑工程量才算完成一半。
　　腰酸背痛地回家，吃饭、洗漱、上床、偷看她、睡觉。第二天早起继续。
　　“过儿，我帮你吧。”连着两天砍竹子，强度更甚之前小龙女的特训。看我早出晚归、沾床就睡的模样，小龙女也面露心疼。
　　她的关心对我来说却如同阵阵战鼓声。“好呀，那麻烦姑姑帮我照看枫崖上的那丛花，给它们浇点水。”
　　她无奈一笑，替我擦了擦额头上的汗，“你啊~”
　　“没关系的，这里我能搞定。那丛花可重要得多啊！”小龙女应该还只是以为我将花移植单纯是为了装饰吧，到时候可以给她一个惊喜。
　　“花再重要自然也没我的过儿重要。”她的睫毛扑闪，眼睛亮亮的。
　　我没有听错吧？她说，我对她很重要......说我是她的过儿......
　　温柔宠溺的话语听进心里却难忍激动，真想让她再说一遍，真想抱起她转圈圈！兴奋地话到嘴边又突然不知道该说什么，只好一个劲儿地冲她傻笑。
　　“那我走了，累了就休息会儿，我们不急。”
　　“好！”满口答应。
　　晓得她是怕我累着才如此安慰，可我心里清楚，我们怎么可能不急呢？前阵子耽搁了半月余，洪凌波也已经养好伤离开，李莫愁即便之前有事暂离不日也会重上终南山。我怎么可能不心急？
　　我日日在她面前佯装轻松愉快，只不过不想她和我一起忧虑。心里悬着的石头越来越大，想的也越来越多。我甚至已经想好了如果对付不了李莫愁，宁可自己永远被困在古墓也要拖住她，好让小龙女有机会离开。
　　看着她离开的倩影，那个我梦中已经出现过无数次的倩影，突然鼻尖一酸。正因为思及以上种种，我并未将那日下山买的淡蓝色晶石吊坠直接送给她。比生离死别更残忍的，是活着的人的念想。
　　我不知道在她心里究竟将我摆在什么位置，如果我命中注定没有与她并肩的机会，那还不如走得洒脱一点，不留一物。时间总会消退幸存者的牵挂。
　　重新回到我的世界也好，就此......死去也罢。
　　............
　　这几日好在天公作美，多是阴天，还算凉爽，干起活来不算热，遂进度也加快了些。
　　麻利地将最后一捆竹节打包好，扛在肩上，往枫崖走去。不得不说体能的锻炼果真有效，从第一天的脚下漂浮不定，身体左摇右摆，到第三天脚下站稳，身体刚毅，几十次往返可不是白跑的。
　　光把竹子编成一排明显是不够的，勒得再紧也难免会有缝隙，但是美观起见总不能用茅草覆上吧。于是我决定再奢侈一把，又去山下买了好几匹触感丝滑的素色锦缎，作为墙纸。锦缎线缝密集，挡风避窥，效果应该不错。
　　一切就绪，竹屋慢慢搭建起来。只是竹屋终归不同于木屋，细枝末节处难免有差异，好在功夫不负有心人，还是被我给搭了起来。再把锦缎用尖竹片牢牢钉上，茅草扎紧捆在房顶，保证它不漏雨，一切才算基本搞定。
　　竹屋内的花丛存活了下来，长势看着不错，我很是欣慰，也不枉折腾了一周的时间。
　　我选了个月色极美的夜晚，专门邀请小龙女来看。
　　拿了古墓的烛台挂在屋角，烛火烁烁，映衬她的脸庞格外柔和、美丽。我侧目望她，就像望着夜幕中最闪耀的一颗星，漫溯银河也唯有她这么一颗星，才能吸引我的目光。
　　“喜欢这里吗？”
　　“喜欢。”
　　她看到那丛花，突然笑了，睫毛像一把小蒲扇扑闪，侧脸被那处的烛光照得有些晕红。奇怪，我分明没喝酒，却在此刻感觉到一丝微醺。
　　“呐，你看。”示范性地坐在花篱的一边，“我坐在这边，你坐在那边，咱俩手掌穿过花丛互相运功，灭了烛火自然谁也瞧不见彼此了。”
　　她点点头，微笑赞许。“过儿很聪明，这些日子辛苦了。”
　　我摇摇头，“不辛苦，一点也不辛苦。”只要你喜欢就好。
　　“那今晚你先回古墓好好休息，我们明晚再来正式修炼玉女心经内功。”
　　“嗯，好。”
　　回答完却瞧见她拂了袖，在清冷的月光下往另一个方向走去。
　　“姑姑，你不和我一起回去吗？”
　　她顿住，回头看了我一眼，似心有所思。“过儿，你先回去，我随后就回。”
　　我只好先离开。恍惚中往身后瞥了一眼，她去的方向，似乎是我拔花的那处......
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　藕龙cp真香。
　　艾玛，这么多催更的呀，大家排好队，一个一个来哈。


第23章
　　“玉女心经心法共分九段行功，单数行功为阴进，双数为阳退，修炼阳退时可随意停止，但修炼阴进时必须一气呵成，中途不能有丝毫顿挫，否则稍有不慎，轻则走火入魔，重则身陨黄泉。”小龙女向来不是多话之人，可玉女心经内功修炼的过程及其凶险，她必须好生叮嘱一番。
　　我的心里也早有打算。
　　“那我练阴进。”目光坚定地看着她。此刻蜡烛已燃过大半截，夜风通过窗户徐徐吹进屋内，格外凉爽。今晚是个不错的夜晚。
　　她突然愣住，应是完全没想到我会这么说，少许面色恢复如初，温柔一笑：“过儿，你是男子，练阴进损身。”
　　“没关系的，你都可以练，我为什么练不得？”
　　面对我的不依不挠，她无奈但还是耐心解释：“当年祖师婆婆自创玉女心经本就准备予两位女子修炼，故心经中糅合阴绵之劲，男子体内阳火旺盛，受不得阴进之气侵袭。”
　　我还想争取一下，是因为实在太害怕往日悲剧重演，那时她该怎么办？我该怎么办？“可是......”话未说完被她打断，也算意料之内。
　　“你功夫弱，身体也比不得我在这阴寒的古墓生活了十几年，玉女心经内功的修炼及其重要，我不希望我们任何一个人身处险境。好吗，过儿？”
　　话已经说到这个程度，只有无奈，“......好。”
　　我做的这么多努力都是为了今日修炼内功，自然希望成果不辜负期待，我们应该可以避免重蹈覆辙，再不济......我还有应对方法。
　　时间已经不早，烛火逐渐虚晃起来，小龙女干脆拂袖用掌风灭掉，一瞬间竹屋内彻底陷入黑暗。
　　黑暗中的两个人悉悉索索各自褪去了衣衫。
　　刚开始我很不自在，皮肤暴露在略带凉意的空气中，即便周遭只有一个最亲近的人也感觉到强烈的不安，仿佛是一种与生俱来的天性，让我面对不确定性的因素时难忍内心躁动和惶恐。
　　花丛另一边她的呼吸声依旧很浅，只能听到些许指尖摩挲衣服布料的声音。我也不敢再继续深想下去。
　　盘膝坐好，浑身调动内劲，双掌微微施力打向花丛中，刚进入一半距离，便接触到一双微凉的手同样向我的方向袭来。双掌相抵，内心通彻互明。
　　小龙女早已背熟玉女心经心法，遂此刻正用内力引导我贯通周身经脉。两道内力在我的身体里相遇、接触、融合、跑遍我周身各个大穴，所过之处仿佛被一双温柔的手抚摸，身体产生一种又紧绷，又放松的感觉。
　　而后糅合的内力在四掌相接处停顿片刻，转而在小龙女的身上游走，效果却不同于我的迅速，往往会在一个大穴附近徘徊很久才会继续移动，速度也十分缓慢。徘徊的时刻我感觉身体忽而发热，忽而寒冷，额头渐渐出了薄汗，听到花丛那边人儿的呼吸声也越来越急促，相信她比我更不好受。
　　此刻才算真正体会到修炼玉女心经的凶险，我若此刻收功必然片刻内乏力无劲，但她若此刻突然收功，身体里本就不稳定的内力会完全失去控制，横冲直撞，极有可能冲伤身体要穴。所以我们必须格外谨慎。我不止要时刻注意她的情况，还要分出一小部分经历注意我们外部的环境有无异常。
　　这是正式修炼玉女心经的第一晚，说实话我比想象中的还要紧张，时间仿佛过得很漫长、很漫长，漫长到我以为天快亮了其实只到半夜而已。
　　终于两股糅合的内力在她的身体里行遍各个大穴，最终在我们手掌相接处荡开时，我才缓缓舒了一口气。
　　今夜安平，是个好兆头。
　　我起身小心翼翼穿好衣物便出了门，留小龙女在竹屋里打坐调息。她显然比我累得多。
　　月亮挂在头顶，周围事物好像都被洒上了一层薄薄的银粉，恬静又显出淤泥而不染，如她一般。她给我的感觉就像是住在月亮上的另一位神女，不同于嫦娥来历跌宕，她应是那九重天殊荣加身的帝姬，生来就如此高贵、清冷、纤尘不染。
　　我该成长为什么样才有资格站在她身边，与她并肩前行？
　　竹屋门吱呀开了，她已穿好衣衫细步走出，月色辉映下，修长的身姿果真如我料想一般，一袭白衣吸引人的眼光却也逼得不敢靠近，只因那颗银白色的星星实在太过耀眼。
　　“我们回去吧。”她的声音柔柔的，脸颊微红，应是方才竭力引导内力所致。
　　我点点头，“嗯。”又询问：“还好吧？”
　　她冲我温柔一笑：“并无大碍，今夜已经算顺利了。希望往后一阵子都能如此。”
　　我也笑了，回应道：“一定会的。”
　　回古墓洗完澡回房，换小龙女去洗浴。躺在床上想了又想，念了又念，总觉得自己是不是忽略了一些事情？可无论怎么绞尽脑汁就是想不起来。只好先作罢。
　　玉女心经的内功心法很短，虽然凶险但修炼完并不需要很长时间，当然，修炼到内劲醇厚又是另一码事。眼下我们更需要抓紧心经外功的锻炼，争取在实战中将内功外功融合发挥，学以致用，也是要将二者结合起来，施展招式威力方能凸显。
　　小龙女回来后我将自己的想法告知。
　　“那有何难，你我对练便是。不过......”她的话突然停住，眼神也意味深长。
　　“不过什么？”
　　“你若要还是之前的状态，我可要好好罚你。”
　　嗯？之前哪个状态？
　　噢，想起来了。我胳膊受伤那会儿她指导我武功来者，可是那时候我忧心棺底奥秘，打斗的时候一门心思也都在她身上，根本没好好打，就因那次还被罚了半个月体训。
　　想到这里我马上讨好地咧嘴笑，“嘿嘿，不会，这次保证不会！”
　　“那就好。”
　　随后小龙□□雅地腾身翻上绳索休息，我躺床上还在嘀咕。
　　说到棺底的九阴真经残卷和古墓地图，我该怎么委婉透露给小龙女呢？从下棺查探到现在也已经不少日子了，我用什么理由带她下去看看呢？
　　难搞噢，在线等，挺急！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　推荐一波我小可爱的文，求收藏，求鼓励，姐妹们队形走起！搜她：酒小茶
　　顺便问一下，大家是喜欢我周更还是月更？哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈在线讨打，悄悄透露一句，微博可捉。


第24章
　　这是一片弥漫着浓雾的树林，我只能依稀看清脚下的路，一条既熟悉、又陌生的小路，仿佛曾经走过无数遍，又仿佛自己从未来过这里。
　　眼下别无它法，我只能沿着这条小路走。
　　树木在我眼前如幻影般迅速后退，等到脚步站定，自己已然身处另一方稀疏树林，脚下青苔遍布，肉眼所见除了几棵小树枝吖就只有一棵参天大树。茂密的枝叶遮天蔽日，阳光透过绿叶缝隙打下一束束亮光，青苔上光影斑驳。
　　我已无路可走，冥冥之中也似乎有什么东西指引我留下，只好坐在粗壮的树根上，细数时间的流逝。
　　我好像在等谁？可我记不清了。
　　我好像......还忘了谁？
　　不知道坐了多久，我永远保持着这一个姿势，头顶的阳光亮度丝毫未减弱过，连微风吹拂的力度也一直未变。时间法则在这里失去了作用。
　　我不知道我等了多久，可在某一刻我还是等到了命运为我安排好的人。她一袭白衣从大树的另一边与我擦肩而过，似乎并没注意到我的存在。但我却在看到她的时候心中燃起前所未有的喜悦之情，悄悄跟了上去。
　　她走在前面，我慢慢跟在后面，纤瘦的背影好似早就烙印在我脑海，让我心生向往却因自卑不敢靠近。这种感觉似乎浮上过心头很多次。
　　蝴蝶飞来立在她的肩头，她侧着身子笑了笑，嘴角扬起，笑意足够融化世间所有不美好，我的脚步停顿，心尖也随之一颤。
　　前方凭空浮现出一道门，是一道现代社会的褐色实木门。她扭开门走了进去，随手关上。
　　木门关闭瞬间，周遭的环境再次发生变化，以木门为中心，水泥墙面往四周扩散蔓延，将我整个人都包裹其中。等到一切重组完毕，我已身处一栋装修简约大气的单元楼，面前正是女子方才进去的房间。
　　前世，今生......
　　我还是呆呆地站着，看着那道木门若有所思。直到身后传来一个男人的声音，连忙闪身躲避，眼角喵见那男人捧了一束鲜花，敲开门进去了，随后砰地一声房门再次关闭。
　　难忍心头酸楚，我拖着沉重的步伐走到门前，刚伸出手却又犹豫不决，突然听到里面似有惊呼声，瞳孔一缩，来不及多想便慌乱拍门。
　　“阿清？”女子开门看到我楞站在门口，便朝我喊了一声。
　　手顿在半空中一时忘记放下，脸部的表情一时之间也不知怎么控制。她眉眼的笑意还未淡去，屋内那男人也是如此。
　　我有什么资格来这里呢？杨清，你不觉得自己很多余吗？
　　她看来已经做出了选择，你还有什么理由去打扰？
　　我看着她，突然笑了，尽管只有自己知道笑得有多勉强，多痛苦。眼泪几乎就要夺眶而出......
　　“没事。祝你幸福。”
　　..............
　　“过儿，我们开始吧。”
　　“嗯？开始？”言罢意识突然清醒。刚才只不过打了个小盹儿，梦中场景却像自己亲身经历过一遍。我情不自禁咽了咽喉咙，心有余悸。
　　“怎么了？”一同修炼数日，小龙女自然发现到我语气中的异常。
　　“噢，刚刚不小心做了个噩梦。”说是噩梦完全不为过。一直担心的事突然在梦里上演，我相信任谁清醒后都不会淡定如初。“那我们开始吧。”
　　甩了甩脑袋，不再多想，准备就绪后运功打出双掌与她四掌相抵，两人周身内力完全融合。与往常一样，内力先在我的身体内迅速游遍周身，而后转移到她的体内迟钝行进。
　　第一个大穴......第二个大穴......第十五个......
　　时间放得更加缓慢，屋外渐渐有水滴在树叶上的声音，越来越近、声音越来越清晰，不一会儿已然形成瓢泼大雨之势，哗啦啦打在头顶。为通风之便，竹屋四面的窗户都开着，随着屋外风力加大，细雨被刮进屋内一角。
　　按理来说雨打树叶的声音听起来应该是十分惬意舒适的，可偏偏今夜，我在这细密的雨点声中听出一道不寻常的响动......地上枯败的干叶像被突然折断，发出细碎的破裂声，几株小草像是被什么东西推挤到一处，产生一些草料的摩擦声......这些声音足够微小，也足够吓我一大跳......
　　屋外有人！
　　霎时间我的心脏立刻提到了嗓子眼，浑身更是都起了鸡皮疙瘩。
　　而此刻，那道细碎的声音正逐渐往门口靠近......
　　怎么办！？小龙女现在正处于关键时刻，绝不能被打扰！门外会是何人？这个地方还有谁能找得到！？难不成重来一次还是躲不过该死的宿命！不，我不信老天这么对我！该死！我到底该怎么办！！！
　　不，我不能慌！杨清，冷静，冷静，你们正在互运内力，你这边不能出岔子！
　　回过神来，调息好微有波动的情绪，我敛下呼吸声，将注意力大部分集中在运转内力上，其余精力则专注于门外。只要他敢进门......
　　电光火石间我甚至做好了最坏的打算，却不曾想那脚步声只在门外停顿了一会儿，就离开了。
　　那人离开后我却更不敢放松，谁猜得到他会不会去而复返？只得专心致志帮助小龙女游行经脉。
　　一夜勉强平安度过。
　　可我因这突如其来的异动犯了愁。屋外的人是谁？修炼之地已经这么隐蔽为何还是有人找到？
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊！烦死了！连这里都已经不安全了吗！
　　修炼进度已过三分之二，可是这里似乎不能再呆。并非我草木皆兵，而是玉女心经内功复杂，修炼多舛，我实在不敢拿我和小龙女的性命冒险！
　　积蓄已久的压力在这一刻重重压在我身上，神经已经绷到极致。
　　.....................
　　“过儿，你方才心绪不稳。”小龙女果真发现了。
　　内力终于在她体内运行完一个小周天，雨势也停了，只能听到残余雨水顺着屋顶茅草边缘滴下，很干净的声音。
　　无意隐瞒，我收拾好周身气劲，如实相告：“刚才，我好像......听到屋外有脚步声。”
　　“如此隐蔽之地，除你我二人谁能知晓？过儿是不是被先前的噩梦给吓着了？”
　　真的是这样吗？
　　“可刚刚的确听到门外枯枝破碎的声音，并且逐渐向门口靠近。”
　　“那......会不会是一只被雨点打落的鸟儿？”
　　“鸟儿？”
　　“是呀，一只迷路的鸟儿，也想找地方避雨呢。”
　　小龙女的语气很轻松，恍惚间让我自己都不禁开始怀疑是不是真是因为自己太紧张了？她说的这种情况好像......也不是没可能。
　　“嗯......可能是我多想了。”
　　“过儿，”黑暗中她在对面清脆开口。
　　“嗯？怎么了？”
　　“别给自己太大压力。”温柔的声音像一根细腻的毛羽拂过耳廓，她总是有这个魔力。
　　“好。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好啦，好啦，会加油更滴！


第25章
　　古墓的时光总是漫长又短暂，弹指一挥间竟快入秋了。枫崖上那棵大枫树叶尖难得泛了红意，像一位身着青衣常住崖边的姑娘，掀起面纱一角，露出早已羞红的面颊。不多时，这位姑娘即将换上一套新衣裳，是秋季赠与她的火红套衫，艳红如同新娘子的嫁衣。
　　她穿嫁衣会是什么模样？思及此，脑海中忽地浮现一抹窈窕身影，青丝飘扬，衣带翻飞，红衣似火，在古墓石室蜡烛的掩映中缓缓向我走来，近瞧面颊飞起两朵红云，朱唇轻启，喃喃道：“过儿，你可欢喜？”......
　　嘴角难掩笑意。一定很美，她一直都很美。
　　伸手折了几片指尖冒红的枫叶平整揣在怀里，我要把它们带回古墓，夹进古墓的书籍中，我要将它们与百年墨香一起储存，我要，留住此时此刻的这份欢喜。
　　今夜应是练心经内功的最后一夜了，我再怎么忧心变故也终于到了最后的时刻。说来我这段时日的确草木皆兵，那日门外的声音竟真是只鸟儿，当夜出门并未发现其踪迹，不曾想第二日去竹屋时听见屋角一声悉悉索索，过去一看，在另一处屋角发现一只被杂草缠住脚踝的小花鸟，顿时哭笑不得。想必这家伙就是害我担心一整夜的罪魁祸首了，可看它发现有人靠近，扑腾着翅膀奋力挣扎的惊慌可怜模样又不忍怪罪，只好替它解了束缚放任飞离。
　　竹屋打扫完毕，今夜应是呆在这里的最后一夜，我想给小龙女一个最舒适的环境。还采了些野花编了个漂亮的花环，悄咪咪挂在窗户外侧，想着等今晚玉女心经大功告成，我就亲手为我的公主殿下献上花环，作为今晚的小礼物。
　　想到这里就莫名开心，哈哈哈！不急不急，还是先回古墓叭！
　　一个纵跃飞下枫崖，落地站定后拍了拍衣衫上沾惹的灰土，便往古墓走去。一边走，一边忍不住思考今后的日子。
　　不知道玉女心经练成以后小龙女有什么打算？我再告白一次她会不会就答应了呢？她会不会为我出古墓，像当初为杨过那样？然后我们出去云游四海，行侠仗义？
　　咂，美好的生活就在眼前呐！我可要加油才是！
　　“不知师兄找我来，有何要事？”
　　嗯？有人。我停了脚步，微微侧身，正好借助身前的大树遮掩身形。
　　来人是两个身穿道士服的高大男子。真是稀奇，要说悄悄话去你们重阳宫后树林啊，来我古墓附近作甚？刚想离开，却听见另一个男子阴阳怪气开口回道：“甄师弟，你莫不是连自己做的事都不敢承认了？”
　　说话间提步往身侧一迈，双手背在身后，扬起脑袋，一副理所当然的样子。这番动作也让我看到了他的脸，再听他说的话，不禁脚步一顿，遂敛下呼吸，认真听起了墙角。
　　甄志丙闻言愣了一下，正色反驳：“师兄这是何意？身为全真教弟子，日三省吾身，师弟敢做敢当，有什么事师兄明言便是，不必遮遮掩掩。”
　　甄志丙说得愤慨万分，似是向来看不惯赵志敬的说话方式，又像是借言语舒缓自身。
　　果真，赵志敬接下来说的话让他彻底沉不住气。“身为全真教掌门座下首席弟子，若是叫人知道你对古墓派小龙女图谋不轨，该当何罪！”
　　什么！听到这里我差点跳起来，什么图谋不轨？
　　“胡说！龙姑娘岂是我等凡夫俗子可以觊觎的！”甄志丙的脸上一阵红一阵白，看来赵志敬猜中了。
　　赵志敬看到甄志丙的应激反应，表情很是满意，也不着急戳破他话中隐含的心思，慢悠悠开口：“是啊，古墓派出来的女弟子哪个不是倾国倾城，师弟你这么想也对，不过嘛......”他对着甄志丙笑了笑，示意他放松，“郭靖之侄杨过入古墓已有六载，你想想，一男一女朝夕相对，说不定两人关系早就不正当了，小龙女还是你心中那般冰清玉洁吗？”
　　甄志丙皱眉拂袖，背过身去不想再听，赵志敬却不依不饶：“你就没想过，他师徒二人日日同床共枕、耳鬓厮磨，说不定早已珠胎暗结......”
　　“闭嘴！”甄志丙终于忍无可忍，“古墓之事我等外人凭甚置喙！”
　　“师弟，师兄不过是调侃古墓派罢了，你瞧你，作甚如此紧张？”不得不说赵志敬的谋术修炼的不是一般高明，仅三两句话便正中甄志丙弱处。又不紧不慢添了一句：“你一有空便偷偷到古墓附近观探，这些事你不是早就知道了吗？”一语中的，甄志丙的防线更是溃不成军。
　　额头冷汗直冒，却还想为自己辩解一二：“师兄，说的是哪里话？”
　　赵志敬挑眉，也不明说，只透几字：“七日前，骤雨之夜。”饶有兴致地打量着甄志丙，“怎么，还觉得我说的是胡话吗？至于物证嘛，想必甄师弟书房的字画中不乏与小龙女相关之物吧。”
　　七日前骤雨之夜？那不是我察觉门外有人的时候吗？之所以记得这么清实在是心里被吓得不轻，枫崖上练内功月余，也唯有那日听到了异动。难道那晚鸟儿只是个意外，真正站在门外的人是甄志丙！
　　万一那夜他闯进竹屋内，赶上为引导小龙女身体里的内力正是我内劲虚薄之时，他若出手我决计身负重伤，而小龙女更是性命难保......深思极恐，当下冷汗涔涔，拳头紧攥。听赵志敬的话，莫不是甄志丙早已在我古墓外流连多次，我竟没有一次发现他！
　　这个人......始终是个隐患。
　　“师兄想要什么？”甄志丙紧闭双眼妥协了。若说赵志敬空口无凭不足为掌教真人和长老们所信，可他竟连书房字画也知晓，首席弟子荣誉受损丢的不仅是自己的脸，更是全真教的脸。
　　“识时务者为俊杰。”赵志敬越发得意起来，看来自己这步棋下得不错。“我要你找个借口辞了首席弟子之位，推我上任。”
　　“师兄说笑了，首席弟子是掌教真人选的，我有何能力推举？”
　　赵志敬打量着甄志丙，看来这个师弟还是舍不得自己的位置啊，又想保全地位，又想保全声誉，天底下哪有这么好的事？
　　嗤笑一声，道：“既然如此，那师兄只好派人把师弟的字画上交掌教真人了。”说完就打算走。
　　我正打算现身拦住，甄志丙开口了：“等等！”
　　赵志敬停下脚步，但没转身，只等着甄志丙的下文。
　　只见甄志丙手中握住的剑不断颤动，连带着全身都颤抖起来，语气中夹带怒气：“师兄为何要如此咄咄逼人！”
　　我瞧着甄志丙浑身内劲翻腾的模样，瞬间来了兴致。好家伙，准备要干架了，先等你俩打个两败俱伤我再一锅端，省时省力。
　　赵志敬转身轻蔑地看他，丝毫不慌不忙：“怎么，想动手？不知师弟书房的东西可收拾妥当了？不知......师兄珍藏的关于小龙女的字画掌教真人认不认得笔迹出自何人？”
　　两句话下来，甄志丙知晓赵志敬这回是当真死死攥住他的把柄，瞬间就焉了，全身气势如同泄气的皮球一般骤减。
　　“如此，待我回重阳宫，你我再做打算......”
　　我瞧着这是要偃旗息鼓啊？怎么不打了？妈的，全真教道士都只会打嘴炮的吗，太孬了!
　　细细思索，此地与重阳宫有些距离，虽属古墓范围但离古墓也不算近，又处密林之中，四周皆参天大树遮蔽，鸟虫声不绝于耳。可行。
　　“两位道长刚来就要走，倒显得我古墓待客不周。”
　　我显出身形，笑着慢慢朝二人走近。上一次重阳宫差点被赵志敬要了老命，如今玉女心经将成，正好拿这两个偷偷默默的臭道士练手。
　　赵志敬瞥了我一眼，似乎毫不在意我的出现，或许对他来说杨过嘛，不过还是那个曾经的手下败将。倒是甄志丙见了我十分吃惊：“杨......杨过？”话都有些说不利索。
　　我歪了歪头瞧他。对，是该吃惊，毕竟刚才两人还在说我的坏话不是？相比之下看赵志敬脸皮多厚，脸不红心不跳的。
　　“要是两位道长不着急的话，不如在下带道长参观一下这终南山顶的美景，看看与重阳宫有甚不同之处？”
　　赵志敬似乎很心急带甄志丙回重阳宫，不耐烦地说道：“臭小子，莫非上次那一剑还刺得不够深？少和我耍花招！”
　　“噢对，”我装作恍然大悟地点点头，“你不说我都忘了，不急，待会儿就还你。”
　　“你小子找死！”说着便要气急拔剑，被甄志丙给挡住了，“师兄不可！”
　　“这小子不知道在这儿多久了，你以为方才那番话他一句也没听到吗！甄师弟，你要装到什么时候！”
　　这一句话又说得甄志丙眉头皱成褶子。挺好，专业拆台三十年，这下搞得甄志丙在我这儿都没脸了。
　　不过不得不说首席弟子就是能忍，被人戳脊梁骨到这个份上还硬着头皮撑门面：“杨过你快离开吧，念你是郭大侠之侄，我二人不为难你。”
　　“笑话！”真是笑掉大牙，“这是我的地盘，你们应该担心自己才对吧？”不等他们反驳又开口：“其实这次嘛~主要是想问甄志丙道长一个问题。”
　　甄志丙被我点名愣住，回过神来往我的方向跨出一步，“什么问题，贫道知无不言。”
　　“好，这可是你说的。”我走到身旁一棵树前，毫不犹豫地折断一枝树杈，握住树杈的一端，“七日前骤雨之夜，你，可来过此处？”
　　“这......”甄志丙神情复杂，欲言又止。时间似乎停滞了片刻。赵志敬已经很不耐烦了：“是又怎样！”
　　这么说那夜屋外的人就是甄志丙了？好......很好。
　　俗话说打败恐惧的最好办法就是消灭源头，为了我和小龙女的身心健康，今日不说夺人性命也定要打残他俩。
　　“既然是......那我今日想请两位横着离开这儿。”内力上手，猛地震落枝桠上残留的树叶，只留光秃秃的树枝，也是韧性极好。
　　“大言不惭！我这就替郭大侠好好教训你！”甄志丙拦不住，赵志敬已经拔剑怒刺过来。
　　我扬手、挥鞭、蹬地、向后闪退一气呵成，轻松躲开刺到身前的剑尖，又一个侧身将树枝横劈向他，动作干净利落。他迅速立剑挡住，可惜只挡住枝干部分，柔韧性极好的枝条尖部在空气中划出一道优美的弧度，然后狠狠鞭打在赵志敬脸上。仅仅一招就让他脸上挂了彩。
　　赵志敬感受到脸上的痛感，伸手一摸，手上有血。这一招下来显然简单的“教训我”已经不足以让他发泄了，当下咬牙切齿骂道：“杨过，我杀了你！”
　　“师兄！”甄志丙显然是个主张能不动手就不动手的家伙，听赵志敬放狠话要杀人连忙打算阻止，只是这道士也忒没底线，赵志敬回头朝他喊了一句：“师弟，杨过可说不打算让我二人离开，还愣着作甚，速速出手！”他便一咬牙一跺脚，也拔剑冲了过来。
　　“正好！”一锅端了正好，今日天也快暗了，此地又是个杀人越货的风水宝地，趁早赏这两人一人一个全身瘫痪，省得后期出来搞事情。
　　全真教的剑法我在石室棺底看到过一些，招式张弛有度，一开一合皆有道可循，心法招式全然熟练者运用起来威力非凡，可惜眼前这两人功力远远达不到那般效果。赵志敬武功比甄志丙高一些，但交手数招不难看出他只是在吃招式的老本，内力略占一筹，甄志丙则全然相反，天资要比赵志敬高，只是年龄尚轻，为人又恪守成规（真不知道哪儿来的胆子跑到古墓偷窥）、心怀鬼胎，不然假以时日也定能成为全真教个中翘楚。
　　挺身上前，三人顿时结成一个战斗圈，我轮流使出天罗地网式、美女拳法和玉女心经与二人对招，体会古墓功法的同时也顺便体会着全真功法，惊喜之下竟发现玉女心经果然是克制全真功法的妙招！
　　赵志敬出剑由刺剑忽地变劈剑，直冲取我首级而来，看似情况万分凶险，可我运起玉女心经内功后身体变得格外灵巧，轻轻一偏头便躲开，回敬一个鞭腿正中他下盘不稳，猝不及防被我撂倒，腿部更是发出“咔嚓”的声音，痛苦地躺在地上发出一声声惨叫。
　　甄志丙见状一急腾身而起，朝向我一记飞腿踢来，想避免步赵志敬的后尘，不料却正好将弱点暴露。好机会，老娘让你这辈子都做不了男人！
　　转身卸力后抓紧手中树杈猛地一招斜鞭抡圆了打去！
　　“啊！”打中瞬间，他如同断了线的风筝啪唧摔倒在地，脸上蹭了一地泥土，额头更是冷汗直冒，剑早已被弹到一边，只双手紧紧捂住裆部，痛苦哀号。“杨过......你！你！......”
　　带着浑身内劲的一下猛烈鞭打，即使隔着布料，不说断了，那玩意儿以后应该没什么用了。
　　“我？我怎么了？”
　　眼下赵志敬、甄志丙两人皆被放翻在地，一人抱着腿惨叫，另一人捂着命根子哀嚎，说话断断续续也不说个明白。
　　懒得再听，丢掉树枝，弯腰捡起地上甄志丙的剑，一步一步向赵志敬走去。
　　“杨......杨过！你要干什么！”看见的是一张布满惊恐的脸。
　　“你师弟动了不该动的心思，我给了代价。你不是提醒我之前刺过我一剑吗？我说过，”将他踢翻身子，踩住后背，慢慢举起了手中的剑，“我会还给你！”对准左臂相同的一点，猛地刺下！
　　我不杀人，但这两人若今日完好无损日后必然坏事，手臂上多个窟窿又不会死人，我倒要看看你这次要养多久！
　　剑尖眼看着就要刺入手臂，长剑身上反射的白光晃过我的双眼，忽觉背后一阵凉风，衣服下摆飘起，来不及多想便在第六感的警觉下撤剑转身横档在胸前。
　　动作分明不曾迟钝，可我还是低估了来人的武功。
　　纤细白皙的五指对上银白的长剑，长剑被瞬间震断，掌力更是直击胸口，力度分寸不卸。
　　顿时感觉胸口痛如绞肉，万蚁蚀心，被掌力击中后退，好不容易站稳脚跟又因胸口刺痛难忍吐出一大口鲜血，胸前衣襟已满是殷红。
　　抬眼看去，施招女子银箍束发，青丝飘逸，朱唇淡红，暮色中也难掩容颜倾城之姿。
　　原来......是她。
　　低下头苦笑地看着胸前的血手印，脑海中不由自主浮现古墓暗河边，那个人为我耐心缝补衣服时的神色表情，天窗落下一束光正好打在她的白衣上，美得如同一幅画卷......
　　揣在怀里的枫叶也被震粉碎......
　　新衣服弄脏了......这下......她定又要恼我了吧......


第26章
　　暮色逼近，树林里渐渐暗下来，那位身穿深色道姑服的女子始终身姿挺拔，银白拂尘挥了又挥，脸上一副饶有兴趣的模样。
　　“赵道长，好久不见~”语气娇媚又凌人，让人实在猜不出她究竟意欲何为。
　　“赤......赤炼仙子李莫愁！”赵志敬看向来人，一脸吃惊，没想到竟是杀人不眨眼的女魔头救了自己一命，再转头看了我一眼，激动喊道：“仙......仙姑，请仙姑救我！”
　　管来人是谁，死马当作活马医吧。
　　可李莫愁面色突然一转，露出一副好笑的表情：
　　“你如何认为我此行是来救你的？万一......”
　　纤纤玉指反握住拂尘，微微弯下腰肢，拂尘柄点住赵志敬的下巴，抬高。
　　“我只是喜欢亲自动手呢~”
　　娇媚的眼神骤含杀意，看得赵志敬身体情不自禁一颤。
　　这女子向来不走寻常路，江湖人皆知，谁能料到她接下来如何作为？
　　中了一掌后，我只感觉浑身发烫，针扎般刺痛感从胸口向全身蔓延开，连双腿都有麻意。赶忙运气指尖，封住身体大穴。
　　在一旁观察着两人的神情，左手摁住受伤的胸口，神经绷紧，丝毫不敢动弹。
　　我不是她的对手。
　　这次，可能一不小心就要躺在这儿了。
　　没想到天无绝人之路，正当我疼痛难忍就要闭眼放弃时，赵志敬出手了！
　　李莫愁心思不明竟逼得他愿意放手一搏，两人相隔极近，他一把抓住拂尘，俯身往地上一拍，通过内力振荡使身体腾空，然后利用另一只没有受伤的腿向前一脚踢去！
　　此时不跑更待何时！
　　我强忍口中血气，运转天罗地网式招式一个纵身跃入身后密林，施展轻功疯狂向古墓方向奔去。
　　听见树林里模糊的一声娇怒：“找死！”
　　已无心再顾其它，眼下只想尽快回去，快一点，再快一点，心急如焚！
　　直接抄了近路穿过树枝交叉繁杂的乱林，挡在身前的乱枝有粗有细，都狠狠打在脸上，却顾不得疼痛，一定要快！
　　喉头的血气憋了又憋，疼痛忍了再忍，终于在钻进墓口那一瞬浑身仿似脱力一般，从半空沉沉落入黑暗中，最后重重砸在暗河边草地上。
　　砸得我浑身更疼了，一偏头哇的吐出一大口血，难受到几乎昏迷。
　　“过儿！过儿！”
　　小龙女听到声音连忙从栈道出来，看到我躺在河边吐血，浑身更是伤痕累累，狼狈不堪，顿时方寸大乱。
　　“过儿！你告诉我发生什么了，是谁伤的你！？”
　　慌忙将我搂在怀里，胸口的血手印落入视线，红的刺眼戳心，她怎会不识！
　　“是她来了，她竟敢这般伤你！”
　　“姑姑......”
　　我强迫自己清醒，强迫自己忘记胸口的痛意，可刚一想开口字没说几个又吐出一大口血。
　　小龙女眼眶彻底红了，搂紧了我，颤抖着手想替我擦去嘴角的残血，却怎么也擦不干净，她的洁白衣袖也沾满鲜红。
　　看着她焦急的模样，我真的好想开口告诉她，别这样，我会心疼......
　　可我也真的好痛......像是有千万根尖针戳进胸膛......
　　“过儿，你别吓我，我马上带你去石室疗伤！”她说着就打算扶起我。
　　“等等......姑姑......”
　　我用尽浑身最后一点力气伸出手指，指着墓门方向，
　　“关......墓门......”
　　她愣了一下，看了看墓门，又回看着我，抿唇点了点头。
　　我的心才彻底放松下来，可这一放松不要紧，意识竟开始涣散，只模糊看到小龙女在我眼前好像焦急地在说什么，声音却如同在一副大钟里不断回荡，听不清内容，只好勉强扯开一个微笑。
　　她放开了我，施展轻功迅速飞向墓门，可就在右手即将触碰到机关那刻，门外伸进一只同样白皙的手臂。
　　掌风扑头盖面而来，小龙女只能出掌对上，因为脚下不比李莫愁，无实物借力，被掌力推进了古墓。
　　我想撑住手臂挣扎着爬起来，却是徒然无功，想唤她的名字也使不出一点力气，意识逐渐丧失，全身机能仿佛陷入瘫痪，终于脑袋里紧绷的神经一断，昏死过去......
　　龙儿......
　　这一回，我怕真是扛不住了......
　　.....................
　　醒来时发现自己枕在小龙女的腿上，浑身竟有了些力气，胸口也没那么痛了。
　　倒是反观她的脸色略显苍白。
　　“姑姑，我......”
　　她对着我闭眼摇了摇头，神情动作皆表达了身体的疲乏感，她的呼吸听起来也不比以往有力。
　　我想起身，腿刚移动便听到旁边传来一个女声:
　　“师妹，这下你可以把玉女心经给我了吧？”
　　寻声望去，暗河边站着的人不是李莫愁是谁？
　　小龙女调理着内息，不慌不忙道:
　　“过儿身上还有余毒，还需师姐亲自出手解毒。”
　　“哦？我何时说过要替他解毒？”
　　李莫愁突然轻笑出声，甩着拂尘一脸戏谑地看着小龙女。
　　我不知道她二人在说什么，仿佛两人之间做了一个交易，只得默声细细听着。
　　“那既然如此，玉女心经师姐也不必取了。”小龙女停止调息，站起身来冷冷看向李莫愁。
　　霎时感觉周围的寒气愈盛。
　　李莫愁脸色不太好看，但很快就调整好心态，语气似是无奈非常:
　　“我的好师妹啊，师姐这还不是怕万一你与你爱徒联手起来对付我怎么办呢？”
　　“如今过儿身负重伤，我也内力虚耗过度，我师徒二人加起来也未必是你的对手。”
　　我闻言一震，记忆里小龙女才是身受重伤的那个，而杨过武功本就敌不过李莫愁，所以两人才在古墓以弱势周旋许久。
　　而如今......
　　我阴差阳错中了李莫愁的五毒神掌，小龙女定是答应李莫愁与她心经，才让自己有机会及时输送内力，救我一命。
　　而她救我之后，内力虚耗，功力自然更比不得李莫愁。
　　如此一来，我俩唯一的胜算也断送。
　　难道冥冥之中，自有天意？
　　李莫愁想了想，点点头表示赞成，可内心的警惕感还是促使她不要立刻做决定。
　　“不如这样，你待我取得玉女心经再为他解毒，可好？”
　　小龙女闻言难得的冷哼一声:
　　“师姐既然怕我等趁你内虚时出手，又岂会在得到玉女心经后再成人之美？”
　　这番话像是戳中了李莫愁的算盘，她眼中神情晦明不定。
　　可是玉女心经如今就在眼前，这么多年的执念，她又岂会轻易放弃！
　　“师妹，既然我们彼此不信任，那就等我徒弟来，她在旁边，我也能放心为你徒弟解毒。”
　　李莫愁的徒弟？洪凌波已经离开，莫非陆无双又成了下一个小魔头？
　　我越发感觉到自己对剧情发展的无力感，分明是来改变的，却阻止不了该发生的事继续发生。
　　小龙女看了李莫愁一眼，她神色坦然不像是说假话，转过身低下身子，与我四目相对，眼神里带着安慰。
　　她总能给我踏实与安心的感觉。
　　我刚想说点什么，奈何胸口一堵，连连咳嗽。
　　她轻轻替我抚背顺气，也忍不住叹了一口气，轻声呢喃道:
　　“我怕他，等不到你徒弟......”
　　不曾想被耳尖的李莫愁听个正着，顿时哈哈大笑起来:
　　“几年前便听闻古墓派小龙女破例收了个男弟子，江湖风传也盛，想不到亲眼见到，此般‘师徒情谊’倒是被他人说得不假。”
　　李莫愁故意咬重了师、徒、情、谊这四个字，我们怎会听不出她话中之意。
　　我无法反驳她的话，既没有力气，也没有底气。
　　出乎意料，小龙女竟也默然不语。
　　李莫愁没管我们，依旧自顾自说着:
　　“呵呵，我的好师妹啊，情之一事，一但沾了......”她目光忽地望向远处墓门，神情却满是向往。
　　“便再难摆脱。”
　　从墓门透进来的光闪了闪，一个人影出现在眼前，李莫愁应声一句“到了”，似是在提醒我们。
　　打在来人身上的光亮随着步伐逐渐消退，一袭红衣，浓艳妆容，发丝高高竖起，手中长剑紧握。
　　冷漠的眼神迅速扫过我和小龙女，只是在我身上停顿了一下。
　　我终究，还是没能改变什么。
　　她的目光比之初见，杀气更重了。
　　“凌波，还不见过你小龙女师叔。”
　　李莫愁漫不经心玩弄着自己好看的手指，脸上也是笑意满满，可口中言语令人生出一阵恶寒:
　　“让我等你这么久，罚你今晚受刑二十鞭。”
　　洪凌波神情木然地对着小龙女抱剑作揖。
　　“洪凌波拜见师叔。”
　　又转身对李莫愁施礼，对于她口中的惩罚早已麻木，只道一个“是”字，便站到一旁不再多语。
　　李莫愁见她如此听话，也不再多说，递给她一根银针，吩咐了一句:
　　“我要给你师叔的小徒弟解毒，你站在一旁看好，若是我的好师妹临时反悔，你可要替我用这根银针好好招呼她的爱徒。”
　　说完勾唇看向小龙女，眼中笑意愈盛。
　　“那我就开始咯。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　同志们，开学啦~真是个让人忍不住犯心脏病的消息啊~


第27章
　　小龙女扶我坐好，李莫愁紧随打坐入定。
　　闭上眼睛，只觉一记指力分别击中我胸口几个穴道，又麻又痒，随后一阵风吹过面颊，背部贴上一双手，内力源源不断的从那双手往我身体各处灌输。
　　浑身灼热，真气沸腾。额头冒出的汗珠一滴滴下坠，不一会儿身上已湿了一大片。
　　“好了。”
　　李莫愁收了掌，便不再多说，迅速开始自顾自调息内力。
　　我闻言睁开眼睛，正好对上面前洪凌波手持银针，眼神中却夹杂着一丝复杂的情绪。
　　那是......担忧？
　　不过当我认真打量时她又再度恢复漠然神情。
　　小龙女捏袖替我擦了擦额头的汗。
　　“好些了吗？”
　　运起内力，胸口处的疼痛感没了，应该是毒已经解了，但隐约感觉还是浑身乏力，内伤可能短时间好不了。
　　又扒开衣服看了看，没有伤痕。遂朝她点点头，抱歉道:
　　“嗯，害你担心了。”
　　她只微笑着摇了摇头，又贴近身子帮我理了理褶皱的衣服。
　　馨香扑面而来，是我心生向往的属于她的味道。
　　洪凌波在一旁看了一眼，后微微偏开了视线。
　　趁搂着我脖子整理衣领的时候，她的香唇轻轻附在我的耳廓，用仅彼此能听到的声音说了一句:
　　“墓门底部有机关放下断龙石，一会儿你打开机关便逃出去。”停顿了一下才补充道:
　　“别再回来。”
　　我顿时感觉浑身被雷电击中，心脏更忍不住猛烈颤抖......
　　分离......
　　曾经对我来说多么遥远的一个词，如今竟近在眼前。
　　六年光阴，古墓内朝夕相处，当下一遇大敌她便毅然决定抛下我，即便是放我生还之路......
　　难道这么多年，在她心里我还没有资格陪她受难吗？
　　我笑了，深深望着她清澈的双眸点点头。
　　我知道这个笑有多苦涩，多难看。
　　李莫愁已经调息完毕，她不比小龙女，消耗少自然恢复得很快。洪凌波走过去站到了她身边，始终神情冷漠，不发一言。
　　“走吧。”
　　小龙女的语气格外放松，像是这辈子已了无牵挂。
　　四人两前两后穿过长长的栈道，我和小龙女在前，李莫愁和洪凌波在后。
　　眼下天色已黑，除了小龙女能暗中视物，其余人皆步履艰难缓慢。
　　李莫愁看不见脚下的路，只好听小龙女的脚步声判断方向。
　　我知道这一条路并不是去刻着玉女心经的练功室，反而离练功室越来越远。
　　栈道拐角处，只听见“咔嚓”一声响动，小龙女白衣闪过前方，像鱼儿一样钻进了右前侧的机关墓室中。
　　李莫愁听到声音迅速越过我，追上前去。
　　好机会！
　　我趁机顺着栈道来处往墓口跑去，溜过洪凌波身侧时她突然翻身出掌向我打来，我一急连忙运起浑身内劲回击。
　　黑暗中听见血滴在地上的声音。
　　之所以能听出是血，是因为我知道壁缝的水滴声无法让人心情如此沉重。
　　她的掌中没有丝毫内力。
　　而我又伤了她一次。
　　收回的手有些颤抖，可我并未忘记眼下要紧之事。
　　李莫愁随时可能折返，道歉只能暂时憋进心里，我转身头也不回地向墓口奔去。
　　按照小龙女说的，打开机关，“隆隆”声响刺耳非常，一道白色的石门缓缓落下，慢慢掩住门外的光亮，与自由。
　　我站在门口，认真享受了最后一抹月光落在肩上的温柔。
　　眼前彻底一片黑暗。
　　与此同时头顶的天窗也自动关闭，古墓像是被一块黑布包裹了起来。连原来石壁缝隙那些微弱的光亮也被彻底湮没。
　　不禁长长呼出一口气。
　　我不后悔。
　　我本就是为她而来，此生所有的路注定为她而行。
　　这一次，我有勇气再次独自面对黑暗的恐惧。并不是我已经克服，而是因为站在黑暗另一端的白色身影，是她。
　　我要去找她。
　　小龙女要遵从师命将她的师姐留在古墓，我也可以遵循自己的内心追随于她。
　　腾空从墓口跃下，双脚刚触到草地的时候差点崴了一下。
　　仿佛又回到我刚入古墓的时候，我在黑暗中呆呆等着，手还保持着扯她衣袖的动作，等她为我打开天窗，等她回来，等她带我去我们日后居住的石室。
　　晃了晃脑袋，从记忆中抽身。
　　在完全黑暗的栈道里行进举步维艰，但我万分庆幸自己已经在这里住了六年，早将常走的栈路和机关摸了个清清楚楚。
　　如果我没认错的话，方才小龙女引李莫愁去的方向是通向古墓深处的封闭密室。
　　说是封闭密室，但外人看着只会认为是一条绝路。
　　墓底的地下暗河涨水后直接没过了古墓深处石室的栈道，只能泅水过去。
　　“绝”路亦是“生”路。
　　李莫愁自然不晓得此处地形奥妙之处。如此，小龙女可借助机关和栈道路线甩开李莫愁。
　　可她会去哪里？
　　想到这里我的心里泛起苦意。
　　她什么都打算好了，就连我也算了进去。可自己呢？难不成和李莫愁一辈子耗在古墓里吗？
　　是啊，师训说的，古墓的人，死也要死在古墓。
　　她此举不就是要搭上自己，留下李莫愁这个江湖人人闻之色变的女魔头吗？
　　我突然灵光一现！
　　那个地方！
　　小龙女一定去了那里！
　　...............................
　　第四栈道，第八间石室。就是这里了。
　　厚重的石门缓缓升起，尘埃的味道铺面而来。
　　我刚踏进第一步便听到一个熟悉的清冷女声，从第五具石棺里传出来：
　　“想不到还是被你找到了，师姐。”她的语气夹杂着无奈，却没有丝毫对危险的畏惧。
　　不等我开口回答又说道，“断龙石已放，过儿离开了我也安心。旁边的石棺是师父为你准备的，如今要委屈你与你徒弟挤一挤了。”
　　她果真是这么想的......死在这里......
　　鼻子一酸，眼眶已经湿透，豆大的泪珠不听话地从眼睛里跑出来，怎么也止不住。
　　身体情不自禁地颤抖起来，艰难走到第五具石棺前，看着已经闭上眼睛躺在里面的白衣女子。
　　一开口，连声音都在发酸、发颤。
　　“可我不想走......”
　　“过......过儿？”
　　她听到声音突然睁开眼，一脸不可置信地看着眼前的我，神情复杂，有惊喜，也有担心。
　　我终于忍不住蹲在石棺前用双臂掩住口鼻，像个孩子一样痛哭闷哼。
　　石棺里安静躺着的人与石棺外一度哽噎的人形成鲜明对比。
　　“为什么你老是想让我走......为什么你总是不愿意让我陪着你......”
　　“我可以！我真的可以！可以留在你身边，可以和你一起分担一切！”
　　“朝夕相伴这么多年，你怎么忍心抛下我......”
　　“你知道吗？我一直都在等你给我一个答复。这个答复我甚至等了好几年......可是今天我想通了，你不喜欢我也没关系，只要别赶我走......”
　　“我甚至......可以陪你一起死......”
　　.......................
　　时间逐渐流逝，石棺里的人始终沉默、不发一言，石棺外的人把心里的话一次性说了个干净后，也陷入了沉默。
　　我想等她开口说些什么，可她最终什么也没说。
　　颓败着站起身......
　　能够击垮一个人的，从来不是自己恐惧的东西，恰恰是自己最热爱的东西。
　　应该......就这样了吧。
　　石棺不大，但能勉强容下两个人。
　　我跳了进去，贴着旁边的白衣女子平躺下，闭上了眼睛。
　　心情复杂至极。
　　没想到我刚一躺下，耳边便传来她轻柔的、甚至有些发抖的声音。
　　“过儿......”
　　“我不知道该如何与你细说发生在我身上的事，只因一切匪夷所思到连我自己都不敢相信......”
　　“我一直都在等你。”
　　什？什么？我怀疑自己是不是听错了。
　　她继续说着，沉浸于自己的回忆。那仿佛是一段深入骨髓、刻苦铭心的记忆。
　　“可当你真真切切站在我面前，我又不知该如何面对你，因你......只是你。”


第28章
　　小龙女说的是什么意思？
　　我听得迷迷糊糊的，但直觉不应该打断她。
　　“你刚才一番话，才让我意识到自己有多傻。”
　　“无论你是不是那个你，全天下不就只有一个过儿吗？”
　　“那我又何苦纠结于往事，不好好珍惜现在难得的安平？”
　　“你可知道听着你的话我心里有多欢喜......”
　　小龙女的前半段话我听不懂，可我再怎么愚笨也听懂了最后一句。
　　她说，她听着我的告白心里欢喜。
　　心头似乎有一大束花骨朵在同一时刻绽放，美丽壮观，芬香将我浑身都包裹住，迷离幻境，大梦三千。
　　花香似酒香，闻得我微微醺醉。
　　这是不是说明她是喜欢我的？
　　“这么说......你......你......”
　　支支吾吾半天也没把话说清楚，感觉到放在身侧的手被另一只微凉的手握住，轻轻捏了捏。
　　偏过头看到她也偏头看我，清澈见底的眸子里尽是深情。
　　好想站起来蹦跶！
　　我激动地紧紧握住那只手，不知道该说什么才能表达我的心情。一滴残泪情不自禁从眼角滑落，正好被她瞧了去。
　　棺室里的烛火虚晃了一下，烛油快要燃尽。她的脸也逐渐模糊不清，但在最后一眼看到此刻脸颊有些泛红。
　　终于“呲”一声后，周围漆黑一片。
　　黑暗让我瞬间丧失视觉，但也让身体各处变得更加敏感。
　　我能清楚感觉到她支起身子慢慢靠近我，鼻尖回荡的清香久久不散。
　　身上一重。
　　额头印上一个温软的唇。
　　书上说，吻在额头，是承诺。
　　此刻彼此身体贴得极近，我甚至能够清楚感知到她身体的轮廓，不禁心生遐想。
　　看来小龙女比我想的要大胆许多。
　　没被牵住的另一只手缓缓上抬，轻轻缚上她的细腰。
　　浅浅一吻过后，小龙女撑起身子想要离开。
　　我怎会让她如愿。
　　扶在腰上的手一用力，她闷哼一声便失了重心重新跌进我怀里。
　　这一回，趁她没反应过来，我深深吻住了她的唇，并且试图加深这个吻。
　　不同于上次受伤发烧时的迷糊一吻，也不同于方才她吻在额头的清浅温柔。
　　这是一个属于我们的，真正的吻。
　　她回过神后紧张地挣扎，只能惹我缚在她腰上的力度更紧一分，舌尖轻轻试探着，溜过她的唇缝，挑开了紧闭的双齿。
　　我钻进去的瞬间，她的挣扎也停止了。停顿了一下，随后笨拙地闪躲。
　　紧接着就是一场追逐和挑逗的游戏。
　　直到她的呼吸越来越急促，胸口起伏剧烈，攥着我前襟的手越来越紧，我才依依不舍放开她的香唇。
　　她深深喘息着，手掌抵在我胸前，呼吸拨过我的脸颊。
　　可惜黑暗里我看不见，不然定要好好欣赏小龙女羞红了脸的模样。
　　舔了舔嘴角，抿唇偷笑着，一脸意犹未尽。
　　应是被她看到了这副登徒子做派，忍不住娇斥道:
　　“过儿！谁许你......”这般对我？
　　“龙儿。”我喃喃念着这个我心里默念了许多遍，现实中却从未敢认真呼唤过的名字，搂紧了她，将下巴抵在她的发顶，“对不起，我只是，好喜欢你。”
　　“比你想象的还要喜欢。”
　　她靠在我胸口喘气，似乎还没恢复过来，只含糊应了一字。
　　“嗯。”
　　她没有不喜欢！
　　啊啊啊！想到这里心情就越发激动！
　　情之一事，最美莫过于两情相悦。
　　杨清啊，你这辈子该是有多幸运能够遇见她，能够得到她的认可，成为后半生与她比肩之人。
　　我还想多说些情话，可惜美好的时光总是太短暂，刚准备开口却听见棺室石门被打开的声音。
　　不好！
　　我立刻伸手将我和小龙女所躺石棺的棺盖拉过合上，利用室门打开发出的声响掩盖住石棺被拉动的声音。
　　低了低头，察觉到小龙女的手指在我胸口轻轻点了点，又向上附在我唇间。
　　我点点头。
　　她在示意我隐藏气息。
　　李莫愁武功高强，警觉性不是一般好，若是小龙女没输内力救我尚可与之一战，偏偏我俩都负了伤，硬碰定是斗不过李莫愁，更别说还有一个洪凌波。
　　不禁感叹命运无常，洪凌波还是留在了李莫愁身边，如今这般冷漠姿态实在让我很难分辨她到底是敌是友。
　　石棺外的脚步声在慢慢靠近，应该师徒两人都在这儿了，我脑中的神经绷得很紧。
　　忍不住想伸出舌头舔舔干涩的嘴唇，却忘了小龙女的手指还附在我唇上。
　　玉指仿佛触电般抽开，随后我感觉腰上一痛。
　　顿时欲哭无泪。
　　失误......这回我真没想动手动脚，纯属失误啊亲！
　　受了委屈没处说理去，只好憋着嘴气呼呼，手臂搂紧了她。
　　“师妹，你可好会戏耍于我！知道你在这里，再不出来我定要让你好好尝尝冰魄银针的滋味！”
　　等了片刻还是无人应答，李莫愁彻底恼了。
　　“凌波，去，将毒针直接打进石棺内！”
　　闻言，我的心揪得更紧了！
　　正想有所动作就听到棺盖被推开的声音，却不是我们这具。
　　“师父，棺内没人。”
　　空气沉默了一会儿。
　　“怎么......可能......”
　　这个答案似乎出乎女子的意料。
　　“石棺摆放是按照我古墓派的尊卑排位，小龙女身为古墓派掌门人居然不在第四具石棺内！”
　　..........................
　　“难道......这是......我的？”
　　随后“轰隆”一响，我听见棺盖被强力掀开，重重落在地上的声音。
　　“凌波......你去看看......那上面，刻的是什么字？”
　　语气仿似惶恐，又无力。
　　洪凌波走了几步，停下，念出声音:
　　“汉之广矣，不可泳思。江之永矣......不可方思。”
　　听着不正是我之前看到过却看不懂的那句吗？
　　突然感觉到怀中小龙女身子一颤。
　　洪凌波刚念完就听到李莫愁突然疯癫地大笑起来，如同深入阎罗地狱历经千辛万苦重返人间，口中还念念有词:
　　“现在说这些有用吗？有用吗！你终归还是不信我，选了她！你将古墓绝学玉女心经传授与她，教她古墓机关用法，不就是为了有朝一日好让她杀了我吗！”
　　嘶声裂肺的吼叫回荡在整个棺室，深深震撼了在场的另外三个人。
　　语气中的疼痛感太强烈，我不禁心生疑惑，李莫愁......到底是经历过什么？
　　可激昂愤慨过后，却是空气中弥漫长久的无力感和孤独感。
　　“你从来都对我......这么残忍......”
　　小龙女的身体颤抖得更厉害了，似乎已经在努力克制自己的情绪。
　　我无法开口询问她怎么了，只能拦住她的肩头，让她感受到有我在这里，在她身边。
　　洪凌波难得看见李莫愁如此失魂落魄的模样，忍不住唤了一声:“师父......”
　　瞬间却听得一声痛呵，还有身体重重摔在地上的声音。
　　李莫愁还沉浸在自己的回忆里，或者是她自己根本不愿意清醒过来，口中尽是七七八八的癫狂之语。
　　“对，一定是这样，你等我杀了她，等我杀了小龙女向你证明！”
　　糟！遭！遭！
　　仅仅一个呼吸的瞬间，棺盖被猛力直接掀飞，被重新点燃的蜡烛光亮好生晃眼。与此同时我手疾眼快掰开棺底机关，搂紧了小龙女双双掉下。
　　万万没想到竟会是在这种危及时刻让小龙女知道这个机关。
　　但是事态紧急，眼下最重要的是护她周全。
　　趁李莫愁还没反应过来，落地后我拉着她的手迅速向出口跑去。
　　“采气不在气，口闭双目开，玄机在于目，神气乾坤聚！记住这个闭气口诀！”
　　已经来不及告知小龙女九阴真经残卷，万幸我当日便将闭气口诀背了下来。
　　“往右再走几步应该会有一条底下暗河，渡水而过便是古墓出口，你快走！”
　　一口气跑过石门和栈道，我看着小龙女认真说道。
　　她的表情看起来有些不可思议，着急问我:“过儿，你怎么会知道这些？”
　　我无奈笑笑，然而刚想解释敏觉听到拐角那处细小却急切的脚步声。
　　近了！来不及了！
　　“快！你先走！我拖住李莫愁！”
　　“那你呢？过儿！我走了你怎么办！你让我今后怎么办？！”
　　互明心意后朝夕之间小龙女给我的感觉不再那么遥不可及，她的每一句关切的话语都让我感到前所未有的踏实、安心。
　　我终于不必像之前一样担心她有一天会不辞而别，不必再纠结她说的“过儿，古墓不是你的束缚。”这种让我费解也难过的话语。
　　因为我知道，那并非小龙女的本意。她只是，太担心我被世俗规矩捆绑，担心我无法按自己的心意而活、活得不够洒脱。
　　她的语气里甚至带了哭腔，眼眶里有星星在闪烁，双手牢牢抓住我的手臂，仿佛生怕我不听话转身离去。
　　“你不走，我也不会走！”
　　小龙女清澈的眼睛里倒映的是我的脸，而我的眼睛里也全是她。
　　她搂上我的腰，抱住了我，面颊贴在胸口，听着我的心跳。
　　“你说过，要陪着我的。生也好，死也罢。”
　　心里顿时软得一塌糊涂。
　　是啊，我才说过要永远陪着她的，怎么可以出尔反尔？我不愿她留下，只因李莫愁如今走火入魔连徒弟都要杀，癫狂状态下保不齐会做出什么事来，我如何护她周全？
　　可我又怎么忍心违背她的意愿？不顾及她的想法？
　　对，她想要什么，我给她就是了，大不了再豁出性命拦住李莫愁，哪怕只能阻拦片刻。
　　“好！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我以身上十斤肉为代价换此章不锁。
　　毕竟好不容易才亲一个。


第29章
　　“拿命来！”
　　话音刚落，凌厉的拂尘已挥到眼前。
　　腰带被一只手扯住，才后退险险躲过。
　　拂尘的劲力打向身旁石壁，石壁上赫然被刮出一道道细丝般的痕迹。
　　太快了，李莫愁出招实在太快！武功岂止比赵志敬甄志丙之辈高出一个档次！
　　洪凌波也跟在李莫愁身后出现。
　　我攥紧了手，放低身体的重心，将丹田内仅剩的真气也榨干调动，不着痕迹地护住小龙女。
　　恍惚一眼，她却好似无惧死亡来临，只深深看着李莫愁，仿佛心里还有些疑惑尚待解答。
　　李莫愁浑身真气沸腾，这分明是走火入魔的前兆，她只狠狠看着我们，口中不依不饶:
　　“凌波！给我杀了杨过！”
　　双方顿时剑拔弩张，片刻便投身入四人激战。
　　李莫愁是我计划中的对手，可刚准备上前便被小龙女拍了一掌，重心不稳向后退了几步，正好面对拔剑劈来的洪凌波。
　　慌忙转头一看，她已赤手空拳与李莫愁交手起来，身形灵动，步伐稳健，竟生生利用玉女心经的功法优势与李莫愁不相上下。
　　看来她此前耗费的内力已经恢复，这次老天爷也在帮我们！
　　转身专心对付洪凌波。
　　一别数月，她的身体越发消瘦，李莫愁正专心致志对付小龙女，我正好趁此机会询问洪凌波发生了什么。
　　“凌波姑娘。”侧身闪过她袭来的一剑，小声问道，“方才打你一掌，实在对不起，可是你怎么会和李莫愁在一起，还来了古墓？”
　　洪凌波听见我的话愣了一下，但手里的招式依旧没断，抿着唇越打越急。
　　我不知哪里得罪了她，又无意拼个你死我活，只好不停变动身法闪躲攻击。
　　又是凌厉一剑，我贴着她的手避开，没想到她竟使出反手剑直接毫不留情。
　　飘在半空的半截腰带被横空斩断。
　　“啊！丫头你动真格啊！”
　　我连忙与她拉开距离，跳到一边，暗自心惊。
　　洪凌波只冷眼看着，唇中终于吐出几字：
　　“杨清？呵，还是该叫你杨过呢？”
　　汗颜，当初遇见洪凌波时怕极了李莫愁就在附近，是心存防备的，总想为自己留一手，隐藏好古墓。
　　毕竟小龙女当年是在全真教众目睽睽之下收我为徒，难保洪凌波、李莫愁不会知道一些，所以当时并未像她那般坦诚告知。
　　再者，我也真的叫杨清啊，这个~不算骗~吧？
　　“额......这个......你听我解释......”
　　没想到洪凌波压根儿不给我解释的机会，剑锋一转，又向我刺来。
　　“竟敢骗我！”
　　不是吧？怎么说我也是救过你的啊，就因为一个小谎言拔刀相向？江湖人都这么蛮不讲理吗？
　　啊啊啊，这算个什么事儿啊！
　　“那就来吧！”
　　好心得不到好报，我也是气炸。不再留情，施掌与她正面对抗。
　　旁边白衣与道袍缠打，难分胜负。这边一袭红衣也多次乱了我的眼。
　　内力即将耗尽，出招越发感觉心有余而力不足。
　　但洪凌波的出剑速度居然也越打越慢，表面看起来似是即将脱力。
　　到最后直接一个箭步冲到我身前，着急刚想出掌竟听到一个细微的声音：
　　“拿我做人质。”
　　嗯？
　　来不及多想，小龙女那边应该也打得吃力，洪凌波已贴身靠了过来，我顺势从背后卡住她的脖颈，另一只手缚住她的手。
　　小声道谢道。“多谢。”
　　立刻放声朝另外两人的方向大呵：“李莫愁！”
　　李莫愁闻声停顿了一下，小龙女趁机躲开一掌，闪到我身边。
　　洪凌波在我手上，但观察李莫愁的样子似乎毫不着急，话中也无关洪凌波：
　　“我的好师妹，你的武功怎么进步得这么快，都能与师姐抗衡了，莫不是这古墓里还有什么我不知道的武功秘籍？”
　　小龙女面不改色回答：
　　“师姐，如今断龙石已放，但要想出墓也不是没可能，只要你答应出去之后不对我二人动手，我们可以带你出去。”
　　李莫愁慢条斯理打理了一下额边碎发，嗤笑一声:
　　“小龙女，你莫不是忘了古墓的规矩？还是说，你这算是承认与你徒弟杨过私相授受？哈哈哈！真是好一个‘冰清玉洁’！放心，玉女心经尚未到手今日谁也别想离开！”
　　我是越听越气，小龙女沉默不语，但我也不会让她任人欺负了去。
　　“如果我没记错，当初李师伯是因为一个男子被师祖逐出古墓的吧？”
　　李莫愁挑眉看我，威胁道:
　　“小子，劝你想清楚再说话。”
　　“呵，”哼笑一声，“怎么，只许你说就不许我反击吗？也不知当年师伯的那位情郎有没有来接师伯呢？还是他早就忘了旧情，去娶新婚了！？”
　　我当然知道自己在说什么，李莫愁的软肋不就是负心汉陆展元吗？
　　“过儿！”
　　愣了一下，没想到竟是小龙女出言打断我。
　　她看着我闭眼摇了摇头，示意我别说了。
　　反观李莫愁，听完我一席话后浑身真气更加沸腾，隐约夹杂着一丝黑气。
　　“很好，杨过，继续说吧~我今日必定让你死无全尸！”
　　“不过临死前倒要给你纠个错，陆展元可并非我的情郎~”
　　说完身上的黑气从一丝分裂成许多丝，分别漂浮游荡在李莫愁的手上、脸上、腰间。
　　她的眼睛似乎也被一块黑布蒙蔽，身体开始剧烈颤抖起来，笑声如同阎罗降世。
　　我站在原地看呆了，原来走火入魔竟是这副模样！
　　“师姐！”
　　“龙儿别去！”
　　阻止不及，小龙女已迅速跨步上前，想要施力点住李莫愁几个大穴，遏制住走火入魔之势。
　　不想李莫愁猛地向小龙女打出一掌，掌中黑气愈盛。
　　掌力破风而来，小龙女以内劲御手，竟硬生生接下了这一记毒掌，但自身也被强劲的冲击推得连退数步。
　　我连忙推开洪凌波，上前接住小龙女。
　　勉强接下这一掌，她的脸色很不好。
　　“我们快走！”
　　意识到现况之紧急，我连忙扶着小龙女向出口跑去，又用眼神示意了一下洪凌波，让她跟在我们身后。
　　洪凌波皱眉看了一眼李莫愁，朝我点了点头。
　　开玩笑，李莫愁这个状态小龙女只接一掌都吃力，保不齐连着她徒弟，今天三人得全折在这儿！
　　“龙儿，记住我方才告诉你的闭气口诀！我们一定能平安出去的！”
　　小龙女的脸色有些苍白，口中担心的却是一心想置她于死地的人:
　　“那，师姐呢？”
　　“她？”想到李莫愁我就气不打一处来，“你瞧她这个模样，眼下分明更危险的是我们！”
　　不由分说加快了脚步。
　　有潮气！又赶忙往前走了几步，眼睛一亮！
　　一潭清水出现在眼前，水面隐隐有波光，这说明潭水的另一头一定连接着外界！
　　不过既然棺底墓室的石壁上刻着闭气之法，这汪潭水必然比看到的要长许多。
　　不管了，扶了小龙女入水。转身却见洪凌波站在潭边踌躇。
　　“怎么了？”
　　“我......我怕水......”
　　“没事，我教你闭气。”
　　刚想念口诀却冷不防被一记拂尘扇面，一头栽进了深深的潭水中。
　　呛了好几口水后立刻稳住心神，施展闭气往潭水那头游去。
　　脸上感觉火辣辣地疼痛，但逃命的急迫感足以让我无视一切。
　　入水才游了几步却见前方一袭白衣飘逸在水中，波光潋滟映衬她的脸，绝色倾城。
　　水中遗世独立的小龙女，如同谪仙下凡。
　　眼中尽是担忧。
　　她在等我，或者是，折返回来找我。
　　我用力往小龙女的方向游去，却见她看着我，脸色一变。
　　正打算往后看去。
　　忽觉脚脖子一紧，银白色拂尘已经缠住我的脚脖。
　　李莫愁一手抓着拂尘，一手拎住昏迷的洪凌波，两人的体重全拖在我身上。
　　身体猛地下沉。
　　心里一急，差点破了闭气功，甩着腿想挣脱拂尘，可实在缠得太紧，就像长在我脚脖子上一样。
　　可我一个人怎么拉得住两个人的重量！
　　挣扎无非是无用功，身体下沉的速度丝毫未曾减慢，眼看着就要往潭底的漆黑深处沉去。
　　完了完了，这也死得太冤了！
　　随着身体下沉，水里的压力越来越大，压迫着我的五脏六腑，连意识都有些模糊。
　　正当我以为自己必死无疑时，一片白色的纱裙晃到我眼前，衣领被拉住，身体慢慢被提着向上。
　　小龙女一个人，提着我们三个人往上游。我能够想象她现在有多吃力。
　　因为衣服被扯乱，眼角瞥到一块淡蓝色晶石落出，手疾眼快抓在手里。
　　瞬间就有力气了！
　　拼命发力往上游着。
　　身体终于逐渐远离潭底的黑暗，向着更亮的出口靠近。
　　出水那刻只觉眼睛一疼，浑身也脱力直接瘫在地上，方才呛了好几口水，更感觉五脏六腑翻江倒海。
　　李莫愁和洪凌波半截身子还留在水里，两人都昏了过去。
　　小龙女躺在我身旁不远处，也已浑身湿透，毫无意识。
　　“龙儿......”
　　我想向她靠近，身体却不听话，一动也动不得，只几根手指象征性地颤了一下。
　　刺眼的阳光结成一个个七彩斑斓的远近光圈，晃得我脑袋很晕，偏开头迷糊中似乎看到不远处有个人在靠近......
　　我没有看错，真的是一个陌生人！
　　可他背向阳光，让我一时竟看不清他的脸，只知道那人穿了一身黑衣劲装。
　　黑影一步一步靠近，走到小龙女身边，拦腰抱起了她。
　　“做......什么......放开她......!”
　　我拼尽全身力气半撑起身体想抓住小龙女，却只触到了她的指尖，小龙女纤细的尾指正好勾住我方才攥在手里的淡蓝色晶石吊坠上的挂绳，勾带了去。
　　那是我一直想送给她的。
　　男人完全无视我的反应，抱着小龙女就转身离开......
　　“放开......她......”
　　手还僵在半空，却只能眼睁睁看着两人的身影慢慢消失在我的视线。
　　“龙......儿......”
　　两人离开的瞬间，我也因脱力，意识彻底脱离了掌控，身体软倒下去。
　　心如死灰。
　　从未如此痛恨自己的无能，竟生生看着她被一个陌生男子带走......
　　最后虚晃一眼看到的是头顶碧空如洗，偶尔有几只小鸟叽叽喳喳掠空飞过。是我曾经最向往的光亮与自由。
　　可身旁没了她，眼前一切美景皆黯然失色......
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　只要评论挺到位，烧肝码字熬到废。
　　李莫愁棺盖上的诗句，找到一个比较优美的翻译了。
　　浩浩汉江多宽广，不能泅渡空惆怅。
　　滚滚汉江多漫长，不能摆渡空忧伤。
　　先秦时代的民歌，作者无名氏，原诗是男子追求女子而不能得的情歌。
　　真的很感谢大家对本文的鼓励和支持！尤其是评论区几位常驻的有趣小读友，继续爱我，不容反驳，哈哈哈！——by张汐和


第30章
　　“终于考完啦！”路依月笑得很开心，转过头问我:
　　“阿清，你放假后有什么安排？”
　　脑中正在思考一些事情，听到路依月的话一时没反应过来，“我？”她点点头。
　　放假后原来是有安排的，分明约好要和那个人一起去爬山，可现在，算了。
　　“我没什么安排。”
　　“啊？难道你不准备出去逛逛，欣赏欣赏祖国的大好河山嘛？前几日我还看网上有人评论了好几个网红景点，照片看起来可美了！”
　　“额，”不知道该怎么回答，只好抱歉道，
　　“我不太喜欢人多的地方。”
　　路依月被我气得抓耳挠腮，“那你有想去的地方吗？”她努力顺了口气，似是鼓足莫大勇气:
　　“这样，你说一个想去的地方，看在你这段时间这么辛苦的给我讲题，姐姐我舍命陪你！你要是觉得人不够就再拉上路伴星！”
　　闻言我忍俊不禁，什么游玩还需要舍命的？我可玩不起。
　　去哪里呢？
　　我只想去一个地方，可若是之前的打算作废，何诗竹应该会重新联系她的朋友一起去吧？
　　那个名字里和我一样有个“清”字的女孩。
　　那个女孩对于她应当是特殊的吧，所以当我毫无察觉留名单字“清”时，她才会和我像认识多年的亲密朋友一样谈论自己未来的打算。
　　才会毫无保留地告诉我，她有过的迷茫、生活遇到的小烦恼。
　　才会毫不掩饰地表达对我的依赖。
　　而我还傻傻耐心解答，高估着自己在对方心中的地位。殊不知只是认错人而已。
　　只是，认错了人。
　　...............
　　“快期末考了，你下个月有空吗？”
　　枕边的屏幕突然亮了一下。
　　我飞快拿起手机，手指噼里啪啦在屏幕上敲击:
　　“有空，怎么了？”
　　发送完毕，耐心等待。
　　屏幕过了一会儿又亮了。
　　“我很喜欢蒙雾山的雾色，想和你一起去。”
　　果断答应。
　　“好，一起去。考试过后再联系安排。”
　　没想到这一等，等到的不是期待已久的爬山露营，而是她当面的否认。
　　“我前日没有约过你自习啊？我分明约的是......”
　　她顿了顿，仿佛想到了什么，眼神死死锁住我的目光，唇中吐出三个字，无比冰冷。
　　“你是谁？”
　　是怀疑，是质问，是我从未体会过这辈子也再不想体会的文字温度。
　　冰到渗人，寒到彻骨。
　　瞧我不答话，只是愣在原地看她，她应该是猜到了。
　　踱步出了教室，没有一丝留恋。
　　而我，好不争气地追了出去。
　　“诗竹！你是......”
　　尽管我很不想问出后面半句话，可还是忍不住问了出来，心里还是期待她的否定。
　　“认错人了吗？”
　　然而结果是，没有什么比满心期许被亲手掐灭更残忍。
　　“请你，别再问了。”
　　真的，都是笑话啊。
　　“抱歉......”
　　..............
　　猛地从记忆中抽身，看见路依月伸手在我眼前不断晃着。
　　“喂，阿清，你到底想到没？”
　　还是没反应。
　　她这些日子似乎也察觉到点端倪，朝夕相处即使再大大咧咧的人也会察觉到身边人微妙的心情变化。
　　沉默许久才又开口，神情却不知是在安慰我还是安慰自己:
　　“阿清，人不能一直活在过去。”
　　是啊，人总要往前看的，有些事错过就是错过，错了就是错了。
　　“我想去蒙雾山。”挣扎良久做出的决定。
　　还是去吧，我承认自己私心作怪，也真的很想看看何诗竹的那位“朋友”。
　　只是我未曾想过，蒙雾山何其大，坐落于一方山野，远离城市郊区，地形地势也颇复杂，上山的路又不止一条，我怎么就笃定自己一定能与她们一行碰上呢？
　　但是一种莫名的执念驱动着我，一定要去。
　　一切准备妥当已经是一周后。
　　我大清早背着登山包在车站等路依月，瞧见她果真夹带了二丫头路伴星来。
　　大丫头背个大的登山包，小丫头背个小的登山包，走在一起可爱极了。
　　“阿清姐姐好！”路伴星甜甜笑着跟我打招呼。
　　“伴星你好啊！”我微笑着回复。
　　路依月却在一旁愁着张脸。
　　“这丫头听说我们要露营，死活缠着我带她一起。”
　　路伴星性子一向活泼，听到有好玩的怎么可能错过。
　　我知道之前路依月说带上路伴星一起只是想鼓励我出去放松放松的，没想到路伴星硬是要跟来。
　　我只有安慰道:
　　“没关系，蒙雾山虽然地形复杂，但我做过攻略，走游客常走的那条路，应该不会有大问题。”
　　路依月瘪了瘪嘴，看着身旁一脸期待的妹妹，只有无奈:
　　“那好吧。”
　　听到姐姐的肯定，这下路伴星彻底放心了。
　　“噢耶！阿清姐姐万岁！”
　　三人坐上了去蒙雾山的车。
　　我坐在座位上闭眼小憩，路依月和路伴星一直在打打闹闹，不过偶尔会突然停下，我猜想两人应该是怕吵到我。
　　蒙雾山离我们住的地方有些距离，等车行驶到山脚下的服务区已经是两三个小时以后了。
　　我们所有会用到的东西都已准备妥当，食物和水也带够了，便没在服务区多停留。
　　顺着山脚显眼的路往蒙雾山上慢慢爬着。
　　三人爬了差不多半小时，太阳才完全冒出头，看了看时间，现在八点多的样子。
　　这个时候空气还是比较凉爽，加上我们周围都被参天大树环抱，所以算不上热。
　　令人惊讶的是，路伴星这丫头居然一路上都没喊过累，这是真的出乎我意料。
　　又走了两个多小时才停下补充能量。
　　背包里的食物大多是些高热量的干粮，蛋白棒，能够快速补充能量，很方便。也带了几个肉罐头解馋。
　　我将食物递给路依月和路伴星，她俩坐石头上慢慢吃着，我也喝着水壶里的水解渴。
　　墨菲定律果然是真的，越想念一个人，碰上她的概率就越小。
　　越不想什么就越会来什么。
　　也罢，就好好欣赏风景吧。
　　此行的目的地并不是山顶，只用走到地图上一处开阔的山腰便好，那里看日出、看雾位置都最好。
　　“阿清姐姐，还有多久才能到啊？”路伴星啃着手里的饼干，问我。
　　“还需要走三四个小时，目前路程已经完成三分之一了。”
　　路依月看路伴星越来越激动，连忙打住:
　　“别急别急，先把肚子填饱再走。”
　　“好！我们待会儿可要走快点啊！”一口咬住手里的饼干，小丫头嘟嘟囔囔地嘱咐我和路依月。
　　我笑着点点头。
　　补充好能量，一行人继续往山上走。
　　最后好不容易快走到目的地，却见天色逐渐阴沉，头顶的积雨云聚在了一起。
　　路依月也注意到了。
　　“不是吧，这天怎么说变就变？”
　　“我们走快点，争取在下雨前到山腰把帐篷支起来。”
　　“好。”
　　三人加快了脚步，在路过一棵矮树附近时，我突然听到矮树后面的低洼处有声音。
　　路依月已快我一步。
　　“阿清！”
　　听到路依月着急的声音，我连忙甩下背包跑了过去。
　　何诗竹坐在低处，手捂着脚踝，正一脸惊讶看着我和路依月，身边放着一个背包。
　　遇见无非是惊喜的，但疑惑与之并存。
　　怎么就她一个人？看样子还受伤了？
　　我一边朝远处的路伴星喊着:
　　“伴星！帮我把背包里的药箱拿过来！”一边蹲在何诗竹脚边，小心查看她的伤势。
　　脚踝有些擦伤，红肿应该是不小心扭到了。
　　路依月听到我的话也是差异:
　　“你居然还随身带了医疗箱？你是怎么塞下的？”
　　无奈回答。“有备无患。”
　　空气越来越潮，雨点已经打到身上。
　　接过路伴星手里的药箱，迅速给何诗竹的伤口消了毒，擦了药，再用医用纱布缠好。
　　“小月儿，你和伴星赶紧穿上雨衣。”
　　又取出自己的雨衣，正打算给何诗竹穿上。
　　目光对上她此刻复杂的眼神。
　　“怎，怎么了？”
　　我已经尽量让自己的语气平缓，但不可否认面对她时还是忍不住心中一颤。
　　“对了，怎么，就你一个人？”
　　她没回答第二个问题，只是认真看着我。
　　“谢谢你，阿清。”
　　“应该的。”
　　雨越下越大，隐隐约约还有雷声和闪电划过天际。
　　赶紧招呼路依月带上背包先去搭帐篷，而我背着脚受伤的何诗竹慢慢跟在后面。
　　遇见我们后，她的话都很少。
　　感觉到头顶好像没雨了？
　　抬头看见一双白皙的手挡在头顶。
　　诗竹，也是个心思细腻的女孩子吧。只是因为心思太过细腻，她能够敏感地察觉到身旁人特别的情绪。
　　比如我。
　　说起来，我也有错，当初第一条讯息干嘛就懒得只留一个字署名？
　　迷雾散开，我没有得到所期待人的回应，她应该也是吧。
　　再走十几分钟就到了，可我莫名觉得这段路其实可以更长一些。
　　后背有她身体的温度，背着她竟让我一点都不觉得累。
　　好不容易躺进了帐篷，眼角瞥见何诗竹面色一急，就要挣扎着出去。
　　被掀帘进来的路依月一把按了回去。
　　“诗竹，你这是做什么？脚还伤着呢，外面雨也没停。”
　　路伴星也喝着牛奶，咂咂嘴，表示赞同。
　　“是啊，诗竹姐姐，还是先等雨停吧。”
　　没想到却被她拒绝了：
　　“不，不行，我掉了一个很重要的东西，一定要去把它找回来！”
　　我擦了擦额头的雨水，伸腰将远处的鞋子勾过来，问道：
　　“应该是掉在刚才的低坑了，是什么东西？”
　　她被我问得一时间晃了神，看起来像是在回忆物件，又像回忆一件事。
　　“是一块，淡蓝色的晶石吊坠......”
　　.............................
　　梦，又是梦。
　　现实与梦的结合，真真假假，难以分辨。
　　一个梦还没做完，周遭时空破碎轮转，又重新组建成另一个新的梦境。
　　是之前梦到过的那片白色浓雾，可这一回脚下没了路。
　　我身处迷雾中，呆呆站着。
　　脑海中总觉得忘了什么，使劲回想却什么也想不起来。
　　“我倒要看看，你这次怎么找回她。”
　　右前方传来一个男人的声音。
　　找谁？我要找谁？我怎么什么都想不起来？
　　但身体好像完全不听使唤，僵硬开口：
　　“我能找到她一次，就能找到第二次。”
　　话刚说完，便感觉身子往后一仰，倒了下去。
　　口腔、鼻喉瞬间被冰凉的水淹没，呼吸不得，逐渐向深处沉去。
　　是古墓的寒潭，是出口，也差点成为绝路。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我说我每天都有写一点，但是太忙得攒好几天才能发一章，你们信吗？（笑哭）
　　我说我这章不是瞎写的，你们信吗？（笑哭）
　　完了完了，连我自己都不太相信。


第31章
　　猛地睁开双眼。
　　入目是一间古朴的房间，里面桌椅、梳妆台、木柜一应俱全，而我正躺在这间屋子里唯一的一张床上。
　　这是哪里？
　　我不是应该在古墓暗潭边吗？
　　难道我还在做梦？
　　撑起身体坐在床边，只觉浑身疲软无力，听得“砰咚”一声，一名小个子男人推门走了进来。
　　看到我似乎有些惊讶：
　　“这位客官你醒啦？我们掌柜的还说你会睡三天呢！”边说边把手里端的热水放在洗脸台。
　　“你们，掌柜的？”这到底是怎么回事，“小哥，请问我怎么会在这里？”
　　“客官应该是不记得的，”他将一块白帕子搭在挂架上，才转身低头回答：“您昏迷的时候您的朋友将您安置在我们店养伤，还托付掌柜的好生照顾呢。”
　　朋友？怎么不记得除了小龙女，我还与何人相识？
　　嘴有点干，但重重疑惑令我不得不抓紧时间询问。
　　“哪位朋友，你可知他长什么模样？可是一位红衣女子？我又是什么时候被送到这里的？”
　　小龙女被一个陌生男人带走了，我暂时想不到除了洪凌波还有谁会救我。
　　店小二显然被我问得略微慌乱，“客官您别急，那位客人来的时候是掌柜的接待，我也只是路过时看了一眼，是位穿黑衣的俊俏公子，不是什么红衣女子，其它的也只有我们掌柜的知道了。”
　　我几乎想立刻站起身，不料腿一软差点一头栽下，幸好店小二眼疾手快扶住。
　　没想到离墓一役，大梦初醒，这副身体越发虚弱。
　　是老天爷对我这个来历不明，又不循天道之人的惩罚吗？
　　“客官您这是干嘛，我们掌柜的说了您的身体还需要静养些时日！”
　　“不！”喉咙中发出的是嘶声力竭，“我要见你们掌柜！”
　　店小二将我扶到床上坐下，便匆匆出去请掌柜，留我一人冷汗涔涔。
　　呵呵，这算什么，这算什么？
　　你不知道将小龙女带到哪里去，又转过身把我送到山下客栈？
　　你到底是谁，到底想做什么！
　　心情无比烦躁，一把抓过床边的被褥用力扔在地上。
　　我以前一直仗着自己是神雕世界的先知者，每一步都规划好了走，可不知从什么时候开始，金手指的效力不断减弱，剧情似乎在不断偏移，眼睁睁看着小龙女被黑衣男人带走这件事更是让我方寸大乱！
　　我该做什么，我能做什么？我连那男人是谁都不知道，从哪儿来也不知道，我如何找到他，如何救回我的龙儿！
　　杨清，现在的你跟废物有什么区别？
　　掌柜听店小二说完后，知我所急，来得很快。
　　“这位客官，前日傍晚送您来我们店的是一位身穿黑衣的公子，说他是您的朋友，还说您这伤得三日才会醒，嘱咐本店好好照料，之后付了钱便离开了。”
　　“只有他一个人吗？”
　　“是的，当时只有他一个人。”
　　“可说过会去哪里？”
　　“这个在下实在不知。”
　　“还说过什么其它的吗？”
　　“并无。”
　　一句有用的都没有。
　　偌大江湖我该如何去找？难道果真天道要为难于我？
　　眨眼间想到了什么。
　　“掌柜的，”我拾起双眸，视线紧紧抓住他，“他付了多少钱？”
　　“这个嘛......”男人的手在衣角很不自然地搓动了一下，眼珠子提溜打转。
　　心下已经了然。
　　“那人是我堂兄，掌柜的也不必瞒我。”趁他还没应答我先开口道，也算为自己谋划一番，“我在这里养好伤就走，除了日常吃穿用度，剩下的算是赏你。”
　　掌柜愣了一下，有些措不及防，回神后才认命般连连向我道谢：“谢谢客官！谢谢客官！”又招呼刚才的店小二，“客官，以后有什么事儿您就直接吩咐小宋！”
　　我点了点头，后遣散了他俩自己在房间里准备好好规划日后的事。
　　这次下山仓促，怀中并无细软，只能先走一步看一步。
　　不就是未知的新剧情吗，姐姐我来都来了，你剧情改得再变态也不可能跳出整个历史大背景吧？
　　不知道那男人会虏小龙女去哪里，那就先从终南山脚下找，万一人还留在镇子没走呢？
　　我在床上歇了一刻钟，待体力恢复便起身穿好外衣出了门。
　　客栈里人不多，二楼很安静，一楼大堂只有一桌人在边用食边有一搭没一搭地聊天。
　　掌柜在柜台算账，一身简单的棉服，拿着一个有点年头的算盘在手里噼里啪啦敲打，年纪大了，看账本时总把眼睛眯着。抬头见是我，招呼道：
　　“哟，客官您怎么就下床了，您表哥可说您这身子必须得呆在屋里养！”
　　呵，可不得呆在屋里嘛，这样他才好脱身。
　　“掌柜的，我睡了几天？”
　　“两天。”
　　两天？不知道他们走没走，小龙女功夫了得，若是醒了一定会制服那男子，再折返回来找我的。
　　不妨等等。
　　镇西不比镇东热闹，没有李铁匠铺子和周铁匠铺子的促销大比拼，在镇西住的人少，这里买卖行业也冷清些。
　　可这里也是出镇的必经之路。
　　走两步就出汗了，难道是因为寒潭水泡得太久？
　　太阳撒下最后一抹余晖，街道上的一个个金黄的人逐渐消失殆尽，直到黑暗袭来，笼罩整座城镇。
　　在镇东逛了一圈，一无所获，半途还差点摔倒，脑袋晕晕乎乎的，可能是没吃午饭饿得贫血，天色已暗，便打道回了客栈。
　　第二日照旧。
　　不过我不打算乱走了，客栈本身就处于街道十字路口，位置有独有的优势。索性端了根板凳在门口坐着。
　　胸口忽地一阵刺痛，我捂住胸口闷哼一声。
　　昨晚睡觉前按往常习惯运转真气，却觉得丹海空乏虚弱，真气疲软无力，强行抽调了一股想要运行它调理我的身体，不曾想竟岔了气，冲撞到别处去了。
　　弄巧成拙，莫非真的只有等身体慢慢恢复？
　　“哗哗......哗哗......”
　　“下雨啦！快走！”眨眼间一朵积雨云覆在头顶，行人纷纷奔走躲雨。
　　雨雾自东而来，迅速发展成磅礴大雨。
　　好急的一场雨。
　　好在就坐在客栈门口，我起身把小板凳挪在屋檐下，依旧静坐。
　　“哎唷！你看着点路行不行！”
　　“不好意思，不好意思，实在是赶着回家收衣服！”
　　忍俊不禁。大雨把稀散的人聚集到了一起，难得热闹。
　　我也是好久没这么惬意地看过下雨了。
　　感受微凉的风吹过脸颊，感受风吹过搭在膝上的手指指缝间的清爽，耳朵里是悦耳的、有节奏的雨滴弹跳声，鼻尖嗅着远处田野的味道，是青草，还有一两朵喇叭花，咦，谁家这么早就生火做饭？
　　红烧土豆吧。嘴角忍不住勾起。
　　今晚我也要来一份。
　　“这位公子，麻烦让让路！”
　　略感兴趣的闻声望去，一抹俊黑背影让我瞳孔放大。
　　宁可杀错不可放过！
　　小板凳摔倒在地，我已钻入人群。
　　“让一让！让一让！”
　　“站住！”挤开躲雨人群，赶上时已经气喘吁吁，外衣被雨水打湿了一大片。
　　年轻男子张着双手挡在额前，听到声音愣了一下，才慢慢转过身，眼神中带着迷惑和询问。
　　“兄台，可是叫我？”
　　不是那个人。感觉不像。
　　“抱歉，认错人了。”
　　年轻男子悻悻一笑，“这样啊，那就告辞了。”说完就跑开躲雨去了。
　　我魂不守舍往回走着。
　　这两日都未等到她回来，那往后等到的希望更是渺茫。
　　是被缠住无法脱身，还是因为有事耽搁了？我更希望后者。
　　雨渐渐小了。
　　想开点，小龙女算是神雕里年轻一代的佼佼者，若非她情愿，谁能留得住她。
　　“小子，走路不长眼啊！”
　　“哦，抱歉。”
　　拐角处与一群人迎面走来，没躲开撞到一人，道歉后继续往前走，却感觉衣服一紧。
　　“你说，这算不算冤家路窄？”声音里满是戏谑与挑衅，“这次我可是有高手相伴咯。”
　　运气提劲，胸口阵痛。
　　挽了挽袖口，知道遇上他不可能善了。
　　乔公子招手示意身后的人上前，自己退到了人群后。
　　“教训教训就好，别给我弄出人命。”
　　“是！”
　　………………
　　天空最后落下最后一滴雨，打在地上，溅起一小块尘土翻飞，反弹起的细碎雨花，再次湮没在尘土中。
　　“喂，小子？杨过？”
　　身旁人吓得哆哆嗦嗦:“公，公子，他不会……”
　　乔公子被手下吓唬得顿时暴跳如雷:“不是都让你们下手轻点嘛！”使劲推攘了下身边的人，“快，快送医馆！弄出人命我不好过你们也别想好过！”
　　城镇环境不比江湖野原，人命再轻贱也是条命。尤其对于这些名义上受官府规矩约束的百姓。
　　“咳......”
　　睁开眼睛，捂住胸口，艰难地从地上坐起来，长长吁出一口气。
　　“少爷，他没死！”家丁欣喜道。
　　“一报还一报，杨过，从今往后你我就算扯平。”
　　“少爷，他怎么一动不动，像傻了一样？要不我们先走吧，看这样子万一他下一秒就嗝屁了......”
　　“那还不快走！”
　　抬头瞄了一眼紧跟乔公子离开的乔家随从，扶着墙站起，磕磕绊绊往客栈走去。
　　皮外伤，不碍事。幸好刚才没硬碰，对面有两个练家子，运转内力的话得不偿失，说不定内伤更甚。
　　还是先好好养伤。
　　我若勉强拖着这副残躯去寻人，岂不拖累？


第32章
　　“客官这便要走了？”
　　“嗯，告辞。”
　　终于养好了伤，告别掌柜后却又不知该往哪儿去。
　　这一趟应该算是远门了吧，还是回家揣点银钱，以备不时之需。
　　趟水进墓，摸着熟悉的栈道进了孙婆婆房间，打开厚沉的木箱，取了一叠银票，用油纸包好，连同一套干净的衣物，也包好了放在包袱里，拴在腰间。
　　出远门，还是装备简单一点。
　　想到目前还差一件趁手的家伙事儿，出墓换好衣服，便去了镇东李铁匠铺子。
　　“杨小哥，你可来得真巧！”李铁匠嘻嘻哈哈热情招呼我，“老哥我紧赶慢赶，可终于把双剑给你做好了！”
　　抱拳道:“多谢李兄，我此次便是取剑来了。”
　　李铁匠大力拍了拍我的肩膀，笑呵呵地转身走进里屋，出来时手上捧了两把用丝布垫着的长剑，一黑一白，一宽一细，做工精细，剑身似有光泽流动。
　　“这......”
　　即便我未曾接触过冶铁，但这两把剑常人也能一眼看出，与铁匠铺里的兵器无一相同。
　　拔剑声音清脆，似有鸟鸣，剑身光泽亮丽，又温润如膏玉。是两把好剑！
　　“嘿嘿。”李铁匠却突然不好意思起来，伸手挠了挠后脑勺，“前年偶然得了两块玄铁，这次也算物尽其用。”
　　玄铁！
　　“李兄，这太贵重了！”
　　李铁匠拿过一把剑，拔开半截，语道:
　　“这两把剑虽不比百年前干将、莫邪赫赫有名，但我相信杨小哥日后一定会在江湖留名，届时这两把剑也当共享殊荣。鄙人不才，已为杨小哥想好了名字。”
　　“何名？”
　　“掠影，惊鸿。”
　　伤心桥下春波绿，曾是惊鸿照影来。
　　惊鸿掠影一场梦，人间浮华空逝水。
　　“如此，多谢。”
　　付了银钱后，负剑出行。
　　说起来这还是我第一次拥有一把属于自己的剑。
　　我一把，龙儿一把。
　　玉女心经外功修炼并未用剑，当时只是学习小龙女并指为剑。木屋外看到洪凌波舞剑，还未仔细观赏一番就被她看贼似的捂在怀里。
　　两把剑背在身上不算轻，但一想到如今行走江湖，防身的武器质量又还不赖。兴奋呐！
　　然而事实证明还是不要兴奋地太早。
　　刚出镇西门，走了没几步，就听到迎面的两个行人对话，一人对另一人附耳说道，方才瞧见一白衣女子，容貌天姿，可惜负了伤又被贼人追赶进小道。另一人闻言环顾四周，见无人注意才连忙让朋友闭嘴，只道别多管闲事。
　　白衣，天姿，又负了伤。龙儿，一定是龙儿回来了！
　　果然不能兴奋太早，因为还有更兴奋的事！
　　可听那两人说的，龙儿似乎伤得不轻。
　　不多停留，直接运转天罗地网势步法往前面树林掠去，靠近时果真听到有女子的声音。
　　一抹白色都快被两抹□□到荆棘丛了！
　　“龙儿！”
　　两个壮男听到声音转过身来，我一个踢腿正好命中两人胸膛。
　　借助蹬力在空中翻了个圈，卸力站稳落地。
　　两个壮男受不住力道，一个不小心扑向了后面茂密的荆棘丛，顿时被刺得哇哇大叫，又因为拼命乱动被刺缠住了衣服，更加挣脱不了。
　　心下一定，我看向白衣女子，那一刻却不免好一阵失望。感觉就像孩童手里紧攥的糖果被他人抢了去。
　　抢走的不光是糖果，还有满心欢喜。
　　的确漂亮，比之那人却始终逊色三分。
　　“姑娘，你没事了。”
　　女子得救后，也不慌乱离开，拍了拍膝盖上的灰，一脸好奇地打量我。
　　“怎么了？”难道我的脸上也有灰？
　　女子没搭话，倒是被荆棘丛困住的两壮汉骂骂咧咧起来:
　　“妖女！没想到你还有帮手！快放我兄弟二人出来！不然天涯海角我等也要杀了你！”
　　觉得有些好笑。
　　“萍水相逢而已，只是见不惯强抢民女。”
　　“我呸！”一壮男顿时愤愤不平开口，“她也算民女！？这女人在客栈当众剜了我兄弟二人一只耳朵，这分明就是妖妇！我二人一路跟过来，此仇非报不可！”
　　女子立刻反驳:“谁让你二人嘴巴长在屁股上，没割你们舌头、挖你们眼珠都算不错了！”
　　眉间一皱，这女子看来不像表面天真烂漫。至少从手段来看，是个狠角。
　　无奈叹了口气，多一事不如少一事，我有心离开，却被女子接下来的话止住了脚步。
　　“哎，别走啊！我没猜错的话，你是在找人吧！”
　　脚步一滞。
　　女子看我有意听下去，弯了弯嘴角，右手指间勾卷着额边的发丝，继续说:
　　“是个穿白衣服的妙龄女子对不对？”
　　“你见过她？她在哪里？”
　　“别急，你背我走我就告诉你。”
　　女子此刻盘了腿坐在地上，一只手随意摆弄头发，分明一副懒散的样子。
　　“你不像是受伤了。”若不曾受伤，为何说让我背她走？
　　“被这俩杂货拳脚偷袭，断了根肋骨。”
　　她说得云淡风轻，仿佛断了根骨头的人不是她。
　　伤筋动骨一百天，断骨只痛也非一般人能承受的，不喊不叫，表情如此轻松，这女子，未免也太能忍。
　　我拆下绑在身上的剑带，取下双剑递给她:
　　“劳烦拿一下。”
　　然后背过她蹲下身子:“上来吧。那待姑娘安顿好，请告知我她的下落。”
　　“铿！”剑出鞘的声音。
　　迅速转身也来不及，只听荆棘丛里两壮汉一声惨叫。
　　“你做什么！”
　　愤怒让我一把将女子推倒，迅速起身往荆棘丛跑去。
　　一剑刺穿心脏，两人都没了呼吸。
　　我还未曾使过的剑，在他人手里就已夺了两条鲜活的生命。
　　脑袋一阵晕眩。
　　“你没听那两人说的吗？他二人若不死，天涯海角也会要我的命，若不是失了银狐弯刀，今日我又何须假借他人兵器？”
　　“所以，难道这就是你取别人性命的理由？只是担心被报复？！你难道听不出二人只是放狠话威胁而已吗！？”
　　“不是别人死，就是我死，傻子，你难道第一天出来行走江湖？”
　　霎时哑然。
　　我可不就是第一天出来行走江湖吗？往日活了二十几年，也不曾见过如此冷漠又血腥的场景。
　　只在一个转身，就要了两条人命。
　　前世在法治社会被国家规章制度保护，今世前几年在古墓和小龙女过着与世无争的生活。哪里见识过这幅惨景。
　　“噗嗤。”女子轻笑道，“果真是呆傻。”
　　我默默看了她一眼。
　　还没从她嘴里打探到龙儿的下落，就这么离开也不行，去背一个杀人犯又让我慎得慌，索性寻了棵树干靠着闭目调整心情，不再说话。
　　生气。
　　只是不知道是在气她滥杀无辜，还是气自己不能冷静面对江湖人的嗜杀成性。
　　又或者，恼怒她戳破了我的心思，让我这株温室的花朵没有任何准备就暴露在世俗面前，无所适从。
　　耳边传来悉悉嗦嗦的声音，还有几道清浅的痛哼。
　　“喂，你的剑。抱歉给你弄脏。”


第33章
　　“傻小子，这可是我第一次给人道歉，你可别不识好歹。”
　　我没理会，背着她慢慢走着，走到一条小溪边放下，自顾拿过掠影和惊鸿剑，拔开，伸到溪水里冲洗。
　　摸了摸身上，除了银票啥也没有，朝女子方向张望，看想看她腰间有没有别着手帕类物事，换来的是女子一脸惊恐，双手抱胸，大骂:
　　“臭流氓！你往哪儿看！再看把你眼珠子挖出来！”
　　无言以对。看这骄横模样也不像有手帕的大家闺秀。
　　便随手拆了头发绑带，叠成两层，沾水后慢慢擦拭剑身。
　　“呆瓜，你干嘛这么宝贝这对剑？也没见着这女剑的主人，莫不是落花有意，流水无情？”
　　看我不答话也没在意，坐在石头上弯腰按摩着小腿，接着自言自语:
　　“真不知道你擦这么干净有什么用，剑不用来砍人难道用来观赏？”
　　擦拭的速度慢慢放缓。
　　女子许是察觉到我的情绪变化。
　　“当然也可以观赏哈，我就见过不少人喜欢收藏名剑的，虽然最后结局都不太好，不是被偷就是被抢......”说到最后停顿了一下，自己尴尬笑了两声后忽地语气又一转，“不，不对，剑就是用来杀人的！”自言自语补了半句:“奇怪，老娘怎么会嘴软。”
　　收起剑，佩在腰间，将发带冲洗干净后系好头发。
　　小心谨慎的模样令女子忍俊不禁:“怎么，还怕我不还给你？”
　　当然怕。“怕你再拿我的剑杀人，给我弄脏。”
　　“不就杀了两个杂碎，至于吗？”
　　“我的剑是护具，不是收割人命的凶器。”
　　我们古墓派几乎都不喜杀人，当然除了李莫愁。
　　女子显然很不耐烦:“行了行了，你对，都你对。快背我走。”
　　待我背起女子，才发现她浑身都在止不住发抖，搭在我肩膀上的手也在发力。
　　不由加快了步程。
　　逐渐离钟南山这座山，古墓这座坟，山下的小镇越来越远。
　　“不是说永泉镇更近一些吗？怎么走了这么久？”
　　“呆瓜......那是因为后面有人在追我......”她的声音越来越虚弱。
　　哎，还是心软了。“前面就进镇了，我去给你找大夫。”
　　她却阻拦了我，“不行，我不能去人多的地方，被发现太冒险了。”
　　......“好吧。”
　　将她安置在了离镇不远处的一个破庙，便准备进镇寻医馆。
　　刚走两步，意识到留这受伤女子一人在此荒郊野岭，又手无寸铁，未免太不安全。遂折回，在她一脸疑惑的目光中取下腰上的女剑，放在她身旁的枯草堆上。
　　她阴阳怪气的嗤笑一声，“哟，这回不怕我弄脏你的剑？”像是讽刺，也像打趣。
　　哼，真是个刀子嘴女人。
　　刚打算走又像是想到什么，转身却看到她把剑宝贝似的抱在怀里。
　　像极了当初我说要看看洪凌波的剑时，她那个表情，仿佛生怕手里的白菜被猪拱了的样子。
　　“咳咳，”怎么能说自己是猪，“那个，还没问过你叫什么名字？”
　　“吓得我还以为你要反悔，”女子悻悻说道，“陆无双。”
　　！！！
　　“可是陆家庄二庄主陆立鼎遗女陆无双？”
　　“你怎么知道？”
　　！！！
　　这歪打正着都能碰见主线剧情！
　　对对，我怎么给忘了，陆无双初见杨过时不就断了根肋骨吗？
　　“喂，呆瓜。”一只手在我面前晃了晃，“不会吓得更傻了吧。”
　　眼下不知黑衣男子是谁又何妨，照主线剧情走，那我一定会遇到小龙女的！
　　回神，一把抓住眼前乱晃的手，激动到想尖叫！
　　“我马上去给你找大夫！”
　　却突然被另一只手一把扯住衣襟，转头注意到陆无双神情凝重，并且示意我别说话。
　　身体僵住，顺着她的目光看去，透过破庙的破窗户洞，一个身穿道衣的妙丽妇人正向这边慢慢靠近。
　　浑身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　李莫愁怎么还在这里？养伤这几日按理说她和洪凌波应该早就走远了才是，莫非一直在附近几个镇子徘徊。
　　哎呀，陆无双拿了五毒秘籍，现在我跟她岂不就是移动的活靶子。
　　感觉到随着李莫愁的靠近，庙内气氛越来越凝重，我赶紧抄起陆无双的双腿，把她抱到佛像后面藏着。
　　“啊你......”“嘘。”娇羞恼怒，无可奈何。
　　庙外不远的李莫愁看起来一脸凝重，神态略微疲惫，不像当初赐我五毒神掌时的猖狂模样，但眼神里的犀利没变。
　　脚步走得很轻盈，古墓内癫疯一次，感觉现在功夫又有长进。
　　咋办，打不过，药丸！
　　一只道靴慢慢跨过寺庙门槛，踏了进来。
　　随着李莫愁的步伐，破庙内似乎有一股冷气也跟着吹进来。
　　我和陆无双对视一眼，调动内力将呼吸的声音降到最低。
　　可还是感觉心脏“砰砰砰”跳个不停。我知道用“小鹿乱撞”这个词来描述此刻环境不太恰当，但当真觉得心脏都要跳出来了。
　　上次被她打个半死，多亏小龙女才捡回条命，这回悄悄咪咪躲着，心情更是既害怕，又兴奋。
　　糟糕，脚步声离往后面佛像越来越近。
　　陆无双扯住我的衣袖，给了我一个鼓励的眼神。
　　瓦特？心里咯噔一下。
　　这眼神是作甚？我也干不过啊！
　　立刻紧闭双眼摇了摇头。
　　可此时微妙氛围又像是告诉我，反正都躲不过，不如拼死一搏！
　　好！
　　眼睛猛地睁开，腰臀也发力准备站起，却被门口另一个匆忙赶来的脚步声打断:
　　“师父，终南山下镇子外的荆棘丛发现两具尸体，皆是一剑毙命。”
　　是故人。
　　破庙内的脚步声停顿，然后出了庙门。
　　“走，跟为师去把那个孽徒抓回来！”
　　声音逐渐走远，又等了一刻，确定外面的人已经走远才敢放松。
　　整个身体瘫坐在地上。
　　“呆瓜。”
　　“嗯？”
　　“你来给我接骨。”
　　！
　　“......啥？”
　　“眼下天色已黑，今晚夜里我师父和师姐赶不回来的。索性你也别去镇里，三两下帮我把骨接了，节约时间。不然万一又碰到事儿，你难道要我疼死？”
　　倒是有理，可......“可我不会接骨啊？”
　　脑门上立刻领了一记爆栗:“你小子怎么那么笨呢，把两节断了的骨头对准接上，再用树枝固定！懂了吗？”
　　吃痛皱眉，勉强点点头。“那你可要从旁指导我。”
　　............
　　天色已暗。
　　黑灯瞎火杀人......不对，黑灯瞎火接骨夜，一想到我将完成有史以来第一次跨专业临床治伤，心情就激动又紧张。
　　爪子缓缓靠近，刚摸住女子的腰带就被“啪”地拍开。
　　“你干嘛？”
　　“啊？”，咋的了，一脸懵，“不是你让我给你接骨吗？”
　　“男女授受不亲，你眼睛瞪这么大，传出去我陆无双以后还怎么做人？”
　　瘪瘪嘴，心里想，估计你和洪凌波的名声早就被李莫愁给带坏了吧。
　　古代就是麻烦，再说谁还不是个女的了，你有的我都有过好吧？
　　可手上还是不情不愿地解下发带，绑在眼睛上，顿时两眼一抹黑，连月光也瞧不见半丝。
　　发带是个好东西，一带多用，下次一定要多买几根。
　　“那我开始了哈。”
　　牵住腰带尾部，用力一抽，整套衣服都松散开了。
　　将陆无双放倒，躺在枯草上，摸索着慢慢扒开她的衣物，一件又一件。
　　突然想到一首歌。“我要一层一层一层地剥开你的心......”
　　“嗯，什么？”
　　妈耶，没注意给唱出来了。
　　尴尬一笑，“哈，没事，第一次干这种事，有点紧张，唱首歌放松放松。”
　　“啪！”响亮的一巴掌落到我左脸上，“臭流氓！”
　　我怎么了啊？
　　捂着脸欲哭无泪.......嘤嘤嘤。
　　算了，不跟受伤的人计较，就当是文化差异吧。
　　............
　　“啊！肋骨在下面，你往上摸什么摸！”
　　“啪！”又是一巴掌。
　　...........
　　“快好了。”我伸手把眼睛上的发带解下。
　　“你干什么！把眼睛蒙上！”
　　“我要撕布条给你绑树枝啊。”
　　“那......你闭上眼睛！不准睁开！”
　　“喔。”
　　折腾了好一会儿，才把树枝给她固定住骨头，总算忙完。
　　试探性地眯眼瞧了一下。
　　月光从屋顶的裂缝泄下一束，将女子的白衣映照得无比柔和。蹙眉微皱，薄汗覆额，双颊偏红，面色不似白日的娇纵蛮横，相反娇羞可人，惹人怜惜。
　　忽然忆起在古墓时我误闯小龙女沐浴，她也是这般羞态，青丝散在光滑的脊背，露出光洁消瘦的肩膀，嘴里慌乱呵斥阻止:
　　“莫要再靠近了。”
　　怎能不靠近，我巴不得与她日日厮守才好。
　　一定会将她找回来的。一定。
　　帮陆无双系好衣衫后，又解了自己的外衫，给她披上。
　　在香台下摸到两颗火石，便靠着陆无双，利用干草和方才没用完的树枝生了一小堆火。
　　晚秋，天是要凉一些。
　　不知道枫崖上的那棵大枫树怎么样了，还有我种在屋内的花是否凋零。
　　算了，没有小龙女，这些景色我一个人如何有闲心独赏。
　　手掌烤暖和了，轻轻摸了摸自己的俊脸。这丫头下手未免忒狠，也不知道明早会不会肿，可千万别影响我的形象啊，毕竟男也要为悦己者容～
　　明天送陆无双进镇安顿好，就打听一下小龙女的下落吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　十月份过生日，太激动了就没更~（害羞）


第34章
　　“咋样，味道还行吧？”
　　一大早在破庙外的野林子里逮了只野鸡回来，简单烤熟。
　　看陆无双慢条斯理撕下熟肉，放进嘴里慢慢咀嚼的样子，迫不及待开口询问。
　　“嗯。不错。”
　　看来是行了，这丫头可难得不跟我杠一次。
　　我也撕了只鸡腿吃着，软嫩度适中，可惜没有调料，这道菜始终缺点盐味。
　　边吃边跟她一起计划今天的事:
　　“待会儿我背你进镇里，先找个客栈住下，我再去请个大夫给你好好看看。”
　　“不用了。”
　　“嗯？”
　　“我已经可以自己走了，再调理一阵就能好，不用请大夫。”
　　瞠目结舌，就如我之前手臂受伤一样，不得不再次感叹小说里的设定。够扯，够给力！
　　进镇的一路上都没有阻碍，毕竟知道李莫愁往钟南山方向去了，在镇子里呆一晚，再逛哒逛哒，按步程赶回来估计也得明天早上。
　　今晚我和陆无双可以好好休息。
　　永泉镇的繁荣程度和钟南山镇子不相上下。
　　到中午，找了个比较干净的客栈。客栈小二一见我和陆无双便热情的招待:
　　“客官，您二位是打尖儿还是住店？”
　　“住店。”
　　小二笑嘻嘻看了一眼陆无双，又打量着我，一脸“我懂的”的表情:
　　“公子佳人，郎才女貌，小人这就为二位准备一间上房！”
　　“嗯。”
　　听完我赞同的点点头，也没有意识到哪儿不对劲，直到身旁陆无双一把掐住我腰上的软肉。
　　“啊！你干嘛！”吃痛叫出声，陆无双却比我叫得更大声:“呆瓜！你果然是觊觎本姑娘的美色！”
　　啥？开什么玩笑，拜托，你有的美色我也有好吧？
　　一头雾水，回想了一遍刚才说的话，后知后觉才赶紧让小二再准备一间上房。
　　“两间房都准备好热水，再上点儿你们店的特色饭菜。”
　　“好勒，客官您请跟我来。”
　　小二果真是个没有眼力见的小二，刚才只给我们安排一间房，解释清楚后居然把两间房安排得老远，一间在头，一间在尾。
　　你是生怕我们半夜偷说悄悄话啊？
　　看也是十七八的少年郎，这情商，以后找媳妇儿肯定难。
　　抽搐的嘴角引起了店小二注意，一脸单纯的问道:“客官，您怎么了？”
　　“有没有姑娘夸过你特别率真？”
　　店小二脸一红，嘟囔回答：“这个......还没有。只有隔壁家的小翠夸过我善良来着......客官您问这个干嘛？”
　　“哈，没，没事。”果然是个小直男。
　　二楼的走廊弯折，看着总觉得有点别扭。
　　也是，依稀记得小说里的情节都是，只要主人公逃难住客栈，必定遇仇家的戏码。
　　挣扎片刻，还是选择认命。
　　“那就好。客官，待会儿饭菜上到哪间房，还是客官到一楼大堂用饭？”
　　“额......送到那白衣姑娘那间房吧。”
　　一楼大堂鱼龙混杂，万一又碰到个和陆无双混眼熟的人，难不成又惹事端？
　　陆无双的性子，肯定也不是愿意息事宁人的主儿。
　　“热水已经给两位备好，客官您有事再吩咐小人。”
　　“嗯，多谢。”
　　赶忙送走一根筋小二，掩好门，看着满浴桶热气氤氲就心情一阵舒爽。
　　终于可以好好泡个澡！
　　脱了衣服泡进浴桶，感受着热水浸润全身，滋润每一寸皮肤，自己仿佛就像坐进一团暖乎乎的棉花糖，疲惫感瞬间烟消云散。
　　环境一舒适，人就容易打盹。
　　不一会儿的功夫就进入了梦乡。
　　...............
　　“龙......龙儿？”
　　夜幕降临，夕阳最后一抹红光打在西边的窗户纸上，透进房间，染红一大片，也将窗前女子的白衣染成晕红色。
　　她温柔的看着我，不发一言。
　　“你去了哪里？为什么这么久都不回来找我？是不是那个人不肯放你走？”
　　情不自禁一步一步向她靠近，直到站在她近跟前。
　　一只微凉的手抬起，轻轻抚摸着我的脸颊。
　　“你怎么不说话？”我的眼泪已经止不住往下掉，伸手覆在她的手上，另一只手颤抖着紧紧攥住她的裙摆，“你知不知道我好担心你。”
　　分开一月余，思念却从未淡漠，甚至愈发浓厚。午夜梦回，总是能看到她在古墓石台上抚琴的白衣身影，怀念当初两人一室，四季三餐的静谧美好。
　　人一旦得到过，就再也放不开手了，只想要更多、更多。
　　我们就这样静静地站在窗前，四目相对，夕阳褪去了最开始的火红，晕黄色光线打在她的脸颊，长长的睫毛上，美得如同仙女下凡。
　　我轻轻吻了上去。
　　吻在她光洁的额头，柔和的眉眼，小巧可爱的鼻尖，还有饱满的唇。
　　仿佛只有这样才能表达出我对她的思念。
　　这一个吻很漫长，但此刻我真的只有一个目的。
　　把她留在我身边。
　　“砰砰砰！砰砰砰！”
　　不合时宜的剧烈敲门声。
　　她推开我，往敲门声的方向看了一眼，然后对我清浅一笑，摇了摇头，与此同时身体逐渐变得透明......
　　下一秒，房间门被一脚踹开。
　　“呆瓜！我叫你你怎么不答应！”
　　冰凉的水没过头顶，闻声双眼一睁，猛地站起身来。
　　正面对着闯进房间的陆无双，她一脸惊恐地看着我，双手捂嘴大叫:
　　“臭流氓！”然后迅速跑开了。
　　双手无力地抓住浴桶边缘，身上的水珠滴滴答答往下滴落。
　　又是梦。
　　擦干身体，穿好衣服，走到方才梦到的窗前，用力推开紧掩的纸窗。
　　窗外风光无限好，太阳正值日当头，街上人群熙熙攘攘。
　　原来我才只是打了个盹儿。
　　“陆姑娘？”敲了敲陆无双的门，没人应答。
　　肚子咕咕在叫，便下楼再叫了些饭菜。
　　正慢慢吃着，楼上的白衣女子下来了，不过似乎气鼓鼓的，也不知又在生什么闷气。
　　余光瞥见她往门口走。
　　“哎，你去哪儿？”
　　陆无双回头瞪了我一眼，“要你管，出去溜达不行啊？”便拿着掠影一瘸一拐出了客栈。
　　不禁叹了口气。
　　也是，我又不是她的谁，有什么权利干涉呢？出门也不忘拿剑防身，这点倒是机灵。
　　吃完饭我也准备出去消消食，便佩剑去了集市，买了些伤药，听说这玩意儿是行走江湖必备补血剂，又买了新的绷带，发带，陆无双腰上的绷带可以拆换了，我也需要一个新的发带束发。
　　大大小小装了个小包袱，入暮时分又去敲陆无双的房门。
　　这回她开门了，一脸狐疑的看着我放下小包袱。
　　“今晚过后就要分道扬镳了，给你准备了一些伤药和盘缠。”
　　陆无双的表情变得很奇怪，皱着眉。
　　“呆瓜，你要赶我走？”
　　心脏莫名抽了一下。怕是任谁听见这个语气都会心软吧。
　　“不是赶你走，是我要去找人，得先走一步。”与陆无双只不过萍水相逢，最终目的是打探小龙女的消息。“如今你也安顿好了，还请告知我那白衣女子的去向。”
　　“哦？”她忽然笑了，“白衣女子，我不就是白衣女子吗？”
　　“不是你，是另一个人。”
　　目光在我身上探寻，陆无双仿佛对我言语里的女子感到格外好奇:“那你先说，她是你什么人。”
　　明明是一个很简单的问题，却让我一愣。
　　爱人？我和龙儿的感情好像还没到那种刻入生命的程度，她在这方面的闪躲和一些不确定因素让我始终不敢太深入。
　　亲人？我们并无血缘关系。
　　师父？不，虽然是应付外界的最好借口，但我心知肚明，绝不仅仅限于此。
　　“呵”，她轻笑一声，“怎么，连她是你什么人都说不出来？”
　　“不是。”不是她说的那样。
　　“她是我喜欢的人。”
　　空气在某一刻沉默，陆无双提起茶壶给自己倒了一杯水，心不在焉喝着。
　　“你有喜欢的人了。”
　　“嗯。”
　　“能给我讲讲你们的故事吗？”
　　......“说来话长。”没有太想讲的欲望，我现在只想尽早知道她的消息。
　　陆无双听出了我的无奈，也不多强求。
　　“不想讲就算了，反正我也不是很想听。”
　　“总之，还麻烦你告知我她的去向。”
　　却见陆无双放下茶杯，一脸好笑地看着我:
　　“奇怪，我有说过知道她的去向吗？”
　　？
　　“什么意思？”
　　“白衣的姑娘我见得多了，钟南山镇子见过，大胜关我也见到过，这不刚才出去溜达那会儿又碰见一个，不知......”她漫不经心地用食指卷着额边的碎发，轻佻极了，“你说的是哪一个？”
　　我差点要站起来抓住她的肩：“她很特别！一身白衣，淡漠出尘，倾城之姿，但凡见过她的人都会觉得......”我强迫自己放松坐好，喃喃说着，言语中描绘着自己的感受，“这俗世只会让她的白衣蒙尘，她该是那九天玄女，一尘不染。”
　　“没见过。”词句简短，语气冷漠到冰点。
　　我不依不饶道：“你再好好想想，按时间，她离开时的路径应该和你有相交的，拜托你再好好想想！”
　　“真是好笑，说了没见过就是没见过。”听不出一丝抱歉之意，甚至还有不耐烦的嘲讽和冷笑。
　　......
　　陆无双这是什么意思，翻脸不认人吗？变脸的速度如此之快，耍我？
　　当初那么肯定的安慰语气，就只为了骗过我好让我放心带她走远？如今卸了伪装，暴露出真本性了？
　　“你骗我？”是小心的试探。
　　“当然。”
　　万万没想到回答却直截了当，令我彻底无言以对。
　　是肯定的语气，甚至斩钉截铁的猖狂。这一点还真是像极了李莫愁。
　　她不以为意的样子更是令我气愤不已，“既然如此，那我也不便多留！明天过后，大家就此别过，后会无期！”
　　摔门而去。
　　却模糊听到房间内一声叹息。


第35章
　　回到自己的房间，躺在床上怎么也睡不着。
　　陆无双骗我救她，我是生气的，可也没气到不能原谅的程度啊，刚才那番......我是不是话说得有些重了......
　　夜风通过窗户吹进房间，凉凉的刮在脸上，脑子也清醒了一半。
　　其实陆无双也不算耽误我时间，毕竟我知道，即便她不知晓小龙女的下落，跟着她我也总能等到小龙女出现的，虽然时间迟一些。
　　是啊，那我干嘛对她发那么大的脾气。
　　好在我这个人喜欢说做就做，来到陆无双屋外正踌躇要不要敲门时，一阵上楼的脚步声吸引了我的注意。
　　“小二哥，你可曾见过一个坡脚的姑娘？”怕店小二没印象又特意补充道:“长得漂亮，但是脾气不好。”
　　糟糕！
　　陆无双的房间在最里面，李莫愁已经走到拐角了，眼下折返离开肯定来不及，索性一股脑推开陆无双的房门钻进去暂避。
　　陆无双呆滞地看着我，脸上仿佛还挂满愁容，正想询问，被我一把捂住嘴巴。
　　“唔......唔......”
　　我附耳轻声制止:“嘘，李莫愁在外面。”
　　她愣了一下，摇了摇头，示意我放下抓着她的手：“你走吧，李莫愁只想抓我一个，想必你要是从正门离开她也不会多加阻拦。”
　　开什么玩笑，李莫愁心心念念的玉女心经没拿到手，在古墓还被我们耍得团团转，她要是看到我在这里，不把我扒皮才怪，完了再拿我去要挟小龙女！
　　只能暗怪陆无双不知情，说出如此让人惊吓不已的话。
　　“她掀我家祖坟，跟我有仇。”这点倒是真的。不仅是我家祖坟，也是她家祖坟。
　　陆无双吃惊看着我，回神后也才意识到事情的严重性，现在已经不是一个人的困境了，遂点点头，表示听我的。
　　“我来的时候李莫愁正在询问店小二有没有见过你，那店小二一定会将我们的行踪告知，我们快走。”
　　两人迅速收拾好剑和细软。
　　在走廊油灯的映照下，我瞟到屋外有两个影子慢慢靠近。
　　“走窗！快！”
　　夺窗而出，飞速下落。
　　“小贱人！我看你往哪儿跑！”
　　“师父等我！”
　　另外两道身影紧跟着跃下窗户，四人一同跌进无边夜色。
　　风声，树叶的沙沙声划过耳边，我们钻进一条又一条羊肠小道，越过了城门，不知道跑了多久，停下脚步时只隐隐觉得前面有火光。
　　“那边是哪里？”我问。
　　火光中几个身形影影绰绰，头戴毡帽，身穿粗布棉袄，不像中原人士。
　　陆无双顺着我的目光看去，说:“蒙古人的营帐。”
　　身后草丛里悉悉嗦嗦的声音传来，我拉着她正要过去，陆无双却似是不愿。
　　“怎么了？”
　　“眼下两国正在交战，我们被蒙古人发现一定不会放过我们的。”
　　前有狼，后有虎，照样都是死。一方打不过，另一方，要是智取说不定能神不知鬼不觉，不仅躲开虎追，还能从狼群中全身而退。
　　“你觉得哪个比较可怕，我们还有的选吗？”
　　陆无双踌躇片刻，看着我的眼睛，点了点头。
　　“砰！”
　　一记手刀砍在巡逻者的后脑勺，我连忙扶住倒下的人，拖到暗处，三下五除二解开他身上的衣裳。
　　“呆瓜，你......你......”
　　看到陆无双一脸震惊，甚至还有点嫌弃，不用想我都知道这小妮子在想什么。
　　我把解下的衣物递给她。
　　“你我装扮成蒙古人。”说完便去寻找下一个落单的巡逻。
　　等回来的时候，陆无双已经穿戴整齐，并且笑眼弯弯看着我。
　　“你穿这身还不赖嘛。”
　　低头看了看身上的粗布棉衣，理着头上的毡帽，打量着陆无双，回敬:“你也不赖。”
　　她本就身材娇小，穿着蒙古粗汉的衣裳更显精灵古怪，脸上的稚气未褪，宽大的衣服将她遮得严严实实，只露出一张白皙的小脸，略显滑稽。
　　思及此，正想打趣一番，耳中细微察觉到有衣袂翻飞的声音，赶紧拉陆无双躲进最近的一个蒙古包。
　　非常不幸，这间蒙古包住着人。五六十岁的样子，看穿着打扮貌似还是一个地位不低的人。
　　正就着油灯看信件，被突然闯入的两个陌生人吓了一跳。
　　“你们是谁？”
　　见我们不答话，也意识到事情不对劲。
　　“来人！来......”
　　我眼疾手快冲上去一只手捂住他的嘴，另一只手掐住男人的喉咙，缓缓用力，道:“别出声，我兄妹二人借此处暂避仇家，一会儿就走。”怕他不老实又威胁:“你若执意为难，我可不保证今晚会死多少人。”
　　男人似也有所顾虑，傻愣片刻，随后紧张地点了点头。
　　却听见身旁掠影出鞘的声音。
　　“你干什么？”
　　陆无双拔了掠影剑，一步步向我靠近，不，是向那男人靠近。
　　“我信不过他，万一他趁你我不注意，大声呼救引来李莫愁......”
　　噢，拜托，别给我整幺蛾子了行不行，大姐。
　　陆无双的眼里有杀意，看得身前的男人浑身一抖。
　　我只好把男人往身后带了带，说:“你不信他，还不信我吗？我保证他要是引来李莫愁，我就亲手杀了他。”
　　哦弥陀佛，哦弥陀佛，老天爷作证，我只是纯属在放狠话啊。
　　看她还是不信，示意男人给点反应。
　　那蒙古人才后知后觉连忙点头。
　　陆无双冷漠的看着我的眼睛，一字一句道:“你对他人处处留情，他人可不会这般对你。”随后收起剑。
　　呼出一口气。
　　怎么感觉陆无双有双重性格，一会儿古灵精怪跟我斗嘴，一会儿又言语冷漠，视人命如草菅。
　　唉，难搞。
　　这时，蒙古包外乒乒乓乓的声音传来，仿佛乱成了一锅粥。
　　我意味深长地拍了拍男人的肩膀，便和陆无双一起躲到了屏风后。
　　不一会儿果然有人在帐外通报。
　　掀帘走进一人，对男人敬了个礼，道:“禀报丞相，外面发现一女子行踪鬼祟，已被我军围困住。”
　　男人缓了缓，似乎在调整自己的状态，后吩咐道:“二公子呢？他一向是管这些事的，你让他去看看。我要休息了，你们有事就都去找二公子。”
　　“是。”
　　等通报的人离开，我和陆无双才走出来。
　　我嘚瑟地面对陆无双，说:“你看，我就打赌他不会说的。”又怕那男人有心里阴影，安慰道:“放心，我们说到做到，等帐外人少了就离开。”
　　男人一脸难为情地点点头。“多谢少侠。”
　　陆无双抱着掠影，嫌弃地看着我。
　　等夜色再深一些，等门帐外巡逻的人再少一些。油灯散发的光虚晃一下，陆无双坐在毛毯上休息，那男人在一旁站着，似乎越来越紧张。
　　“坐吧，我们不会对你怎么样的。”
　　他没动弹，我也不再多说。索性拔了腰间佩戴的惊鸿剑，随性挥舞几下。
　　拿到剑这么久，感觉惊鸿在我手里，还不如陆无双拿的掠影用得多。
　　不，始终是不一样的。我出剑的目标和陆无双出剑的目标，不是同一个。
　　惆怅时，一年轻男子突然破门而入，手中的剑被猝不及防一脚踢中，差点就脱手。
　　回神后，年轻男子已稳稳跳站到中年男人身边。
　　好俊的功夫。霸道又不失灵活度。
　　“爹，我接到下人的消息就赶过来了，他们有没有伤到你？”又厉声问：“尔等何人！”
　　陆无双迅速起身拔剑，剑尖直指年轻男子，在我耳边低语道:“小心，这个人武功绝非等闲之辈。”
　　我点点头，表示听到。
　　中年男人唤了一声:“齐儿。”又看了看我俩，无奈地说:“二人只是将我挟持，并没有伤我，就放他们走吧。”
　　我正纠结那个叫“齐儿”的年轻男子是怎么知道他爹有难时，陆无双按耐不住了。
　　“臭老头，你果然还是骗我们！”
　　年轻男子看了眼他爹，又回头打量陆无双的服饰装扮。
　　“此等贼人，怎能轻易放过。”
　　唉，这是又要打架了嘛？但是打归打，话还是要说清楚的。
　　“咳咳，这位兄台。”我清了清嗓子，上前一步，果然将年轻男子的视线从陆无双身上引开。
　　“我兄妹二人只是暂借贵地一避，胁迫令堂实非本愿，在下向二位道歉。”
　　陆无双咬牙切齿道:“呆瓜，你跟他们道什么歉，蒙古人入侵中原，杀宋人，残暴无道，本就该死！你到底是不是宋人，如此委曲求全？！”
　　汗颜，我还真不是你们这个朝代的人。
　　“这个，蒙古人也有好人坏人之分嘛......”战争之下，从不乏反对的声音，但多被湮没在征战的兵戈声中。
　　电光火石间，年轻男子一个箭步移到陆无双跟前，一掌拍中陆无双的肩膀。掠影脱手飞出插在地上，陆无双也吃痛跌倒。
　　“无双！”
　　看来这位小哥是听不进去解释了，便持了惊鸿挡在陆无双身前，迎上年轻男子的第二招。
　　两人的内力瞬间冲击到一处，开展无声的较量。
　　奇怪，此人的内力纯净深厚，如同流水一般清澈，感觉不该是个顽固的人啊。
　　他的内力似乎只是在试探，而我出手四处避让，明显已经被他瞧中了心思。
　　数招完毕。
　　“阁下的确没有杀心。”
　　“哈，这位公子，你的武功有点像中原路子。”本想客套一下，缓和气氛，不曾想竟听到一个意料之外的回答。
　　“在下耶律齐，师从全真教周伯通，这是我的父亲，耶律楚材。”
　　啊......啊？
　　耶律楚材，耶律齐，“周伯通？”
　　“阁下认识？”
　　害，原来都是熟人啊，“当然认识，他......”
　　不对，这时候我好像不该认识周伯通，准确说是我认识他，他不认识我。
　　“他家和我家是邻居，我家就在全真教边儿上。”
　　“原来如此，”耶律齐问:“那不知阁下......”
　　我抱拳道:“在下杨过，”又指着陆无双的位置，“这是舍妹，陆无双。”
　　一男一女行走江湖，还是兄妹相称得好，免得让人说闲话又惹陆无双不痛快。
　　陆无双也注意到我们这边□□味淡了，也燃不起来，揉着肩膀瘪嘴轻骂道:“谁是你妹妹！呆瓜！”
　　“杨兄出手有分寸，只是令妹言语行为......”
　　我一脸无可奈何，表示无能为力。
　　耶律齐疑惑地问:“不知杨兄与令妹如何流落到蒙古营？”
　　“害，还不是为了躲李莫愁。”
　　“赤练仙子，李莫愁！”
　　咦？这语气，“有仇？”
　　耶律齐解释，“那倒没有，只是听到她不少事迹，杀人屠庄不眨眼。”
　　我点点头，表示赞同:“嗯对，是个狠角色。”
　　天色已深了，与其等明早李莫愁来抓人，还不如趁夜色遁走得远远儿的。
　　“耶律兄，今日之事实在抱歉，改日定当正式登门与伯父道歉。”
　　耶律齐转头用眼神询问耶律楚材，耶律楚材点点头，他便笑着朝我挥了挥手，表示无妨。
　　我看出他眼神里的赞赏，就像我看他一样。
　　此人是友非敌。
　　正打算与陆无双告辞离开，一抹白光从窗户射进，直直冲向耶律楚材。
　　“小心！”
　　“铿！”正当白光快飞到耶律楚材面前，被耶律齐并拢双指，稳稳夹住。
　　帅！
　　“姑娘，你还是不肯放弃。”
　　白光那头，是一个身穿异域服饰的女子，手持长剑，神情愤慨。


第36章
　　“完颜姑娘。”耶律齐只用了一招，就将完颜萍的长剑甩飞。
　　“贼子叛国，死不足惜！”完颜萍被缴了兵械，像只落败的孔雀，但面容坚毅，丝毫不畏惧死亡。
　　“动手吧！”
　　耶律齐叹了口气，弯身捡起地上的剑，递还给完颜萍:
　　“完颜姑娘何必如此执着？”
　　“家国之仇，不共戴天，今日你不杀我，改日我会再来。”完颜萍愤愤说道。
　　耶律齐面对这个女子仿佛很无奈，终说道:
　　“也罢，你走吧。”
　　完颜萍走后，我问:“耶律兄？”
　　耶律齐解释:“完颜萍姑娘是金国的贵族后裔，金国一朝覆灭，完颜姑娘的家人皆葬身蒙古人手中，耶律家本就世代为金国臣子，而如今家父做了蒙古国丞相，完颜姑娘才不依不饶。”
　　听完陆无双愣了一下，仿佛联想到了一些不美好的事，恨恨不平道:“那你们的确该死。”
　　“无双！”我趁耶律齐正要有所动作，赶忙喝止。咱们可是在别人的地盘，还是先明哲保身最好。
　　“战士沙场征战，文官运筹帷幄，是成是败，皆为命数，成事者自然风光无限，落败者不仅性命难保，还会累及三代。乱世之下，很多人没得选的。”
　　听到我的话，耶律楚材和耶律齐似乎都有些吃惊。
　　耶律齐更是抱拳，恭敬称呼道:“杨兄乃大义者也！”
　　汗颜，只能回敬:“折煞了。”
　　陆无双虽然还是气鼓鼓，但好歹没再多说什么。
　　告辞了耶律楚材和耶律齐，我和陆无双继续踏上逃命之路。
　　却没想到在天朦胧亮的时候偶遇了正蹲在树边啜泣的完颜萍。
　　清晨的薄雾将散未散，将周围环境染上一层淡淡的青蓝色，晨曦未出，暮色将尽。
　　从这个距离看去，完颜萍惹上水汽的清冷双眸真是像极了心中的女子。
　　“呆瓜，还愣着干嘛！”“啊......啊？”
　　一时看得呆了，听到陆无双叫我才清醒一点。回神后，她已经走到完颜萍跟前，蹲下，小心翼翼地伸手揽住了她的肩膀。
　　“完颜姐姐。”
　　完颜萍抬头看了她一眼，挂着晶莹泪珠的脸上满是愁容。虽不知面前忧心自己的女子是谁，但从陆无双的眼睛里，她看到了和自己一样的东西。
　　她们应该是一样的吧。
　　亲人亡故，报仇却又无能为力，只能折磨自己，日日忍受懊悔之痛。
　　眼前的陆无双，似乎才是真正的陆无双。
　　她从未在我面前流过泪，谈过一句过往，可我知道，她终究是耿耿于怀。
　　“帮她。”陆无双对我说。
　　嗯？“什么？”
　　“呆瓜，你这么聪明，一定知道怎么帮她杀了耶律楚材！”
　　我问她:“你要我去杀人？”
　　陆无双有过一丝恍惚，喃喃自语着:“是啊，你那么讨厌杀人，又怎么会帮忙......”
　　看她神情迷糊的模样，只好无奈安慰道:“你不要急。”又将目光投向完颜萍。
　　“完颜姑娘。”
　　完颜萍疑惑地看着我。
　　“你可知，金国已经灭了。”
　　她自嘲地笑笑:“我当然知道，只是......”眼角流下最后一滴珍珠，“我不甘心。”
　　“可杀人是解决不了问题的，你应该也感觉到了，耶律齐对你处处留情，哪怕一直忍受暗处有个想要他们命的人。”
　　完颜萍站起来，将剑收回剑鞘，认真看着我。
　　“杨少侠，你想说什么？”
　　“逝者已矣，生者尚在。历史从来不缺以身殉国之人，但愚忠不可取。与其带着更多人死，不如保全更多人的性命。”
　　“什么意思？”
　　我知道，她想听下去。
　　“不如这样，我给你出招破了耶律齐的防守。”
　　陆无双顿时惊喜万分:“呆瓜，真的？！”
　　完颜萍语气也变得恭敬，敬了一礼，道:“请杨少侠赐教。倘若小女子能血刃仇家，下半辈子定为奴为婢报答杨少侠！”
　　陆无双扶住完颜萍，笑脸盈盈说道:“放心吧，呆瓜才不会让你为奴为婢。”
　　我也笑了笑:“我愿意与完颜姑娘打个赌。”
　　完颜萍不知道我葫芦里卖的什么药，只是疑惑地看着我。
　　“你与他约定，让他单手比试三招，若他单手取胜，你从此便不再纠缠报仇之事，若他用双手便算他输，当自尽谢罪。”
　　陆无双立刻反驳:“可是完颜姐姐本就不是耶律齐的对手。”
　　我继续说:“你在最后一招将剑刃朝向自己，他必定不会眼睁睁看你自尽，若用了另一只手阻止，他就输了。”
　　“此招可试。”
　　完颜萍听我说完觉得有理，抱剑又向我敬了一礼，随即马不停蹄地折返回蒙古营，留下我和陆无双两人。
　　我在周围拾了些柴火，烧起小火堆招呼陆无双一起烤烤手，暖和暖和。
　　陆无双放好了剑，坐在石块上，边烤手边问我:
　　“你确定这样能行？”
　　“我可没说要帮她杀人。”眼看陆无双又要发作，赶紧解释道:“我是要解决问题，而不是让问题更复杂。”
　　“怎么算解决问题？”
　　“我打赌，完颜姑娘会放弃报仇。完颜姑娘看着出手铁石心肠，其实也是一个内心柔软的姑娘，她不会忍心杀救她的人的。”
　　“那你怎么知道耶律齐会用双手？”
　　“我......”因为我看过原著啊，“我就是知道。”
　　“故作高深。”陆无双一脸嫌弃，捡起身边的枯树枝，一把丢进火堆里，看着跳跃的火焰发起呆来。
　　“你这么擅长化干戈为玉帛，那若是有一日，我非要杀一个人，你会不会也这样阻止我？”她长长叹了口气，像是自言自语，“道理我是说不过你的，但我一定会杀她，你也阻止不了。”
　　我当然只是她说的人是谁。
　　“我不会阻止你。你和完颜姑娘情况不一样。”
　　“怎么不一样？”
　　“她只是亡国之后急需一个目标来发泄心中的无奈和痛苦，耶律家正好成为复仇的靶心，而陆家庄上下是李莫愁因一己私欲屠杀，手段残忍，人神共愤。”
　　“呆瓜，”回头看见陆无双的眼神很复杂，“我好像不太看得懂你。”
　　我拍了拍刚才抱柴，粘惹在衣服上的灰，回答:“此刻你看到的我是什么样，我就是什么样。”
　　她的眉眼弯了弯:“那你知道我看到的你是什么样的吗？”
　　“嗯？什么样？”
　　“有时候傻傻呆呆的，有时候行事又挺让人费解。”
　　“唔......”
　　正思虑着，却听陆无双盯着我噗嗤笑出声，想问她为什么笑，又听她开口问:“那不然你也讲讲你看到的我是什么样子吧。”
　　什么模样？大概多数情况都是让人无可奈何吧......说好要告诉我小龙女的踪迹，下一秒又翻脸不认人，真是个喜怒无常的丫头。
　　“刚见面时，感觉你和你师姐挺像。”
　　陆无双顿时惊呼一声:“呆瓜？你认识我师姐？！”
　　我肯定地点点头:“你和凌波姑娘都喜欢放狠话挖人眼珠，割人舌头，我说得没错吧？”
　　当初救洪凌波的时候就被当作图谋不轨，想起给陆无双接骨那次，一会儿来个尖叫，一会儿来句狠话，一会儿又来个巴掌，真是想起来就一阵鸡皮疙瘩。看得清的知道我在救人，不知道的还以为我要非礼她呢。
　　她惊喜地问:“你怎么会认识我师姐？”又怕我误会什么，连忙解释，“对了，你别看我师姐现在跟在李莫愁身边，其实她不是坏人，她......”
　　陆无双还没来得及说完，我们就看到远处完颜萍回来了。
　　步伐迟钝缓慢，手中紧紧握着一把沾血的匕首，浑身都在发抖。
　　陆无双赶了过去:“完颜姐姐，你杀了他？”
　　完颜萍看看陆无双，又看了我一眼，身体好像散架一样跌坐在地上。
　　“没有......我......我......”
　　她支支吾吾，声音也在颤抖，终于说出最后几个字，仿佛已用尽全身力气。
　　“我做不到。”
　　我估计事情应该是按照剧情在发展，她应该也想清楚了。
　　拿过完颜萍手上的匕首，匕首上刻着一个好看的“萍”字。字体美观，精雕细琢，打造者一定用了最好的工匠。
　　擦拭干净，递还给她。
　　“做不到，就别再难为自己。”
　　“嗯......”
　　说完这个字，她再也承受不住，在陆无双怀里放声痛哭。
　　火堆已经燃烬，太阳也钻了出来，金黄的光撒在两个相拥的女子身上。
　　空气中飘浮的灰烬尘埃已经散开，相信今天会是不错的一天。


第37章
　　此行蒙古营也不算一无所获，至少认识了神雕中两位重要人物，耶律齐和完颜萍，仿佛我的一切经历都在随着神雕情节发展，在与陆无双逃亡的过程中不断认识书里的角色，也不断完善自己代替杨过拉开的交际网。仿佛一切都是命定了的。可照此发展，我又该何时才能与小龙女重逢？
　　告别了完颜萍，与陆无双一起走在林间荒路，竟对前进方向略感迷茫。
　　“我们接下来去哪里？”
　　陆无双明显发觉到我心事重重，走了一路都没敢说话，只是不是悄悄偷看我一两眼，又迅速低下头。听我询问出声，才惊讶地抬头看我：
　　“啊......啊？！”
　　我被她一惊一乍的声音惊了一跳，道：“小妮子你啊什么啊，吓我一跳。”
　　“你不是......”她认真嘀咕着我的神情，疑惑地说：“你不是还生我气嘛。”
　　原来她是说先前骗我知道小龙女下落的事。这件事我想通了也就没气了。陆无双那时到底正被人追杀，眼前有一线生机她怎会不拼命抓住，刀口讨命的日子，不过一个小谎。何况我大抵知道一些剧情，虽然细节记不太清了，但跟着主线总能与心中人重逢的。那与其自己胡乱寻找，毫无头绪，不如跟着她，也履行一番本就该杨过承担的任务。
　　终南山郊外救她，客栈救她，加之蒙古营一行。相逢应是缘分吧。
　　“当然气啊。”我突生想逗一逗陆无双的心思，尾音一转，问道：“那你有没有好吃的拿来补偿我？我现在比较想吃叫花鸡哎。”
　　“叫花鸡！”陆无双刚萌生一些愧疚之意，便被我这无理的要求给一惊，“这前不着村后不着店的我上哪儿给你弄叫花鸡？”
　　放眼一望，树木稀稀落落，比之终南山环境差远了，飞禽少有，走兽更是一只看不到。我可不就是在故意找茬嘛。
　　“呆瓜，我怀疑你在得寸进尺。”
　　我倒是大方点点头，差点没把她气背过去。
　　陆无双是铁定了我有心逗弄于她，也因与之前理亏，鼓着两腮帮子，叉腰慢走，不再和我争辩。
　　“我们去哪里？”
　　我老实回答。“不知道。”
　　“前方有没有镇子给我们歇歇脚啊，我都走累了。”陆无双说着伸手锤了锤自己的腰背。
　　我还是回答，“不知道。”
　　她瞪了我一眼，砸吧着嘴：“啧，你怎么什么都不知道？”
　　心中长叹一口气，我还第一次出远门，该知道啥？话说陆无双不是自诩走南闯北的江湖人士吗，我于是反问她：“那你知道吗？”
　　“我......”陆无双吃了个哑巴亏，但还是不认输，噘着小嘴说：“我当然知道。”后一本正经地分析，“本姑娘料定，不出十里，定有人户！”
　　十里......恨不得苦大仇深状仰天长啸，那还得走多久啊！
　　但愁归愁，走还是得走。古时候交通并不发达，村落城镇之间一般间隔都很远，所以那个时候若有一村发瘟疫之灾，只要控制好人口流动，基本就稳定住疫情了。哪像现代的城市，城内人挤人，一城接一城，人口密集，流动量也大，发生传染性疾病，那波及速度也快，范围也广。
　　我和陆无双都是练家子，脚程已经比普通人快很多了，十里，额~坚持是能坚持，但挨不住旅途乏闷啊~
　　陆无双明显比我更挨不住。
　　又走了一会儿，忍不住抛点话题出来聊。
　　“呆瓜啊。”
　　“嗯？”
　　“你说这天上真的有仙女吗？”
　　内心暗暗震惊了一把，原来古人真的迷信。
　　“问你话呢？”陆无双不耐烦地催促。
　　我故作沉思，才一本正经道：“有。”
　　她闻言两眼瞬间放出精光，难以置信地反复问：“真的？真的吗？你在哪里见过？”
　　我看着她，顿觉这丫头十分有趣，遂打笑道：“你不就是吗？”
　　谁知她听了我的话，竟不啃声了，脸僵在那里，一时陷入沉默。空气变得十分尴尬。
　　我刮了刮鼻尖，自觉自己好像也没说错什么话啊......也就开个玩笑啊。
　　陆无双不说话，我也不知该说什么，两人又一声不吭并肩走了半截路。
　　她忽地抬头看我，提起与方才话题毫不相干的一件事：“要不你给我仔细讲讲你要找的那个白衣女子吧？”
　　嗯？太阳从西边出来了？我记得上次跟她谈论的时候，我俩吵得很凶。
　　“客栈不是跟你讲过吗？”
　　她立刻纠正道：“你那也算讲过？不算，不算。”
　　稍稍回忆，好像自己那时只一心想晓得小龙女的下落，的确也没有讲的欲望，只说她是我的心上人便匆匆敷衍了陆无双，没想到她这会儿兴致又提起来了。
　　无奈应允。“好吧。她啊~她是个很美好的人。”
　　我穷尽脑海中的所有词汇，却也找不出一个真正能够形容她的词。千词不够，万词也不够，她如画中走出的仙子，娇柔不染俗世，如自由翱翔天际的白凤，傲世独立于山之顶峰，有时又像山间徐徐吹来的微风，山涧潺潺涌动的清流，给予人希望和期盼。她是世间一切美好的总和，只有和她在一起我才能真正感到安心和快乐。
　　我很想告诉陆无双她是个多么有魅力的妙人儿，又止于怕自己过俗的言词不能将之完整描绘。只道一词：“美好。”
　　“昂？有多美好？”陆无双眨巴着双眼，一脸好奇地看着我，期待我继续说下去。
　　陆无双不认识小龙女，也没有我心中的那番情意，自然不能体会我的心情。但架不住她刨根问底的劲儿，只能同她讲一些我与小龙女相处的日常小事。
　　讲济济一堂，唯她一人尊重我的想法，顶住诸多前辈压力带我回家，教我武功，讲她为了救我，耗尽内力，差点陷入险境，讲我们一起在终南山抓野兔，一起偷听重阳宫的八卦，讲我被一个臭道士刺伤，她衣不解带照顾我。讲我们这么多年，相依为命的快活日子。
　　可以讲的就讲，不方便讲的就跳过。她倒也听得津津有味，不时点点头赞同，偶尔也哈哈大笑出声，道：“你果真是个呆瓜，自己家都能迷路！”
　　良久却又沉默，踌躇问道：“这么说你这一身功夫都是她教的？那她......”陆无双顿了顿，看了我一眼，没再继续。
　　我知道，早晚我都会面对这个问题的，我也不打算回避。
　　“没错，她是我师父。”
　　陆无双一脸震惊：“你竟然......喜欢自己的师父？你可知道这是冒天下之大不韪！”
　　“那又如何！”我辩道，语气铿锵有力，“可我就是喜欢她，就是想跟她在一起，我明白自己心里想要什么。”
　　“父母之命，媒妁之言，你家中的长辈若是知晓了，他们会应允吗？”
　　郭靖他们会应允吗？好像想起了一点剧情，众目睽睽之下，杨过与小龙女当着诸多英雄豪杰的面互明心意，是夜，小龙女就被黄蓉给逼走。
　　“我的感情，不需要别人应允。”
　　即便是郭靖作为长辈指着鼻子骂我，我也不会改变心意。喜欢本来就是两个人的事，人活一世，若连自己所爱之人都选择不了，那还有什么意思。
　　可......若真到那时，她是否会同我这般坚定？她是否，会也像剧情里那样，为了黄蓉口中的对我好，而抛下我。
　　莫名又开始烦躁。甩甩头不再去想。反正跑再远我也会找回来，就像现在这样，不惜一切找到她。
　　眼角瞥到陆无双眼里却含了雾气，鼻尖也红红的，低着脑袋不说话。
　　连忙问道：“怎么了？”
　　她大口吸了一口气，像是释怀一般，赞叹出口：“没什么，只是觉得你很勇敢，分明一点也不呆哎。”
　　我傻傻笑了笑。我本来就不呆，只是经常走神想事情，还有身为男身女魂，总有些事情考虑没那么周到，比如男女设防什么的，就算现在跟陆无双天天呆在一处，也感觉就两个女子聊聊天，不会有什么性别的距离感，唯独对喜欢的人，会刻意把握分寸，每每靠近一分，心中的喜悦就多一分。
　　但已经尽量在适应自己的身份了。
　　没想到一番话聊下，陆无双竟一反平常，认真看着我，拍拍胸脯，信誓旦旦地跟我保证：“放心吧呆瓜，我不会欺你了，没想到龙姑娘也是性情中人，他日遇见，定会告之与你相会！”
　　我亦笑着抱拳，道：“那就多谢无双妹子了！”
　　话音刚落，就听耳边一阵尖叫，耳膜顿时受到一万点暴击。
　　“啊啊啊啊啊啊！呆瓜你看！我们今晚不用露宿啦！”
　　顺着陆无双手指的方向看去，稀稀落落的树林走到了尽头，不远处不知谁家的飞檐露出一角，或是一家，或是一片人户，成村成镇。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　来讨打了~我可爱的小读者们记得手下留情~么么哒。


第38章
　　“老板！给我上两只叫花鸡！”
　　掠影被陆无双重重砸在柜台上，吓得掌柜的拿着账本的手一直哆嗦。陆无双瞪了他一眼，十分不满:“掌柜的，叫你呢，还做不做生意了！”说完又伸手使劲拍了拍桌子，提醒着面前脸色发白，浑身打颤的男人。
　　掌柜的这才回过神来，按住自己正羊癫疯发作的左手，故作镇定道:“客官里面坐，马上给......给您上......上菜！”
　　“喂，走了。”瞥了眼陆无双一脸跃跃欲试的表情，没管她，独自走到一处靠窗的座位坐下。
　　她慢腾腾地挪过来，坐到我对面，却朝我抱怨:“干嘛这么着急，你瞧那掌柜的模样，我再吓他一吓，你说他会不会当场尿裤子！啊哈哈哈哈哈！”
　　我给她倒了杯桌上放的茶水，也给自己倒了一杯，轻轻抿着，润了一下喉，挑眉问:“你就这么喜欢捉弄别人？”
　　没想到陆无双顿时双眼放光，一下就来了兴致，就像正好夸中了她擅长之处，惊喝道:“喜欢啊！你看那些臭男人一个个调戏不成，反被吓得屁滚尿流的样子，别提多滑稽了！”她端起茶杯一饮而尽，又感叹，“在李莫愁身边这么多年，她对我是又打又骂，让我真是恨极了她，可她有一句话说得对，天下的男人没几个好东西，至少这两年我见过的的确是这样。逃出魔掌，又流落江湖，欺我脚跛，想用暴力逼我委身的贱男人不计其数，反观柔弱女子，我有幸遇得一饭之恩。”
　　陆无双眼睛里流露出的感激之情做不得假，对欺她，伤她，羞辱她的男子的憎恨也做不得假。
　　未尝他人苦，莫劝他人善。
　　我心里隐隐是有点赞同的。这个时代对女性太不公平了。像郭靖那样的好男人毕竟是少数。女子行走江湖，遇到的危险远比男子多得多。
　　“喂，呆瓜！”
　　“啊......啊？”
　　“我可没骂你啊，你......你跟他们不一样的。”陆无双眼珠子滴溜打转，微微颔首。
　　我傻笑了一下，安慰道:“我知道，我也觉得你说得挺对的。”
　　“那就好。”
　　她也跟着笑起来，自顾又给自己倒了一杯茶水，不喝，握在手里摩挲着茶杯边缘，时不时看我一眼。
　　也到饭点时候了，客栈里吃饭的人逐渐增多，聊天声此起彼伏，我不得不也提高音量跟陆无双对话。
　　“我们先在这里休息一晚，明天再讨论接下来去哪里吧。”去哪儿倒无所谓，反正走得越远越好，最后经常变动路线，这样李莫愁也不容易掌控我们的行踪。小龙女去向不明，眼下她肯定为了玉女心经也盯紧了我，再加上五毒神掌秘籍，好家伙，妥妥的“行走的两只肉包子”。
　　咦，算算时候，啥时候到大胜关英雄宴啊？我可不能太落后剧情发展，这毕竟有重大关系。
　　正想着，隔壁桌就主动答疑解惑了，有意无意提到“英雄宴”这个关键词，我赶忙贴着耳朵认真听着。那年轻男人喝了两杯小酒，胆气也烧起来了，大声跟同伴炫耀前不久接到大胜关方向来的请帖，请他们去赴英雄宴，届时中原豪杰将一同讨论对付蒙古入侵相关事宜。接着又大夸镇守襄阳城的大侠郭靖黄蓉夫妇，讲他们诸多巴拉巴拉巴拉。
　　看来时间正凑巧。我去碰主线剧情找小龙女，正好将陆无双给安顿了，以郭靖的性格，一定会好生安顿陆家庄遗孤。
　　思及此，我便跟陆无双提议:“不如我们也去英雄宴吧。去凑凑热闹，说不定还能再认识几个也和李莫愁有深仇大恨的侠客，以后你要报仇端了李莫愁的时候也好有个助力不是？”
　　怕直接提到找郭靖帮忙陆无双不依，便换了种说法。
　　她晃了晃脑袋，觉得有理。“嗯，我听你的。”然后忽然狐疑地东张张，西望望，确定没人注意到我们这桌后，从怀中摸出一本巴掌大的旧道书，突然塞到我怀里。
　　我疑惑地看了陆无双一眼，低头看向怀中书籍的时候内心咯噔一下，封皮上四个大字吓了我一大跳。
　　五毒秘籍！好家伙，这可真是个好家伙！
　　这玩意儿既是个催命符，又是个免死金牌，就是不知道哪道旨来得更快些。
　　我惊讶地看向陆无双，好奇为什么她要把这么重要的东西给我，正欲开口她却先开口了:“我功夫不如你，这一路就你替我保管吧！好好揣着，丢了拿你是问！”
　　果然是面硬心软的丫头。李莫愁就在后脚跟着，前途安危尚未可知，这个时候却把自己这么重要的东西给了我，分明就是担心我有一天会对上李莫愁，看两招救命的法子，到时候躲得了一招是一招。
　　我永远记得神雕里最催命的两道阴阳咒，绝情花，还有就是与五毒神掌搭配食用的冰魄银针。而剧情里这两种剧毒都深深承受在我心爱之人的身上，让她饱经痛苦与折磨，病上加病，痛上加痛，绝望刻下“十六年之约”后纵身一跃。
　　说不感动是假的。正想对陆无双煽情一番，一声尖锐的吆喝将美好的氛围硬生生扎破。
　　“两只叫花鸡——到了！客官您的菜——齐了！”
　　我和陆无双的表情都僵在原地。赶在在店小二上菜之前将书收在怀里，对陆无双点点头示意，她也朝我点点头。
　　视线交汇，感激之情一切尽在不言中。
　　用过饭后，我在柜台订了两间厢房（钱是陆无双的，我的身家都落在蒙古营了，麻蛋！换个装都还要搭上钱！吃饭空隙陆无双出去了一趟，回来手里就多了个钱袋子，俩穷光蛋行走江湖，咱也不敢说，咱也不敢问啊~嘿嘿。），又吩咐店小二烧了热水，沐浴过后，一脸餍足平躺在床上，疲惫感一扫而空。
　　不行，大好时光怎能浪费！
　　摸出了五毒秘籍，顿时投入学习状态。
　　翻开第一页，“五毒之功，察于微毫。”应该是说五毒神掌的精妙之处，是施在细节吧，分毫之下取其性命，施于毫寸，毙于毫寸。
　　算了，时间有限，上次中过五毒神掌，被小龙女所救，想来此掌法可为内力深厚之人逼毒解除，那就看下半部分，也是最麻烦的，冰魄银针。
　　小龙女使的是玉蜂针，作用主要是麻痹对手，此针可控制住对手，也能用来救人，李莫愁的针可就完完全全用来杀人了，我可一定要好好学习怎么解毒。
　　“黄连，黄芩，知柏，栀子，枸杞子，薏苡仁，牛蒡子，连翘。炖煮熬浆，汤干丸成，解冰魄毒。”
　　嗯，学到了。
　　记下冰魄银针的解毒方法后，我又翻回去看了会儿五毒神掌的部分。比之冰魄银针，五毒神掌不仅会造成中毒，还伴随内伤伤害，靠深厚的内力的确能治，但是耗费心力极大，也会造成输送内力之人丹田空荡，但如果辅以另一副解毒药方，再输送内力，救人者消耗便不会那么大。
　　古墓里小龙女内力疲乏的模样还历历在目，要不是为了救我她当时定能与李莫愁一战，谁胜谁负还说不定呢！这下真是捡到宝了！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　秘籍都是我随口编的哈，切勿模仿。
　　看到你们的留言我午觉都不睡了，加急打鸡血更了一章，没检查呢，有错误喊我，二遍再改。（情节设定就不喊了嘛，就是跟原著有差别的，讲的是前后文矛盾的地方哈）
　　下一章女神回归。（打个包票，要是没办到我就......身上少二两肥肉。嫌太少就两斤、五斤、十斤，姐姐我给得起。）


第39章
　　一脚踏入黑暗。
　　往前走了两步，双脚竟都踩空，身体忽地下沉。水花溅起，口鼻瞬间被水流淹没，我挣扎着往水面上浮，可脚上像被栓了一个铅块，沉甸甸地拖着我的灵魂，一直下沉，沉入黑暗，没有尽头。
　　头顶的光亮越来越微弱，光亮处似乎有一个熟悉的身影，我伸手想去抓，抓不住人，也抓不住光，只能眼睁睁被深渊吞没。
　　我好像在哪里见过她。可梦里我总看不清她的脸。
　　帐篷外的雨越下越大，仿佛老天爷开口要讲的故事才刚刚开始。再三保证自己找到东西就回来，不会有大问题的，路依月这下才肯放我走。
　　独自走在雨雾中，听着雨打树叶的声音，心里却万分舒适。偶有调皮的雨水顺着脖颈钻进后背，冰冰凉凉的，冻得我一个激灵。
　　离得不远，我只需要沿着来时的路往回走些。
　　偌大树林，杂草丛生，鸟兽早早便跑去躲雨，如今耳边除了雨打树叶声，就只剩脚踏残叶枯枝的沙沙声。
　　看见那个低坑了，我蹲着身子小心下去，在一堆早就被践踏不堪的枯草堆里扒拉找寻。
　　这一堆翻完，没发现，再去翻旁边那堆。
　　也顾不得手上的泥水，顾不得身上沾惹的残花败叶，只是感觉冥冥之中有股力量在牵引我，仿佛是一个很重要的东西，仿佛是一段轮回十生十世也抹灭不去，已然深深烙刻在身体里，灵魂里的记忆。
　　而我重复着这个动作数十次，数百次，只为找回它，记起一个宿命流转应该早就遗忘了的人。
　　阴沉的天似乎感应到我的心声，乌云密布的天空突然拨开一条缝隙，泄出一丝天光，射在一堆残叶上。只一晃又消散。
　　细看去，一点淡蓝色在雨水冲刷下波动。
　　“找到了！我找到它了！我——”
　　急冲冲地想回去给她们看，奋力往小坡上一跳，没想到看起来坚固的一处落脚点，竟是空荡荡。
　　脚下踩空，左手紧紧抓住淡蓝色吊坠，瞬间惊呼着后仰摔下。
　　我这下知道何诗竹是怎么摔倒的了。不过好像有点晚。
　　根本反应不过来，后脑便砸在了土地上，心里想着还好不是水泥地，但是完全倒下后突觉后脑勺一阵剧痛，我便心道不妙。
　　这些日子也不知怎么了，经常失眠多梦，我以为这次晕倒也会像之前那样，梦里全是何诗竹。但不，不仅仅。
　　梦里她分明是站在我身边的，可她跟另一个人走了，一个穿着一身黑衣古装的男子，他们牵着手，相视一笑。我没有挽留，甚至松了一口气，仿佛完成了一件拴在心头的大事。
　　回头准备离开，垂在身旁的手却被另一只微凉的手握住。
　　微微惊讶，侧身看去，是一张熟悉不过的脸，在梦里模糊了无数次，仿佛让我追寻了数百年。而如今这一张绝美的脸，在眼前却无比清晰又真实。
　　手里的微凉，做不得假。
　　是她。真的是她！
　　周围空间随着心绪的变化开始波动，梦境与现实不断穿插交织。
　　我坐在座位上，何诗竹走过来，将一个淡蓝色盒子放在我面前，然后走出了教室。而我只是淡漠地收起来，就像只是收回一件送错人的礼物。随后也离开教室，去了食堂找路依月。
　　封闭的石室里，两颗热乎的心紧紧依偎，恐惧如同褪去的潮水，我总觉得只要呆在眼前这个女子身边，世间任何事便不足以恐惧。
　　“阿清，你说，走丢的人还会不会回来？”路依月坐在路边高高的石槛上，神情萧瑟憔悴。“会。”我坚定地回答她。她忽地笑了，如同四月的春风。我与她对视，她双目里映出的人脸，是我。
　　“那你，怎么还不回来呢？”
　　出口就一步之遥，可我的身体被李莫愁拖拽着不断下沉，就连自己都快力竭放弃的时候，一束光亮晃过眼角。远处，她虚浮在水中，眉头紧皱，身后便是出路，这条路最终成为我的救赎。
　　梦里的脸从模糊到清晰，又从清晰到模糊。不变的是，握在手里的微凉，始终微凉。我怕极了再一次忘记，索性紧紧抓住，铁定心死不放手。
　　“阿清......”额头好像被人抚摸，耳边也是熟悉的声音。我还在梦境和现实的交界处轮转，可是温柔的嗓音让我忍不住想睁开眼睛看清是谁在说话。
　　睫毛微颤，双眼微喂睁开，只一刹那，梦境与现实仿似终于达成和解。
　　侧头粗略打量了一下周围的环境，在医院。后脑勺又是一阵痛意，刚想伸手摸摸，看这回撞了个多大的包，却好似被缚住。
　　我的手紧紧抓着病床边睡着的路依月的手。触感微凉，一如梦魇。
　　梦里波光水色下的盛世美颜与眼前人的脸逐渐重合......心中一惊。
　　到底哪一个是现实，哪一个又是梦？莫非我还在梦里？
　　而后几乎鬼使神差喃喃自语，说出这一句话：
　　“路依月。”，
　　“我们是不是在哪里见过？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　该说不说写文真是倾吐心事的好手段，小可爱们有心事的也可以尝试写一下噢。


第40章
　　想来是重逢的日子逐渐接近，每次做梦后，醒来的思念感更加清晰。
　　起床洗漱过后，收拾好衣服细软，便下了楼。
　　寻了个僻静位置坐着，等了很久却始终等不到陆无双下来。
　　上楼见陆无双的房间房门紧闭，叩门询问也无人应答，便去柜台处问掌柜的，今早又没有见过一个微跛脚的白衣女子。
　　“少侠您说的是昨天一起的那位凶……”他眼神瑟缩，硬生生把嘴边的话憋了回去，“那位姑娘？”
　　“是的，请问掌柜的有没有看见。”
　　“那位姑娘方才还在这儿呢，门外突然进来个道姑，那位姑娘就跟她走了。”
　　道姑？我忙问：“那那位姑娘走的时候有说什么吗？”
　　掌柜的歪头思虑一番，最后肯定地说道：“没有。特别安静，乖巧。客官，那道姑莫不是寻来的长辈？”
　　我真是好气又好笑。可不就是嘛，恶毒的长辈寻上门，被点穴的徒儿万分乖巧。怪不得什么也没说，说不出来！
　　没有解答掌柜的疑问，心中担忧她们会去哪里，接着询问：“多久走的？”
　　“半柱香不到。”
　　“多谢。”
　　辞了客栈，大街上车水马龙，又看得我一阵眼花。
　　天地悠悠，你我皆如草芥。这可去哪里找？一种熟悉地无力感侵袭而来，月前，我不就是这般，在大街上茫然找人，多次认错。
　　她们应该没走远，可是会往哪里去？怀中的五毒秘籍又咯得我哪儿哪儿都不舒服。
　　嗯？奇怪？人群中有一双眼睛始终落在我身上。
　　迅速转身抓捕视线，只见一个面容丑陋的脸庞，像是故意躲我，目光相对的一刻那人便忽地转身溜进了人群。
　　此人必有蹊跷，是人是鬼，抓住再说。
　　追了上去，半炷香却始终连影子都抓不住，人来人往挤在一起真是让人好生烦躁！
　　等到快追到出城口，行人少了，却见那人也停了脚步，视线看向远处。
　　远处那不就是陆无双，洪凌波和李莫愁！
　　“李莫愁！”我高喝一声，看着三人停下脚步，都转过来看我。
　　陆无双是丝毫不掩地担忧，洪凌波眼中忧思一闪而过，恢复如常，而李莫愁则是咬牙切齿，恨不得立刻将我撕碎。
　　“我道是谁呢？原来是我那冰清玉洁好师妹的相好，怎么，我那好师妹呢？难不成出了古墓，见识了这外面的好，贪恋红尘去了？啊哈哈哈哈哈......”李莫愁的笑容如同一枝毒玫瑰绽放开来，纵然美艳，却带剧毒。
　　不知怎么，我和小龙女相关的字句只要从这个师伯嘴里说出，我都会觉得格外不适。她岂是别人可以玷污的。即使我们真的有这份情，也万不该被如此戏谑、嘲讽、蔑视的语气说出口。
　　“师伯，你今日的废话真是——格外多！”噌！一声，玄光闪过，惊鸿出鞘，我运功持剑，一个箭步径直往李莫愁方向拨去。
　　索性街上已经没了行人，恐早就见惯了这些江湖场面，各自躲避去了。
　　也好，看热闹一不小心是要搭上小命的。
　　可不远处引我来的那人依旧一动不动，是敌是友暂无法下结论，只得多留一个心眼。
　　“哼，就凭你？杨过，上次侥幸被你们逃了，这回我要你死无全尸！我倒要看看，我那好师妹没了情郎，还会是什么光景！那时候玉女心经还不是手到擒来！”
　　再怎么也比你没了情郎要死要活的光景强！我心道。
　　李莫愁扬了一下手中的拂尘，却不着急自己动手，而是吩咐身旁的洪凌波，“凌波，去，给我杀了他！”
　　洪凌波一袭红衣应声而动，拔剑却被另一个人阻住——是引我来的那人，两人迅速缠斗在别处。
　　索性不管他是谁，至少为我争取了对峙李莫愁的时间。
　　我的剑破空而来，剑尖刺上李莫愁甩出的拂尘，她冷哼一声，脚尖踏地，引身后退两步，稳住身形后，逐渐发力，我立刻收剑跳开，避其锋锐。而后撤步转身，变刺为砍，她下腰轻易躲过，反而勾起一脚踢在我的肩头，好在平日锻炼不曾松懈，这一脚并未产生多大影响。
　　“你的武功，可不如你的剑好看！”我每一招都拼尽全力，她却好似仍留余力，语道平稳，与我快速的呼吸节奏简直形成鲜明对比。
　　差距太大了！不行，我一定要更快，更强！
　　“师伯，话可别说得太早，你不是想见识古墓秘籍吗？我这就让你尝尝玉女心经的厉害！”话音刚落，便变换了招式。
　　李莫愁闻声眼前一亮，目中贪婪肉眼可见。
　　腾身而起，居高临下地使出玉女心经其中一招，顿时浑身热气蒸腾，如火炙烤，素心剑意引得衣袂翩飞，一剑刺下，被李莫愁皱眉拨开，我大喝一声：“抚琴按箫！”又是飞快的一招，接着“扫雪烹茶！”“松下对弈！”“池边调鹤！”一招比一招更快更狠，逼得李莫愁向后退了一步又一步。最后一式更是硬生生砍在她的武器上，将已经注入李莫愁内力的拂尘砍出一道痕。
　　跳开攻击范围大口喘息着，感觉心脏快要跳出胸腔，我下意识按住心口，手也在不住地颤抖，整个人汗流浃背。
　　我的丹田已是空空如也，强撑着站立，大口呼吸调息周身。
　　这下，总该让她瞧见我的厉害了吧。
　　可李莫愁用拂尘挡住招式，弓腿后撤，待卸去后力，直身站起，只几个呼吸，已面色恢复如常。
　　“呵，”她一脸不屑，“这就是你练的玉女心经？真是丢小龙女的脸！”
　　我气急想再出招，可亏空的丹海不允许我再逞强。腿一软，直接单膝跪在地上，惊鸿撑地，剑身震动，似鸣不甘心。
　　那人与洪凌波缠斗，现下已不知所踪。
　　唯一一个变数也没了，完了，这下我真要完了。只能眼睁睁看着李莫愁举着死神的拂尘向我靠近，心道凉凉。
　　“杨兄，我来助你！”中正的男子嗓音响起，我心中一喜。
　　“耶律兄！”
　　疾风袭来，李莫愁察觉到危险气息，运功跳开，当机立断甩出冰魄银针一枚，耶律齐顿身险险避开，又是一记飞腿，正中下肋。
　　下一刻我望着倒在身侧，捂住腰子闷哼的男子，无奈地摇了摇头，叹了口气。
　　那一刻仰天长望，忽地明白了绝望——希望——绝望加自闭为何种复杂情绪。
　　李莫愁在一旁早就笑开了花。毕竟白给的人头不要白不要。
　　耶律齐虚弱地对我抱歉，我摇头示意他别说话，好好调息。万一还有生机呢？
　　你xxxxxxxxxxxxxxxxx的！之前打我的时候那么猛的全真身法，没想到弱项是在躲暗器！
　　不甘心啊，姐姐我竟然要跟耶律齐死在一起。
　　不，事情果真还有转机。主角光环诚不欺我。
　　正当我闭了眼，拂尘落下的那一刻，听见“铿！”一声。
　　再睁眼，黑衣劲装挡在我的面前，远处李莫愁已施展轻功仓皇离去。
　　是那个该死的男人！不枉老娘惦记（记恨）了他那么久！
　　真是仇人相见分外眼红！我挣扎着想起身质问，却在看清男人身侧之人时，一瞬间僵在原地，手中惊鸿握得更紧，嘴唇轻颤，浑身都颤栗起来。
　　“过儿......”
　　她唤我名字时候的清冷嗓音，一如往常。
　　嘴边的话戛然而止，看着她一步步走近，自己竟像个惹事的孩童一般，浑身局促，不知所措。
　　我们分别的时间实在太久，太久了。我幻想过无数个和她重逢的场景，可没想到自己会如此狼狈不堪。
　　我甚至有一刻在想，自己是不是给她丢脸了？
　　难怪都说，爱是克制，爱是自卑。
　　“哥！”
　　伴着一声担忧地娇呵，一个异域女子冲到耶律齐身边，蹲下查看他的伤势。
　　“呆瓜！”“杨大哥！”
　　随后陆无双，洪凌波，完颜萍还有那个神秘人都朝我跑了过来。
　　而我仿佛听不见她们的声音，耳边嗡嗡作响，只是眼巴巴望着那抹越来越近的白色......
　　顷刻间，思绪万千。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　激动的心，颤抖的手。


第41章
　　房间内点了熏香，细烟袅袅升起。
　　他们都去了客栈一楼，留给我和小龙女独处的机会。
　　她站在门边，神情复杂地看着我，仅仅是一动不动站着，也美得像一幅画。
　　我低着头，坐在床边，摆弄自己的衣褶，时不时会偷瞄她一眼。
　　其实有很多话想说，比如告诉她我这一月余的思念之情，询问她事情的因果，为何这么久不回来找我，这些时日究竟发生了什么事，她去了哪里？
　　可是这些话都被我打碎了吞进肚子。因为就在方才，我看到那黑衣人击退李莫愁后，走到她身旁，与她站在一起，贴靠极近，君子玉女，宛如......宛如一对璧人。
　　而我狼狈地撑剑站起，虽然被诸多朋友围着关心，却始终觉得自己最多余。
　　此时此刻，我更想听她开口，无论说什么。两人都很沉默。她今日显得格外犹豫。
　　“我......找了你很久。”话刚出口我就后悔了。
　　杨清啊杨清，你们可是互明了心意的，在古墓的棺材板儿里你们接过吻，为何你的言语如此陌生又卑微。你不是应该上前去抱住她，痛哭流涕说你们永远都不要再分开吗？
　　“嗯。”
　　以为她还会再说什么，等了很久，却没了下文。
　　我几乎不可置信地看着她。分离这么久，就仅仅是一个“嗯”字吗？
　　深呼吸调整好心情，我问：“那个男人是谁？你们认识吗？为什么他那日会无缘无故出现，把你带走，你知不知道我有多担心你......”
　　我已经克制不住自己的情绪，话到深处，人也一步步走近，直到与她近在咫尺。闻着那抹熟悉的冷香，瞬间又无比安心。
　　杨清，你问这么多又是何必，她不是回来了吗？眼前的这人，是你日思夜念、现在活生生站在你面前的人。
　　四目相对，她的眼睛里似有雾气凝聚。我顿时慌了神，正愁不知所措，忽地感觉脸颊贴上一处微凉。
　　然后在呆滞中被她伸手拢入怀里，鼻尖顿时浸满冷香。
　　“龙儿......我真的......好想你。”我搂紧她的腰，哭得像个泪人。
　　你不知道你不在的这段时间，我每天晚上梦里都是你，发呆时脑子里也全是你，看到很美的风景会想和你分享，吃到好吃的会第一时间想到你。我经常回忆起我们在枫崖的时光，好想问问你，咱们种的花儿谢没谢，那棵枫树是否变红......可是你不在我身边啊。我留意着所有与你有关的信息，我将希望寄托于跟着剧情走，只要我们还在故事里，那无论分隔多久，就总会相遇。
　　时间分明比我预料的要短，可思念却无比绵长，长到铺满我们的枫崖，坠成一扇巨大的瀑布。
　　她也紧紧抱着我，身体微微发抖，言语也略带颤抖：
　　“我知道，我知道。过儿......”
　　她一遍遍唤我的名字，摸我的头发，而我在她的安抚下逐渐平静。
　　我低下头，深深呼吸一口气，抬首望着那张略微苍白的薄唇，思忖片刻，做了我这些日子以来最想做的事。
　　“唔......”
　　我搂紧了怀里的软香，吻得越来越深。她只是在我的唇覆上去的那刻，身体僵住，而后便松了反抗的力道，任我作为。
　　一吻悠长。直至双方都匀不开呼吸，我才恋恋不舍地放开她。
　　越发坚定自己的信念。我才不管外面那个黑衣人是谁，不管他们看起来有多般配。她是我的，她只能是我的。
　　待我们都平静好心绪，坐到床边，小龙女才向我细细解释这些日子发生的事。
　　“过儿，你可曾记得古墓里我跟你提过一个人？”
　　“啊？谁？”完全忘得一干二净。
　　“那时你被赵志敬刺伤手臂，养了半月，以受伤借口偷懒不练功。”她说着似乎想到了有趣的事，轻笑着用手指刮了一下我的鼻子，作为小惩。
　　啊，那我想起来了，好像她那时提到过一个断臂的故人？
　　“是龙儿提过的那个断臂的故人？”
　　“不错。”
　　“这么说那日是那人将你带走的？可是外面那个人......他双臂完好，跟龙儿说的好像不太一样。”
　　我有点懵了，意思是，小龙女说她跟外面的男人认识，她认识的人又应该是个断臂之人？这这这，我彻底糊涂了。
　　小龙女思忖一番，摇摇头，道：“我也不太清楚他为何如此。”
　　我心想，难不成被哪个神医给接回去了？小说里逆天的人设指不定还有多少，好像也不是没可能。
　　她接着说：“那日我内劲透支反噬，周身脉道脱缰，是为他所救。伤好之后，被一些事情耽搁了，故此不能立刻返回寻你。”她神情停顿，像是回忆起什么事，喃喃而语，“是一件......非要弄清不可的事。”
　　“他说已然将你安顿好，让我宽心，过儿，”小龙女的目光带着歉意，“你可曾怨我？”
　　我听着她的话心都在滴血。
　　内劲透支反噬，周身脉道脱缰，这是何等痛苦我竟然都不知道。
　　那日只是片刻起过疑心，她怎么会有那么大的力气，能够同时拽起我、洪凌波和李莫愁三个人的重量？原来如此......
　　我立刻抓起她的手，放在心口的位置，眼中满是真诚，保证道：
　　“龙儿，往后我一定好好保护你，我绝不会再让你受伤。”
　　无论是李莫愁，还是以后可能出现的任何危险的人物。
　　“我的好过儿。”
　　她宽慰地笑了，顺势展开手指贴在我心脏的位置，认真感受那里的温度。
　　砰，砰砰，砰砰砰砰砰砰砰砰！......
　　我能够清晰地察觉到自己的心脏越跳越快，快要飞出去了，这种感觉又和方才与李莫愁打斗时不一样。
　　原本只是打趣我的，没想到小龙女也察觉到我不规律的心脏跳动。我看见有两朵红云慢慢在她的脸颊处染开，与此同时一种奇妙的气息也逐渐在房间内弥漫开来。
　　也许是环境太舒适，也许是熏香的味道太容易让人沉醉。
　　此时此刻，我总想要......做些什么......
　　就是现在。我对自己说。
　　按住胸口的柔荑，以防她逃走，身体慢慢向小龙女靠近......
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚安，好梦哟~


第42章
　　“砰砰砰！”
　　门外不合时宜地响起了剧烈的敲门声。
　　我猛地惊醒，松开她的手。
　　突然意识到，这里不是古墓，不是只有我和小龙女。
　　“龙儿，我......”我感觉自己舌头都捋不直了，甚至不太好意思抬头看她，“我去开门。”说完就起身应答门外之人。
　　白白错过小龙女一闪而过的腼腆。
　　“咯吱”一声，木门打开，陆无双一脸羞怒模样，张牙舞爪道：“呆瓜！你怎么说个话要这么久，本女侠我茶水都要喝饱了！”
　　木门因惯性“砰”地砸到背面的墙壁上，小龙女已然整理妥当，恢复一贯的清冷，起身走了过来。
　　“陆姑娘，害你们久等了，我们这就下去。”
　　陆无双反而愣神片刻，看着小龙女，嘴巴张了张，最后才支支吾吾道：
　　“没……那个……龙姑娘，你饿了吧，我让小二准备了饭菜。你和呆瓜聊好了吗？我是不是打扰你们了？……”陆无双说到最后眼神闪躲，仿佛做了什么亏心事。看得我颇为震惊。
　　正打算抓住时机好生嘲笑一番，小龙女先我开口：
　　“是有些饿了，那就麻烦陆姑娘了。”神态从容不迫，说话张弛有度。
　　陆无双先走，我想牵着小龙女的手一起下楼，被她嗔怪地拍了一下手背，只好作罢。
　　楼下的客人稀稀拉拉四散坐在大堂里，只靠窗一方长桌子坐满了人。想必他们都已经通过一道气了。
　　耶律齐和那个奇装异服的女子坐在一起，那女子神态与耶律齐颇为相似。洪凌波和完颜萍挨着他们坐，对面是陆无双和一个身穿青衣，面容姣好的妙龄女子，那黑衣男人站在窗边，面无表情打量着街上的行人，并未落座。
　　“咦？”我的视线落到两个陌生的女子身上，适时地发出疑惑的声音。
　　耶律齐第一个察觉到我的疑惑，咳了一声，随后主动向我介绍：
　　“杨兄，这是舍妹，耶律燕。”
　　“杨大哥。”耶律燕起身，甜甜叫了一声。可能她认为他哥交的朋友也不会是什么坏人吧。
　　“原来是耶律姑娘。”
　　我与耶律燕双双拱手，算是认识了。
　　“耶律兄如何会来到此地？”太巧了吧，主要配角们都差不多撞一起了。”
　　耶律齐道：“你们走后不久，家父便收到消息，一月后大胜关陆家庄，郭靖大侠会召开英雄大会，届时选出武林盟主，一齐商讨抗蒙之策。”
　　我一惊：“那你们......？”身为敌对的阵营，我内心还是希望他们此行不是去奉命行事的。
　　耶律齐猜到了我所想，立刻解了我的忧虑：“杨兄放心，家父虽为蒙古大臣，然数年来竭力于化解蒙古人与汉人的矛盾，只不过现在朝野党羽猖獗，在大汗面前力争一战，才导致如今的局面，家父为此数日难眠。”
　　他叹了口气，继续说，“倘若此次家父进谏不成，恐我耶律家不会被这朝堂所容了。”
　　“耶律伯父是位深明大义之人。”我安慰道。
　　记得最后耶律齐可是成了丐帮帮主，助宋抗蒙的，想来耶律楚材此行并不顺利，说不定耶律家都会陷入危难。
　　“不瞒杨兄，此行是舍妹听说中原要举行英雄大会，想来见见世面，我便随她来了。”说着耶律齐宠溺地看着耶律燕。后者则嘻笑着吐吐舌头，闹道：
　　“幸好我让完颜姐姐陪我，不然整日跟你这个榆木疙瘩待在一起得多无聊。”
　　耶律燕调皮地朝完颜萍眨眨眼，又悄悄示意了一下耶律齐，让耶律齐这个大直男连连无奈地叹气。这一套眼招下来，明眼人都知道耶律齐和完颜萍之间有点什么了。
　　看来那次打赌过后，嫌隙不仅解开，双方还化干戈为玉帛。
　　“原来如此。”说完我的目光移到了完颜萍身上，跟她点点头，算是招呼。眼神交汇，我有片刻愣神。这双眼睛，真的和小龙女生得一般美。
　　而后是洪凌波。
　　我是亏欠她的吧。骗了她我的身份，古墓里不分青红皂白就打了她一掌，到最后还要靠她主动做我的人质。
　　只是因为帮过她一次，这个女子直到现在还在回报我，而我欠她的反而越来越多。
　　嘴唇颤了颤，感激的话说出口却怎么都不如心中的那般生动。
　　“谢谢你，凌波妹子。”之前很多事情，我都万分感谢。
　　“杨大哥客气了，说起来我这条命都是你救的。”
　　洪凌波微笑着说，语气很轻松，有那么一瞬间我感觉洪凌波还是木屋的那个洪凌波，那个跟我说“我也想为自己活一活”的洪凌波。
　　早就还清了，我心道。刚想说出口，洪凌波已经越过我，朝着我身后的小龙女行礼：
　　“凌波见过小龙女师叔，谢过师叔寒潭救命之恩。”
　　只是这回她的神情不像之前一般漠然，眼神里带着些钦佩。我猜测，是因为李莫愁不在这里。
　　洪凌波只有不在李莫愁身边，才更像一个活生生的人，而不是没有情绪的杀人工具。
　　关于之前古墓她的突然出现，我想待会儿就可以好好问清楚了。
　　小龙女点点头，也朝在座微微颔首，便将目光移向了它处，那黑衣男子站的位置。他依旧靠窗看着外面的人群，耐心等待。
　　终于要认识这个人了。这个我迄今为止所了解的故事里最大的变数。仿佛整个人物都是横空出世，插入属于我的世界，并且在小龙女的记忆里逗留了这么多年。
　　孙婆婆提前离世的时候我怕，现在我也有种莫名的，对于未知的胆怯。我怕因为自己的灵魂不属于这里，所以未来还会接连出现更多的更大的未知。
　　一步一步地走近，呼吸也加快。
　　“呆瓜！”突然就被陆无双给吆喝住了。
　　“啊......啊？”我呆愣的回头，见陆无双瘪了嘴，抱怨道：“你都招呼一圈了，怎么就不问问我身边坐的美人儿是谁呢？！”
　　啊这......我能说我的注意力都被小龙女的目光引去了吗？显然绝对不能。
　　“噢抱歉抱歉。这位姑娘......”
　　陆无双已经提前露出得意的微笑：“我就知道你猜不出来！她是......”
　　“是方才易容的男子吧。”假面皮套，程英的把戏。
　　陆无双立刻作苦脸：“啊......不好玩，表姐，他一下子就把你的易容看破了。”
　　程英笑着摸了摸陆无双的脑袋，对我拱手道：
　　“小女子桃花岛程英，多谢杨少侠这些日子对我表妹的照顾，以后需要程英帮忙的地方，请尽管说。”
　　三两句便道明身份与陆无双的关系之亲密，陆家庄遗孤之二。我看了洪凌波一眼，她的脸上没有多余的表情。可能是我想多了。
　　我回礼：“程姑娘客气了，还要多谢你带我找到李莫愁。”
　　程英淡淡微笑，道：“我一个人可没有对付赤炼仙子的把握，今日还要多亏诸位。”说着都一一谢过。
　　我拖住主力，她分散旁支，洪凌波常年跟在李莫愁身边，江湖谁人不识，谁人不恨，倘若逮着机会定是要挫骨扬灰的。她故意放大打斗的声势，惹洪凌波被耶律齐三人认出，遂三人也被引来对付李莫愁，小龙女和那黑衣男人应该也是听到了打斗声，又正好在附近。
　　好计谋啊。
　　不得不说，如果这是一场剧，推手之一是剧情，让这么多关键人物同一时刻出现在附近，推手之二便是程英，将所有人物串联在一起。
　　“原来程姑娘师承桃花岛，敢问尊师可是东邪黄药师？”耶律齐问。
　　“正是。”
　　众座哗然。黄药师何许人也，碧海潮声曲堪称今世绝唱，江湖中仅仅数人能在他的手下走过三招。古往今来，黄药师的徒弟，自然也不是池中凡物。
　　“程英妹子，不知黄岛主他近来可好？”
　　男人雄浑的声音响起，嗓音里充斥沉稳与男性的阳刚之气。
　　这是我第一次听到他的声音。应该说，我们所有人都被他吸引了注意力。他站在那里说话，仿佛就有一种威慑，一种主心骨的错觉。
　　程英首先反应过来，别开了视线，道：“家师一切安好，不知侠士姓名，日后告与尊师。”
　　“在下......”他突然停顿住，却是意味深长看了小龙女一眼，又看了我一眼，才接着说，“柳怀故，与黄岛主一面之缘，不足挂齿。”
　　这下我好不容易顺下去的火又升起来了。
　　柳怀故，好的，我记住你了。再敢看她我要冲上去揍你，管你是谁！呀呀呀气死姐姐了！
　　点好的菜上桌了，我拉着小龙女坐下，才不管柳怀故自己坐哪里。
　　他也不在意，找了个离他近的座位坐着。
　　席间耶律齐问了些黄老邪的事迹，与程英侃侃而谈，柳怀故不时也跟谈几句，讲到有趣处，惹得满座哄堂大笑。
　　柳怀故面容俊朗，谈吐得体，有大侠风范，按道理不是我讨厌的那类人。
　　不禁觉得，我是不是有些小心眼了，他毕竟救了小龙女，可我对他一直都有敌意，一种好像与生俱来的敌意，难道只是因为他看向小龙女的眼神里有我不想看到的东西吗？
　　惊艳的人自然会吸引更多爱慕。我又何时变得如此小肚鸡肠？
　　是故人。对，仅是故人。超纲就超纲了，反正现在姐姐我才是神雕的主角。
　　想通透了，我也加入他们火热地聊天中。一顿饭吃得好不愉快，整个人心情都好得不得了。
　　期间也了解到不少江湖逸闻趣事。耶律齐邀我一同去陆家庄，我自然欣然答应。
　　上次重阳宫与郭靖一别数载，学艺有成，想想也是该去看看的。
　　我与小龙女微笑对视，在桌下偷偷捏了捏她的手。心想此路身边有她，必不会再心无定所。
　　出乎意料的是，柳怀故拒绝了耶律齐的邀约，只道有它事耽搁。听到他说不去，我竟松了一口气。
　　大家约定先在客栈休整一日，明早出发。
　　饭席散后，洪凌波和耶律齐去找掌柜的再订几间房，随后洪凌波便朝自己的房间走，这时我瞥见陆无双松了程英的手，故作镇定地跟了上去。
　　看来我和洪凌波的交谈也得延后。我心想。
　　“哥，我要和完颜姐姐去街上逛逛，程姑娘不如也一起来吧。”耶律燕说。
　　程英摇摇头，微笑道：“我就不去了，师傅说每日三省，程英今日功课并未完成，这就回房间打坐了。”
　　说完不经意瞥了一眼陆无双离去的方向，跟众人告辞。
　　“杨兄，一起？”耶律齐问。
　　用眼神询问小龙女的打算，她温柔一笑，道：“你们去吧，我在客栈等你。”
　　我龇牙笑，点点头。小龙女是喜静的，人多的地方她能不去就不会去。但是我想去呀，也耐不住耶律齐求救般的眼神看我。
　　四人前后走出客栈，柳怀故坐窗边喝凉茶，像是思考什么。小龙女也转身打算回房间。两人没有再交谈，又仿佛冥冥之中始终有一种默契存在。
　　他们二人，作为彼此故交的交往方式，有点奇怪啊……
　　衣袖翩起，一颗淡蓝色的晶石甩出，半坠在小龙女腰间，随伊人的走动而飘荡。
　　“看什么呢，杨兄？”耶律齐支了半个脑袋过来，四处张望。
　　“哦，没，没什么。”


第43章
　　完颜萍与耶律燕在不远处跟商贩聊得火热，耶律齐则木讷地站在我身边，我打笑道：
　　“方才令妹所言，耶律兄和完颜姑娘......？”
　　耶律齐无奈叹了口气，道：“杨兄这是开什么玩笑，在下和完颜姑娘只是朋友，舍妹只是胡闹，莫要坏了完颜姑娘的名声才好。”
　　“噢，好吧。”耶律齐都这么说了，我自然不好再继续下去。
　　两人又陷入沉默。
　　想到方才耶律齐所提耶律楚材的境况，我纠结是否应该透露一些剧情，给耶律家提个醒，可是万一因此改变故事走向......小说不是历史，但故事里篡改作者剧情的人都没有好果子吃......只透露一丢丢应该不要紧，吧？
　　“耶律兄，关于令尊......”“杨过。”
　　嗯？谁在喊我？
　　客栈门口，柳怀故站得笔直，目光深邃望着我所在的方向。
　　“耶律兄，我去去就回。”保不齐柳怀故叫我作甚，又见他没有过来的迹象，便告知耶律齐暂离。
　　耶律齐也看到客栈门口站着的柳怀故，知晓应是有事，对我点点头。
　　柳怀故见我过来了，转身就走，我一路跟着，直到他将我引到街道的一处死胡同。
　　“有什么事吗？”语气平淡，其实心里是紧张的，毕竟跟他不熟。
　　他一反方才客栈的温儒，勾起唇角，略显邪气，道：
　　“龙儿不会跟你一起去陆家庄。”
　　“什么？”我险些以为自己听错。
　　他嗤笑一声，又逐字逐句说了一遍：
　　“龙儿......不会.....跟你去陆家庄。”
　　如同一记响雷在耳边炸响。
　　他叫她龙儿。他们的关系已经这么亲密了吗？那她对他呢？与对我相比又怎样？
　　来者不善。
　　我故作淡定，压制住自己内心的复杂，也学他嗤笑道：“呵，你又不是她，凭什么替她做决定？”
　　柳怀故似乎并不在意我嘲讽的语气，只一脸胸有成竹，接下来说的话让我瞳孔一缩：
　　“因为她要和我在一起，因为我们本就是天生一对。杨过，我姑且这么叫你，你不知道我和她经历过多少苦难，你不知道我如今竟然会担心一个小屁孩儿跟在她身边，就是你。杨过，这些年你的状态很不对劲。”
　　啥？
　　有谁知道这家伙在说什么吗？莫不是疯了。
　　“柳怀故，你胡乱说什么，什么乱七八糟的，你又没见过我，什么我这些年状态不对劲，我看你才不对劲。还有，”我强调了关键部分，“你们是旧故，我知道，但不是你说她属于你，她就属于你了，我和龙儿早已许了承诺，后半生比肩前行，绝不抛弃。”一气之下我竟都说出来了。
　　柳怀故嘴角抽了抽，随后表情转为愤怒，怒斥道：“看来我还是来晚了......好你个杨过，竟然勾引自己的师父，传出去莫让天下人笑话你们古墓派！”
　　我都说了些什么？在一个本来就有敌意的人面前暴露自己的秘密。
　　耳边指责的话好生聒噪，我攥紧衣摆，眼珠飞速地打转，可是我想不到，想不到用什么办法来堵住他的嘴。
　　他最后狠狠看着我，带着恶狼一般的眼神，警戒道：
　　“你不可以对你师父动情。”
　　“你是龙儿的故友，我尊重你，可是我喜欢什么人，又关你什么事！她爱与我在一起，你也管不了！”
　　柳怀故敛眉看着我，神色又恢复了平淡：
　　“你们不会在一起。应该说只要我在一天，龙儿就永远不会和你在一起......呵！”
　　一记重拳砸在柳怀故的脸上。这次我没顾及礼节，直接对前辈动了手，只因他的话我实在难以忍受。
　　他翻身一个踢脚正中我胸膛，让我连连后退好几步。
　　一来一回，这梁子就算是结下了。
　　“你想打架吗？！”
　　“来啊！”
　　“来！我这就替郭靖好好教训你！”
　　“就凭你！？”
　　“看看你这几年都学了什么！天罗地网式肩膀有气无力，玉女心经耍花架子、内力如同摆设！古墓派都被你丢尽了脸！”
　　什么柳怀故怎么会知道我古墓派的武功？
　　“你怎么会这么清楚古墓派的武功招式？”停下来，我沉声问。
　　小龙女不会将古墓绝学的精妙之处告诉一个外人，那他柳怀故又是如何得知。
　　“呵，”他轻蔑一眼，“哼，自然是龙儿告诉我的。”
　　我沉默了。
　　他仿佛捉中我的弱点，又似是漫不经心开口继续嘲讽，如同提起一件家常小事。
　　“枫崖竹屋，真是好温馨呢……”
　　“你说什么？”
　　纵使声音轻如蚊蚁，可我怎会没察觉。
　　顷刻瞳孔骤缩，如临大敌！
　　细密的雨点声中有一道不寻常的响动，地上枯败的干叶向被突然折断，几株小草被什么东西推挤到一处，发出细碎的摩擦声......那夜我以为真的只是自己幻听，没想到门外确有其人！
　　赤身裸体修炼玉女心经，不曾想门外站着第三个人，还有之前他说的，这些年我的状态很不对劲......难怪我经常感觉如芒刺在背......
　　想到便一阵恶寒。
　　柳怀故，好你个柳怀故！竟是如此之辈！
　　在小龙女面前刻意营造一副超脱世俗的模样，私下做的事却为人所不齿！
　　“你根本不配站在她身边！”
　　杀意，在我的体内悄无声息沸腾，手已经摸到了剑柄......
　　“你们在做什么？”
　　清冷的呵责的嗓音传来，我握住剑柄的手又紧了半分。
　　龙儿，他根本就不配做你的朋友，他......
　　我眼睁睁看着小龙女走到柳怀故身前，摸出怀中的方巾，替他轻轻擦拭嘴角的瘀伤。
　　随后转身看着我，目光里带着责备：“过儿，你这是做什么！”
　　我呆滞在原地，嘴巴张了张，发不出声。
　　柳怀故见小龙女来了，收起对我的那副姿态，整个人又沉稳起来，在小龙女帮他擦拭的时候，专注看着她，目中深情毫不掩饰。
　　“龙儿，杨过他以为我要伤害你，所以才出手的。”
　　语气何其大度，将自己咄咄逼人的模样撇个干干净净。
　　小龙女皱起秀眉，问我：“过儿，是这样吗？”
　　没错，就是这样！
　　龙儿，你不知道他说了多么难听的话，他说你们才是天造地设的一对，他将你们的关系说得如此亲密，叫我怎能不多想。
　　你不知道他私底下的丑陋，我多想告诉你，可是我该怎么跟你说，和柳怀故闹翻就闹翻了，可我最担心的是，不想让你难过。
　　争辩似乎毫无意义。我只想现在带她走，离开这个虚伪的男人，最好这辈子都离柳怀故远远的。
　　“我们走吧，龙儿。”
　　“嗯？去哪里？”她略微惊讶。
　　“什么地方都可以，回古墓，现在就走，求你了......”我的眼角有些刺痛，似乎一些情绪就快从这里涌出。
　　心底祈祷着，别拒绝我，别拒绝我，柳怀故说的不是真的，你会跟我走。你说啊，你说啊......
　　可是从她犹豫的那刻，我就知道结局了。
　　“过儿，我还有些事要做，尚且不能离开。”
　　“和柳怀故一起？”
　　“嗯。”
　　我深呼吸一口气，妥协道：
　　“你要去哪里，那我和你一起去。”
　　......“过儿，回古墓等我。”
　　一根针从空中直直坠下，深深扎在心上。
　　我木然回答：“我知道了......知道了......”
　　目光涣散，身体僵硬地与她擦身而过，躲进了熙攘的人群。


第44章
　　我已然决意要离开，去哪里不知道，只是暂时不想呆在这里。
　　心里闷闷的，总觉得很不舒服，像是有一大块棉花堵住气管，让我必须要很用力地呼吸。
　　耶律齐在巷角露面，看我面色苍白，欲言又止。
　　我抱歉道：“陆家庄恐是去不成了。”
　　耶律齐语气里充满惊讶：“杨兄，为何？”
　　我苦笑着回答：“如今已然没了那个心情，抱歉，烦请转告诸位，还有无双妹子，不能同她一起了，既然程姑娘已寻到她，便就此别过吧。”
　　耶律齐皱着眉头，很不理解我的辞别，依然想要问出个因果：
　　“杨兄，到底发生了什么事？柳兄到底跟你说了什么？为何片刻你面色如此惨白，是否身体不适？”
　　对于耶律齐这番关心的话语，我心里自是感激的，但我只告诉他不要再问，我亦什么也不想说。
　　他叹了口气，算是答应我所托之事。
　　“距英雄大会召开还有一月，你改变主意便去陆家庄找我们。”
　　“嗯。”
　　惊鸿在身，也不算身无长物了。索性就这样干脆离开，客栈里也没留我什么东西。况且有时候牵绊太多也不好，会犹豫，会狠不下心。
　　就当我一时意气也好，深思熟虑也罢。我只是想休息片刻。这些日子的追逐已经让我身心俱疲。
　　我仿佛已将太多的意志放在小龙女身上，一旦没有得到期望的结果，就会陷入自我怀疑。
　　我也不知道自己什么时候变成这样的人，这种我曾经最不想变成的人。
　　躲进人群的那刻，耳边变得嘈杂，心中却越发平静，一直有个声音在叫嚣。
　　你不该这样，你什么时候变成这样的？
　　“我不该这样。”
　　我愣在原地片刻，自言自语。即使周围路过的人看我就像看一个神经病，我也不在意。只是重复了一遍又一遍。
　　“我不该是这样的。”
　　我应该将重心放在自己身上。哪怕这个故事里我注定要与小龙女纠缠不清，但我也是一个有血有肉的人物，有自己的想法，有自己的特别的经历，而不是一味追着故事的另一个主人公跑。
　　即使身在故事里，我也是个活生生的，有独立思考的人。
　　倘若真的成为另一个人物的依附，那我便不会是故事的主角，而是配角。
　　这些年在故事里经历的种种，无一不在告诉我，我有改变剧情的能力，而我的想法会决定这个故事应该怎么走，即使某些事情已经超出掌控。
　　天色渐晚，淅沥的小雨开始往下坠落。
　　我已经走出了市井小巷，正身处一片荒林。
　　幸好老天爷待我不薄，让我能找到一个小山洞，暂避夜雨一晚。
　　火堆点燃，祛退寒意。外面的雨也越下越大。劈劈啪啪雨打树叶的声音从不远处传来，竟有一丝惬意之感。
　　这曾是我最喜欢的场景之一。以前在学校的时候便想过，以后一定要买一个带壁炉的房子。
　　到了冬天，可以和喜欢的人一起把壁炉烧起来，捧一杯热饮，相互依偎着窝在沙发里，听炉子里柴火烧得噼里啪啦，和身边人讲温情的话语。纵使屋外狂风暴雨，屋内始终是温暖的港湾。
　　如今有了喜欢的人，再一个人感受一次这种场景，难免觉得孤独了些，比以前一个人的时候更孤独。
　　没关系。
　　我们注定是要在自己的领域发光发热的人。如果在一起的时光真的苦恼比快乐多，那也不必勉强难为，就各自前进，顶峰相见。
　　那句话怎么说来着。
　　距离产生美。
　　不太是这个意思，又有点这个意思。
　　过去一两个月我都在努力找她，现在找到了，碰壁了，也应该沉下心好好想想自己。
　　我的能力实在太弱了。
　　这或许也是我站在柳怀故面前容易情绪化的原因之一吧，我到底差他不是一星半点。
　　我在李莫愁面前没有还手之力，虚耗内力的拖延却始终比不上他只一招，便叫对手尝到厉害，仓皇离去。
　　可是无论凌波微步、美女拳法还是玉女心经，我仿佛都到了一个瓶颈。
　　也可能是因为最近都在赶路，怠慢了修行。
　　各种原因都有一点，各种借口我也都能找到一点。
　　不能再这样了。
　　既然已经知道她无事，那我心中最大的石头也算落下。眼下就好生提升自己吧。
　　反正无论她走多远，去到哪里，总要回古墓，我只需要知道这一点就够了。
　　“就从明天开始吧。”
　　我望着山洞外漆黑的树林，自言自语道。
　　雨点渐渐变小，山洞的内壁被火堆烤干，暖烘烘地冒着热气。
　　我双手抱臂，背靠墙壁，闭上眼睛打算休息时，却敏觉听到山洞外“咔嚓”一声。
　　呵，难不成在镇上还没有讽刺够，还要特地追来吗？我都已经走了他还想怎样？
　　我不想惹麻烦，但也不是个怕麻烦的人。
　　“出来！”我沉声低喝，面色冷峻。
　　出乎意料，在快要熄灭的火堆微弱的光线照映下，进入视线的竟是一抹白衣。
　　我后悔极了，自己为什么要用那种语气开口。
　　“龙……龙儿？”
　　“嗯。”
　　她也不在意，慢慢走进山洞，我赶忙起身走向她。
　　正想询问，只感觉对面寒气逼人，心中一惊，伸手摸着她的衣袖，果然湿透。
　　她浑身都湿透了。
　　“龙儿！”
　　又是嗔怪又是无奈，赶紧把她拉到火堆边坐下，往火堆里添了几把碎柴，重新烧燃以后，又用自己烤暖和的外衫将她裹住，拦她入怀，紧紧搂着。
　　她一言不发，任我摆布。
　　直到最后靠在我怀里，被温暖的火堆烘烤全身，才轻轻叹了一口气。
　　“你怎么来找我了？淋雨会感冒的你不知道吗？柳怀故呢？他又去哪里了？”
　　越想越气，说什么他们才是天生一对，最需要他的时候，他又在哪里？真是说的比唱的还好听。
　　她没回答，也没抬头，只是窝在我的怀里，语气是冷冰冰地质问：
　　“为什么要走？”
　　我：“……”
　　“我让你回古墓等我，等我办完事就回来，不是要现在赶你走，你明不明白？”
　　“我知道。”
　　“那为什么连客栈都没回，就这么走掉了？你让我会怎么想？我会觉得，是我逼走了你，因为我没有站在你这边。”
　　“我……”
　　“你知不知道我在客栈等你，想跟你好好说的，可是我只等到耶律齐带回来你辞别的消息，你跟所有人都说了告辞，可你还没跟我说，你叫我多难过……”
　　话语从开始冷冰冰的质问，逐渐变成带着哭腔的发泄。
　　有什么事情不能讲清楚呢？
　　怀中的人儿身体微微颤抖，我只好将她搂得更紧一些。
　　“对不起龙儿，我下次不会了。”
　　我承认自己负气出走，但是若不是这次我也不可能想好未来该走什么路。
　　“让你担心了，对不起。”
　　小龙女揽住我的腰，在我怀里慢慢抬起头来，眼眶里噙了泪珠。
　　我顿时心疼地不行。
　　小心翼翼伸手抚过她白皙的面颊，生怕粗糙的指尖碰疼了她。
　　“我办完事就回来，你为何偏是不信……”
　　“我信。”
　　她不愿说做什么事就罢了，我再也不想看到她难过的样子，那会让我更难过，更自责。
　　“我信。是过儿错了，是我错了。”
　　我望着她清澈的双眼，发自内心道。
　　不可否认我的内心的确不够强大，所以才会被柳怀故轻易激怒。
　　可这不是我一厢情愿，这是双向奔赴。
　　既然如此我还有什么疑虑的？
　　“啪！”一声，火堆中某枝树的枝桠被烧得断裂，一簇火苗晃过眼睛，我与她四目相对，眼神都有些迷离。
　　古墓里，我也是在微弱的烛光下，尽力寻找她的眼睛。
　　那时候烛光将她的影子照映在石壁上，美得不像话，让我一时之间竟不知道该是看她，还是看她的影子。
　　只好再去追寻那双眼睛。纤尘不染的一对灵目。
　　视线下落，落到那双薄唇。
　　我只要微微低头就能吻住它。
　　喉咙似乎有点干……
　　“龙儿……”
　　我也不知道自己为何要唤她，只是心里想着她，就叫了她的名字。
　　“我想你……”
　　是很长久的想念。
　　她明明就在我身边，在我眼前，可我还是想她。
　　她猜到了我心中所想，没等我回神，竟是先欺身过来，双唇相贴，玉臂环住我的脖子。
　　我的手随意搭在她的细腰上，笑看她如何逞强。
　　果然脖颈上的力道不一会儿就软了下来，终究是经验不足。
　　与我分开，表情又气又恼，十分可爱。
　　“你笑什么？还笑！”
　　她想挠我痒痒，被我一把捉住双手，带到我的脖子后面。是方才接吻的姿势。
　　然后将她整个人一把扯过来，抱坐在膝上，深深吻住她的唇。
　　在练武上，她是师父，不过在这件事上，我才是师父。
　　吻不断地加深，从红唇到下颌，再到细腻的脖子，精致的锁骨……
　　她紧咬下唇，双眼微阖，分不清是煎熬还是享受。
　　没有拒绝，那就应该是快乐的。
　　我越来越不满足，想要的也越来越多。
　　喘息声此起彼伏，直到她一方肩膀的衣物不经意间滑落，漏出白皙的肩头，我才不舍地放开她。
　　自是来日方长。
　　在这个神雕的故事里，杨过和小龙女早晚会在一起，也就是说她早晚也会是我的。
　　眼下这个环境太勉强了，我不能这么对她。
　　深呼吸过后，将她的衣襟拢好。
　　她早已在我怀里柔软地不像话，耐不住耳边还有人在继续煽风点火：
　　“你看，这样吻才对……你方才只能是亲，还没到精髓……”
　　“闭嘴。”
　　伊人面色羞红，忍无可忍。
　　我笑着亲了亲她的额头，顺手将身边的几块干柴远远地扔进火堆，维续暖意。
　　走了一路，又被我这般折腾，她也累了。
　　索性不再动弹，在我怀里寻了个舒服的姿势，便阖上了双眼。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我用单身十年换这章别锁！


第45章
　　暴雨渐去，晨曦降至。
　　只是发呆一会儿，山洞外已是大亮。
　　她真的很清瘦，抱在怀里一夜也不会觉得累。
　　均匀的呼吸拂过颈脖，痒痒的，心里也痒痒的。
　　她好美。书里写的分明不及分毫。
　　长长的睫毛忽闪忽闪，轻微抖动。
　　伸手小心将她额边的碎发拨在耳后，然后在光洁的额头印上一吻。
　　“早安，我的仙女。”
　　她睁开惺忪的双眼，皱眉疑惑道：
　　“仙女？那是什么？”
　　“那是一种赞美，形容你美得不可方物，应是神仙才有你这般好看。”
　　她抬头看我，忽地笑了：
　　“我才不要做神仙，听说神仙都是断情绝爱的，我既然心里有了你，自然不能回到以往的日子。”
　　“龙儿！”我差点激动地哭出声，“你方才……说什么？能不能再说一遍？”
　　小龙女对我表达心意的次数屈指可数，也难怪我反应强烈。
　　被自己爱的人说在乎，说喜欢，说爱，谁不愿意多听呢？
　　“过儿，我说，我心里有你。”一字一句，看着我的眼睛认真说着。
　　我高兴地将她搂紧，搂在怀里。
　　“龙儿，你知道吗，我爱你，我真的好爱你。”
　　情到深处，自然而发。不同于她的表达方式，我的示爱更为浓烈。
　　我杨清何等幸运，此生有此奇遇，找到一生愿意与之相伴到老的人。
　　不知从何时开始，她于我已不再只是书里的人物，而是一个鲜活的人。
　　她的唇凉凉的，但是身体贴近的时候能感受到她的体温，手指抚过她的皮肤，她的肩膀，腰身，她的手，都是真实的触感，她笑的时候温柔得要人命，当她带着情意的目光与我对视，我很难忍住不去吻她。
　　而吻她的时候我只会有一个念头。
　　我愿意，永远留在这里，永远沉沦，永远不苏醒……
　　她安抚了我一会儿，便挣开怀抱，双手抱臂走出山洞。我跟着她走出去。
　　外面太阳已经爬上半坡。
　　“过儿……”
　　我心中一滞。
　　“你要……回去了吗？”
　　她点点头，略带抱歉。
　　我深吸一口气，说道：
　　“龙儿你去吧，去做你自己的事，我也会去做我该做的事。我会在古墓等你回来。然后我们就呆在那里一辈子，好不好？”
　　外面的世界未知太多了，我想念只有我和小龙女两个人的日子，一墓，二人，三餐，四季。那是我最快乐的时光。
　　我知道，她也是喜欢清静的。
　　果然，她肯定道：
　　“好。半月后，我一定回古墓。”
　　“嗯。”
　　……………………………
　　辞了小龙女，我自然也要想想自己接下来该干嘛了，可不能浪费大好时光。算起来，这应该是我来到这里后最独立的一段日子了吧。
　　没有剧情，没有人物，没有任务，没有主线。
　　那我就自己给自己安排一个。
　　蹲下，草丛边捡了根枯树枝就在地上划拉起来。
　　嗯嘛，首先，练功派上日程，起码得打得过李莫愁，被追的着跑的那段日子实在是太惊险了，觉都睡不安稳。
　　其次，来到这里还没好好看过风景呢，可以一边旅游一边回古墓。
　　再者，耶律齐说英雄大会还要多久来着？一月后。看来是赶不上凑热闹了，毕竟刚答应小龙女半月后就回古墓团聚。但是……英雄大会如果剧情不变，没有杨过参与那事态又会如何发展？……好像也是件小事噢，大不了到时候央小龙女一起去看看嘛。
　　晃了晃脑袋，将思绪整理清空。
　　扔了树枝，拍干净手上的灰尘，站起来长呼一口气。
　　叉腰心想，就先这样吧。想想未来的幸福生活就很激动！
　　“咕咕咕……”
　　奈何肚子不争气地叫唤。
　　那就先去填饱肚子。
　　钻进密林，放轻脚步，仔细观察身边的动静，完全拿出了以前在重阳宫后山捉兔子的气势。
　　奈何啥动静也听不到。
　　又往里面走了一段路，再听。
　　啥也没有，不仅没有还比之前更安静了。这处的草垛都长得格外凌乱，像是被拿什么重物压过。
　　难道这就走出密林，到了附近村民的活动区了吗？
　　可我还没找到吃的啊～哎。
　　慢着，好像有些悉悉嗦嗦的声音！
　　背后！
　　身体已经先做出反应，惊鸿出窍，身体后倒的同时往前横劈一剑。
　　金色的血在半空溅开，沾在惊鸿剑上，衣摆上也沾了些许，落下的滚在尘土里，立刻形成了小土珠。
　　人也因惯性滚到一簇草丛里，灰头土脸地爬出来。
　　我看着面前已经身首分离的金色巨蟒，后背已经被冷汗浸透。
　　它大张着獠牙，血盆大口仿佛能吞并一切活物。
　　一时分不清究竟谁才是捕猎者，谁才是猎物。
　　要是我方才再慢一步，我这脖子应该已经被两颗尖牙订穿了吧。
　　仔细打量这金色巨蟒，头上居然长了一对肉角，鳞片金光闪闪，不像普通的蟒蛇，难道变异了？
　　什么时候出现在我背后的？一路走来竟然没有发觉？
　　这真的是自然界孕育出来的品种吗？那书里神雕吃的蛇比之这蛇又如何呢？
　　才死了半柱香不到，蛇身已经开始散发恶臭。
　　还是算了，长得这奇形怪状的谁敢吃啊，没臭我也怕，臭了我更怕。
　　快走快走，还是快点离开这里。
　　又在另一个方向找了半天，杳无所获。最后摸着棵野橘子树，皱着眉头啃了俩。
　　后来又在那密林呆了几日，过了几天悠闲日子。
　　野鸡野兔没找到，所幸不远处寻着条小河，有鱼，食物问题总算得以解决，加之我的内功需要强化一个阶段，便留了下来。
　　反正也不着急赶路。
　　某日外出觅食，才终于遇见活人。
　　“大爷，大爷！求各位大爷高抬贵手，放过她吧！”
　　一个年迈的老人跪在地上，磕磕绊绊地向一群匪气的男人叩首，身旁散落一堆碎木柴。
　　老人身侧的红衣小女孩，笔直站在一边，面色清荣。
　　马蹄踏起地上的尘土，七八个长相凶恶的男人骑着马，手握大刀围着这两人转了好几圈，其中一个声音响起：
　　“大哥，不能放过他们，咱们兄弟伙已经好久都没开张了！”
　　随后传来反驳的声音：“可是大哥，咱们向来不动老人小孩的，劫了他们也没啥用啊！”
　　“二哥你这个就考虑不到了吧，老人抓回去给咱们做饭，我早就吃够了寨子里那个肥婆做的饭了，妈的长的丑饭也难吃。至于那个小女孩，嘿嘿，小小年纪就有此容貌，不如再带回去养养，以后卖给醉花楼的老鸨或者留在寨子里供兄弟们享用也不错啊！”
　　“哈哈哈哈哈哈！好！好！好！哈哈哈哈哈哈……”马上的匪汉们都露出不怀好意的笑。
　　“哈哈，好！还是三弟考虑得仔细！这次出去办事没有带够人手，今天虽然收获少，但也不是空手而归，待我等弟兄们重整旗鼓，日后定要去村子里捉几十个美妇给兄弟们！”
　　“大哥英明！大哥威武！大哥英明！大哥威武！……”
　　土匪喧闹的声音与跪在地上苦苦哀求的老丈形成鲜明对比。
　　听不下去了，这帮恶人！
　　脚下发力，却见不知何处刮起一阵旋风，随后为首的土匪猛地从马上摔下，脸朝下栽倒在地。
　　“他奶奶的是谁暗算我！”男子爬起来，一只手捂着脖子，一只手挥着大刀骂骂咧咧道。
　　嗯哼？
　　我止住动作。莫非还有人躲在暗处深藏不露。那我还是静观其变。
　　“大哥，恐是这不知好歹的马颠簸了吧？”
　　“呸！”男人碎了一口。
　　刚准备静观其变，对面又没了动静。
　　掉下马的男人已经重新爬回马上，他的手下也将老丈和小女孩捉上马背，一拨人准备扬长而去。
　　算了还是我上吧。
　　离得比较远，我便先将惊鸿拔开用力甩了过去。
　　宝剑出鞘，在空中飞速旋转几圈后，斩断首马的马腿，鲜血四溅，马儿因痛嘶鸣，奋起马身。
　　马上的男人再次脸朝地上栽下。
　　“大哥？大哥！”
　　“他娘的到底是谁！给老子滚出来！”
　　误伤误伤！我是指马。
　　“是我！”
　　显出真身，再说出那句影视剧中的经典台词。
　　“放开那个老人和小孩！不想死的赶紧滚！”
　　天罗地网式步法我已炉火纯青，霎时便瞬移到那伙人面前，拔出扎在地上的惊鸿，持剑而立。
　　“臭小子，刚才就是你暗算大爷我吧！老子要你的命！”
　　“大哥！”马上的人纷纷下马，拦不住土匪头子已经挥刀冲了过来。
　　铿！刹！
　　“呃……”
　　男人惊恐地看着自己的左腿裂开一条缝，如同身后的马儿一般，残腿沿着剑伤处滑下，掉落在地，成为自己身体的另一部分。
　　鲜红的血液喷出，顷刻间染红裤腿。
　　“啊啊啊啊啊啊！”痛感袭来，男人惨痛尖叫。
　　他身后的土匪也都傻了眼，纵使奸杀辱虐无恶不作，但一个少年当着他们这么多人的面，竟眼睛都不眨就卸掉了老大的一条腿，动作快狠准，一看就是练家子。
　　动手之前注定要掂量掂量。
　　“你们还愣着干嘛，给我杀了他！”土匪头子惨叫着。
　　剩下的人得了命令，也不好不动。
　　“兄弟们，杀！”
　　刀光剑影，挥剑既是鲜血淋漓。我在人群中快速穿行，仿佛一个收割鲜血的机器。只是流转到红衣小女孩身边时，快速移动中偶然间与她对视一眼，竟觉心里冒出一丝异样之感。
　　直到所有的土匪都被我斩断了右腿。地面被鲜血染红三寸。土匪们皆抱腿痛哀在地，叫声凄惨无比。
　　始终还是做不到杀人，不过他们这副残躯，当下止血都难，更别说日后作恶了。
　　马儿受惊跑得差不多了，我赶紧将老丈和小女孩接下来。
　　“老人家，你没事吧。”
　　老丈却慌张直道：“快走！快走！…”似是被这遍地的短腿给吓着了。
　　“老人家，你怎么了老人家？”
　　老丈还是不停地念：“快走！快走！”还剧烈摇晃我要搀扶他的手臂，
　　叹了口气。“那我先带你们离开这里。”
　　扶着老丈往前走，转身看了红衣女孩一眼，她默默跟着。
　　前面不远有个小村庄，据老丈说，他的家就在这里。
　　“那群土匪是常驻华山上的，以前只是年底的时候来抢村子，没想到这次竟然提前来了……哎…哎！”
　　现下已是深秋时节，入冬不过早晚的事。
　　看那小村庄的萧条模样，村口旗招子都断了，还挂满蛛丝，很难不是被抢劫过。
　　“那你们为什么不搬离这里？”
　　“唉……”老丈长长叹了口气，捶了捶他的老寒腿，“去哪里呢，如今内忧外患，土匪也越发猖狂，恐怕天下都不太平吧。再怎么样我们祖祖辈辈都扎根在这里，就是死也算死得其所了。”
　　也罢，虽然我不能理解，但可能这就是老一辈人对于土地的深情吧。
　　“老人家，您家住在哪里，我扶您过去，家中可还有亲友？”
　　明明已到晚饭时间，村子上空升起的炊烟寥寥无几。
　　老丈指了一处方向：“就在那边，劳烦少侠了。”
　　是一个残破的小院，竹质的围篱已经破了好几处，完整的部分也落了一层厚厚的灰，很难看出原本的颜色。
　　老丈朝院内一吆喝，闻声出来一个消瘦的男人和一个老妇。
　　“爹！爹您终于回来了！”“老头子！捡个柴这么久还不回来，到处都找不到你，急死我了！”三人激动的抱在一起。
　　老丈向他们讲述了事情原委。
　　“我和这女娃就是被这位少侠所救。”
　　男子略作沉思，道：“不知道山上是否还有土匪，我待会就去告诉村长，让大家做好准备。”随后局促地模仿江湖人士抱拳鞠躬：
　　“多谢这位少侠，救了我爹！”
　　从老丈的口中，我也才得知原来身后安静站着的小女孩并不是他的孙女，老丈捡柴回来在路上遇到了小女孩，随后两人便遭遇土匪。
　　“举手之劳，不足挂齿。”
　　老妇人哭哭啼啼起来：“如果不是少侠，老头子说不定就再也回不来了，少侠你一定得受着这礼！”
　　我无奈，点点头，却还是扶住了男人的双臂。
　　让一个比我大的人跟我行礼，怪不舒服的。
　　客套一番后，我想起小女孩的情况，便转身在她面前蹲下，询问：
　　“小妹妹，你家在哪里？我送你回家。”
　　既然附近遇到的，那应该也离得不远。
　　自我扶老丈离开山道，小女孩就一直默默跟着我们，也不说话，目光深邃神色却坦然，丝毫没有一个落难小孩的惊慌。
　　想起之前那个土匪头子某明奇妙从马上滚下……我在想什么呢，一个小女孩又能做什么呢？
　　可能暗处还躲了一个人，见我已经出手便不露面了。
　　不过这女孩心性俱佳，倒是个好苗子。
　　她看了我好一会儿，咽了咽喉咙，才说：
　　“我已经没有家了。”
　　啊？那可咋办？
　　让她继续流浪反正我是狠不下心，万一再遇到其它危险呢？
　　要不带她回古墓？反正咱们古墓也需要添丁，十年前捡个杨过，十年后再捡个小女娃，正好延续咱们古墓派的传承。
　　“额，那你可愿……”
　　“女娃，你可愿意留在这里？我老头子一家别的不说，养个孙女还是有粮食的，就是咱家这环境……”老丈叹了口气，“我儿膝下无子，你要是不嫌弃，从今以后你就是我亲孙女！”
　　男子闻言腰板一挺，大声道：“女娃，我定会像照顾亲生女儿一样抚养你长大！”老妇人也在一边说话帮衬。
　　我看了看那一家人，又看了一眼小女孩。
　　她的眼睛很干净，很澄澈，穿着整洁，不像逃难，也与眼前这一家子的暗色棉布衣显得格格不入。
　　几年土匪劫掠，村里的女人被劫得差不多了，剩下的也都被自己父母藏得好好的，一概露面极少。
　　老丈儿子快不惑之年，膝下仍无儿无女，也难怪老丈这样争取。
　　要带着她走，说实话我不一定能照顾好她。但是要将她留在这里，我也不清楚自己内心到底在纠结什么。
　　思虑后，我想尊重小女孩的想法。
　　“小妹妹，你愿意留在这里吗？”看到她的头发上粘了根枯草，便随手轻轻替她摘去，“如果你不想留在这里，哥哥就带你回我的家，只不过离这里有点远，需要走很久。”
　　我这声哥哥还真是说得十分顺口。
　　小女孩的眼睛扑闪扑闪，最后认真看着我，说：
　　“谢谢，但是我想留在这里。”
　　啊？
　　这是武侠小说该有的桥段吗？怎么跟我想的不太一样？
　　正常不是应该见识到我打败土匪的英姿之后果断选择跟我走，然后一路上缠着我拜师教功夫，多年之后江湖中再一名大侠横空出世吗？
　　我咽了口水，不敢置信地又问了一遍：
　　“小妹妹，你确定了吗？不想跟我学武功？”
　　小女孩点了点头。
　　老丈一家人随即喜笑颜开。
　　“那好吧。”
　　话说现在这世道的孩子，都这么无欲无求吗？
　　我站起身，对老丈一家抱拳，“如此，这小女孩便托付给老人家了。”
　　抬头看了看太阳还有一会儿才下山，便提出告辞：
　　“在下就不多留了，还请问老人家，这华山土匪山寨有有多远？需要多久步程？”
　　老丈的喜悦僵在脸上。他儿子一脸震惊。
　　“少……少侠，你要去那土匪窝子？”
　　难得锻炼身手又能为民除害的好机会，肯定要去试试。
　　“在下也想尽微薄之力。”
　　老丈许是想到我之前的表现，松了口气，说道：
　　“土匪的马匹早已踩出了道儿，少侠顺着马蹄道儿走，不出十里，便是山寨。少侠……”他说着突然扑通跪下。
　　“老人家，你这是干嘛！快起来！使不得！”
　　我手忙脚乱扶他起来，额头都冒汗了。
　　折寿啊！妈呀！我还想多活几年！
　　“我这是替全村人感谢少侠！”
　　“村子早已不是当年的村子了，都怪那群可恶的土匪！山贼！他们是一帮畜生！”男人义愤填膺。
　　不知道该说什么，只好左右又安慰了些话。
　　跟老丈聊了会儿，好歹打听清楚大概情况了，老丈又让儿子去将村长请了过来。
　　老丈说，村长前年被土匪叫去给他们喂马，鞭子没落在马身上，却落在人身上，可能是担心把剩下的村民全都逼走了没得抢，把人打个半死扔了回来。还好村长命大。
　　村长知道土匪寨子的具体位置，也知道大概有多少人，村里的女人们被关在什么地方。
　　屋内这一通聊完，门外全村的人几乎都来了，院子里站着，围在屋外，一个个勾着头脑袋往窗内看。
　　社恐的刑场……
　　“少侠，眼下时辰不早了，不如明天再去吧。”
　　村长恳切说道，毕竟好不容易才盼着一个愿意多管闲事的江湖人士，村子能不能摆脱这苦日子可就全看他了。
　　我抬头看窗外乌黑一片，分不清是树影还是人影晃动。
　　“好吧。只是村长……”来自社恐达人的发言，“能不能让大家回去休息了……”
　　村长表示理解，开门走了出去。
　　村民们立刻涌了上来。
　　“村长！那位少侠肯帮我们村吗？”
　　“村长！我娘子还能回来吗？别又跟上一个说要帮我们的人一样！”
　　“要不是土匪掳走了我媳妇儿，谁他妈还呆在这鬼地方！”
　　“还有我的女儿！我那可怜的女儿啊！”
　　“章四，别瞎嘟囔了，你救不了你娘子，说不定这位少侠行！”
　　“你们怎么谈的，村长？”
　　“村长！”
　　“村长！”
　　………
　　我庆幸我没出去。
　　村长咳了一嗓子，厉声呵斥：“大家安静！听我说！”
　　霎时人群不再躁动，一片安静。
　　村长继续道：“少侠说他一定会竭尽全力救回我们的家人，明日便启程！大家耐心在家里等候便是！当下别吵了少侠休息，都各自回家吧！”
　　接着又说了些安抚村民情绪的话，便将他们都劝回了家。
　　直到外面能听见鸟叫声。
　　“少侠，章四说的话还请不要见怪，他与赵家女儿从小一起长大，成亲那晚赵家小女就被土匪虏了去，这小子拿着把镰刀就追上去了，被马背上的人砍中了肩膀，落了疾，这几年一直都在想办法救人，可惜啊……”
　　村长摇摇头，拜托我不要跟他计较。
　　我则表示不会，让他放宽心。
　　晚上留在老丈家，饭桌上是格外丰盛。
　　瘦小的鸡、鸭、野菜，还有河里捉的小条野鱼……主食是稀饭。
　　应该各家各户都送了些菜来。
　　老丈热情地招呼我千万别客气，我微笑着道谢，顺便又给小女孩碗里夹了块肉，才慢慢吃起来。
　　吃完饭后老妇人带小女孩去睡觉，我躺在硬床板上闭着眼睛休息，直到悉悉嗦嗦的声音逐渐停下，油灯也灭了，隔壁房间熟睡的呼吸声传来。
　　起身穿好衣服走到小院里，看着月色下华山的那抹山影。凉风温度比前几夜更低，不知道这会儿山上有没有下雪，晚上也看不清楚。
　　好像这是自己独自做任务呢。好像比对峙李莫愁时更紧张和激动。
　　想着我在门栏边坐下，找了块破布沾水慢慢擦拭惊鸿。
　　“好兄弟，明天可就看你咯。”
　　利剑在手，有总比没有好。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　房屋背后山林里突然传来一阵瘆人的笑声，听得我鸡皮疙瘩都起来了。
　　“儿子！我的儿子！……儿子！”
　　“哎！”
　　一股大力霎时从背后袭来，我惊呼一声，惊鸿剑脱手坠插在地上，而我整个人都被拽着腰带拖了出去，身体腾空而起，还未等我做出反应，颈后一痛，便不省人事。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我收回上一章结尾说的话……


第46章
　　好冷啊......
　　这是哪里？
　　睁开迷离的双眼，入眼一片雪茫茫，手指弯曲，僵硬地抓起一把硬雪。
　　此刻我趴在雪地里，挨着地面的那半边脸已经冻僵了，大片的雪花还在不停落下，身上已经覆盖上厚厚一层。
　　吓得我赶紧爬起来抖掉身上的雪，扭了扭僵硬的脖子。然后原地打坐运功御寒。
　　还好及时醒了，不然就照这速度，我铁定给大雪活埋。
　　正当闭上眼睛引导丹田内真气流走经脉，肩头被人冷不防拍了一下，差点破功。
　　我尽力忍住喉头的铁锈味，怒视来人。
　　是一个蓬头垢面的老头，身材还挺魁梧，一见我，嘴里就开始嘟嘟囔囔，还对我动手动脚。
　　应该就是他打晕我然后带到这里的，但是在毫无防备的情况下被人打晕带走，说明这人的武功超出我不止一大截，还是小心些吧。
　　“儿子！儿子！爹爹终于找到你啦！”
　　儿子？我故作镇定礼貌询问：“请问前辈是？”
　　他突然发起疯，上蹿下跳，死命摇晃着我的肩臂：
　　“儿子！你怎么会不认识我！是不是郭靖黄蓉把你打傻了！我早就说过他们怎么会善待我的儿子！他们就应该去死！”
　　郭靖？黄蓉？儿子？
　　莫不是欧阳锋？
　　错过古墓的机会，我以为自己没可能再遇到他了，没想到还是躲不了。
　　“我要杀了他们，我要去杀了他们！”
　　眼看欧阳锋的眼睛越来越红，我赶紧稳住他：
　　“义父！我想起来了，您是我义父！”
　　他闻言才痴痴笑起来，用他沾满泥垢的手轻轻拍着我的脑袋，呢喃道：“儿子......我的儿子......来爹教你□□功！”
　　果然是他。
　　欧阳锋说完一个翻身跳到我身后的开阔地，四肢成□□状趴在雪地里，身体随着呼吸一上一下，下巴处鼓成圆球，冒出热气喷射。
　　随后在雪地里连连翻了好几个后空翻，似乎整个人特别激动。
　　我就愣愣站在一旁，看他每次落下都在雪地里砸出一个大坑，也害怕留，也不敢走。
　　雪花纷飞，地势陡峻，加上山下零星的小村落，不出所料我已经在华山上了吧。
　　“儿子！你怎么不跟爹爹一起练！”
　　欧阳锋见我没有动作，又跑过来巴拉我，想看我是不是哪里受伤了。
　　这可咋办，我是魂穿过来的，没有欧阳锋教杨过□□功的那段记忆啊。
　　事到如今只有继续编下去了。
　　我挣脱他的手，磕磕绊绊说：
　　“呃，义父，那个，我之前脑袋受过点伤，记不清了。”
　　没想到此话一出，欧阳锋又陷入癫狂。
　　“一定是郭靖黄蓉！一定是！我这就去杀了他们！儿子，你等我去给你报仇！”
　　说完就要飞走，我眼疾手快拉住他。
　　“义父！不是！不是他们！”
　　可欧阳锋全然不听我说话，一个劲儿要挣脱。
　　我晕，怎么啥事儿都能扯上郭靖黄蓉啊。冰天雪地又冷又饿，我不指望欧阳锋再教我一遍□□功，起码也别让我间接成为帮凶啊，按他这个疯癫模样，万一郭靖黄蓉有个好歹，我真是万死难辞其咎。
　　“哈哈哈......真是天大的笑话！”
　　这时一个陌生的声音穿云破雾而来，惊人耳鸣，我下意识捂住耳朵。
　　能够感受到声音主人深厚的内力。
　　“咦，什么东西这么香？”
　　我正猜测声音的来处，欧阳锋也停了挣扎，鼻子哼哼唧唧到处嗅着，忽地朝一个方向飞去，我紧紧跟在他身后。
　　不多时，找到了香味和声音的来源。
　　一处小山洞口，一个打扮寒酸的老人支了口锅在煮什么东西。柴火烧得很旺，锅里热气腾腾，香气扑鼻，洞口的雪化了一大片。
　　“好香！好香！”
　　欧阳锋不管不顾要冲上去，被我拉住手臂。
　　“义父！义父！”
　　开什么玩笑，这速度带着内力冲过去，那老者不死也得残。
　　“拉住我干嘛！我饿了！我要吃饭！我要吃饭！”
　　欧阳锋已然不管不顾，仿佛谁不给他饭吃他就要杀了谁，很不耐烦地往后甩了一掌，胸口受的掌力霎时将我击飞出去，在雪地里接连滚了好几下才稳住。
　　人已冲了过去。
　　糟了！
　　“老人家，快躲开！”情急之下我忍住胸口的疼痛大声喊道。
　　想象之中的场景并没有出现，就在欧阳锋快要冲到老人跟前时，老人突然身形一动，天空中响起一声龙吟，欧阳锋被击得在雪地里退后数步。
　　我捂着胸口跑过去馋住欧阳锋，却被他一把推开。
　　“滚开！”
　　“义父！”
　　我还想劝。但这两人估计都不好惹。
　　对面的老人开口道：
　　“小兄弟，你还是听你义父的话站得远些，免得误伤了你。”
　　然后又对欧阳锋挑衅：
　　“欧阳锋，你要是今天打过我，我那锅里的美味就给你吃！”
　　咦？他俩认识？
　　没想到欧阳锋一听到他的名字，顿时大惊失色，慌乱的说：
　　“欧阳锋？谁是欧阳锋！我不是欧阳锋！你是欧阳锋吗！欧阳锋是谁！”
　　边说边用手狠狠拍着自己的脑袋，大叫道：
　　“儿子！我的儿子！”
　　我不太敢靠近了，刚才那一掌打得我心有余悸，万一这会儿疯起来再失手把我打死了怎么办？
　　可是，欧阳锋也算个可怜人吧。算了，谁让他是杨过的义父，就当我替这具身体尽孝。
　　“义父，没事了，没事了......”
　　我按着欧阳锋的肩膀，耐心安抚着，没想到这次他竟然安分下来了。
　　老人见欧阳锋不再疯癫，嗤了一声：
　　“没意思。”
　　老人回洞口重新守在他那锅前，而外面的雪越下越大。
　　我小心问道：“前辈，可否借山洞暂避一会儿，我保证我义父不会再无礼了。”
　　其实我保证不了，但是这里前不着村后不着店，总不能一直在雪地里呆着吧。
　　老人一下就看穿了我的心思。
　　“他要想动手，你也不能怎么样。”不过还是准允了，“我又不是打不过他，进来吧。”
　　我连忙道谢，便将欧阳锋扶了进去。
　　柴火烧的大，锅里继续沸腾，香味从洞口被风吹进洞里，这情况欧阳锋还能睡得着我也是服。
　　睡梦中不时砸吧砸吧嘴，流几滴口水。
　　为了转移注意力，我跟老人客套起来。
　　“在下杨过，敢问前辈名讳。”
　　老人惊讶道：“你是杨康之子杨过？”
　　啊这，这么清楚？
　　“正是。”
　　老人的脸顿时黑了：
　　“没想到杨康那个畜生还留着种。”
　　尴了个尬，遇到挂名老爹的仇家。但是自己还是挣扎了一番，万一老人决定“灭种”痛下杀手，我上哪儿说理去。我可不想我的神雕之旅就此终结。
　　当下要拉点好人缘。
　　“杨过自小在桃花岛长大，承郭伯父郭伯母悉心教诲，自知家父罪孽深重，不求前辈对晚辈改观，但求前辈给晚辈一个为家父赎罪的机会。”
　　简而言之：别杀我，都听你的，你说什么就是什么。
　　这话说完老人的脸色好一点了。
　　“原来如此。那你比你爹好一点。”
　　我连忙点头应承。
　　“还敢问前辈是......”
　　我一边问一边打量他的神情，生怕一不小心又触了霉头。
　　老人自顾说着：“你那郭伯父郭伯母是我徒弟。”
　　什么！
　　问普天之下除了郭靖还有谁会降龙十八掌？
　　北丐洪七公！
　　怪不得我觉得方才那声龙吟有点熟悉，郭靖送我去重阳宫的时候不是还跟全真教干过架吗？就是这声音啊！
　　我竟然在一天之内就遇到西毒欧阳锋和北丐洪七公。
　　我立刻起身恭敬鞠了一躬：“原来是七公！杨过眼拙了。”
　　洪七公摆摆手，拿木棍子搅拌锅里煮的东西。
　　见我在一旁百无聊赖，便想考考我：
　　“小兄弟，你猜我这锅里煮的是什么？”
　　我探头一看，好家伙，黑乎乎一锅，这谁能看出来是个啥？
　　“猜不出来也情有可原，毕竟这上等美食一般人别说吃到，能够见识到的全天下也寥寥无几。”洪七公大笑道。
　　“蜈蚣？”
　　依稀记得应该是这个。
　　“嗯！？”
　　洪七公满脸不可置信，“你吃过这玩意儿？”
　　我如实回答：“没有。”
　　“那你怎么看出来这是蜈蚣？”
　　“呃，在一本食谱上读到过类似的菜式，传闻雪山之巅地下藏着极寒极阴的蜈蚣，需以阳气最足的壮年公鸡埋在阴雪处，吊之方得。”
　　洪七公为了一道美味上华山的情节我大概记得，主菜是蜈蚣我也记得。索性把我知道的都说出来，说不定能拉点好感。
　　可是洪七公接下来问犯人一样的盘问又让我后悔不迭。
　　“哪本食谱？！纂自何人？！”而后嘟囔着，“我还以为这是我自己发明的吃法呢。”
　　后悔嘴快了。
　　“呃，忘......忘了。”
　　洪七公瞧我这傻愣愣的模样，瘪了瘪嘴，道：
　　“你这小子怎么跟郭靖那小子一样，傻不拉几的，也不学着点黄蓉丫头的机灵。”
　　全天下敢这么说郭大侠的也寥寥无几吧。
　　“呃，是。”
　　洪七公还想对我说教一番，耐不住我已经闻见焦味了。
　　指着锅里着急道：“七公，焦了！”
　　洪七公反倒不慌不忙：
　　“慌什么，做饭我自认不如蓉丫头擅长，这锅菜没坏就行。小子，今天你可有口福咯！”
　　说完撤了柴，煨小火保温，便用一片宽厚的树叶给我盛了些。
　　我刚走到欧阳锋身边，他那鼻子一动，眼睛就睁开了，一下把东西抢过去，埋头大吃起来。
　　“义父，慢点儿。”
　　洪七公瞧着这边，也没作声。等欧阳锋吃饱才又给我盛了一份。
　　“多谢七公。”
　　黑乎乎的蜈蚣卖相的确难看了些，但此刻天寒地冻，有食物已经很不错了，何况行走江湖，我也不穷讲究。
　　洪七公看了一眼又倒头呼呼大睡的欧阳锋，冷笑道：
　　“没想到你居然认欧阳锋做义父？你可知他干过多少好事？”
　　害，这也不是我能选的啊。
　　“杨过未曾被郭伯父寻回的时候，并不知自己身世，一个人流浪长大，义父教我武功，让我有保命的本事，我自然是感激的。”
　　“那后来郭靖教过你什么功夫没？”
　　有我也忘了。
　　“我天生愚钝，年少又贪玩，跟着郭伯父的日子荒废了武艺，后来拜入古墓派，才慢慢练起来。”
　　“古墓派？”洪七公略作深思。
　　我怕他联想到赤炼仙子李莫愁，忙转移注意，万一对古墓派产生不好的印象又免不了一顿说教：
　　“就是全真教边上的一个小派。”
　　他点点头，思虑了一会儿，道：
　　“小派啊......杨过，一徒不拜二师的江湖规矩你应该知道吧？”
　　“杨过知道。”
　　哎，看来这个机缘要没有咯。
　　“不过嘛，”洪七公话锋一转，“我傻徒弟郭靖只有你一个侄儿，我虽瞧不上你父亲，但好歹你这小子脾性还可以。郭靖当初跟我学武功都磕磕绊绊，更别指望他教别人了。”
　　“所以......”
　　“老叫花子我决定点拨你几招。”
　　哇！惊喜！
　　让我偷笑一会儿！
　　暗爽后，我故作镇定问道：
　　“那七公，您打算教我什么？”
　　洪七公反倒问我：“那你想学什么？”
　　众所周知，洪七公门下最得意两大门生非郭靖黄蓉莫属。男学降龙十八掌，所向披靡，女学打狗棒法八十一般变化多端。
　　那我自然是......
　　“我想学打狗棒法！”
　　刚兴奋喊出，却被赏了当头一棒。
　　“不行，那是我丐帮帮主的传承功法，不能教。”
　　“啊......”我委屈得很，“七公你不是说什么都行嘛，大不了我学了不去争丐帮帮主之位。”
　　洪七公笑道：“我什么时候说都行？我只说点拨，只问你想学什么，可没说我就会教啊。”
　　“那我不学了。”照他这语气，估计无论我选降龙十八掌还是打狗棒法他都不会教，存了心想捉弄我。
　　我抱着双臂靠在石壁上，扭过头，假装生气。
　　洪七公也不搭理我，继续慢慢享受他的美食，最后满足地打了一个长长的饱嗝。
　　“小娃，你为什么想学打狗棒法？”
　　“因为......”要保护我喜欢的人呀！想让自己变强！
　　不过儿女情长向来不是一个侠客该执着的事，特别是在洪七公这种没有经历过的老一辈面前，高谈儿女情长只会被瞧不起。
　　突然想起我这次上华山的目的。
　　“七公，其实我这次上华山是为山下村民所托，山腰驻扎了一群土匪，常年劫掠山下妇女，导致山下男子不惑之年无妻，孩童无母，老孺失子。我这次来是想救出被劫走的妇女，让她们与家人团聚。”
　　“好！好！好！”
　　没想到这些实话反而对上了洪七公的胃口，一连说了三个好，还拍了拍我的肩膀，目光带着些许赞叹。
　　丐帮乃天下第一大帮，洪七公平时严肃，可为人也是古道热肠。
　　而我差点被他打断说话思路，继续道：
　　“但这次行走匆忙，未带上一件趁手的兵器，又功夫浅薄，赤手空拳，恐力不从心。所以......”
　　意图逐渐明朗。
　　“哈哈哈哈哈！”洪七公大笑着，“老乞丐我刚才还纳闷你怎么没学得蓉儿半分机灵，没想到藏在这儿呢！”
　　我不好意思地笑笑。
　　“没问题，既然是侠义之举我自当助力。今天天色不早了，你我先在此休息一晚，明日便教你几招打狗棒法，对付土匪山贼绰绰有余！”
　　那也行。总比啥也不教好。
　　“多谢七公！”
　　我们这边刚讨论完，就听见欧阳锋打起了呼噜，好像还做梦了，嘴里嘟囔着：
　　“谁敢欺负我儿，我要打......杀......全杀光......”
　　我和洪七公对视一眼。
　　“他这疯癫的毛病恐怕是好不了咯。”
　　我以为他知道些门路，便道：“还请七公赐教。”万一有法子治呢？
　　洪七公道：“别看我，能治我才不会给他治，何况我也治不了。当初谁让他逼着靖儿交出九阴真经呢，落到这个下场，实属天道好轮回。”
　　哎。我叹了口气。
　　让我看见欧阳锋作恶的时候该多好，偏偏落在我眼里的都是好的，属实不太恨得起来。
　　山洞外的大雪不见停，还好洪七公同意我和欧阳锋留在这里，有遮雪避寒之所可太幸运了。
　　还是先睡觉吧。明天可还要学功夫呢。


第47章
　　昨夜寒冷非常，如同在古墓寒玉床，只能整夜运转内力。
　　不过早上起来神清气爽，看来还是我自从离开古墓后就怠慢了修行。
　　不过今天有幸能得洪七公指点，相信定会有所增益。
　　出了山洞一看，外面的大雪已经停了。
　　今日计划，跟七公学功夫，现学现用去土匪窝子拯救村子落难妇女，然后功成身退。
　　嗯？欧阳锋呢？山洞里没人，我在附近找了一圈也没有，难道是自己走了？
　　我疑惑问道：“七公，我义父呢？”
　　洪七公一边伸懒腰打哈欠，一边回答我：
　　“他比你早醒一刻钟，骂骂咧咧地说要去杀坏人，天还没亮就溜走了。”
　　“杀坏人？”杀什么坏人？
　　我突然意识到，莫非昨天我和洪七公的闲聊被欧阳锋听了去，他当时并未睡着？
　　“糟了！义父莫不是去杀山腰那帮土匪去了？昨天我就听他说梦话要全部杀光来着！”
　　洪七公笑了笑，道：“那不是挺好，帮你解决一个大麻烦。”
　　我着急地说：
　　“好什么啊，以欧阳锋的性子，说要杀光那就肯定会杀光，可是土匪寨子里不仅有土匪，还有被他们俘虏的村妇，万一他真的杀红了眼，一个不留可怎么办！”
　　我心急如焚，已经管不了直接叫他的名字了。
　　洪七公听我这么一说联想到欧阳锋如今的疯癫模样，也意识到问题的严重性。
　　“事不宜迟，我们即刻出发！”
　　“好！”
　　两人立刻施展轻功向华山山腰处土匪寨子赶去。
　　冷冽的寒风在耳边呼啸，我一度快支持不住，内力枯竭，但看到洪七公年过花甲，脚下生风，呼吸均匀，飞在我前面，我的好胜之心陡然升起，咬着牙苦苦坚持。
　　不多时，脚下的厚雪渐渐融化，露出贫瘠的土地，我们也到达了目的地。
　　寨子三面环山而建，寨门左右搭了两个哨塔，还放了削尖的木桩当作路障。
　　只是如今哨塔上空无一人，连寨门也是大开。
　　“七公，我们进去！”
　　我从村长那里已经得知关押村里女人的牢笼位置，所以带着洪七公直奔而去。
　　走了十几米，我被地上的惨状给震惊了。
　　断头，断手，断腿......和之前土匪一样装扮的几十个人倒在地上，身体没有一处完整，一股股浓烈的血腥味扑面而来。无一幸存。
　　这块地仿佛成为了乱葬岗。
　　而走在他们之中，我感觉地上的头颅都睁着眼睛看着我，目光里有疑惑、有发怒、有畏惧、有诅咒。
　　我强忍住想吐的冲动，身上的汗毛已经炸起。洪七公也紧皱眉头。
　　只是容不得我们多感慨，必须尽快赶去囚牢。
　　快速穿过那片尸骸，在寨子的房屋里又拐了几道门，终于摸进了关押人的地下牢笼。
　　刚进去尖叫声已经此起彼伏。
　　“义父！”
　　看管的土匪被一招干掉，摔在地上捂住心口的大洞，一脸不可置信。另一人被吓得当场尿了裤子，瑟缩在角落，奈何还是难逃一死。
　　欧阳锋一把扯开坚硬的锁链，走进牢笼，嘿嘿直笑：
　　“原来这里还藏着小人儿啊~”
　　笑声令人毛发悚然。被关的女人们止不住地哭泣、尖叫，跪下恳求欧阳锋放过她们。
　　可是杀红了眼的欧阳锋哪里听得进去这些。
　　“你们都欺负我儿子，我要把你们......都杀光！”
　　我跑在最前面，眼看欧阳锋举起手掌，掌中冒出黑纹。
　　“咳......”
　　想催动内力抵御，可是自己的修为实在太差，方才着急赶路丹田里已经接近空无，但来不及多想，一个箭步冲上前，硬生生替一个女子挡下一掌。
　　“傻小子！”
　　欧阳锋全力一掌猛地击中我的后背，我瞬间便感觉一股寒气从中掌处钻进骨头里，五脏六腑都变得十分拧巴，像是全挤在一处，随后一股浓郁的铁锈味压制不住钻出喉咙。
　　我哇的吐出一大口血，他这一掌直接把我打得跪在地上。
　　被我救下的女子惊恐地看着我，捂着嘴巴，浑身都在颤抖。
　　可是欧阳锋却没有收手的意思，表情扭曲，已然失了神智，重新聚气又要拍出一掌。
　　这时洪七公已经跑过来了，好在成功替我接下了欧阳锋的第二掌，这才让我松了口气，得空喘息。
　　他一掌都这样，要是被连打两掌，我特定折这儿了。
　　“欧阳锋！你好好看清楚你面前的人是谁！你连他也要杀吗！”
　　可是我如今连说话的力气也没有。
　　渐渐地，身上好像也没想象中那么痛了，只是脑袋晕晕的，很想睡觉。
　　身体好像很累、很累，我顺势躺了下来，枕着铺在地上的干草闭上眼睛准备好好休息一下。
　　耳边的女子尖叫声，吵闹声，说话声，都被自动隔绝在外。
　　仿佛整个牢笼只困住了我一个人，而我坚信在这里我能睡得很香甜。
　　......
　　“臭小子别睡！”
　　耳中被突然一惊。
　　我艰难地睁开眼，却发现自己身处白茫茫一片。
　　深雪没过脚踝。
　　一片看不到尽头的雪地。
　　身上也不痛，扭扭腰，伸展了一下胳膊，好像没伤。
　　掐了一下自己的脸，不痛。
　　我是在梦里吗？
　　我提脚往前走了几步，在白净的雪地里踩出几个脚印，可是没过一会儿功夫，等我回头看时，远点的脚印已经消失了。
　　我加快速度往前走，耳边除了踩雪的沙沙声，其余什么也没有。时间一长，我便感觉到无尽的压抑，只能不断加快脚步，朝着一个固定的方向前进，期望能找到出路。
　　可是直到我体力耗尽，瘫坐在雪地里。
　　还是一片白茫茫，除了白色再无其它。
　　远处的脚印像是被另一双脚又踩过，一步一步，抹去我来时的痕迹。
　　我好累啊......
　　看不到出路，也已经忘记了来时的方向。
　　躺在没有寒意的雪地里，看着同样白色的天空，脑中走马灯一样出现各种人，各种听到的和说过的话。
　　“阿清，如果有一天你有机会穿越到这部书里，你想做书中的那个人物？”
　　“我想做我自己。”
　　......
　　“姐姐？”
　　“你应该唤我姑姑。”
　　......
　　“过儿！”
　　“姑姑认识我吗？”
　　......
　　“终南山上，活死人墓。”
　　终南山上，活死人墓。
　　......
　　“他是十年生死两茫茫，他尚有个孤坟，知道爱妻埋骨之处，而我连妻子葬身何处也不知道。”
　　......
　　“过儿请求郭伯伯能允我拜入古墓派门下！”
　　“过儿，你这是做什么？快起来！”
　　“过儿请求郭伯伯能允我拜入古墓派门下！”
　　......
　　“我救他，从来不为一个谢字。”
　　......
　　“你穿得太单薄了，不冷吗？”
　　“我自小就在古墓长大，不怕冷。”
　　......
　　“那不如叫你龙儿吧？”
　　“你叫我......什么？”
　　“对不起姑姑，是我逾越了。”
　　......
　　“姑姑，你对我......是什么感觉？”
　　“过儿很好。”
　　“那若是，做你的......”夫婿呢？
　　四目相对，她眼中的光亮实在太过短暂，短暂到我还来不及看清就已湮灭。
　　浑身仿佛被一盆冷水从头浇到脚。
　　......
　　“为什么你老是想让我走，为什么你总是不愿意我陪着你。朝夕相伴这么多年，你怎么忍心抛下我？你知道吗，我一直在等你给我一个答复，我等了好多年，可是今天我想通了，你不喜欢我也没关系，只要别赶我走......我可以，我真的可以！可以留在你身边，我甚至......可以陪你一起死。”
　　......
　　“我一直在等你，可我不知道，究竟你，还是不是你。”
　　......
　　“阿清，你说，走丢的人还会不会回来？”
　　“只要人的心中有挂牵，那份挂牵便会化作一根金丝，指引迷途之人归去。”
　　......
　　你是我的意难平，此生无论如何，定不让悲剧重演，你所受的苦难该由我来挡着。
　　不知何时眼眶已经湿润。
　　明明事情已经出现转机，明明我多年苦等已经换来一个美好的结果，我还没有陪她好好过日子，还没有对她说完我想说的话，我还跟她约定过一起回古墓，我怎么可以迷失在这里......
　　怎么可以！
　　“过儿~”
　　好像有人叫我。
　　我撑起身体，恍惚中看见远处站着一个人，她与雪色相融，我看得很是费劲。
　　“过儿~快过来~”
　　那声音好像有某种魔力，我想靠近却站不起来，只能双手撑地，缓慢向女子声音的方向爬去。
　　爬了好久、好久，我都不知道到底是什么力量支撑着我一路过来。
　　终于能看清楚她，是心中深爱的那张脸。
　　她向我伸出手，我犹豫片刻，慢慢伸过手去。
　　就在快要碰到她的瞬间，一股巨大的吸力从背后传来，身体被撕扯着后拽，我着急万分，想伸手拉住她，差一指距离，只能眼睁睁看着她消失在眼前......
　　“龙儿，龙儿！”
　　奋身从床上挣起，而后转身往地上吐出一大口黑血。
　　浑身湿透，瘫软在床上。
　　“毒血吐出来就好了，臭小子你可吓死我了，差点以为救不回来了。”
　　眼中朦胧逐渐变得清晰。
　　“七......咳，七公，害你费心了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　将催更转化为动力


第48章
　　“龙儿是谁？我可听见你叫了好多遍这个名字。”
　　我正打坐调息，心中一顿，也不向洪七公直接说明我与她的关系，只腼腆地笑笑。
　　洪七公看我这副模样，自然也猜到了。
　　“少年多情啊~只是莫要因为儿女情长怠慢了武功才好，你这功夫，”啧啧了两声又接着说，“属实差一大截火候。”
　　我点点头，表示赞成。
　　“七公说的是。”
　　待我内力运行大周天，身体好了七八，见房间里始终只有洪七公，便询问：
　　“七公，我义父呢？”
　　洪七公突然笑了，回答：“你出去看看就知道了。”
　　我便起身，推开门走出去。
　　听见“砰”地一声，门后的欧阳锋摔在地上，抬头一看是我，又低下了头，将身体蜷缩在一起。不敢抬头看我。
　　差点被他失手打死，到现在后背还隐隐作痛。可是看到一个垂暮的老人傻愣愣坐在这里，心中充满做错事后的内疚与迷茫，我又都释然了。
　　他应是蹲在这里很久了吧。
　　他叫我儿子，教我功夫，帮我教训坏人，虽然方式极端，但在欧阳锋的心中，我不就是他的亲儿子吗？
　　联想到远在另一个世界的父母，突然觉得既无奈又心酸。
　　终究不忍心。
　　“义父，地上凉，这里房间很多，进屋睡吧。”
　　欧阳锋抬头惊喜地看着我，大叫道：“真的啊！”
　　果真是孩童心性。
　　“那你不准生我气咯，等爹爹睡饱了，就教你练功！”
　　他从地上跳起来，蹦蹦哒哒围着我转圈。
　　“好。”
　　得了应允，欧阳锋便爽快地跑走了。
　　洪七公也从房间里出来，看到这一幕，摇着头叹气。
　　“让欧阳锋教你武功，恐怕天下又多一个走火入魔的邪物。”
　　我眨眨眼。“那就要请七公多指教了。”
　　“打住，”洪七公摆摆手，“我只负责教你点保命的招式，省得你下次又傻乎乎地去硬挡，分明没内力了还逞强，若是你跟着他练坏了身体，这方面我可不负责。”
　　我呵呵直笑，应承道：“好勒！”
　　而后又问：“七公，地牢里那些村妇呢？”
　　这可是我此行最重要的目的啊。
　　洪七公道：“放心吧，我把她们遣散回家了，只是有几个妇人被你吐血的模样吓破了胆，走路都不太利索，回家休息一段时间就好了。”
　　我汗颜。不过听到地牢里的村妇已经悉数下山，心里也算安定。
　　洪七公看着我，皱着眉头又说：“你先在这里修养几天，正好这宅子没人清净。”
　　他这么一说我又想到那堆尸骸，皱起眉头。
　　“那七公，您说指点我武功要等到什么时候......”
　　额头冷不丁吃了一记爆栗，我痛唉出声。
　　洪七公怒气冲冲地骂道：“你这小子怎么和郭靖蓉丫头一样，三句话不离学功夫！我真是要被你气死！就你现在这身板，我即使教你功夫，你吃的下来？你这身体受得了？！”
　　“哦。”我委屈巴巴地低下头。
　　洪七公又发泄了几句，我认真听着，表情神色全然像一个被大人训斥的小娃。
　　身上拖着伤，表情惨兮兮，肚子还饿得咕咕叫，别提多磕碜了。
　　他说了几句又觉得没意思便打算离开。
　　“七公你去哪里！”
　　“骂累了，找点好吃的去！”
　　“等等我！我跟你一起去！七公！哎！七公！”
　　......
　　接下来的几天我都在寨子里静养，每日固定时辰以真气灌溉周身经脉，引气通穴，汇流于丹海。
　　我能感觉到自己丹田里的内力扩容不少。
　　我高兴自己进步的同时，洪七公却每天愁眉苦脸。
　　有一天他终于忍不住，跟我说他要跑路了。
　　我震惊万分，连连问他为什么，不是说好教我功夫吗？这功夫还没教怎么就要走了？
　　他苦着脸拍拍大肚皮：“肚中空空，心中空空。”
　　我这才放下心，原来是馋虫瘾犯了。
　　于是便拍拍自己的胸脯，保证道：“七公放心，我铁定解决你这馋虫！”
　　洪七公将信将疑：“老叫花子我这嘴可是很挑的哦，只瞧得起人间至味。”
　　“放心吧，七公尝了就知道。”
　　说完便去厨房找食材。
　　一个供几十人生活的寨子，食物是肯定充足的，这下我也不藏着掖着了，全力施展起身手。
　　慢慢地，厨房上空飘出阵阵炊烟，香味也四散开。
　　连欧阳锋都贼眉鼠眼地钻进来，想先摸几块尝尝，被我赶出了厨房。
　　“快好了义父，去外面等着。”
　　终于撤出炉灶里最后一把火，舀水盖了锅盖。
　　“大功告成！”
　　一只手端一道菜，跑了好几趟才把菜摆完。
　　天色渐暗，欧阳锋和洪七公在饭桌上已经坐得很焦灼。
　　“我说臭小子好了没有啊，这天都快黑了，人都饿扁了。”
　　“稍等稍等，马上就好！”
　　末了从厨房拿出一坛酒，三个酒杯，给两位长辈斟满。
　　看着洪七公手拿筷子迟迟不动手，便主动向他介绍：
　　“这个是酱汁羊肉，这个是醋溜鲤鱼，红烧狮子头，八宝鸭，凉拌铁公鸡，干煸野菜，樱桃肉，炒香菇，炸素丸子，猪蹄儿汤。”
　　“这......看着挺普通的啊......”洪七公夹了一筷子，细细打量，又放到鼻尖闻了闻，“闻着味儿还行。”
　　洪七公不愧是洪七公，在吃的方面就是讲究，肚子都叫唤了还是要先欣赏一下菜才肯动筷。
　　再看欧阳锋那边，眼睛直勾勾地盯着桌上的菜，口水都要滴下来了，眼巴巴只等我说开动。
　　我这从来不听话的义父突然这么温顺一下子反倒搞得我受宠若惊。
　　只见洪七公夹起一小筷子菜，然后慢悠悠放进嘴里，仔细咀嚼。
　　眼里突然放出一道精光。
　　“这菜......新鲜！”
　　我知道他说的不是食材新鲜，而是味道新鲜。
　　作为一个现代人，同样的一道菜我调出来的味道肯定和这里的厨师不一样。
　　也算是投机取巧吧，没想到猜对了洪七公的胃口。
　　“您喜欢就好。”
　　“嗯，还不错。”洪七公眼珠子滴溜溜一转，“那你这，可要天天给我做哈，这个武功啊~可不能白学。”
　　“好，包在我身上。”
　　随后把一双筷子递给欧阳锋，说道：
　　“呐，义父，用筷子，吃吧。”
　　欧阳锋看着我手中的筷子愣神片刻，对着我嘿嘿直笑，然后一把抓过大筷夹起菜就往嘴里送，腮帮子填得鼓鼓的，嘴里嘟囔不清，好像也在说好吃。
　　彼时夜色降临，我点了油灯放在高处。
　　不时给两人的酒杯中添酒，也给自己倒了一杯。
　　就着菜，小口慢酌。看两位老人吃得欢腾，心里也产生一股说不出来的惬意。
　　那坛酒也不知土匪从哪儿搜刮的，酒劲有点大，我自是不敢多喝，洪七公和欧阳锋却已经酩酊大醉，走路东倒西歪，吵吵嚷嚷地说改日定要分个胜负，看看究竟谁才是天下第一。
　　我分别把他们扶回了房间。好样的，一个比一个沉。累得我看到还剩满桌狼藉就愁得慌。
　　算了算了，这会儿光线不好，还是明早再收拾。
　　......
　　到了第二天早上，晨练完毕，桌子也收拾了，两位前辈还没起床。
　　便做好了早饭等着。
　　还是没动静。
　　索性端了早饭到他们床头，两人闻着味儿这才不情不愿地起床干饭。
　　欧阳锋吃完又回去继续睡，我估摸着自己的伤也好得差不多了，便趁洪七公吃早饭的时候小心翼翼坐他身边询问：
　　“那个......七公，我身上这伤好了。”
　　“哦。”
　　“是不是该......”
　　拜托呀，不能再拖了，总得让我捞着点好处吧，丐帮高手和一个热血好青年共住一宅多日，不说再培养出一个郭大侠，起码得让我有所收获吧！
　　“待会儿去山顶山洞等我。”
　　“好耶！”
　　......
　　收拾完碗筷，便运足内力向山顶掠去，我惊喜地发现，自己的丹田里好像多了一股其它力量，帮助我不断拓宽丹海。
　　想来是洪七公之助。
　　上次下半个山都气喘吁吁，这次上山非但不觉得累，还十分有干劲。
　　大难不死，必有后福。
　　今天山顶没下雪，我在山洞等了一会儿，才远远看见洪七公往这边走。
　　我直挺挺站在雪地里，听洪七公分析我当下招式和内力的不足之处。
　　“你现在都会什么？”
　　“晚辈师承古墓，学的是玉女心经剑法、心法，美女拳法和天罗地网式。”
　　洪七公招招手：“打给我看看。”
　　我照做。
　　一套玉女剑法耍下来，洪七公立刻看出其中奥妙。
　　“你这剑法，未免破绽太多，不过若是再辅以另一人，招式互补，便是奇招。”
　　我不禁赞叹：“七公慧眼识珠。这套剑法的确是我和另一人同练的。”
　　“再打下一套。”
　　我又演示了美女拳法和天罗地网式，步步为营，拳拳到位。
　　三套招式打下来，纵使深处雪地，身上也已经出了薄汗。
　　七公抚着白胡子，思虑片刻，点点头，道：“招式看起来没什么问题。那就再来试试你的内劲。”
　　话音刚落，便一掌拍了过来，我调动全身内力于指，接下这一掌。
　　双掌相对，衣袂翻飞。我撑住身体发力的后腿被逼着不断后退，在雪地上划拉出一长段雪痕。
　　洪七公面不改色继续施力，我却苦不堪言，苦苦支撑。
　　终于支撑不住，被一掌击翻在地。
　　“下盘不稳，内功太差！”
　　“啊？那怎么办？”
　　“怎么办？练！从今天开始每天扎两个时辰马步，动作不标准不准吃饭！”
　　“啊......”苦不堪言的生活这就要来了吗？
　　“啊什么啊，你学不学，不学省得我还麻烦。”
　　眼瞅着洪七公垮下脸，我连忙拍拍胸脯保证：
　　“学！七公怎么说，我就怎么做！那七公，内功差怎么办？”
　　洪七公看着我说：“要提升内功有三种方法，第一，自身勤加苦练，资质佳者二十余载便能学有所成，第二，天材地宝，灵丹妙药，第三，让个不怕死又有深厚内力的人给你传功。”
　　天材地宝？那玩意儿普通人可能几辈子也遇不上。传功？那更是想得美，谁会非亲非故忍受巨大痛苦将全身功力抽干，再传给另一个人？
　　“那我还是好好练吧。”
　　“嗯。”似乎洪七公对我特别有自知之明这点深感欣慰，“每日练内功至少两个时辰。”
　　“哎，好。”
　　心里悄悄琢磨，两个时辰就是四个小时，上午四个小时，下午四个小时，其余的时间再跟洪七公磨磨，争取能多学点新招就多学点。
　　嗯！充实！
　　“今天我先教你几招保命的，喂，臭小子，你是不是说你想学打狗棒法？全部教你是不可能的，但是指点几招老叫花子我还是很慷慨的哈哈哈！”
　　这波自吹~要是真慷慨就全教了呗。哎，有总比没有好啊~
　　立刻抱拳。“请七公多多指教！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　对比发现我实在太差劲了，友友们，我要去多读点书了。


第49章
　　我照洪七公说的，在雪地里扒拉出一根枯木棍子。
　　洪七公扯了扯嗓子，摆出一副高深莫测的模样，让我感觉他可能教着教着随时会后悔跑路。
　　“这打狗棒法乃我丐帮镇帮绝学，共有三十六路一十二招八字口诀，打狗棒法名字虽然简陋，但胜在变化精微，招数奇妙。”
　　“嗯嗯。”我认真听着。
　　“打狗棒法共有绊、劈、缠、戳、挑、引、封、转八诀，相伴生的招式有棒打狗头、反截狗臀、獒口夺丈、拨狗朝天等，其中最精妙的，要数那最后一招天下无狗。你年纪轻，内功尚浅，我便教你打狗棒法中的棒打双犬，教你以后即使落到寡不敌众的场面，也能应对自如。”
　　随后洪七公也捡起一根枯柴，在茫茫雪地里比划起了招式。
　　身形辗转，手中棍棒时挑时拨，时劈时砍，脚下覆盖的雪花被踢踏飞溅。洪七公的面前仿佛站立着两个看不见的对手，而他的每一招每一式，都直击敌方四肢柔软处，无一偏差。
　　打狗棒法之所以要用棍棒作为武器，在于其身法棍法实在太灵活精妙了，使用刀剑这类较重的冷兵器，反而不能发挥它的潜力。
　　我正要赞叹这招式的精妙，远远看见欧阳锋施展轻功飞了过来。
　　还没等我开口，便被他劈头盖脸一顿臭骂：
　　“儿子！你要学仇家的武功吗！？你难道不知道你爹是怎么死的吗？他是被——”
　　洪七公听见欧阳锋这话就气不打一处来。
　　“笑话！老疯子！你儿子可是求着要跟我学功夫，你管得着吗？”
　　“不可能！臭乞丐，我与郭靖黄蓉仇深似海，我儿子又怎么会求他们的师父！”
　　洪七公倒被这话给逗笑了。“你倒是问问你的好儿子，是不是这回事？”
　　虽然不知道欧阳锋怎么突然说话有板有眼了，但瞧他俩快冒火了，我赶紧缓和氛围：
　　“义父，是我要跟七公学功夫的，您别生气了。”
　　欧阳锋的脸顿时臭了，双手抓住我的肩膀，捏得我生疼。口中厉声道：
　　“我不准你跟他学！要教也是我教！”
　　洪七公天生也是个要强性子，立马怼起来：
　　“跟你学？自己三天两头发疯，再把杨过一起教得走火入魔！”
　　欧阳锋内力猛然外放将我震开，红着眼怒呵，声音激荡整片雪地：
　　“我是天下第一！”
　　“呵！什么时候连个疯子也能当天下第一了！”
　　“你找死！”
　　“小心！”
　　话音刚落，欧阳锋已经向洪七公一掌拍去，洪七公也运足内力接下这一掌。而后两人在雪地里打了起来，不可开交。
　　我几次上去拦架，都被他们的内力给打了回来。
　　眼睁睁看着两人从东边打到西边，从南边打到北边。太阳升起又落下，两人仿佛不知疲倦。
　　“要怎么样你们才能不打！”我心急如焚，冥冥中感觉会发生一些不好的事情。
　　两人齐声回道：“要他承认我是天下第一！”
　　“你放屁！我才是！”
　　“我才是！”
　　“义父！七公！”
　　......
　　山顶上的雪又下了起来，越下越大。
　　我跪在两个老人面前，彼时他们以内力对抗，僵持不下，肩上已经覆盖了一层厚厚的雪花，下半身也已经被雪埋没。
　　他们已经打了几天几夜。
　　几次被他们的内力误伤，我不敢再伸手。
　　但随着太阳下山，这里的温度骤降。
　　我哈气暖手，白色的雾气四散。奇怪的是，我竟然没有看到欧阳锋与洪七公呼吸冒出的白气。
　　“义父......”
　　我试探着用手碰了一下他的肩臂。
　　“啊！”
　　瞬间浑身像被电流击中，我感觉全身经脉被拉扯着往一个地方走，随后一股推力袭来，将我身体里的内力搅得天翻地覆。我想把手抽回来，却像粘住他的手臂似的。
　　“义......父......”
　　想叫他停手，我浑身好难受，快要爆炸了。可是他只是听到我的声音睁开了眼睛，看了我一眼，随后闭上。
　　身体里的内力更加拥挤。
　　鼻子有血腥味流出......
　　“老疯子！你这样会杀了他！”
　　肩膀上又传来一股力。两股内力在我的身体里相互抗衡，宛如他俩正在对抗的另一只手。
　　洪七公撤了一只手给我传功，方才舒服一点想逃开，不料欧阳锋也撤了一只手，紧紧抓住我的胳膊。
　　水深火热......我觉得自己要疯了！身体一会儿热，一会儿冷，全身像被一把刀切割成好几个部分，支离破碎。
　　环境的寒冷已经算不了什么了，我只能咬紧牙关，让自己保持灵台清明。
　　这一扛，就是大半个时辰。
　　......
　　“儿子，未来的路，你自己走吧。没人能再害你。”
　　许久，欧阳锋呕出一口血，在雪地里开出一朵红花。
　　洪七公的嘴角也渗着血，惨笑道：
　　“臭小子，老叫花子的这身功力都在你身上了，我只希望你，未来无论遇到什么，别做让自己后悔的事。”
　　我根本没有力气回答，我真的好痛。
　　又听欧阳锋和洪七公说：“斗了这么多年，我都累了，看在你帮我儿子的分上，这次就放你一马。”
　　洪七公哈哈大笑：
　　“怕你不成，阴曹地府再来打过！”
　　“好！哈哈哈哈哈！”
　　“七公......义父......”
　　我已经被内力折磨地生不如死，但是心中萌生一股非常不好的念头。
　　一种，我越是想留住，就越是留不住的感觉。
　　两人回头看了我一眼，仿佛明了死志，皆已无牵无挂。
　　而后相视一笑，一人一掌将我打飞出去。
　　我摔在厚厚的雪地里，咳出一大口血，而后不省人事。
　　......
　　等我醒的时候，自己已经被雪完全盖住。
　　浑身轻飘飘的，通畅如泰。
　　站起身往两人的方向看，看不到人，只有两个小雪堆。
　　我心急如焚往两人的方向跑去，手在地上使劲挖着，刨着。
　　直到手指麻木，才将两人的上半身刨出来。
　　身体早已僵硬。
　　“七公！义父！”
　　我跪在地上泣不成声。
　　寒风如刃，刮得脸蛋子生疼，我哭累了，便坐在他们身边愁着脸发呆，回忆相遇种种。
　　而后等雪停了，我也回神了。将他们的身体挖出来，在华山顶上找到个淋不着雪的地方埋好，立了两块碑。各自重重嗑了三个头。
　　从地上抓了一把硬雪擦脸，好让自己清醒。
　　“七公、义父，想来我们三人喝酒畅饮不过数日的事情，如今却天各一方。只叹世事无常。两位前辈，杨过感激你们的照顾。七公，你放心，我会记得你的教诲，我也知道你的担心。郭靖黄蓉对我有恩，况且我也并非当初的杨过，养育之恩必当谨记。我会好好用你们教我的功夫，行侠仗义。”
　　又各自嗑了三个头。
　　“你们安息吧。”
　　突然记起从雪地里挖出来时，两人的脸上都浮着笑意，想来最后一刻是快乐的。便释然。


第50章
　　浑浑噩噩下了山，这一路的脚步似有万斤沉重。
　　感觉胸口始终别着一股闷气，不能畅快。
　　人在这个世界走路，思想却在另一个世界遨游。
　　直到一个男人的声音将我叫醒。
　　“少侠！真的是你！”
　　晃神时，竟已经走到山脚村口了。
　　男人东奔西走，跑遍了整个村子，欣喜地叫喊着：
　　“乡亲们！少侠回来了！快出来！我们村子的恩公回来了！”
　　我在哪儿木木地站着，看着男人到处跑。他喊完一圈回来似乎发现了我不对劲。
　　“少侠？你怎么了？我是章四啊！”
　　章四？好像有点印象。
　　这么一想才定了神，问他：
　　“你娘子回来了吗？”
　　他一下子不好意思地笑起来，挠挠后脑勺，回答：
　　“回来了！回来了！多谢少侠！”
　　说着就要给我跪下。
　　“娟儿被那群土匪掳走三年，我拼了一条贱命也救不回她。如今少侠帮我救回我娘子，少侠就是我的恩人，从今以后，我章四这条贱命就是少侠的！”
　　我制止了他。“别这样。”
　　不一会儿功夫，村子里陆续结伴走出来好些人，男人们牵着自己的妻子，老人牵着自己的女儿，都此起彼伏地向我道谢，七七八八跪了一地。
　　头大。
　　本身就因为华山上两位老人的事不太舒服，现在已经没有力气去招呼村里人了。
　　有气无力地推辞道：“诸位乡亲抬举了，在下只不过略尽绵薄之力，亲人久别重逢，正是应当欢聚的时候，大家都快些起来，回家去吧。”
　　“少侠？可是身子还未恢复？”
　　人群中走出一个身穿淡绿花裙的女子，担忧地问道。
　　“姑娘你是？”
　　这时章四跳出来，伸手将那女子环入怀中，两人一时郎情妾意互望。
　　“少侠，这便是内人。”
　　女子腼腆一笑：“多亏少侠替我挡下一掌，不然小女子早已魂归黄泉，今生恐怕都要与四哥天人两隔。”
　　章四深情地看着女子，女子也温柔似水地靠在他怀里。
　　看着章四和娟儿，我也想起我和小龙女在一起的时候。
　　山上已经耽搁了太久，我得尽快赶回古墓了。
　　这时章四的脸竟慢慢变成我的脸，而怀里的人不是娟儿，而是龙儿。
　　看着两人，一时又失了神。
　　站在边上的村长察觉到我的疲累，站出来替我解围：
　　“少侠此行艰苦劳累，又受了伤，大家都散了吧，从今以后好好过日子，也不辜负少侠舍命相助。”
　　我向村长投去感激的眼神。
　　眼角瞥到老丈和老妇在一旁担忧地看着我，便朝他们走了过去。
　　“少侠，这回我们全村都欠你一个大恩情。”
　　我淡淡微笑：“不必挂怀。”而后想起当初救的那个女孩，“老丈，小妹妹在家吗？我想去看看她。”
　　老丈道：“在家。只是妮子好像还是怕生，话很少，平时都呆在屋子里不出来，前几天老婆子给她做了新衣裳，她也不要。”
　　我点点头，安慰道：“可能过阵子就习惯了。”
　　我们一边往老丈家走，老丈老妇一边跟我讲了些村子里这几天发生的事，无一例外，都是亲人团聚的喜悦场景。
　　到了门口，老妇说：“妮子就在里面，还望少侠多多开导，让她莫要再抵触我们。”
　　抵触？
　　老丈咳了咳，示意老妇话不宜时。
　　我推门进去，又轻轻把门扣上。
　　房间很小，只摆了一张简陋的小板床还有一个木架子，上面堆着各种杂物，有些物件落了灰，看起来很久没用过。
　　小女孩还是穿着最初的那件红衣，背对着门口躺在床上。
　　我刚把门扣好，就听见她平静的声音：“你受伤了。”
　　不是疑问句，是肯定句。
　　“你怎么知道？”
　　她又不说话了。
　　猜想应该是听到回来的那些村妇说的。
　　我坐到她的床沿边，安慰道：“大哥哥没事，现在已经好了。”
　　不曾想她接下来的话直接让我惊掉下巴。
　　“呵，”她转头看着我，好笑道，“明明是个女娇娃，偏要学那男儿郎说话。”
　　我一下子从床沿跳起来，眼睛都瞪圆了，一度怀疑自己听错。又小心翼翼试探道：
　　“你刚才说什么？”
　　小女孩在床上坐起身来，嘴角挂着和本身年龄不符合的，略带玩味的笑意。
　　看着我质疑道：“难道我说错了吗？杨清姑娘？”
　　！！！
　　她叫我什么！？杨清姑娘！！
　　“你到底是谁？！！”我沉着眸子怒问。
　　我很确信这个名字没有告诉过这个村子的任何一个人。
　　我想此刻我不能再把她当作一个和家人走失的普通小女孩，她的身上一定藏着我不知道的秘密，否则不可能用如此笃定的语气叫出我原本的名字。
　　或许......和我莫名其妙来到这个世界有关。
　　女孩狡黠道：“我是谁并不重要，重要的是......你想不想回去？”
　　回去......回哪里？回到我原本该待的世界吗？
　　我有些恍惚。
　　记忆里浮现亲人的脸，还有她们到处找不到我的着急。养育了二十年的女儿突然人间蒸发，我妈肯定哭得稀里哗啦。
　　我的确想家了。
　　可是......要是我走了她......该怎么办？我能舍得吗？答案是否定。
　　“我......”语气中充满惆怅与不确定。
　　小女孩拨弄好自己被床压塌的头发，一阵见血道：
　　“看来你在这里有了牵挂。”
　　我心里承认她猜中了。
　　“你到底是谁？为什么会说这些话？你又从哪里知道我的名字的？”
　　直觉告诉我，她应该也是穿越者，但如此清楚我的身世，她究竟是怎么做到的？
　　“你猜的不错，我也不是这个世界的人，但......也不属于你那个世界？”
　　“不属于我那个世界？”
　　她承认自己的穿越者身份，却说和我不是一个世界的人？难道真的存在多元世界吗？
　　太匪夷所思了。
　　不过一想，我这不就穿越到书里了吗？当今世界实在有太多无法用科学解释的现象。
　　小女孩忽然用深邃的目光与我对视。
　　“我来自一个修仙的世界，所以本身就拥有尔等所不具备的力量。来到这里是为了......”她的眼神茫然起来，似乎陷入久远的回忆，“找一个人。”
　　“那你找谁？”
　　她笑着回绝道：“这就跟你没有关系了。至于知晓你的经历，也算阴差阳错吧。”
　　修仙的世界......从我看过的修仙小说里，穿越这项技能好像也有。
　　那个世界的人神通广大，这么一想好像一眼看出我不是这个世界的人也不算怪事了。
　　我又问：“那你刚才说，你有能力送我回到我原本的世界吗？”
　　“自然。”
　　“那，我能带这个世界的人离开吗？”
　　没有听错，假使小女孩说的是真的，如果有一天我能和家人团聚，我也不想和我爱的人分开。
　　唯一的办法只有——带她一起走。
　　可是答案是无情的。
　　“不能。”
　　“为什么我能从我的世界离开，却不能带这里的人去我的世界？”
　　小女孩解释道：“因为你虽然在你的世界出生、长大，但是你和这个世界有联系。命运之轮才会将你拉扯进来，让你完成你的使命。”
　　使命......
　　“不都是故事里的过客吗？来故事里按部就班走一遭，体验一次不同的人生，我能有什么不得了的使命？”不禁自嘲地笑笑，“无论做出什么样的选择，都注定我要失去一部分珍重的东西。”
　　小女孩也不反驳，神情复杂地看着我。
　　“有一天你会明白的。”
　　我无奈道：“那就走一步看一步吧。”
　　“我叫朱雀，如果有一天你想离开，来找我。”她说着，然后又叫我坐在她的床边。
　　伸出稚嫩的小手抵在我的后背，我顿时感觉到一股干净的内力游走奇经八脉。
　　穴道走过一遍，浑身通透极了，胸口闷闷的感觉也不见了。
　　“这是......”我疑惑道。
　　“我不是说你受伤了吗？顺便给你治好。”
　　奇怪，我的伤不是在华山上就养好了吗？怎么身上还有伤？
　　“可是我的伤早好了啊？这是怎么回事？”
　　朱雀摇摇头。“你的身体里介入了两股不同的内力，彼此融合有瑕疵，时间短看不出端倪，但时间一长，你会爆体而亡。”
　　听她说完，惊出一身冷汗。
　　原来被传功是一件这么惊险的事。
　　忙道：“多谢你了。小妹妹。”
　　朱雀顿时哈哈大笑：“小妹妹？你这人可太逗了！我都活了上万年，还是第一次被人叫小妹妹。”
　　上万年......妈呀，那得是啥概念啊~
　　莫非真的是上古的神兽化作了人身？
　　即使身怀奇遇，我也难以想象到底什么样的人才能活上万年。难道朱雀所在的修仙界，都是和她一样的人吗？
　　如果有机会真想去看看啊。
　　“那我该叫你什么？”
　　她打笑道：“我大你那么多，不如叫我小祖宗吧！”
　　......无言以对。
　　“那我还是叫你朱雀吧。”
　　她撩了一下秀发，并不介意。
　　“无所谓，反正只是个名字。”
　　我犹豫了一下，还是问出心中的疑惑：
　　“你为什么帮我？”
　　朱雀挑眉，突然伸手拍了一下我的肩膀，惊得我浑身一抖：
　　“你的性格很像我一个朋友，人也不错，我喜欢。”
　　可能年龄在前，听到这话，我竟然有一点受宠若惊。
　　又突然想起我进屋时老妇说的话，便询问朱雀：
　　“听老妇说，你对他们很抗拒？”
　　朱雀一脸不以为意。
　　“我只是找个地方暂时休息，养好精神就去下一个地方找人，又不是真给他们当孙女，他们给我取了一个特别土的名字，还给我穿那些花花绿绿的衣服，丑死了。”
　　我想如果朱雀真的只是一个几岁的小女孩，我可能不会理解她的所作所为。但如今知道她的真实年龄和际遇，还身负奇功，自然做不到让她勉强自己去讨好别人。
　　都是这个世界的过客，有权利不做过多牵绊。
　　“我会找个理由跟他们解释。”
　　朱雀笑笑：“那就谢谢你啦，要不是真气没恢复，我的身体也不至于缩到这么小。”
　　哇，这什么功夫还能缩小身体，倒有点天山童姥那种意思了。
　　我点点头。
　　两人东一句西一句聊了一会儿，后面从眼前这个世界又聊到我的世界、她的世界。
　　与她相谈甚欢。我竟产生一种相见恨晚的奇妙感觉。最后约定好等我在这里安定下来，就把龙儿带来，介绍她们认识。
　　出来又去找老丈和老妇，编了个理由说小女孩才和家人走散，眼下身心都不稳定，需要他们好好照顾，她不喜欢的就莫要强求了。
　　不由觉得我说瞎话的本事又有长进。
　　到这里，村子的事情算是告一段落了。
　　和朱雀已经打过招呼，我决定明天就启程回古墓。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有点想要把这本快点完结~


第51章
　　哇呼！
　　临走拿了之前遗忘的惊鸿剑，辞了老丈一家，使用轻功在山野穿行，我竟不知自己的身体还可以轻巧到这种程度。
　　冬水初凝，一条条清澈的溪流划过广袤的田野。清晨薄雾四起，溪边的小草也沾惹了霜色。
　　我腾飞在这片原野，呼吸着干净的自然气息，只觉心中无比闲适自在，像一只翱翔天际的鸟儿。
　　周身似乎有使不完的力气。取之不尽，用之不竭。
　　我不知道我现在的内力到底处在什么程度，但是好想试试啊！快给我一个行侠仗义的机会吧！老天爷！
　　然而老天爷是个大忙人，我内心微弱的呼喊他自然假装听不见。
　　一路上荒无人烟。任我从这块高石飞到那边树巅，又从那边草丛飞到这处溪边。皆无人看到我飒爽英姿，哎！
　　怪不得都说，这人呢，一旦暴富就喜欢显摆。瞧我这无处安放的表现欲，不就正好应验。
　　相比出来的时候，回古墓的路都平平淡淡，除了遇到一个喇叭找我问路，就再也没有遇到什么有趣的人了。
　　这次的脚程很快，才几天功夫，人已经身在终南山下的小镇。
　　从人家较少的镇东，慢慢走到熙熙攘攘的镇西。
　　路过受伤时住过的客栈、李铁匠铺子、买到定情信物的货摊、还有镇头卖凉茶的何老伯......
　　一时感慨颇多。
　　我并未刻意像往常下山一样，和认识的人打招呼，幸在他们也没注意到我。
　　与小龙女约定的时期就在明天，我必须尽快赶回古墓。
　　......
　　天色将黑，我循着出来的寒潭，闭气游进了古墓。
　　“姑姑......这儿......有蜡烛吗？”......
　　手指攥住的衣袖被抽走，鼻尖的冷香突然淡了，黑暗中只留下她清冷的声音：“你在此等我片刻。”......
　　我摸进孙婆婆的房间，取了一只蜡烛，火石点燃后拿在手里，往睡觉的石室走去。
　　进门出现在视线里的，便是那张不能再熟悉的寒玉床。
　　“这是祖师婆婆从极北苦寒之地挖出来的寒玉，你睡在上面练功，一年抵得上常人十年......”
　　寒玉床对面的铁锁玄勾尚未撤去。
　　我伸手触碰到那根编织紧密的绳索，细细摩挲。
　　她那时就睡在这绳上，我怕黑便点了灯睡，烛光映照在她精致的脸颊，动人心魂。常常叫我看得痴了。
　　嘴角不禁勾起一抹笑意。
　　快了。明天她也就回来了。
　　书中的遗憾也将结束。杨过和小龙女从此会快乐地生活在一起。
　　我都想好了。
　　等明日与她相见，看看彼此还有没有尚未处理好的事，如果有，这次我无论无何都要陪她一起去，如果没有，我们就留在古墓，与世隔绝，等哪天她想出去逛逛，我就带她游历江湖。
　　话说到这个时候，书里的情节我约莫才只经历了一半不到吧。比如还有绝情谷，还有剑冢，还有襄阳城。
　　不妨不妨，来日方长。以后自然是有机会的。
　　要是我此生还有际遇在江湖留下神雕侠的美名，也不失为一桩值得经历的趣事。
　　随后我又去棺室祭拜了古墓的前辈们，便回来房间休息。
　　一个人躺在石室的寒玉床上未免冷清，但只要想到明天就能和所爱之人团圆，再煎熬的等待都变成甜的。
　　......
　　！
　　惨了！睡过了！
　　我腾的一下从床上翻跳起来，被子都来不及叠，赶紧穿衣出门。
　　自从断龙石放下，古墓就彻底陷入黑暗，这会儿也不知道什么时辰了，说不定龙儿已经快到了！
　　杨清啊杨清，这么重要的日子你可千万不能迟到！
　　心里不禁自责起来。
　　从寒潭钻出来，天已是大亮，我用内力烘干衣物后便朝墓门方向赶去，那也是小龙女上山的方向。
　　好想快点见到她！
　　可是在墓门等了好一会儿也没看到人，往山下都走到重阳宫了，也不见小龙女的身影。怕我与她错过，只好折返回来。
　　果然心里的担心应验成真。
　　寒潭附近听到有人说话，透过高高的草丛看到一抹惊艳的白色。
　　我高兴坏了，想大声叫她的名字，转过拐角却看到那袭白衣身边还站着一个人——又是柳怀故。
　　龙儿为什么将柳怀故也带来了？
　　脚步逐渐放缓。
　　两人在寒潭边有一句没一句地搭着话，看得出小龙女兴致并不高，但还是偶尔附和一两句。
　　心里突然浮出一股奇怪的念头，制止了我的脚步。
　　鬼使神差地，躲在了不远处的树后。
　　心脏扑通扑通地跳，可是内心莫名的好奇打败了我。
　　突然想偷听一下他们会聊什么话题。
　　她这段时间说是去处理一些私事，又偏不肯告诉我，那我悄悄听一下，既没有逼她说，也可以在小龙女不知情的情况下顺便解除我的困惑，何乐不为？
　　终归心里还是不高兴她和柳怀故在一起，只能默默祈祷谈话快点结束，然后我就可以光明正大跳出去，赶跑那个讨厌的男人，宣示主权。
　　嗯。完美！
　　“你还不打算告诉他吗？”是柳怀故的声音。
　　我赶忙打住内心的小九九，认真听起来。
　　突然发现我的听力好像也随着内力加深，有所长进了。
　　嗯？告诉我什么？
　　面对柳怀故的疑问，小龙女并未答话。
　　他似乎还不死心，接着说：
　　“我已经证明了我自己的身份，那你呢？你还在犹豫什么？难道放不下杨过吗？”他深深叹出一口气，无奈道，“龙儿，和你经历一切的是我，不是他。如今我已然找到你，也知道你有重生的际遇，我相信你没有忘记我们曾经有多么相爱！”
　　我傻愣愣地站在树后，脑中如同晴天霹雳。
　　“如果你放不下这个杨过，我答应你一起好好安抚他，直到他再觅良人，你我就一起离开这里。好不好？他年纪尚轻，你以师徒有别让他死心，绝口不提将他错认是我，经年月久，少年心性，他很快就会想通的。”
　　小龙女看起来似乎还有顾虑：
　　“我......”
　　柳怀故一步步走近她，试图想用言语瓦解她心里的最后防线：
　　“你并未拒绝我和你回古墓，不就是想借此机会和他说清楚吗？龙儿，我才是真正的杨过，我才是你爱的那个杨过。”
　　“龙儿，绝情谷你坠下断肠崖后，可知我有多么痛苦。好在老天待我不薄，赋予你我再续前缘的机会......”
　　“龙儿，重阳宫我们已经拜过堂了，你是我的妻子......”
　　小龙女背过身去，柳怀故苦苦等着。良久，听她终于松口：
　　“我想......好好跟过儿谈谈......”
　　柳怀故如释重负，嘴角露出一抹安慰的微笑，上前伸手搂着小龙女的腰，将她揽进怀中，温柔说道：
　　“好，我陪你。”
　　而小龙女心不在焉，似乎并未察觉到柳怀故的动作，只是心事重重地看着重阳宫的方向。
　　躲在树后的我，早已被这番对话震颤灵魂深处。
　　原来柳怀故和小龙女竟然都是重生者，原来他才是杨过......原来他们早就认出彼此了......
　　那我呢......我算什么？她将我当成什么人？
　　紧紧捂住嘴巴蹲下，好不让自己哭出声。
　　身体因呼吸哽咽而上下颤动......
　　我突然好后悔。
　　为什么？为什么要让我听到这些？
　　为什么要让我来到这个世界？
　　老天爷，你真是好会捉弄人！已经有了一个杨过，还让我来做什么！
　　难怪他那日知晓我对小龙女的心意后故意用话激我，难怪我第一眼看见他就觉得不喜欢......
　　他才是真正的杨过，而我......只不过是个顶着杨过身体活着的假货！
　　天哪......我该怎么办......
　　我所有对未来美好的设想都基于自己这个身份，而现在，真品一旦现身，赝品除了被当场砸烂还有容身之处吗？
　　偌大天地，我——这个世界的多余者又能去哪儿？
　　她吻我，她说她心里有我，竟认错了人吗......那她将我置于何处，将我的心意又置于何处？理所应当？还是一时失误？
　　为什么......为什么命运要这么捉弄人！......
　　心好痛，感觉快要呼吸不过来。
　　可是寒潭边相拥的两人好生刺眼，仿佛时刻提醒这些年我自己是个笑话的事实。
　　我看着手中的惊鸿，脑中竟闪过一个了此残生的念头。
　　内心煎熬且痛苦，喉头烫得我说不出话。
　　残忍面前，我也无话可说。
　　这不就是我一直想解答的困惑吗。
　　现在我知道柳怀故的来历了，还有小龙女，还有，我自己扮演的角色。
　　朱雀说我来到这里是因为跟这个世界有联系，原来所谓的联系竟是，作为牺牲品去成全一对双世恋人吗？
　　呵，真相真是滑稽。
　　我慢慢从树后走了出来。
　　“过儿？你什么时候......你都听到了什么？”
　　我看着她挣开柳怀故的怀抱，神色慌张地过来问我，心里像被刀子剐着。
　　柳怀故先是吃惊，而后皱着眉头看我。
　　罢了，无论如何我至少不能容忍柳怀故有当面羞辱我的机会。
　　强撑着，嘴角扯出一抹冷笑：
　　“还真不巧，我都听到了。”
　　“过儿，你听我说......”
　　她说着突然愣住，看到我嘴角因为气急攻心留下的血迹，想伸手替我擦去，却被我冷漠地退后一步躲掉。
　　她的手顿在半空。
　　“我知道你有很多疑问，我可以向你慢慢解释。”
　　“那好，我只想问你一个问题，”我凝望着她的双眸，怀揣最后一丝希冀，期望能看到肯定的答案，“你心里的人，到底是谁？”
　　“是我，还是他柳怀故？”
　　你当我这是临死前的挣扎也好，渴求也罢，因为现在对我来说，我才是第三个人。
　　我不想认命，我还想抓住最后的机会，亲耳听她承认。即使判我死刑。
　　她却只是嘴唇动了动，僵在原地。
　　心脏像是被一千只利箭洞穿。
　　龙儿，你快说话，快说你心里喜欢的人是我，你分明之前说过同样的话，为什么现在犹豫了？
　　过了一会，面前原本坚定的眼神突然暗了，顿在半空的手缓缓沉了下去。
　　“过儿......我......我不知道。”
　　我生气了，朝她哭着吼道：“你连你喜欢谁都不知道吗！”
　　“杨过！谁给你的胆子敢对你师父这么无礼！”柳怀故气愤道。
　　我红着眼睛咬牙瞪他：“与你何干！”
　　柳怀故要过来教训我，却被小龙女伸手拦住。
　　她抬起头，眼眶也有点泛红：
　　“过儿，我心里很乱......你能不能再等等我？”
　　对她，我终究是不忍心的，可是我也知道，如果现在不能让她说清楚自己的心意，时间长了，她只会将我忘个干净。
　　我不是杨过，故事里我们不会再有交集。
　　一滴泪水从眼角滑落。
　　“龙儿，我等的，还不够久吗？我真的好累......”
　　当初古墓里表白，她让我等，我等了，一等就是几年。她说要和柳怀故一起去弄清一些事情，回来就跟我回古墓，永远不出来，我明知道柳怀故对她的心思，可我相信她，也等了。
　　现在呢？我只是想听你说你心里的人是我，这么容易的回答的问题还要我等吗？那我这次又要等到什么时候？
　　十年，二十年？
　　最后发现我真的是个冒牌货，然后踏踏实实和柳怀故双宿双飞去？
　　那我宁愿自己从来没来过这里。也就不会尝到得到又失去的滋味。
　　心如死灰原来是这个感觉。
　　我转过身，打算离开这里。
　　“过儿......你要去哪里？”背后是她焦急的声音。
　　去哪里？去哪里都好，只是再留在这里我怕我身心都会崩溃。
　　我没答话，只是木然往前走。
　　“杨过！你这是目无尊长！”
　　随着一声呵斥，一阵疾风从身后传来。
　　目无尊长？我从来就没把她当作我的师父。
　　也正好！我早想对柳怀故打一架了！
　　充斥浑厚内力的一招烈掌打了出去，也夹杂着我的怒意。
　　两掌相对，内力相激，强烈的掌风将地上的枯叶震飞四散，发丝翩飞。
　　许久分不出胜负，两人的额头都冒出薄汗。
　　小龙女似乎很惊讶我的内力提升如此之快，竟能与活了两世的柳怀故不相上下。
　　我咬紧牙关，心知自己已是穷途末路罢了，但即便如此也势要与柳怀故鱼死网破。
　　突然耳边一道金铃声，一丈白娟冲出打散了我和柳怀故的内力。
　　只好双双跳开，收了内劲调息。
　　柳怀故瞧见我的内力与他不相上下，恐是气不过，还欲二次动手。
　　“让他走吧......”
　　她的嘴唇泛白，眼神里充满无奈与痛心。
　　终究知道我这回是真的生气了，她只要一天没有想明白，我就铁了心不肯留下。
　　我又何尝不难过。
　　一颗真心，最后，恐怕还是要落一场空。
　　我最后离开了终南山。
　　沿着一个方向，漫无目的地走啊，走啊。
　　恍恍惚惚走到了一个我也不知道是哪里的地方。
　　没有人，周围一大片高耸入云的密林，很安静。
　　我在一棵大树下睡了一天一夜。
　　醒来残叶落了一身，天空滴滴答答下着太阳雨，浇湿了她给我缝的衣服。
　　麻木地看着金色的天空，突然毫无征兆地像个小孩一样大哭起来。
　　千万颗雨点和一颗卑微的心。
　　我哭得撕心裂肺。哭得直到眼角发痛，满脸泪痕。
　　分不清脸上的是雨水还是泪水，或许两者都有。
　　举起惊鸿剑，又跟个疯子一样哈哈大笑起来。
　　掠影惊鸿，铸剑的初心还在，可人恐怕再也没有缘分。
　　“惊鸿啊惊鸿，我要你还有何用！”
　　惊鸿剑似乎感应到主人的心情，发出阵阵哀鸣。
　　我狠了心，一掌将惊鸿剑拍入树根，剑身全部没入泥土。
　　才不一会儿，雨点打落的残叶已将那处痕迹全部覆盖。
　　不由觉得好笑，这时候老天爷倒知道帮我断绝过去了吗。
　　他们有情人终成眷属，我就该退出了吗......
　　做完这一切，整个人又失神瘫倒在地上，任冰冷的雨点拍打脸颊、手臂，顺着领口钻进仍然勉强温热着的胸膛：
　　“就这样吧......就这样......”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　杨清：姐自闭。不解释。


第52章
　　“阿嚏！”
　　又干躺到晚上，直到打了个喷嚏，浑身整个一哆嗦。
　　正欣赏夜幕的银河，顺便让自己内心平静时，忽闻远处一声雕鸣。
　　我爬起身，朝声音处寻去。
　　拨开层层树叶，月色下看见面前有一个山洞，洞口有两个我那么高。
　　四下打量，好像没有野兽的动静，便决定进去瞧瞧。
　　今晚不能再淋雨了。即便世事无常，我也不能作践自己的身体。
　　周围安静地有些奇怪。
　　“阿嚏！”
　　浑身一抖，自己吓自己。
　　拨开面前的杂草，刚站在洞口，身后一股疾风，脸上瞬间感觉到一阵刺痛，整个人被卷带滚进山洞。
　　在泥土中滚了几圈才停。
　　灰溜溜抬头，却见黑暗中同样有一双锐利的大眼睛瞪着我。
　　我才从地上爬起来，又被一翅膀扇倒，摔在地上。如此往复。
　　无论我用什么方式起身，都能被它看中薄弱处一样。
　　终于招架不住。
　　山洞洞顶未盖，月亮就像挂在那圆盘口。
　　一双巨大的利爪从黑暗中跳出来，我看见那雕身形魁梧，展翅有十几米长。
　　心中一惊。莫非这就是神雕。
　　但它好像不肯让我走，还凑到我身边，用巨大尖锐的喙拱我，嗅我身上的味道。
　　吓得我动也不是，不动也不是。不明白它想干嘛，只好和和气气地询问，也不知道它能不能听懂。
　　“那个......雕兄，你到底......想干嘛？”
　　神雕听到我的声音，似乎很激动。扇动大翅膀原地跳跃，不停地鸣声。
　　然后又收了翅膀，跳到我脚边，放低脑袋，用身体拱我，嘴里还哼哼唧唧的。
　　我一看这模样晓得了，没养过雕还没养过狗吗？
　　于是站起来，试探着伸手摸了摸它的大脑袋。
　　它舒服地嘶鸣，又用身体将我撞倒。
　　“┗|｀O′|┛嗷~~”我吃痛地叫唤。
　　神雕听到我的语气不对也歇停了。
　　看它的模样，好像对我没有敌意。于是开口：
　　“雕兄，误闯你的地盘真是不好意思，我这就走。”
　　谁知大雕竟然张开翅膀挡住了洞口。
　　这是何意？
　　“你不想我走？”
　　大雕居然点了一下头！
　　惊！我没看错吧？这神雕听得懂人话？
　　“为什么？”我疑惑道。
　　那神雕却又摇头晃脑起来，实在不理解比划的什么意思，索性弃了这个问题。
　　想到自己现在也无处可去，神雕既然不嫌弃我，那留下了陪它玩耍也好。
　　“雕兄，实不相瞒，在下如今无处可去，要是你不嫌弃，我就留下来陪你。”
　　果然，神雕听到我说的话，高兴地上蹦下跳。
　　大翅膀狂扇，山洞里的灰尘都迎风而起，我赶忙制止它。
　　“阿嚏！”
　　又冷不丁打了个喷嚏，也不知自己是淋了雨着凉，还是对沙尘过敏。
　　神雕朝我叫了一声，然后出了山洞。
　　“你去哪儿！”
　　周围霎时没了声响。
　　我索性找了个干燥厚实的草垛，躺在上面打坐休憩。
　　真气运转周身，心里暖和了不少。
　　神雕也回来了，喙上叼着一串圆珠，一个歪头就甩到我身上。
　　我捏起那串圆珠，对着月光打量。
　　圆珠发出淡淡的绿光。
　　问道：“这是给我的吗？”
　　神雕点点头。
　　“要我吃？”
　　神雕又点了一下头。
　　仿佛还想向我示范一下怎么吃，叼过一颗圆珠，脖子一仰就吞了下去，然后示意我跟它一样。
　　到这会我才后知后觉，莫非这就是蛇胆？
　　书中好像说，杨过就是吃了这个功力大增的。
　　虽然我现在已经不太需要了，但架不住神雕犀利的眼神，仿佛如果我不吃它就马上过来啄我。
　　硬着头皮吞了一颗。
　　入口一股浓郁的腥臭味差点没让我吐出来。但瞥见神雕蠢蠢欲动的利爪，强行咽了下去。
　　一连吞了好几颗。
　　拍了拍手上的灰，向它展示：“你看，吃光了。”
　　神雕才作罢。
　　今夜过得很快，醒来时我靠在神雕翅膀上，浑身神清气爽，起来晨练也感觉之前内力稍有顿挫之处，如今平滑了许多。
　　今天阳光大好。
　　我站在山洞外，才看清整片大环境全貌。
　　此地人迹罕至，密林中伫立一座不高的山坡，仿佛人力将这座小山从底部开了个口，又将顶部凿穿，使两口互联。
　　洞口轮廓切割整齐，昨夜光线昏暗，又因杂草挡着没看出来。
　　现下仔细查看，越发确定这洞是人工开凿。
　　神雕啾啾叫着，好像要带我去什么地方。
　　我只得跟紧。
　　大雕在前面飞，我在后面跟着飞。
　　飞过这片密林，又飞过一片瀑布、一大片竹林，最后来到一方悬崖。
　　往下探头，浓雾弥漫，不知深浅。
　　“雕兄，这是何意？”
　　神雕点点头表示肯定，然后惊鸣一声径直一跃而下。
　　“雕兄！”
　　我不解其意，跟着冲了两步，又因为内心恐惧，在崖边刹住了脚。
　　犹豫到底要不要跟。
　　不一会儿，崖下又传来神雕的叫声。
　　这才狠了心，扒来崖上垂落的一根粗藤，试了试松紧，而后咬牙顺着藤蔓往下飞。
　　纵身跃入浓雾中。
　　神雕的叫声不时响起，等我能模糊看见它的身形，藤蔓也到头了。
　　距离不近也不远，便弃了藤蔓，施展轻功飞过去。
　　原来浓雾中竟然有一个落脚的石阶。
　　石阶顺着崖壁往右，几块突石盘旋而上，终点是一个掩在云雾里的洞口。
　　又是一个山洞。
　　神雕已经在洞口等我。
　　洞口上部悬着一块石碑，挂满蛛网，我捏袖将蛛网拂去，露出剑冢两字。
　　神雕突然张开翅膀扑了我一下，推着我身体前倾。
　　我问道：“雕兄，你是想我进去吗？”
　　神雕推我的力度加大。
　　洞里黑漆一片，不太看得清前路。
　　剑冢置在崖壁，应该是不想让人发现，可奇怪的是，山洞入口处却放置了一个火把。
　　那这独孤前辈是想让人进去，还是不想让人进去呢？
　　思虑时神雕已经替我做了选择，只好取下落灰的火把，擦燃拿着慢慢往里走。
　　初进甬道正常大小，数十步过后，豁然开朗。比之古墓的练功室，只大不小。
　　远处传来山涧水滴在石头上叮叮咚咚的声音，十分悦耳。
　　神雕顿时欣喜雀跃，绕着偌大洞室飞来飞去，最后降落在一处高台，鸣叫示意我过去。
　　我护着火把飞过去，见神雕身前垒了四个小石堆。
　　它用利爪拨掉几颗石头，然后示意我来干活。
　　“你想让我把这些石头拿开？”
　　它点点头。
　　我已然猜到这下面的东西了，也抱着长长见识的心里，还是有些紧张的。
　　我将火把插在一旁，用手挖开第一个石堆。
　　一把青锋剑露出剑柄。
　　拿在手里，份量适中，边缘锋利。剑下压着几行字，道：
　　“凌厉刚猛，无坚不摧，弱冠以前，以之与河溯群雄争锋。”
　　第二个石堆埋着的是一把薄剑，剑身灵巧，薄如蝉翼。剑下字道：
　　“蝴蝶软剑，三十岁前所用。”
　　第三把剑我费了些力气才撑起来，题字如剑：
　　“重剑无锋，大巧不公，四十岁前持之横行天下。”
　　最后是一把普通的木剑，经年月久，剑身已经破损。
　　“四十岁之后，不滞于物，草木竹石，均可为剑，自此精修渐进于无剑胜有剑之道。”
　　读完全部剑下题字，感慨万分。
　　仿佛置身处地，也经历了一遍剑道高人的不俗人生。
　　笔锋遒劲，落字入石三分，八分狂妄，两分孤寂。
　　孤独求败。
　　“果然高处不胜寒。”
　　神雕衔住我的衣角，将我扯往那把重剑。
　　我问：“雕兄，你想让我拿那把重剑吗？”
　　神雕点了一下头，我却摇摇头。
　　看见神雕歪头不解的模样，便解释道：
　　“我如今对武学大道已经不感兴趣，身上武功足以傍身，虽手无长剑，也活得自在。重剑在手，难免心意不能畅快。”
　　我想接下来的日子活得轻松一点。
　　神雕还想坚持，但我明确表明自己的志向，最后它做出退让，用喙将第二把软剑叼到我面前，示意我拿着，不容推辞。
　　无奈，只好收下。
　　“既然雕兄决意相赠，我便收下。日后持此剑，快意江湖，行侠仗义，定不辜负独孤前辈利剑之刃。”
　　蝴蝶软剑，有骨无形，剑身可透光，韧性也极佳，挥舞间，剑尖闪动如丝，变幻莫测。
　　独孤求败留下的几把剑都没有剑鞘，索性我便将蝴蝶软剑卷在腰带里，与人打斗时当作奇招，携带倒也方便。
　　“防身之物已有，雕兄费心了。”
　　出了山洞，望着陡峭的崖壁与不算近的藤蔓，又犯了难。
　　下山容易上山难。
　　方才可以沿着崖壁卸力跳下，爬上去可就费劲了。
　　神雕展翅在崖间翱翔，却迟迟不飞上去，还扑腾翅膀将崖间的浓雾全往我脸上扇。
　　“雕兄，你是要驮我上去吗？”
　　神雕朝我鸣叫一声。
　　我即刻翻身腾起，向上飞去，然后脚尖点地，缓缓落在神雕温热的脊背上。
　　神雕察觉到我的动作，便不再停留向悬崖上飞去，翅膀大开大合，惊得我差点掉下去。
　　等到飞翔逐渐平稳，才站稳了俯瞰我们身下。
　　竹林茂密，山水倥偬，云雾飘过，仿佛置身蓬莱仙境。
　　飞低时，欣赏瀑布飞流直下，溅开一大片水雾，滋润周遭土木。
　　突然一个磕绊，身子一斜栽了下去。
　　连忙调整身形。最后踏进一池浅水，冰水刺骨感由下往上传来，衣服也还是被瀑布溅湿。
　　朝池边悠闲站着的大雕无奈一笑。
　　“雕兄，你故意的是不是？”


第53章
　　神雕摇头晃脑在岸边整理羽毛，假装听不见我说话。
　　于是我悄悄低下身子，用手舀起一捧水，猝不及防就朝它泼了过去。
　　“啾！”
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　它扑腾着翅膀也跳进池子，一个劲儿地扑打水花。顿时浇我浑身湿透。
　　我也不服输和它继续对战。
　　它翅膀扑腾累了，又用嘴巴来啄我，几下就戳的我浑身疼。这劲儿还了得。
　　“雕兄，打住！打住！不玩儿了！”
　　再给继续啄下去根本遭不住，我想要制止它，但是神雕此刻就像是个玩儿嗨的小孩儿，根本听不进去我说什么。
　　一时间翅膀、尖喙、利爪三管齐下，将我直逼到瀑布下。
　　水汽氤氲，溅起的水花更是打得我眼睛都睁不开。
　　挣扎中拔出腰带别的蝴蝶软剑，往前横向砍去。
　　蝉刃破开水汽，冲向神雕的羽毛，它似有察觉，眼神凌冽，后跳躲了过去。
　　等我从水雾中走出，神雕又复向我扑来。
　　“雕兄！我不玩了！”
　　连忙举起蝴蝶软剑又对上，几招下来，我才发现它好像已经回过神了，当下是在指点我的剑法。
　　心领神会，便认真与它对招。
　　蝴蝶软剑胜在“软”一字，神雕长年累月跟在独孤求败身边，身法也隐剑法，加上力大无比，若用蝴蝶软剑硬抗，显然不太现实。
　　但是苦于没有门道。连连数招，皆落下风。
　　有了。
　　以柔克刚不现实，那倘若我换成以进为退呢。
　　软剑本就不适合硬碰硬的场合，因为这根本不在它的长处。它的长处，应该在速度和灵巧度上。
　　若是使得好，便可先发制敌。
　　于是我半途改换战术，利用天罗地网式的步法躲过神雕的攻击，再朝它羽毛速度刺去一剑。
　　果然，神雕受惊回招用爪子抓我的剑。我又移形换影般撤到它身体另一边，再发起第二刺。
　　形势渐渐往对我有利的方向发展。
　　可我还是低估它了，神雕摸清我的套路后，又将我死死钳制住。
　　于是我又想了一个办法。干脆让自己打得没有套路，它就猜不到我接下来会用什么招式。
　　果不其然。可惜最后比局快要扳平时，我还是输了。
　　对招期间，随着时间推移面前的神雕好像变成了一个人，动作、身法、招式恍若一位身穿黑衣大袄的剑道高人，一招一式行云流水，仿佛手中拿着一把无形的剑。
　　无形却胜有形。
　　我一时看得走神，被神雕宽厚的翅膀打中，输了对局。
　　它知道自己赢了比赛，高兴地蹦蹦跳跳。
　　这种情绪也感染了我，激起了我的胜负欲。有那么一刻觉得这样过日子真是太舒泰了，于是也不服输地大笑道：
　　“雕兄，再来！我一定打败你！”
　　~~~~~~~~~~
　　后来几天，我都和神雕呆在一起。要么山洞，要么瀑布。
　　我们经常对招，玩耍中提高我的剑术。
　　偶尔跟着它去捕猎，去捉之前遇到过的，头顶长肉角的大蛇。
　　也会去瀑布深处捉来白鱼，烤熟给它吃。
　　日子分明过得很快活。
　　是啊，没有她的日子我也能过得很快乐。
　　只是有时候会走神，会莫名其妙流眼泪。
　　感觉正在胸腔里跳动的这颗心脏，缺了一角。
　　我们日常的活动逐渐重复，我发呆的时间也越来越长。
　　晚上会突然做梦惊醒，然后失眠一整夜，第二天早上顶着熊猫眼出门。
　　渐渐地，无论打架、抓蛇、捉鱼，做什么事都力不从心。
　　我意识到我不能再呆在这里。
　　摸着神雕的大脑袋，心里也苦闷。原来失恋这么痛苦。
　　吃也吃不好，睡也睡不好。一闭眼全是那个人。
　　“雕兄，我要去大胜关了。你愿不愿意跟我一起走？”
　　总还是该去见见人的。
　　当初答应郭靖每年下山一次，这下自己倒贪恋温柔乡，给忘了个干净。
　　虽然这次可能也不会呆多久，但走个过场吧。
　　把该清点的关系清点了，就去好好逛逛这个世界的美景。
　　等到她将我忘了，或者我将她忘了。就去找朱雀，回家。
　　这个时候也不知道英雄大会开始没有。
　　神雕鸣叫示意我上背。往后行程有伴，我心里自然是高兴的。
　　我们穿行云间，脚下零星散落村庄小镇，星罗棋布，毫无章法。
　　翻过一座又一座高山，掠过一条又一条河流。
　　古文里提及鲲背数千里，化鹏展翅，怒而飞，扶摇而上九万里。
　　神雕虽不及神话传说里的鲲鹏，但不到半日就将我驮到陆家庄野外树林，这速度也委实令我吃惊。
　　放下我后，它梳理了一下毛羽，打算离开。
　　“雕兄，你不跟我一起吗？”我忙问。
　　它凑过来拱了拱我的手，我顺势抚摸它的脑袋，替它顺毛。
　　内心不禁苦笑，你就这么怕孤独吗，杨清。
　　“这样也好。俗世纷争多，不算友好。”
　　又说了些贴己话，也不知它能不能听懂，而后便辞别了神雕。
　　从树林出来，走上官道，跟路上一个砍柴人问清陆家庄的位置，便径直而去。
　　路越走越宽，行人也越来越多。
　　跟随一群江湖人士走到一座大山庄，只见庄园被数百株古槐树围绕，门口挤满了穿着各式，皆佩戴兵器的人，熙熙攘攘，热闹非凡。
　　那群江湖人士簇拥着进了庄院。
　　“这位少侠，请出示英雄帖。”
　　门口左右守着两个家仆装扮的男子，其中一个向我发问。
　　“英雄帖？”
　　“所有受邀请的英雄豪杰都有英雄帖，如果没有，还是请少侠原路返回吧。”家仆向我解释道。
　　我当然没有什么英雄帖。
　　“实不相瞒，在下杨过，是郭大侠的侄子，烦请通报一声。”
　　另一个家仆脾气不太好，气冲冲地说道：
　　“郭大侠的侄子？我服侍郭大侠这么多年可从来没见过你，哪里来的假冒，也不看看什么时候！”
　　说完不等我辩解，将我推搡出了人群。
　　无奈。
　　我在门口等了一会儿，连郭靖的影子都看不到，又听从山庄出来的人说今天蒙古的国师带徒弟来打擂台挑衅，也不知郭大侠会如何应对。
　　蒙古的国师，想必是那神雕最大反派金轮大王了。
　　其实说反派也算不上，立场不同罢了。
　　这么干等也不是办法，凑热闹的心此刻蠢蠢欲动。
　　便绕到山庄后面，翻墙跳了进去。
　　一脸坦然踱步走过两条回廊，路过几个丫鬟下人，沿着吵闹声方向行进。
　　不多时看见一个广场，架起擂台，擂台下江湖人士围了一圈，吵吵嚷嚷。
　　门堂高处坐着郭靖和一个面容姣好的黄衣女人，周围林林总总站着几个年轻男女和一些中年人。
　　都是不熟悉的面孔。
　　擂台另一边，是数十个蒙古装扮的大汉。为首，应该是那个坐在高凳上的喇叭，金轮大王，那他身后站着的一瘦一胖，就是蒙古王子霍都和二弟子达尔巴。
　　这个金轮大王看起来倒有些面善。
　　我站在人群边缘不显眼处，路上顺了个果盘，边吃边看情节演到哪里。
　　霍都跟金轮大王暗语几句，随后纵身飞上擂台，朝东道主道：
　　“郭大侠郭夫人倒也不必忧心，我等此次前来，只为讨教中原武林的绝世武功，还请诸位英雄豪杰不吝赐教。”
　　台下的江湖人士顿时义愤填膺，大声嚷嚷着，让郭靖给他们一点教训，让蒙古人滚出中原。
　　郭靖这下犯了难。
　　郭靖旁边的黄蓉站起身，沉着冷静，回答：“此乃我中原豪杰参与的英雄宴，诸位不请自来，难道这就是蒙古国的礼数？”
　　霍都讪笑道：“在下的师父金轮大王与小王都是武学痴人，仰慕中原武学已久，这番行为是仓促了些，但此次前往~但求一败。”
　　但求一败？好猖狂的话。
　　果然此话一出，台下几个不懂时势的武夫开始叫嚣：
　　“既然如此，郭大侠，何不给他们教训尝尝！”
　　“对！让他们知道中原功夫的厉害！”
　　三两句话带动整场观众沸腾。
　　殊不知这些话才正中敌人下怀。
　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。
　　群情激愤，此刻已经不是黄蓉能周旋的境地了。
　　黄蓉清楚地知道，她夫妻二人召集诸路英雄本意是共同商讨抗蒙之道，完全可以将眼前这拨蒙古人轰出去。民意激起，已经违背了她的初衷。
　　不战，便是拂了群雄的意，便是间接承认中原武学不如蒙古国。
　　霍都又道：“虽说此次是讨教，但我们遵循贵地的安排，若是小王侥幸取胜，从今以后，我的师父金轮大王，便是武林盟主。”
　　台下一个身穿黑衣的剑客立即破口大骂：
　　“你一个蒙古人，凭什么有资格当武林盟主！”
　　周围人也附和：“对啊，凭什么！武林盟主本就该由郭大侠担任！”
　　霍都却丝毫不慌，反问那人：“这位兄台如此确信我会取胜？”
　　那剑客顿时哑了。
　　黄蓉心里暗惊这蒙古王子好生工于心计。
　　若是代表自己的师父出战，那自己这边能派出的就只有敦儒、修文和芙儿。根本不经打。
　　眼珠子滴溜一转，答应了霍都的请求：
　　“好。不过若是尔等输了，永不踏入中原武林。”
　　“一言为定。”
　　霍都立于擂台，悠闲煽动自己的铁扇：
　　“这第一局就由小王来讨教。”
　　黄蓉朝身后一乞丐装扮的男子道：“鲁师叔，第一局就麻烦你了。”
　　“是，帮主。”
　　奇怪，难道真是蝴蝶效应，我记得应该是朱子柳迎战第一局。
　　算了，超出预料的事太多，也不差这一件。
　　鲁有脚接了令，走上擂台。
　　霍都笑着问：“郭夫人这是何意？莫非这位老者也是师承郭大侠门下？”
　　鲁有脚比黄蓉都大上不少，自然不可能跟郭靖学功夫，如此一来，黄蓉便是明目张胆地扯谎。
　　霍都等着看笑话，却见黄蓉也不恼，反而回笑：
　　“谁说靖哥哥要争武林盟主，这次我们推崇的是我的师父，北丐洪七公。”
　　听到七公的名字，我的手一顿，心情不由变得沉重。这些人应该还不知道七公已经去世。
　　以洪七公的性子，即使在世也不会要当武林盟主的。一切都是黄蓉的缓兵之计。
　　折扇上的手指攥得更紧，霍都眸子发沉，心道好一个狡猾的女人，沉声道：
　　“既然如此，来吧！”
　　我不记得鲁有脚的结局，但看他在台上与霍都斗得不相上下，心里总归是落地的。
　　便自顾吃起来水果，偶尔瞥一眼台上。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好久没有闲聊几句了。
　　1.看我又双叒叕换笔名了，听说贱命好养活。
　　2.昨天翻看之前写的细纲，好家伙总共才34章。正文更新到53章，计划的一半吧，来日方长~
　　3.开学啦，更新频率又会放慢，但肯定不会坑的。
　　4..我这糟糕的文笔签约基本无望，但已经确定讲小故事是我愿意坚持一辈子的兴趣。
　　5.虽然这本还没完结，但已经有下一本仙侠的打算。目前处于光说不动，偶尔构思世界框架的阶段。（要是将来题材打脸当我没说）
　　6.最后就是些肉麻话，谢谢收藏评论灌溉鼓励我的小可爱们，你们真的，真的是小天使。你们让我感受到，原来被催更也是一种快乐呀~嘿嘿


第54章
　　“小心！”黄蓉惊声提醒。
　　彼时霍都落下风，鲁有脚放松了警惕，却见从霍都的铁扇中突然飞出几根银针。
　　鲁有脚打落其中两根，肩上不幸中招。
　　只几个呼吸，嘴唇已成黑紫，人也僵倒在擂台上。
　　黄蓉连忙安排人去扶下台。朱子柳紧随其后为其逼毒。
　　郭靖怒不可遏：
　　“尔等好大胆！公开比试竟然偷袭！”
　　霍都嘴角勾起一抹笑意，翩翩站在擂台正中，嘴里有理有据：
　　“郭大侠，先前可没说不能用暗器，擂台大比至关紧要，我自然要拿出十足的诚~意~”
　　霍都将诚意二字咬得重，料定郭靖不能拿他如何。
　　中原比试本就默认奉光明正大为先，没想到却被蒙古人钻了空子。
　　郭靖口才不如黄蓉，当下气得直接捏碎手里的茶杯，呵道：
　　“好！第二局我来对你！”
　　内劲齐发，隐隐龙啸似要镇压全场。
　　岂料霍都又作妖了。
　　“且慢！”
　　铁扇横在身前，朝向正欲上台的郭靖。
　　“你又当如何？”
　　霍都突然用微妙的眼神看向黄蓉，收扇作了一礼，笑道：
　　“小王想领教一番这天下第一大帮的震帮武功——打狗棒法，还望黄帮主成全！”
　　黄蓉闻言表情变得有些凝重，郭靖也皱眉。
　　霍都自顾补充：
　　“原本以为方才台上那位能让我见识一下，不曾想落了空。郭大侠黄帮主琴瑟和鸣，自成一体，此局谁出战不都一样吗？”装模做样叹了一口气，“小王注定要输的。还望黄帮主成全！让我此番能不留遗憾离开中原！”
　　台下英雄因输了一局本就气愤，听霍都这般有自知之明，当然要在气势上扳回来。
　　“既然如此，郭夫人您就满足他，将这斯打回蒙古！”
　　“对！第一局不过是让着他们，接下来郭夫人出手定要叫这蒙古王子趴着出去！”
　　黄蓉早先有意将丐帮帮主之位传给鲁有脚，无奈他资质平庸，打狗棒法演练数遍，怎么也教不会。
　　如今对方指名道姓要讨教打狗棒法，换做以前自己定会英勇赴战，可如今......
　　视线下移，落到自己微微隆起的小腹，目光变得柔和。
　　我猛地站起身。
　　怎么会忘了呢，黄蓉现在肚子里有两个小宝宝！
　　场面变得僵持。
　　霍都笑看这边如何收场，郭靖黄蓉迟迟不表态。
　　诸路助阵的侠士小声交头接耳起来。
　　黄蓉也听到异样的讨论声，认命般叹了口气。
　　“蓉儿......”郭靖很担忧她的身体。却见黄蓉无奈朝他摇摇头。
　　如此千钧一发之际，我脑中忽地浮现洪七公临死前对我说的话。
　　“未来无论遇到什么，别做让自己后悔的事。”
　　我向来不喜欢出风头凑热闹，但是这次，我好像知道自己这身深厚内力的用处了。
　　此时不用，更待何时。
　　我看着自己的手掌，出声讽刺台上之人：
　　“呵，杀鸡焉用宰牛刀！对付你一个蒙古国失势的王子，还用劳烦郭夫人吗？”
　　此语一出，全场寂静无声。
　　我说的自然不假。一个蒙古国的王子不在朝堂参与政务，居然沦落到在中原武林找存在感，除了被排挤出朝堂还能有什么理由。
　　霍都当场黑了脸。
　　“哪位英雄在台下叫嚣？敢不敢上来比试比试！”
　　我爽快地纵身飞上擂台，又重复了一遍：
　　“比试就比试，郭大侠郭夫人日夜操持我中原武林要事，岂是你这个游手好闲的王子可比的？还敢不要脸地来讨教武艺，妄图参与中原之事，没把你们这些蒙古人赶出去都算抬举！”
　　一口气骂完。一个字，爽！
　　看来我之前还是太内敛了，竟然没发掘自己怼人的潜力。
　　“你！”霍都正要爆发，被台下一人呵止住。
　　金轮大王捏着胡子，似乎对我特别感兴趣。
　　“这位小友看着面善，不知我们是否见过？”
　　我仔细打量他的容貌，忽然想起自己数日前为一喇叭指过路。
　　只是唤了件衣裳，原来那喇叭就是金轮大王！
　　当时他只有一人赶路，所以没有将它与威名远播的金轮大王联系起来。
　　“原来是你。”
　　金轮大王笑道：
　　“还要多谢小友为我引路，不然我等到陆家庄还要费些功夫。”
　　心道不妙。
　　他一句话便能将我置于众矢之的。
　　此时我背对门堂处，郭靖全程听着我的声音，仍旧不确定地问黄蓉：
　　“蓉儿，你看这擂台上的少侠，像不像过儿？”
　　听到郭靖的低语，我没有立刻当众承认自己的身份。眼下要紧的是眼前事，至于叙旧，什么时候都行。
　　这时底下已经有声音质问：
　　“这位少侠，难道是你将蒙古人引来的？”
　　不能在这处过多纠结。
　　底下那群没脑子的，别人说什么就是什么，自己也没点眼力见。
　　我冷笑一声，回敬他：
　　“当初算我眼瞎。既然金轮国师对我这么感兴趣，这架还打不打，不如你们认输？”
　　霍都面露阴狠：
　　“当然打，只不过小王此局是要领教丐帮打狗棒法的，难道这位少侠会使？”
　　霍都如此胸有成竹，料想已经调查过这些。
　　可他偏偏漏了一个我。
　　“不然呢？”
　　显然霍都不相信。
　　“敢问少侠师出何人？小王可没听说过丐帮还有你这号人物。”
　　这霍都还真是不到黄河心不死。
　　索性懒得废话，走下擂台，到墙边折了一节竹枝，拿在手里。
　　“认不得人，不晓得认不认得功夫呢！看招！”
　　径直飞身贴近，与霍都对起招。
　　霍都也不怯阵，两人顿时缠斗在一起。
　　当初华山上，洪七公只是向我演示了一招棒打双犬，后来又发生了那些事，我哪里有机会练熟。到目前也只记个大概。
　　眼下全靠深厚的内力注入竹棍，用内劲压霍都一头罢了。
　　霍都认定黄蓉有身孕不能强行动武，我为何就不能钻空子呢，反正他也没见过地道的打狗棒法。
　　打斗间身形越发灵巧，我能感受到对面的霍都越来越吃力。
　　最后装模做样高喊一声：
　　“棒打狗腿！”
　　一棍子敲中他右腿，他痛叫一声跪在了地上，估计没有还手的力气了。
　　在座一片叫好。
　　“少侠好样的！”
　　“年纪轻轻有此能耐，我中原武林又多一位豪杰！”
　　持竹棍指向霍都：“认输否？”
　　霍都撑着站起来，满脸质疑：“这是打狗棒法？”
　　我一本正经回答。“自然。”
　　我知道他还是不相信，但是输赢已经摆在眼前。
　　“如此，小王受教了。”
　　秉着对霍都人物性格的深切认知，料定他才不会这么轻易认输。
　　果不其然，又是数枚相同的银针从铁扇飞出，直奔我的胸口。
　　故技重施乃下下策。
　　我轻易地闪身躲开，顺势抽出腰带的蝴蝶软剑，将他的脸划出一道豁口，算是以彼之道，还施彼身。
　　“那这也是我的诚~意~”
　　而后将软剑重新插回腰带。整套动作干净利落。
　　脸上传来刺痛，霍都颤抖着手摸上自己的脸，一脸不可置信。
　　鲜红色的血。
　　“我的脸！我要杀了你！”
　　说完就不管不顾冲向我。
　　这时一个金轮破空而来，将发狂的霍都逼了回去。
　　“混账！还嫌不够丢人！滚回来！”
　　“哼！”
　　霍都下场，最后一局却是金轮走上擂台。
　　达尔巴谦恭地守在台下。
　　心里奇怪，不是应该派达尔巴吗？怎么他自己上了。
　　“怎么，徒弟打不过，换师父来找回场子？”
　　金轮估计看到我展现的实力，达尔巴并不是对手，再上场没有意义。
　　他哈哈大笑，道：“小友真是好功夫！今日，我就亲自来讨教！”
　　随后不由分说甩出五个金轮，从四面八方向我劈来。
　　“来就来，怕你不成！”
　　我自然不敢轻敌，当下抽出蝴蝶软剑对上。
　　“臭金轮国师，好不要脸！半截身子入土的人堂而皇之欺负一个少侠！”清脆娇俏的女声从背后传来，说完就要冲出去打抱不平。
　　黄蓉安抚住那紫衣女子：“芙儿~”
　　“娘！你看那蒙古国师以大欺小！咱们帮帮这位少侠吧！”
　　金轮违背约定上台斗法，在场助阵的英雄却一个个心存侥幸，包括黄蓉自己。
　　先前轻而易举便打败霍都，如若这位少侠能够连胜，那定能为江湖注入一支强心剂，对将来号召群英共抗蒙古，大有裨益。
　　台上英姿勃发的少年......真的如靖哥哥所猜，是过儿吗？
　　黄蓉忧心忡忡。
　　那就先看看，遇到危险再让靖哥哥出手便是。
　　而此刻蒙古国师的五个大金轮不停绕着我晃悠，虽说能借助身法躲避，但金轮高速旋转间相互摩擦、碰撞，金属的声音此起彼伏，我感觉自己满脑子都塞满了嗡嗡声。
　　蝴蝶软剑借巧力甩开一只，那飞走的轮子一眨眼又呼呼呼飞回来了。
　　要是我手中的是剑冢里那把重剑，此刻便能直接将这些金轮打掉。
　　还是轻敌了。年岁不是白长的。
　　对战霍都我能用内力单方面压制，但遇上经验比我丰富的金轮大王，还是输了一节。
　　郭靖在一旁掠阵，准备随时冲上台。黄蓉看得也心里一紧，肚子不合时宜地发痛，郭靖慌了神赶忙去扶。
　　我与金轮大王的争斗也到白热化阶段。
　　他的金轮贴着我的脸割下一缕头发，我暗自心惊，从他阴狠的目光和嘴角的冷笑中察觉一丝杀意。
　　“可惜，即便你是百年一遇的奇才今日也要陨落。”用只有我能听到的声音低语道。
　　他欲将我斩杀在擂台！
　　怪不得最后一局要自己上，根本不是来讨教的，而是看到我展露的实力心里忌惮。怕假以时日我成长起来，坏他大事！
　　五只金轮的碰撞摩擦声加大，手中的蝴蝶软剑也嗡嗡作响。
　　烦躁，我只觉格外烦躁。
　　金轮错位绕着我周身旋转、不断逼近，飞起的衣角被割破。
　　“嗡嗡嗡嗡~嗡嗡~”
　　“好吵！”我怒道。
　　郭靖似乎察觉到不对劲，“过儿！”叫我的名字想让我回神。
　　他话音刚落，耳边传来一阵铃铛的声音，从人群外围冲出一卷洁白的绫缎，而后我腰上一紧，整个人被提了起来。
　　金轮大王见我已经脱离他的阵圈，将轮子收回，警惕地高声道：
　　“是哪位高手，斗请现身！”
　　腰上的白绫撤开，屋顶后飞来一个容貌绝美的白衣女子，衣袂翩翩，气质清冷绝尘，伴随着金铃晃动的声响，缓缓落在擂台正中心。
　　众座静谧，皆目瞪口呆地看着台上的女子，眼神里满是痴迷。
　　她一出现，便惊艳了时光。
　　金轮也先是一愣，而后笑着问道：
　　“这位姑娘此举何意？莫不是也想来助阵？”
　　小龙女瞥了一眼金轮，冷声道：
　　“你要伤他，我自是不允。”
　　郭芙也一股脑愤愤不平：
　　“老喇叭，你本来就是以大欺小，如今要下死手，还不准我们的人出手制止吗？”
　　金轮大王嗤笑一声：
　　“小丫头，油嘴滑舌。这擂台上的事嘛，出现意外也是情理之中。不过既然你想帮他，那你二人便一起上吧！”
　　我站在一旁，根本没听他们在说什么。
　　愣愣望着那一袭白衣，思绪早就飞到九霄云外。
　　小龙女向一个就近的剑客借剑，对方一脸痴相，二话没说捧着佩剑就恭敬呈给她，那眼神恨不得把自己也借出去。
　　“多谢。”
　　面对外人，她的话一向很少。
　　“过儿，玉女心经。”
　　她温柔低语道。
　　两双眸子撞上，我的心脏像是被一颗糖果打中。
　　点了点头。
　　算起来这还是我们第一次一起用玉女心经御敌。
　　怎么说，心意相通的感觉真是，又甜蜜、又心酸。
　　她白衣腾身跃起，脚尖点在我的软剑上，手中发力，她的身子便冲了出去，我紧随其后。
　　一剑接一剑地朝金轮法王轮番刺去。
　　剑招严丝合缝，又是近战身法，一时他的金轮倒使得局促。
　　金轮大王一声怒吼，内力外放震开一招。
　　小龙女曳步后退，我飞身在后方接住。
　　揽上她的腰。
　　双目对视，含情脉脉。
　　如果可以，我真想向上天祈求将此刻永存，记忆力刻下她最美好的模样。
　　金轮大王复又攻来，我与她配合严密，一一化解。
　　而后抓住她微凉的手掌稍加用力，小龙女顺势借力横向飞起半周，躲开飞轮，玉足冷不丁踹中金轮大王下颌。
　　金轮大王当场吐出一口鲜血，连连后退好几步才站稳。
　　“师父！”
　　达尔巴拿着铁杵赶紧爬上擂台扶住金轮大王，一脸警惕地看着我们，随时准备好反抗。
　　小龙女持剑站立，英姿飒爽。
　　“你可认输？”
　　金轮大王抹掉嘴角的血迹，吩咐达尔巴和霍都：
　　“我们走！”
　　灰溜溜带着人撤了。
　　我离得近，看出他受的那一脚其实并不轻。
　　江湖人士都兴奋的呐喊。
　　“少侠姑娘好功夫！蒙古国的国师都败在你们手下！”
　　“不得不说，郎才女貌！好一对公子佳人！”
　　小龙女眼睛都不眨，将剑从远处插回方才借剑男子的剑鞘。
　　牵着我的手，走下擂台。
　　又震惊众人。
　　我没有挣开，随她牵着。
　　直到郭靖黄蓉迎身走上来。
　　我松开小龙女的手，朝两人敬了一礼。
　　“郭伯伯，郭伯母。”
　　郭靖高兴地不知道该说什么，拍拍我的肩膀，连连说好。
　　黄蓉赞叹道：
　　“当初你郭伯伯任由你胡闹，回来我还数落他一顿。没成想如今年少惊人，还是龙姑娘教导有方。”
　　说完向小龙女道谢。
　　小龙女道：
　　“过儿本就聪敏过人，郭夫人折煞了。”
　　说完视线转移到我身上，却被我不自然地躲开。
　　“郭伯伯郭伯母，过儿这些年都在终南山上跟着师父练功，原本答应一年下山一次皆被要紧事耽搁，还请郭伯伯郭伯母原谅。”
　　她听到我对她的称呼，眸子沉了沉。
　　郭靖欣慰地说：
　　“平安就好。”
　　黄蓉聪慧机警，怎会看不出氛围微妙，便主动解围：
　　“龙姑娘和过儿一定累了吧，靖哥哥，我先带他们们去厢房休息。”
　　郭靖点点头，温柔看着妻子：“是我考虑不周，还是蓉儿贴心。”又向小龙女发出邀请，“龙姑娘，晚上群英堂英雄宴，为你和过儿接风洗尘，庆贺大败蒙古国师！”
　　黄蓉帮衬郭靖叮嘱我：
　　“过儿，届时就带龙姑娘一起去群英堂用膳，记住了？”
　　我点点头。
　　随后我与她往厢房处走。
　　黄蓉在前面引路，我和小龙女走在后面。
　　右手突然附上一软凉之物。
　　她好像有话想跟我说，可碍于有外人在，动了动嘴唇，最终没能说什么。
　　我也不知道自己当时是怎么想的，轻轻捏了捏她的手。
　　“龙姑娘，这是你的房间。”
　　我趁黄蓉转身之前放开了她。
　　“多谢郭夫人。”
　　她从我身前走过，进了房间，空气中只余一抹熟悉的冷香。
　　“过儿，我这就带你去你的房间。等到晚膳你郭伯伯再向你介绍诸位英雄前辈。”
　　“过儿？”
　　......“啊？”
　　“噢，好。”


第55章
　　厢房布置简约，但生活用品一应俱全。
　　我坐在床边，舒舒服服发呆。
　　呆发够了，就盘腿坐在床上练内功。
　　也不知过了多久，门外天色变暗，人群的声音却逐渐热闹起来。
　　纸窗晃过一波又一波人的影子，讲话声此起彼伏。
　　“砰砰砰！”门被大力击打。
　　“请进。”
　　“杨过！我娘让我来叫你过去！怎么这么久才应答？”
　　来者是郭芙。
　　“嗯。”我淡淡回答，示意自己知道了。
　　郭芙扯着嗓子重复我的话：
　　“嗯？！你这是什么态度？难道就因为我小时候欺负过你，现在你出人头地了，也要欺负回来吗？！”
　　说完就一副委屈巴巴的模样。
　　我的内心只有无数个问号......
　　这郭芙脑补能力可以啊~
　　但是寄人篱下，还是别惹麻烦。
　　“郭姑娘，以前的事我都忘了，况且当初都是不懂事的小孩儿，打闹很正常，不必放在心上。
　　烦请告知郭伯父郭伯母，我待会儿就过去。”
　　郭芙的脸顿时一阵红一阵白，干脆摔门一溜烟跑了出去。
　　我也不耽搁，出门去找小龙女。
　　到了门口脚步微顿，还在想用什么语气说话，就看到郭芙从小龙女的房间出来，好像很不想见到我，小嘴一瘪，赶紧走开了。
　　小龙女也从厢房里走出。
　　察觉到一道视线追逐我的眼睛，我别开脸，故作坦然地说：
　　“走吧。”
　　“嗯。”
　　......
　　群英堂屋内屋外摆了十几桌，地位较高的英雄前辈坐在屋内，前来助阵的江湖豪杰坐在屋外。
　　灯火通明。
　　佳肴轮番上，美酒随便喝。
　　有好几个在席的已经喝高了，晕晕乎乎站起来跟同桌划拳。
　　还差点撞到端菜的下人。
　　“这位大侠您可慢些！”
　　“我没事儿！~”那人脸颊涨得通红，“今儿个大败蒙人，高兴！在下~再敬诸位英雄一杯！先干为敬！”
　　一饮而尽，人也差点站不稳摔倒。在场一阵哄堂大笑。
　　皱了皱眉，看一眼小龙女的白衣。
　　走过去，牵住她的手，将她护在近处，避免哪个喝多的撞着她。
　　慢慢往内屋走。
　　“过儿......”
　　她温柔地唤我的名字，定然是猜中我所作所为是因为她。
　　怎么会不在意呢。
　　只是我还是很难受，难受她为什么没选我。
　　到了熟人面前，又将手松开。
　　郭靖看起来酒已喝过三巡，注意到我进门，忙招呼我和小龙女坐在他身边，然后给我倒了一碗酒，自己也倒了一碗，端起酒碗高兴地说：
　　“过儿，你不知道郭伯伯今天真的很开心，你武功学有所成，又助我力挫蒙人。来！”他端碗朝我示意，“我伯侄二人今夜不醉不归！”
　　大概氛围到了，我也正需要借酒浇愁。
　　果断端起酒碗，与之相撞，而后仰脖一饮而尽。
　　“好！好酒量！”郭靖不禁赞叹。
　　随后又给自己倒了一碗酒。
　　“这第二碗，我想敬龙姑娘，郭某感谢龙姑娘这些年对过儿的照顾！以后咱们就是一家人了！”
　　黄蓉提醒他别喝了，可郭靖执意要敬酒。
　　“龙姑娘是过儿的师父，对过儿有恩，这酒必须敬！”
　　猜黄蓉今晚回去一定会好好说道郭靖，两个男子喝酒也就算了，偏偏还要朝一看就没喝过酒的姑娘敬酒。这不是为难人家吗？
　　小龙女不想拂郭靖的心意，指尖已经碰触到酒碗。
　　我先她一步，将自己的酒碗重新倒满。
　　“郭伯伯，我师父不善饮酒，就让我这个徒弟代劳吧。”
　　“哈哈哈哈！好！”郭靖欣慰道，“过儿，你长大了！那就喝！”
　　冰凉的酒液顺着喉咙咽下，身体里却生出一股火热。
　　郭靖仿佛喝高了，脸色发红，拉着我向我一一介绍座上的诸位。
　　又是各种敬酒。
　　转满一圈才回到座位。
　　身上烫得紧，额头也发了薄汗。
　　“过儿，别喝了。”小龙女眼神流露担忧。
　　我深情地望着她，笑着摇摇头，又用筷子给她碗里夹了几个她平时喜欢吃的菜。
　　然后呆愣愣地看她伸出纤纤细手，夹起一小筷小口品尝。
　　酒是个好东西，恍若我新入古墓，初明心意之时。唯有借助烈酒，才敢这般大胆地看她。
　　一想到她这次没让柳怀故跟着，独自前来寻我，心里就更满足了。
　　“侄儿顽劣，往后还要仰仗诸位多多包涵！”
　　朱子柳笑着说：“郭大侠有此贤侄，我等羡慕得很啊！”
　　黄蓉回笑道：“朱师叔说笑了。”
　　郭靖温柔地看了黄蓉一眼，突然做了一个决定：
　　“芙儿你过来。”
　　郭芙走到郭靖身边，不明所以；
　　“怎么了，爹爹？”
　　“正好过儿这次回来，请诸位英雄做个见证，我打算将我女儿郭芙，许配给杨过！”
　　小龙女夹在筷子上的青菜，啪地掉在桌上。
　　众座亦哗然。
　　黄蓉想要阻止：“靖哥哥，你是不是喝多了，这件事情我们从长计议。”
　　郭靖却摆摆手。
　　“蓉儿，我没有喝多。你也看到，过儿这些年虽然离开我们，但如今已经证明了自己，芙儿嫁给他不会错的。”
　　朱子柳端酒恭贺：“既然如此，那就提前祝贺郭大侠觅得贤婿。”
　　大家纷纷起来敬酒，郭靖一个个笑着谢过。一桌子人有说有笑。
　　小龙女的面色却有些苍白。
　　想要去牵她的手，想替她抚平微蹙的黛眉。
　　可是心里还是过不去那道坎，不知道自己该以什么身份去做这些。
　　苦笑着饮尽碗中酒，借着酒劲站起身。
　　“过儿，站着作甚，快坐下我们继续痛饮。”
　　同桌叔伯开玩笑说：“杨贤侄莫非是想邀郭千金出去说会儿话？”
　　郭芙闻言，脸颊微红，露出女儿家的羞涩。
　　郭靖大笑。“也对，年轻人，随他们去吧！”
　　我摇摇头，对他们的话毫不在意。
　　“郭伯伯，过儿已有心爱之人，此生非她不娶，恐要辜负郭伯伯厚爱。”
　　郭靖碗中的酒洒了几滴。
　　黄蓉和郭芙，包括小龙女都惊讶于我说的话。
　　“这......”郭靖面露难色。
　　黄蓉反应快，顺势说道：
　　“既然过儿有了喜欢的人，那咱们就不要勉强了。要是平白拆散一对有情人，过儿日后还不得抱怨你我？”
　　郭靖也想到包办婚姻的负面影响，自己和黄蓉就是历经磨难才走到一起的，如今他岂能做固执的长辈。听黄蓉一劝遂松了口。
　　“也罢！是郭伯伯考虑不周，没有问过你。不知那姑娘是哪里人氏？改日带回来给郭伯伯郭伯母瞧瞧，见见这个未来的侄媳妇儿！”
　　我对郭靖的理解是感激的。
　　黄蓉虽然是因为不想郭芙嫁给我才替我说话，但好歹也算间接帮我免于口舌之劳。
　　至于见面......他们应该猜不到我喜欢的女子就是此刻坐在他们面前的小龙女吧。
　　喜欢自己的师父。
　　只是我既然选择自己站起来，就打定了主意绝不让小龙女陷入舆论漩涡。
　　当下社会的伦理道德不会肯定这种感情，只会人人喊打，嗤之以鼻。
　　当初小龙女与杨过两情相悦，她最后都被人逼走。
　　我当然舍不得她再次遭到欺负。
　　遂作了一礼。
　　“是。”便不再多言。
　　......
　　英雄宴上很热闹，大家聊天说地，各桌讲各桌的新奇事儿。
　　只是方才几碗酒下肚，现在酒劲上来了，浑身发热。
　　深爱的人就坐在身边，触手可及，岂能坐怀不乱。
　　于是找了个借口出去醒醒酒。
　　爬上一个高土坡，瘫坐着，肆意享受夜晚吹来的凉风。
　　然而惬意的时刻并未持续多久就被打破。
　　打斗声从土坡下传来。
　　我低头细看，是武修文、武敦儒两兄弟，还有一个矮胖的中年男人。
　　“你是不是一定要跟我争！”武敦儒说。
　　武修文也不甘示弱。
　　“芙妹还不知道喜欢的是谁，你凭什么这么肯定！”
　　两人谁也说不过谁，片刻就扭打在一起，你一拳，我一拳。
　　“哎哟喂，我造了什么孽啊，我的两个儿子要因为一个女人自相残杀！”中年男人想要阻挠却被推开，顿时怨天怨地怨起自己来。
　　我起先饶有兴趣地欣赏这场闹剧。
　　那男人应该是两人的父亲武三通吧。
　　联想到他的那些陈年旧事，顿时又没了听下去的兴致。
　　悄悄从后山坡溜了。
　　又寻了棵大树闭眼靠着休息。
　　过了一会儿，鼻尖嗅到冷香，紧接着眉心一凉。
　　我捉住那只细细的手腕，睁开双眼。
　　站起身，打算离开。
　　“过儿......”她叫住了我，“你还是怨我吗？”
　　怨吗？或许吧，但更多的其实是气自己。
　　来不逢时。
　　要是自己再早一些，彻底改变他们的前世该多好。
　　“没有。”我逞强道。
　　不想被她一眼看穿心思。
　　“不，你该是怨我的。只是......”她顿了顿，语气有些哽噎，“我很痛苦，很矛盾......”
　　我知道。我都知道。
　　我不该逼你。
　　“你没错。是我自己奢望罢了。”
　　我已然认命。不想再卷入他们的往事。
　　我也不希望她再给我什么渺茫的盼头。
　　索性心一横，决定说出自己固守多年的秘密。
　　“你知道吗？重阳宫外见到你，后来知道你的身份时，我有多高兴。”
　　她不明所以地望着我。
　　我怕自己开口又后悔，就往前走了几步，背对她，自顾自，把自己的秘密讲完。
　　“你有事瞒着我，其实我也有事瞒着你。”
　　“比如我为什么知道孙婆婆的存在，为什么这么快就适应古墓的生活、知道石棺底部的密道，为什么练玉女心经时我会诸般顾虑，为什么那么不待见全真教那两个臭道士......”
　　“因为你与柳怀故是重活一世，而我......是魂魄从另一个世界穿越到这副躯体。我不是杨过，我甚至......都不是个男子。”
　　我鼓足勇气讲出这番话，也知道开弓再没有回头箭。
　　“在我那个世界，你们在这里经历的所有事都记录在一本书里。有一天我翻开那本书，看到了这个故事，心生怜惜。而后不知什么原因，自己一觉醒来竟到了故事里。”
　　“那时，郭靖正要带我上终南山拜师学艺。”
　　“起初来到一个陌生的世界我害怕极了，可当我意识到或许自己能挡下你未来要经历的苦难，我想通了......”
　　“我要留在这里。去找到你，然后守着你。”
　　“本来只是想要保护心中的意难平，后来呀......后来我就喜欢上你了。一发不可收拾，喜欢得要命。”
　　“即使是在我们那个朝代，女子喜欢上女子也会被人说闲话，可是我控制不了自己的感情啊......一个人的真心，再坚固的牢笼也囚禁不住。我其实很庆幸自己拥有杨过的身体，因为我终于可以光明正大地去爱。”
　　摸了一把脸上的眼泪。
　　“所以在知道你和柳怀故的身份时，我最大的反应不是震惊，而是懊悔、痛苦。世上已经有了一个杨过还要我来做什么？我不信老天爷会这么狠心对我......我们分明只差一步就厮守终生，如今却发现自己原来是个小丑的角色。”
　　“可是我从来没恨过你们，龙儿，我不恨你。”
　　“我知道你们的故事，知道你们经历了多少苦难才走到一起。所以我躲着你，我不想被情绪冲昏理智，无论是否跟你在一起，我的初衷都只是希望你能好好的。”
　　“我爱你......”
　　说这几个字时我的声音已经颤得厉害。
　　“不能跟你在一起我也认命。”......
　　终于说完了心里憋的话。
　　然后就是许久的沉默。
　　我沉默，她也沉默。
　　......
　　树上的鸟儿听够了，扑腾着翅膀飞走。
　　那就走吧。自己再纠缠也不会有任何意义。
　　我的眼睛肿得厉害。
　　转身想离开，却见面前的女子也和我一样，哭成了泪人。
　　“过儿......”
　　她哑着嗓子叫我，眼角滚落一颗又一颗晶莹剔透的珍珠。
　　细瘦的身子止不住地颤抖，她的眼神里满是我读不透的复杂情绪......
　　顿了顿，还是决定开口，算是为这段无望又荒唐的感情打个死结：
　　“我叫......杨清。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　赶紧的，刚肝起来的虐章，咱就没有存文那习惯


第56章
　　昨夜回来，被郭芙气冲冲撞门进来说我当众拒婚丝毫没把她放在眼里，我用被子盖住头，等她骂累了自行离开。
　　今天早上起床出门就碰见黄蓉。
　　“过儿，你眼睛怎么又红又肿？”
　　我摸了一下，是有点肿。
　　“可能进沙子揉红的。我没事，郭伯母。”
　　“那就好。对了，你知道龙姑娘去哪儿了吗？”
　　心中一惊。
　　“她......不在厢房吗？”
　　黄蓉摇摇头。
　　不禁苦笑。这样也好。
　　“那可能是......有事先走了吧。”
　　黄蓉疑惑地问：“你是她的徒弟，她去做什么连你也不曾告知吗？”
　　没有必要了。
　　我无奈地摇了摇头。
　　吃早饭时，桌上武敦儒、武修文、郭芙也都不见踪影。
　　郭靖询问，黄蓉解释说：
　　“昨夜大小武两兄弟也不知怎么打起来了，我让芙儿去劝。”
　　郭靖疑惑道：
　　“蓉儿，大武小武平时感情深厚，怎么会打起来？”
　　黄蓉宽慰说：
　　“我也不清楚，待会儿过去看看。”
　　“嗯。”
　　“过儿。”黄蓉突然叫我。
　　彼时我无所事事地拨弄碗里的米饭，勉强吃了几粒。听到她叫我，就放下筷子：
　　“嗯？怎么了？”
　　她看了一眼我碗里的米饭，说：
　　“待会儿你就跟我一起去吧。”
　　“噢，好。”
　　武家兄弟住的院子离这里有点距离。
　　我和黄蓉沿着河边小道慢慢走着。
　　她开口问我：
　　“过儿，你最近是不是有什么心事？刚才也没见你吃多少。”
　　“我没事，最近胃口不太好。”
　　“你昨夜说喜欢的那个姑娘，我可认识？”
　　我一愣，正对上她锐利的目光。不自然地低下头。
　　“不认识。”
　　她笑了笑，继续道：
　　“你爹要是知道你有喜欢的姑娘，一定会很高兴。你小时候我是对你严苛了些，但都是为你好。我希望你不要因为这些，与你郭伯伯心生嫌隙。”
　　心生嫌隙？怎么会突然扯到这里。
　　她还想说些什么，突然眉头一紧，捂住肚子嘴唇泛白。
　　我赶紧扶住她。
　　“郭伯母，你怎么了？”
　　“可能是最近事情繁多，引起胎气不稳。”
　　将她扶到河边一块石头上坐着。
　　顿了顿，走到她身后，手搭上后背向她输送内力。
　　果然紧绷的身体慢慢松弛下来。
　　“怀了孩子就该好好休息，我去与郭伯伯说，让他多派些人做事，你就好好养胎。”
　　你的肚子里可怀着未来峨嵋派创始人呀，可不得稳当点。
　　待黄蓉身体好多了，我松开手。她惊喜地看着我。
　　“过儿，你年轻尚轻竟有如此深厚的内力。对了，”她想起我之前擂台上大败霍都，“你怎么会打狗棒法。我认真看过你的招式，虽然不熟练，但确是打狗棒法无疑，难道你见过我师父洪七公？”
　　我一愣，随后左右看了一下周遭没人。
　　点点头。
　　“是，华山上偶遇七公和我义父欧阳锋，然后发生了一些事，我这身内力，其实都是七公和我义父传给我的。”
　　黄蓉大惊失色，连忙查看我身体有无异样。
　　“过儿！你可确定？他二人为何要将功力传给你？加起来一百多年的内力输到你身体里，你不可能安然无恙！”
　　我任由她探脉检查。
　　“我也不清楚两位前辈作何意图，义父念叨说什么这样就没人能害我了，七公想阻止他，将自己的内力也灌入我体内。后来又因为一个朋友帮助，现在......”
　　为了证明自己完好无损，站起来在她面前蹦跶了几下。
　　“我自己已经没什么影响了。只是可惜两位前辈......”
　　黄蓉听我说到这里，嘴唇轻颤。
　　“七公他......怎么了？”
　　“他和我义父都过世了。过世前只是叮嘱我不要做自己后悔的事，便撒手人寰。”
　　“那尸骨......”
　　“我将他们埋在华山上，立了碑。”
　　黄蓉神情恍惚，似乎还未从震惊与悲痛中回神。
　　许久，按住我的肩膀：
　　“此事不要声张，我跟你郭伯伯自会处理。”又语重心长地嘱咐道，“七公这是用命救你，过儿，日后......你莫要辜负他对你的期望。”
　　我表示自己知道。
　　~~~~~~
　　大小武和他们父亲武三通住在一个院子里，院子中心打了几个梅花桩杵着。
　　我和黄蓉刚跨进门槛，就听到郭芙嘶声力竭的尖叫。
　　“你们两个到底想要干嘛！大武哥哥，我娘让我来劝你们，好不容易从房间里出来又全都不说话算什么回事！”
　　两人又沉默了一会儿。郭芙气不打一出来，正要离开，任他们继续赌气算了，武修文才愤愤骂道:
　　“要我说，都怪那个杨过，偏偏这个时候回来，英雄大会他倒是逞能了，谁成想师父竟然要把芙妹许配给他！不过是个被捡回来养了一段时间的孤儿，他凭什么！”
　　郭芙自然知道两兄弟对自己的情谊，不怒反笑：
　　“爹爹的意思我有什么办法？你们以为我就愿意了吗？”
　　武敦孺也咽不下这口气，明明是他两兄弟争郭芙，偏偏出来个杨过横插一脚。
　　“就是，还敢当众羞辱芙妹，这杨过真是桀骜不驯，有娘生没娘养！”
　　脑门一热，我前脚已经冲了出去。
　　下一刻，武敦孺被踢摔在石坎上，面露惨痛，嘴角溢血。
　　而我的脚死死踩在他胸口。
　　出手太快，郭芙、武修文包括黄蓉都目瞪口呆。
　　郭芙捂着嘴巴害怕地看着我。
　　武修文首先反应过来，冲上来一把把我推开，然后将武敦孺扶起来：
　　“杨过你做什么！哥，你没事吧？”
　　武敦孺任武修文扶他，抚着胸口，目光恶狠狠地盯着我，碎了一口：
　　“咳……杨过……你最好杀了我……不然我不会放过你的！咳……”
　　“你还想做什么！”黄蓉怒气冲冲走进来，对着武家兄弟一顿劈头盖脸地骂，“真是太不像话了！你师父教你们的都喂狗了！”
　　看到黄蓉现身，武修文和武敦孺如临大敌，谦恭地敬礼：“师娘！”接着反驳，“是杨过这厮先动手的！”
　　郭芙也帮衬：“对，娘，是杨过先动手的！”
　　黄蓉突然有点看不清这对兄弟的心性，分明是自己看着长大的，竟然能说出那种话。
　　黄蓉白了一眼郭芙，又教训起武家兄弟：
　　“敦孺，你刚才骂什么？有娘生没娘养？你是骂我念慈姐姐还是在骂我这个伯母没有尽到养育的责任？！”
　　武敦孺哪干说黄蓉的不是啊，他这个师娘有多严厉他俩兄弟比任何人都清楚。
　　顿时吓得话都不敢说。
　　武修文也被训得抬不起头，但还是想替武敦孺解围：
　　“师娘，我哥不是这个意思。”
　　“呵，现在倒兄弟情深了？我带过儿来本意是劝解，可你们呢？竟然说出这种不顾手足的话！”
　　武敦孺听黄蓉这么一说，心知他兄弟俩理亏，硬着头皮道：
　　“师娘，我们错了。”
　　武修文也低着头应承。
　　“我们再也不敢了师娘，求您千万别告诉师父。”
　　按照郭靖对我的态度，这俩兄弟保不齐脱一层皮。
　　“过儿，你说呢？”
　　黄蓉凌厉的目光忽地向我打来，心里不禁一颤。
　　将武敦孺踢伤她并未说我不是，话语间也都是训斥武家兄弟，对我所作所为只字不提。现在突然向我发问，尤以如此犀利的眼神。
　　是我恃宠而骄了。
　　看似针对武家兄弟，实则是试探我。看我的秉性是不是和杨康一样。
　　这次不计后果地对自己人都下这么重的手，让她不得不忌惮。
　　“我不喜欢节外生枝，但凭郭伯母做主。过儿想起来自己还有点事，就先走了。”
　　其实黄蓉知道我既然独自留了下来，没跟小龙女一起走，就说明自己压根无事缠身，但她还是点点头，在武家兄弟面前没有多问放我走了。
　　而我已经疲于应付这些琐碎的事情。
　　出了剑拔弩张的院子，觉得空气轻松了不少，来到小河边，看着河水倒映出自己的脸。
　　是一张极具少年侠气的面孔。
　　可是眉间却绕了愁绪。
　　想到黄蓉的眼神，和自己刚才的行为，突然愣住。
　　我什么时候戾气这么重了？
　　我很清楚自己刚才那一脚使了多大的内力，不然也不会把武敦孺震得溢血。
　　双手捧起一捧冰水浇在脸上，水滴顺着衣领划过喉颈，钻入温暖的皮肤，顿时激得我打了个冷颤。
　　看来还是那件事的缘故。
　　可是……可是我能怎么办呢……我不想死缠烂打，不想逼她，那样一点也不美好。还不如自己潇洒离去，这样留在双方心里的至少都是快乐的回忆。
　　现在这个局面，或许是最好的结果。
　　郭靖对我不错，黄蓉虽然忌惮我，但也没为难过我，可是终究不是家啊。
　　这里或许是杨过的家，可不是杨清的家。
　　既然要断得彻底，那从今以后就摆正自己穿越者的身份。
　　我的家，除了原本的世界，在这里，只有古墓。
　　回不去了。
　　~~~~~~
　　群英堂夜晚的灯火亮了三天，江湖侠客们都醉酒唠嗑到深夜，我无心拼酒，吃过晚饭就早早回去打坐。
　　只是可能受到白日事件的影响，今夜心绪格外不平静。
　　内力运转一周天也只平静了半息，看到窗外灯火已经黯淡，遂起身决定出去走走。
　　去外面的路要路过郭靖夫妇住的院子，刚转过拐角就听到熟悉的女声。
　　只听黄蓉道：
　　“靖哥哥，这孩子脾性丝毫不亚于杨康，长此以往，万一让他知道他父亲身死的真相，恐怕会恩将仇报。”
　　郭靖此时想必已经知道武家兄弟发生的事，听到黄蓉这样说，沉思了很久，但还是想为我辩解：
　　“蓉儿，会不会是你看错了？过儿他，真的会下那么重的手吗？”
　　黄蓉苦口婆心：“靖哥哥，你不信芙儿，你还不相信我吗？敦儒现在还在床上躺着。”
　　“不，蓉儿，我不是这个意思，”郭靖连忙补救，“只是过儿幼时与你我同住过一段时间，他是顽皮了些，但也不是逞凶斗狠之人啊。”
　　“人，是会变的。过儿和龙姑娘在终南山呆了那么多年，你我都不知道他究竟经历过什么，又凭什么认为他还是以前那个不谙世事的孩童？今天我看到他对敦儒出手时的眼神，像极了当初的杨康。”
　　“蓉儿，当初康弟是鬼迷心窍对你动手，没成想自己却死在软猬甲下，这些事你我都不曾预料到。这些年我们对过儿好，他是看得到的，我不相信他是非不分。”
　　黄蓉眼看说不动郭靖，无奈叹了口气：
　　“也就只有你惯着他，但愿他跟他父亲不一样。”
　　说实话听到这里我是有点感动的，无论是终南山还是这里，郭靖相信我、疼爱我，没有因为我的身世而看低我，我又岂能辜负。
　　“我自然和他不一样。”
　　郭靖和黄蓉纷纷震惊我居然能悄无声息地从暗处走出来，要知道他俩人的功夫并不低，听声辩位这点本事还是有的。
　　黄蓉看着我眸子沉了沉，不知道在思考什么。
　　郭靖先是惊讶，而后也明白我可能什么都听到了，嘴巴张了张，想挽救当下的局面：
　　“过儿......你......父亲的事，我以后会慢慢告诉你。”
　　我微笑着示意他放松：
　　“不用了，我已经知道了，七公什么都跟我说了。”这时候就要搬个工具人出来，“郭伯伯，谢谢你相信我，白天的事，是我鲁莽了。”
　　我承认自己下了重手，但是强硬地没说我会道歉。
　　那俩兄弟祸从口出，算是教训。
　　“我和我父亲不一样，即便知道他的死因，但我明白世间天道好轮回，什么是因果、善恶。”
　　该说的我已经说完，至于能不能打消黄蓉的后顾之忧，就要看她将我放在哪个位置。是恶袭生父，还是知诲知教。
　　没等黄蓉有所表示，郭靖已经泪眼汪汪地走上前，一把将我抱入宽厚的臂膀。
　　温暖的手掌摸我的头：
　　“过儿，郭伯父真的很高兴，你是真的长大了，也懂事了......康弟在天之灵，一定会很欣慰。”
　　郭靖抱我的感觉很像我爸，长辈粗犷的声音让人觉得内心无比踏实，好像世界上什么也不用担心，因为还有亲人会帮你一起解决。
　　小时候我犯了错，委屈地不行，我爸也是这样抱我，还让我坐在他的肩膀上逗我玩。
　　“谢谢你，郭伯伯。谢谢。”
　　我贪恋这温暖的怀抱，心里也暗暗思念远在异界的亲人。
　　“好啦，你们俩这是做什么。”耳中传来黄蓉打笑的声音，又对郭靖说，“你也是，一把年纪了还哭哭啼啼，叫别人看到了你这郭大侠还当不当？”
　　郭靖放开我，笑道：“当，这不就你俩看见嘛。哈哈！”
　　黄蓉宠溺一笑，也走过来，拍拍我的肩膀。
　　“以前的事就算过去了，过儿，以后就留在这里，我们一家人都要好好的。”
　　黄蓉的话对我何尝不是一粒定心丸，两代人的恩怨在我这里结束，此行也算有功无过。
　　只是，留下来注定不现实。我甚至想，等我逛一遍神雕世界的经典场景图，就离开这里。
　　于是对着两人拜了一拜：
　　“郭伯伯，郭伯母，过儿一个人过惯了，此次回来就是看两位长辈是否安康，如今心愿已了，也该启程返回师门了。”
　　郭靖惊讶道：
　　“这么快？过儿，再住几天吧，你好不容易回来一趟，这几年我和你郭伯母都很挂念你。”
　　我摇摇头：
　　“青山不改，绿水长流，师父走之前说过，让我万不可荒废武功，如今事情了了，我也该回去找师父了。郭伯伯郭伯母，过儿会时常回来看望两位的。”
　　我说了很多谎。
　　郭靖看出来我能有如今这副心性，小龙女功不可没，或许只有跟着她，我才能有更大的提升，心里虽不舍，也不再多说什么。
　　黄蓉看郭靖不再劝阻，也宽心嘱咐：
　　“那就好，过年一定要回来，你郭伯伯如今镇守襄阳城，到时候我们再好好聚聚。”
　　“好。”我微笑着答应。
　　心里却比谁都清楚，襄阳城会破，我也不会回来。
　　只不过那时既无关杨过，也无关杨清了。


第57章
　　第二天大清早，郭靖黄蓉特地出来送我，还塞给我一个包袱，说是里面有一些郭伯母给我准备的盘缠细软，不好推辞。
　　当时来的时候还有神雕送我，这回又沦落到孤零零一个人。
　　好在走了不久就遇到熟人。
　　山野清平。
　　武修文持剑站在一棵树桩旁，眼神阴鸷。应该是等了我有一会儿。
　　我展臂笑道：
　　“我何德何能，你还亲自跑这么远来送我。”
　　武修文一脸不耐烦，显然不想跟我多说废话。他冷笑一声，道：
　　“杨过，你将我哥打成重伤还想这么一走了之？没门！今天新仇旧恨，我要跟你一起算！”
　　旧恨？小时候的事还拿出来说，未免肚量小了。
　　我仔细打量着：“就你一个人？”
　　“我一个人也能让你付出代价！”
　　他语气之坚定，差点让我以为暗处还藏了武艺高强的高手。
　　摇摇头，并不想跟他打。
　　“你不是我的对手。”
　　武修文表情变得扭曲，像是被戳中了脊骨。
　　“少看不起人！今日我定要为我哥报仇，也让芙妹知道，你根本不配娶她！”
　　话音落地人就冲了上来，一柄利剑左劈右砍，上刺下挑。
　　这两兄弟一直都这么勇敢吗？
　　也难怪，当初受了打击后冲冠一怒杀进蒙古营，结果正中敌方包围圈。
　　勇猛成了冒失。
　　我一边侧身躲避攻击，一边用言语激他：
　　“这就是你所谓的能力吗？为了儿女情长报私仇？大丈夫所为也不过如此！”
　　他咬牙叫我闭嘴，手中攻势更猛。
　　“你给我闭嘴，我要做什么关你什么事！”
　　无奈笑笑。“只是觉得屈才了。”
　　“杨过你什么意思！”
　　他愤怒地提起一剑直冲我心口，发了狠，却被一柄薄如蝉翼的软剑割下鬓边的一缕碎发。
　　发丝飘飘然垂下，落到干草地上。
　　武修文突然悲哀地意识到，自己差得不是一星半点。
　　“要杀便杀！不敢动手就直说！”语气带着不顾一切的决意。
　　想反过来激我，可惜我不吃这套。
　　“眼下襄阳城内忧外患，蒙古扎营城外，蓄谋已久，前日蒙古国师来英雄大会你以为真是为了争夺武林盟主之位？”
　　“你到底想说什么！”
　　能察觉到我的话刚说完，武修文手中的剑招慢了下来。
　　看他有兴趣听，我便继续讲。
　　“他们此行目的是刺探我中原高手虚实，如今定是已经知道黄帮主怀有身孕，襄阳现在除了我和郭靖没一个能打的，想必不久也会得到我离开郭家夫妇的消息。你猜那个时候，事情会怎么发展？”
　　武修文的剑停在我身前一寸，身体僵在原地，表情也从最初的愤怒转变为震惊。
　　“他们会立刻起兵南下，攻占襄阳？”
　　我点点头表示肯定。这个武修文还不算愚不可教。
　　“等到你师娘生产之际，就是最佳时机。武敦儒的伤我并未下死手，看起来重，养几天自然也就好了。现在你们最应该做的，应该是与你师父师娘迅速返回襄阳，而不是来找我为了你喜欢我我不喜欢你的把戏喊打喊杀！”
　　不提自身，去劝别人，我向来本事不算差。
　　他当然听得懂我在说什么，只不过之前被郭芙指婚的事逼得和他哥一样，冲陷在情感的漩涡里。武家兄弟前期是恋爱脑不错，但后期各自娶妻后也承担起了守护襄阳的责任。
　　“那你为什么不去襄阳？”武修文质疑发问。
　　留下来讨你们嫌吗？我可受不了每天有人骂我还不能打。
　　“你们不都说我是个没人要的孤儿吗？你俩兄弟为了郭芙都不惜大打出手，置郭大侠郭夫人的话于不顾，我一个外人凭什么留下来帮忙还讨嫌？”
　　越来越觉得自己怼人的本事有长进。
　　不过估计他心里也就这么想的，所以后面就没再说了。
　　该提示的我都说完了，边草草想打发他离开。
　　武修文感觉自己受到侮辱，气冲冲地又想骂我，谁料想我一个轻功飞老远，追都追不上。
　　没察觉到后面跟人，才放低速度，继续慢悠悠走。
　　此行也并不是漫无目的，我打算了一下，神雕故事里经典的场景太多了，我总不能一个一个地去找吧，索性就只去一个地方，也是最重要的场景——绝情谷。
　　可是……漫无方向啊！
　　“大叔，请问你知道绝情谷在哪个方向吗？”
　　拦下一位行走在山野小道间的砍柴大叔，问道。
　　“绝情谷？那是啥玩意儿？”
　　额……“就是一个长满了花的山谷，很漂亮。”放在现代应该又是一个网红打卡地。
　　大叔把背上的干柴往上提了提，笑道：
　　“这位公子，长满了花的山谷我不知道，但是今晚前面的镇子有灯会看，和你说的那山谷一样漂亮，公子不妨去热闹热闹。”
　　“啥，还有灯会？”成功被转移话题。
　　“公子有所不知，”他指着东边一处，说道，“这山海镇逢年过节都要办灯会的，恰好就在这几天，届时隔壁镇子的人都会过来看，人肯定多，公子不妨今晚去问问你那个什么山谷？”
　　那可太好了，有热闹看还有消息打听。
　　“多谢大叔，我这就去。”
　　往东边走啊走，走到天色渐暗，才看到人家。
　　再往前一段路，道路平整开阔，人户分座两边，家家户户檐角都挂着几个大红灯笼，里面烛火闪烁。街边小贩已经摆好了摊子，有卖吃的，类似甜糕点，有拿着冰糖葫芦到处吆喝售卖的，还有干脆卖灯花的，来买的大多年轻男女结伴，也有卖些香包，首饰，发簪等小玩意儿的。
　　光是摆摊儿的商贩都排成一串儿了，均匀分布在道路两边，供行人来往挑选。
　　城镇中心建了一座长桥，小桥流水，蜿蜒流过整个山海镇。桥上人影绰绰，往来熙攘，桥下年轻男女放河灯，表达对来年的美好祝愿。场景差点让我以为我在过七夕。
　　哇塞，哪里看过这幅热闹场景，抛却历史因素，这才是我想象中古代夜市的模样嘛！
　　果然书中自有黄金屋！发现宝了！
　　我情不自禁到处转悠起来，早把寻绝情谷的事忘在身后。
　　正好黄蓉给我准备了银两，先买串糖葫芦尝尝，哎呦，好酸呀，再买块甜糕，不行，太甜啦。
　　走走停停，吃吃喝喝，真是好不自在。
　　这个城镇比想象的要大得多，不负“山海”二字。热闹的地方很热闹，偏僻的地方也安静地让人放松。
　　铁匠铺子一连串聚集摆摊，门外就是清澈见底的小河提供水源。
　　不是吧，这都能碰上？
　　本来在英雄大会还疑惑怎么没看到耶律齐洪凌波一行人，没想到正巧在一家铁匠铺子前撞上，看样子似乎耶律齐还负了伤，而他们对面站着的女人——又是李莫愁。
　　心里有点敬佩我这个师伯了，不达目的不罢休。我读书那会儿要是有这觉悟该多好。
　　“今日，任天王老子也救不了你们！”李莫愁狠厉地将洪凌波一拂尘拍飞，盛气凌人道，“逆徒，我定要你生不如死！”
　　我眼神顿时变得冰凉。
　　“师姐！”陆无双心急如焚就要冲上前，却被程英抓住手臂，嘴角溢血，朝她摇摇头。
　　如果陆无双就这样冲上去，凭她的功夫无非就是让李莫愁多一个可以拿来威胁的筹码。
　　眉头皱起，怎么连程英都受伤了，更莫要提武功更差的耶律燕和完颜萍。
　　眼睁睁看着耶律齐嘴唇泛紫，苦苦支撑不让自己倒下，她们却只能在一边干着急。
　　难道数日不见，李莫愁的武功又有长进。
　　“我再问一遍，五毒秘籍在哪里！不说就把你们都杀了！”
　　陆无双看不得洪凌波被她如此折磨，可是似乎心里也有不得已的顾虑，大骂道：
　　“笑话，难道告诉你就会放过我们吗！”
　　李莫愁突然笑了，像黑夜里绽开的一朵妖艳曼陀罗。
　　“不愧是我的徒弟，这一点倒是很了解我嘛~”
　　陆无双咬牙碎了一口，看着李莫愁脚下浑身血淋淋的洪凌波，泪水在眼眶不停地打转。似是下定了什么决心......
　　“师姐......你必不孤单......”
　　洪凌波趴在地上奄奄一息，没有回应。
　　我滴妈，老娘就这么些朋友居然被你李莫愁给逼成这样，是可忍熟不可忍！
　　“在我这里！”我慢慢朝他们走了过去，“师伯，你要取他们性命，还请先问过我！”
　　耶律齐在看到我的一瞬间面露惊喜。
　　陆无双直接大叫：
　　“呆瓜！”
　　“杨大哥！”
　　只有程英还是一副忧心忡忡，待我靠近，她低语道：
　　“你不该出现，实力悬殊。”
　　我惊讶她竟心思细如发丝，如果是之前的我，这种情况当然有我没我都一样，可是现在不同了。
　　“呵，”李莫愁果然嗤笑道：“你觉得你算哪根葱？自身难保还想救这群喽啰？”
　　我也不甘示弱，“试试不就知道了！”
　　话音刚落，就身体腾飞，一拳向李莫愁打去。
　　“不自量力！”
　　她当然不会用拳头跟我硬碰，这不是她惯用的招数。
　　只见拂尘在空中扫过，飒然飞出几根冰针，直冲面门而来。
　　我立刻后退，翻身一一躲开。
　　“这么近居然有本事躲开我的冰魄银针，杨过，我倒是小瞧了你。”
　　“师伯什么时候正眼瞧过我？今日，就让杨过代替师父，让师伯尝尝我古墓绝招玉女心经功法的真正厉害之处！”
　　“你师父可没那么大尊位。”
　　我嘴角勾起，丝毫不恼。
　　“那就帮师公教训你这个曾经的叛墓大弟子！”
　　小龙女的话仿佛言犹在耳。
　　当年李莫愁离开古墓后，在江湖四处树敌，被仇家一路追到终南山，她的师父不忍心便出墓相救，临走时告诉小龙女，会把她师姐平安带回来。不知什么原因，最后却一个人回来了，什么也不说，受了伤，不久后郁郁而终。
　　“我不许你提她！不许提她！她早就已经死了！”
　　李莫愁好像对师公的名字特别敏感，她的双瞳逐渐变红。
　　“我杀了你！”
　　夹杂着浓郁黑气的手掌向我胸口拍来，我不敢轻敌，一边调动内力防御全身，一边扎稳脚步也随即出掌。
　　她的内力有毒我是知道的，所以全程小心应对。
　　霎时两股强劲的内力横冲直撞，掀翻了面前的铁匠铺子，刀具像是被什么东西撞飞，哗啦啦地散掉在地上。
　　河水被冲荡出一层又一层的涟漪。
　　拂尘在空中不停地挥舞，我也拔出蝴蝶软剑应对。
　　细密的银丝像头发一样飘荡，顺着手腕缠绕而上，力度逐渐勒紧，随后突然被一片薄如蝉翼的剑刃划断，朝四面震散开。
　　因有深厚内力的加持，玉女心经剑法，我已收放自如。
　　李莫愁看着手里断了半截的拂尘，满脸不可置信：
　　“不可能！你是怎么......”
　　“师伯，识别三日，当刮目相看。”
　　我弯腰将洪凌波抱起往回走，完颜萍帮我扶住靠在她身上，陆无双噙着泪连忙跑到她身边查看，口中不住地呼唤：
　　“师姐......”
　　眼下强敌还未去。
　　或许是我之前太心软，加上武功也弱，想着是因为陆展元，李莫愁才会变成现在这个样子。可是看到洪凌波的状况，我再也做不到为她找借口，也没有理由再容忍她继续伤害我的朋友。
　　一朝如此，三水跟了她这么多年，那她得受过多少苦......我不敢深想。
　　“吵什么！要打架去别处打！”
　　叮叮当当的声音传来，视线转移到铁匠铺子。
　　“别扰了我的清净！”
　　一只枯槁的手臂掀起已经老旧的门布帘，从屋内走出来一个驼背的老者，乱糟糟的长发垂下，遮住了脸。
　　“李莫愁呢？”陆无双紧张地问。
　　我们回过神，哪儿还有李莫愁的影子。见形势不对倒是跑得快，难怪四处树敌还能至今安然无恙。
　　“抱歉了老人家，我们这就走。”
　　忽而一阵风吹来，屋顶上又出现一个身穿黄衣的中年人，气质翩然若散仙。
　　程英一见那人，顿时惊喜又恭敬地喊道：“师父！”
　　黄老邪？
　　黄药师点点头，算对程英的回应，随后深邃的视线一一扫过在场所有人，最后落到那个老铁匠身上。
　　我们都注意到这个屋顶上的人，他却始终背对。
　　屋顶传来一声沉闷的男子声，携带不确定的语气：
　　“默风？”
　　程英瞳孔收缩，听到黄药师的声音也惊讶地看向那老铁匠。
　　“冯师兄？”
　　我懒得听他们相认叙旧的桥段了，完颜萍怀里还有个女子命在旦夕。
　　我抱起洪凌波，看了中毒的耶律齐一眼，他先也是打量黄药师，察觉到我的目光便朝我点点头。
　　“小友稍等！”
　　我们一行人正要离开，黄药师突然喊了一声。
　　脚步一顿，疑惑地看着屋顶上的黄衣。
　　“在下还要带朋友去疗伤，今日礼数不周还请见谅，改日再去登门拜访黄岛主。”
　　说完就转身离开，背后传来黄药师的声音：
　　“我送小友一句话，万般因果，皆有命数！”
　　突然冒出这么一句，听着有点莫名其妙。
　　我好像也和他不熟。难不成黄药师还会算命？
　　万般因果，皆有命数......那我这又是什么命。
　　求而不得，孤独终老吗？就跟黄药师自己一样。
　　心里好像憋了一口气，越想越烦。
　　将一行人找了个客栈安顿，程英既然找到师父，想必一时半会儿也回不来了。
　　我先是去请大夫来帮洪凌波看伤，然后去给耶律齐抓解冰魄银针毒的药。
　　暗喜还好我背了解药药方，这下正派上用场。
　　大夫给洪凌波开了几副内服外用的药，我又拒绝了女孩子们的请缨，自己跑上跑下去抓药，回来后让陆无双和完颜萍上药，然后去了耶律齐的房间，用内功协助汤药帮他尽快逼毒。
　　我感觉只要让自己不停地忙，就能打断刚才的愁绪。
　　不停奔波的效果是显著的，耶律齐嘴唇肉眼可见的褪紫泛红。
　　“杨大哥，我哥的毒好像解了！”耶律燕也看到了。
　　耶律齐虚弱地开口，向我道谢：
　　“多谢杨兄弟。”
　　隔壁房间也传来洪凌波已经换好药睡下的消息，陆无双正衣不解带守着她。
　　心里的石头这才落下。
　　不禁松了一口气，收回双掌，调息压制。
　　岂料身体就像才找到泄洪口，奔腾的内力根本压制不下去！
　　万般因果，皆有命数......万般因果，皆有命数......万般因果，皆有命数......3D立体声环绕音效。
　　“别说了！”
　　几个人察觉到我的不对劲。
　　“杨大哥，你怎么了？”“杨兄弟，你没事吧？阿妹，快去帮杨兄弟倒杯水！”
　　渐渐地，我觉得浑身发烫，耳朵里好吵。
　　说话声、好像还有英雄擂台上金轮大王的轮子在耳边呼呼呼地转悠，发出刺耳的声响、有人扒拉我的衣袖......
　　“龙儿，和你经历一切的是我，不是他！他年纪尚轻，你以师徒有别让他死心，绝口不提将他错认是我，经年月久，少年心性，他总会想明白！”
　　“你心里的人，到底是谁？是我，还是他柳怀故？”
　　“我爱你......不能跟你在一起我也认命......”
　　我想我一定是要疯了。
　　挤开众人，破窗而出，一头扎进漆黑冰冷的河水，潜入水底，逼迫自己别去想。
　　可越是克制，心里就越难受，浑身像被车轮碾压过。
　　我现在知道了，朱雀只能帮我协调身体里的两股内力，可救不了我的心病。
　　它就像一粒种子埋在心房的沃土，随着感情的失败，它枯死在里面，变成一块石头。时时刻刻让我痛苦。
　　我假装自己还是以前那个开朗，什么麻烦也不想理会的人。
　　我越是压抑，越是痛苦。
　　无论有意还是无意，黄药师的那句话应该就是压死骆驼的最后一根稻草。
　　我虚浮在水底往上半臂距离，跟随河水逐流而去。
　　河上几盏花灯飘过来，闪烁光辉，水面往里倒映出一张绝美的脸，兜兜转转，也只会是她。
　　“过儿，来我这里......”
　　龙儿......
　　伸出手想要触碰，却都是阻塞的水流。我们仿佛隔了十万八千里。
　　“哗~”
　　钻出水面大口喘气，忙低下头再看，涟漪溅开，什么都没了。
　　有那么一刻，我突然不想回家。
　　在这里，起码还能和她看到同一片天，同一朵云，呼吸的是同样的空气。
　　~~~~~~
　　夜已深，闹市人群却还没散。
　　肚子咕咕叫，便打算先去找点吃的。
　　桥下有人撑了船，晃晃悠悠地打算过桥，水中涟漪四起，荡开飘到河中心的花灯，开出一条小道。
　　“嘿！哈哈哈！”
　　桥上的人跟船夫打招呼，船夫也乐呵呵的回应。
　　虽然撑船技术不太熟练，看起来是个新手，但还是留出一只手对着岸上的人打招呼。
　　突然脚下一个不稳，船体倾斜，船夫整个人被晃倒，一头栽进河水里。
　　“船家！船家！快救人！”
　　“那船夫被船桨勾住衣服，翻不了身！他要淹死了！”
　　“啊！”耳内涌进一群女子尖锐的叫声。
　　立刻施展轻功飞到船上，抽出蝴蝶软剑往船桨方向一个划拉，布料应声而断，渔夫的身体也彻底陷进河里。
　　伸手一捞，整个人被拽上船板，涨红了脸呛水。
　　“咳咳咳…咳咳…多…谢…咳…”
　　“好！好！”岸上的人一阵欢呼。
　　收好软剑，对众人抱拳谢过，便离开了人群焦点。
　　对面桥头好像有卖热食的，便慢悠悠往那处走。
　　“哎！”
　　挤过拥挤的人流时，被一个身材稍矮的小伙子给撞了一下，好不讲礼貌，都不给道歉的吗？
　　算了，好不容易平复的心情不能被这点小插曲破坏掉。
　　锅内蒸汽沸腾，冉冉上升，看起来很不错的样子。
　　“老板这里面蒸的是什么呀？”
　　“热呼呼的大馒头，客官要不要来一个，又香又软，又软又香，保管吃过的人都说好，保管好吃得让你吃了还想吃！”
　　快别说了，我要晕了。
　　往怀里一摸，“那给我来一个。”
　　“好勒！”
　　不对劲，我又摸了一下腰部，我剑呢？
　　“小贼别跑！”二话不说我就往来的方向冲了出去。
　　“不买就不买，咋还编上故事了。这年头，生意真是越来越难了。”
　　小贩在后面叹息，我却紧追那个矮小的身影。
　　还好没走远。
　　“借过，借过，让一下，谢谢！”
　　挤过一个又一个人。
　　被发现后他窜的飞快，脚下就跟长风了一样。
　　嘿，我就不信我追不上了！
　　一个猛烈地脚刹。
　　面前的身影嗖得跃上屋檐，在漆黑一片的另一边跳了下去。
　　是个练家子。
　　正运足内力准备打个持久战，却听见墙那头哎呀一声，片刻过后飞起来四个穿绿衣服的年轻人，两男两女，手里抓着一张亮晶晶的网，各执一角。
　　那小伙子被缚在网中，动弹不得，脸上都挂彩了。
　　……我看到了他的脸。
　　是我眼瞎了，居然说那是个小伙子，分明就是个五六十岁的小老头……可是以他的身手和偷东西手法来看，我想象不到什么样的老人能这么灵活好动……
　　“老顽童，今日就带你回谷复命！”左边的青衣女子说道。
　　老顽童不甘心地伸出四根手指朝他们比划，气呼呼说道：
　　“你们谷主也太没意思了吧！你们四个人，我只有一个人，这哪儿能算抓到我，不如你们先把我放了，再抓一次，不然我可不服气！”
　　“你倒想得美！”
　　右边一个青衣男子回答：“师妹，少跟他多费口舌，这老顽童生性狡诈，我等须当心！”
　　“走吧！”
　　不是吧不是吧，无心插柳柳成荫了。这都能给我撞见老顽童，我还是被偷东西的那个？
　　今晚上可发生太多事了。
　　想必那四个都是绝情谷的弟子，那绝情谷岂不是近在眼前？
　　低头再一细想。现在洪凌波那边有陆无双照顾，耶律齐毒已经解了，应该不太需要我。
　　按理说我方才度过险境应该回去告知他们一声，可是......要是错过这次机会，我往后还能上哪儿去找绝情谷。
　　理清思绪，我便悄悄跟上了那飞走的四人。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这章字数满意不，不满意我就再去梦点素材


第58章
　　他们飞离了村户人家，走过好几片树林，期间在树林里生火露宿一宿，捡了些干柴烧。
　　我便躲在远处树上，也休息了一晚，等早上他们拨息火堆，接着跟住。
　　那几人一路上话很少，只有周伯通唧唧呱呱讲个不停，只是我离得远，也听不太清他在说什么。
　　正是腊月冬寒，树叶上结起一层霜，冷风刮过，口中呼出一团白气，不禁运转内力抵御寒气。
　　不知道跟了多久，穿过一片枯死的荆棘丛，眼前豁然开朗，突然出现一大片河水，平静清澈。
　　水雾不知从何处被扬起，将远处水面的场景遮盖，但隐约能看见有山。
　　为首的一个绝情谷弟子问：“师弟师妹，准备好了吗？”
　　其余人齐声回答：“是！”
　　四人便整齐划一地施展轻功，依旧一人一角拽起周伯通，往水面远处掠去。
　　不一会儿就齐齐被水雾吞没。
　　不确定那边是否设置了暗哨，当然不能像他们一样大摇大摆飞进去。
　　索性我返回路过的荆棘丛，用这些枯死的树枝绑了一只下脚的小船，这样即便雾气那边有人攻击，我也能借力跳到岸上，不至于像只落单的鸟儿被弹弓打下。
　　想象非常美好。
　　脚踩上小船，试了试吃水，还行。
　　助跑一段，踩上筏子，脚下缓缓向雾里行进。
　　数十米后，手上传来湿意，慢慢地，雾后的景物出现在眼前。
　　两座高耸的山壁，像是一道关隘，围住了什么东西。
　　山壁间有一个微小的缝隙，应该是入口，距离不远，四处也没发现有暗哨。
　　可行。筏子也跟随水流往那处缓缓移动。
　　突然脚下仿佛被什么东西戳了一下。
　　紧接着筏子猛地被水底的一股力扯进河里。
　　太快了，根本来不及反应整个人就被拽进水里。
　　目光所及不起波澜的水面下全是湍急的暗流和不停旋转的细小水泡。
　　冰凉的河水冻进骨子里，纵使我学过闭气，也深知绝对不能在水里久待。
　　暗流的力道实在太大，不能硬碰，前期如果使用太多力气，后面摆脱就更难。
　　索性我将身子彻底放松，专心闭气，任暗流将我裹挟旋转。
　　最后居然成功把我甩出了漩涡。
　　脚下恍惚踩到地面，我赶紧翻身往岸上游。
　　吃了水的衣物挂在身上死沉死沉的，下半身都还淹在水里。
　　颇费了些力气才爬上岸边的一片沙砾，平躺着深深喘息。
　　现在晓得为什么世人少知绝情谷了，进来都难。刚才那片凶险万分的暗流谁陷进去不迷糊。
　　闭眼调息打坐，恢复体力。
　　覆盖在湖面的浓雾悄然散去，不知从何处来的一个亮晶晶的东西，来回晃着我的眼睛。
　　入目是一双清澈纯净的眼睛。
　　我从地上弹起来，迅速与女子拉开距离，警惕地观察这一袭绿衣。
　　碧罗衣裙，蓝纹腰带，眉间坠着一粒晶莹的额饰。
　　“你是谁？”没想到竟是女子先发问。笑脸盈盈，声音娇俏，天真烂漫，“你为什么会在这里？”
　　她好像不怕我。
　　“我......”
　　“我知道了，你是爹爹请来的客人吧？”
　　“你爹爹？”心中难免猜测，“是这里的谷主吗？”
　　听到的是肯定的回答。她点点头，“嗯，就是这里的主人，绝情谷谷主。”
　　主角光环啊~原来是公孙绿萼。
　　怪不得穿着打扮，细看是和那些绝情谷弟子不同，更讲究精致。
　　我也不知道自己是不是脑子抽筋了，居然下意识否认道：
　　“不是。”
　　说完一想我要是直接承认，不就能大摇大摆地让面前的女子带我进谷了吗？
　　算了，来这里也不是为了什么大事，没必要给自己下套。
　　稍稍思虑，便施了一礼，说出此次缘由。
　　“姑娘，我是跟随老顽童周伯通来的，他偷了我的东西，便跟着追到此处。冒犯贵地了。”
　　女子眼睛突然一亮，刚想说些什么，山壁后面小路传来说话声。
　　“哎呀！”女子惊叫一声，将我推搡到她身旁的一块大石头后，按住我的肩膀让我蹲下，食指竖在唇间：
　　“别说话，不然我可帮不了你！”
　　我疑惑地任她摆弄。
　　女子整理了一下衣裳，款身迎向了出现在隘口的三个绿衣男子，是两个淡绿长服的年轻人，还有为首的一个留着长胡子，身穿墨绿褂子的中年人。
　　女子好像有点害怕那个胡子男，走到跟前，微微颔首。
　　“一翁师兄。”
　　身材矮小，胡须极长。原来是西山一窟鬼老大樊一翁。
　　樊一翁神情严肃，开口道：“谷主有要事相传，速去书房回禀。”
　　“是。”
　　瞧见女子并未立即动身，眉头皱起，心生警觉，问：
　　“不知少谷主在此地作甚？”
　　她仿佛早已做好了回应的准备，坦然道：
　　“今日是四季师兄师姐们带老顽童回来复命的日子，他偷了我爹那么多宝物，绿萼也想瞧瞧这到底是何方神圣，索性老早就来等着，图个好奇。”
　　原来她早就知道我是跟在绝情谷弟子身后进来的。
　　“那四兄妹已经去面见谷主，你可瞧好了？”
　　“绿萼瞧得仔细，也不过是江湖小混混的把戏罢了，爹爹的渔网阵一出，大罗金仙也是逃不过的。”
　　“既然如此，就勿在此地多耽搁，谷主向来不喜谷内人参与外事，少谷主待会儿自己跟谷主交代吧。”
　　“是。”
　　樊一翁拂袖离去，女子朝我眨眨眼，确认无人后招手示意我可以出去了。
　　不及我走到面前便开始道歉：
　　“失礼了少侠，爹爹总不让我跟外面的人来往，说谷外多得是恶人，要是刚才被我师兄发现，你肯定会被他们抓起来的。”
　　谷外多恶人，谷内你爹就是最大的恶人呀傻丫头。
　　我微笑着摇了摇头，表示没关系，忽生了一心思想逗弄她，问道：
　　“那姑娘你怎么就肯定我不是你爹说的恶人呢？”
　　女子眼睛弯成了月牙，“因为我刚才试探过你了呀，你也不曾骗我。”
　　不由觉得好笑，原来这就是她判别好人坏人的方法。
　　遂抱拳道：“多谢姑娘信任，在下杨过。”
　　“这就算是交朋友吗？”
　　“啊？”
　　见我疑惑，她解释道：“我从小就在谷里长大，绝情谷的弟子都叫我少谷主，礼数严苛，爹爹又不许我出谷，所以没有什么机会交朋友。如今我与你交换名字，是不是说明，你我今后是朋友了？”
　　我愣了下神，看她这般认真，便点点头。“嗯。”
　　是个为人单纯的好姑娘，交个朋友不吃亏。
　　她顿时面露喜色：“杨少侠，小女子公孙绿萼。”
　　“公孙姑娘，在下有个不情之请。”
　　公孙绿萼开口道：“杨少侠是想问老顽童周伯通的事吗？”
　　我肯定地回答，“是的，他身上有我一柄薄剑，乃亲友所赠，十分重要，不知道绝情谷的谷主会将老顽童关在哪里，我好去讨要回来。”
　　独孤宝剑，要是落到绝情谷手里可就不美好了，犹比狐狸添利爪。
　　“杨少侠万万不可。”她立刻阻止我，“外人入谷已是大忌。谷中机关众多，若要独闯稍不留神就会有去无回，且再等等，小女子打听清楚了再来告知杨少侠。”
　　那若是我呈上拜帖，说明缘由，公孙止会不会以礼相待呢？
　　这个想法一出现就被我掐灭了。
　　公孙止是个很会做表面功夫的小人，但表面功夫仅限于人多且都是有名气的侠士才会做。我一届无名之辈，就这样进去不被阴才怪。何况听她女儿对他的评价，应也是心机城府皆深。
　　公孙绿萼的建议也好，如今还不知公孙止斤两，不可冒进。
　　“好，那就麻烦公孙姑娘了。”
　　“杨少侠请随我来。”公孙绿萼往前走，我跟在身后。
　　她绕开大道将我往谷内引，随着越来越深入，我发现这个山谷的规模比我想象的要大得多。
　　最令人咂舌的是，这个季节分明是寒冬腊月，谷内却温暖如春，花草长势茂盛！
　　我与她所在的位置只能算山谷外围低处，往山谷腹地眺望，中间隔着一大片高耸入云的古树，而古树林与外围仅依靠一座铁索桥相连接，向下便是万丈悬崖。
　　远远望去，依稀能看见零散的人影以轻功穿行在古树间，偶尔惊起鸟雀高飞，越过树梢，向无边的霞光飞去。
　　世外桃源也不过如此了吧。仅是窥得一角天地，已生千篇意境。
　　估计绝情山庄就藏身于古树林之中。
　　我跟着公孙绿萼躲开有驻守弟子的铁索桥，往外围山坡的另一面绕去。
　　“那就是进绝情谷的唯一一条路，爹爹派谷中弟子日夜把守，除非你武学造诣颇深，其余人硬闯难比登天。”她指着铁索桥向我解释，“这几日便委屈杨少侠住在西面低坡，那儿有一个小木屋，我平日出来采花偶尔会在那处歇脚。位置偏僻，环境清幽，不易被人发现。”
　　“既然如此，叨扰了。”
　　将人领到木屋处，又千叮咛万嘱咐：
　　“杨少侠可千万记得我的话，莫要因心急惹了麻烦。”
　　“在下静候公孙姑娘佳音。”
　　听见我再三保证，公孙绿萼才放下心，告辞后返回复命。
　　小屋外长了很多杂草，周围树木丛生，虽比不得山谷腹地古树林，但也是个隐蔽之所。屋内布置简单，如公孙绿萼所言，只能作一个歇脚的地方。
　　但对于铁索桥就是唯一进出口这一点，我保留看法。
　　公孙止那么狡猾的一个人，不会给自己只留一条退路。
　　不如今晚就去探探，观察一遍地形地势，以备日后不时之需。
　　比如，绝情丹......
　　我果然又在想了，明明说好的只是散心，就是控制不住自己。
　　人到了这里，难免会联系故事情节，不得不想多为她打算。
　　可是......可是她都知道的。
　　应该会躲开吧......
　　罢了，求个安心。


第59章
　　山间风大，吹得铁索桥咣当咣当地响，一条深渊将绝情谷分成两个部分，我所在的低处山坡只占了一小部分，铁索桥那边的地势起伏不平，若仅凭猜测定估不出房屋坐落。
　　自从公孙绿萼走后，铁索桥便恢复了一片寂静。
　　又过了一个时辰，深渊的雾气起来了，整座铁索桥都被遮掩住。纵使视力再好，也看不清桥那头的光景。
　　索性我便不再试探。去了离铁索桥较远的位置。
　　沿着深渊走了半圈。想看看有没有路可以下去。不过正如公孙绿萼所言，未发现明显的另一条出路。
　　感觉到肚子有点饿了。打算去寻有没有野果什么的。
　　绝情谷一年四季繁花似锦。却唯独少果树。
　　书中写，谷中人皆以花瓣为食。
　　不过想来是不太现实的。谷中大多为习武之人，光吃花瓣怎么顶饱？必定是铁索桥那一边居住的人有自己的供给之道。
　　这半边山坡物资贫瘠，那半边山可不一定。
　　天色逐渐暗淡。再在外面闲逛也没有意义。反而会因为不熟悉地势而陷入莫须有的麻烦。
　　回了木屋，坐在床上进行打坐。带内力，运转周身。之前的饥饿感也一扫而空。
　　想来明日自己无论如何也要进入山那边。毕竟那才是绝情谷的核心部分。也是我此行的目的。
　　若是明日公孙绿萼未来找我，我便趁天黑偷偷摸进去。
　　第二天天色刚蒙蒙亮，便敏锐地听到屋外有人脚踏草堆的声音。
　　“杨少侠，杨少侠，你在吗？我给你带了吃的。”
　　门外是公孙绿萼。
　　我起身开门。见她今日仍是一袭绿衫，配饰简单，纤瘦身姿难掩。比较昨日穿的朴素些。手上提着一个暗红色的食盒，有好几层。
　　她依旧笑脸盈盈的跟我打招呼。我也道了声早。
　　公孙绿萼一脸愧疚说:
　　“昨日真是不好意思，被我爹爹安排去做事了。这地方贫瘠，除了花草也没别的，想来你是不习惯谷内的用食习惯，昨晚也空着肚子，只能早上给你送过来。”
　　我微笑着摇了摇头，表示无碍。
　　“多谢公孙姑娘。”
　　公孙绿萼提裙走进房间。
　　在木屋的一张空桌上，将食盒里的东西拿出来一一摆好。
　　“这些东西都是我从厨房偷出来的，不知道合不合你的胃口。”
　　她俏皮地说。
　　我本就对她清早来给我送饭，感到惊讶。听她这么关切的话语，倒让我不好意思起来。
　　桌上摆了肉菜，也摆了几个清炒的素菜。还有一盘撒满漂亮花瓣的糕点。
　　能够看出来。她用心了。
　　“这么清早，还要麻烦公孙姑娘跑一趟。杨某不胜感激。”
　　公孙绿萼倒不当这是一回事。笑着说。
　　“杨少侠，不必客气。”突然一敲脑袋，惊呼，“对了，杨少侠，我昨夜已打听到老顽童被关在何处。”
　　听到这里，我顿时来了精神。妮子办事效率还挺高。
　　连忙追问。“他被关在哪里？”
　　“绝情山庄的暗牢。”
　　“暗牢？”
　　“不错。”
　　公孙绿萼继续说道:
　　“暗牢，是爹爹设置的绝情山庄内最坚固最隐蔽的一处牢房。只有谷内人知道具体位置。那里一般关押着绝情谷内犯了重罪的弟子。”
　　“那具体位置在何处？烦请公孙姑娘告知。”
　　公孙绿萼秀眉微皱，细细思索后开口:
　　“在山庄南部，一片栽种绝情花的田地下面。不过杨少侠，爹爹这次好不容易才将老顽童抓回来，派了不少谷中弟子在暗牢防守，以防老顽童再一次逃脱。若凭你一己之力。恐怕此行艰难。”
　　我听出他话里有话，于是敛眉问:
　　“不知公孙姑娘有何高见？”
　　她眸子沉了沉，忽然看着我认真问道:
　　“不知杨少侠可有心仪之人？”
　　我:？
　　公孙绿萼表情严肃认真，像是在询问一件十分正经重要的事。
　　被她看得有点心虚，便无奈回答:
　　“有。”
　　她听到我的答案愣了半晌，有点吃惊，还有一丝遗憾神情。
　　回神又自言自语:
　　“那更不能让你一个人了。”
　　我试图将她从走神拉回:
　　“公孙姑娘？”
　　公孙绿萼解释说:
　　“绝情花有毒，此毒专伤有情人。”
　　我会意，点点头。
　　“白日不可行动，等到夜间，我会找借口将看守铁索桥的师兄弟调走。那时杨少侠再进入绝情山庄，等待时机。”
　　“那要等多久？”我问。
　　公孙绿萼也说不出所以然。只让我耐心等机会，她自然会帮我。
　　我是个比较独立的人，即便知道公孙绿萼并非穷凶极恶阴谋狡诈之辈，但对于她主动帮忙还是有所顾虑，由于知道她心不坏，索性就直接问了。
　　“不知公孙姑娘为何出手相助？”
　　面对我怀疑的眼神。公孙绿萼竟小脸一红。
　　先是嗫嚅的说道:“这不你是我交的第一个朋友嘛。”
　　再嘟嘟囔囔:“我也见不得爹爹的一些作为。如若你此行能阴差阳错将老顽童救出来，也省的爹爹日后折磨他。”
　　听完，我心中不禁感激。
　　遂抱拳道:“公孙姑娘如此心肠好，在下钦佩不已。日后若有需要的尽管来找杨过。”
　　不曾想，我话音刚落。她连惊喜地说:
　　“真的吗？杨少侠？杨大哥你能跟我讲讲你和你心仪姑娘的事吗？”
　　我:......
　　妈耶你问一个分手的人前任，这不勾起伤心事儿吗。
　　“她啊......她......很漂亮，对我很好......”
　　可能公孙绿萼也察觉到我脸色变了，可能并不想多讲，又迅速转移话题:
　　“那再给我讲讲绝情谷外面发生的事吧！”
　　她满脸希冀地看着我。“杨大哥，拜托拜托。”
　　为了打消我的顾虑，还补充说:
　　“反正现在也是白天，等到晚上，我们才好行动。你就趁这一点时间跟我讲讲嘛。”
　　听她这么恳求的语气，江湖的事我也愿意讲。但一时又不知从何讲起，便提出建议。
　　想到公孙绿萼这一生都是在绝情谷当中度过。听别人讲，不如自己亲眼看到，亲耳听到。便建议说:
　　“不如此事过后，我带你出绝情谷，到时候外面的世界有多热闹，你自己亲自去体会一下，就不用艳羡别人说的。”
　　听到这里，公孙绿萼却突然焉了。
　　“不行。爹爹不会放我出去的。要是我偷跑了出去，我的侍女姐妹，必定会遭受严厉的惩罚。”
　　我只好无奈一笑。
　　“那好吧，你想听什么？我跟你讲。”
　　“我想听这绝情谷外面大人物的事情。”
　　大人物我倒还真认识几个。
　　“当今世上的大人物，我们中原便要论襄阳郭靖郭大侠和他的夫人丐帮帮主黄蓉了。”
　　“他们二人有何传奇事迹吗？”
　　“当然有了。”
　　想着这是一个比较长的故事。我便坐了下来。拿起筷子，慢慢品尝桌上的饭菜。边吃边慢悠悠地讲。
　　“郭大侠是草原上走出来的英雄。黄帮主，这是桃花岛东邪黄药师的宝贝女儿。郭大侠一招降龙十八掌，打遍天下无敌手。黄帮主的打狗棒法也不遑多让。如今天下局势是，蒙古与宋国相战多年。郭大侠和黄帮主两人，论在江湖也是能开宗立派的人物。然而在两人实力顶峰之时，选择镇守襄阳城，帮助宋国子民抵御蒙古侵袭。不可不谓是大义。”
　　公孙绿萼也端了个板凳，坐在我身边。两只手撑着脑袋。认真听我讲。也提出自己好奇的地方。
　　“这么一说这二人的确是响当当的英雄人物。那杨大哥，你提到的桃花岛东邪是什么？还有丐帮？蒙古与宋国？”
　　用筷子夹起一片淡红色的花瓣。放进嘴里，细细咀嚼。
　　入口微甜。后期由淡苦变厚苦转清甜。
　　好比人生一场情梦，初时甜蜜，矛盾逐渐出现、误会分离、再重聚一起。
　　若是不能吃苦的人，尝到中间的味道，会觉得涩口难咽。但如今我已经历了这么多。这点苦。对我来说倒不算什么了。反倒不失为一场奇妙的味觉盛宴。
　　只是尝到苦，便是我的尽头了吧。
　　“东邪是那些江湖人士起的一个封号。”
　　随后又与她细细讲解了封号的由来和其他封号。还有包括丐帮以外的江湖上一些其它组织、朝堂国家之间的关系。
　　《射雕英雄传》我了解的不太深入，就粗略讲了些。但当下江湖讲得颇详细。
　　辗转已过一个多时辰。
　　公孙绿萼也收拾了食盒，一脸意犹未尽地告辞。
　　我不打算再去别的地方，只在木屋，继续运转内力。
　　等到夜间与公孙绿萼约定的时辰一到，便潜进绝情山庄。
　　此行有三个目的。
　　第一，拿回老顽童手里的蝴蝶软剑，独孤前辈遗物不能丢。
　　第二，摸清山庄地形，地势。如果可以的话，找到公孙止藏的绝情丹。
　　第三，断肠崖上断肠崖下，龙儿的一生断情之处都在那里刻画。我想去看看。
　　至于别的，不想多管闲事，就边走边看吧。
　　现在我要做的，是运功调整好自己的状态。等。晚上必是一场硬仗。


第60章
　　太阳渐渐西沉。林中的鸟儿逐渐安静下来。只能偶尔听到几只小鸟扑腾翅膀的声音。
　　到了和公孙绿萼约定的时间后，我来到铁索桥。黑夜里依稀看见桥那头还有火把在闪烁，便在原地等了等。
　　不多时，火把的光亮慢慢移动，直到完全消失。
　　我估量着铁索桥那头完全没了动静，便提起轻功，贴着桥面飞过了铁索桥。
　　面前是一片漆黑。这片古树林高耸入云。甚至将月光都几乎遮挡。
　　好在我在古墓待了多年，视力虽不及小龙女夜能视物，但认真查探下，还是发现了藏匿在古树林中的一条小路。
　　有人行，才有路。不用多说，也知道这条小路通往什么地方。
　　慢慢沿着这条小路往里走。越走越能感觉到路变宽了。古树林中很安静。甚至比外围的小树林更安静。周围的树木排列越来越密。像是左右两边都各有一堵围墙。
　　走了大概半个时辰，前面不远处隐隐有亮光。我应该是到了。
　　正想探出去瞧瞧。出口处人影闪烁。钻进来几个黑色的身影。我连忙挤进旁边的古树林。隐藏在黑暗中。
　　“奇怪了。少谷主不是说谷主找我们有事儿吗？还让我们去书房找他。结果谷主压根儿就没在书房，害得我们白跑一趟。”其中一个弟子发着牢骚。
　　另一人直接开口讽刺道:
　　“你竟然还叫她少谷主？这些场面话，咱们私底下就别说了吧。谁知道她是不是谷主的女儿呢？你看谷主对她哪儿像是对待亲生女儿的样子，有时候可比我们下人还严厉。”
　　“哎，哎，你们说，会不会是谷主从外面捡来的女娃儿？养大了，给他当媳妇的呀。”另一个声音也插入对话，“要论长相，的确是个美人儿呢！要是我也能有个这么漂亮的老婆就好了！”
　　这时人群中一个年长的开口:
　　“好了！你们这些年轻弟子到绝情谷中的时日不长。少谷主当然是公主的亲生女儿。以后这些大逆不道的话，就不要再说了。被谷主听到，饶不了你们！”
　　几人张望四顾，连忙惊恐地点头。
　　眼见那几个弟子离我藏身之处越来越近。我只能往古树林深处藏去。
　　不巧倒退时脚下踩到一根不起眼的树枝。
　　咔嚓一声。
　　“是谁在那里！”
　　年长的弟子敏锐地朝我的位置一声怒吼。
　　“师兄，怎么了？是发现了什么吗？”几个人连忙凑上前询问。人群也是一副戒备姿态，手指已经按在了剑柄上，警惕地盯着古树林黑暗处。
　　我屏住气息，将自身的存在感压到最低。
　　他们没动，我也没动。双方就这样一直僵持着。
　　片刻后，一个经验不足的弟子不禁询问:
　　“师兄是不是听错了？好像没什么动静。树林里的机关也没有被触动。”
　　啥子安，还有机关。
　　年长的弟子肯定道:
　　“不可能，我守夜这么多年了。不可能听错的。”
　　“难道是这古树林里的走兽夜间出来觅食？”
　　“可是自从我们把守以来，我就没有见过有什么走兽还在夜间出来觅食。”
　　“对呀。”他们小声讨论起来，“这说来也怪，这片古树林白天挺热闹的，一到晚上就安静得像个鬼场一样。”
　　年长弟子拔出长剑，打算往我这边巡逻。
　　一只脚已经迈进古树，被身边的人拦了下来。
　　“师兄，这么晚了，你可别进去。视线昏暗，万一踩到机关就不好了。”
　　他闻言也犹豫了，顾虑着将脚收回去。
　　“你们说得对，可能也有个别走兽在夜间活动，只是我之前没碰到。罢了，咱们接着去守夜吧。”
　　“是。”
　　几人前前后后离开。
　　我的呼吸刚放缓，一想到那几人说的，古树林中还设置了机关，心又提了起来。
　　往背后瞄一眼，是无尽的黑暗，黑暗中好像藏着一双正窥探我的猩红眼睛。
　　自己吓自己。
　　不往后面走不就行了。
　　那一行人前脚刚离开，我后脚边就往出口处走。
　　“咔嚓！”
　　第一反应是我又踩到一根枯树枝，可是头上树叶的沙沙声告诉我没那么简单。
　　一阵疾风从背后吹来，我下意识施展轻功踩着旁边一棵树跳起，往后一个后空翻躲开一根从黑暗中冲出的大木桩。
　　木桩质地坚硬，被我躲开后砰地撞上旁边古树，撞得树叶尘粒沙沙抖落。在静谧的古树林格外惹耳。
　　“是谁！来人！谷中闯进了生人，迅速禀告谷主！其余人跟我去追！”
　　刚走的那波人反应很快，确定到这边的动静，立刻拔剑往这处跑来。
　　今夜出师不利呀！
　　我一边感叹这机关之狠，一边迅速提气溜进绝情山庄。
　　眼前一片灯火通明。
　　原来这绝情山庄是将古树林腹部挖出一大片建造起来的。
　　偶有古树生命力顽强，即使树身被砍断，根却不服气地养精蓄锐，直到新生树木从屋内狭缝长出，越长越高，直接戳破屋顶瓦片的情况。
　　前几排房屋排列有致，整整齐齐，结构简单，规模较小。
　　到中间的房屋建筑呈现不一样的规模，数量明显少于之前，位置也分了东西南北，其中有一座房屋构造精细，大门敞亮，应该是接洽客人的大厅。
　　到最后部分，房屋中等规模，飞檐低壁，往内打量装饰，皆以典雅舒适为主。
　　只有一排，其中一座大，几座小。
　　说是绝情山庄，其实周围并未建筑围墙分割，一切依地形植被而建，再往里面的古树林还能当做后花园。
　　应该是消息已经传到绝情山庄里了，
　　原本暗着的房屋都亮了烛火，周遭逐渐嘈杂，不少绿衣弟子配剑从房屋内陆续出来，朝同一个方向跑去。
　　片刻后，一小队步伐整齐的绿衣弟子人手一个火把往我的方向巡逻来了。
　　本来是想往山庄后面的古树林躲，但保不齐里面有没有一样的机关，视线不明朗的情况下，进去万一中招等同于自暴位置。
　　远处的首先不考虑，别好巧不巧撞上那边另一队巡逻的。
　　眼前有三座住所。
　　最大的那个不用想肯定是公孙止住的地方，先不论自投罗网，就是距离也是最远。
　　剩下两座小的，一座暗着光，一座点了烛。
　　最适合的藏身之处无疑是熄了灯的那座，可是，我能想到那些巡逻的人肯定也能想到，少不免要更加仔细地搜查。
　　那就去亮灯的房屋！赌一把！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　后面剧情在细纲上砍了点，我要加快进度了。


第61章
　　拨开窗户一角，提起衣摆翻身入屋，轻脚落地。
　　烛火下屋内雾气腾腾，水色旖旎，芬香扑鼻。
　　隔着扇白纱屏障，一只白皙的手臂在浴桶中拨弄水花，浇在身上，女子时而又低下头清洁身上。
　　眼波流转，雾中看花。
　　好一幅美人沐浴图！
　　我赶紧移开视线，背过身去，许久才压下心头的惊艳感。
　　等了一会儿，门外影影绰绰。
　　“红音，外面怎么了？”女子出声询问，声音竟有点熟悉。
　　从门外传来一个女子的娇喝声，却不是回答她:
　　“少谷主正在沐浴。这样你们也要明目张胆地闯进去吗！”
　　少谷主？
　　男子立刻反驳，往屋内大喊:
　　“还请少主见谅！谷中混进了外人，我等奉谷主之命搜查！”
　　“我这里没有外人闯入，既然如此，你就去回禀爹爹吧。”女子开口直接断了巡逻弟子还未出口的后半句话。
　　门外安静了几秒。
　　叫红音的女子又添了把油:
　　“都没有听到少谷主说的吗！”
　　“可是我等已经把绝情谷内所有房间都搜查过了，不见贼人踪迹......”
　　红音毫不客气地回怼:
　　“那是你们的问题，那贼子难道就不可能已经逃走了？搜查不到贼人已是你们的失职，别最后再落个男弟子闯入少谷主闺房的罪名。到了谷主面前，你看哪一项更兹事体大！”
　　带队的男人哑了，只好妥协，愤愤道:
　　“我们走！”
　　我躲在屏风后轻轻舒了一口气。
　　“哗啦”一阵水声。
　　女子不着寸缕从浴桶里站起，长长的发丝正好遮掩住窈窕身姿，滴答着晶莹的水珠从浴桶中走出。
　　纤纤玉指拿起搭在衣架上的米黄色色亵衣，包裹住发育成熟的身体。
　　待她收拾妥帖后，“咣当”一声门被人从外面推开，走进一个丫鬟打扮的女子，进屋后又将房门小心合上。
　　我这才意识到自己已经盯着那出浴女子看了好久。
　　即使看得不真切，顿时也脸上发烫，羞愧难当。
　　人家才帮了我，我倒好，直接招呼都不打闯进闺房。
　　“看来这谷里真的进了外人，我刚才看见四季师兄妹正在布置渔网阵。小姐，咱们今晚可得防范些。”
　　红音忧心忡忡，大有今晚跟公孙绿萼一起睡的架势。
　　我心中默念可别，我还想再跟公孙绿萼打听打听老顽童的位置呢，她要是在这儿睡我顾忌着被当做贼人，还不得干站一夜。
　　这丫鬟越想越觉得不安，索性在屋内踱步起来。
　　吓得我赶紧利用屋内的摆件避开她的视线，避无可避时眼角瞥见屋顶的房梁，翻身跃了上去。趴住。
　　衣袂翻飞。
　　“咦？什么声音？”
　　我的动作是避开了视线，可是再轻的动作也难免在安静的环境里发出丝微声响。
　　红音的视线慢慢抬高......沿着那边的房梁朝我的位置边走边看......
　　正是额头冷汗直冒。
　　“咳咳！”
　　公孙绿萼非常合时宜地咳了两声。
　　红音立刻跑回去关切地查看:
　　“怎么了，小姐？”
　　红音上前将搭在衣架上的一块白布拿下，包住公孙绿萼湿漉漉、还在滴水的乌黑头发，将她整个人推搡到床上坐着，自己则坐在床边替公孙绿萼擦干青丝。
　　“刚沐浴完，怎么才穿一件，你身子单薄，小心着凉。”
　　公孙绿萼撒娇一样回答:
　　“好的红音，还好有你。”
　　红音闻声腼腆一笑，不一会儿便将头发尽数擦干。还想多说什么，对上公孙绿萼一脸困倦地打哈欠。
　　“红音，我困了，屋内的物什明天再收拾，你早点回去休息吧。”
　　说完便捏着被子躺下。
　　红音轻声叹了口气，帮她拉着被褥盖好，看了一眼房屋中间已经冷掉的浴桶，吹灭蜡烛后款身退了出去。
　　不禁心里感叹，这个红音和公孙绿萼的相处模式......怎么透着一抹橘色呢......
　　等到房门被关闭，四周又陷入沉寂。
　　我胸口压得有点凉。
　　良久，听到空气那头唤的一声弱弱的“杨大哥”，让我不禁倒吸一口凉气。
　　只得闷闷答应一声“嗯”，从房梁上跳下。
　　为了避嫌，背对着公孙绿萼站立。
　　她倒是松了一口气。
　　“还好真的是你，要是闯进的别人......”
　　公孙绿萼不免后怕，我却不知道说什么应对她。
　　“杨大哥......?”
　　“嗯？”
　　“你什么时候进来的？有没有......看到什么？”
　　哦豁。
　　因为没有面对公孙绿萼，看不到她脸上是何等神情，但我心里肯定是小紧张的。
　　只能真假参半地说:
　　“在搜查的时候我阴差阳错躲进来的，不知道这是你的房间，不过你放心，我发现屋内有人后第一时间就藏了起来，什么都没看到。”
　　真棒，佩服自己撒了个充满善意的谎言，避免尴尬出现。
　　“哦......”她的语气应该是相信了，说道，“没有抓到你，今夜谷内必定也会派人不断巡查，杨大哥你就留在我这里吧，等明早再出去。”
　　公孙绿萼说得有理，我点点头。
　　“公孙姑娘，我明早会在你的侍女来之前离开，烦请告知我暗牢的方位。”
　　这个时候给我指个方向就好，古树林太大太密，清早太阳没出来我肯定分不清东南西北。
　　“在屋角，那白纱屏风那个方向。”
　　那我晓得了。“好。”
　　“对了，远处那座大的房屋是不是绝情谷谷主居住之处？”
　　公孙绿萼只当是我小心谨慎，便在话语中也替我考虑:
　　“是的，杨大哥务必绕开走，爹爹房中的机关不计其数，更加凶险。”
　　要是她知道我不仅想进去，还想偷点宝贝拿走不知作何感想？
　　咳咳，肯定不能给她知道，保持住形象，矜持。
　　“好，多谢提醒。”
　　忽然想起刚才叫红音的姑娘，心生好奇问道:
　　“公孙姑娘，刚才那女子......唤你小姐？”
　　刚说出口就后悔了，这算啥问题，少谷主和小姐差不多嘛，叫什么有什么分别，也许人家关系就是好呢。
　　倒像是我没话找话搭讪了。
　　黑暗中一声清脆的笑声:
　　“杨大哥是指红音吗？那是以前我娘侍女的女儿，比我大几岁，我们从小一起长大，娘走后她便留在我身边照顾我。”
　　原来不是公孙止身边的人，不，也不能肯定，裘千尺被杀后公孙止接替绝情谷，会舍得冒着风险让一个裘千尺的人陪着女儿吗？
　　除非这个红音的确一无所知。
　　“看你们关系挺好的。”
　　真是越来越不知道该说啥了。
　　“今晚叨扰了。”
　　索性挪了个椅子在窗边坐好，隔着屏风，准备调息到晨曦，不再说话。
　　公孙绿萼轻哼一声，也安静下来。
　　渐渐身后传来轻微却又沉稳的呼吸声。
　　一夜无眠。
　　听着公孙绿萼逐渐深入的呼吸声，我总情不自禁想起小龙女。
　　不知她如今怎样了？
　　夜晚可否睡得安眠，与柳怀故是否......
　　心脏不免又开始抽疼。
　　我好想她。
　　一边说着不愿意做他人替身的话，一边又心中矛盾。
　　即便我不是真正的杨过，她难道没有对我动过情吗？
　　肯定是有的，我们相拥吻过，不喜欢的人不会那样。
　　我坚信不疑。
　　可肯定比不上她前世与杨过的那些感情......
　　夜里总是难熬。
　　尤其在陌生也危险的环境，不敢轻易入睡，脑子一放空，些许被压抑着的事就不可避免地浮上来。
　　而对我最重要的事，无非一个她罢了。
　　她到底想要找回的是杨过这个人，还是她内心的感情。
　　前者我没有机会，后者......我敢赌吗？我还有机会赌吗？
　　当初一气之下，抱着破罐子破摔的心态将心里的憋屈尽数说出口，将她逼走，自己也招呼都不打一个人跑了这么远。
　　痛苦，而且不甘心。
　　我需要冷静，需要好好消化负面情绪。
　　想放肆大哭，可是男儿身的缘故眼泪怎么也流不下来，只能任由这情感将心脏蚕食，越来越痛。
　　我好想她，好想就这样不管不顾地将她掳回古墓，让她身心都只属于我一个人。柳怀故，杀了便是......
　　大口喘着气。
　　我刚才在想什么......调息时差点走火入魔！
　　我竟然产生了这么极端的想法！
　　练的是古墓派的功夫，却连断情绝爱哪怕只是简单的清心寡欲都做不到。
　　之前跟陆无双洪凌波耶律齐他们在一起时就发作过，现在又一次。
　　长此以往，身体应该或多或少都有影响的。只能压得了一时压一时。
　　赶紧将这股暴戾的情绪压制住，全神贯注打坐。
　　~~~~~~~~~~~~~
　　天蒙蒙亮。
　　床上的人儿翻了个身，被褥因动作拖曳在冰凉的地上，一只手捡起地上的一角被子，将其重新盖好在人儿身上。
　　下一刻，房屋内只剩人儿香甜的呼吸声。
　　与此同时一个身影极速穿梭跳跃在茂密的古树林，向南方向掠去。
　　这个时辰光线还不太好，不敢像昨晚那样，只好一路都用轻功踩着粗树杈飞跃，或者扯住从高空坠下的藤蔓荡向远处。
　　等到了公孙绿萼说的一大片开满花的花田，才敛气调息。
　　鲜红色的花朵像是从小被鲜血浇灌生长一般，美艳但让人莫名心生胆寒。
　　许是因为听过它的威名，更小心翼翼。
　　花的枝干有点像玫瑰，长满刺，但是软刺，像是男人的硬胡茬长在上面，尖端更如牛毛细雨，花瓣是圆弧形，花蕊鹅黄色，倒挺好看。
　　初是只在古树脚边开了几朵，幽幽像开在地狱入口的花，远远望去已是一大片艳红。
　　花田中间只留了一条小道，通往一块被凿开大口的巨石，我看见有个谷中弟子从石头下面钻出来。
　　暗牢应该在地下，巨石是出口。
　　很快判断清楚，趁天快要大亮了，不多犹豫，飞身过去。
　　“你......呃！”
　　男子刚吐出一个音便觉后脑勺一痛。
　　将他拖拽到巨石后面，便开始扒衣服，懒得脱了换，直接把外衣套在上面。
　　搞定。
　　顺手拿了他的配剑，一副装扮也像是个弟子了。
　　想了想，从地上摸起两颗石子捏在手里。
　　绕道前面，从入口摸索着下去。
　　前面有微弱的光。
　　藏在门口数了数里面的人。一二三四五。有点多啊。
　　但火把不多，届时我用石子将火把打灭，装作他们的伙伴靠近，等他们重燃火把时直接趁黑暗将老顽童带走。
　　那我干嘛要换衣服......黑灯瞎火不都一样......果然是昨晚魔怔了，脑子到现在还不清醒。
　　里面只关着老顽童一个人，呼啦呼啦睡得正香。
　　看来老顽童挺被看重的。
　　倒是能都解决掉，只是会打草惊蛇。
　　“老四怎么还不回来，撒个尿要这么久吗？”
　　一个弟子打着哈欠，往出口走。
　　“我去看看这小子到底在干啥，别一个人又在那泄欲了。”
　　其它人哈哈大笑。
　　脸色一黑，顿时感觉身上穿的这件衣服散着臭味。早知道就不穿，干嘛多此一举......
　　鸡皮疙瘩骤起，将身上的衣服迅速撤下。
　　紧接着，掷出石子，打灭火把，正好天时地利，一阵冷风从洞口吹进来。
　　“老大，火把被风给吹灭了！”
　　“糊涂了你！多大的风能把火把吹灭！大家抄好家伙！小心点都给我打起精神！”
　　“啊！呃！嘶！”
　　接连传来几人惊呼声。
　　片刻后，我已将老顽童带出暗牢。
　　点穴手法果然因为用得少还不太熟练。
　　老顽童的呼噜声打得震天响。我真是佩服得很。
　　刚到出口，迎面一个黑衣劲装男子一掌从石头旁边冲出，我赶紧扔了老顽童施掌对上。
　　这内力，这熟悉的一掌，我怎么不识得！
　　运气较晚，内力还未完全提起，这一掌不比之前两人平分秋色，竟让我胸口隐隐撑得疼。
　　但输招式绝不输气势:
　　“怎么？曾经一代大侠如今竟沦为一个只会偷袭之人吗？”


第62章
　　“咦，老头子我怎么抱着石头睡着了？”
　　老顽童醒来，迷迷糊糊摸着后脑勺，突然发现身前站了一个人，顿时清醒了，笑眯眯地问道，“小兄弟是你把我救出来的呀？你是谁呀？哎呀我还没跟他们玩够呢，不尽兴，不尽兴！”说完开始撒泼打滚。
　　我哭笑不得，道:“前辈神通广大自然不用我救也能脱身，在下是襄阳郭大侠的侄子，杨过，前辈前些日子误取了我的佩剑，那软剑乃他人赠与的重要之物，劳请前辈归还与我。”
　　老顽童猛地跳起来，叫道:
　　“你是郭靖的侄子！你真是郭靖的侄子？”然后神情瑟缩，“你那剑我可没看见啊......”手却不着痕迹地摸了摸腰带，下一秒破口大骂道:“剑！我偷来的剑呢！老头子好不容易才搞来个新鲜玩意儿！一定是那公孙小儿！给我迷晕了抢走，我得把它搞回来，可不能便宜了他！”
　　听他在那地自说自话，心里也了解了大概，果然还是落到了公孙止手里，只是眼下......不止眼下了吧，将来可能也没有机会去夺回来。
　　见我默不作声，老顽童貌似有一点点愧疚了:
　　“那个......我说郭靖侄子啊，你也别丧气，咱们一起去抢回来就是了嘛！打它个绝情山庄落花流水！定然好不痛快！不过你可别告诉郭靖和蓉丫头啊！只要你不告诉蓉丫头这事儿都好说！”怕我不答应，硬气起来，道:“你放心，我老顽童一定给你拿回来！”
　　剑我已暂不抱希望拿回，之前向老顽童表明身份以及蝴蝶软剑的重要性，其实是想让他心生畏缩，于我方便。
　　抱拳一笑，毫不在意，道:“前辈忧心了，剑的事在下并不紧急，只是想请前辈帮小辈几个小忙，带给朋友几句话。”
　　老顽童狐疑地看着我，踌躇的模样应该在想怎么拒绝。他可最怕别人麻烦他了。
　　我想了想，此行或有可能没命回来，必须把这些事安排妥当。而蝴蝶软剑与其留在公孙止手里，倒不如给了老顽童，只要不为虎作伥，想必独孤前辈不会有太大怪罪的吧。
　　“作为回报，小辈将那柄宝剑赠与前辈如何？”
　　“啊啊？”老顽童眼冒金星，瞪圆眼睛问道，“你说你要把剑送给我？”紧追不舍地说，“哎哎你说完可不能反悔了啊！”
　　我笑着点点头。瞧他一屁股悠闲地坐在地上，给了我个眼神，我便望着天边缓慢开口，语气却像是一个饱经沧桑的长者:
　　“绝情谷谷主公孙止有一个女儿，叫公孙绿萼，是个很漂亮的姑娘。”
　　老顽童立刻插话:“这女娃我认识！对我挺好的嘞！咋的你是看上她了，要我给你说媒？这我老头子可做不来啊！”
　　我无奈继续说道:“认识那就好，烦请长辈告诉她，她的娘亲没有死，只是被公孙止软禁了，如果她想知道真相，切记小心探查，先保护好自身安全。”
　　老顽童摆摆手说道:“这个简单！没想到那公孙小儿连自己老婆都要关啊！”
　　我叮嘱说:“前辈记得只能告诉她一个人。”
　　得到他肯定的答复才又说道:“绝情谷外向东百里地有一个小镇，前辈出谷应该会路过那里，若是看到一男四女，那年轻男子使得是全真教功夫，也烦请前辈带个话，终南山下东北角一棵大树下用枯叶埋了一柄剑，让他们寻得后速去襄阳。”
　　“全真教弟子？还跟四个女娃混在一起？”老顽童八卦的心蠢蠢欲动。
　　我好笑道:“是啊，说起来还是您的俗家弟子呢，叫耶律齐，您不会忘了吧？”
　　老顽童摸摸后脑勺，无辜地表示自己确实想不起来。
　　我......只好作罢。但也多给他描述了一下长相，穿着等。
　　算算再过阵子，就是郭襄郭破虏出生了，到时候没有杨过和小龙女相助，黄蓉怕是难逃一劫。如今我的行为已经搅乱了主情节，蒙古攻打襄阳已是兵临城下，作为受过郭靖恩施的人，这次就算是将功补过。况且局势下耶律齐一家在蒙古朝堂已受排挤，倒不如来襄阳闯个丐帮帮主当。
　　让剧情回到它原本的轨道吧。
　　“就这，没了？”
　　顿了顿。“嗯，没了。”
　　老顽童却不太乐意了，“别介，这都是你为别人考虑的，小兄弟我是拿你的剑，你就没个自己的事儿？”
　　心里犹豫起来。“我......”
　　我想见小龙女一面。可是见不到。
　　脑子里好像有千万根丝线缠绕，忽的不知何处飞来一柄利刃将其尽数切断。
　　心脏顿时空落落的。
　　我茫然开口，道:
　　“钟南山上活死人墓，住有一人，你要是做完这些后在江湖一年都没听过我的消息，请她到这绝情谷断肠崖来......替我寻个埋骨之处。”
　　老顽童大惊：“敢情你这是说临终遗言啊！”
　　~~~~~~~~~~~~
　　拜别了老顽童，转身就望见一袭白衣在风中站立。
　　眸子冷如寒霜。
　　我揉了揉眼睛，确定自己没有看错人。
　　青丝随风肆意飘散，白衣翩翩，面容绝美。
　　让我呼吸都停滞片刻，眼神久久不能移开的人除了她还有谁！
　　是啊，柳怀故都在绝情谷现身，她应该也离得不远。
　　她瘦了，肤色更苍白了些。
　　这些日子我想她都想得差点走火入魔，可当她站在我面前，眼神淡淡地看着我，我除了从她眼里读出怨与气恼之色，我还能看出什么？
　　但是这冷漠的眼神便逼得我不敢靠近。
　　错身走开。手上却一凉。
　　她牵住了我的手。
　　龙儿啊龙儿，这又算什么呢？
　　我本想也冷着脸应对，可她一开口就让我的心软得一塌糊涂，带着痛苦的音线，道:
　　“为什么......是一年？”
　　怎么办，光是听她说话我就觉得好难过，我怕我忍不住在她面前哭出来，跟她哭诉这些日子我是怎么在思念她中熬过来的。
　　我在现代也只是一个还没有经历过感情的女孩子啊，我也脆弱，会心痛，需要人疼。
　　可我那么爱她，怎么舍得再让她等十六年！
　　我控制住情绪，尽量让自己的声音不打哆嗦，故作轻松，道：
　　“害，要是我死了，一年时间我的身体腐烂成白骨应该足够了吧。我怕孤独，又向往自由，让我死后再感受一下这里的花草树木一呼一吸，你到时候带我回古墓吧，把我跟孙婆婆葬在一起就行。太早了你也别来，我怕太丑没脸见你。”
　　“呃......”手上被一个拉扯，怀中猛地撞进一个柔软的身体。
　　腰上被一双玉臂紧紧抱住。
　　心底不禁柔软。
　　以前我们相处她都是不太主动的人，倒也难为她了。
　　伸出手摸摸她的头，像哄小孩子那样哄她:
　　“我跟柳怀故早晚都会走到这一步的，虽然这一天的确比我预计的要早得早得早。”
　　我还没把这里的景色看够呢，还没把她看够。
　　又安抚她道，“没事啦，我都想通了，我不会再逼你了，你选谁我都不会怪你偏心的，我来这个世界唯一的目的就是让你开心，你过得快活我自然没什么遗憾的。”
　　她的头贴在我胸口，低着脑袋不说话。
　　其实我嘴上轻飘飘，心里压抑得厉害。正以为她默认我的说辞时，怀里那清亮的女音再次响起。
　　“对不起......我真的很矛盾......不知道究竟怎么做才是对的，怎样让事情回到起初，怎样不伤害别人......”
　　重活一世的人带着前世的记忆，也背负着前世的情感，一边是朝夕相处、真心相待的人，一边是前世的感情纠葛和理不清的债。
　　命运偏偏还要对这个本就苦情的女子开这么大的玩笑。
　　三个人都身怀奇遇。三个人都堵在同一时空。
　　人都没有错，只是时间不对。
　　我自认要是站在小龙女的角度也是纠结挣扎，不敢轻易给出承诺。
　　“我知道，你受苦了。”
　　我忍不住伸手抚摸着她的脸颊，眼神里满是怜惜。她缓缓抬起头，眸子里却是无比地坚定。
　　“我不会改变自己的心意，无论前世今生，认准了，便是了。”
　　看着她认真的表情，我的心顿时沉到万古深渊，又被谷底的尖刺扎个透心凉，最后七零八碎散落一地。
　　为什么......为什么......为什么啊！！！
　　呵，我还有资格问吗......
　　装作不在乎根本做不到不在乎，尤其是再次听到那些伤人的话。原来还是那么痛。
　　她的心，从始至终只属于那一个人吧。
　　那又何必来找我，见我......
　　“阿...清，我......”“别说。别说出来。”
　　我不想听。
　　我不想听她在我面前提到别人。就当我任性好了。
　　伸手将她紧紧揽入怀中，认真地感受怀中人的躯体，牢牢箍着心脏的铁链却在这一刻放松了。
　　“能不能不去？”她问。
　　回答是......“不能。”
　　柳怀故如今已视我为掌中钉肉中刺，已经到了只要有我在他便不能安寝的程度，我其实又何尝不是？午夜梦回是他时不时给我一掌，这种担惊受怕又能好过到哪里去。
　　如今竟是连图个安稳也做不到了。
　　耳边还浮现绝情花田他提剑指着我，眼中狠厉，恨不得当场将我碎尸万段:
　　“这里只需要有一个杨过，你的存在始终是多余，她也始终会顾及到你！凭什么你夺走我的一切！我的亲人朋友都变成你的亲人朋友！我不能与他们相认，连跟她相处我都要小心翼翼！哈哈哈，多么可笑你知道吗？我满心期待去襄阳，郭伯伯郭伯母却那么客气地称呼我柳少侠！我当初去找义父，义父竟也不认得我，还气急动手要打死我......凭什么你要顶着我的脸，我的身体！我每天连做梦都在怕到最后我的龙儿不肯与我相认，就因为我不是原本的脸！”
　　没想到，我羡慕他的身份，他却羡慕我拥有这副躯体。
　　他越说越癫狂，剑气横冲直撞拦腰砍倒一大片绝情花。
　　花瓣飘飞在空中，柳怀故冷眼看着我，像是已经在看一个死人。
　　“落霞时分，断肠崖，我们做个了断。”
　　他不甘心，他不情愿。
　　可是杀了我你就能与他们相认了吗？还是说即使不能，至少满足了你不平衡的心理。
　　.....................
　　怀中人心急开口，声音一狠说道:
　　“我不会让你去的。你要是就这样死了，入不了我古墓。”
　　心中又是一阵刺痛。入不了吗......
　　她还想说什么，突然后背一痛。
　　“呃......”
　　一个温暖的声音附在她唇边轻声安慰:
　　“龙儿别怕，半个时辰□□道会自动解开。”
　　再次吻上她的唇。
　　唇瓣相贴，是熟悉的温度，我闭上眼睛，手指小心翼翼抚摸她的脸颊，她的眉眼，在心底深深刻画下她的轮廓。
　　“龙儿，我爱你......”即使此时属于大不敬的行为我也要再放肆一次了。
　　就让自己临死前最后感受一次她的绽放。
　　等到心里的血淌够了，慢慢放开她，等将她安置在一个安全的位置后，忍着胸口的内伤，向绝情谷西边的断肠崖走去。没回头。
　　心中不断开导自己，杨清，放轻松点，心中的意难平有了归宿，不就是死嘛，这趟旅程真心实意爱过，姐们儿不亏！
　　...............
　　太阳西斜，天边竟显现出红橙蓝三种渐变色的奇观。
　　处理完重要的事，心中不由觉得畅快无比。
　　我独自站在断肠崖边，闭眼感受从远处夕阳打在脸上的光，享受一阵阵清风吹拂脸颊，就好像她那时抚摸我的手。
　　要是龙儿在这里该多好，我可以拥着她坐下来，让她的头靠在我肩膀上，一起欣赏断肠崖美丽的落日景色，许下对未来的美好祈愿。
　　断肠，断肠，意难平，思断肠。
　　嗯，是个好的葬身之地。
　　“你倒有好雅兴。”背后一声冷哼。
　　“谁输谁赢还不一定，我难道就要摆出一副弱者姿态？”
　　我转头看向来人。
　　柳怀故还是一身黑衣，棱角分明的脸上多了点冷漠与阴狠。
　　如雨点的杀招瞬间降落，我提起片刻前削好的木剑迎身上前。
　　木剑的确比不上他手里那把沉甸甸的青峰剑，但独孤前辈都能用，我如何不能，只要掌握好方法，以弱碰强也能周转几分。
　　左臂被冷不丁刺中一剑。
　　右腿也挂了彩。
　　忍着胸口因内力激荡的冲击疼，手上却丝毫不敢放松。
　　因为这回拼的不止是命，还有情。
　　很快，我的内力因为胸口内伤提不上去，后续乏力，身上其它地方都挂了彩，一眼看去，衣裳布满血痕。
　　柳怀故自然知道他早上那一掌的威力。
　　以防万一，自然是要下十足的劲。
　　两股内力在剑身激荡对抗，一身黑衣在剑影中来回穿行。所过之处，连空气都阴寒。
　　他好像从来没换过穿衣风格，暗自持否定态度，是个隐藏性阴暗的性格，也难怪几次不由分说就对我出手，甚至不惜偷袭。
　　短短一世，究竟是我还是别的原因让他心性变化如此之大？
　　他今早出现打乱了我在绝情谷的规划，逼得我不得不跟他正面对峙。也是时候来个决断。
　　我跟他，就是同一个世界里出现的两个相同人物，谁也不甘心放弃自己的身份，为他人做了嫁衣。在我无数次苦恼既生瑜何生亮的同时，不知道他是否是同样感受？
　　好不容易躲过李莫愁，循着寒潭离开古墓，却让我眼睁睁看着他突然出现将我视作生命的小龙女抱走。
　　本来终于与小龙女重逢，相约去英雄大会，结果被他横插一脚，小龙女终舍我离去。
　　古墓外，他言辞凿凿让小龙女放弃我......而小龙女因为他混淆视听的话语，在面对我的质问时目光闪烁、迟迟不做抉择......
　　但我也不是没扳回一局。
　　我和她在古墓石棺里亲吻、在重逢的客栈、在下雨的山洞篝火旁......
　　但我不会像柳怀故一样显摆，这些都是我和她最美好的回忆，独自珍藏就够了。
　　我求的是她跟着感觉走，而柳怀故始终仗着自己杨过的身份......
　　我们两人终究摸不透小龙女的心思，想来他也是苦恼的吧，不然不会大老远跑来绝情谷，愤恨说要与我今日决一死战。
　　那这么估计我还是在她心里有分量的吧。
　　手腕剧痛。手中的木剑被挑飞，深深插进远处的一棵古树。
　　嘴里哇的吐出一大口鲜血。
　　一把擦去嘴角的血渍，我却突然傻傻地笑了。
　　看见我不怒反笑，柳怀故气急败坏，怒骂道:
　　“你笑什么！死到临头还笑得出来！我这就杀了你！你死了她就只属于我一个人！”
　　看见柳怀故越是求而不得发狂，我越是开心。
　　他输了。
　　是啊，从他出现在这里的那一刻他就已经是输家。不是吗？
　　.........
　　“我不会改变自己的心意，无论前世今生，认准了，便是了。”
　　“阿...清，我......”
　　再回想她看着我时那坚定的目光。还有，她叫我......阿清......
　　她分得清。
　　我之前本来以为她那番话说的是他柳怀故，现在倒还多亏了柳怀故这一出狠辣的骂语，透露出他发自心底的自卑。
　　试问为什么柳怀故这么害怕呢......
　　因为她那番话说的......是我啊......
　　她的心里，终究还是我。
　　我从傻傻的咧嘴笑变成开怀大笑。
　　“闭嘴！我杀了你！龙儿只能一心一意跟我在一起！谁也不能威胁到我！去死吧！去死吧！”
　　柳怀故的剑意凌冽逼人，我失了兵刃，只能赤手空拳与他打，好在最近勤于练功，虽然身上一直挂彩，但都不是要害，配合招式柳怀故居然被逼退几步。
　　倒是他心浮气躁，剑招越发凌乱，越发心急。
　　“我笑天意弄人啊......”
　　派了一个穿越时间线的杨过来捉弄我，让我饱受爱而不得之苦后，一朝通透，感叹老天终究还是待我不薄。
　　“莫听穿林打叶声，
　　何妨吟啸且徐行。
　　竹杖芒鞋轻胜马，
　　谁怕?
　　一蓑烟雨任平生。
　　料峭春风吹酒醒，
　　微冷，
　　山头斜照却相迎。
　　回首向来萧瑟处，
　　归去，
　　也无风雨也无晴。”
　　风已定，人已醒。
　　长剑贴着肩膀刮来，不似之前几招，这一招角度精密，似乎之前的几十招都在为它铺垫似的，来势柔和，杀势却在贴近身体的那刻突然爆发。
　　柳怀故面露精光，唇角不禁勾起。
　　他必死无疑！
　　我忽然灵台一阵清明，放弃了原本的古墓派招式，手臂大开大合，仿佛虚空揉了一团云朵，下一刻竟徒手拨开剑身，绕了个圈儿，借力将剑弹了回去。
　　纵使柳怀故对自己剑招又密又狠的特点深信不疑，还是不免惊诧:
　　“你刚才......是怎么做到的？不可能，不可能这么轻易就将这招剜首式化解！”
　　“不可能！”
　　那可是他钻研了好久才创出来的必杀绝招，此招一出，人首分离！也拿江湖上几个有名气的人试炼过，都是招招毙命！
　　柳怀故停了攻击，还陷在不可置信中久久回不过神。
　　我也惊讶自己竟然会这么一招。
　　没学过啊，自己还有在危机时自创招式的本事？
　　看柳怀故的反应，不像有假。
　　难道是因为此时打架心态不同了？
　　好像有那么点。特别是意识到冥冥中自有天意这个道理后。
　　柳怀故自然不甘心，又杀了上来，我意随心动，心驰神往，竟将他的杀招一一拦下，隐隐还有反攻的趋势。
　　柳怀故被一掌推开，痛苦着脸接连退了好几步才持剑站稳。
　　我欲上前，腿却踌躇不定。
　　杀？可如今这通透心性怎么杀得了人？
　　不杀？那以后万一还有诸多麻烦。
　　干脆绑起来，让小龙女决定吧，万一我擅自杀了她这辈子都不理我怎么办？太不划算了。
　　极好，极好。遂调和心境后，摆好招式欲上前。
　　树林一角忽地飞出一个白衣人儿，面色苍白，嘴角挂了血痕。
　　看清来人我顿时大惊失色！
　　这个女人竟不要命地冲开了穴道！
　　要知道当初我是抱着必死的心来的，所以用欧阳锋教的特殊手法给她点的穴道，就怕她来阻止。没想到......没想到她竟然不管不顾地硬生生冲开了！
　　这需要忍受多大的疼痛！对身体的损害是不可逆的！
　　怎么能不感动，怎么能不心疼！
　　“嘶！”一根针状物刺中了心脏的位置。
　　入的不太深，我直接拔出尖针，反手将它打向柳怀故。
　　什么时候柳怀故也会李莫愁的招式了？
　　但即使真的是冰魄银针也没事，料柳怀故也猜不到我知道解毒秘方。
　　他迅速撤身躲闪，又提了剑向我冲上来，劈头一砍。
　　我一边忧心着小龙女身体情况，但也知道眼前这个才是麻烦，准备先将他解决。
　　提气抵御。
　　胸口却一痛！
　　不！没道理！冰魄银针毒也要点功夫才能完全发作的！
　　怎么回事！
　　剑已至眼前，我甚至看到柳怀故得逞的阴谋笑意。
　　下一刻却被一个白色身影挡住。
　　“龙儿！”是同时刻两个不同声音的焦急呼唤。
　　她痛哼一声，下一刻洁白的衣裙上滴着血。
　　一道狰狞的刀口赫然出现在她后边，血浸出打湿透伤口旁边的布料。
　　本就因强行冲破穴道受了内伤，情急下又以身替我挡剑。
　　就像我们曾经为彼此挡过的刀刃一样。爱是盔甲，也是弱点。
　　我上前扶住堪堪倒下的小龙女，将她小心抱在怀里。手被她紧紧抓住。
　　看她即使虚弱得没力气说话，也想让我安心的眼神，心中又气又怕。
　　气她为什么不爱惜自己，气自己干嘛要分心，可是真的怕极了她受伤。
　　柳怀故看着自己心爱的女人不惜性命为别人挡剑，这一刻已经伤透了心，无边的绝望中将心头的一口气撤下，又猛地提起。手里的剑疯狂抖动，一丝黑气缠绕上剑身......
　　他真的不甘心啊......
　　郭伯伯郭伯母、义父......他什么都可以不要，现在只想留住她，怎么就是留不住呢！
　　留不住她......留不住她那就毁了她......毁了她！
　　他们！都去下地狱！
　　“哈哈....哈哈哈哈哈哈！”想到这里，柳怀故突然痴狂地放声大笑，表情扭曲，脸色黑沉。
　　我本就注意着他，见他如此反应，正如古墓里李莫愁那副模样，走火入魔！
　　下一刻柳怀故狂笑着抬起一条腿猛地踹向小龙女被砍伤的后背，口中发出阴怖的吼叫:
　　“连你也选他，那就都去给我死！”
　　我想提气反抗，胸口却又痛得我脑袋嗡嗡作响，只能眼疾手快将小龙女护在怀里，自己的背部挺了上去。
　　“噗！”
　　我吐出一大口血，眼神逐渐模糊，只感觉背后有一股大力撞在身上，身体便像离弦之箭飞了出去。
　　下意识将怀里的人儿抱得更紧......
　　“哈哈哈哈哈！都去死！一起死！绝情花王毒！死无全尸！哈哈哈哈哈哈！”
　　声音渐行渐远......
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我与你们同在~晚安


第63章
　　又是身处一团迷雾。
　　我沿着脚下依稀可见的一条路走，速度越来越快，直接跑了起来。
　　心中万分焦急，总觉得丢失了什么珍贵的东西。
　　画面一转，自己被锁在一间空荡荡的木屋，手上多了两根坚硬如铁的银丝束缚，眼睁睁看着面前木门上唯一一朵有颜色的花被拽出，吱呀一声门户大开。
　　光芒刺痛让我忍不住闭上眼睛。
　　“你叫什么名字？”男人轻哼一声问道。
　　“杨......过。”
　　下一刻下巴被捏住，逼着我不得不与他对视。
　　是一双深邃幽寒的眼眸。
　　“真巧，我也叫杨过呢......听说你这辈子有一段惊艳绝伦的人生，还跟自己貌美的师父定了终身，为此不惜与亲人翻脸？”
　　惊艳绝伦......他是在赞美吗？
　　可我只觉得我的人生充满痛苦。我护不住她。
　　世俗面前，她自知自己中了情花毒活不成，为了打消世人的流言蜚语，留下十六年相见的绝笔后纵身跳下断肠崖......
　　可我怎么舍得让她孤身一人。
　　说好的生不同衾，死亦同穴。
　　黄蓉她们当然拦不住我，我的性子，谁也拦不住。
　　我心如死灰一跃而下......
　　醒来时便站在那团薄雾里，画面一转又被眼前的男人禁锢起来。
　　我皱着眉头，虚弱不堪，嘴皮干裂，艰难开口，问道:
　　“这是哪里？”
　　男人顿时哈哈大笑，松开我已经被捏痛的下巴，站起身在屋内踱步。
　　过来指着我的鼻子，凌厉道:
　　“我这个地方叫轮回岔，无论哪个世界，只要是心有极大怨念悔念的灵魂，在求死时就有十分之一概率误跌进我这里。你这个灵魂就是阴差阳错进我轮回岔的。
　　别怪我不提醒你，进来容易，出去难！要想投胎转世出去，可就我说了算！否则你的灵体只能在这里呆一辈子！”
　　龙儿已死，我出去又有什么意义。
　　眸中闪烁的光亮顿时黯淡。
　　男人好像猜中了我的心思，掐准时机说道:
　　“不过你也不用灰心，这辈子你和那美人儿的缘分虽然尽了，但下辈子我可以再让你遇见她的转世。你的灵魂上飘着一缕淡蓝色的灵气，恐是还有奇遇。”
　　“什......什么？”我惊诧道。
　　我下辈子还有机会遇到龙儿？
　　“咳咳。”男人干咳两声清嗓子，“不过是有条件的。”
　　“只要能再遇见她，我什么代价都可以付出！”
　　“好。”男人突然露出阴寒的笑意，“我要你的记忆。”
　　霎时一道红光从男人的眉间射出，冲进我的眉间。
　　双眼紧闭，脑海中突然浮现几道画面。
　　.................
　　产房里，一个女婴呱呱落地，哭声响亮。
　　...............
　　女孩逐渐长大，学会说话、走路，和小伙伴玩得很开心，看得出来是个性格活泼开朗的孩子。
　　..............
　　过了两年，女孩的妹妹出生了，一家人聚在一起有说有笑。女孩站在妹妹身边，好奇地用手戳了戳妹妹胖乎乎的脸颊。
　　..............
　　女孩到了上学的年级，某天和同学出门逛街时，看到一个商贩的摊上摆着一颗淡蓝色晶石吊坠，眼前一亮，买了下来，挂在脖子上。
　　...............
　　小卖部门口，女孩和几个女生起了争吵，被几个女生气走时脚下磕绊，没注意到脖子上带的晶石吊坠掉落。随后一个男生出现，捡走了它。
　　..............
　　女孩考上高中，和班里一个每天来得很早的女生做了好朋友，每天拉着那个女生给她讲题，两人有说有笑。假期的时候还约着那个女生和妹妹去爬了雾蒙山。
　　............
　　突发事故，女孩看见女生手里紧攥的淡蓝色晶石吊坠，刹那间仿佛想起了什么，愣在原地。
　　..............
　　女孩守在病床前，神情复杂地看着床上昏迷的女生，喃喃开口，问道:
　　“怎么还不回来呢？”
　　守了好几天，女生才悠悠苏醒，眼神迷离，看见身边的人，第一句话就迷茫着问:
　　“路依月，我们是不是在哪里见过......”
　　女孩一滴清泪滑落脸颊，心中苦涩，摇了摇头，转身离开。
　　...............
　　耳边又想起那个低沉的男声:
　　“去吧。”
　　眼前画面一转，我的身体仿佛被一道大力吸入时间的漩涡，快速地闪过一个女生成长的二十年，等到眼前清晰时，身处一个宿舍。
　　旁边的室友正在收拾行李，准备放假回家。
　　“阿清，你又在看书啊？”
　　听到她的话，我下意识低头，只见自己手里拿着一本厚厚的书，翻到封面，有两个烫金的大字《神雕》。
　　是了，我昨日从图书馆借的，刚翻开第一页故事就被深深吸引住了，整整看了一天。
　　“是啊，金庸先生的武侠小说，当真是写得好。”
　　..........
　　“如果有一天，你有机会穿越到这本书里，你想做书中的哪个人物？”
　　......
　　“我只想......做自己。”
　　说完这句话后，脑子先是一片空白，随后仿佛有无限多的信息涌入脑海，无数画面闪过眼前。
　　杨过与小龙女的前世、杨过坠落轮回岔、那个男子给我看的她的转世、我将何诗竹错认、穿越种种......我抱着小龙女被打下断肠崖......
　　前世的经历都是我的，轮回岔被男人夺了记忆不记得，转世到现代记忆更加模糊，只是冥冥中被何诗竹清淡孤冷的性格吸引，总觉得很熟悉，所以不禁想靠近......
　　同时，另个一神雕的世界，小龙女遇奇遇在新的时间线重生，男人顶着我的记忆竟也到了那个时间线的世界，一切重新开始......直到我在翻书的刹那间穿越，变成三个人的纠缠......
　　一条时间线，三个不同时空的人。
　　前世我在坠崖时灵魂脱离，这次也是因为坠崖才回到现代。
　　原来兜兜转转，我就是他......
　　旁边传来室友惊讶的声音:
　　“阿清，你这么急是要做什么？”
　　彼时我想清楚了一切，立刻在手机上订了回家的票，开始翻箱倒柜地收拾行李。
　　“我要回家见一个很重要的人！”
　　原来这辈子的她，是个那般开朗的姑娘啊~杨清啊杨清，你差点又弄丢了她！
　　我拉着行李箱在路上跑了起来，对学校同学奇怪的眼神不管不顾。只想尽快见到那个霸占我所有梦境的人。
　　她一定还在等我回去找她，她肯定在埋怨我怎么那么晚都没记起她！
　　至于那个世界的杨过坠崖后会怎么样......
　　冥冥之中，自有安排。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这章填老早之前埋的一些现代坑，可能对于追更的小读者来说时间有点久远了，太复杂理不清也没关系，可以跳过。或者等完结以后闲来无事也可以重头翻看。
　　原本打算放到最后写，想了想，正好赶上坠崖，还是一起写完吧。
　　起先给现代留了较大戏份，后来不得不砍掉。第一次写文，还是对节奏把控不太好。辛苦等我更新的小可爱们了~
　　到坠崖杨清的时间线一分为二，现代的线这章结束，接下来就全是古代线了。


第64章
　　睁开湿润的眼睛......入目一片泛着水波的碧蓝天空，手指一动，身下躺的是绿油油的草地。
　　这是哪里......
　　下半截身体还淌在水里。
　　龙儿！
　　我赶紧挣扎着翻起身寻找，不免胸口又刺痛起来。
　　这是一个靠着岩壁的大水潭，潭水清澈，深不见底，中间伫立一块表面平整的玉石，细看下仿佛散发着丝丝缕缕的寒气......这是！
　　寒玉床！
　　难道......心中不禁猜测......
　　往远处望去皆是绿油油的草地，再远点是一座高耸入云的山峰。
　　不过山峰过去就看不到什么了，雾蒙蒙一片，四周远处也是如此。好似有一个大的玻璃罩将这个地方倒扣住。
　　风吹草地，整块大地仿佛都在迎风舞蹈。
　　我记得坠崖，可不记得怎么到这世外桃源的。
　　“龙儿！龙儿你醒醒！”
　　潭水里依稀能看见几尾白鱼游曳，身边躺着浑身湿透的白衣人儿昏迷不醒，脸色苍白得吓人，身上的剑伤被水泡发得厉害。
　　我赶紧给她做人工呼吸。
　　“咳咳......”小龙女呛出几口水后辗转苏醒，看见面前的人是我，扯住我的衣领撑起身子，白皙的手臂紧紧环抱住我的脖子，焦急地问道:
　　“过儿！过儿你没事吧！”
　　心里别提多感动了，这个女人，自己还替我扛了一剑，醒来第一句话却是看我伤到哪里。
　　至于知道她分得清我和柳怀故后，对称呼就更无所谓了。叫过儿也好，她叫的也顺口，我听的也顺耳。
　　并且不知道是不是因为又一次大难不死的缘故，原本梦魇里那些猜不透的东西一觉醒来好像变得清楚了，心境无比畅通。
　　思想与这具身体已经完全融入到一起，仿佛我就是他，他就是我。
　　我抚摸着小龙女的头发，安抚道:
　　“我没事，龙儿，你的伤口泡了水，我们得赶紧找个地方生火将衣服烘干。”
　　小龙女这才开始打量周围的环境，脸上的表情从疑惑变成惊讶。
　　“过儿......”
　　“怎么了？”
　　“这个地方，我来过。”
　　来过？绝情谷坠崖......是啊，书里说小龙女在断肠崖下住了整整十六年的。
　　我看着水潭中间的玉石，询问小龙女道:
　　“龙儿，那这真的是寒玉床？”
　　小龙女顺着我的目光点点头。
　　我刚想明白，却又听到她诧异的语气:“可是......”小龙女用手指着正东方一座木屋，不可思议道，“那木屋是我前世搭的，如今怎么会出现在这里？”
　　听她这么一说我才发现右手边不远处有座木屋，奇怪，刚才明明没看到，难道是我看晃眼了？
　　“龙儿，你重生以后可曾来过这里？”
　　小龙女皱眉摇摇头。
　　难道这个地方超脱了时空的限制？
　　我细细想来好像也不是没可能，毕竟重生和魂穿我都遇见了。
　　再抬头看看那像水一样波动的蓝天，让我有一种身在水底的感觉，可光线又像陆地上一样好。
　　“可能这个地方真的不受空间法则约束，所以你前世在这里生活的痕迹并未被抹去。”
　　小龙女秀眉微皱，尽力消化着我说的话。
　　我伸出手指将她皱起的眉头慢慢抚平，说道:
　　“龙儿，这或许是老天爷对你我的祝福，咱们就既来之，则安之吧，反正都需要养伤，一时半会儿也出不去。”
　　小龙女点点头，觉得应该是这个理。
　　“既然如此，过儿，我们过去吧，那里我存放了草药和衣物。”
　　“好。”
　　小龙女想站起来，却不小心扯动了后背的伤口，当下痛哼一声。
　　下一秒我直接蹲下身子，抄起她的双腿将她背起来。
　　身子骨轻飘飘的，从古墓出来后每次看到她都觉得瘦了不少。定然是忧思过甚的缘故。既然跟我在一起，以后一定要每天都让她开开心心。
　　“啊，过儿！”
　　真是好喜欢她这样叫我。
　　于是背着她边走边撒起娇来，说道:
　　“龙儿，我喜欢你这么叫我，你再多叫我几声好不好？”
　　“才不。”耳边传来嗔怪的女音，暖热的呼吸吹过耳朵，脸颊也瞬间烫了。
　　听她拒绝我也不恼，知道肯定是不好意思了，于是笑道:“嘿嘿，以后有的是机会。”
　　脚下踩着软绵绵的草地，风势吹了起来，虽然在水底却一点也不觉得冷。
　　倒是个隐居的好地方，古墓虽然也好，但空气潮湿，身体不免受着湿气。这里的温度就正好。
　　听见靠在背上的人儿呼吸声逐渐平稳。我的步伐就放得更缓。
　　背着小龙女走在茫茫的草原上，不远处的木屋越来越近，不断放大。
　　站在门口才发现，这分明不只是一个单一的木屋，而是一座被篱笆围起来的木制宅院。虽然不如外面的精装修宅院，但厨房住所完备，环境干净简洁。
　　到了地方，我轻声呼唤小龙女:“龙儿？”
　　小龙女太累了，受了伤更是身心疲惫，睡着后连我叫她都听不见。
　　背着她进屋，屋内也是一应俱全。
　　有床，有简单的梳妆台，还有存放衣物的地方......
　　小心地把她放在床榻上，为了避免碰到背上的伤口，特意将她侧着身子放躺。
　　然后出门去旁边厨房看看有什么能用的。厨房相比卧房要更简单，说是厨房倒更像是一个搭棚煎药的地方。
　　也是，她前世是中了毒才到这里的，那时候她应该也在想办法救自己的命，好尽快出去与意中人相聚吧。
　　胸口又在疼，只好压下自己的想法。
　　果然在角落发现一堆采集的药草。
　　东闻闻，西嗅嗅，自然风干的草药脆薄如纸，药效正好。
　　又难得的在药房找到一大块干净的白布。
　　“过儿......过儿!......”听到房间内小龙女梦呓中焦急的呼唤声，我赶忙抓起要用的东西就冲进屋子。
　　“龙儿？龙儿？”
　　轻轻抚摸她的额头，发汗了，微烫，嘴唇泛白，也不知道梦到什么不好的事，眉头紧皱。我连连叫她的名字她都没醒。
　　心中更加焦急。
　　先去药房烧了水，再翻出一套干净的亵衣，放在床边。
　　把烧好的水打进屋，小心翼翼褪下小龙女湿透的衣衫。
　　白皙的皮肤映入眼帘，窈窕有致的身材让我不禁咽了下口水。
　　片刻后，已将床上的人儿剥了个干净。
　　等到水凉些，锦帕沾水开始慢慢擦拭她的身体，尤其将伤口处清理干净。
　　草药揉碎，沿着伤口撒上，不放过一个角落，再把干净的白布撕成长条状，把伤口包住。
　　为了保护伤口，也固定好伤药，又将白带从她胸前和臂下穿过。
　　轻轻掰动小龙女的身体，也难免会碰到一些隐私部位。
　　偷偷看下小龙女，依旧在昏迷中，倒是自己这一翻操作下来紧张地额头都冒汗了。
　　好不容易把伤口处理好，给她换上亵衣，盖好被子。
　　出门悠长地呼出一口浊气。怎么给别人上药比给自己上药还累。
　　又翻出些内服的草药，烧起火堆，丢在罐里加水闷着。一切做完才开始处理自己身上的剑伤。
　　将上衣脱下，身上的伤口东一条西一条，有十几道。暗自庆幸短也不深，也没有小龙女的外伤重。有些浅的伤口自己都开始愈合了。
　　便用不到白布，直接把草药碎涂在伤口上，也去屋内翻了一件衣服穿。还挺合身。
　　是时候处理内伤了。
　　我寻了一块干草垛，坐下打坐。试图调转内力游走大穴。
　　刚开始，一运气胸口便刺痛，我强忍着痛感，引导真气运转周天。内伤的确在好转，可引气到胸口时，胸口的经脉像被堵塞一般，怎么也冲不过。
　　少顷，浑身开始发烫。
　　不行！
　　“噗！”猛地吐出一口黑血，将身前的草垛都染黑了。倒是吓了自己一跳。
　　绝情花王毒这么猛？
　　捞起袖口一看，左臂上的血管也呈现黑色，好像还有蔓延的趋势。
　　不知是不是我这次强行运功的缘故，胸口突然一阵剧烈的刺痛，痛感从左胸口传导到了右胸，骤痛过后一分钟，浑身像针扎一样，难受地我死死扯拽住身下的干草。
　　好不容易痛觉消退，看着手下四处飞溅的草碎，我心里害怕了。
　　照这个速度蔓延下去，我怕我活不长。
　　不，一定有办法。
　　对了！寒潭白鱼，玉蜂蜜和寒玉床！天助我也！
　　可我中的这个毒好像跟普通的情花毒不太一样，能有用吗？
　　罐子里的汤药咕噜咕噜冒泡，我只好暂停无边的猜想，起身端药。
　　盛好药，往屋里端去。放在床边晾着。
　　伸手一摸，小龙女的额头没发汗了，体温也回到正常。于是再次尝试唤醒她:
　　“龙儿，龙儿？起床把药喝了再睡。”
　　“嗯~”小龙女声音慵懒地像一只午睡的猫儿。眼睫毛颤了颤。
　　我以为她要醒了，便端起碗，结果她眼皮动了动又闭上了。
　　宠溺一笑。放下碗，直接将她身子捞进怀里靠着。
　　她被我这么一折腾，又发出酥酥绵绵的哼哼声，听得我心都要麻了。
　　“过儿......”
　　“龙儿，来喝药了，喝了身体才能恢复。”说着把药碗凑到她嘴边。
　　“难闻，不喝。”
　　小龙女倒是被药味给彻底熏清醒了，脸色一冷，将脑袋歪到另一边，第一次动作幅度太大，冷不丁又扯中伤口。
　　我无论怎么哄她就是不喝。
　　之前在古墓我们都是喝玉王蜂的蜂蜜当做药，她许久没尝过苦味，哪里肯喝这个。
　　突然想到角落里那堆无人问津风干的草药......难道都是因为她觉得熬出来的药太苦太难闻放弃，转而找蜂蜜、白鱼和寒玉床疗伤？
　　不是没可能噢。
　　蜂蜜倒不是没找到，可玉蜂浆治内伤顶顶好，外伤愈合还是要用草药呀，得内服外用搭配调理。
　　结果我好说歹说半天，小龙女还是不喝，甚至想用师父的辈分来压我一头。
　　好嘛，说好的清冷但温柔的御姐呢？环境一放松，现在到她折磨我的时候了。
　　心下一计，狡黠问道:“你确定不喝？”
　　小龙女虽然疑惑我干嘛这个表情，但对我手里端的药避之不及，硬气说道:
　　“不喝。”
　　“姑姑......我的好龙儿......”“不喝。”
　　那就怪不得我了，只好用占便宜大法。
　　嘴凑在碗边迅速嘬了一小口，然后放下药碗，一把拉过小龙女，在她惊讶的表情下吻住她的唇。
　　怀中的身体不断挣扎，我抱得更紧，吻也加重了。
　　舌尖用力撬开她的贝齿，将药汁输送到她嘴里。
　　“咕咚”一声，我知道她无奈咽下去了。但渐渐地，却不想跟她分开......
　　两唇紧贴，舌尖开始挑逗，我腾出一只环着她软腰的手，抚上她白皙的脖颈，不断加深这个吻......
　　片刻，唇瓣分开，两人都剧烈喘息，小龙女面色绯红，竟不好意思地将头埋在我怀里。
　　我笑道:
　　“又不是没亲过，你害羞什么？刚才给你上药的时候，全身上下我都看完了。”
　　“啊！”小龙女惊呼一声，低头一看，果然身上的衣服被换掉了，捏起领口一角往里瞧，胸上缠着白布，一直缠到背后。
　　她嗔道:“过儿，你什么时候给我上的药？”
　　“刚才背你过来的路上你睡着了，怎么叫都叫不醒，我就把你衣服换下来了，不然湿衣服穿着对伤口不好。”我有理有据地回复她。
　　她默然不语。
　　我叫了她一声，她没理我。
　　又叫了一声:“龙儿......饿不饿？我去给你弄吃的呀。”还是没理。
　　我立刻怂了。“龙儿~不要这样~我会难过的~”
　　说着一边配合苦肉计，捂住胸口“哎呀”一声，她果然着急了。
　　“怎么了？是内伤吗？还是情花毒？”说着就在我胸口扒拉检查起来。
　　我道:“内伤方才运功已经好个七七八八了，当然是情花毒了，因为普天之下只有你才会让我心痛~”
　　“过儿......”小龙女也是渡过一劫的人，怎会不知情花毒的凶险之处，疼起来是会要人命的。她顿时泪眼朦胧，心疼地看着我，微凉的手指抚摸我的脸，声音也软了下来，“别为我难过。”
　　我捉住她的手，放在嘴上亲了一下，笑道:
　　“当你在客栈抛下我跟柳怀故走的时候我很难过，当我问你，你心里的人到底是谁，你没回答时我更难过。”瞧她越来越沉默，赶紧话锋一转：
　　“可是啊~这些都是过去式了不是吗？你终究选择跟我在一起，选择接受我的爱。我又怎么会难过呢？
　　说来也怪，身上这毒，只有在我对你求而不得时它才发作。”
　　言罢又吻了她一下，说道:“你看我现在和你在一起做动情的事，却没有毒发。”
　　小龙女因为我突然的吃豆腐行为脸上飞起两朵红云，一把推开我，板着脸道:
　　“你身上的毒虽轻，但也需尽快清除干净，还有......”回忆方才喂药的深吻和刚才的浅吻，道，“我们.....还没成亲，你怎可次次如此。”
　　我难得因为小龙女要守世俗礼节而惊讶，但瞥见她泛红的耳垂，不禁心中喜悦。
　　原来是害羞啊。
　　从背后再次抱住她，感受到怀中人身体一僵。我动情地说:
　　“龙儿......我们马上就可以成亲。”
　　特意贴着她的耳朵，呼出一口热气:“等我们成亲了，是不是就可以次次如此、日日如此......”
　　小龙女敏感的身体哪里经得起这般挑拨，脸越来越烫，又不想让我看出她的紧张，索性一下子钻进被窝，故作认真道:
　　“我还没睡够，要再睡一会儿。”
　　瞧她这副小女儿家的模样，将被子拉过将头都盖住了，也不怕闷着。我反正是忍俊不禁。
　　但知她虽然在古墓生活，对情爱之事终究还是不太放得开的，偏偏又遇到我这么个大胆示爱的人。
　　怎么办，只能慢慢引导咯~


第65章
　　接下来的七天，寒潭白鱼、玉蜂浆都在小龙女的监督下按时服食，我也每天会在水潭寒玉床上运功调理。
　　求婚的事自那日说完心里打定了主意，也在躲着她私下悄悄准备。
　　是一个编织紧密的花环，我跑了好远，都跑到远处的山峰山脚下，才采到的花，五颜六色，我一定以及肯定她戴在头上会万分好看。
　　她戴上的那刻定会笑脸盈盈地问我:
　　“过儿，我戴着好不好看？”
　　“好看，你是我见过最美的人。”
　　想到这里更开心了。这些日子小龙女的性格也开朗了不少，不如我们在古墓时那样冷漠清冷、生人勿近。
　　可能是因为经历过艰难的痛苦才做出的割舍，所以格外珍惜在一起的时光。
　　我再也没什么需要瞒着她的事，她对我也无丝毫隐瞒。我们两人最好的状态莫过于此了罢。
　　“绕过来~再打个结~搞定！完美！”
　　我捧着做好的花环兴奋地向木屋跑去，看到小龙女正坐在床上给我缝衣服，一如当年古墓水潭边那个白衣女子。
　　葱葱玉指将针线挑进衣服，穿过拉长，好看的薄唇微微上扬，神情专注，仿佛在为郎君认真缝制一件新服。
　　不禁看得痴了......
　　她看到我跑回来，也不进屋，傻愣愣站在门口，莞尔一笑，说道:
　　“过儿，怎么了？傻傻站着不进屋。”
　　我也不说话，就冲着她傻笑。
　　她无奈温柔地笑着放下手里的东西，向我走来:
　　“今日内功运转完了？身体有没有不舒服的地方？饿了的话我去给你做饭。”
　　得妻如此，夫复何求！
　　我嘴边的“饿了”二字还没说出，突然眼前一黑，胸口一阵剧烈疼痛，来势仿佛比往常任何一次都严重。
　　心脏先是扑通扑通地越跳越快，声音越来越响，脑子里也是咚咚声，随即而来的是席卷全身的针扎感，铁锤猛烈敲击身体的感觉......仿佛每一寸骨头都要裂开了.......脑子里更是数不清地嗡嗡声作响......
　　身体砰地倒下，蜷缩在地上打滚。
　　好痛......好痛......
　　“呃......啊！......”
　　“过儿！过儿你怎么了！”一个温暖的身体冲过来，跪在地上将我抱在怀里。
　　“我好痛......龙儿......身上好痛......”
　　我也不知道自己是怎么了，只是浑身像被车撞了似的，骨头都被碾碎，痛得身体不断扭动，恨不得以头抢地缓解痛苦。
　　我身上内伤早好了，只有一种毒素还未清干净，可寒潭白鱼、玉蜂浆、寒玉床我都考虑到，每日从未断过，为什么情花毒还是发作了？
　　长期的潜伏，让我误以为自己已经在解毒，没有大碍，没想到突然发作，一次就要了我半条命。
　　后来我才知道，柳怀故给我种下的，并非普通的情花毒，而是以百朵绝情花的毒刺碾碎成粉末，制成银针，再以毒汁浸泡银针百日......
　　中毒者不动情则百日毒发，动情则半月不足。一旦动情，就犹如开启了一个不定时炸弹，初时轻微，中期无感，后期愈发猛烈。
　　后期毒发三次，命归黄泉。
　　怪不得他说，绝情花王毒，死无全尸......怕是到我剧痛死后，身体也会被毒慢慢腐蚀殆尽吧......
　　等到我醒来的时候，身上的衣服已经被汗水湿透。
　　小龙女守在我身边，神情忧虑，紧紧抓着我的手:
　　“怎么会这样，怎么会没有用！”
　　难道天意如此？
　　我的心逐渐冰凉，但还是忍住余痛，将怀中编好的花环戴在她头上，花朵被压扁了几朵，还好无大碍。
　　手抬起时袖口垂下，显出一条黑色的血痕，再向上逐渐分成几个枝杈，刺眼极了。
　　不动声色地将手臂放下，嘴角扯出一个微笑:
　　“我的龙儿真好看。”
　　她面色一冷，怒道:
　　“都这个时候了，你还有心思！”
　　她一把抓过我的手臂，袖口向上捞开，黑色的条纹不断向上，蔓延到肩膀。
　　我看见也愣住。没想到之前做了那么多努力，以为压制住毒性，一发作，还是将所有的努力付诸东流。
　　我将袖口理下，慢慢起身，将她扶起来。开玩笑地缓解气氛:
　　“车到山前必有路！况且这也是咱们都没有想到的事情，总比前世好许多，至少保住了一个人，我死了也不亏。”
　　“啪！”脸上火辣辣地疼。
　　她气急，说道:“你就这么轻贱自己的命吗！你以为你要是死了我能独活？”
　　小龙女冷漠地拂袖而去，留我一个人在木屋神情呆滞。
　　我死了她还能独活吗？
　　可如果我注定要死，又不想让你陪我一起死呢？留个念想？
　　呵，果然自私极了。
　　晚上我蹑手蹑脚摸进房间，她已经在绳索上躺好了，闭眼休息，也不知睡着没有。
　　我脱了外衣，钻进被窝，看着搭在床边的男装和身上盖的被子，心里复杂得很。
　　十六年孤身在断肠崖底，她缝衣裁被的时候到底有多思念这个人，才能将这座小院搭成两个人住的模样。
　　床榻、被褥、男装，这些她肯定用不到。但还是怀着对这个人的思念，将一衣一物都制了出来，这样即使人不在身边，也能时时回忆两人在古墓的时光。
　　我心里感到心疼。
　　捏了被子一角，往墙壁挪动，轻声唤道:
　　“龙儿，睡了吗？我想和你说说话。”
　　她呼吸平稳，没有应答，但我知道她没睡。
　　“龙儿？”
　　良久，黑暗中才响起一个清脆的女音。
　　“说什么？”平静地听不出一丝情绪波澜。
　　听着冰凉的语气，我顿时感觉委屈一下就上来了，说话也带点鼻音:
　　“我难受，我想你在我身边陪陪我......”
　　果然，耳边传来一声轻叹。接着她跳下绳索，往床边走来。
　　我赶紧拉开被子，示意她躺下。
　　“快进来，我刚才捂暖和了。”
　　她顿了顿，犹豫了一会儿，不过还是避不开我可怜兮兮的眼神，遂脱了外衣，躺进被窝。
　　“嗯~”一个温热的身体立刻凑上，小龙女吓了一跳。
　　我的手紧紧揽住她的腰，身体往下挪了挪，将头正好靠在她的肩窝里，鼻尖闻着好闻的香气，心里踏实无比:
　　“别动，我想这样抱抱你。”
　　夜间屋外挂起来风，吹动青草发出沙沙声，很催眠。
　　她没动了，眼睛茫然看着房顶，好像在思考什么，然后把她的手覆在我抱着她腰的手臂上。
　　时间过去良久，正在我快要进入梦乡时，她缓缓开口，声音痛苦且坚定:
　　“我不准你死。”
　　我一下给惊醒，撑起身子，只见小龙女的嘴唇泛白，还带一丝血迹，眉头紧皱，似乎内心经历了一场艰难的斗争。
　　轻轻抚摸着她的面容，心里一紧:“龙儿......”
　　“我们成亲吧，过儿。”
　　“......好。”
　　.........
　　倘若那时候我知道她怀着与我同死的心意，我绝不会答应。
　　人果真逃不了自私，她有事，你愿意陪她一起死，到自己死的那天，却只想让她好好活着。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哎，终于认命自己还是写点小情小爱的文吧，世界构架太大的好繁琐啊，得堆很多很多才能把框架立起来，也跟作者朋友讨论过，咱先不指望签约，现在没那时间呀呀，那就写点圈地自萌的小文。
　　归人我打算写的故事也是前世今生，女变男，第一视角还是主攻。主线设定是女子间感情不容于世，女主单恋，纵然天资卓越也扛不住宗派压力，于是布了个局，却正逢突变为救心上人丢了性命，天道轮回，女主转世为男主，拜入心上人的门下，而女二一直为当年女主的死耿耿于怀，两人的命运又开始纠缠。
　　这本原创打算写第三人称文，这样可以从多个视角看剧情，尝试一下好不好写。
　　我写文就跟闲了写点小日记一样，相信大部分读者从古墓这本都能看出我的更新频率了（笑哭）感谢不离不弃，留言都会看，其实大多数时候挤出时间半夜码字更新都是因为看到大家太多催更的留言，等得辛苦了小可爱们~


第66章
　　寒潭白鱼烤了又拷，用荷叶包好，怀里又揣满香甜溢汁的浆果，花环腾不出手拿，干脆戴在头上，满载而归往小屋走去。
　　小龙女在炖野菜粥，好看的手拿着木勺在锅里来回搅动，清香四溢。
　　我搬了块大木板，四周垫好石头放在院子里，又去外面抱回来两块表面平整干净的石墩子，这下桌也有了，凳也有了。
　　撕开包裹烤鱼的荷叶，放在桌上，去药房拿蜂蜜罐子在鱼上淋了几滴蜂蜜，看起来油光可鉴，十分香甜。
　　这时小龙女也把粥盛好，放在我身前的桌上。
　　我们这顿饭话很少，不紧不慢地吃着。菜虽然比不得以前古墓时候丰盛，但好在还有彼此陪伴，并不单薄。
　　一股奇妙的氛围在两人之间弥漫。
　　“怎么今天话这么少？”她问。
　　我放下碗筷，笑着托起脸看她，不说话。
　　“作甚这样看我？”小龙女始终脸皮薄，被我看得有些神情不自然，也放下手里的碗筷。
　　“你好看。”忽地想到什么，“哦对了，这个花环我重新编了一个，之前编的压坏了。”
　　我把花环拿出来，走到她身边，居高临下地给她戴在头上。
　　“好看吗？”她顺着我的手抚摸着花环，眉眼带笑。
　　“我编的，那肯定好看。”我得意洋洋自夸道。
　　她竟腼腆一笑，嗔怪道:
　　“呆子，我是问我好不好看。”
　　我一愣，顿时回过神来，连忙说:“好看！自然是好看的。”蹲下身子，捧起她的脸颊。
　　瓜子脸，薄唇，翘鼻，棕瞳，远山眉......
　　清晨帘幕卷轻霜，呵手试眉妆，都缘自有离恨，故画作远山长。
　　她在笑，但笑里有解不开的愁。
　　“我的新娘，一定是最好看的。”
　　她微红着脸，避开我灼热的目光，说道:
　　“进屋去，我也有东西要给你。”
　　“嗯，好，你先进去，我把这里收拾了再来。”我说。
　　谁料她直接不由分说拉了我的手，与她一同进屋。
　　“新婚之日，虽然只有你我二人，也不用管那些。”
　　我脸一下就红了，心里细细思量这句话中的羞人含义，还有她拉我进屋的急切行为。
　　“来，抬手。”
　　“哦。嗯？”
　　小龙女没有注意到我的表情，从她平时做绣工的地方取出一块折叠整齐的银布，往下抖开，是一条长长的腰带。
　　腰带缝制细腻，银丝绣在边角的花纹很好看，看得出来做工精细。
　　“之前你送我的晶石吊坠，恐是坠崖时遗失了，我在寒潭找了几遍也未曾找到。”她说。
　　没等她说完，我就打断道:“没关系，丢了就丢了吧。物件也是情感的寄托，如今你都在这里，其它东西自然也没那么重要了。”
　　她一本正经道:“可那是你送给我的礼物。”
　　看小龙女认真的模样，我只好引导她往好的方向想:
　　“是呀，是我认真挑来送给你的礼物，那时候你在我身边我还日日思念你，因为你说暂时还不能坦然接受我的心意，所以这个礼物寄托了我很多情感。”
　　伸手挂了一下她好看的鼻翼，话锋一转，“但是呢，如今遗失也不算坏事，你我已互明心意，那晶石的使命也完成啦！
　　这个地方这么奇妙，说不定那吊坠从潭底哪个缺口掉出去，去寻了你我的转世也说不定呀~”
　　我听话地抬起手臂，她便一把抽开我身上这条素灰色腰带，搭在床边，转而换上她缝制的银白腰带。
　　“人还有转世？”她好奇地问。
　　“当然有啦，你我都能有此奇遇，便已经说明老天爷还是很照顾我们的，下一辈子肯定也会把我们安排在一起。到时候呢，我一定要做一个更细心的人，好好照顾你。你呢，龙儿，你下辈子想做什么样的人？”
　　“我想做一个性格像郭大小姐那么活泼的人，但不能太骄横。”她认真思量后说道。
　　“那是，我的龙儿下辈子一定性格活泼开朗又讨人喜欢。”我笑着附和。
　　她脸颊微红，眉目含情，手臂环绕过我的腰部，在身前仔细打好结，又替我整理了一下凌乱的衣领。
　　我已经看呆了，浑身上下洋溢着幸福。
　　偏偏嘴里不知道怎么冒出一句毫不知羞的话:
　　“系这么好做什么，等会儿还不是要解开？”
　　小龙女顿时憋了个大红脸，在我胸口来了一计轻拳:
　　“你......不知羞！大白天的想什么呢！”
　　我也后知后觉，抓住她的手，嘿嘿一笑，道歉说:“哦对，是我鲁莽了。”
　　恍惚间好像看到墙壁上有划痕，我一边张望，一边问小龙女:
　　“龙儿，墙壁上是你刻的吗？那是什么？”
　　小龙女背后的墙壁好像刻着两个人的图案，是两个女子，貌似还有点眼熟。
　　“是祖师婆婆和师父。”小龙女解释道，“这里虽不比古墓，但今日你我成亲，总要有个见证。”她拉着我的手，朝两位前辈跪下，道:
　　“祖师婆婆，师父，龙儿不孝，不能再承担古墓派掌门重任。历经两世艰难才能与过儿重逢相守，龙儿实在不忍心再让他孤身一人。”
　　我紧紧握住小龙女的手。也对墙壁上的人道:
　　“祖师婆婆，师祖，要怪就怪杨过吧，龙儿都是为了我。”
　　小龙女却摇了摇头，微笑着说:
　　“过儿，是我心甘情愿。”
　　“龙儿...”我与她四目相对，情意绵绵，一把拥她入怀，恨不得将她揉进身体里，
　　“答应我，即使有一天我离开了，你也要好好活着，好不好？”
　　怀中人沉默片刻，答:“好。”
　　我的心中的石头才放下。
　　“过儿，磕头。”“嗯。”
　　我们对着天地磕了头，对着画像磕了头，也对彼此拜了一拜。
　　礼成。可能没有比我们更简陋的婚礼了吧。
　　如果我不是快死了，如果我和小龙女没有掉到这里来，我即使冒天下之大不韪也一定会用最隆重的婚礼来迎娶她。
　　我知道她是不在意这些的，可我在乎。总怕委屈了她。
　　“龙儿......”我吻了吻她的嘴角。
　　彼时她像一朵含苞待放的花骨朵，窝在我怀里，喃喃细语道:
　　“过儿，我带你去那处山峰看一看，好不好？”她伸手指向远处天边的一座高峰，“上面很美，我想和你再一起看一遍。”
　　顺着她的视线望去，是刚到这里时瞧见的唯一一座山峰，从门口眺望，它隐在五彩的云雾里，让人捉摸不透光景。
　　我自从到这里还没去过山顶，最远也是在山脚采了几株好看的花给小龙女编花环。
　　“好，我们去看看山顶的景色。”
　　..............
　　广阔的草地上，两抹白色跳跃翱飞。
　　不得不说有轻功就是好，天地苍茫，身无阻滞，我和小龙女像两只自在的鸟儿，一会儿你追我赶，一会儿携手齐飞。
　　“龙儿，有你真好。”牵着小龙女的手，我不禁感叹。
　　她浅浅一笑，仿佛山脚下斑斓花朵都为之失色。
　　“过儿，快过来。”
　　“来啦！”
　　我钻进密林，向身前的白衣逐去。
　　运功良久，两人的额头都出了薄汗。好在身上这毒还未影响我运功，今日也未发作，虽然心里深知，暴风雨来临之前都是宁静。
　　终于赶在日落前到达山峰顶部。
　　左臂酥酥麻麻的感觉又出现。
　　我寻了棵高树的树杈坐上，双腿悠悠荡在半空，看远处一朵紫色的霞光染透半边天。
　　心里，却是萧条得很。
　　身旁传来衣物摩擦的声音。我转头望去，紫红色的晚霞将她的白衣也染成淡紫色，容颜绝色倾城，看着我的眼神中满是关切之色。
　　意难平，我的意难平。
　　我吻上薄唇，久久缠绵不舍。直到感觉到她身体彻底软在我怀中，在她耳边动情低语:
　　“龙儿，我爱你，下辈子我也会找到你，你下辈子还愿意和我在一起吗......”是真的爱，是真的舍不得，也是真的想下辈子也继续和她在一起。
　　她调整好凌乱的呼吸，幽幽开口，道:“愿意。只是下辈子，你要更早一点找到我啊，过儿。”
　　“我一定会。”
　　十指紧扣。我拥着她一起欣赏晚霞坠落，直到最后一点火色湮灭，天边只余淡淡的蓝光。像我随时都会黯淡的生命。
　　酥麻感从手臂蔓延到了左胸。
　　我知道，这可能是最后一次发作了，只祈求它能慢些，再慢些，我还想多和她待一会儿。
　　看完日落，我不顾阻拦非要把小龙女背回去不可。
　　“过儿，我自己走就好了。”
　　“不行，我就想背你嘛，你就让我背一下，反正也不远，我慢慢走。”边说还边撒起娇。我知道她担心我的身体，迅速表示自己没问题的。
　　成年后好久不用撒娇这套了，果然效果立竿见影。
　　“拗不过你。”
　　我背着她慢慢从山上朝山下走，下山后走在广袤的草地上，夜间的风一如既往地凉爽舒适。
　　我们走在夜空下，好像走在无边无际的宇宙，永远没有尽头。我倒是想这条路没有尽头。
　　“龙儿。”“嗯？”
　　“我有一个问题，一直百思不得其解。”
　　“什么问题？”小龙女问。
　　我说:“这一年在外寻你，跟我照面打得最多的是李师伯。我从书里看到过她的故事，可一次打斗时，她却矢口否认我说她与陆展元的事。
　　我想不明白。要是陆展元不是她的情郎，那李师伯当年是为什么下山的？”
　　小龙女叹了一口气，缓缓向我道来:
　　“过儿，你可曾记得古墓棺室第四副石棺？”
　　我若有所思，说:“记得，是李师伯的石棺，那棺盖上还有字呢！”想起来了。
　　小龙女问道:“那你记得那棺盖上刻的是什么字？”
　　顿时蔫吧下来。“想不起来。但我好像看到你当初听到洪凌波念那几个字时很惊讶？”
　　小龙女点点头，说道:
　　“那上面刻的是先秦民歌里的一段，汉之广矣，不可泳思。江之永矣，不可方思。是说男子追求女子求而不得的憾恨之情。”
　　“李莫愁的石棺上为什么有这句诗？是谁刻在上面的？难不成陆展元进过古墓？”
　　小龙女否认道:“陆展元毕竟是古墓外的人，古墓内机关重重，他没那个本事。”
　　我更疑惑了:“那是谁？难不成李莫愁自己刻的？”下一秒便推翻自己的猜测，“不对，她第一次看见的时候好像也很吃惊。”
　　小龙女沉默片刻，顿了顿，还是为我解开这个谜底。
　　“是师父。”
　　我倒吸一口凉气:“那......师祖对李师伯......”
　　小龙女点点头肯定我，道:
　　“你只知师姐与陆展元有过纠缠，却不知当年师姐离开古墓真正的原因是因为师父。
　　师姐救过陆展元，陆展元伤好下山前便允诺师姐要娶她，但那时师姐并未承诺什么，也告诉陆展元自己有心上人，让他断了心思。
　　没想到两人的事被师父知道了。师父呵斥她不顾规矩，私通外男，让她跪在祖师婆婆画像前反省。
　　师姐委屈，两人逐渐争吵起来，师姐更是一气之下表露了自己隐藏多年的心思......”
　　“李莫愁的心上人，是师祖？”我小心问道。
　　“嗯。”小龙女无奈地感慨说，“爱上自己同为女子的师父，比爱上一个陌生男子更欺师灭祖。
　　师父疼爱师姐，可祖师婆婆面前，怎能容忍她的放肆？师父一怒之下便将师姐打成重伤。
　　可即使旁人看不出来，同为弟子的我还看不出来吗？那一掌，伤到的不仅仅是师姐。”
　　相爱相杀。我心里蹦出这四个字。
　　“那后来呢？”我问。
　　小龙女说:“后来师姐逃下了山，师父自从师姐走之后便闭关不出。随着江湖上赤练仙子的名号越发响亮，也引得一些武艺高强的人来寻仇，其中就包括欧阳锋。”
　　小龙女像是回忆起一些不好的事，但还是皱眉继续讲。
　　“欧阳锋将师姐一路打到钟南山下，师父闻声从古墓飞出，直奔师姐而去。最终救了师姐的命，却没把她带回来，自己也受了重伤。回古墓后更加郁郁寡欢，不久便与世长辞。”
　　我不禁大声感慨:“啊~原来师祖是这么过世的！”
　　小龙女遗憾道:“是啊，可惜没人知道当日发生了什么。”
　　“能猜出来的。”接过小龙女传递来狐疑的目光，我立刻发挥自己阅读无数言情小说的功底，有板有眼猜道:
　　“你看，师祖武功高强，肯定能与我义父打个平手的，受伤可能是因为对敌时处处顾及着李莫愁，或者直接替她挡了掌。
　　与李莫愁合力击退欧阳锋后，师祖想要李莫愁回古墓，可李师伯当初毕竟是因为师祖的原因才走的，这个问题不解决她回去也无用。
　　但是师祖承袭祖师婆婆遗志，祖师婆婆与王重阳又是不得善终，留给师祖的自然也是断情绝爱的重誓，恐怕还是关乎自己所爱之人的诅咒。
　　这样即便心里有情，师祖也不会承认自己的心意。
　　李莫愁的确看出师祖有情，却以为师祖有情的人是你，两人再次起了争执，不知道动没动手，但这一次也让李莫愁恨上了你，所以之后要与你抢夺玉女心经，争夺古墓派掌门人之位。”
　　我越说越觉得自己的猜测是对的。小龙女也不反驳。听完后沉默良久。
　　“唉，情之一事，看开者放下，偏执者越发偏执。”
　　“是啊......”
　　“到家了。”小龙女说。从我背上下来，径直走向药房，道，“过儿你累不累，我烧些热水你擦擦汗。”
　　到家了，是啊，我们到家了。
　　感觉到后背空落落的，心里也空落落的。
　　怎么会累呢，我只想一直背着你这么走。
　　胸口从酥酥麻麻，到开始有尖锐的刺痛感，突然有强烈之势。
　　我咬紧牙关，狠心背过身向远处跑，只想尽量远离这座温馨的小屋院，远离这个人。不要让她看到我死无全尸的残破模样。
　　我有预感，这就是最后一次。柳怀故的毒，下得可真准。
　　也是，他为了解决我都能苦下心力创出致命一击，怎么会嫌剧毒的暗器是多余？结果如他所愿了。
　　憋住一口气，我要跑，跑得远远的......
　　“你要去哪里！”
　　身后突然一声呵斥，充满愤恨与痛苦。
　　我才迈开没几米的步伐赫然而止。
　　身后的声音越来越近:“你是不是要丢下我，自己找个地方等着毒发身亡！”
　　听见她质问的话语，我却不敢转身看她，怕看见她既委屈又难过的眼神。明明今天才拜天地成亲，晚上她的夫君就要抛下她离去。
　　可是身体的痛感骤然上来，这一次我已经控制不了自己，轰然倒在草地上。
　　“过儿！过儿！”
　　扒开我的衣服，胸前的皮肤已被黑纹覆满。
　　我的胸口如同被一万根铁针刺穿，浑身剧痛，五脏六腑都感觉被针扎，被扯拽。喉头有腥味，来不及憋回去便吐了出来。
　　草地上一大片黑血。
　　整个人片刻间失了生气。
　　原来死亡来临是这么突然。我还未完全感受彻骨的痛意，就已经听到生命的时钟在耳边响起了倒计时。
　　我已经开不了口，只留一双眼睛茫然又绝望地望着抱住我的女子。
　　下辈子......下辈子......
　　除了愿她安然，我已对今世没了渴求，只能寄希望于下辈子再遇见。
　　小龙女紧紧抱住我，泪水已经打湿了脸颊，不要命地往我体内输送内力，却如同石沉大海。
　　终于明白我的生命已经走到尽头。
　　命运好像冥冥之中形成了一个闭环，重阳宫里她也是这般......
　　心如死灰地抱着我，抚摸着我眉毛的轮廓，哽咽开口:
　　“过儿，你等着我，我这就陪你！”说完便蕴力举起手掌往自己心窝打去。
　　不！
　　我瞪大了双眼，想开口阻止，又吐出一口黑血，浑身剧烈颤抖起来。
　　不可置信地看着眼前的女子，和她果断挥动的手臂......抱着必死的决心。
　　她明明答应过我！我们明明至少还能有一个人活，为什么！为什么！！不值得啊！
　　可那人的行为又无一不是在告诉我她的回答。
　　值得。
　　身上一重，小龙女靠了上来。她的呼吸越来越弱，强撑着薄唇附在我耳边，轻声道:
　　“这样......我们都不孤单了......下辈子见，别忘了我们的约定。”
　　龙儿......我的龙儿......肝肠寸断，这回算是切身体会了。
　　那就，共赴黄泉。
　　可一个突兀的声音霎时在几米外响起，让我快要停止跳动的心脏又不认命地抽搐了两下。
　　“哟~这儿还有两个人呢？”
　　“呵，让我瞧瞧，”感觉到下颌被一只凉手捏住，来人好像很惊讶，“是你呀！”
　　“啧，才几日不见，怎么搞成这个样子......”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我真的不能再肝了，我真的要切睡觉。。


第67章
　　我没死，确切的说是，我没死成。
　　看着坐在床边的一个红衣美女，疑惑得很。
　　只见她晃动两根好看的手指，在我眼前比划，说:
　　“你媳妇儿去给你熬粥了。现在有两个消息，一个好消息，一个坏消息，你先听哪个？”
　　“......你是谁？”
　　咦，我没死？
　　“呵，”红衣女子一声轻呵，似乎对我非常不满意，“你仔细看看，认真想想，我是谁！”
　　我从床上盘腿坐起来，瞅着女子仔细打量，她的容貌几乎与小龙女媲美了，只是一个白衣美人，一个红衣美女。
　　确实没有见过啊~但就是感觉眼熟，难道是之前惹得风流债？不对，我心里只有一人，平日也洁身自好，没干过这缺德事儿啊！
　　眨巴一下眼睛，试探说:“姑娘，给点提示？”
　　红衣女子没好气道:“居然连救命恩人都不记得了，可别忘了是谁将你身上的两股内力调和到为你所用的！这下好，姐姐我又救你一次~”
　　震惊！我除了震惊还是震惊！
　　“朱雀！”我高兴地大喊道。就差扑上去给她个拥抱了，看到她嫌弃的眼神又缩了回来。
　　对对，是有媳妇的人了，还是个男儿身，不能唐突美人。
　　朱雀听我准确叫出她的名字，脸色才好看一点:
　　“感谢你，还没把我忘个干净。”
　　我简直委屈得有苦难言，月余前在华山脚下见到她时分明还是个小孩儿，这才多久啊，嗖的一下长成一个亭亭玉立的大美女了！要不是知道她并非这个世界的人，谁能往那方面猜？
　　“你怎么一下子长成个大姑娘了？！”
　　朱雀挑眉，戏谑道:“姐姐我又不是你等凡夫俗子，之前只是找了个地方调息灵力罢了。”
　　“灵力？哦对，你是从修仙界来的。”一只活了上万年的小妖精。又问:“那你走的时候打过招呼吗？那家老夫妇没有说什么？”
　　“我去哪儿从来不打招呼，他们想说就说去。姐姐我只想找个地方休息，没成想那对夫妇整日往我跟前凑，还拉我出去见村里的男人，问我有没有中意的！果然跟人打交道就是麻烦！早知道当初还不如换个深山老林睡大觉！”
　　朱雀越说越气，用手使劲拍了一下床沿，我只听见床边发出咔嚓一声，连忙求她高抬贵手。
　　开玩笑，她这力气，床要是塌了我今晚睡哪儿。
　　她消完气，看向我，说:“对了，你现在内视检查一下自己还有哪里不舒服，我一并给你解决了，省得下次遇见你又跑到鬼门关转悠，浪费我心力。”
　　闻言我捞起袖口一看，手臂上干干净净，黑纹全都消失不见。惊喜地问道:
　　“朱雀！我身上的毒是你帮我解的！？”
　　朱雀瞧我一脸崇拜模样，得意洋洋地站起身，双手抱臂，一副女王姿态，答:
　　“除了我，这里还有第三个人吗？你快检查一下身体还有哪里不得劲。”
　　“噢，好。”我立即打坐闭眼，准备提起真气运转周天，却发现丹田空空如也，心里一沉，苦着脸道:
　　“朱雀，我内力不见了......”
　　“呐呐，”
　　朱雀仿佛早就猜到我的反应，好像还有点看热闹的态度。
　　她事不关己地说:
　　“我刚才可是告诉过你有一个好消息和一个坏消息，这就是坏消息啦！秘术祛毒，你身体里不属于你的东西也会一起泄出。反正丢掉的内力也是别人给你的，你自己的不是还留了一点？”
　　是哦，我又感受了一下。是还能挤出来一点点。没事！那就重新再练回来！
　　“那好消息呢？”我眼睛又一亮。
　　“你活着不就是好消息了？”
　　怅然若失，片刻又心生喜悦。
　　是啊，我的毒解了，我不用死了，我可以和小龙女厮守终生了！龙儿！
　　“龙儿！那小龙女呢！”我急忙问。那一掌那么果断，那个女子......
　　朱雀瞧见我脸色一变再变，最后心急如焚的模样又是无奈，又是好笑，又是恨铁不成钢:
　　“看来这就是你说的心上人小龙女了，怪不得你当初不肯走，现在我猜更是不想走了吧。”
　　我使劲点头，渴求的目光巴望她。
　　朱雀实在受不了我这副可怜兮兮的样子，说道:
　　“放心吧，还好她尚存一息，内伤我都治好了，刚不是跟你说了嘛在外面熬粥，你都睡三天没吃饭了！”
　　昏迷了三天啊~“那这三天都是你在给我解毒吗？”
　　头上挨一记爆栗。
　　“你想得美！姐姐我的灵力可厉害得很，遇见你的当天晚上就给你解了，只是你的身体需要恢复，我才没那闲工夫陪你。”
　　“那是......”我的心思不由自主地飘向屋外。
　　除了她，还有谁呢。
　　“你媳妇从醒过来就衣不解带地照顾你，每天给你喂水，擦拭身体。”
　　朱雀也感慨道，“你别说，穿越一趟还能讨个这么体贴的媳妇儿，运气真好。哎哎，你干嘛！”
　　“我找我媳妇儿去！”
　　外衣也没穿，鞋也没穿，光着脚丫子就在地上跑起来，冲出房门，往右侧奔去。
　　映入眼帘是一个白衣女子在药房忙碌的身影......她又清瘦了......
　　猛地从背后抱住。
　　“过......过儿？......是你吗？”
　　怀中人身体一僵，带着惊讶和不确定的语气颤抖开口，仿佛生怕这是幻觉。
　　我使劲点头，说:“是，是我！龙儿，从今以后我再也不要跟你分开！”
　　若能死别，绝不生离。
　　明明是个断情绝爱的古墓清冷性子，却在我出事的时候做出共同赴死如此感性却果断的决定。
　　龙儿啊龙儿，我要拿你怎么办才好。
　　她挣开我的怀抱，转过身双臂抱住我的脖颈，眼角红红的，扯出一抹劫后余生的笑意:
　　“好，我们不分开。”
　　....................
　　如今我跟小龙女身体都没有大碍，接下来的日子自然就是好好招待我们的救命恩人——朱雀大美女了。
　　“来，朱雀仙君，您请入座。”我殷勤地招呼朱雀坐在最中间的位置，脸上摆出接待贵客的笑意。
　　朱雀看着我这模样，却觉得渗人得很。
　　“你和你媳妇儿也太大惊小怪了吧，不就帮个小忙嘛~”说完提醒我道，“姐姐我是神君，才不是那些等级垫底的小仙君呢！”
　　“唉是是，”我纠正自己，“朱雀神君。这可不算小忙，你这是拯救了一对落难的有情人，成就天地间一段良缘呐！”好的，这夸得我自己都找不着南北了。
　　没想到她一听我这话，立刻抬头惊喜地看着我:
　　“真的！？那是不是一定会积福报？！”
　　“哈？”
　　“问你，说话！照你这么说我这也算做了一件好事，福神天官肯定要在我的功德录上多加一笔！等我的功德录写满了，那老头承诺我的事就跑不掉！哈哈哈哈哈！”
　　她这么自问自答，我都不知道该说什么好了，怎么又来一个福神？她到底是从修真界还是修仙界来的？我小说读得多你不要骗我啊~
　　“啊对，对。”不知道说啥就点头肯定吧。
　　小龙女端来最后一道菜，布好菜向我走来，看我和朱雀表情实在古怪，温柔一笑，问:
　　“你们在聊什么？”
　　我拉着她坐下，笑答道:“在感谢朱雀救命之恩呢！”
　　小龙女闻言也想起身认真道谢，朱雀连忙打住:
　　“别了别了，你两口子有一个谢过我就够了，我可受不了繁文缛节。”
　　“她性子洒脱的很，该说的我都说了，咱们就别为难她了。”我将小龙女扶身坐下，替她摆好碗筷。
　　朱雀在一旁咋舌，道:“看不出来呀，前段时间我见你还爱而不得要死要活的模样，现在成宠妻狂魔了？”
　　我刚喝进嘴的一口茶水差点喷出来。
　　侧头瞅瞅小龙女，还好没有异常反应。清了一下嗓子，道:
　　“咳咳，今时不同往日嘛。有情人终成眷属，谁不高兴呀。”
　　朱雀夹起一块鱼肉放进嘴里，细细咀嚼，酸酸地说:“是啊，有媳妇儿的人就是不一样~”
　　“羡慕吧，羡慕你也是找个伴儿呗！”
　　“那可不行，姐姐我还有要紧事要做，谈恋爱放在后面。”
　　我放下竹杯，好奇地问:“什么事儿能比谈恋爱还重要？”
　　朱雀对着我摇摇头，恨不成器，说:
　　“果然是个老婆奴，姐姐我要去干一件惊天地泣鬼神的大事儿！不过是不可能告诉你滴！”
　　砸吧砸吧嘴，“这鱼烤得不错。”又夹了一筷子炒野菜。
　　我眼巴巴地看向小龙女，希望她帮我讨点嘴上便宜回来，回应却是一个好气又好笑的眼神，让我自己看着办。
　　“对，小美人，就不能让着她。”朱雀向小龙女投去赞扬的目光。
　　小龙女微笑颔首，也跟朱雀有一搭没一搭地聊起来。
　　“不知姑娘是如何到这谷底密境的？”
　　我也附和道:“对呀朱雀，我们来这里快半月了，还以为这地方只有我和小龙女知道呢！”
　　朱雀没理会我，看向小龙女，说:
　　“这地方超脱六界外，是因为有一道特殊的结界，让外面的人进不来也看不见。前世的你也是阴差阳错闯入了这结界的缺口。
　　至于我嘛，是跟朋友讨了这灵力充沛的好地方修炼，光明正大从结界进来的。没想到一进来就瞧见你们只剩半口气躺在草地上，要是我再晚一步，就难咯！”
　　小龙女也轻叹一口气:
　　“是啊，过儿之前便得姑娘搭救，这次若不是姑娘，我与过儿这辈子的缘分也算到头。”
　　桌下的两只手摸索着，紧紧扣在一起。
　　我望着小龙女，心里数不清的高兴。
　　朱雀夹完荷叶里最后一块鱼肉，又喝了一口茶水舒缓，吃饱喝足才慢悠悠道:
　　“都是缘分，我跟你们有缘~”
　　缘分一说要换以前我肯定不信，但现在，感受着掌心的温度......信得很。
　　我问:“那朱雀，你准备在这里修炼多久？”
　　“我已经修炼完啦，这里的灵气的确充沛，我的身体已经完全恢复了。再在一个地方呆着也没什么意思，反而影响我的行程。”
　　“啊？”
　　修仙人都这么牛吗？从我昏迷过去明明才四天。
　　朱雀好笑地看着我，那表情仿佛就是在说:
　　对，姐就是这么厉害。
　　“那你要走了吗？”
　　“走啊。”
　　“什么时候？”
　　“现在。”说完朱雀就站了起来。我们也急忙跟着起身。
　　呀喂，这女人做事果然风风火火！
　　前一秒还在桌上慢条斯理地用饭，下一秒就直接要告辞了！
　　这回轮到小龙女皱眉，认真道:
　　“朱雀姑娘，会不会太赶？我和过儿还想好好谢谢你。”
　　“是呀，朱雀，我还有很多事情想问你呢！”
　　比如时空穿越一说，虽然不打算走了，但我迄今也没想明白自己到底是怎么到这个世界的。
　　“不用客气了，说不定日后有缘还会再见，到时候你们再谢我、问我不迟。天高地远，分别对我来说是常事，无甚好挽留的。不用送。”
　　随后眼神在我和小龙女身上来回打量，好像回忆起什么，怅然道:
　　“珍惜眼前人就好。”
　　话音刚落，人化作一个光点嗖的一下往远处飞去。片刻后天边一朵红云被冲散开，几个呼吸间恢复了原状，好像什么也没发生过。
　　真是个......奇人。
　　珍惜眼前人......我再度牵上小龙女的手，含情脉脉与她对视。
　　“怎......怎么了？”
　　她有点不自然地避开我的眼神。
　　“龙儿，你是不是忘了什么事？”
　　“什么事......啊！”
　　小龙女还未说完，便感觉脚下一空，身体被人抱起。
　　她紧张地双手抵住我的胸口:
　　“过儿......你做什么？”
　　低头在她嘴角亲了一下，带着不容拒绝的语气，开口道:
　　“洞房。”
　　................
　　日暮将沉，衣衫尽落......
　　天边紫霞投进屋内，与她脸颊泛起的红晕形成鲜明对比。
　　因为彼此都是第一次，尽量放轻动作，不弄伤她。
　　细密的吻一片接一片落下，试图分散她的注意力，直到最后一步。
　　“过儿！嗯！”
　　她搂紧我的脖子，娇呼一声，我紧张地额头都冒了薄汗。低头继续与她深吻。
　　直到感觉怀中人身体放松，动作才继续缓慢进行。
　　渐渐地，身下人儿的呼吸彻底凌乱，由隐忍的低吟到越来越难以克制......
　　“乖，别忍着。”
　　“唔~别！~啊！”
　　呻。吟声越来越大......
　　“砰！”
　　晃动间，床板轰然塌陷。
　　剧烈喘息间隙还不忘在心里碎朱雀两句，都是她白天那一掌！
　　这下好了，明天还要修床！
　　不过先珍惜眼前美景......
　　...........
　　一夜不眠，一夜放肆。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哈哈哈！隔壁大伯大婶因为洗碗的事吵起来了！我要去瞅瞅！
　　朱雀独白：赖着不走干嘛，当电灯泡吗？你瞅瞅，我前脚刚走你们就......
　　（扶额）算了，神不与人斗。（一把拉过作者君）看热闹不嫌大，自己的事儿干完了吗？闭关思过去！
　　作者君：我只是想逃离这充满硝烟的情场，我有什么罪......


第68章
　　清晨的第一缕阳光从门缝透进，正好打在小龙女刻的祖师婆婆和师祖的壁画上。
　　回忆起昨晚对小龙女疯狂的占有欲，再看到两位前辈的画像心里别提有多心虚了。
　　赶紧将被褥往上提了提，遮住小龙女露在外面的白皙肩膀。
　　这间屋子始终小了点。
　　搂住怀中的美人儿。
　　触手可及是细腻光滑的皮肤，练武之人肌肤紧致有弹性，身形窈窕，真是让人爱不释手。
　　我的动作惊动了她。
　　“嗯~过儿——”小龙女今早声音有点沙哑。
　　辗转醒来，一双美目四处打量。
　　心底有点自责。
　　她昨晚也够累的，喘得厉害，还非要硬撑着让我承诺以后听她的话，再也别做出独自赴死的傻事。
　　危机已解，美人在怀任君采撷，我当然欣然应承下来。
　　亲了一下她的额头。
　　小龙女的意识逐渐清醒，脸噌的一下就红了，拉着被子就要往被窝里钻。
　　我一把将她捞起来，紧紧箍住她的腰。
　　“怎么了？难不成还不想对我负责？”
　　这下女子耳朵也红了。
　　“你别胡说......大早上说这些，羞不羞人！”
　　薄唇立刻被另一张唇印上，霸道极了。
　　拉过被褥直接将两人全部盖住，开启晨练模式......
　　“我偏要。”
　　果然，说什么听话的小奶狗，关键时刻都是狼。
　　............
　　硬拉着小龙女晨练的后果就是她起床以后自己做自己的事，任我在跟前来来回回地转悠也不看我一眼。
　　一会儿单手拎着罐子去蜂穴盛玉蜂浆，一会儿收拾药房，一会儿又提着小藤篮到远处山底摘野菜......
　　而我三两下把床修得又新又结实后，百无聊赖地屁颠屁颠跟在她身后，嘴里当然也没闲着。
　　“龙儿~好龙儿~我错了~”
　　没理。
　　“龙儿~你就原谅我吧~”
　　还是没理。
　　“我的宝贝龙儿~我真的深刻意识到自己的错误了！”
　　“哦？错在哪儿了？”
　　闻言一喜，我凑上跟前，嬉皮笑脸道:
　　“龙儿你不生气啦？”
　　回应是一计冰冷的眼刀。
　　好嘛。
　　我喃喃低语，掰着指头细数自己的错误:
　　“错在昨晚不应该要了你那么多次，错在今早不应该又......唔！”微凉的手迅速捂了上来。
　　她听道我道歉的话又羞又气，脸颊泛起两片红云:
　　“你在说什么胡话！真是越发过分了！”
　　我哀怨的眼神看着她。
　　哪里是胡话，分明就是事实，美人在侧，哪个能坐怀不乱。
　　顺势拉过她的手臂，扯进怀里。小龙女又是一声惊呼。
　　瘪嘴委屈道:“那我不说了嘛，你不要不理我~”
　　双臂紧紧抱住她，下巴靠在她的肩膀，轻叹了口气，便沉默不语。
　　小龙女也察觉到我幽怨的语气，不禁心软，伸手拍拍我的背:
　　“好了，没有不理你~”
　　我闻言立马喜笑颜开，放开她，自顾地说:
　　“那你先在这摘野菜，我去旁边捡点柴火，我们待会一起回去！我做道好吃的汤菜给你尝尝鲜好不好？”
　　她只好无奈又宠溺地点点头。
　　我一边蹦蹦跶跶地捡干柴，一边为自己刚才的机智行为暗自窃喜。果然装可怜是有用的。她吃这一套。
　　..................
　　回家做饭、吃饭。
　　餐桌收拾好后余光瞥见那人往屋内走，更快速度打理好手中的活计。
　　正准备尾随她进屋，却直接撞了个满怀。
　　“龙儿，怎么又不进去了？”
　　我现在可是精力满满，浑身状态好的很！
　　小龙女神情不自然地看着我，说话磕磕巴巴:
　　“嗯，过儿，我想起今日还未运功，你先睡吧，我去寒潭打坐。”言毕，人儿从我怀里倏地溜了出去，还不忘补充道，“不用等我。”
　　我站在原地，歪歪脑袋疑惑地看着小龙女慌乱的身影。
　　逃走？
　　难道她还不太习惯夫妻之事？还在害羞？
　　也是，我们几日前便成亲，但直到昨夜才行夫妻之事，昨夜和今早的确有些纵欲过度了，动作也比较急切和鲁莽。
　　我摸摸鼻子，心里有点愧疚。
　　我观念开放，但不代表小龙女在床事上放得开呀！是有些操之过急了。
　　打定主意，决定还是慢慢引导。
　　伸了一个大大的懒腰，便进屋睡觉。
　　不知过了多久，睡意惺忪中感觉被子掀起一角，又轻轻放下。一个带着丝微凉气的身躯躺在身侧。
　　我伸手揽了过去。
　　不久后感觉一只微凉的手指点在我眉心位置，从眉心慢慢向下，沿着鼻尖划过，最后停留在唇上。
　　我眉头一皱，嘟囔着捉住那只不安分的手，身体又往前贴了贴，找到一个舒服的位置，便陷入沉睡。
　　早上醒来床上只有我一个人，床的另一半边空空荡荡。
　　收拾好自己，推开门，果然瞧见那人在药房鼓捣。
　　“龙儿，早呀！”
　　她先是愣住，然后也面带笑意回我:
　　“早，过儿。”
　　“你在做什么？”
　　“在把之前晒的草药分门别类放好。你不是说这些东西都是上好的伤药吗？以前我不懂，现在晓得了自然不会任它们生灰蒙尘。虽然你我在这里可能用不上，但把这块地方收拾出来，放置别的物件也不错。”
　　贤妻良母啊有木有！
　　眼前忙碌的女子让我两眼放光。
　　以前刚到古墓的时候看小龙女，觉得她是高不可攀、清冷勿近的神女。现在两人成亲了再看她，已经颇具成熟女人的魅力~
　　温柔成熟御姐啊~更爱了！
　　“好，我帮你一起收拾！”
　　“轰隆隆！......”
　　刚走两步，却听见天空传来一声巨响！
　　我吓了一跳，小龙女也是。我们讶异地看着彼此。不清楚到底发生了什么。
　　小龙女抬头看看天。
　　只见原本水波纹的蓝色天空，突然变得昏暗，水波荡漾剧烈，像是海面卷起层层巨浪。
　　“啪嗒！”一滴水珠滴在我眉心。
　　突然有一股不好的预感。
　　紧接着千万滴雨点哗啦啦下了起来。
　　药房是露天的，我赶紧冲过去将小龙女拉进屋内。
　　天空轰隆作响，风卷残云，雨点越下越大，屋顶的雨滴凝聚成数股溪流，沿着屋脊流下。
　　不一会儿便在门口形成一帘雨幕。
　　“龙儿，我们来这里这么久，还是第一次下这么大的雨。你以前看到过吗？”我问。
　　小龙女摇摇头，说:“不曾见过。”
　　天有异象。
　　我觉得胸口闷闷的，攥紧拳头，皱眉道:
　　“龙儿，这场雨一下起来，我这心里就不太舒服，总觉得有什么要紧事要发生。”
　　一只微凉的手牵过来，拨开我的手掌，握住。
　　似乎犹豫了很久，还是决定开口:
　　“过儿，我们出去吧。”
　　“啊？”我诧异地看着她，“出去？”
　　我们在这里不是过得好好的吗，怎么突然提起这个。
　　小龙女微笑着说，我却能感觉到她在故作轻松。
　　“是啊，这里虽然好，但我还是想回古墓，那里是我长大的地方，也留着你我美好的回忆。况且，”
　　她顿了顿，继续说道，“你在外面毕竟还有亲人，应该不时探望长辈的。”
　　我知道她其实想留下来。一定是因为照顾我的心情。
　　在这里生活，我们可以不用管外面的事，她不再是古墓派掌门，我也不是郭靖的侄子。李莫愁、黄蓉、襄阳、绝情谷恩恩怨怨我们完全可以置身事外，只过好自己两口子的小日子。
　　还有——柳怀故。一个我们这些日子都默认不提的名字。
　　在这里，我们什么都可以不用在乎。
　　我刚想开口表示自己待在这里没问题的，心头却又是一紧。
　　可是我们终究逃不了啊。
　　即使重活一世，即使这一世没有柳怀故。小龙女还是要面对她的师姐，我受过郭靖和洪七公的恩德，襄阳之战要是缺席，那城门必定提早被破，神雕故事的大背景也会改变......
　　我们是神雕里的人物，但神雕世界不止我们两个人。
　　我们在这里逍遥快活，却还不知道外面发生着什么。
　　从无忧无虑的密境生活中跳出来，我发现在外面的世界，我们还有很多事不得不去做。
　　那就做吧。反正有彼此陪伴。
　　“好，我们出去。”
　　....................
　　白天的雨没下多久就停了。药房已经被雨水冲刷地一塌糊涂。既然决定了出去，那也没必要再收拾。
　　此刻天色已暗，我独自躺在床上，无聊地打滚。
　　龙儿怎么还不回来？
　　她之前这个点应该打坐完毕了。
　　翘着二郎腿晃晃悠悠，独守闺房实在难熬，便随手套了外衣，光着脚出去寻她。
　　下了雨的草地柔软湿润，像是踩在棉花上，也不扎脚。
　　这里的晚上没有月亮，只是天色比白天暗，紫红的夕阳落下后，周遭就回归了暗海底的颜色。
　　远处山峰也早已掩在暗处。
　　迎面吹来的风很干净，沾了湿气，却带着点温热感。
　　我刚走到寒潭，便正好看见寒玉床上小龙女收了功力。
　　“过儿，你怎么来了？”她惊讶地问。
　　这下我也不着急了，将外套脱下，丢在脚边。
　　“我以为你运功出现阻滞，便过来看看。”
　　小龙女整理了一下衣服，从寒玉床上站起身，道:
　　“无碍，今夜是晚了些。我们这便回去吧。”说完准备朝岸边飞来，被我言语阻止。
　　“不急。”
　　脱了外袍后，手下并未停歇，咬咬牙，干脆三下五除二脱成个光溜子，扑通一声跳进水里。
　　顿时水花四溅。
　　动作太快，小龙女赶忙开口阻止:
　　“水里凉！快上来！”
　　说着蹲下身子，跪坐在寒玉床边就要来伸手拉我。
　　正合我意。
　　我不慌不忙地朝她游过去，寒潭温度是比外面低一点，但也没感觉有多冷。
　　“习武之人，我也有内功的，这水不凉，沐浴正好。”
　　“少贫嘴。”她把手伸到我面前，嗔怪道，“快上来，我们回去了。”
　　我道:“真的不凉，龙儿，不信的话......”
　　逮准时机，迅速抓住她的手，往前一扯！
　　“扑通！”水花浇了我一脸。
　　“你试试，是不是不凉嘛~”
　　猝不及防被拉下水，小龙女下意识抱住我的脖子。又气又无奈。
　　“是不凉，是你说得对，那我们回去了，好不好？”声音温柔地像哄小孩子睡觉。
　　岂能如她愿。“不好。”
　　下一刻倾身吻上。
　　纠缠片刻，待她沉重喘息时，箍着细腰，一把将她抱上寒玉床边坐着，随后欺身而上......
　　呻、吟声渐起，久久不歇......
　　待到雾散云收，人儿累得彻底没了力气，靠在怀里沉沉睡去。
　　抄了双腿，拦腰将小龙女小心翼翼抱回房间床上，盖好被子。
　　凝望着她的倾城容颜，思量白日两人的对话。
　　情绪很复杂。
　　出去......也好。
　　等处理完那些命运安排不得不做的琐事，我们就回古墓好好生活。
　　这些日子做的梦真是精彩，原来缘分这件事真的绑住了就逃不掉。
　　前世已逝，好在上天待杨过不薄，兜兜转转还是让你我夫妻二人再度重逢。
　　到时候天地自在，你我也能弥补一些前世未完成的心愿。
　　若那柳怀故要是还心存歹念，我必定不会手下留情。
　　无论他是人还是神。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这两章写得非常纠结。删删减减。下章出秘境走剧情


第69章
　　扑通！两道身影入水。
　　我们屏息在水里游动，时不时有白鱼群被惊散。
　　来密境的时候我与小龙女都是昏迷状态，只能随波逐流，现在理智清醒，却对眼前出现的两条岔道口犯了难。
　　左边的道口明显比右边的更亮。也就意味着，左边离水面更近。
　　我摆摆手，示意小龙女自己游过去看看，得到她肯定的回应才动身。
　　人往左边洞口游，先是缓慢摆臂，接着都不用我动作仿佛衣服被一股力量牵着走。速度越来越快，拉力越来越大。身体也开始不受控制地旋转向上。
　　心中不免一惊！
　　被吸进道口那刻，一只手准确无误地抓住了我，我旋转的速度被带慢，趁机紧紧抱住小龙女。
　　在水里横冲直撞许久，终于在水面漏了头。
　　“呼！”两人都大口喘气。
　　定睛一看，这不是谷口的那片湖吗？
　　天色还早，湖面依旧水波浩淼。
　　水面下又传来一股逐渐变大的拉力，我与小龙女对视一眼，抓紧时间上岸。随后用内力蒸干衣物。
　　往绝情谷走去，奇怪的是，一路过了铁索桥都不曾看到把守的弟子。古树林道路边，还有野草被烧焦的痕迹，越往里走，烟味就越重。
　　“这里不对劲。”
　　我点点头，周身警惕:“我们小心点。”
　　山庄进去，房屋被烧毁一大片，断壁残垣，还有一些不死心的小火苗从缝隙处窜出，轻舔残壁。
　　“这里到底发生了什么！”难道剧情已经走完了。
　　远处传来打斗声。
　　“龙儿，我们过去看看！”“好！”
　　迅速往情花田方向走。近后，一群人出现在眼前。
　　仿佛刚经历一场争斗。
　　“杨......杨大哥？”洪凌波仿佛不敢相信，拉拉陆无双的衣袖。
　　陆无双一回头就看到我，那表情仿佛见了鬼，回过神后又惊又喜:“呆瓜！原来你没死！我和师姐听说你与龙姑娘坠崖身亡的消息就急冲冲赶过来了！断肠崖下没有发现你们的尸体，我还以为被鱼吃掉了！但是师姐说你们吉人自有天相，没想到......”
　　听她话语里又是死，又是尸体，又是被鱼吃掉，我赶紧打住她，又开启了以前的斗嘴模式，无奈道:“无双妹子，你能不能盼点我好？”
　　陆无双嘿嘿一笑，视线向下，又是一声惊呼:“呆瓜，龙姑娘，你们......”
　　十指相扣。
　　我轻轻捏了捏小龙女的手背，换来一道嗔怪的目光。
　　“是啊，龙儿现在是我的妻子。我们已经结为夫妻了。”
　　“那就恭喜你们了！对了，你和龙姐姐这阵子到底去哪儿了，害我和师姐好找！”
　　“此时日后再说。”
　　我朝洪凌波点点头，她也微笑着跟我打招呼。我们的交流方式向来简单。洪凌波与我对视一眼，了解彼此情况后便又将视线移到陆无双身上。这时我才注意到两人手上的佩剑，分明是惊鸿和掠影。看来无双也明白了自己的心意。
　　正此时，还有一双眼睛也反复打量着我和小龙女。
　　我看着从拐角走出来的黄蓉，一时愣了愣。
　　“郭伯母？”手中不由将柔夷牵得更紧。
　　黄蓉的目光反复在我和小龙女身上来回打量，脸上阴晴不定。
　　陆无双开口道:“对了，一月前周前辈找到了我们，跟我们说了你托他告知的话，我们便去了一趟襄阳，正好赶上助郭大侠退敌。现在耶律大哥、耶律姑娘还有完颜姑娘都留在襄阳帮郭大侠，郭夫人放心不下你，就与我们一起来了绝情谷。”
　　我不知道周伯通用怎样的语气告知他们我的死讯，可若说黄蓉对我有偏见，她还是来了。小腹平坦，看来已经顺利生子。
　　或许也是我先入为主吧。
　　“杨过见过郭伯母。”我签着小龙女的手，走到她跟前，“这是我的妻子，龙氏。”
　　小龙女屈身向黄蓉行礼。
　　我打了声招呼就不知道该说什么，扶起小龙女，挺身一步向前。倒是黄蓉先开口，果然如料想一般:“你可知，这是冒天下之大不韪？与自己的师父成亲，你可想过你郭伯伯今后在江湖人面前如何自处？”
　　她质问的话一出，周遭的氛围也冷了下来。一改劫后余生重逢的喜悦。
　　长辈和朋友看待问题的角度总是不一样。
　　“杨过会与龙儿隐退，定不会让郭伯伯郭伯母为难。”我言语诚恳，试图勾起黄蓉的回忆，“想必郭伯母也感受过与相爱之人不能在一起的痛苦，杨过此生已别无所求，只愿与爱人相伴相守。希望郭伯母成全。”
　　四目相对，两人眼中尽是深情。
　　当年桃花岛求亲，黄药师是打算把黄蓉许配给欧阳克的。
　　黄蓉表情果然凝固，不过也气我先斩后奏，冷哼一声便不再多问。
　　我这才向洪凌波陆无双问起这里发生的事情。
　　原来我与小龙女离开一月有余，绝情谷早已发生了翻天覆地的变化。
　　柳怀故将我和小龙女打下山崖后，发狂大闹绝情谷，杀了许多人，公孙止为了保全自己，将公孙绿萼嫁给柳怀故。
　　没想到新婚前夜公孙绿萼竟人间蒸发，谷中上下都未找到。柳怀故气急败坏便杀了公孙止，一把火烧了绝情谷。
　　“那他现在在何处？”我问。
　　洪凌波回答:“我们过了几招，追着他一路到这，就没看到人了。对了！我好像看到他和李莫愁在一起！”
　　小龙女问道:“我师姐来这里做什么？”
　　“好像，也是听说了龙姑娘坠崖的事。”
　　她闻言，低眉思虑。我安慰道:“龙儿，我们去找她。有些事早晚要说清楚，也省得活着的人受折磨。”
　　“他们往哪个方向去了？”我问陆无双。
　　“应该是断肠崖。”
　　“一起走吧。”竟是黄蓉说道。
　　...........
　　他们果然在这里。也是，绝情谷就这么大，又能退到哪里去。
　　只是两人神情凋敝，在崖边颓坐着，不知在哪儿寻到的一壶酒，相坐对饮。仿佛已经放弃挣扎。
　　倒是出乎我的意料。看来这段时间绝情谷发生了很多事，导致我这次再见二人，神情气色已全然不同往常。
　　柳怀故身上被剑划出好几道口子，他仿佛感觉不到痛意，茫然望着断肠崖下，不知道在想什么。
　　李莫愁相比之下要好一点，但是像一只落败的雄鹰，了无斗志。
　　“师姐！”小龙女一声呼唤，惊醒的却是另一个人。
　　柳怀故听到声音不可置信地站起来，说出口的话在颤抖:“龙儿......龙儿你没事！”语气中有惊讶，有喜悦，也有懊悔。
　　视线落到两人紧握的手，眸中的光芒瞬间暗灭，又整个人颓丧坐下。
　　“这一切，都是我自作自受。”抢过李莫愁手里的酒壶，猛地往嘴里灌了一大口。
　　李莫愁也不恼，抬头看了一眼小龙女，神情恍惚。也不知是在跟谁说话，茫然念道:
　　“她到底有什么好，为什么呢，你宁愿选她都不选我......”
　　小龙女挣开我的手，往前边走边心疼地说:“我没有什么好，她最终选的人并不是我，墓室石棺，你不是早就发现了吗？”
　　“可是......”李莫愁喃喃低语，“她不愿意跟我走，她铁了心要留在古墓。殊不知我恨透了那个地方，什么破规矩，困住了我，也困住了她的心。哈哈哈哈哈......”
　　她笑得比哭的还难看，“我想要的，从来不是玉女心经，而是期望你多看我一眼，像重视小龙女一般对待我，可我等来的是什么......你骂我欺师灭祖，让我断了念想，还要拉我回古墓闭关思过......我恨那些冰冷的石墙，也恨你！如今你身死道消，不知黄泉下，可否怨过，可否悔过！”
　　小龙女道:“大概，是悔的吧......”
　　迎上李莫愁凌厉的目光，她缓缓道:“师父在弥留之际，口中无意识念出的......是你的名字，她念了很多遍，可那时候我实在不知该去何处将你寻回来。她到死都充满遗憾。”
　　“你说......什么？”李莫愁眼中噙了些泪花，似乎不敢相信。
　　“师父与我是师徒情，与你，却是另一种情意。我与她朝夕相处，怎会看不出。可师父是古墓派掌门，只要还有这个身份，她便不能与你厮守。”
　　“难道她也对我......可是念华......你为何不说！”
　　念华，是师祖的名字吗？没想到李莫愁一心以为师祖只在乎小龙女，没想到师祖是为了早日将小龙女培养成古墓派掌门，自己也能早日完成责任去跟真正喜欢的人在一起。
　　可李莫愁不知，她敢爱敢恨，认准了的事也就恨上了。她又可知，师祖的焦急和无奈。
　　她含憾而终。也成为打垮李莫愁的最后一根刺。
　　“我该早点去陪她的......”说完朝后纵身一跃。
　　小龙女冲过去想要抓住她，我也紧随其后。没想到，最后抓住李莫愁的是第三个人。
　　“李道长，怎么就想不开了呢。”柳怀故笑道。
　　李莫愁整个身子都坠在崖边，只靠柳怀故抓住她的手臂。
　　我和小龙女摸不准柳怀故的心思，停在原地。
　　“放开我！”柳怀故直接忽略李莫愁微弱的挣扎，转头看向我和小龙女。
　　“没想到......我还是输了。但看你无恙，心里又是庆幸的。说起来我也不知道为什么，求而不得会让我变得如此癫狂，竟做出了伤害你的事。好在你最终化险为夷。”
　　我看他这副模样，心里实在不是滋味。“柳怀故，你知不知道你为什么会输？”
　　“哦？”柳怀故嘴角勾起，“为何？”
　　“因为你不是我。”
　　眼神交汇，他的眸子暗沉如深渊，一丝奇妙的感觉从心底升起，渐渐发芽成长。
　　短短几息，两人的眼神已经交流了太多信息。一些只有两人知道的记忆，也在这几息过后，破土而出。
　　“原来......如此！”柳怀故放肆大笑。却惹围观众人一脸茫然。
　　“那是时候，我也该回去了......”大笑过后，是怅然若失，“你赢了，杨过，这一世，是你自己与天相争得来的。真是没想到啊，没想到天道也会输！”
　　柳怀故旁若一个置身之外的人，说完这一切便往身后退去。
　　“放开我师姐！”注意到柳怀故的动作，小龙女迅速飞身上前，却什么也没拉住。
　　手探在崖边，空空荡荡。
　　“她已没了生的意志，不如随我去轮回，再走一遭！哈哈哈哈哈！”
　　柳怀故要带李莫愁走，那他们可能不会像我和小龙女那样摔到密境。之前我也有一搭没一搭地问过朱雀，得知是因为我和小龙女有奇遇，老天爷眷顾，才能被密境接纳。普通人从断肠崖跳下，多半直接魂归黄泉。
　　果然，主角光环。
　　“龙儿，别担心，柳怀故并非这里的人，他应该把李师伯带去了另一个地方。她在那里，说不定也有你我的际遇。”
　　小龙女窝在我怀里，轻轻点头。“我终究要把她的肉身带回古墓的。”
　　“我与你一起。”
　　本来打算来助阵的黄蓉、陆无双和洪凌波一直站在旁边。黄蓉精明，从我们刚才的对话中自然能看出些门道，陆无双看的就没那么清晰了。但碍于小龙女的师姐离世，不好当场询问。
　　“郭伯母，您能来绝情谷，我非常感激。”黄蓉刚生完孩子，可能月子都没坐足就赶来了。
　　“以后要是用得到杨过的地方，您和郭伯伯就来钟南山山顶找我。这趟与龙儿回去，许久才能再去拜见郭伯伯了。侄儿不孝，但终此一生，一人相伴足矣。”我朝黄蓉拜了拜。
　　她长长叹了口气，道:“你们......罢了，好自为之吧。”
　　随后与陆无双、洪凌波道别。闲聊几句，大致描述了自己劫后余生的情况，也询问了她们将来的打算。陆无双说想再去襄阳一趟，出来前耶律齐他们千叮咛万嘱咐，这次会将我的消息待回，让他们安心。
　　洪凌波捧着惊鸿，想还给我。我摇摇头，只伸手抚摸了一下剑鞘，道:“你们比我更配这一对剑。”
　　当初制剑是为了小龙女，可那时与她总聚少离多，时间久了，也就不再将情感寄托在情侣剑身上。如今更不需要。
　　“天高地远，江湖再见。”
　　别了一行人，与小龙女正式踏上归路。
　　天蓝蓝，花草香。寒冬已过，日子也暖和起来了。
　　出谷后，我去附近市镇买了一口棺材暂时存放李莫愁，又买了一辆马车。棺材绑在马车后，让小龙女坐在马车里，自己在前面驾车。
　　她摇摇头，与我一起坐在前面。我拉缰绳，她就靠在我肩膀上合眼休息。
　　我微笑问:“累吗？速度可能得要半月才能到钟南山。”
　　家，终于要回家了。
　　她摇摇头:“坐着马车岂会累？”
　　“你有什么想吃的就告诉我，我去野林子里打猎回来做，马车里放了软垫，困了就进去休息。”
　　我极尽周到体贴，无非是想缓解李莫愁的事带给她的愁绪。毕竟事关两个陪她十多年的亲人。
　　“过儿......”她头靠在我肩膀，慵懒地唤我名字，听得我耳朵痒痒的，“没有你我睡不着......”
　　这回轮到我整个大红脸了。摸了摸鼻子，不怀好意道:
　　“要不等到下一个镇子，我去找个客栈？”
　　头上挨一记爆栗！
　　痛哼出声，见小龙女地坐起身来，满脸无奈。
　　“你整天都在想什么呀！”
　　我委屈极了:“想你啊，我除了你还能想谁呢？”
　　这话小龙女听在心里又害羞又甜蜜，但面不改色，竟拿出了收我入门时的气派，正色嗔道:
　　“光天化日，你这是大不敬！”
　　她这副清冷禁欲模样，让我一晃想到与她在床上时的反差感。
　　心中激荡，将人儿一把搂过，咬着耳朵吐热气:
　　“我与我的妻子调情怎么能算大不敬呢？不仅在下个镇子，我还要在下下个镇子，下下下个......还要在古墓里我们的房间......对你做大不敬的事情......”
　　怀中人的挣扎逐渐弱了，耳边升起异样的绯红，呼吸也不自然起来......
　　天边火红的夕阳穿透密林小道，打在一辆缓缓行进的马车背上。那马车后面捆了只棺材，前面驾车的是一对紧紧拥靠的璧人，迎着夕阳，向远处驶去......（全文完）
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　俺的第一篇渣渣小说就此落幕。
　　下本《归人》，正式养原创孩子，仙侠百合题材，文案主角设定会再斟酌。喜欢预收。
　　感谢陪我养文的新老读者，你们的鼓励才是我完结的动力。每一个收藏都是一份动力，跨度三年，能磕磕绊绊完结你们真的功不可没。


第70章
　　小龙女醒过来的时候，发现自己正躺在寒玉床上。脑袋有些发晕，奇怪，自己不是在绝情谷谷底采玉蜂浆？她怎么躺在这里。好像......是古墓的房间？
　　小龙女抬起手想揉揉太阳穴，抬手瞬间忽然看见自己的手臂，似乎，清瘦了些。再打量一遍周围的环境，她突然惊醒，带着不确定的语气喊了声：“过儿？过儿？”
　　“姑娘醒了？”门口有人走进来，曾经很熟悉的声音。看到来人，小龙女眼睛一亮。
　　“孙婆婆...”怎么会...孙婆婆在十几年前就过世了啊，是她临死之前将杨过托付给自己，要自己照顾他一生一世的。可惜世事难料，练玉女心经时被打断受了重伤，师姐又在此时攻入古墓意图抢夺玉女心经，后面自己却阴差阳错破了誓言，最终和过儿一起出了古墓。
　　陆家庄、绝情谷、断肠崖下十六年......这记忆分明还那么熟悉，可是眼前孙婆婆的存在却让小龙女不得不怀疑到底是怎么回事。
　　“孙婆婆，过儿呢？”小龙女还是忍不住想开口问杨过的下落，他们二人历经磨难，却逃不过十六年分离的下场。倘若......倘若这是老天爷对自己的补偿，那他们二人必要好好珍惜！
　　“什么过儿？姑娘是病糊涂了吗？”小龙女听言大惊。怎么？过儿不在这里。
　　孙婆婆担忧地看着小龙女，说到：“姑娘昨日发了烧，是老身将姑娘安顿好的。”
　　小龙女还是觉得难以置信，一个死了近二十年的人，如今却好生生地站在自己的面前。并且自己这副身体如此瘦弱，一看便是少女之姿。似乎突然想到了什么，小龙女连忙撩起袖管。眉头却又皱得更紧了。手臂上的朱砂痣红得鲜艳。
　　看着眼前熟悉的人，周围熟悉的环境，自己这副不同于实际年龄的身体。小龙女暗道，莫非回到了十多年前？
　　孙婆婆似乎察觉到她心情不佳，安慰道：“前掌门已经化鹤西去，姑娘也莫再挂念。”
　　师父走了？是了，当年师姐逃命似的回了古墓，师父终究不忍还是前去准备带师姐回墓，可惜后有追兵，敌方内力强悍，师父不敌，又护着师姐，受了重伤，最后却是独自回墓，郁郁寡欢，不久后伤重不治，化鹤西去。孙婆婆提到了师父，小龙女不禁暗忖，那现在是什么时候？
　　“婆婆，师父走了几年？”小龙女问道。
　　“姑娘记性不好老婆子帮你记着呢，前掌门两年前故去。”
　　两年前...这么说，今年便会遇见过儿？孙婆婆也会在那时离开人世。想到这里小龙女不禁有些悲伤。上一世自己习得师父亲自传授的古墓派功法，被告知修炼此功法内心需清静非常，戒骄戒躁，戒喜戒悲。平日里师父也不许小龙女有多余的情绪。
　　可是后来杨过拜入门下，江湖恩怨情仇的磨砺也让小龙女的心思更加细腻起来。又历经多次与杨过的生离死别，此时心境已然不同当初。现下又知道带大自己的孙婆婆死期将至，不免心里徒增忧愁。
　　也罢，自己既然重活一世，自然不会再让郝大通失手打死孙婆婆。可是杨过......她的过儿......
　　自己如今已然重生，那杨过会不会也和她一样呢？他们今世又能否再续前世情缘？
　　“婆婆，我乏了。”太多的迷惑，太多的疑问，小龙女不知道自己为什么会回到十几年前，可是心中还是怀着与自己挚爱之人重逢的希望。
　　“那老身就不叨扰姑娘了。”孙婆婆款身出了石室。
　　支开了孙婆婆，小龙女也无心睡意，此刻心心念念，皆是杨过。遂准备去重阳宫看看。
　　夜已深了，一绝美出尘的女子高高站立在重阳宫一处的屋檐上，神情漠然。月光皎洁，映照在她清秀的脸庞，夜风吹起，她青丝在空中缓缓飘扬。想必此刻若是有全真教道人见了，也不会以为这是一个偷偷潜入重阳宫的反倒会把她当作天上的仙人吧。
　　此时檐下正好有几个道人正在交谈着走过。小龙女侧耳听着。
　　“也不知道这首席弟子会是哪位师兄担任？”
　　“是啊，今日在大殿上听掌教真人提起此事的时候都把我惊呆了。我猜，怕是只有赵师兄能担当此任了。”另一道人回他。
　　“哎？我看也不尽然，甄师兄才是最得掌教真人喜欢的弟子，我看这首席弟子应该是他。”
　　“好了你师兄弟二人莫再争论，今日听掌教真人说不日后各位真人们便要一同闭关，想来无论是赵师兄还是甄师兄，首席弟子彼时定会代任掌教之职。”
　　那道人不甘心，又问道：“哇，代掌教！那师兄，你认为谁能担此大任呢？”
　　“这个嘛，我看赵师兄年长，阅历丰富一些。”末了又说到：“这也只是我个人的想法，到时候掌教真人自有安排，莫再讨论这个了，以免被人听了去。”随后几个道人便步履匆匆地离开了。
　　小龙女在房檐上听着，不禁冷笑，呵，赵志敬......甄志丙......又一想到当初甄志丙对自己做了那事后也自刎谢罪了，可还是心有余悸。要不是那夜失身时误以为是过儿，欣喜之下还怨他不承认，后来他们也不会一起吃那么多苦吧。至于赵志敬这个道貌岸然的贼子，此生若是还与前世一般不安分守己，那也莫怪她小龙女手下不留情。
　　依稀记得当年入重阳宫救杨过时，为首的道人就是赵志敬，想来这时赵志敬还未当那什子代掌教，过儿应该也还没拜入全真教。以前久居古墓，不问世事，对于杨过还是个男子这事自然避讳，要不是孙婆婆临终遗言自己一定舍下他便走了。如今......
　　如今自己是再活一世之人，前世已与过儿约定执子之手，相濡以沫，今世自然也不会改变。况且也不知道过儿会不会和自己一样，有此番重生际遇。
　　前世种种，皆深刻烙印于心，全真口诀，棺下机关自己是知道的，那不如趁过儿还未上全真教拜师眼下先提升自己的武功和内力，日后对付全真教救孙婆婆，抵御师姐闯古墓应是有所裨益。
　　心下已定，小龙女转身运轻功离开，月光下白衣翻飞。
　　又有道人经过附近，偶然瞥见，惊鸿一眼，痴了。
　　“师兄，我好像看见一个仙女...”
　　“仙什么女，你莫不是这几天忙晕了头，赵师兄还在等着呢，赶紧走！”
　　“噢噢。”
　　小龙女回了古墓，直接进入棺室。这个年龄的小龙女已然将古墓派基础武功尽数学会、并且能融会贯通了，古墓派高等武学玉女心经的外门招式自己是会的，只是内功需要两人一同修炼。重活一世，以前的基础是还在，想来日后练起应是不难。
　　师父的石棺还在那里静静地躺着，小龙女走到跟前，敛下幽眉，伸出白葱玉手轻轻摩挲着石棺的棱角，沉顿几息的功夫便走开了。又凭着记忆，发掌力推开了另外一副石棺的棺盖，果然，那机关就在那儿。当下便开了机关，然后运功飞降下去。
　　克制玉女心经的九阴残章和古墓另一个出口的地图在那石壁上，虽然附了一层灰，却还是字字可见。小龙女一双美目细细打量着，可在这幽旷的墓室里也免不了触情生景。前世这地方还是杨过和她一起发现的，如今这里却只余自己一人。也罢，他总也会进古墓的，想到这里，小龙女不禁勾唇一笑，便也释然。
　　再坐回寒玉床上，回忆招式，认真修炼内功。半晌后，惊喜之下竟发现重学一番，前世功法残余的一些阻障之处竟有了重大突破，运起内力顺遂非常。
　　此后每一日，小龙女都坐寒玉床上勤加修炼，除了午饭后会去重阳宫转上一转，探查一下有无杨过的消息，其余时间都呆在古墓，寒玉床上有时一坐便是好几个时辰。
　　数日下来，内力突飞猛进，又温习了左右互搏之术等武功，短短几月，已然恢复到前世的水平。小龙女对自己的练功速度也很是讶异，难道重生一世，心境不同，再练起旧功法来速度竟如此之快吗？并且自己如今身兼的内力比之以往真是有过之而无不及。想来要是碰上师姐再闯古墓，自己也能与之一较高下。
　　难怪古人云，每日三省，识习而温之，必有裨益。眼下自己是正正尝到这裨益了。
　　一日三餐，寡淡非常，自己是吃得惯的，可是每每想到与杨过的重逢之日，心里欢喜，知道他应该是喜欢食荤菜的，不然当初怎会把自己抓来给他练功的小麻雀给烤了？莞尔一笑，便吩咐了孙婆婆下山采买多备些肉食。又想到当初刚来时那寒玉床他是不太睡得惯的，便亲自在床上铺了一层柔软的兽皮，被褥也叠得整整齐齐。
　　一切皆已准备妥当。小龙女也心生憧憬，老天爷应是感念她和过儿的情途坎坷，遂又多拨了一世光阴给他们吧。这一世，他们一定要好好走。
　　时间过得很快，只是小龙女万万不曾想到，孙婆婆这一世居然还未遇见杨过身体便早早已经不行了。临走时只对她说了一句话：“姑娘，老婆子走了，姑娘要照顾好自己，日后遇上喜欢的孩童，便收来做徒弟吧。姑娘，也好有个伴儿...”小龙女看着她的眼睛，点了点头。心头牵挂已了，孙婆婆便去了。
　　没有孙婆婆的古墓变得更加冷清，还好午夜梦回里杨过经常出现，仿佛一直陪伴在小龙女身边似的。重逢之□□近，小龙女心中的思念之情也愈发浓厚。以前是进全真教转一圈，听听道人们的闲话里有没有提到新的弟子，后来发现并不能听出什么有用的信息。想来他是不在的。那她便在重阳宫门外等着吧。
　　又是一月后，天气渐凉。小龙女依旧午后前往重阳宫一处。只是那一日，她站在远处山丘上看着，目光所及之处，微微一愣。重阳宫门外有两拨人起了争执，旁边有个小男孩躲在小土丘后，一个道士将他捉了起来，挣扎间转身，小龙女方能见到男孩的全容...不就是自己朝思暮念的那个人吗？
　　小龙女就这般楞看着，心里十分喜悦，偶尔有隐隐酸楚滋味滑过，却也是甜蜜的。心中又不禁感慨，昔日的爱人如今就在这里，明明只是分隔数月，却恍如隔世。是了，这是她的再一世，可是不知过儿这一世还能否爱上她呢？看着他，小龙女眼里秋波似水，心下动容。无论未来如何，好在，她终于等到他了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哈哈，没想到还有番外吧


第71章
　　眼看杨过就要被那胖道士捉进一条小道，小龙女暗惊，用內劲抓起脚边的一块石子扔掷了过去。也罢，此生若能与她的过儿早些时候重逢，他去不去重阳宫又有何妨？况且他也早早说过的，重阳宫的道士对他不好。小龙女又怎么忍心他再受磨难。
　　那道士被击中后脖颈倒下了，小龙女走了过去，一步一步，脚步却都不似之前那般灵活轻快，只觉心里沉重，脚下也沉重。快了，她快要见到他了。小龙女走近，看见杨过挣脱了掌控，跳转身体过来摆出了对敌的招式，看清小龙女后却又是一愣。
　　“姐姐，是你救了我吗？”
　　小龙女心头一沉，他不认识她。小龙女看着他，心中积郁，她真的很想告诉过儿她这些日日夜夜的思念，可是话到嘴边又止住了。杨过是小杨过，不是与她经历过一世苦难的那个杨过。
　　“姐姐？”
　　姐姐？真是好陌生的称呼。
　　“你应该唤我姑姑。”忍不住出言纠正。
　　杨过又愣了一下。问道：“姑姑，你是路过的侠女吗？谢谢姑姑方才搭救。”遂又十分恭敬地敬了一礼。
　　她的过儿小时候从来不受这些礼教约束的，他，到底是不是他？小龙女现在心里很是纠结，等了这么久，可是初遇过儿给她的印象却比前世还陌生。
　　杨过看她不准备再说什么，便准备告辞：“姑姑...我...现在要去找我郭伯伯了。”
　　小龙女自己还未想明白，可眼下那人却要走了。心下一急，连忙唤道：“过儿！”
　　杨过回头，疑惑地看着她：“姑姑认识我？”
　　小龙女一愣，是啊，这个时候，她不该认识他的。心下慌乱，不自然地避开了他探究的目光。
　　“无论姑姑认不认识我，过儿都要去找郭伯伯了。”
　　他又要走了，前世总是自己先离开他，刚出古墓那会儿，绝情谷，断肠崖下...她总是狠心留他一人哀愁思念。也不知是不是天道轮回，她苦苦等候终于等到，他却三两句话就准备离开...
　　和她一起经历过一切的过儿还在吗？是眼前这个杨过吗？可是无论是不是，全天下不就只有这么一个杨过吗？她还要去哪儿找？
　　也罢。既然自己有此重生奇遇，想必老天爷就是给她机会让她来挽回的。这一生，她必然不会再让他受那么多委屈了。过儿，无论你记不记得，龙儿此生一定要陪在你身边。
　　“我陪你去。”
　　......
　　终南山石碑处没有找到郭靖的痕迹。杨过提议去重阳宫找找，小龙女当然欣然应允。
　　小龙女在远处便听到有打斗的声音，又走了几步，声音更加清楚。想必杨过这时也听见了。
　　手中温暖的手猛地松开，小龙女一惊。得而复失的感觉再次弥漫心头，一如当初问他愿不愿意娶自己为妻，可他那时不懂情爱，只是答道：“过儿只是把姑姑当作师父，未曾想过娶姑姑为妻。”那一刻，小龙女心如刀割，毅然离去。
　　“过儿！”过儿，你别离开。
　　“姑姑，我去找我郭伯伯的，他会保护好我的！”那人回头应了一声，脚下的步子却是越跨越急。
　　郭靖能保护好你，我就不能了吗？为何你我总是不能好好团聚。小龙女心道。再一抬头，却见杨过趴在了地上。醋气散去，不禁莞尔一笑，是她的过儿，总是这么冒冒失失。
　　连忙过去扶起他，替他轻轻揉着伤处，眼前的人却小脸涨得通红。
　　小龙女只道是他摔疼了，却听到杨过红着脸，低头轻声喃喃唤她：“姑姑...”看他害羞的模样，小龙女心中好似有一块坚冰化开，心上竟柔软得一塌糊涂。
　　过儿，你我今世能否再续前世情缘？
　　站在重阳宫广场石桩旁，小龙女认真打量着广场中心正与众道士对招之人。杨过在旁边骂牛鼻子老道，小龙女也忍俊不禁。
　　以寡敌众，却丝毫不落下风，招式霸道，发招却处处留情。小龙女心道，郭靖...是个明白人。今生过儿可知这郭靖是他的杀父仇人？杨过若不知，小龙女自然也无心点破。恩恩怨怨，最好离他们越远越好。
　　思虑间，郭靖已经胜了，正收招调息。小龙女却见他身后有一道士神情异常，蠢蠢欲动。下一刻便听得杨过大喊：“郭伯伯！”见那道士挺剑刺向郭靖。小龙女心下一动，揪了石子，打偏了剑尖。那偷袭的道士手臂震得发麻痛苦倒下。
　　郭靖道谢，小龙女也只是面无表情点了点头。杨过道谢，她心里却有些发酸，于是故意冷了脸，转过头去：“你郭伯伯武功盖世，不需要我来救。”杨过这时丝毫没有注意到小龙女的女儿家小情绪，以为她谦虚，遂又谢了一声。
　　战局将尽，有人来了。小龙女认得那个老道，是丘处机。当初重阳宫郝大通误杀孙婆婆，自己逼着他一命抵一命时，便是这老道出手自己不敌，这才放过郝大通。如今嘛，自己应该可以一战。
　　再看向老道身边的年轻道士。小龙女恍如遭受雷击一般，顿时心痛如绞。甄志丙...前世夺她身子的那人。不禁苦笑，还是自己命途太苦，前世他已自刎谢罪，也算了结。今世...今世自己知晓一切，必然不会再让此事发生。
　　“蒙古霍都王子来向古墓派小龙女姑娘提亲，被龙姑娘以奇招击退。”
　　霍都？那个以铁扇做武器的男子。小龙女今日并未见到霍都，午后便出来了，双方应该是错过了。想必霍都在门外等烦了便打算硬闯，阴差阳错惊了墓内养的玉峰出来蛰他，仓惶逃了。
　　杨过听郭靖呼唤连忙站了出来，小龙女也悠悠走了出来。众道士们看向她，呼吸都停了一拍。甄志丙也向这处看来，正好与小龙女对上一眼，目光灼热。小龙女撇过头，不管不顾，仿佛置身事外，任道士们看去。却是那人站在了她身前，也不知有意还是无意。小龙女眉眼含笑。
　　郭靖与那老道人谈话间叫杨过过去，小龙女知道，这时郭靖要把杨过托付给全真教了。忍不住低头看了他一眼。心中思忖，过儿，你是否心甘情愿拜入全真教？却瞧他脚下踌躇。她心中了然。
　　牵起他手，走过去，道：“郭大侠，我有意将这孩子收入门下，做我的关门弟子。”小龙女只盼郭靖不要以年纪便随意定论。
　　“不知姑娘是...”
　　“终南山下，活死人墓。”简洁明了，她了然这邱道士是知道全真教祖师爷与古墓派祖师婆婆渊源的，古墓派人丁稀少，但这实力不一定就差于他全真教。
　　小龙女耐心等郭靖回复，却见旁边站着的杨过听了这话，脚步凌乱后退，身体摇摇欲坠，仿佛受了大惊一般。
　　“过儿！”倒下的那刻，小龙女连忙将他扶在怀中。却听见耳边温热传来：“龙儿...”
　　小龙女瞬间热泪盈眶。是他。是她的过儿。只有她的过儿才会这般唤她。
　　“过儿！过儿！”杨过已昏迷过去，无法回应。
　　郭靖看到杨过突然晕倒，也是大惊，连忙上前查看。老道士丘处机上前探他脉象，对小龙女道：“龙姑娘，杨过这是气急攻心，脉搏不稳，需要外力助他。”郭靖也忙说：“事不宜迟，还请龙姑娘将杨过交给我，助他脱离困境。”
　　小龙女原想就地输他内力，对上郭靖焦急的神情，知道他的内力要比自己更加醇厚，必能助杨过脱离难关。心里不舍，却也是放了手。
　　重阳宫大殿，杨过被小龙女扶坐起，郭靖运气将磅礴内力源源不断输入杨过体内。一柱□□夫，郭靖的额头出了薄汗，眉头越发皱紧，抵着杨过后背的双手一直未曾松过。杨过却始终像睡着了一样，还是没醒过来，呼吸竟越发微弱。
　　“过儿！”郭靖猛地惊呼！眼前的杨过几乎快没了气息！
　　小龙女听郭靖大喊，心中大惊！气急攻心...这心里是有多么难过才会自伤了脏腑...竟然连郭靖也没办法吗？过儿，过儿，你到底怎么了？你睁眼看看龙儿，我们还要做一世夫妻的，我终于找到了你，你怎忍心留我一人离去！
　　痛郁间內劲外放，劲风推开了内力快要虚尽的郭靖，小龙女坐身运气，将一双玉手抵住杨过的背部。将内力与经年月久的深切思念一同灌输与他。
　　“师徒又如何，我为何不能娶她为妻！今生我只愿娶龙儿一人！”
　　往昔记忆涌来，扎着小龙女的心窝。是啊过儿，你说过要娶我为妻的。你不能丢下龙儿。
　　小龙女此番已是拼尽全力。好在，他终于醒了，躺在小龙女怀里，睁眼便是她温柔深情的双眸，他的眼里也尽是温柔，与之对视。
　　杨过醒了，第一件事便是跪在郭靖身前，向他郭伯伯请求要拜小龙女为师。小龙女心里如何能不欢喜。后来牵着杨过的手走在回古墓的路上，小龙女也觉得这一切都像是在做梦，爱人如今就在身边，虽然只是小爱人，云里雾里，也只觉心中满是温柔。
　　带他回了古墓，小龙女心下一动。到杨过忽要滑掉下去时才伸手提住他腰带。果不其然，腰身上紧紧攀了一双手。小龙女唇角微微勾起。
　　小龙女知道，杨过年少时是怕暗的，于是去为他开了墓穴的天窗石板。回来却见着他泪眼汪汪的孩童模样，心里一软，想要安慰，却只觉身体中內劲一松，心道不好。方才运功过猛，如今卸了劲，竟提不起丝毫内力，身子也发软。
　　“姑姑！姑姑！我去找孙婆婆来！她一定知道怎么救你！”
　　过儿...小龙女含情脉脉与他对视，没错，他一定就是她的过儿...否则他怎会昏迷前叫她“龙儿”，并且还知道孙婆婆？杨过分明是第一次来终南山的。小龙女很想问他是不是与自己有相同的遭遇，是不是记得前世。想着，便也问了。
　　“过儿，你怎么知道孙婆婆？”
　　她自然察觉到杨过身体突然一僵。“过儿...你是不是...知道些什么？”杨过眼角还含着泪花，却支支吾吾不答话。一时间墓室里变得格外安静。
　　小龙女终是不忍心，只好开口解了他的惑：“孙婆婆已经逝去了。”小龙女注意着，她刚说完，杨过的神情又是一愣。
　　小龙女心下了然。过儿一定知道些什么。可是他为何不开口与她相认，他莫非是有什么难言之隐。就像自己当初骗他去拜了南海神尼为师，实则跳入断肠崖底，一心求死。生生骗了他十六年，这十六年他该怎么过？当他知晓真相的时候他的心又有多痛呢？小龙女胸前心脏处隐隐发痛，不敢多想。只是让杨过抱紧她，自己也紧紧回抱着。
　　不愿相认便罢了吧，只要他心甘情愿留在她身边，有些事不去戳破又有什么关系呢？
　　还好，这小子懂得心疼人，见她不舒服也是小心翼翼待她，将她扶去石室，一路上也百般体贴。照顾得倒是比前世更细致。
　　内力空虚后服了蜂王蜜，当下便调息起来。内力恢复一半后，便准备带他去睡寒玉床。却瞧着他返回去拿了烛台。
　　“嘿嘿，这里七拐八拐的，咱俩又不是一直呆在一起，拿个灯方便些。”杨过嘴上调笑，小龙女没说什么，心中却是嗔怪，你怎知我不与你在一处？心里当下憋了口气，脚底发力，走得飞快，又担心杨过跟不上，所以速度时快时慢。直到杨过一狠心放弃了烛台伸手拉紧她。
　　又看他一边拽着自己，一边用脚把路中央的烛台蹬到一边，仿佛生怕那烛台绊了自己的道，小龙女不禁觉得好笑。
　　杨过喜欢热闹，小龙女却是不多话的，心里正思虑他会不会不喜欢这里的清静，便听他已按耐不住沉默开口问道：
　　“姑姑那日为何下山？”
　　好吧，你还是别问了。
　　小龙女没回答。难道她要直接告诉杨过自己是专门为了杨过而来的吗？不行，那样一定会让他以为自己蓄谋已久，居心不良的。
　　“哼嗯~”一声好可爱的鼻音传来，又是无奈又是无何奈何的感觉，让小龙女也忍不住抿唇笑了。
　　刚想回答他，却听那人又自言自语起来：“我知道了，姑姑是专门为我跑这一趟的对不对？哈哈哈。”小龙女不知道杨过是在开玩笑，听到这话后微微一愣，遂也开口回应：“嗯。”算是承认。却不想杨过听了她的回复又突然收了笑声，再次沉默。这下她是越发猜不透杨过到底在想什么了。
　　带他进了安置着寒玉床的石室，床上的被褥依旧整洁，小龙女很满意。想着他怕黑，就把烛台点着了。祖师婆婆留下来的蜡烛不多，可小龙女想到杨过会进古墓便早早准备了些，现在应是充裕的。
　　回过身去，见他在打量寒玉床，似乎很好奇。也不管杨过究竟知不知晓了这寒玉床的来历了，便开口道：“过儿，你今晚睡这张床上。”。
　　令小龙女万万没想到的是，他竟然开口邀共眠。小龙女神情复杂。她是想要与过儿厮守一生的，可是如今二人才刚刚重逢，过儿又好像不记得前世了，只是偶尔出语惊人。她心里还是有些顾虑的。但是想想也罢，二人前世已是夫妻，这些男女有别的俗套自然是不在意的。
　　刚想答应，没想那人却又自顾自打笑：“口误，口误。”小龙女当下觉得又好笑又好气。
　　“天色已晚，睡吧。”算了，大人不计小人过。
　　“好勒！”杨过便熟练地翻身上床睡觉。
　　小龙女看着寒玉床上休息的杨过，心里总算踏实了。看着挂念已久的人，心道：过儿，无论你记不记得，龙儿都会好好陪着你，只盼着你能早一日想起过往，了却顾忌，与龙儿相认，别让我等太久。
　　随后，便也翻上绳子休息了。
　　灯火惺忪，影影绰绰。小龙女气息分明已经平稳下来，却是怎么也睡不着。寒玉床上那人的目光实在是太炙热了，让她心中紧张，无法安眠。
　　终于忍无可忍，无须再忍。
　　“睡吧。”话音刚落，小龙女听见被褥猛地翻动了一下，又发出一些悉悉索索的声音。不久才渐渐安静下来。自己的心里也终于平静。等到石室里只剩下平稳的呼吸声时，小龙女侧头看了床上一眼。烛光将要燃尽，他睡得很安稳。
　　安稳个毛线。
　　半夜又被吵醒了，听他却是慌慌张张地解释这床越睡越冷？小龙女翻身下来，让他运转内力抵御寒气，回答竟是连最简单的运转内力都不会？心下疑惑，难道他今世并未遇见过欧阳锋授他武艺？
　　只有无奈。也罢，她瞧他如今心性与前世不同，应是有一些其他的际遇。
　　“也罢，我这便教你。”
　　时间又过去一柱香，想来杨过的资质也是不错的，果然，他已经能够将自身内力气息调动并且运转自如了。听他惊喜的语气，自己心里自然也是欢喜的。
　　两人折腾许久终于睡下。夜里小龙女梦到了很多前世的事，很苦涩。可是想到如今她二人还在一块儿，曾经的心酸也变成了甜甜的蜜枣。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　没啦~剩下喜欢的情节靠想象吧~孩子们。

　　（全书完）



