===================

===================
　　《爱上虫族女王（gl）》作者：终身不婚

　　文案：本文又名：爱♂上虫族女王。
　　触手系女王攻×精神病晚期弃疗受,故事结局保证HE。
　　小剧场：女主：我要离家出走。
　　女王：你走吧，让我抓到了，今晚三种形态。
　　食用指南：1、1V1，SC。
　　2、本文一开篇穿越古代，之后逐渐步入星际。
　　3、本文女主神逻辑，剧情神发展，宅斗中带言情，言情中带武侠，武侠中带末世，末世中带科幻，科幻中带奇幻，脑洞可以塞下宇宙的小伙伴来吧。

　　内容标签： 生子 穿越时空 女强 星际
　　搜索关键字：主角：阿恒萧云起 ┃ 配角：铃兰、一众助攻炮灰 ┃ 其它：


第1章 万劫不复
　　她从前很少做梦。
　　之后梦成了她的另一个人生。
　　在极深沉的梦境中，她沿着一道螺旋形的、看不到尽头又没有扶手的楼梯上一步一步攀爬而上。
　　楼梯下则是万丈悬崖。
　　她小心翼翼的拾阶而上，每一步都唯恐自己踩踏空后掉下去。
　　成片的雪花坠落，她却完全没有冰冷的感觉。
　　茫茫的白雪中，天地一片死寂。
　　她已经被所有人遗忘。
　　就连她自己，也被人遗忘。
　　然后，她看到了她。
　　隔着一段楼梯，她看到的那个女子身上散发着点点荧光。
　　一如既往的美丽、温柔、强大。
　　她抬起头，细细望着刻在灵魂深处的女子，胸口传来一阵无望的剧痛，唇齿间像含着一味让人欲罢不能的成瘾毒/药，着魔般重复呢喃着念出了女子的名字。
　　明明心疼得无法呼吸，她的脸上依然是期待。
　　她在期待什么？
　　她忘记了。
　　对面的女子慢慢的伸出手，那只手在冰雪的映衬下恍若通透的玉石，泛着不染尘埃的纯净光泽，女子的手落在她的胸口上。
　　然后，轻轻一推。
　　她的脸上，露出了久违的微笑。
　　天旋地转。
　　她已经坠落到空中，失重感让她有瞬间的恐慌。
　　成片的雪花迅速离她远去，而后，螺旋状的楼梯、女子的脸、女子的手、女子的一切也迅速在她的眼中愈来愈小，直到消失不见。
　　不是距离的远去，而是心的远去，她睁着眼睛，脑海却是一片空白。
　　她似乎什么都记不得了。
　　她沉进了一片极度深蓝、无边无垠的大海中。
　　大海似乎没有底，她落入海中后也没有挣扎，海水一点一点的淹没她的脚踝，然后迅速蔓延到她的胸口，之后是眼睛，最后淹没了她的头顶。
　　她悬浮在海水中，长长的发丝如海藻般散落在水中，以极缓慢的速度漂浮舞动，她的每一口呼吸都很艰难，每一口呼吸都带着痛苦的味道，然而，她无法挣扎。
　　她一动不动的悬浮在海水中，看着自己不停的往下沉。
　　眼眸里波光荡漾的海面上点点银光离她远去。
　　浅浅的淡蓝色离她远去。
　　淡蓝变成深蓝。
　　她还在坠落。
　　温暖的阳光不见了。
　　光线一点一点的消失。
　　身体的温度逐渐降低，然后，一点一点的，变得冰冷起来。
　　她还在坠落。
　　最后一丝光消失在眼前。
　　眼前一片冰寒彻骨的纯黑，黑到哪怕睁大自己的眼睛，也依然感觉不到一丝光线的存在。
　　只剩下锥心的冰冷环绕在身体周围。
　　她依然在坠落。
　　永无止境。
　　如果有人问她，最深的地方在哪里，她过去会回答，马里亚纳海沟。
　　如今，她会回答，最深的地方，是人心深处的地狱。


第2章 我重生了
　　当有意识的一刻，她听到了自己的哭泣声，小小的，像是一只小奶猫儿，有气无力的。
　　然后，一个中年妇人的声音响起。
　　“恭喜夫人，贺喜夫人，您生的是个千金呢。”
　　“千金啊……”另一个温婉的声音响起，有气无力，那女子的声音里带着淡淡的失望，沉默了一会儿，这才问，“夫君呢？”
　　稳婆有一瞬的嗝顿。
　　大人没在夫人这里，因为姚姨娘昨晚也生了。
　　“王大人去看姚姨娘了。”
　　再次沉默。
　　“把孩子抱给我看看。”
　　夫人眉头蹙起。
　　“像个小猴子，皱巴巴的。”
　　“等大小姐过几天长开就会好看了。”稳婆是这样安慰这位夫人的。
　　这位夫人的声音温温柔柔的，带着母性的味道，她被一双温暖的手小心翼翼的抱起来。
　　她睁不开眼睛。
　　却能感觉到这位夫人的忧伤。
　　有眼泪滴落在她的脸上，那双手紧紧的抱住了她，无声的哭泣。
　　“你明明不爱我的，当初为什么要娶我？”
　　女人的声音里，充满了悲伤。
　　她却很茫然。
　　你在哭什么？
　　你的手好烫。
　　你是谁？
　　为什么抱着我哭泣？
　　她还记得生命的最后一刻。
　　全身都在疼，从身体的内里一直疼到外面每一寸肌肤，疼得她浑身都在抽搐。
　　阳光明媚，透过窗户外淡色的玻璃窗，静静地照在她的脸上。
　　【妈妈。】
　　左手被一只温热的手牵住，那只手紧紧的握住她的手掌，掌心滚烫的温度透过那只熟悉的手传过来，妈妈忍着眼泪，说：【阿恒，妈妈在这里。】
　　【我疼。】
　　她喃喃：【我真的很疼。】
　　她那只绵软无力的手臂在妈妈的手里，比妈妈的手腕还要细瘦，绝症晚期的恶液质让她看起来就像一朵枯萎干瘪的花，曾经富有活力的身体如今只剩下一具枯瘦如柴的躯壳。
　　【爸爸。】
　　【哎，爸爸在这里。】
　　面前出现一张强颜欢笑的脸，那张脸瘦了不少，脸上的胡子也长了不少，一年多的时间，他鬓角的头发几乎全白，那双眼睛里布满了血丝，在最初的哀痛之后，如今只剩下勉强而疲惫的微笑。
　　男儿有泪不轻弹。
　　她从来没有见过爸爸哭泣。
　　可是这一刻，她看到了爸爸眼里的泪光，像最珍贵的钻石，夺目而让她永生铭记。
　　【大哥，二哥？】
　　【妹妹我们在这！】大哥二哥平日里工作都很忙，今天却同时出现在她的床头。
　　【我要死了。】
　　【你们说，人死之后，是去天堂还是地狱呢？我不想死。】
　　【我才21岁呀，妈妈，为什么是我呀。】
　　眼泪一颗一颗，顺着眼角流下。
　　长期的病痛折磨让她骨瘦如柴，两颊的肉深深的凹陷下去，疾病的末期，她只能躺在床上，长期无力的身体让她连翻身都要人帮忙，她的头发稀稀疏疏，这是因为化疗的缘故导致头发掉得差不多了。
　　爸爸不停地哭泣，他刚刚和医生谈话回来，显然对她的病也看清了现实，砸再多的钱，也拯救不了她的生命。
　　生命之脆弱，莫过于此。
　　眼前开始模糊，她清楚，转移的病灶开始压迫脑部，这么下去，很快，她就会什么都看不见了。
　　她听到了监护仪嘟嘟的报警声。
　　太痛苦了。
　　不想再这样。
　　【阿恒，要坚强，妈妈爱你，妈妈不能失去你。】有滚烫的眼泪落在她的手心，让她原本迷茫悲伤的心也跟着一道沉浸。
　　她最终回答：【妈妈，我也爱你，可是，我不想浑身插满管子，毫无尊严的死去，所以，请你们，放弃抢救。】
　　【阿恒。】
　　【阿恒，家里人都在这里。】
　　【不行，不到最后一刻，决不能放弃，你们怎么就知道，不会发生奇迹呢？】第一个反对的，是大哥。
　　【我也不想放弃，能抢救就尽量吧。】这是妈妈的声音。
　　她勉强睁开眼睛，眼前已经是一片模糊：【哥哥，我不是为了自己活着，而是为了你们而活，如果不是，真的，没有希望了，我也想活啊……妈妈，我好痛苦，我好累啊，你们不要吵了！】
　　她的母亲一面哭着，一面在放弃抢救同意书上签了字。
　　心电监护骤然发出刺耳的报警音。
　　她茫然的睁着眼睛。
　　隐隐的哭泣声在她耳畔徘徊。
　　她尽力了。
　　心跳一点一点的消失。
　　呼吸逐渐微弱。
　　皮肤因为缺氧而变得苍白无力，一口血从喉咙中咯出，她的眼睛骤然睁大。
　　原本已经模糊不清的视线在那一秒变得无比清晰。
　　妈妈的头发间多了些许银丝，爸爸的头发在短短一年多年间白了一半，一家人，每一个人都带着长期悲伤后的麻木，每一个人身上都充满了疲惫。
　　人生最大的痛苦莫过于，白发人送黑发人。
　　而后，视觉、嗅觉、触觉都消失了。
　　明明已经没有知觉了。
　　她却能听到亲人的哭声，声嘶力竭。
　　【对不起。】
　　【妈妈爸爸，哥哥，对不起。】
　　【再也没有尽孝的那天了。】
　　【我是如此的爱你们，可是我也将永远的失去你们。】
　　她死了，她出生了。
　　带着前世的记忆，再次出生。
　　她出生了，她很想对她的母亲说一句，女儿很好，勿念。
　　她的耳畔是另一个女人的声音。
　　上一世，她的妈妈告诉她，她刚出生的时候，全家都很开心。
　　恭喜你，喜得千金。
　　从此，她成了家里人捧在手心里呵护的小公主。
　　她得到的是家人全身心的爱护和关心。
　　这一世，在她还睁不开双眼的时候，她感受到温热的眼泪落在她的脸上，那双手抱住她，仿佛是抱住了人生最后的温暖，她轻轻的，悲伤的说。
　　“为什么，你会是个女孩？”
　　【为什么你是个女孩？】
　　这句话伴随她走过了短暂的婴儿时期，那双多愁善感的眼睛看着她，仿佛她的出生就是一个错误。
　　【为什么我是个女孩？】
　　【因为我本来就是女孩。】
　　女人流够了眼泪之后，将她送到了乳母手中，一个成年人的灵魂装在一个婴孩的躯壳内，直接表现在身体上的本能就是，她会像婴儿一样，很多时间里都处于睡眠的状态。
　　思维开始停滞延缓，甚至连离开亲人、永远见不到亲人的悲伤也一点一点远去，在梦中，她竭斯底里的哭泣，悲伤，双手紧紧的握着妈妈的手，不停的说，妈妈，妈妈，我不要走，我不要离开你们。
　　重复的梦境，重复的画面。
　　直到少有的清醒时间里，梦境中都还重复着残余的哀恸。
　　孩子的世界，终究还没有走出回忆。
　　她今生的母亲，是那么多愁善感，在她的面前，说过最多的话，便是，为什么你不是男孩？
　　为什么？
　　为什么。
　　为什么。。
　　为什么？！
　　这世界哪有那么多为什么。
　　她从一开始的茫然，到对这个女人无休无止质问的不耐。
　　原本刚来到这个世界，刚落到女人手中诞生的几分少得可怜的孺慕之情，也在女人无休无止的眼泪和质问中消失殆尽。
　　她以为这一段时间过了很久。
　　其实也不过就几天而已。
　　当她勉强能睁开双眼打量这个世界时。
　　眼泪一下子全落下来了。
　　古色生香的世界，出现在她视野里的是颜色沉郁的梁柱和宽袍大袖。
　　她蒙了半晌，仿佛不知道发生了什么。
　　她出生了。
　　她活了。
　　可是这一生一世，她再也回不到家人的身边了。
　　她和家人相隔的距离，跨越的不是浩渺的星空，而是不可逾越的空间和时间。
　　终其一生，她或许只能在这个看起来像是天/朝古代的社会，成为一个普通平凡的古代女子，遵循三从四德，在家族和未来夫君、子嗣的庇护下度过余生。
　　乳母见女婴突然哇哇大哭，不由小声安慰，孩子的脸慢慢长开了，眉眼像她的父亲，脸像她的母亲，长大之后，也许会是一个端庄娴雅的美人。
　　她除了出生的时候哭过一次，这是她第二次哭。
　　她哭累了，望着面容普通清秀，眼神却很温柔的乳母，心下诞生了些许安宁，于是小脑袋在乳母怀里拱了拱，安心睡去。
　　从那个女人身上感受不到的温柔，她从乳母身上感受到了。
　　此时的她并未想象到。
　　她的一生，比史诗更为传奇，比任何人过得，都要波澜旷阔，跌宕起伏。
　　也未想到，有朝一日，她能真正驾驶飞船翱翔宇宙，一生中会走过很多地方，最后也拥有了一个刻骨铭心的恋人，携手共度一生。
　　此时的她，只是一个小小的婴儿。
　　乳母抱着她，手心的温度透过襁褓落在她的身上，她的手和她的眼睛一样。
　　柔情似水。
　　她对这个乳母最初的印象，便是母亲的气息。
　　在能睁开眼睛后的第三天，她看到了她这一世的母亲。
　　一双柔柔的鹿眼欲语还休，洁白/粉嫩的肌肤，樱桃小口，看起来娇娇弱弱的，她伸手，抱着她，看着她的脸，她有瞬间的呆怔，她这一世的娘亲，是个病弱美人，也是一位多愁善感的美人，像极了红楼一书中那终日以泪洗面又美丽如花的哀愁女子。
　　然而，她对多愁善感的女子，终究爱不起来。
　　因为这个母亲，对她，并无爱。
　　一个以夫为天的女子，因为生不出儿子而耿耿于怀，进而埋怨甚至迁怒自己的女儿。


第3章 姚氏的身世
　　她躺在摇篮里。
　　最近她已经能看到一些东西了，不是小孩子，所以她也没有过多的惊讶，模糊的视线中，看什么都像是蒙着一层薄薄的雾，她躺在摇篮里，大多数时候就呆呆的看着古色生香、颜色悒郁的朱梁画帐，脑袋一片放空。
　　让她感觉复活过来、选择慢慢接受现实的，是乳母那双温柔安静的眼睛。
　　在她因为到这个陌生的世界无助哭泣的时候，是这双温暖的手轻轻的托着她的颈部，将她抱在怀里轻声抚慰。
　　未足月的孩子，连抬头这一个动作都很难做到，从那个充满奶香味的怀抱中，她感受到了许久未曾感受到的安宁，她伸出手，抱住了乳母的肩膀，自转生后，第一次发自内心的笑了。
　　真好。
　　这个新生的身体，虽然还很羸弱，可在未来，充满了无限的可能性。
　　上辈子最后的时光一直都是躺在床上，恶液质晚期，就连翻身都需要家人帮忙的痛苦一直还刻在她的灵魂中，每一天都是度日如年，每一天都是在和死神抢夺活下来的时间。
　　那时候的她她迟迟不肯断气，折磨着自己，更折磨着家人。
　　如今，她有了新生。
　　只是，再也见不到亲爱的爸爸妈妈了。
　　她听着乳母轻轻哼唱着不知名的调子，在这个怀抱中，平静入睡。
　　孩子的生活总是缺乏乐趣，更何况是承载着一个成年人灵魂的孩童。
　　她第二次见到自己的母亲，不，应该这具身体的母亲是二十多天后。
　　她从沉睡中醒来便看到了夏氏。
　　一如初见。
　　她的眼睫上坠着点点泪花。
　　“蓉儿，”她摸摸她的头，眼里的泪花又在往下落，“他今天又去了姚姨娘房中，他明明说是喜欢我的，可我看得出来，他和姚姨娘，才是两情相悦。”
　　身侧夏氏的乳娘沉默。
　　当初的时候，也是小姐鬼迷心窍，若夏氏听了自家娘亲的话，又怎会看上这么个伪君子？不过现在说什么都已经晚了，小姐也嫁作他人妇了。
　　乳娘只得劝导她:“小姐，这姚姨娘出身低贱，怎能和您想比，等您生下嫡子，稳固了家里的地位，那姚氏再得宠，还不过是个玩意儿，找个由头收拾一顿，她哪能越过您去？”
　　夏氏喃喃:“当年刚成亲，他也是那般温柔的，我选了他，却没想他竟不是我的良人，嬷嬷，你大概不知道吧，姚姨娘的来历，不简单呢。”
　　不简单到，这并不是她可以随意处置的妾室。
　　她伸出小手，一把抓住夏氏的手，她的手实在太小了，但也给了女人一点安慰。
　　她从来不曾想过，这是她最后一次，握住这个女人的手。
　　有的时候。
　　有一句话是说对了。
　　一个人的性格会决定他的命运。
　　摇篮轻轻摆动。
　　她握着母亲的手，这一世的母亲，多愁善感，她这一世的父亲房中，大概有好些个女人吧，古代男人一直要求女人大度，可真心爱了，又有几个女人心下能大度得起来的？
　　等她长大之后，是不是就要像她的母亲一样，嫁人之后，从一方窄小的天地进入另一方窄小的院子间，操持家务，孝顺公婆，与丈夫的妾室勾心斗角，然后就这样糊里糊涂的度过自己的一生？
　　想到这些，她便涌出了些许不甘，带着一丝浅浅的忧虑，她再次进入了梦乡。
　　她过了整天吃了睡，睡了吃的生活，乳母待她也是视如己出，每日饿了渴了，或是便溺，都照顾得无微不至。
　　孩子的身体也有很多不习惯的地方，但是原本阴郁的心在乳母的笑容中也开朗了些许。
　　她终于从前世死亡时候的阴影中脱离，将来的事将来再说，那些都是很遥远的以后了，她也慢慢接受了回不到前世父母身边的事实。
　　事实上，永远不相见虽然是悲伤的事，可在她的认知中，其实父母一直都好好的。
　　只是隔了一个时空而已。
　　只是，再也不能相见。
　　她慢慢的，知道了夏氏口中总是提到的姚姨娘是谁。
　　姚姨娘出身尴尬。
　　姚姨娘严格的来说，是府中的表小姐，也是老夫人的亲外孙女，她在真实的身份上是王浔的表妹，青梅竹马一道长大的表妹。
　　说来，王家算是名门世家，家风严谨，尤其是对女子，可就这么一个严谨的名门世家，竟也出了个离经叛道的姑娘，这位离经叛道的姑娘也便是老夫人、王浔的亲祖母最小的女儿王涵。
　　王涵当年与一江湖人私定终身，被老夫人知道后自是强烈反对，王涵在大闹一场之后便选择了与这江湖人私奔。
　　当年这事可把老夫人气得半死，她没想到，一向温婉守礼的小女儿竟作出这等败坏门风的事儿，便也对外宣称王家小女儿染了恶疾去世了。
　　老夫人在捂着帕子掉了几滴眼泪后，就权当没这个不要脸的女儿。
　　万没想到，再次看到女儿，女儿已经奄奄一息，她怀里抱着个女婴，跪在母亲的门前:“娘。”
　　看不到的时候，可以心冷如铁。
　　但终究是养了十五年的女儿，也曾是她放在心尖尖上宠大的女儿，在看到女儿衣衫褴褛，被饿得奄奄一息的惨状，老夫人终究还是心软了。
　　从女儿的身上，她知道了所有事情的经过，她的女儿，所托非人。
　　不顾一切的冲破世俗跟着那个江湖人物走了，却落得一个聘者为妻，奔者为妾的结局。
　　那江湖人原来是出自江湖武林世家锻刀谷的五公子，家里早有妻子，五公子的妻子出身更高，乃皇室尊崇的三大宗门之一的神隐宗七长老唯一的庶出女儿云婉。
　　直到她和那名江湖人回到锻刀谷才发现，自己只是他所纳的一名妾室，本想离了五公子回娘家，可自己早已和五公子有了肌肤之亲，再加上五公子的甜言蜜语，她一时心软，也因没了退路，只得留下来，一顶小轿从侧门抬进了府中，五公子的妻子云婉那时候回了娘家，等她从娘家回来之后，这才发现对自己无微不至的丈夫竟然趁自己不在家纳了妾。
　　云婉回到锻刀谷之后见到如花似玉的美妾，这出身宗门的女子也没几个遵从所谓三从四德的，云婉对五公子道：“你要留下她是吧，那行，比武，你赢了我，她就可以留下，你要是打不过我，她就给滚出去！”
　　云婉出身宗门，自幼根骨颇佳，一手仙踪无影颇得七长老的几分真传，自嫁给五公子之后看来柔顺谦恭，可当真正动手的时候，五公子惊恐的发现，那双平日里柔若无骨手能变幻莫测，出手招招狠辣，而自己竟不是她的对手。
　　五公子和云婉一交手便占了下风，一炷香的时间后被云婉找到破绽一掌击中胸口败落，云婉收功，转头对她说：“现在，你给我滚出锻刀谷，五郎，你也可以偷偷摸摸的养着她，不过要是被我发现了，我会一掌拍死她！”
　　五公子之后只得含泪将她送出锻刀谷，在给了她一些傍身的银子之后，五公子便对她说：“是我负了你，你要怨要恨，冲着我来吧。”
　　五公子的妻子出身高，就算是当场杀了她，也不会有任何人替她出头，在出谷后，她就发现自己怀孕了，她也曾向锻刀谷寄过信，可是最终都石沉大海。
　　之后，一个闺阁小姐，失去了所有的庇护，银钱也被骗光之后，流落街头，在破庙中生下了一个女婴，走投无路之下，只得回娘家。
　　老夫人一直都记得女儿含泪的眼睛，女儿说：“是我败坏了家族的名声，可孩子是无辜的，娘，求你，把她养大！”
　　那时候老夫人并没有露出什么哀伤的神色，直到女儿断下了最后一口气才哭出声来。
　　这女婴的生父虽出身锻刀谷，可他那个身份高的妻子才是真正可怕的。
　　老夫人想都没有想过为女儿讨回一个公道，毕竟她再怎么心疼，锻刀谷和神隐宗也不是王家这种文臣世家能招惹的，这个女儿也是有辱门风，若她回来之后没死，权衡利弊之后，老夫人为了家族的荣誉也会选择一杯鸩酒将她送走。
　　这留下的女婴便是姚姨娘，老夫人思量许久便将她养在心腹管家名下，身份上虽然是仆从，可从吃穿用度上都与家里养的小姐一般无二。
　　王浔是老夫人大儿子的嫡幼子，自小便与姚氏青梅竹马，之后更是私相授受。
　　被老夫人发现之后，姚姨娘差点没被老夫人打死，可看着姚姨娘那一双和死去女儿一模一样的眼睛，老夫人终究还是没忍心下手，之后，姚姨娘便被王浔纳为贵妾。
　　老夫人虽然宠这个外孙女，可在心里，她太清楚这个外孙女的身世是绝对不能曝出的，这样尴尬的出身连外室子都不如，这个家并不是老夫人一个人做主，所以姚氏注定了只能做妾。
　　夏氏出身一流名门世家，乃户部尚书之女，当年与王浔在空禅宗相遇之后便郎情妾意，回家之后便期期艾艾的对母亲道出了自己已心有所属，夏氏的母亲很宠女儿，虽对王浔的出身很是看不上，可耐不住女儿喜欢，于是与户部尚书商量之后便给女儿准备了丰厚的嫁妆，次年便嫁入了王府。
　　夏氏自幼单纯且多愁善感，当年选择嫁给王浔的理由是：“他懂我，他知我。”
　　而嫁给王浔之后，夏氏这才发现，其实王浔根本就不懂她，而她似乎也从来没有懂过王浔这个人，在嫁给他这几年的时间里，她越来越不懂王浔了。
　　这还是当初对她温柔似水，曾经与她一道海誓山盟的恋人吗？
　　他在家中已有两名妾室，四个开了脸的通房丫鬟，在她最初嫁给他的那段时光里，她是幸福的，丈夫几乎都宿在自己房中，对身边的妾室不大搭理，而两个妾室也对她毕恭毕敬。
　　可是之后呢？
　　之后，丈夫的目光开始转移到姚姨娘身上了。


第4章 生死一线
　　阿恒这一世的名字，叫王雪蓉。
　　她对这个名字并不喜欢。
　　自始至终，她一直都记得上一世妈妈叫着自己的小名阿恒。
　　“阿恒，过来吃饭了。”
　　“阿恒，上大学了，一定要学会照顾好自己。”
　　“阿恒，不要走。”
　　“阿恒，妈妈爱你。”
　　最后漆黑的梦境中，她似乎还能听到妈妈悲切的哭泣声。
　　醒来之后，她意识到，这辈子，她也只能做王雪蓉了。
　　听着这一世生母哀哀切切的低语，她总结了。
　　她的父亲叫王浔，除了生母，王浔还有两个妾室，几个通房丫鬟，外头的花楼里更有几个红颜知己，妾室中的一个是与他一道青梅竹马长大的。
　　这就是一出小妾才是真爱的戏码。
　　在前世她看的电视剧中，这都是已经用烂的梗，如果不是发生了之后的事情，她兴许会对自己的母亲充满了同情吧。
　　如果，不是发生了那些事……
　　某日夜里。
　　她突然被惊醒。
　　外面传来嘈杂的声响，由远到近。
　　火光穿过薄薄的窗棂格子透进来，她睁开了眼睛。
　　【外面发生了什么事？】
　　她想。
　　她单独躺在摇篮中，小孩子的视力很好，很容易就看清了周遭的一切。
　　乳母不在身边。
　　房门被粗鲁的踢开。
　　随后出现的是三名侍卫。
　　三名侍卫头戴缁布冠，皆一身清一色暗红色劲装，上绣某种不知名动物的半身和爪子，腰部配银丝带，长发全部细致的挽起，右配腰刀，左配匕首，他们踹开房门后，毫不客气大步进入。
　　侍卫背后跟着一个颌下留着胡须的中年男子，这中年男子正是王浔的父亲。
　　那男子行动上对那三个侍卫很是恭敬，神情有几分隐忍，敢怒不敢言，他问：“大人，我们这里真没私藏任何朝廷钦犯，这里是家中后院女眷的居所。”
　　其中一名侍卫转过头，冷笑：“东陵卫办事，还有你等说话的地方？这朝廷通缉的要犯可是我们亲眼看到进了你们这府邸！”
　　侍卫环顾四周。
　　这间房子内的摆设一目了然。
　　最为醒目的是中央的位置放着一个小小的摇篮。
　　东陵卫走上前，用刀挑开了盖在她身上的小小棉被。
　　摇篮中是一个含着手指，睡得正香甜的婴儿。
　　东陵卫皱着眉头，抬头看了朱红色的房梁一眼，转身，招呼身边的同伴，道：“我们走。”
　　房门再次关上。
　　人声隐隐离她远去。
　　火光也渐渐消失。
　　她躺在摇篮中，眨眨眼睛。
　　房间恢复了一片漆黑。
　　事实上，她吓到了。
　　在那粗暴的侍卫提着刀挑开她被子的瞬间，她真的被吓到了。
　　她清楚的看到，那把刀上面还有明显的血迹。
　　胸腔正中的心脏比以往任何时候都跳得快了很多。
　　小小的被子就这样被随意扔在地上。
　　冷风袭来。
　　她不由小小的打了个喷嚏。
　　而后，似乎有什么，一滴一滴的落下来。
　　落在她的脸上。
　　第一个反应，她以为是房子漏水了，可外面明明没有雨声的。
　　她探出小手，擦了擦脸上的水。
　　她摸到的是一片殷红。
　　黏黏腻腻的鲜血一滴一滴落在她的脸上，然后逐渐止住。
　　她偏过头。
　　身侧已经无声无息的站了一个蒙面的黑衣人。
　　他一动不动的站在黑暗中，左手捂着右肩上的伤口，她能看清他的肩膀上有一道明显的刀伤，将他肩膀上的黑衣浸透。
　　借着微微透亮的月光，她僵硬的眼睛落到黑衣人的眼睛上。
　　那是一双如狐狸一般细长的眼睛，眼瞳中精光闪现，黑衣人一手捂着伤口，一手慢慢的伸向她的脖颈。
　　一旦她的哭泣声引来了人，他就会毫不犹豫的杀死这个女婴。
　　然而，他伸出去的手最后握在了一只小小的手中。
　　那只小手实在是太小了。
　　小得一整只手才刚好能握住他的一根手指，那只小小的手抓住他血淋淋的右手，黑暗中，女婴的脸上露出一个甜美的笑容。
　　婴儿单纯不知世事的笑本天真美好，可是如今，她的脸上沾染上了他的鲜血，也使得这个笑容显得诡谲阴冷。
　　黑衣人面对着这个笑而无声的女婴，细长的眼睛微微眯起。
　　他伸向她脖颈的手指停顿了一瞬，然后慢慢缩回去。
　　他四处翻找，很快就找到了一块毛巾，就着杯中的清水，小心的将她脸上的血迹擦干净，显然，他也是从来没有照顾过人，等女婴脸上的血迹擦干净了，女婴的脸上也被擦得通红一片。
　　这个地方刚被搜查过，暂时是安全的，黑衣人撕下自己身上的衣服，绕着伤口紧紧的包扎止血，随后就地打坐，双手在胸前划过一道太极弧线，一手指天，一手平举。
　　她看到黑衣人身体周围的空气开始一寸一寸的扭曲，似乎有某种看不到的气在他身体周围蒸腾，以及其玄奥的韵律围绕着他，慢慢散开。
　　这是她上辈子从未看见过的奇特情形。
　　她的呼吸开始急促起来。
　　她，究竟是到了一个怎样的世界？
　　也就一炷香的时间，黑衣人看起来伤势的确好了许多，他无声无息的起身。
　　这一次，他一步一步，走到她的面前。
　　黑衣人身形高大，走动不慢，可却如猫一般，无声无息。
　　他低头，看着她。
　　她屏住了呼吸。
　　黑衣人的眼睛微微眯起。
　　不知道为何，她竟然能感觉出，他在笑。
　　他的心情，很愉悦。
　　然而，他开口说出的话，却让她心惊胆战。
　　“你能听懂我说的话？”黑衣人开口，声音很普通，没有让人感到如琴弦般优美，可也并不难听，他俯下身，凑近她的脸。
　　“……”
　　她几乎都要哭了。
　　黑衣人像是证实了什么一样，细长的眼瞳眯得只剩下一条缝，他伸手，在她的脊背手臂上摸了一遍。
　　她感到似乎有一股热流进入了她的身体。
　　随后，黑衣人轻叹：“可惜了。”
　　可惜了。
　　可惜什么？
　　她懵懵懂懂。
　　黑衣人俯身，将地上的小被子捡起来，盖在了她的身体上。
　　与此同时，她的左手手臂上传来微微的刺痛感。
　　黑衣人说：“我给你做记号了，我会回来接你的，你天生，就是做我们这一行的。”
　　她还没明白过来。
　　黑衣人已经从她眼前消失了。
　　屋子再次恢复了一片寂静。
　　她却再也无法入睡。
　　这个世界，似乎与她想象的，或者她认知中的世界，完全不一样。
　　或许，这本就不是如她所想象的，一个像中国古代社会一样的世界。
　　第一次，她有了疑惑。
　　她，究竟到了一个怎样的世界？
　　乳母是在半夜回来的。
　　她回来的第一件事是走到摇篮面前，见被子半搭在她的身上，弯腰，将她整个抱起来：“又踢被子了？”
　　她眨眨眼，抱住了乳母。
　　这一夜，乳母发现平日里安静的小家伙格外黏人，只一放下便哭泣不止，之后乳母只得抱住她哄着睡觉，那一夜她是在乳母的怀抱中入睡的。
　　第二日，乳母发现了她手臂上有个指甲盖大小的红痕。
　　暗红色的，像个深色的胎记，但平日里这孩子的洗漱都是她负责，她记得孩子的身体除了脖子后面有两颗紧紧相邻的小痣，其他地方并没有胎记的。
　　乳母直觉不对劲，而后，在她的脖颈上发现了一缕血迹。
　　本以为还是是受伤了，可乳母细细查看后，发现她的脖颈周围没有伤口。
　　乳母的手在微微颤抖。
　　之前的一日，东陵卫围住了王家府邸，将王家所有人都带到了院子中央，上到老夫人，下到仆从都被迫站在了院子中。
　　东陵卫言明，有朝廷钦犯潜入了王家府邸，此犯已经杀掉了五个朝廷命官，皇帝大为震怒，且此犯最擅易容，在细细检查了所有人的脸上都没有易容的痕迹之后，东陵卫对王府进行了地毯式的搜索，不放过任何一个角落。
　　在风风火火的搜查了两个时辰后，有人前来东陵卫头人前低声说了几句话。
　　而后，头人就带着一帮手下急火火的撤走了。
　　如今，乳母在女婴的脖颈上发现了干涸的血迹。
　　揉着自己因为昨日站了两个时辰还在酸痛的膝盖，乳母沉默一下，找了一块软布将她脖颈上的血迹一点一点的擦掉，而后就当做什么都没发生一般，照样过着平常的生活。
　　那天夜里的故事对她来说，似乎就像一个梦一般。
　　醒来之后，除了手臂上小小的宛如胎记一般的痕迹，什么都没有留下。
　　她是在出生后一个月见到这一世的生父的。
　　就像是例行完成任务一样，王浔走到她身边看了她一眼，她的生母夏氏很高兴，本来王浔都准备留下来吃个晚饭了，最后，他还是选择去了姚氏屋里。
　　望着一桌精致的美味佳肴，夏氏却再也没有吃饭的兴致。
　　她的眼睛都是哀伤。
　　同一天生子，她生下的是女儿，姚氏却生了儿子。
　　这是，庶长子。
　　也是姚氏的第一个儿子。
　　多可悲。
　　于是，阿恒就看到，这一世的母亲吃着饭，眼泪一颗一颗的落了下来。
　　从她捂住的口中，阿恒清晰的听到一句话：“多希望，你是个儿子。”
　　阿恒厌恶的闭上了眼睛。
　　这一次，她对这一世母亲已然开始厌恶。
　　原谅她，对这个母亲，着实生不起一丝一毫的孺慕之情。
　　隐隐的啜泣声中，阿恒不曾想过，这样哀哀切切的哭泣声会伴随她的幼年生涯。


第5章 毒蛇
　　手臂上的印记头一天颜色还鲜艳夺目，到第二日颜色就变淡了，看起来就像是一个颜色暗淡的胎记，她懵懵懂懂，脑海中时不时的想起那个黑衣人所说的话。
　　【你天生，就是做我们这一行的。】
　　这一行？
　　那个黑衣人未必清楚，那一夜，她简直吓坏了，吓得半死。
　　她其实并不想笑，那一刻，她怕得要死。
　　她是真的看出，那个黑衣人一开始是想杀掉她的。
　　不会因为她是天真的稚子便心存犹疑。
　　所以她只能笑。
　　而且，那个黑衣人，是如何判断出……
　　她，生而知之。
　　这是她这一辈子谁都不打算诉说的秘密。
　　然而，在她还是一个婴儿的时期，这个秘密就被那个黑衣人堪破。
　　一开始的一段时间，她每一天都在提心吊胆中度过，唯恐那个黑衣人来找她。
　　可直到那枚印记变成了一个淡得几乎看不到颜色的红斑，那个黑衣人再也没有出现过。
　　似乎那一夜，那个突兀的出现在她摇篮边，给她的手臂留下印记，又给她盖上薄被的黑衣人，从来不曾出现过。
　　人生来就是健忘的。
　　再刻骨铭心的往事到最后，都会逐渐淡忘，然后变成一段不再会牵动情绪的记忆。
　　她一直在等，直到三个月之后，她都没有再看到那个人。
　　几个月的时间，她也逐渐淡忘了一切，开始面对如今的生活。
　　然而，再怎么想象，她一个躺在襁褓中的小婴儿，除了吃和睡，着实没什么可做的。
　　她是遇到黑衣人之后的第三个月见到了这一世父亲的妾室。
　　父亲一共有两个妾室，一个是夏氏口中常常提起的姚姨娘，另一个据说是从秦楼楚馆赎买的贱妾，姓姜，低眉顺眼的模样，她第一眼见到姚姨娘时候，就感觉很不舒服。
　　姚姨娘长了一张白皙的脸盘，她是那种完美的鹅蛋脸，最引人注目的是那一双眼睛，如含一泓春水，这双眼睛足够让最冷硬的男人软化下来，溺毙在她的柔情中。
　　姚姨娘本身就是个美人，身材略丰腴，是那种多一份嫌胖，少一分嫌瘦的丰腴，她的美丽并不弱于姜姨娘，但和姜姨娘的婷婷袅袅不一样，她是那种优雅端庄的美丽。
　　姚姨娘与姜姨娘站在一起，姜姨娘面容娇美，姿态十分谦卑，当年她也是红极一时的青楼头牌，后被人赎买后赠与王浔，王浔对于红袖添香一事倒也乐得笑纳，可纳了姜姨娘之后，便也没当一回事儿，一来姜姨娘出身低贱，二来姜姨娘又不会生，于夏氏和姚姨娘来说，不过就是个供人消遣的玩意儿，根本就不足为患。
　　相比较姜姨娘，姚姨娘身着接近正红的珊瑚红袄子，头上的首饰简单，但件件价值不菲，有的甚至连一些普通世家的宗妇也不一定能佩戴得起，足够见她在后院有多受男主人的宠爱。
　　她脸上的笑容恭敬却不谦卑，乳母站在夏氏身边，抱着尚在襁褓中的小小女婴。
　　阿恒的两只小手挣开襁褓，侧头看向正向夏氏请安的两个妾室。
　　她的眼里，满是新鲜。
　　这些古人的古装，事实上并不想她想象的那般漂亮，相比较现代展现在银幕中那些精致美丽的华服首饰，真正的古代服饰显然要粗糙得多。
　　这让她不由大失所望。
　　两名妾室行礼后，姜姨娘就默默的站到一边，而姚姨娘则言笑晏晏，一面将自己新得的一枚三尾翎孔雀步摇送到夏氏手中，一面走到乳母身边，看着襁褓中的女婴，笑道：“这便是咱们家的嫡出大姑娘雪蓉吧，让我看看。”
　　姚姨娘走到了乳母身边。
　　阿恒对上了姚姨娘的眼睛。
　　姚姨娘脸上是笑容。
　　嘴角上是笑容。
　　眼睛里也是笑。
　　她的每一个动作，每一个眼神，都在表达着见到阿恒的欣喜。
　　“咱们家大姑娘长的可真是玉雪可爱，”姚姨娘伸出养得细细白白的手指，在阿恒的脸上轻轻一划，“也不知今后会出落得怎样水灵呢。”
　　姚姨娘的指尖冰凉。
　　这一下轻轻划过阿恒的脸颊，阿恒感觉自己像是被吐着信子的毒蛇舔了一下。
　　阿恒虽然不讨厌这些爬行类冷血生物，可也谈不上喜欢，她的爱好很正常，姚姨娘的指尖冰凉，带起层层战栗。
　　阿恒侧过头，一把抱住乳母，小嘴扁了扁，就要开始哭了。
　　直觉告诉她。
　　姚姨娘不怀好意。
　　那张虚伪笑容下的眼睛，其实不含一点笑意。
　　姚姨娘就像是一条蜷缩成一团的蛇，随时准备吐出蛇信，择人而噬。
　　姚姨娘看出了她的恐惧。
　　那只手不动声色的收回去，在她开哭之前，转身，走到了夏氏身边，不着痕迹的转移话题：“夫人，立哥生的时候便体弱，妾身已经请示了老夫人，老夫人同意将刚入库的人参取出库，给立哥补身子用。”
　　姚姨娘是老夫人的亲外甥女。
　　即使老夫人觉得这个亲外甥女身份尴尬，可也是心肝宝贝的疼着长大的，而如今她所生的立哥又是王浔的长子，也是这一代第一个男孩，自然是得老夫人的看中。
　　姚姨娘虽然对夏氏处处都恭敬有礼，可她每一句话都在炫耀：你是正妻又如何，最得丈夫宠爱的是我，最被夫家看中的是我，就连长子也是我生的，你和我相比，除了一个正室的位置，还有什么？
　　阿恒没有哭，但她转过头，再不想看这些虚与委蛇。
　　这个看起来富贵荣华的家，远远不是看起来那般华美。
　　妻妾之间勾心斗角在她看来无限腻烦，而今后她还要成为这其中的一员，与一众子女争夺父亲的注意，为自己今后能嫁个好人家汲汲而营，她想着，如果这就是她的未来，那该有多空洞乏味？
　　姚姨娘回去后，阿看到自家母亲，又在落泪。
　　夏氏趴在床榻上，哀哀哭泣。
　　阿恒看着自己的手臂。
　　这个家的父亲母亲，其实根本就没有注意过她，甚至连她的手臂上多出了一个奇怪的印记，也没人注意到，而只当成是一个过去未注意过的胎记。
　　感谢她有一个悉心照顾她的乳母，不然，这个家于她而言，就不剩下一点温暖了。
　　谁让她，生而知之呢？
　　吃吃睡睡，很快，她就长到了九个月大了，如今她已经能在床榻上爬来爬去，乳母很少担心她，相比较其他孩子，她很乖，不会到处搞破坏，乖巧得招人疼。
　　与前段时间不一样的，便是近日来，她原本来夏氏房间来得极少的父亲，开始频繁的宿在夏氏的院子中。
　　夏氏自然喜极而泣。
　　这在她看来是一件幸福的事，代表丈夫回心转意，那个初遇时候温文尔雅的男子又回来了。
　　然而，显然未出阁前，户部尚书一家把夏氏保护得太好了，也就养成了她不谙世事的性子，偶尔的一次，阿恒见到了生父。
　　她觉察出他柔情脉脉下隐藏的不耐。
　　也就只有被爱情糊住了眼睛的夏氏没有发现王浔的异常。
　　这个男人，不但不爱夏氏，相反，他很讨厌夏氏。
　　但夏氏还是很快就落进了柔情蜜意的陷阱中。
　　王浔对她这个长女不甚关注，偶尔抱一下长女，注意力也没有集中在自己这个女儿的身上，显得心不在焉。
　　望着自己的父母琴瑟合鸣，她感觉，好假。
　　她坐在一侧，静静的含着手指，望着王浔对夏氏献殷勤。
　　渐渐的，王浔的目光，时不时落在阿恒的乳母身上。
　　隐晦。
　　带着情/欲的审视。


第6章 恶
　　可惜，她只是一个婴儿，连话也还没有学会的婴儿。
　　她不停的揪住乳母的衣襟，隔着衣服，一口咬在乳母的衣襟上，她想让乳母避开王浔那双淫邪的眼睛。
　　她不想这世界上唯一爱自己的人，因为一些原因，遭受到不该遭受的侵害。
　　她的想法是单纯的。
　　可是她找不出任何理由来让乳母回避王浔，何况，她还不能说话。
　　王浔表现得很隐晦。
　　没人知道王浔内心的欲望。
　　所以，她也没有任何办法。
　　夏氏是不用指望了，她的眼里如今只有对自己独宠的丈夫，其他的，什么都不放在眼里，包括自己这个在她悲伤的时候可以用来倾诉的女儿。
　　阿恒一直提心吊胆。
　　可悲的是，她防的是自己的亲生父亲。
　　这究竟是怎样一个家啊！
　　父不像父，母不像母，在她有限的视野中，她看到的，唯独剩下披着华丽外皮下这个藏污纳垢的角落。
　　她什么都没法阻止。
　　就像当几天后的晚上，喝得醉醺醺的王浔破门而入的时候，她无法阻止。
　　“我的小心肝，你可想死我了！”王浔喘息着。
　　褪去了白日里翩翩公子的外壳，留在这里的，也只剩下一个衣冠禽兽。
　　乳母伸手推拒，她张嘴就要呼救，马上就被王浔捂住了嘴巴，王浔一面剥开乳母的衣服，一面伸手向着乳母的衣袂中探去。
　　王浔虽金玉其外败絮其中，可他毕竟出自世家，能登入朝堂，每日强身健体也没有停过，王浔看来像是被酒色掏空了身体其实颇为强健，他胡乱甩去自己身上的衣服，一面将乳母压在床上，一面去扯乳母的肚兜。
　　她侧过头，看着眼前发生的一幕。
　　两辈子以来，第一次见到的，如此丑恶、没有任何遮掩的欲望像黑暗中的水蛭，湿滑的身体一点一点的缠绕而上，攫取了她的神智。
　　她想阻止。
　　她大哭起来。
　　她的哭声引起了王浔的注意，王浔先是用衣服将乳母绑在床上，最后走到她的身边。
　　她一面哭，一面向着大门的位置爬过去，她短手短脚，还学不会走路，她想阻止这一切，即使知道这多么无力。
　　可是她的力气很小，她推不开门。
　　一只稳固有力的手从后面提起了她的衣襟，她整个人都被那只手提在了手中。
　　周围的仆从都像是没有听到她撕心裂肺的哭声一般，她踢动手脚，伸手去抓王浔的脸。
　　王浔的眼睛是充了血的通红，浓烈刺鼻的酒气扑鼻而来，他皱着眉头，看着手里踢动手脚的小婴儿。
　　似乎想到了什么，王浔从暗袋中掏出一瓶药，从中倒出一颗药丸，他皱着眉头纠结一下，将那颗药丸掰成两半，将其中一半粗暴的塞进了阿恒的口中。
　　阿恒还在哭，王浔喂药的手段很是粗暴，药物直接捅进了她的喉咙中。
　　随后，他将手中的孩子扔回摇篮，转身，朝着旁边床上的乳母一步三摇晃的走去，一面走一面笑：“小美人，哥哥可是等今天等了好久了，现在就没人打扰我们了，嘿嘿。”
　　这笑声中，是从未有过的猥琐。
　　可是，她的意识已经开始模糊。
　　她的喉咙火辣辣的疼，她张开嘴，想说些什么，可是她什么都说不出来，她的耳畔是男人的一声怒吼，随后是清脆的耳光声。
　　在她的意识陷入黑暗中前，她听到了男人压抑的喘息呻/吟和女人绝望呜咽的哭泣声。
　　为什么？
　　她想。
　　浑浑噩噩的梦境中，她像是被按在一个黑暗的、不见光的世界中，喘不过气来，将她唤醒的，是熟悉的哭泣声。
　　她睁开眼睛。
　　一如既往，没有任何人注意到她。
　　她听到了夏氏的声音：“张连家的，当初你家相公得了恶疾没钱请大夫，可是我给了你钱治好了你家当家的？”
　　乳母还带着哭腔的声音传来：“夫人，这次真不是奴婢，夫人对奴婢犹如再造之恩，奴婢对夫人，绝无二心！”
　　阿恒侧头看过去。
　　夏氏还有王浔这个衣冠禽兽的牲口，都在场。
　　唯一跪着的人，是她的乳母。
　　乳母衣衫凌乱，而王浔如今衣冠整齐的站在夏氏身边，用看一团污泥的眼神看着她的乳母，夏氏的眼角是泪痕，她似乎承受不住发现事情真相的打击，整个人都斜斜的倚在王浔的怀里，王浔的声音是白日里面对夏氏的时候才有的含情脉脉：“夫人，是这贱/人趁我昨日酒醉不知廉耻的勾引了我，否则，我又怎会看上这有妇之夫。”
　　夏氏指着乳母手指颤抖：“不知廉耻！”
　　乳母满脸泪痕。
　　“整日里一副妖妖娆娆的样子，我早该知道你就是个不安分的！”
　　这一句话直接将乳母的自尊心全部击溃。
　　乳母绝望的望着夏氏。
　　“夫人对奴婢犹如再造之恩，可夫人，奴婢还是要说，奴婢并未勾引老爷！”她看到乳母的脸上满是泪水，她的嗓子都已经哑了。
　　王浔脸上的表情无懈可击，但阿恒分明看到了他的虎口上有个清晰的牙印。
　　他看向乳母的表情像是看到了什么秽物一般。
　　似乎明白了将要发生什么。
　　阿恒在心中发出一声大喊：【不要！不要！】
　　然而，她叫不出声来。
　　她的身体在颤抖。
　　在王浔在场的情况下，她的身体在控制不住的颤抖。
　　她在恐惧着这具身体的生父。
　　那不带任何情感的审视，毫不犹豫的对待，都只证明了一件事：王浔对夏氏无爱，对夏氏所出的自己，也没有一丝一毫的感情。
　　她就这样，眼睁睁的看着乳母一头撞在门口的柱子上。
　　一声沉闷的响声之后，乳母杳无生机的倒在地上。
　　乳母有一双温暖的手。
　　那双手，那温柔的歌声曾经伴随她度过了无数个惶惶不安的夜晚，在她无数次醒来，误以为自己还躺在前世那张固定的病床上，奄奄一息的等待着死亡的来临时刻，将她惶惑不安的心包围，让她得以安生。
　　乳母是她这一世最依赖的人。
　　如今，乳母死了。
　　她的额头上满是鲜血。
　　她躺在地上，一动不动。
　　柱子上的鲜血清晰刺目，乳母的眼睛睁着。
　　她死不瞑目。
　　阿恒读懂了。
　　乳母是多么想活下去，可是如今，她能选择的，也就只有死亡。
　　就算夏氏可以放过她，回到家，一旦家里的男人知道真相，为了名声，也会让她去死。
　　无论怎么选，她都注定没有活路。
　　夏氏显然被吓到了。
　　她的手指紧紧捂住帕子，一脸受到惊吓的神情。
　　乳母额头上的血缓缓流出来，拖长，顺着地面砖块的纹路流淌，最后停止在夏氏面前。
　　王浔搂着夏氏一阵哄着，他对身边的心腹下令：“给她一副薄皮棺材，葬了吧，顺便再给她家里人二十两银子，就说，她得了急病，去了。”
　　乳母的尸体很快就被拖下去了。
　　一条人命，就这么没了。
　　阿恒睁大眼睛。
　　心中，无限悲愤，对夏氏最后一丁点渴望和情义，也在这一刻消磨得一干二净。
　　她是如此的厌恶夏氏的天真不知世事。
　　这份单纯天真，如此驽钝，如此盲目，她心中对于未来，甚至生出了无限的绝望。
　　有这样一个父亲，这样一个母亲，她的未来，又能好到哪里？
　　乳母撞柱身亡的消息，姚姨娘第二天就知道了。
　　她用帕子擦了擦眼角不存在的眼泪，轻声感叹：“也是个苦命人，要怪，就怪你干嘛长的这么勾人，死了，倒也干净。”
　　她是王浔心中所爱，所以王浔有多少女人，她都不用在意，因为那些，都只是玩意儿。
　　她如今在意的，也就只有正妻的位置，想的发疯，想的要命。
　　她的所爱承诺过她。
　　那个位置，迟早有一天是她的。
　　虽然中间有了一点偏差，可是，那又如何呢？
　　她的出身尴尬，可这并不代表，她的未来也这么尴尬，她能等。


第7章 爱与恨
　　乳母死了。
　　她有很长的一段时间都处于呆滞的状态。
　　新的乳母来了。
　　新的乳母没有之前的那个女人那样温柔的眉眼，她的面容看起来苍老，一脸刻薄的长相，头上有几根泛白的银丝。
　　而且，这个乳母，很会做戏。
　　在夏氏面前对她很仔细，很细心，可一转头，从来不会陪伴她，很多时候就将她丢在一边，自己忙着做针线活计。
　　乳母也不是不负责，她只是在很多时候无视了她。
　　她怀念以前乳母温暖的怀抱，怀念她温柔动听的声音，然而，这些怀念，都成了永恒。
　　因为她已经死了。
　　恨是一颗种子，惧是灌溉的泉水。
　　从前少年不知愁滋味的女子，心灵深处，有一颗种子落地生根。
　　姚姨娘给夏氏请安回去后，不无鄙薄的评价：“这夏氏也是个不长脑子的，之前那乳母对她可谓是忠心耿耿，这次找来个这么丑的，说来说去，她还是担心其他女人长的好看一点，便来勾引夫君。”
　　她一面看着在地上爬来爬去的儿子，一面慢悠悠的绣着花：“可这夏氏也真是蠢透了，这男人就像猫，世上哪有不偷腥的猫，男人的心不在她的身上，她就算把她周围的丫鬟仆婢全部换成丑女，也拦不住男人去外面偷腥。”
　　身边的心腹丫鬟贴心的递上茶：“姑爷的心都是在小姐你的身上的，那夏氏除了占了一个正室的名分，还有什么？”
　　除了一个正室的名分！
　　姚氏手中的针细细的缝补着一件崭新的衣服，眼里全都是笑。
　　她最想要的，也就只有这一个正室的名分了。
　　这是她求而不得，又不得不沉下心忍耐的东西。
　　当年王浔愿意娶了夏氏，事实上也动了几分真心，毕竟比起她，夏氏是出身京城最顶级的名门世家，父亲又是户部尚书，夏氏琴棋书画，诗词歌赋无一不通。
　　在第一次见到夏氏的画作，在第一次见到夏氏和王浔下棋并赢过王浔，在第一次听到夏氏的琴音时，她就恍然明白，曾经在她面前也情真意切、山盟海誓的夫君，为什么会选择娶夏氏为妻，夏氏有着她不曾有的才情。
　　所以，夏氏之后便很快怀孕了。
　　然而，与夏氏接触的时间一长，姚氏就摸清楚了她的性子，就算有才情，也不知道家里是怎么养的，将夏氏养得如此单纯，在王浔第一次宿在姜姨娘那里便哭了一宿。
　　男人对于美丽柔弱的女人总会多几分怜惜的。
　　可如果这个美人的眼睛里时时都是泪花，时日久了，便是再怜香惜玉的男人，也不想自己下朝回家，见到的是一个随时只知道哭泣的妻子。
　　哭得好像一个家里谁都不对不起她一样。
　　在夏氏进门后的半年，王浔在又一次去夏氏那里后，只看到她还在落泪，心下便生了厌烦，本来新妻入门，他便有很长一段时间没有去妾室那里了，这也是对新妻的尊重。
　　对于新妻，王浔是发自内心的爱过的。
　　可是他在朝堂上要面对勾心斗角、尔虞我诈，回到家里，只想放松自己，而不是还要安慰一个只会哀哀哭泣的泪美人。
　　心生厌烦之下，他突然想起了姚姨娘。
　　他发现，他已经很久没有去姚姨娘那里了。
　　因为她委身于他，以贵妾之礼抬进了门，他与她也恩爱了很长一段时间，直到他遇到夏氏。
　　姚姨娘的房间离正房居住的地方并不近，在夏氏入门之后，姚姨娘便搬到了偏远的角落，唯独老夫人说了一句：“委屈了我的娇娇儿。”
　　而后，听到夏氏身边乳母安排的姚姨娘，脸上依然带着笑容，默默的搬到了偏远的角落。
　　之后呢？
　　王浔记得，之后他记得的，便是姚氏恭顺的眉眼。
　　在他和夏氏作为主人在饭桌上一道用膳的时候，她和姜姨娘一道布膳。
　　姨娘姨娘。
　　算得上半个主子，但也是奴婢。
　　他走到姚姨娘的院子前。
　　此时天色已经不早了，屋里也燃起了朦胧的烛火。
　　院子不若夏氏的那般热闹，夏氏那里，光是丫鬟就有两个一等丫鬟，四个二等丫鬟，八个三等丫鬟，外加一些粗使丫鬟，小厮加起来也有十多二十人。
　　姚氏这里，只有三个下人。
　　他听到了里面，姚氏和自己丫鬟的声音。
　　“小姐，时候不早了，你还是先用膳吧。”
　　而后是姚氏轻慢的细语：“再等等。”
　　随后是一阵静默，丫鬟的声音里带了几分哀伤：“小姐，你别等了，姑爷如今天天宿在主母那里，他不会来了。”
　　姚氏呆呆的看着面前的一桌饭菜，她说：“没事，我做的，都是他最爱的饭菜，万一哪天他来我这里了，吃不到可口的饭菜……”
　　王浔的心，在这一刻像是被狠狠的揪了一下。
　　他的心里，其实一直都没有忘记姚姨娘。
　　只是有的东西，比情爱更重要，他如今处于仕途的关键时刻，而户部尚书又是极度宠爱自己唯一的女儿，在他提升官位之前，他只能在夏氏身边。
　　可人非草木，孰能无情。
　　他终究还是喜欢上了夏氏。
　　姚姨娘见到他的时候，表情有点不知所措。
　　对于已经很久没有来她房里的心爱之人，她心下欢喜，可面上却带了几分克制，她如以往一般，对着他，温婉一笑：“你来了，用膳没，我去将饭菜热一下。”
　　王浔的心，在这一刻，软得一塌涂地。
　　他所想要的，不就是下朝归来，有一个妻子，十年如一日的等候在他的身边吗？
　　那一天，他陪着姚氏用了膳，随后两人安静的坐在一起，时不时聊起儿时的故事，两人也有过的青梅竹马的纯真，姚氏微微垂首，烛光下的肌肤白皙细嫩，可已经染上了几分憔悴。
　　他，忽略她，欠她良多。
　　之后的日子，他有大半日子宿在姚氏这边。
　　姚氏只认识一些字，并不若夏氏，擅长琴棋书画，但她有着夏氏没有的柔韧包容，在姚氏身边，王浔感受到了做丈夫的感觉，而不是在夏氏那里，即使他与友人约了一道去一次秦楼楚馆，回来都要面对她的质问和无休无止的哭泣。
　　慢慢的，他对夏氏没了最初的喜爱，有时候他甚至会有疑惑，他为什么会喜欢上夏氏？
　　明明当初，是那么爱着姚氏的，最后为什么会辜负了她？
　　姚氏从来不会吃醋。
　　她也有委屈的时候，只是他忽略了她的感受。
　　之后，夏氏和姚氏相继怀孕，夏氏的娘家自是不同意，这件事他也顶了很大的压力，在名门家族，为表示对嫡妻的尊重，除非等嫡妻生出嫡长子之后或七年无所出，才会考虑庶子的出生。
　　那一次，姚氏清楚的记得，王浔对她说：“你这一胎，不能留。”
　　这件事是老夫人出面做主的。
　　老夫人亲自对夏氏说，姚氏是她的亲外孙女，而且她身子骨弱，如果流了这一胎，很有可能会要了姚氏的命，姚氏躲在门后，看着自己的外祖母为了自己，杵着拐杖，差点没在夏氏面前下跪，她的手指，默默的在门上抓紧。
　　指甲，深深的嵌入了门缝中，长长的指甲崩断。
　　突然之间，她想起了祖母的话语。
　　“娇娇儿，不是你不配做王浔的正妻，而是你不能做！”老夫人的眼里满是泪，“你的亲生父亲是锻刀谷五公子，他的正妻是神隐宗七长老的女儿，如果让她知道你还活着，你会死的！”
　　武林之中，三大宗门可是能与皇室比肩的存在，帝国也并不是握在皇室的手中，三大宗门与皇室之间的瓜葛千丝万缕，帝国的存在也倚靠着宗门世家。
　　武者！
　　这对于王家这等文臣世家来说，似乎是另一个世界。
　　地位高崇，血雨腥风，若不是有三大宗门的约束，这些武林人士，会更加肆意妄为吧。
　　姚氏第一次，有了不甘，也对外祖母有了几分怨，但更多的，是对那片武林的向往。
　　那是一个她可望而不可即的世界。
　　如今，她看着老夫人，哀哀求着那个女人。
　　她咬住嘴唇，眼里，全是眼泪。
　　老夫人即使在一些方面待她不好，这也是一手将她养大、一直护着她的外祖母，这世界上唯一待她好的亲人。
　　她盯着夏氏。
　　死死的盯着。
　　总有一天。
　　总有一天！
　　阿恒是在一周岁的时候知道夏氏再次怀孕的。
　　这一次，夏氏的眼神中都带着欢喜的味道，在见到阿恒的时候，面色中也不再带着埋怨，她全身心的期待着这个孩子的到来，对她来说，这个孩子是她在这个大家族生活的曙光，只要生下了嫡子，她就能彻底稳固在这个家的地位。
　　阿恒再次成了一个可有可无的透明人。
　　夏氏一开始还会来看她，可是身边的丫鬟说：“大小姐如今都可以走路了，若不小心冲撞了夫人，动了胎气可不好。”
　　之后，怕动了胎气的夏氏直到生产之前，都不怎么来看她了。
　　阿恒心中，无任何感觉。
　　从心理上，她就没有认可过这一世的父母。
　　除了给了这具血肉之躯，这对父母，什么都没有给过她，那么她，也就不必当他们是父母了。
　　对吗？
　　姚氏知道夏氏怀孕的时候，都没有放在心上。
　　她将手中的帕子上的蝶戏水花纹慢慢收尾，头也不抬的说：“怀孕就怀孕吧，这孩子生下来，能不能养活，可还是个问题呢。”
　　王浔对夏氏，早就已经厌弃了，这个孩子，只是为了安夏氏娘家的心。


第8章 征兆
　　阿恒已经会走路了。
　　然而，她还不会说话。
　　照理来说，这个年岁的孩子，即使还不会连贯的说话，也该会叫娘亲和爹爹了。
　　可是阿恒，她不会说话。
　　就像是有人将她的声音夺走了一样。
　　她尝试着张口，却说不出一句话。
　　喉咙深处传来烧灼的痛感，让她再也发不出声。
　　夏氏有一段时间甚至怀疑这个孩子是不是一个傻子。
　　若她的智力有问题，今后怎么办？
　　夏氏尚在怀孕期间便优思这些事。
　　毕竟再怎么说，阿恒也是她的第一个孩子，她的长女。
　　乳母对于阿恒也很少会责骂，因为除了不会讲话，阿恒真的很乖。
　　白日里，她只要按时给阿恒喂饭，然后丢给她一本书，阿恒都会煞有介事的拿起书，认真的看上面的文字，有时候，乳母都会有一种错觉，阿恒似乎能看懂书上面的文字。
　　曾经也不是没有将她带到王浔面前过。
　　可是已经快一岁半，会走路的小小女童在面对自己的生身父亲时，就只会低垂着头，任谁哄都不肯在王浔面前做出一个讨喜的表情，这与姚氏所出的庶长子王立完全不一样。
　　同样是一天出生，王立比阿恒先出生，作为哥哥的王立长得玉雪可爱，如今已经能清脆的叫出爹爹母亲，也能清晰的叫出自己的生母。
　　姨娘。
　　姚氏每次听到自己的儿子叫自己姨娘，心都在滴血。
　　被叫做母亲的，是主座上怀孕的女人。
　　王浔很喜欢自己的庶长子。
　　这个孩子冰雪聪明，性子活泼好动，每次见到他都会铆着他，清脆的叫出爹爹，然后将新学会的字摇头晃闹的念给他听。
　　他也曾好奇过自己这个沉默寡言的妹妹。
　　小孩子对自己的同龄人都有几分好奇，何况自己的妹妹也生得玉雪可爱，初时对这个妹妹真的心存了善意。
　　“蓉妹妹！”他凑上前。
　　“我这里有玩具，我分给你玩好吗？”
　　可惜这个妹妹，就像是没有听到他说话一般，低着头拨弄着自己的手指，面无表情。
　　爱笑的孩子比沉默寡言的孩子讨人喜欢。
　　聪明的孩子比愚笨的孩子惹人爱。
　　渐渐的，王立发现这个妹妹，对周围的所有人，包括父亲和母亲在内的人，都不感兴趣。
　　很多时候，她都只会沉默的坐在一块石头上，静静看着院子一角的天空。
　　很多年之后，王立都不曾想过。
　　这个慢慢的，越来越没有存在感的妹妹，会以那样的身份归来。
　　而且，变成了谁都没想象过的样子。
　　王立是小孩子，对于从不会回应自己的妹妹最后很快就被其他东西转移了兴趣，偶尔逗弄一下这个妹妹，最后也被姨娘责骂之后便没有自讨没趣的凑上前去了。
　　夏氏此时怀孕已快九个月了，她的脸上满是幸福甜蜜的微笑，于是也有一点精力集中在这个女儿身上了。
　　偶尔，她也会耐心的诱导女儿开口。
　　夏氏道：“蓉儿，来，叫娘！”
　　大多数时候，这个女儿就低着头，一声不吭。
　　偶尔被她重复次数多了，叫得烦了，她突然抬头，然后一声不吭的看着夏氏。
　　小孩子的眼睛都是黑白分明。
　　纯白的看得到纯黑。
　　那双黑黝黝的眼睛就这样看着她，夏氏突然产生了一种毛骨悚然的感觉。
　　这不应该是属于一个孩子的眼神。
　　这样的眼神，就像……
　　就像是一个孩子的身体里，隐藏了一只厉鬼一样。
　　夏氏竟然会惧怕起自己的女儿。
　　从那之后，她也很少去见自己的女儿，即使见了，也再不会若以往那般随意调笑。
　　她大概都不知道，自己的女儿。
　　已经不再认可这个家了。
　　夏氏的注意力很快就被自己刚出生的儿子抢去了。
　　这一次，王浔守在了产房外。
　　孩子出生后的第三天，王浔再次宿在了姚姨娘的房中。
　　姚姨娘从来不会问朝堂之上的事情，可近来朝堂上风起云涌，王浔闲暇也会将朝堂的事情透露一些给她听。
　　当今皇帝幼时体弱，后在游历四方时进入衡阳宗，天资卓绝得衡阳宗宗主青睐，成为衡阳宗宗主座下的小弟子，那时候皇室中的争斗已经进入白热化，而当今皇帝却在衡阳宗中习武度过了这段时间，等他的皇兄们为了继承人的位置争得差不多时。
　　老皇帝傻眼了。
　　十几个儿子，死的死疯的疯，活下来要么被圈禁要么被流放，都是没有了继承权的。
　　于是，弥留之际，老皇帝终于想起了自己还有一个儿子。
　　火速召集这个儿子回京后，发现这个儿子成长的比他想象中好太多。
　　武功是江湖上难敌的一流高手，又是衡阳宗宗主的弟子，他的母妃还是仅次于三大宗门的合欢宗大长老的女儿，与宗门关系联系紧密，望着这个寄予了他最后希望的儿子，老皇帝匆忙中下了传位诏书，两脚一蹬，果断去了。
　　习武之人，武功境界愈高，寿命就愈长，皇帝在接手皇位之后武功也没落下，如今他已经是九十岁的高寿，他的儿女中习武的不少，可有习武天赋的很少，根骨颇佳的也就更少了。
　　这一任皇帝活得实在是太久了。
　　久到他已经熬死了四个皇后、三个太子了，如今，皇帝的儿子们大多已是耆耋之年，他的儿子女儿也过世了大半，而还活着的皇子，如今依然为太子之位明争暗斗。
　　因为，这一任皇帝即使天资不错，可他毕竟已是一个泱泱大国的皇帝，他大多花费心力的地方，终究是在这个国家，以皇帝的境界，他也已经到了大限之日。
　　而如今尚存活世间的皇子中，最有希望角逐太子之位的，一共三个皇子。
　　十一皇子茆青诗，十七皇子茆青松，十九皇子茆青晟。
　　王浔很少有失控的时候，很多时候，他自认为是个头脑清醒的人。
　　所以，他选择了十九皇子茆青晟。
　　而他的岳父大人，选择的，是十一皇子茆青诗。
　　而选择支持茆青诗的原因，也仅仅是因为十一皇子是当今皇帝第四任皇后的亲子，乃嫡子，名正言顺，而他则更看好的是皇十九子茆青晟，他的养母乃云妃，是神隐宗的弟子。
　　在他看来，他如今的岳父大人，不过是一个愚忠之人。
　　这些日子，他耐着性子陪着夏氏，也就是因为，她的父亲乃十一皇子的死忠，想要得到信息，他的家族表面上自然是倒向十一皇子的。
　　而暗地里，他所效忠的、更为看好的，是十九皇子。
　　这些事，除了他的大哥，也就姚氏知道一点点信息。
　　姚氏是个聪明人。
　　她自然会忍耐。
　　当初她生出庶长子夏家自然已生出不满，而夏氏如今生的这个孩子，也是王浔为了麻痹夏家，对夏氏剩下的那一丁点喜欢，比起权势来说，一文不值。
　　就像当初，他为了权势，娶了夏氏一样，这份感情，从一开始就是从谎言开始，与夏氏的相遇，不过是他的机关算尽。
　　姚氏的出身，就是一个硬伤。
　　如果她有名门贵女的身份，有一个可以倚靠的父族，又何必过得如此委屈，可惜，如今的她，连父亲的身份都要小心翼翼的隐藏。
　　夏氏生了儿子，整个人脸上的笑容都变多了。
　　阿恒已经会稳稳的走路了，无人知道，这个家，让她冷得发抖，寒到了骨子里去。
　　她否认这个家。
　　连身份，连名字一起。
　　婴儿时候的事，好像一场幻梦。
　　她甚至有了疑惑，这个世界，真的存在武功吗？
　　她未必想到，会有那么一天，她也拥有卓绝的轻功，能踏雪无痕，能如一根羽毛一般，轻盈的站在一根芦苇上，能如姑射仙子一般，轻盈的飘过湖面，而后，成为了整个帝国的传奇。
　　突然之间，她对书籍有了兴趣，通过对之前乳母随意给她的书籍研究，她发现，这个世界的字，其实很类似于中国古代的繁体字，连猜带蒙，她也能读出不少字。
　　可惜，如今她只是孩子，与武林宗门不同，世家对女子的教导十分严格，以闺阁小姐的身份教导，甚至到了连一些武林相关的话本都不能出现在案台上的程度。
　　夏氏全身心的投入了照顾儿子的事情中，如今，她儿女双全，在她看来，除了两个碍眼的姨娘，她的人生也挺幸福的。
　　这时候，阿恒快两岁了。
　　除了不开口，很多话她都能听懂了。
　　也能像个小淑女一样，穿着整齐的跪坐在蒲团上，气质沉稳。
　　她的第一句话，不是爹，也不是娘。
　　她问的是乳母：“乳母，这世界上，真的存在武功吗？”
　　同样一句乳母，她的神情，没有一点依赖，问的仿佛只是一个下人。
　　乳母手中的针线掉在地上。
　　她欣喜若狂，转身朝着门外跑去。
　　“夫人！大小姐会说话了！”乳母一脸欣喜的跑出去，彼时，夏氏正在抱着幼子笑，闻言手指一僵，“大惊小怪什么，这个年纪，早该学会说话了。”
　　乳母都明显发现了夫人的不喜。
　　在乳母的记忆中，夏氏一向是温柔和善的，可是这一刻，她开始有了疑惑。
　　为什么？
　　对于大女儿，夏氏会如此不喜。


第9章 天煞孤星
　　大小姐学会了说话，但她很少开口说话。
　　乳母有一种感觉，大小姐很早熟，这些表现在方方面面。
　　似乎丫鬟仆人谈论的事情，她都能听懂。
　　这让不怎么将大小姐照顾得非常好的乳母，都不自然的想认真的照顾她。
　　大小姐对小孩子的玩具都不感兴趣，倒是对一些认字的书籍感兴趣，有时候给她一本书，她就能研究上一整天。
　　偶尔交谈，她也对那些飞天遁地的武林世界很有兴趣。
　　乳母自幼是个普通人，但江湖离她也不远。
　　于是，她便将自己亲眼所见的一些江湖人打斗，再加上从茶馆说书先生那里听来的故事改编一下，讲给大小姐听。
　　夏氏已经很久没有来见过女儿了。
　　快三个多月的时间了，她这才发现，她忽略女儿良久。
　　到了女儿的住所，她就听到乳母绘声绘色的讲述声。
　　“你猜怎么着？”
　　女儿搬了个小小的凳子乖巧的坐着，她托着腮，两眼亮晶晶的望着乳母，听得津津有味。
　　乳母一拍大腿：“我就看到四名姑娘抬了一顶轿子，踏空而来！说时迟那时快，空禅宗了尘大师便迎了上去，一招千手幻影掌便拍出！”
　　“然后呢？”她将手中的茶杯递到乳母手中，乳母就着茶杯喝了一大口，一拍桌子：“那轿中传来一声少女的轻笑，但见轿中飞出一红衣女子，正是北方归魔宗圣女……”
　　乳母的话没说完。
　　因为乳母看到了夏氏。
　　夏氏带着两个丫鬟走来。
　　她原本柔弱的眉宇有了几分厉色：“你刚刚在说什么？教我女儿的又是些什么乱七八糟的东西？”
　　“来人，掌嘴十下！”夏氏利落下令，“下次再让我听到你教我女儿这些不三不四的东西，决不轻饶！”
　　“不要打嬷嬷！”小小的女童侧头，对夏氏说，“是我自己要听的。”
　　这句话像是火上浇油，夏氏的丫鬟从阿恒房中搜出了一本游记，这件事让夏氏很是恼怒，想想自己对大女儿似乎也忽视良多，原本要冲着女儿发的怒火也熄灭了大半。
　　她有了瞬间的软化。
　　之后，阿恒的桌子上多了一些新书。
　　女则、女训、女戒、烈女转。
　　她看着桌子上的书，沉默。
　　三从四德、从一而终这些也就算了，烈女传又是什么鬼东西？
　　被摸个小手就要剁了自己的手，被看了一眼脚就要上吊自杀。
　　夏氏终究还是把她当小孩子看待，但近来，每日都会逼着她背诵女则，背不出来就用准备好的戒尺抽她的掌心。
　　她曾问过乳母一句话：“乳母，武林中的女子，也要遵循这些东西吗？”
　　乳母被掌掴后的脸颊还没有消肿，她沉默一下，对上女童认真的眼睛，想了想武林邪道中那些妖娆放肆、穿着大胆的女子，诚实的回道：“不用。”
　　于是，夏氏和大女儿杠上了。
　　大女儿说话口齿清晰，可是，她就是记不住那些东西。
　　即使最优秀的女先生，都会对她评价一句：“驽钝不堪。”
　　阿恒的手心被打了无数次，新伤加旧伤，可是她永远都只用那样的眼神盯着夏氏，一言不发，实在疼得受不了了，便会木讷僵硬的回答一句：“女儿驽钝，记不住。”
　　好几次，夏氏都会被自己这个女儿气哭。
　　阿恒有时候都在想，如今的自己，脸上很少看得到笑容，这和上辈子还没生病之前那个活泼好动的自己，完全是两个人了。
　　但即使来到了古代，她依然坚定的拒绝这些东西。
　　这也是她的坚持。
　　很长一段时间里，夏氏都忽略了。
　　自己的女儿，从来没有开口叫过她一句母亲，更没有叫过父亲。
　　她开不了口。
　　一开口，她的脑海中浮现的，永远都是那天夜晚男人裸露精壮的上身和乳母低沉无力的哭泣声，以及……
　　乳母额头上的鲜血。
　　这是她第一次见证的，血淋淋的死亡，在夏氏和王浔眼中，就像死的是一条狗、一只猫一样，不值一提。
　　她叫不出口。
　　很快，夏氏就再也没有时间来管她了。
　　那天，她坐在小小的秋千之上，让随身的乳母帮她推秋千，她一面荡来荡去，一面憧憬着外面的世界，外面的世界，是不是比乳母口中曾经的形容，好上千百倍？
　　夏氏便派了丫鬟来找她。
　　她想，夏氏又要想什么法子来逼她写那些她讨厌的东西了？
　　这一次，出乎意料之外，她见到的是一个算命的相师。
　　相师细细看着她的脸。
　　最后踟蹰半晌，才对夏氏道：“贵府小姐，乃天煞孤星的命格，幼时还无大碍，但满十岁之后，刑克六亲。”
　　天煞孤星？
　　即使阿恒上辈子是个现代人，语文学得如语死早一样，可天煞孤星四个字的意思还是懂的，她呆呆望着相师，看着夏氏将相师送出去，然后失了魂魄一般回来。
　　夏氏问身边的心腹乳娘：“嬷嬷，会不会是那个相师算错了？”
　　乳娘回答：“那位，可是公认的神算子，小姐的命……”
　　夏氏看着站在一侧依然平静的女儿，一下子痛哭失声。
　　她抱住自己的女儿，哭得如此悲伤：“可是我舍不得啊，她是我的女儿，我的亲生女儿！如果……如果让夫君知道了这事，她会死的！”
　　送到寺庙里做姑子都是轻的了。
　　她的女儿会因为她的这个决定死去。
　　她不忍心。
　　夏氏是个心软的人，从很多方面都可以看出来，她轻轻说：“这事，就烂在肚子里吧。”
　　她不忍心女儿去死，可她也不打算让女儿留下来。
　　毕竟。
　　刑克六亲。
　　就算她不在意自己的性命，她也要为夫君、为自己的幼子着想。
　　夏氏辗转反侧了一夜。
　　她一直在想着阿恒的命格。
　　这可怎么是好？
　　如果将她留在家里，迟早有一天要祸及全家。
　　不如，将她送到空禅宗做俗家弟子？
　　夏氏的脑海中，突然浮现出这个想法。
　　这也许是最好的解决法子，空禅宗不但是三大宗门中唯一位处京城的宗门，更是帝国最大的寺庙，等将女儿送到空禅宗后，她可以三五不时的偷偷去看看女儿过得好不好，心下也能放心一二了。
　　夏氏想了一夜，第二日正犹疑该怎么将此事告知王浔，一件惊天大事就砸到了她的头上。
　　夏氏做梦也没想到，她的人生会摊上这样，连想象都想不到的大事。
　　她的父亲卷入了贪墨军饷案，被震怒的皇帝，下了大牢。
　　听到这个消息的瞬间，夏氏都不知道自己手脚往哪放，她扶着身边乳娘的手，满脸泪痕：“我父亲一定是被冤枉的，他清正廉明了一辈子，怎么可能会贪墨军饷！”
　　乳娘也算是经历过大风大浪的人，骤然听到此事，一面安慰夏氏，一面道：“大人只是下了大牢，小姐，你可得稳住，大人的罪名不是还没定下来，你别急，大人一定能转危为安的。”
　　夏氏怎么可能不急！
　　那是从小待她最为亲近的父亲！是宠她宠上天的亲生父亲。
　　如今，她的父亲遭逢大难，她对嬷嬷吩咐：“嬷嬷，收拾东西，我要回家看看娘！娘一定也很着急。”
　　她的眼底，全是无助的眼泪。
　　这水做的人儿，怎么承受得了如此大变。
　　王浔便是在此时进来的。
　　他望着无助的妻子，将她揽入怀中，轻声哄着：“夫人，别担心，岳父大人只是收了监，此次军饷案牵连官员甚多，很多都是无辜之人，皇上定会还岳父一个公道。”
　　王浔的眼睛中，没有多少情义。
　　此次贪墨军饷案，是皇帝在任以来最大的一起案件。
　　这起案件，直接导致了西征军孤军深入断了粮草，五万大军，全军覆没，折在里面的还有两位宗师级别的大将。
　　而死去的将领中，西征军的副将，是皇帝结拜兄弟的遗孤。
　　皇帝自己加上女儿儿子死去的不算都有三四十个了，而那位遗孤是自己结拜兄弟的独子，在皇宫中由皇帝亲自教养长大，就算是最受他重视的皇子也要礼让三分。
　　他本打算让这个孩子成年后册封为异姓王，让他镇守南疆。
　　那遗孤战死沙场时未满十七岁，也未留下后代。
　　这件事传到了皇帝耳中，皇帝大怒，即使此事与自己的儿子有牵扯，他也没有停下查探的意思，毕竟，皇帝拥有的儿子和女儿实在是太多了。
　　多到，很多儿子女儿，他也就只记得长相和名字，有的，甚至连名字长相都记不住。
　　所以，死上一两个，皇帝也不会有任何心疼。
　　而此次牵涉到的，便是皇帝的嫡子，皇十一子茆青诗。
　　一旦牵扯到皇子，这件事就没那么简单了。
　　夏氏拉着王浔的广袖，哀哀道：“夫君，这可如何是好，母亲一个人在家，我怕她担心，你陪我回去看看母亲可好？”
　　王浔这次却摇摇头：“夫人，陛下已经下令将夏府围起来了，我们就算去了，也进不去，如今之计，便只能等刑部六狱和东陵卫查清一干事情，还了岳父一份清白。”
　　夏尚书是不是真的被冤枉的，王浔并不在意。
　　皇十一子一旦失去了继承权，夏尚书注定要将户部尚书的位置腾出来。
　　当初的时候也不是没劝导过自己这个岳父，可反而被岳父训斥，他便也绝了那份心思。
　　人要去送死，那是拦也拦不住。
　　何况，曾经给表妹的承诺，他如今都没有忘记。
　　夏氏忐忑不安，自然也就忘记了相师给大女儿的占卦。
　　那不详的卦象。
　　如今的她，度日如年，每天王浔从朝堂上归来，她第一句问的，都是：“我爹爹还好吗？”
　　而王浔每次的回答，如出一辙：“刑部六狱正奉皇命审理此案。”
　　夏尚书因贪墨军饷案被卷入狱一事，阿恒通过乳母的口中复述也知晓了一二。
　　阿恒一听，便知晓，夏家是要倒台了。
　　然而，她是个孩子，她除了随波逐流的面对这一切，什么都做不了。


第10章 姚氏的希望
　　夏尚书死的很突兀。
　　就在他死的前一天，他还写了一封信寄给妻女，告诉妻女勿要记挂他。
　　第二天，他就在牢狱中上吊自杀了。
　　在夏尚书上吊自杀后的第二天，皇帝便派人抄了夏尚书的家。
　　夏尚书的妻子在听到丈夫死亡的次日，一杯毒酒，结束了自己的生命。
　　一天以内，夏氏最爱的父亲和母亲，就这样永远的离开了她。
　　这对她来说，无异于天塌地陷的打击。
　　然而，此事还没有结束。
　　之后，皇十一子茆青诗被牵连其中，皇帝并未因此停手，户部尚书夏柏畏罪自杀之后，皇十一子也被皇帝下了大牢。
　　这一起贪墨案牵连甚广，整个朝廷的势力甚至为之洗牌。
　　而这件整个帝国为之震惊的贪墨案，以皇十一子人头落地画上了句号。
　　贪墨案牵涉出来的，是一起更为严重的通敌叛国案。
　　皇帝高龄九十，年轻的时候或许会优柔寡断，会对自己的儿女心软，可年老之后，曾经为之心软的儿女大部分都已先他而去，剩下的子女中能引起他侧目的也没几个了。
　　皇帝现在的妻子芳龄二十，也是皇帝的第五任皇后。
　　而第四任妻子的儿子，本质上来讲，并不得他的欢心。
　　如今，铁证如山。
　　皇十一子一家，包括皇十一子的正妃侧妃和几个孩子，全部被皇帝处死。
　　这一份处死的圣旨是皇帝亲手下的，而做监斩官的，是十六公主。
　　无人知晓这其中是否有隐情。
　　皇十一子一家在被贬为庶人之后众目睽睽之下人头落地，尸体丢在了乱葬岗中。
　　皇帝的冷酷超乎常人的想象。
　　夏尚书作为同党处罚也很重，即使已经死了，依然被鞭挞三百鞭后暴尸三日，夏家为了保住一族，将夏尚书一支逐出了门墙，而后，夏家派人来了王家府上，告知夏氏，她作为出嫁女，虽未被牵连，可夏家与她也再无任何瓜葛。
　　等这起又贪墨军饷案引出的皇十一子通敌叛国案尘埃落定之后，夏氏已经彻彻底底失去了娘家的依仗。
　　姚氏在听到这个消息的时候，笑弯了腰。
　　她太开心了。
　　她等这一刻已经很久了。
　　然而，她终于等到了。
　　夏氏一下子受不住这个打击，很快便卧病在床。
　　毕竟对于一个娇娇小姐来说，遭逢此大难，比任何事都让她痛苦。
　　阿恒听到这些事，更看到自己的母亲卧病在床，已经隐隐猜到这些事情的始末。
　　然而，她还不确定。
　　夏氏如今卧病在床，王浔并没有因此而对夏氏冷落。
　　相反，他来夏氏这里来得更加殷勤了。
　　对于伺候不好夏氏的下仆，王浔毫不犹豫就发卖了，然后换上自己家的家生子，而家生子对主母，是毕恭毕敬，每日事事都伺候得异常妥当。
　　夏氏还满含感激，卧病在床的时光里，夏氏不止一次对王浔说：“如果不是你，我都不知道怎么撑下去。”
　　父母的死给夏氏带来的打击太大了。
　　她的身体以肉眼可见的速度垮下去了。
　　再多的汤药，也没法子挽救夏氏逐渐衰败的生命。
　　阿恒嗅出了其中的危机。
　　在躲开了夏氏身边伺候的下人眼线空隙时间，她第一次对夏氏如此认真的说：“想法子逃吧，不然，你会死。”
　　孩子的眼睛里满满的认真。
　　夏氏本就觉得阿恒不正常，有时候早熟得可怕，她道：“你这孩子在瞎说些什么呢？”
　　阿恒这次少有的认真：“王浔，想要你死。”
　　这句话，换来的是夏氏的一个耳光。
　　夏氏从来没有打过她，这一次打她，是因为她质疑了王浔，夏氏因优思过度生了病，失怙失恃之后，唯一能倚靠的便是夫君，而她如今能相信的，也就只有夫君。
　　任何人都不能质疑她的夫君对她的好。
　　包括她的女儿。
　　夏氏指着她，愤怒的责骂：“你怎么可以这样说你的父亲！”
　　然而，这一次她前所未有过的固执：“想想你的病是怎么出现的吧，为什么，那么多汤药下去，你的病没有好，反而越来越重了。”
　　孩子的话尖利，可却都是实话。
　　夏氏却不相信。
　　如今能劝她的乳母早就在半个月前出府带孙子去了。
　　夏氏做的第一个反应是，将手中的茶杯砸到了阿恒的脸上。
　　阿恒没能躲开。
　　茶杯砸到了阿恒的额头上。
　　有鲜血从她的额头上流下。
　　阿恒面无表情，没有哭，更没有闹。
　　夏氏从未想象过，一个两岁多孩子的眼神，会如此可怕。
　　“滚出去！”夏氏尖着嗓子，“滚！”
　　阿恒的眼底，突然充满了悲哀。
　　她用怜悯的眼神看着夏氏。
　　她突然间就醒悟过来。
　　夏氏已经无药可救了。
　　即使她说出的是事实，可是夏氏是绝对不会相信的，她也不敢相信。
　　她怎么去相信，同床共枕了三年的丈夫，想要她的命？
　　她怎么去相信，她原本以为求来的良人，对她怀有歹意？
　　她又如何在失去了所有之后，去接受自己的丈夫也想自己去死的现实？
　　王浔是她最后一根救命稻草，可是有一天，自己的女儿，当着自己的面，说，她握住的这一根救命稻草，其实是一根荆棘，她怎么能去相信？
　　女儿的眼睛里有看透一切的成熟内敛。
　　夏氏端起身边还未喝完的药，一口气喝了下去。
　　夏氏在有力气有能力跑的时候没有跑。
　　她拒绝相信事实。
　　这个事实在女儿戳破之后更显得可笑可悲。
　　而原本还稍有些起色的身体，在还未满岁的儿子染了风寒夭折后，瞬间垮了。
　　她抱着儿子的尸体，久久不肯放手。
　　她前半辈子顺风顺水，她所有的不幸似乎都集中在这几个月当中。
　　阿恒感觉，她心口的痛苦，几乎要压得她窒息了。
　　【逃吧。】阿恒在心里对自己这样说。
　　可是，天大地大，她又能逃到哪去呢？
　　一个女童，逃出去之后，命也不会好到哪里去吧，好一点，成为大户人家的丫鬟，依然是命不由已，差一些，成为青楼妓子，身份卑微，任人轻贱。
　　这一刻，她怎么也迈不开这一步。
　　无论她怎么选。
　　似乎都是绝路。
　　她这一世的弟弟已经夭折了。
　　在她什么都不知道的时候，悄无声息的死去。
　　多可悲。
　　她恐惧着，她会不会步入后尘？
　　王浔不含任何感情的眼睛，一次又一次的浮现在她的脑海中。
　　半个月后，夏氏的病情越来越重，已经到了下不了床的地步，王浔为避免她优思过重，也为了让她好好养病，将管家权交到了姚姨娘手中。
　　夏氏身边得用的人手都被姚姨娘以各种理由调离了大半，夏氏身边忠于她的也不剩下几个人了，这个女人，根本就不是她的对手。
　　在听到夏氏咯血的消息后，姚姨娘露出了开心的笑容。
　　“看来，她撑不了多久了。”
　　身边的丫鬟在给她捶腿，她一面笑一面道：“小姐，姑爷可是最疼你的。”
　　姚姨娘的手放在丫鬟的手上，眼圈红了：“点墨，谢谢你，陪着我度过了那些难熬的日子。”
　　那些日子，那些她以为她已经失去了心爱之人的宠爱，她以为她下半辈子就只能在夏氏的手底下讨活，永远都只能低人一等的日子，终究是过去了。
　　丫鬟的鼻子一酸，她抹了抹眼睛，摇摇头：“小姐，我们这不都熬过来了，好日子还在后头呢，别哭。”
　　姚姨娘揉揉眼圈：“我不哭。”
　　似乎她前面委屈的日子都过完了，所以上天给了她平安顺遂的日子。
　　王府突然有人登门拜访。
　　这不速之客，无人认识。
　　男的相貌堂堂，眉目间看起来有几分眼熟，光是那一身出自深绣坊的衣服就不是普通江湖豪侠能穿的起的，他背上斜背着一把质朴的长刀，而女的一身素色长衫，面目温婉，手中是一串檀香佛珠，两人都看不出年岁，端的是一对碧人。
　　两人在递上帖子之后，王府主人，老夫人的大儿子立刻恭敬的将两人迎进了家门。
　　姚氏被人叫出去的时候，还不明所以。
　　她这辈子都没怎么出过王府，从小名义上是管家的孩子，一个奴仆，之后嫁给王浔后，就更没有出过府，自是不明白，眼前这对碧人找她有何事。
　　她走出来后，见是两位颇为年轻的武林人士，便低下头，双手放在小腹前，恭恭敬敬的福身：“奴婢参见少爷，参加少夫人。”
　　却见这两人当中的男子看到她，声音里压抑着激动，他说：“你抬起头，给我看看。”
　　“这……”姚氏很是为难。
　　身边自己的丈夫还在，而作为一个妾室，却要在外男面前抬头，这让她颇为犹豫。
　　王浔拉住她的手，对她说：“姚儿，别怕，抬起头来。”
　　就在她抬头的时刻，她看到对面的男子表情一下子变得很激动。
　　随后，姚氏被男子搂在了怀里。
　　姚氏正要挣扎，便听到了男子激动的声音：“你一定是涵儿的女儿，我是你的父亲，你的亲生父亲，好孩子，这些年，让你受苦了！”
　　姚氏呆呆望着眼前的男子，眼角有雾气在氤氲，她一下子便红了眼圈，嘴唇翕动半晌，还是没发出声音。
　　等她有意识的时候，她听到了自己的哭声，哭得像个孩子。


第11章 夏氏之死
　　这么多年过去了。
　　姚氏的父亲终于找到了这个女儿。
　　曾经年少时候的风流多情最终造就的是自己曾经相爱之人的无家可归、流落江湖，就连她为自己生了一个女儿，他都一无所知。
　　跟随在她的父亲身边的女人，正是她父亲的正妻，云婉，这名年轻时候泼辣锐利的女人，最后放下了所有成见，她和五公子争争吵吵，过了五六年之后，突然又发现了对方是自己的真爱，夫妻之间琴瑟和鸣，过上了恩爱的生活。
　　这期间，他们有了两个儿子，生活也步入正轨，可是云婉清楚，当年消失的王家女一直都是丈夫心中解不开、忘不了的心结。
　　于是，她派人去查探了王家女的下落，手下查探回来之后便告知云婉，这女子早在十几年前就已然病逝，唯独留下一女，名姚杏，因身世尴尬便将她养在了管家名下。
　　如今，她已经嫁给自己表哥，成了一个默默无名的妾室。
　　望着眼前无声落泪的女子和红了眼圈的丈夫，云婉嘴角轻轻勾起。
　　过了这么多年了，就算有再深的感情，也只剩下些许内疚，当年被愤怒冲昏了头的，又何曾只是自己，她手中的佛珠转动，平静的眼眸轻轻垂下。
　　五公子自然不能容忍自己的女儿在王家只是一个妾室的事实。
　　在他看来，自己的女儿即使只是庶出，那也不是一般人家可以随意磋磨的，他的女儿，就算是嫁给王家家主的嫡长子做正妻也是低嫁了，所以在当场认下自己女儿后，便给她更了姓氏，随了锻刀谷姓氏，改名柳杏。
　　一个女人，做了妾室之后有多少委屈，从柳杏的生母被云婉随意赶出去，锻刀谷家主当年也认为云婉做的并不是错，不过是一个玩意儿，就算是当场一掌拍死了也就死了。
　　柳氏的样貌随了她的生母，那双湿润的眼眸微微流转着忧伤的波光，只是这样看着他就让他心都软透了，他在了解了她这些年的生活后，对她说：“我儿莫怕，三个月以内，你会成为正妻，再不受任何人的钳制欺凌。”
　　柳氏其实对自己的母亲并无多少感情，她在自己有记忆之前就已经溘然长逝，对名义上的父母也无多少感情，毕竟只是养女，在王家，唯一待她有几分真心的，也就只有老夫人，可老夫人又不止她一个后辈，能顾及到她的地方也有限，在她的亲生父亲找上门的时候，她其实很想可着自己的性子，怨一声、质问他为什么这么多年对自己不闻不问。
　　可是，这个机会太难得了。
　　这是上天扔在她面前的机缘，她太清楚她对那个位置的渴望，没有身份和地位，即使夏氏死了，她都不可能被扶正，她一辈子都只能是妾室，如今，这个机会就像天上掉下的馅饼，她当然得紧紧抓住这个机会。
　　所以她在大哭之后，便对父亲表达了思念和渴望，以及没有父亲庇护的自己生活的不易，其余的什么都不说，而父亲也自然不能容忍自己的女儿会被如此欺凌。
　　夏氏房中的汤药越来越多。
　　幼子的死亡给她带来的打击太大了，大到拖垮了她的身体，让她如今连床都下不了。
　　一碗接一碗汤药也没办法挽救回她的生命，她就像一朵已经过了花季的荷花，奄奄一息的的花柄上只剩下几片枯萎的花瓣摇摇欲坠。
　　这一日，趁着丫鬟不注意，阿恒走进房间，却只看到了夏氏蜡黄的脸，因为长期卧床，夏氏的身上除了浓重的药味以外还有一股让人难以忍受的酸臭味。
　　她麻木的看着夏氏。
　　对夏氏，她是带着几分厌恶的，因为乳母的死去，她甚至憎恨着这个母亲。
　　如今，她卧病在床，曾经娇嫩的容颜不再，长期的病痛折磨使她的双眼深深的凹陷下去，颧骨突出，一眼就能看出被褥下的身体是如何瘦弱。
　　很多方面可以看出，夏氏如今被怠慢了。
　　照顾她的下人很多都是新来的，前一段时日她还能下床走动，丫鬟却以需要养病为由，不准她下床走动，除了平日里给她送饭喂药，她们都不会待在她的房间里。
　　好几次阿恒想去看看夏氏，都被仆婢以夫人病重，怕病气过给她为由推拒了。
　　夏氏最近几日一直都在昏迷，直到昨天才清醒过来。
　　昏迷的日子里，她也不是完全昏迷，隐隐也能听到外人的说话。
　　她听到丫鬟百无聊赖的聊着天。
　　“哎，你说，这夫人还能撑到什么时候？”
　　“不知道，前几天我就觉得她要死了，没想到就是不断气。”
　　“说来这夫人也真够可怜的，先是爹娘因卷入通敌叛国案子死了，然后儿子也染了风寒没救过来，这人受不住打击，这不就垮了。”
　　“要我说这也是命，夫人福薄，怕是挨不了多少时日了。”
　　身体的精力就像被抽干了一样，她躺在病床上，喉咙干渴，想喝一口水都没人递给她，想如厕，也没人帮她，好几次都直接解在了床上。
　　她羞愧得想哭。
　　等到她难得的清醒时，她突然想起，她已经不知道外面过了多久了。
　　她的丈夫已经很久不曾来看过她了。
　　此时女儿站在她的面前，静静的望着她。
　　“你就要死了，”女儿平静的说，“现在就算你想跑，也跑不掉了。”
　　夏氏的神情哀婉凄凉：“就算他不爱我，可我是王家妇，生是他的人，死是他的鬼，我又能去哪里，儿啊，这就是我们女人的命，你懂吗？”
　　阿恒：“不懂，我只是来看看你，毕竟，你生了我。”
　　门外传来丫鬟的通报。
　　“夫人，您来了，里面请。”外面传来小厮谄媚的声音。
　　柳氏下令：“你们都去外面看着，我自己一个人进去就行了。”
　　阿恒左右看看，果断钻进了床底。
　　她小心的将自己蜷成一团，藏好。
　　柳氏推开了房门。
　　大片的阳光射入房中，长久不见光的夏氏情不自禁的闭上了双眼。
　　柳氏关上了房门。
　　夏氏勉强睁开眼睛，看到的是一身正红着装，头上佩着只有正妻才能佩戴的三尾缠丝步摇的柳氏俏生生的站在她面前。
　　比起以往，少了谦卑恭敬，多了一种自信傲然的美。
　　柳氏的腰挺得笔直，显然是被屋里的气味给熏到了，她一手挥舞着帕子，一手捏着鼻子，嫌弃的说了一句：“好臭。”
　　夏氏转动一下眼珠，盯着柳氏身上的正红衣饰，张口，声音不复以往的娇柔可人：“你只是夫君的一个妾室，你身上的衣服，逾矩了。”
　　柳氏低头看了一眼自己的着装，想找个地方坐下来，最后嫌弃的摇摇头，她脸上的笑容称得上愉悦：“是吗？不过没关系，很快，这一身衣服，就只适合我了。”
　　夏氏勉强撑起病体，她不想在柳氏面前示弱，但身体已经病入膏肓，她也没办法站起身来了：“你就这么等不及了吗？夫君呢？”
　　“夫君？”柳氏呆了呆，像是在理解夏氏的话语，她摇摇头，“夫君上朝去了，如今，他可是朝堂之上炙手可热的新贵，哪有那么多闲暇时间来看你这昨日黄花？”
　　“你！”夏氏眼睛圆瞪，她的眼神本是柔柔的，可是如今只剩下两个突起的眼球镶嵌在干瘪的眼眶中，看起来尤为可怖。
　　柳氏向后退了一步，居高临下的姿态，脸上的笑容随意冷漠：“我终于等到这一天了，你知不知道，我很讨厌你！你什么都不懂，高门贵女，生来就拥有一切，父母的宠爱、正妻的身份，而我呢？明明是锻刀谷五公子的女儿，却偏偏要做一个奴仆养大，在你面前只能低三下四，因为我是妾！”
　　“可是……”夏氏似乎想说什么，她从来没想过，柳氏微笑恭维的表面，潜藏的是如此深切的恨意，她嘶哑着嗓子辩解，“我本就是王家下聘，明媒正娶的夫人，你有什么……”
　　“住口！”柳氏打断了夏氏的话语，“原本和夫君两情相悦的人是我，为他生儿育女的人也应该是只是我，可是你嫁进王家之后，夫君的眼神就只黏在你身上，我原本想，我不争不斗，什么都不要，我只要伴在夫君身边就好，可是你，让我什么都没有了！从外祖母向你下跪的那一刻，我就发誓，我一定要把属于我的一切夺回来！”
　　夏氏喘着气，她捂着心口，盯着这个耀武扬威的女人，这个女人对着她，宣泄着自己的愤怒，问：“你是不是很愤怒呀？是不是很绝望呀？”
　　“顺便告诉你，你天天喝下的药，里面掺了些其他药，这种药常人喝了不会有什么影响，但是，像你这样失了双亲又优思过重的人，可起到郁结于心的功效。”
　　夏氏盯着她，尖声大叫：“你这蛇蝎心肠的女人，是你蒙蔽了夫君，你这样下毒害我，夫君要知道了真相之后，定不会饶了你！”
　　柳氏掩嘴轻笑，一脸惊讶：“你一个罪臣之女，除了整天悲秋伤月，什么都不会，你到现在也还不知道吧，这每天的汤药，可是夫君亲自下令端到你床头的，你父亲乃十一皇子的党羽，夫君怎么可能让你一个罪臣之女占据他的正妻之位？”
　　夏氏喘息得更厉害了，她大口大口的呼吸着，垂死挣扎着，她突然从床上跳起来。
　　柳氏吓了一跳，向后一躲。
　　然而，夏氏显然已经病入膏肓，她没能扑过来，她连人带被子整个摔在了地上，在她穿着的绸裤上满是便溺后的痕迹，她趴在地上，嘶哑着声音：“你骗人！你骗人！夫君是不会这么做的！他当年，是心悦于我才娶我的！”
　　柳氏看着趴在地上的可怜虫，心中只觉一阵快意：“别再自欺欺人了好吗，当年夫君娶你不过是看上了你背后的家族和权势，哦！看在你这么可怜的份上，我再告诉你一件事，你的儿子也不是偶感风寒夭折的，他是夫君下令毒死的。”
　　夏氏仰着头，死死的盯着柳氏。
　　柳氏高高在上，笑得开心：“用你的脑袋想想，夫君嫡长子的位置，怎么可能给一个罪臣之女所生的儿子留下呢，所以，你的儿子死了，可怜了这么一条无辜的生命，不过就是投错了胎，便还未满岁就下了黄泉。”
　　夏氏想说话，她的嘴唇颤抖着，连带着浑身都在颤抖。
　　她想跳起来掐住这女人的脖颈。
　　她想大声尖叫，对她说：“你这个贱/人！”
　　可是，她已经做不到了。
　　她的喉咙中，全是血腥的味道。
　　一股血腥味从她的喉咙涌上来，紧接着一大口心头血从口中咳出，她的眼神开始涣散。
　　这时候，她的脑海中慢慢浮现出曾经的一幕。
　　寺庙中。
　　那翩翩公子面白如玉，折扇纶巾，一手执着一支开得正盛的桃花，朝着她，微微一笑。
　　“这位姑娘，你可是迷路了？”公子朝着她走来，嘴角的笑容像三月的春风，瞬间吹进了她的心口，于是。
　　一生的劫。
　　最后一个画面，是她没放在心上的女儿的命格。
　　天煞孤星。
　　她在断下最后一口气之前，突然抬头：“你会遭报应的！”
　　柳氏眼中带着快意，她低头，正还要再说两句，发现夏氏趴在地上，无声无息。
　　她伸出脚，踢在夏氏的头上。
　　夏氏一动不动。
　　她又踢了一下。
　　夏氏随着她的动作晃了一下。
　　柳氏回头，叫了丫鬟：“你帮我看看，她怎么了？”
　　丫鬟领命，将趴伏在地的夏氏翻过来。
　　夏氏的眼睛睁着，看起来很可怖。
　　丫鬟伸手自夏氏的鼻端上探去。
　　气息全无。
　　显然对眼前这一幕已经有准备，丫鬟垂首回道：“回夫人，夏氏，殁了。”
　　柳氏看着脚下死去的女人，有几分茫然：“啊？她就这么死了？”
　　自己恨了这么久的人，就这样死了？
　　这让她有种不真实的感觉。
　　如隔云端。
　　隔了一会儿，她忍不住大笑起来。
　　“死了！死了好啊！”柳氏下令，“把这件事告诉夫君吧，等他下朝回来，再行她的丧事。”


第12章 改造
　　枯败的树枝随着瑟瑟冷风微微颤动，少有的几颗树木因为吸收了足够的养分长成了参天大树，林中时不时有蝙蝠发出尖利刺耳的叫声，或有几只乌鸦自寂静的上空飞过。
　　腐败的人类尸体横七竖八的堆叠在这片寂静的乱葬岗中，旧的尸骸还未完全腐烂，新的残尸便被侍卫运到了这里扔上去。
　　简单的几辆推车，寒酸的草席包裹着残缺的尸体，从一辆推车的破旧草席边侧露出一截手腕，莹白如玉，一看便是名门望族中才能娇养出的大小姐。
　　运尸官最近却已经麻木了。
　　前不久，他记得曾经的十一皇子就是这样运到这里。
　　那时候十一皇子还没有咽气，谁人能想到，十九皇子还能在众目睽睽之下偷天换日，将还没有断气的十一皇子换下来，然后在乱葬岗折磨致死。
　　草席上渗出的鲜血沥沥淅淅的滴落在地，运尸官和几个手下熟练的剥开草席，将上面穿着囚服、身首异处的尸体一具接一具的扔下车。
　　这其中，有天潢贵胄，也有丫鬟仆婢。
　　天子一怒，伏尸百万。
　　当今的天子并不算宽厚，而十一皇子又恰好翻了皇帝最大的忌讳。
　　通敌叛国，乃天子大忌。
　　皇十一子一家，满门抄斩。
　　这其中包括一向得皇帝宠爱的孙女雁雪郡主和皇十一子的长子宁郡王。
　　此时天色渐暗。
　　晚霞镶嵌在远处天边交界处，红得像地上肆意流淌的鲜血，薄薄的光线落在林间却没有一丝一毫的温度，尸体经过白日的炙烤升腾氤氲出令人作呕的恶臭味。
　　运尸官看了天色，伸手去帮手下搭把手，将推车上的残尸丢下去，一会儿还要冲洗一下推车，得抓紧时间了。
　　她是疼醒的。
　　像是做了一个冗长而繁杂的梦，她发出一声凄厉的惨叫，映入眼帘的是天空的皎月，无数羽翼扑扇着翅膀飞起来，她听到了乌鸦嘶哑的叫声。
　　她是躺在尸体上的，身体上还压着一具新鲜的尸体。
　　最后的记忆中，她看到的是自己的姑姑，皇十六公主冷冽、不含任何感情的眼睛。
　　监斩官十六公主，这位姑姑在她幼年的时候曾经牵着她的手走在林荫小道上，为她摘下枝头开得最艳的那朵花，也曾因为她犯了错，严厉的将戒尺打在她的手心上。
　　如今，这位姑姑用看罪人的眼神看着她们这些皇十一子府的女眷。
　　一声铿锵有力的斩伴随着行刑令落地，她看到兄长被一刀砍下了人头，她的母亲，她的兄弟姐妹，一个接一个的倒在了血泊中。
　　她不明白，为什么一夜之间，她的皇祖父会下令处死他们一家。
　　还来不及想什么，她作为人的记忆，就永远的停留在了那一天。
　　最后的记忆中，她看到刀斧手扬起屠刀，干脆利落的挥落。
　　颈部很疼，然后视线开始模糊。
　　她想摸摸脖颈的断口，然后她看到了自己的手。
　　在看到自己手的同时，她看到了一双银色的眼睛。
　　这双眼睛在背景是成千上万双幽幽绿眼中显得异常醒目，借着月光，她看到了眼睛的主人。
　　这明显是一个男人，他有着魁梧伟岸的身体，层层铠甲覆盖在男子的肩膀，高耸的银白色肩饰后是垂落在地的银色斗篷，她清楚的看到，男子的长发也是银白色的，月光中，伴随着凄厉的乌鸦嘶哑的叫声，他就像坠落人间的黑暗战神。
　　“看来，我的实验成功了。”男子俯下身，覆盖着甲刺的手指伸出，落在她的长发上。
　　她这才发现她是半趴在地上的。
　　凌乱肮脏的长发拖在地上，她伸手，看到自己原本养得白皙软滑的手背上布满了大大小小的突起，这些突起色彩斑斓，像花纹一样覆盖在自己的手背乃至整个手臂。
　　她的手指没了。
　　取而代之的，是柔软的、尖端一分为二的蠕动吸盘，她望着自己的手，慌忙低头看向自己的身体，她的身体还在，她扫了一眼，甚至她的躯体上，还有破旧的囚服，从缝隙中，她隐约能看到自己白皙的、布满污垢的身体。
　　“你是谁？”她原本是该恐慌，该不安的。
　　可是这一刻，似乎自己原本该有的情绪被某种力量抽离了一般，她竟然感觉不到任何不适，那只落在她头顶的手带着难以言喻的魔力，让她的心一点一点的安定下来。
　　她这才看清了男子的脸。
　　男子有一张堪称俊朗无匹的脸，面部线条刚硬，皮肤苍白，薄唇却带了些许殷红，他的手指一点一点的落到少女的额际，声音里带了几分不曾有过的柔和：“我是你的父亲，迦铭。”
　　“我，没有死？”这是她第二句话。
　　迦铭艳红的嘴唇轻轻抿住：“不，你已经死了。”
　　她看到男子的手背上有细细的突起，像是某种生物的刺，而那双泛着光华的眼瞳，也是不属于人类的竖瞳，她的视线越来越清晰，甚至连夜晚的黑暗也不能影响她的视线分毫。
　　迦铭望着眼前女子茫然的眼睛，就像是望着自己的儿女一般，他轻轻说：“是我，把你复活了。”
　　不是救活。
　　而是复活。
　　眼前的少女似乎还弄不清楚状况，他另一只手落在她原本属于手指的位置，拉住还没受到女子完全掌控的吸盘，目光很柔和：“我在这里已经呆了三天了，当时新鲜的尸体中，只有你的基因与我的最为契合，我用我的基因和蝴蝶的基因与你的身体融合在一起，所以，你是我所生，乖孩子，叫我父亲。”
　　少女望着名叫迦铭的妖异男子，一种浓浓的依赖感油然而生，而对男子的话语，即使是温柔的要求，她都兴不起半点抗拒的心思，她脱口而出：“父亲。”
　　男子的手在少女的额头上揉了揉，而后温柔的道：“乖女儿。”
　　就在这时候，少女涣散的眼睛有了聚焦，她盯着眼前的男子，抗拒着自己想要亲近他的冲动，她想后退，可发现身下的感觉怪怪的，她摇摇头，瞳孔开始聚焦：“不对，你不是我的父亲，我的父亲是帝国十一皇子茆青诗！”
　　迦铭望着少女，少女竟然可以抗拒血脉相连的命令，这在他看来简直是意外之喜，这与他们的敌人根本就不一样，少女是一个全新的个体，他若有所思：“有意思，不过，你说的父亲，是他吗？”
　　迦铭的手指指向头顶。
　　少女抬起头。
　　一颗人头吊在树上。
　　人头从颈部的位置截断，散乱干枯的发丝遮住了人头的半张脸，顺着那颗人头向下看，一截完整的脊骨在风中飘荡，像是被人从脊背上活生生剥下来的一般。
　　她想起身，却发现自己站不起来。
　　她想哭，却发现自己哭不出声，她现在已经失去了流泪的能力。
　　悲伤的情绪只存在了一瞬，很快，某种让她心绪平静下来的感情主宰了她的意识，她呆呆仰头望着那颗头颅：“他们都死了？”
　　迦铭自然懂少女的意思，作为少女的‘父亲’，她的情绪波动他都能感受到，他点点头：“我试了很多人，唯独复活的就只有你。”
　　少女问：“那我现在……是什么东西”
　　迦铭沉吟：“你现在，是虫族？”
　　最后一句话，他有了几分不确定。
　　少女刚才就感觉到自己的脚移动有点怪怪的，她低下头，然后看到了衣摆下露出的部分，这分明是一只色彩斑斓的毛虫的下体，她翻过身，腹部下面，无数大大小小的尾足和腹足在移动，她甚至能控制这些肢体的动作。
　　这一刻，作为人的恐慌终于袭上心头，少女发出一声惊恐的尖叫。
　　迦铭望着少女布满恐慌的眼睛，神色带着一丝失望：“果然，是失败体吗？人类这些奇怪的情绪已经足够多了，孩子，你听着。”
　　男子身上似乎有一种能安抚她情绪的东西，她慢慢平静下来，男子站起身，道：“你已经死了，曾经作为人时候的也只是一份回忆，虽然我对你并不是很满意，可你毕竟是我的第一个真正意义上的孩子，女王陛下并不知道你的存在，所以你还得再这里生活一段时间，我希望你能好好活下去，等我回来，接你回家。”
　　少女不知道自己对他的孺慕依赖从而而来，她明明还有生前的所有记忆的，可是悲伤的感觉并没有她想象中的强。
　　她问：“你去哪里？”
　　“去向女王复命。”迦铭微微一笑。
　　男子走得毫不犹豫。
　　她呆呆望着自己的手，然后试探着爬上了旁边的树上。
　　“父王，母妃。”她喃喃。
　　一阵难以言语的饥饿感传来，她探手，摘下了树上的叶子，一片接一片的喂到自己口中，她觉得这些叶片是前所未有的甜美，比曾经吃过的任何山珍海味还要诱人。
　　腹足帮助她轻易爬到了树上，树叶很茂密，她低头望着下面的尸体，将自己的身形掩藏住，无论如何，她如今已经是一个怪物了，一个再也没办法出现在人类面前，只能躲躲藏藏的活着的怪物。
　　可是，就算是变成了怪物，她依然想活下去。
　　她仰着头，眼泪一滴一滴落下。
　　她终究，失去了所有。


第13章 花好月圆
　　阿恒躲在床底下许久。
　　她的身体是僵硬的，然后她听到了自己牙关打颤的声音，一缕寒意沿着脊背蜿蜒爬上，她忍不住蜷缩成一团，双手抱住自己的双臂，将头埋到胸口里。
　　她听着外面柳氏发疯一般的宣泄着自己的恨意，而后听到了柳氏一脚接一脚的踢在夏氏身上发出的闷响，这是多么刻骨的恨意，直到夏氏死了都还不肯停手。
　　随后，她听到了柳氏对自己的处置。
　　当着夏氏的尸体，柳氏冷静的吩咐自己的仆人：“大小姐呢？怎么不见她？”
　　仆人道：“乳母去找了。”
　　身侧的丫鬟问：“夫人，这大小姐……”
　　柳氏冷笑一声：“不过是个女娃，也掀不起什么风浪，等养到年纪就送出去，对夫君而言，也是一份助力。”
　　阿恒的手指紧紧的握紧。
　　在前一刻，她失去了这一世的母亲。
　　那个女人的尸体就躺在离她不远的地方。
　　隔着床下薄薄的帘布，她一动不动，身体开始麻木。
　　她一直躲着，从未有过的恐惧弥漫她的心间。
　　她躲到了夜晚，月亮升起。
　　躲到了夏氏的尸体被人抬出去。
　　躲到了这间刚死过人的房间再空无一人。
　　阿恒想努力挤出一个笑容。
　　然后告诉自己，天无绝人之路，上苍让她重生，她好歹是个二十来岁的人了，有自己的判断和行为能力了，好歹她暂时不用死了。
　　但是，浑身都在颤抖。
　　这是她第二次，直面死亡。
　　死的这个人，是她的生母。
　　即使她再怎么讨厌夏氏，她也从未想过要夏氏死。
　　上辈子她本就是接受了华夏教育的五好青年，大学的时候选择的是艺术绘画系，她被家人保护得很好，她的世界本就是一片光明不染尘埃的。
　　可是，才到这个世界多久，她的世界就变成了一片灰暗。
　　从床底爬出来的时候，她望着空旷寂静的房间，想着无望的未来，蜷在房间的角落，无声哭泣，她不敢哭出声来，眼泪一颗一颗落下，她想着上辈子。
　　她的爸爸在她幼时将她高高举起，在爸爸的臂弯中张开双手，欢快的笑声穿透了她的耳膜，现在整个房间都充斥着她低哑的呜咽，她哭得上气不接下气。
　　为什么她会遭遇这一切。
　　为什么遭遇这一切的是她。
　　柳氏没有说出的话，她是清楚的，如果留在这个家，她的未来无外乎就是送给有权势的男人做妾或继室，或者对方是七老八十、快要进棺材的老者，或者是风流花心的浪荡子、也有可能是病入膏肓忙着冲喜的豪门贵族，一入其中，便也只能沦落为望门寡。
　　这见鬼的古代社会！
　　恶心的古代社会！
　　逃！
　　必须得逃！
　　她人小，也不容易引起注意。
　　一路小心的避开了其他人，当她以为她可以逃出升天的一刻。
　　一只有力、布满肌肉的手臂伸出，抓住了她后背的衣领。
　　多年之后，她这才知道，自己的这一次逃跑在世人看来是有多么可笑。
　　王家虽是文臣世家，可这个世界毕竟是以武为尊，而王家请来护卫的护卫长修炼的乃是外家功夫，小女孩的脚步声在他听来，异常清晰，几乎和从他眼前走过没任何区别。
　　没人追究她为什么会出现在离后院这么远的地方，第二日，所有人都忙碌起来，毕竟是王浔正妻死了，明面上该做的丧事安排还是得做，然而，到了晚上，守着灵堂的，就只剩下夏氏唯一的女儿，王雪蓉了。
　　她跪在一个火盆边，在仆人的指挥下，将旁边的纸钱一张接一张放进火盆中。
　　夏氏的死，除了她，就连仆人都没有流下一滴眼泪。
　　她被人带到这里，披麻戴孝，然后跪在灵堂前。
　　她还在哭。
　　对于夏氏这个她不喜的女人，第一次生出了几分怜悯，而对王浔，只剩下恐惧。
　　无边的恐惧。
　　她并不知道，灵堂旁，柳氏就这样看着。
　　灵堂上的女人，过了头七就要入土了。
　　柳氏擦了擦没有一丝泪意的眼角，轻声道：“真可怜，临到她死，在她身边守孝的，也就只有她还什么都不懂的女儿，大姑娘，以后你也别怨我，要怪，就怪你为什么是从夏氏的肚子里爬出来的孽种吧。”
　　她看了一会儿，觉得没意思，于是招呼身边的人：“回吧。”
　　阿恒很绝望。
　　为什么，她要带着前世的记忆转世，如果没有前世的记忆，她就还是一个什么都不懂的孩子，也就不用承受这些痛苦和阴暗了。
　　她对这个家，怕得要死。
　　从第一次看到黑衣人将手放在她脖颈上，从乳母一头撞死在她面前的那一刻，从夏氏被活生生气死的一刻，她越来越恐惧。
　　没有自保能力，上辈子学的都是艺术绘画类，也没有像哥哥一样去练过泰拳，其实除了看清了一些事，她的自保能力，比夏氏还要弱。
　　身边是沉色的棺材楠木，最后一个留下来仆从都在开始打瞌睡了。
　　反正这里除了这个什么都不懂的小女孩也没有其他人人，仆从就算睡到天昏地暗也没人管。
　　夏氏过了头七之后不到一个月，柳氏就被王浔扶正。
　　而曾经的夏氏，所有人都像是她没有存在过一般。
　　夏氏曾经的嫁妆，尽数落入柳氏之手，柳氏在扶正的那一天，第一次那么开心，她喝了十几杯酒，醉得双颊酡红，她抱着怀里的儿子，一脸傻笑。
　　“姨娘，你怎么了？”孩子摸摸她酡红的脸，问。
　　她望着自己的爱子。
　　这过去的庶长子，如今也是堂堂正正的王家嫡长子了。
　　她揉揉儿子的手心，又掐掐他软软的脸蛋：“乖儿子，以后，叫娘，把那个姨字去了。”
　　“娘……”
　　“娘？”孩子疑惑道，“娘，不就是母亲吗，母亲是父亲的妻子呀。”
　　孩子的眼睛干净，透着几分疑惑。
　　柳氏的眼神有几分狰狞，即使是酒后有了几分放纵，也是压抑着的，她摸摸孩子的脑袋：“那不是你的母亲，那是个坏女人，不过，她已经走了，来，乖孩子，叫娘。”
　　“娘！”孩子清脆的声音落在了柳氏心底。
　　柳氏笑了起来，随后又有几分悲伤，眼泪一颗一颗掉下来。
　　“这是怎么了，又哭又笑的？”身后传来男人熟悉的声音。
　　柳氏转身，便见自家夫君正朝着自己走来。
　　她将孩子往乳母的怀里一塞，一手端着酒杯，摇摇晃晃的走过来。
　　柳氏平日里便是恭顺端庄的模样，王浔很少见到她喝醉酒的时候，此事见柳氏双颊酡红、眼神迷离，平白比往日美了几分，他不由心跳漏了一拍。
　　柳氏走到王浔面前，突然一把抱住了王浔的脖子。
　　“妾身，这是……高兴呢。”她的眼睛里全是笑意。
　　王浔对投怀送抱的美人自是笑纳了，更何况，这是他认可的、爱重的妻子，他一手搂着柳氏的腰肢，一手擦去柳氏眼角的泪痕，宠溺道：“多大的人了，还哭得像个孩子似的。”
　　柳氏傻傻的笑了一声。
　　王浔看着她从未有过的傻样，心下一动。
　　当初本打算夏氏死之后，他的位置也更上一层楼，如今，户部尚书的位置也唾手可得，他让其他人认柳氏为义女，再名正言顺的扶正她也是一个主意。
　　可如今，柳氏的生父那边都承认了柳氏的身份。
　　这对他来说简直是意外之喜，加上锻刀谷那边的支持，他的仕途比起以往有夏家的扶持还更顺利，这柳氏又是从小就跟着他一道长大的，便也更和他心意。
　　他顺着柳氏的话问：“高兴什么呢你？”
　　柳氏撅起嘴，在他的脖子上亲了一口：“从小，我的愿望，就是成为浔哥的妻子，我等啊等，本来以为，这辈子都没办法实现这个愿望了，没想到苍天有眼，我真的成了你的妻子，感觉，像做梦一样。”
　　王浔心下软得一塌涂地，他一把将柳氏抱起来，对乳母吩咐：“带着大少爷下去吧。”
　　一室春光。
　　屋外花好月圆，屋内春色旖旎。
　　燃烧的红烛照亮了整个房间，柳氏心下，一片轻松。
　　她终于可以光明正大的站在王浔的身边而不因为她是妾被那些个夫人轻看，她也不用自己的孩子出去还只能叫自己姨娘了。
　　多好。
　　她凝视着身边的丈夫。
　　曾经也有过怨言，也恨过，可是，这终究是她爱得入骨的人，她不忍将那些恨在他面前展现出来，然后变得面目全非。
　　所以，她能恨的，便也就只有夏氏。
　　同样的一片月色下，刚丧母的孩童静静的望着星空，无限仓惶。
　　她的未来，又在何方？


第14章 平庸
　　柳氏最后选择将大姑娘养在了自己名下。
　　外人皆赞王浔的新妻心地良善，对前头女人的孩子也视如己出。
　　个中辛酸，也就只有阿恒心中自己清楚。
　　柳氏明面上的功夫做得很足，表面上对她也还算过得去，可柳氏将她放在眼皮子底下，才能放心的不让她翻出什么浪。
　　虽然是一个孩子，可谁知道，不好好管教，以后会变成什么样？
　　或者，在某一天的时候知道真相，然后像一条毒蛇一样蛰伏起来，等待择人而噬的一日。
　　柳氏可没有养一条毒蛇的兴趣。
　　阿恒被带到了她的面前的那一天是一个晴朗的日子。
　　屋外的桃花开得正盛，成片的光影落到府中。
　　柳氏的手指上戴着尖尖的指套，望着被奶娘带到她面前的小小女童，脸上在笑，嘴角在笑，可是眼睛里没有一丝笑意，她抚摸着自己手指上的指套，斜睨着面前惴惴不安的小女孩。
　　女孩低着头，双手不安的绞在一起。
　　她浑身都在轻轻颤抖。
　　小小的一个女孩，无助的站在她的面前，在她伸出指套将她的脸抬起来的瞬间，她看到了一双惊惶的眼睛。
　　就像迷途的小鹿，充满了无助。
　　她的确很无助。
　　生母死去，她的外家也死绝了，被自己的父亲厌弃，如今的她对于王浔而言，不再是爱情的结晶，而是一种碍眼的东西。
　　柳氏微微一笑：“好孩子，别怕，以后你乖乖的听话，我会‘好好’待你的。”
　　“来，叫一声母亲来听听。”
　　阿恒的嘴唇在颤抖。
　　眼前的女人笑意盈盈，嘴角勾勒出一抹没有温度的弧度，她盯着眼前的女孩肖似母亲的稚嫩面孔，长长的指套上，尖锐的指甲骤然收紧，刺进了她的下颌。
　　然而，她不敢哭。
　　她哆哆嗦嗦的，叫了一声：“母亲。”
　　柳氏露出一个满意的笑容。
　　似乎玩够了一般，她松手了，将指甲套上沾的血一点一点的擦干净，将帕子扔在她的头顶上，慢慢说：“带出去吧。”
　　阿恒浑浑噩噩的回到了住处。
　　她以为这是地狱的开始。
　　周围都是人，她再也没有逃跑的机会。
　　晚上的时候，她睡得不安，梦里，无数片段在她脑海中来回徘徊，一会是柳氏笑意盈盈没有温度的眼睛，一会儿是夏氏死亡时候绝望的面孔。
　　第二日醒来眼底一片乌黑。
　　夏氏入土，她变成了一个可有可无的隐形人。
　　就在她提心吊胆的活着时，柳氏却似乎已经忘记了她的存在，因为在生下长子之后，柳氏再次有孕，她轻轻抚摸着自己尚未隆起的小腹，笑了笑：“就权当为我未出世的孩儿积德吧。”
　　阿恒身边的人都被换得一干二净。
　　而后，她就明白了，柳氏的用意。
　　身边的奶娘教导她的，永远都只是局限于一方天地的狭窄眼光，她们给她灌输的，并不是未来做一个妻子的眼界，而是做一个妾室的眼界。
　　“你将来呀，是要嫁人的，这书读不读都没什么用处，俗话说，女子无才便是德。”
　　一名丫鬟将她因为好奇而刚拿到手的书籍抽走，然后将整个房间都检查了一遍，她坐在塌上，望着那名丫鬟将所有带字的书都拿出去，然后吩咐另一个丫鬟送到藏书阁。
　　新的奶娘从来不会照顾她什么，除了管她吃喝，大多数时候，她都是和身边的丫鬟一道绣花纳鞋底，时而用怜悯的眼神看着她，日子久了，就连那眼神都不再落于她身上分毫。
　　隔了一段时日，她的面前多了些三从四德的书。
　　有个迂腐的女先生教她读书，虽然对这些书一点兴趣都没有，可古代的繁体字毕竟还是不好认，她写的简体字缺胳膊少腿，也实在不雅。
　　看不到前路，也不知道这一刻该何去何从。
　　她就像大海中的一叶扁舟，浮浮沉沉，身不由已。
　　于是她便也静下心来，认真识字看书。
　　闲暇无事的时候，她也彻底沉默下去，不再看任何人，有时候一个人坐在一边，发呆。
　　或许是认为她还小，或许是认为她已经认命了，柳氏再没有见过她之后，她的生活再次平静下来。
　　此时，王家府邸一片其乐融融。
　　这一日，柳家五公子正式将自己唯一的庶长女认祖归宗，改名柳杏，而且与此同时，锻刀谷柳家二公子也来了。
　　柳家这一任家主一共七个儿子，五公子与二公子为一母同胞的嫡亲兄弟，前些年行走江湖也是名声显赫豪侠，这一次他来了之后，柳氏将自己的长子王立带出来。
　　三四岁的孩子看来活泼可爱，王立像个小大人一样对着柳二公子一拜：“拜见二舅公。”
　　柳二公子与五公子容貌有七分相似，但气质完全不同，与柳五公子游历江湖时候风花雪月不同，柳二公子好结交知己好友，打抱不平，如今好友遍天下，更受今上赏识，也是皇宫禁卫军的三个副统领之一，切蓄了一缕长须，身上多了些许江湖人特有的味道，他低头，利落的伸手，放在孩子的头顶。
　　孩子在自己的母亲知会下安安静静的站着不动，随后就感到有一股暖流从按在自己头顶的那只手上散发出，像一尾锦鲤一样顺着自己的脑海游弋而下，又一分为二，二分为四，沿着四肢百骸窜来窜去，暖流逐渐散去，却有最小的一股留在他的体内，游走在他的体内。
　　这是一种新奇的体验，那一点不受控制的暖流盘踞在他体内，让他惊奇的瞪大了眼睛，而这时候，柳二公子咦了一声，两只大手已经利落的放在他的身体上，这一步正是武林人士所述的摸骨。
　　柳氏和王浔都盯着柳家二公子，却见柳二公子神色愈来愈满意，最后抚须道：“好！好！好！”
　　王立的体质属于百里挑一的习武体质，这一次之后，柳二公子问了王家人的意见，是否同意让他拜入锻刀谷习武，柳氏还未表态，王浔就替他答应了。
　　晚上回去，柳氏在他面前哭诉道：“我儿不过稚龄，年岁甚小，我不忍让他离开太远。”
　　王浔沉默一下，见她哭得伤心，只觉满心怜惜，他摸摸她的头发，对她说：“锻刀谷是武林名门世家，立儿去了那里对他有益无害，夫人舍不得，那便等他大一点再去可好。”
　　柳氏虽舍不得，可她也清楚，这是对儿子来说是最好的前程，她也不是不明事理之人，只点点头，同意了丈夫的提议。
　　第二日一早，她便看到儿子坐在柳家二公子的肩膀上，清脆的笑声洒遍全场。
　　“二舅公，飞高高，要飞高高。”
　　柳二公子朗声笑道：“那你坐稳了。”
　　话音落下，柳二公子纵身一跃，整个人便飞上一颗大树的顶端，孩子稳稳的坐在他的肩膀上，高兴的大叫起来。
　　不远处的院子中，一个小小的女孩侧头看过去，就看到一个中年男子托着柳氏的长子，稳稳的站在树梢上，男子借力再次纵起，稳稳的落在王家最高的建筑顶端。
　　距离很远，她听不到中年男子和王家长子对话，她就看着中年男子在屋顶上借力腾起，整个人像一只飞起的雄鹰，这是她第一次见到轻功，一时间也被震撼得说不出话来，等到人影逐渐远去，她才以低不可闻及的声音说：“真是让人羡慕呐。”
　　羡慕可以像前世所看的那些武侠故事中的人一样，自由的穿梭在各处。
　　羡慕那个孩子还什么都不懂，就已经拥有了一片平坦的前程。
　　因为自己，可能这辈子都不会拥有了吧。
　　她托着腮，望着一成不变的居所，只短短几个月的时间，她的世界就变了，有时候她甚至怀疑，上苍给了她再活一次的机会，是为了什么。
　　如果是这样的人生，她的人生又有何意义？
　　上辈子她是艺术学校绘画系的，父母都替她安排好了毕业后的工作，成为一所小学的绘画老师，因为父母都说，她生长的环境很简单，太复杂的环境她也应付不来，而且，未来她也可以这样单纯下去，因为她有两个哥哥会一直照顾着她，如果不是查出得了绝症，她本该在父母的安排下认识隔壁学校的学长，然后开始第一段青涩却充满期待和忐忑的爱情。
　　从发现身体不适到查出绝症也不过短短几个月的时间，她的世界在瞬间崩塌，挣扎了没多久，她就彻底的离开了那个世界。
　　他垂下头，手指无意识的握成拳头。
　　或者，她会在这样的磋磨中，一点一点的适应这个时代，然后变成一个她自己都陌生的人，浑浑噩噩的度过这一世。
　　事情也一直是向着她所想的，最糟糕的方向发展的。
　　她似乎什么都学不会。
　　啪！
　　一块手帕丢在她的脸上。
　　“你秀的是什么东西？”
　　她拿下脸上的手帕，讷讷道：“牡丹。”
　　“你这秀的是牡丹吗？”绣娘的脸色阴沉，“这不知道的，还以为我没好好教你，这几个月你就学成这样？！”
　　阿恒默默道：你还真没好好教我。
　　身边的丫鬟赔礼道歉：“大小姐天性驽钝，您多担待着一些便是，总不能连绣个花都不会，等长大议亲也怕会艰难。”
　　隐隐听到那些人的笑声。
　　一群丫鬟聚在一起，轻声谈笑着：“我家妹子像她这么大的时候，都能帮家里做事了，你看她，整天傻傻呆呆的，话都不会说几句。”
　　“今天请的绣娘可是咱京城有数的双针神秀的徒孙，你知道她绣的花可是一绝，可是大小姐跟着她学了一个月，硬是啥都没学会。”
　　女先生是被她气走的。
　　那些贞烈女子传记，在她看来不过是懦弱无能的男人保护不了自己女人的情况下让自己的女人去死的恶心，也是那些被洗脑了的女子甘愿作为一件忠实的财物一样毫无尊严的东西。
　　她能在夏氏的责打下梗着脖子不肯学习这些废物东西分毫，这个迂腐的、捧着贞洁牌坊的女先生，当然也拿她没法。
　　“秋胡西仕，五年乃归，遇妻不识，心有淫思，妻执无二，归而相知，耻夫无义，遂东赴河，此段出自烈女传何处？”
　　“不知。”她平静的说。
　　戒尺打在她的手心上。
　　“齐宿瘤女，是为何？”
　　她沉默一下，然后摇摇头。
　　戒尺再次抽打在她的手心上，女先生挑眉：“主要所说，聘者为妻，奔女为人不齿，娶妻娶贤，无外乎容。”
　　她用懵懂的眼神看着女先生。
　　第二日，女先生重复问，她的回答依然一个样：“不知，记不得了。”
　　直到有一日，女先生问了她可识得书上的字，她磕磕巴巴读出的字只有十之一二时候，女先生终究直接留下一句评语：“朽木不可雕也！”
　　事实上，她如今已经能完整的阅读大多数书籍，那些释义她半猜半蒙如今也能猜得大半，可惜，她只能是一个驽钝平庸的人。
　　就像这些对她没有任何尊敬的人印象里的大小姐一样。
　　她才能平平安安的长大。
　　说到底，还是怕死呢。
　　毕竟上辈子的愿望，就是能活下来。


第15章 生与死
　　柳氏第二年生下了一对龙凤胎。
　　她是在年宴上看到那一对双胞胎的，两个孩子玉雪可爱，柳氏一身正妻的着装，红润的脸盘上洋溢着明媚的笑容，一看便是过得就很幸福。
　　阿恒在奶娘的带领下参加了年宴，在奶娘让她给王浔见礼时，她低着头，依着奶娘所述说了几句吉祥话。
　　王浔自始至终都没注意到这个沉默的孩子，他已经很久没有见过这个长女了，此时见她畏畏缩缩，一副见不得世面的样子，想起她是夏氏的孩子，更是厌烦。
　　他不耐烦的挥手，让奶娘将她带下去，以免影响到全家人的心情。
　　隔着一条长长的走廊，她看着那些人笑着恭喜王浔喜得贵子，恭喜柳氏他们的长子王立得入锻刀谷，他们一家人，和和美美。
　　她的手指，不甘心的握紧。
　　阖家团圆。
　　呵呵。
　　她面无表情。
　　想起的是自己第一个乳母。
　　身边的奶娘见她停了一下，看向那个方向，以为她是在羡慕。
　　奶娘拉起她的手，扯着她朝着她的住处走去，同时道：“愣着干嘛，还不快走，别在这碍了夫人的眼。”
　　碍眼。
　　她垂下脑袋，望着自己尚且稚嫩的双手，突然有了瞬间的茫然。
　　她还只是个孩子呀。
　　这么小的年纪，就已经体会了上辈子都不曾体会、不曾经历的痛苦。
　　王立看着那个垂着头连脸都看不清的女童随着奶娘慢慢走远，他拉拉母亲的手，指着那个方向，问：“娘，那是谁呀，是。。妹妹吗？”
　　柳氏看了一眼，平静的说：“那个，不是你的妹妹。”
　　随后，她将龙凤胎中的女儿抱过来，微微一笑：“这个才是你的妹妹，你今后要好好习武，保护好你的弟弟妹妹们。”
　　王立望着远处逐渐隐没的身影。
　　懵懂的他并不明白，为什么一夕之间，母亲教导要恭敬待之的嫡母不见了，而平日里沉默的妹妹，如今变成了现在这个样子。
　　如果不是今天看到她，他几乎忘记了这个妹妹的存在。
　　王立是在这一年去了锻刀谷的。
　　在王浔提出王立年纪尚小，想留在家里两年的时候，被锻刀谷二公子一句胡闹呵止。
　　“习武之人，最为注重骨龄，年纪越小，越早习武，今后便可更进一层，立儿如今正是适合习武的年龄，望柳侄女莫要因慈母之心耽误了她。”
　　那一日他对家里人很是不舍，毕竟还是小孩子，又第一次离开家里，他哭得鼻头都红了，最后还是被自家外祖父抱上了马，母亲看着他擦拭了眼角的泪水，最后与孩子道别，毕竟比起孩儿的前程来，这点离别之苦，又算得了什么呢？
　　王浔见自己妻子哭得伤心，好言安慰了半晌，这才陪着她回了府中。
　　最近这一年多的时日里，王浔再没有纳过其他妾室，而开了脸的通房丫鬟，两个因为意图怀孕爬上妾室的位置被她发卖，还有一个意外死于非命，据说被人发现的时候泡在井水中，人都已经浮肿得看不出原来的面貌，剩下的最后一个颇得柳氏喜欢，于是便提为妾室。
　　而原来的姜姨娘因为这一年多来优思过度，看来像三十多岁的妇人，对于一个妾室来说，容颜不再就意味着失宠，很快，这个碍眼的姨娘就被她随意发配去了乡下的一个庄子。
　　至于她这辈子还能不能回来，这都还是个问题。
　　没人比她更懂王浔，王浔骨子里便是个凉薄之人，不被他放在心上的人，她怎么处置他都可以毫不在意，也就是因此，她看得出，当初王浔对夏氏的喜欢中掺杂了五分算计，而剩下的几分喜爱也就像浮在水面上的薄冰，很快就被夏氏作没了。
　　柳氏虽善妒，可也不是完全管着丈夫的女人，王浔与一众朋友偶尔去秦楼楚馆狎妓取乐，她也只当不知，王浔的心，终究是在她这里的。
　　日子便这般过去，如果不是发生了那件事情，让她想起了过去某些不愉快的回忆，柳氏想，她兴许就不会想起夏氏前头那个毫无存在感的女儿。
　　或者等她谈婚论嫁的年纪会想起她，如果颜色不错，便送去给宗门做妾，如果颜色一般，便拿去给人做继室。
　　毕竟那个女孩是罪臣之后，她无论怎么对待，都不会有任何人指责她。
　　半年后。
　　她盯着祠堂里的黑色牌位。
　　夏氏的牌位上已经落了一层灰。
　　“夏氏已死，她依然是王家的人，王浔的嫡妻原配，你作为继室，也该在原配面前执妾礼。”族老尖锐的声音在她耳畔响起，然而，谁也不能说族老有何处不对。
　　她是在年初的时候回了王家本族的原籍。
　　作为王浔的正妻，虽不是宗妇，可她如今的背景也不是王家一般人可以招惹得起的。
　　可在王家本族，还真就有人看她不顺眼。
　　即使如今她已经认祖归宗，但她的身份依然不光彩，毕竟，她的母亲当初是私奔才有的她，仍旧有一些顽固的族老看不过眼她的身份。
　　那时候她是怎么做的？
　　她面带微笑，对着那个牌位，温温柔柔的行礼。
　　那一日她是怎么过来的她都不知道。
　　她只觉得脸上的肌肉都笑得僵硬了，然而她不能露出任何表情，她只能顺从的望着所有人，望着旁边的几个妯娌露出似有似无的、嘲讽的笑容。
　　是啊，其他的媳妇，都是名门闺秀出身，出身文臣世家，只有她是从妾室扶正的，本朝也不是没有妾室扶正的先例，可在大多人眼中，妾室扶正还是败坏风气的做法。
　　这几年，她一直在想办法融入王家，明眼人都看得出，那些妯娌表面上对她和善，可谁真正接受过她？
　　直到现在，她都感觉得到，她被排斥在帝都的阶层之外，只因为她那不光彩的出身。
　　她很气恼，很愤恨，可是无可奈何。
　　他们回帝都选择的是走水路，那一夜，王浔面对着她，轻轻将她揽入怀中，对她说：“夫人，我定会让那些人，再不敢看不起你！”
　　然而，这一句话并没有让她心中的委屈平息，夜晚她难以入睡，独自一人从船舱中走出。
　　白日的喧嚣散尽，在祖家的日子就像是一场梦，深不见底的漆黑水面上有点点月华的光点闪烁，头顶一轮明月当空，群星闪烁。
　　而那一份委屈，在见到独自一个人坐在船头仰着头看星空的女孩时，达到了顶点。
　　船只摇摇晃晃，在宽阔的江面上顺流而下，波光粼粼的江面上闪烁着星子般的碎光，深夜中，大多数人都陷入了沉睡中。
　　对面的女人身上是唯有正妻可以穿着的正红。
　　女孩细细的脖颈在那双青筋暴露的手中尤显脆弱。
　　她还不到四岁。
　　这一世她还只是稚龄女童！
　　女人身后的奶娘丫鬟都低着头，仿佛没有看到她求救的眼神，她使尽了全身的力气，都没能撼动女人的手分毫。
　　虽然这一世一点都不幸福，虽然她一点也不认可这个家，可她不想死。
　　柳氏恶狠狠的掐着女孩的脖颈，直到手中的女孩挣扎的手脚慢慢平息。
　　褪去了白日里温柔贤惠的外皮，如今女人的脸上，只余狰狞，女人看她的眼神就像在看什么脏东西，恨不得除之后快！
　　在确定女孩没有呼吸后，女人轻轻一推，将尸体随手抛入河中。
　　冰冷的河水淹没了女孩毫无生机的躯体，女人望着那具小小的尸体沉浮几下，很快便随着滚滚波涛消失在黑暗的河面上。
　　压在女人心口上的石头骤然一轻。
　　这么多年了。
　　时间过得可真快，可没人知道，这些年来的每一天，她都是一点一点熬过来的，熬到气死了夏氏，弄死了夏氏的幼子，现在，这个唯一留下的小贱人也从王家消失了。
　　“大姑娘去哪了？”柳氏施施然问道，随后从袖中掏出一块手帕，慢慢的擦拭着指尖，像是能将上面沾染的生命擦干净一样。
　　身后的奶娘上前，眼中满是惶恐：“大姑娘起夜，不小心掉到水里了，没能救上来。”
　　女子冷冷道：“都听清楚了吗？”
　　身后两个婢女异口同声道：“听清楚了。”
　　当日夜里便听到船上传来女人的尖叫声，王家嫡长女起夜，不慎落水，没能救回来，王家家主大怒，去找两个伺候大姑娘的丫鬟，这守夜的二人却躲在里间熟睡，浑然不知发生何事。
　　因死的是夏氏留下的女儿，平日里对她也不胜关注，相比较柳氏所出三个孩子的伶俐，这孩子平日里木木呆呆的，自她出生开始，王浔见过她的次数屈指可数，在他的记忆里，这孩子平日里都低着头，半分不讨喜。
　　事情查明，尘埃落定。
　　熟睡的两个丫头照顾大姑娘不利，平日里对下人甚是宽容的柳氏大发雷霆，杖杀了两个犯下大错的丫鬟。
　　夏氏留下的两个孩子，一个夭折，一个溺水身亡。
　　回了京都，柳氏以夏氏未留下子嗣为由，将之前夏氏房间里的所有东西，包括她的嫁妆在内，如数退还了夏家宗族。
　　夏家一门清贵，可惜受皇十一子通敌叛国一案牵连，早已大不如前，骤然收到夏氏留下的大笔钱财，自是欣喜，明知嫁出去的夏氏死的蹊跷，但也无人深究，那日之后，柳氏不慕财富的名声就此传出。
　　望着忙忙碌碌的下人将一件又一件新的家居物什搬入刚清扫过一遍的夏氏房屋，柳氏脸上终于露出了欢愉的笑容。
　　怀里的女童刚睡醒，她揉揉眼睛，懵懵懂懂。
　　女童的眼睛干净透亮，湿漉漉的像一只小鹿，她的两只小手搂着娘亲的脖子，娇娇软软的，让柳氏心都化了。
　　柳氏搂着女童的肩膀，低头亲了女童一下：“瑶儿，我们回家啦，以后这便是我和你爹，还有立儿和你二哥，只属于我们一家人的家。”
　　再没其他人。
　　夏氏留下的痕迹，哪怕是一花一草，她会一点一滴，慢慢的，抹的干干净净！
　　最后，她成了最终的赢家。
　　当王立在五年之后归来，只听到一个消息，那个和他生于同一天的妹妹，坠入水中溺亡。
　　而那时候，还是孩童的他，模糊的记忆中也只剩下那个低着头，不发一言的沉默女童。
　　柳氏做梦也没想到，那个被她丢进河里的孩子，有朝一日会回来。
　　以那样的姿态归来，然后，成了活着的人，一生一世的噩梦。


第16章 新的开始
　　三年后。
　　论剑城。
　　阿恒蹲在地上。
　　她的头发很乱，像一堆杂乱无章的稻草堆在头顶，麻布衣衫破旧不堪，前襟后背暗色的补丁叠补丁，看来像民国年间逃难出来的难民。
　　没错，她如今的身份就是半个乞丐。
　　这年头国富民强，太平盛世，即使是做乞丐夜绝对饿不着。
　　与她一道的是个少年乞丐。
　　少年比起她来更加不修边幅，前段时间脑袋上还有一些苍蝇在飞来飞去，被她一日三嫌弃后才不情不愿被她拖去河边用皂角洗了头。
　　想当初她也是个工薪阶层娇养出的女儿，文雅细致，然而为了改掉这少年不洗头的臭毛病，她也算是把上辈子时候熊孩子的属性发挥了个十成十。
　　先是委婉提醒：“阿谦我觉得……你该洗头了。”
　　然后是一脸嫌弃：“你看一下，你脑壳上养的绿头苍蝇拿下来炒炒都可以做成一碟菜了。”
　　最后她使出了绝招：“阿谦你个大头鬼要是再不洗头我就趁你睡着把你的头发给剪了送你去空禅宗做打杂的！”
　　直到他来这里一个月后被这个只有他胸口高的豆芽菜小女孩扯去河边，一面骂一面往他的脑袋上拍皂角，用梳子将他打结的长发梳理搓洗干净的时候，他竟然难得的没有嫌弃她厌烦。
　　相反，突然间他漂泊无依的心就安定下来了，也是那一日之后，他真心接受了这个家。
　　现在，他正翘着二郎腿，嘴里叼着一根稻草，百无聊赖的望着旁边不远处的茶楼酒肆。
　　前几年这边还很少见什么武林人士，偶尔遇到个把腰侧佩剑的侠女俊杰都有百姓围观半晌，自前年空禅宗的分宗在此处建起，前来拜会的武林人士便愈来愈多，同时，这论剑城也就随之繁荣起来。
　　毕竟这些武林人士太平盛世之时是各个宗门的英杰弟子，而乱世或上战场之后，便成为帝国的中流砥柱，保家卫国，带领手下的士兵走向胜利。
　　阿恒已经从一开始见到武林人士的新鲜变成了如今的习以为常。
　　当初空禅宗招收弟子时，她也不是没有动过心思，空禅宗的教义类似于前世的佛教，但又有许多地方不一样，同一个宗门中划分为无心教和化生教，无心教的差不多都是和尚女尼，而化生教则娶妻生子，崇尚万法自然、修心为主。
　　前年是空禅宗第一批弟子甄选的时候，她和城里一众小叫花都兴冲冲的前去碰运气，奈何在测试之后，她并不是适合习武的体质，那时候，负责摸骨的女尼手指在她的身体上捏了不到一分钟就给了她一句评语：“可惜了，资质平庸，即使习武一生也难有进境。”
　　这句话一出，阿恒就懂了。
　　还是婴儿时候，那个黑衣人也握住她的手，她还感觉到那带着热度的暖流从她身体中窜过，之后黑衣人说的是同样的三个字：可惜了。
　　即使她修炼个百八十年，估摸也就是战场上的炮灰，于是难过了没几天，她也就绝了习武的心思，虽然看着那些轻功很好、可以飞天遁地的武林中人依然羡慕，但她也慢慢接受了现实。
　　毕竟，她还活着，如今也还不愁吃不愁穿，不是吗？
　　三年前的那一日，她以为她会在冰冷的河水中溺亡，结束自己可怜而又无趣的一生。
　　然而她很幸运的没有死。
　　阿恒觉得有句话的确对：上帝给你关上一道门的同时，也会封死你的窗户，但好歹还会给你留个狗洞。
　　阿恒个人认为自己能活下来，就是钻进了上帝留下的狗洞中。
　　据她后来的养父薛靖所说，当年冬天特别冷，他们几个乞丐本想着去江里弄几条鱼上来，结果鱼没有钓到，反而从水中钓出了她这个小娃娃。
　　刚将她捞出来的时候，她浑身被冰冷的河水冻得青紫，眼眸紧闭，那段时日是他们几个乞丐过得最窘迫的时段，当然也没什么钱，在将她肚子里的水弄出来后，薛靖便用破棉被将她全身包裹住带回去，也是她命大，几个乞丐用她头上的首饰拿去典当之后找大夫开了两副药给她灌下去之后，她在第二天便奇迹般退烧了。
　　醒来之后，几个乞丐也不是没想过送她回家，这小娃娃看来就四五岁，可养得细皮嫩肉的，一身绫罗绸缎，一看便是有钱人家娇养出来的闺女儿，就连她头上的首饰都是用上等玉石制作，双手腕上佩戴的也是上好的细银手镯，边上还镶着金丝，脖子上是一个小小的和田玉吊坠，上面还刻着小字。
　　女孩醒来之后，问她什么，她也只会摇头，对于自己家住何处，在什么地方一概不知，就连自己父母姓氏也不清楚，而之所以落河的原因在哪里掉进河里的她也说不清。
　　薛靖看了脖子上的吊坠上刻着的是个夏字，这才知道，她的父族应该是姓夏，他们去附近的镇子去问过，也没有哪一家姓夏的有钱人丢失过小娃娃，于是便歇了这心思。
　　小娃娃倒是留下来了，几个乞丐都是男人，也没有养娃娃的经验，于是便动了将她送人的心思，可一听这消息，小娃娃便哭得惊天动地，说什么都不愿意离开。
　　薛靖至今都还记得那一日，她哭得昏天暗地，两日小手揉着眼睛，硬生生将一众乞丐哭得手足无措。
　　随后，她对着为首做决定的乞丐张开双手，做出一个求抱抱的动作。
　　“爹爹！”她是这么叫那个人的。
　　后来，他的养父屈服了。
　　“小闺女诶，跟着我们这些穷人，都是吃了上顿没下顿。”养父薛靖将她从地上抱起来，拍了拍她身上的灰尘，对她说：“那今后你就是我闺女咯！”
　　阿恒毫不犹豫，抱住了男子宽厚的肩膀。
　　她看得出这些人，都是心地善良之人，否则也不会这么认真的商量她的去处，就算是她身上的那些首饰他们都没有贪，他们都用一个小包袱裹起来，打算送到领养她的人那边做谢礼。
　　然而，她怕了。
　　柳氏如铁钳般的手指紧紧的掐着她的脖颈，让她之后很长一段时间里，脖颈上的淤青都没消退，几个乞丐有了一些猜测，无非便是豪门望族里的勾心斗角，于是便没有费心查下去。
　　后来，乞丐中被叫做大哥的男子薛靖收养了她，因为她一问三不知，只记得自己的小名叫阿恒，于是这也就成了她的名字。
　　她顺理成章用了上辈子的名字。
　　本来养娃娃是个难题，索性阿恒啥也不挑，给啥吃啥，于是便和乞丐们一道，吃着百家饭长大，她的养父咋看很不起眼，其实看久了也能看出几分帅气。
　　据说她的养父薛靖年轻时候也是一普通富家公子，他的父亲与生意上的伙伴产生了龌龊，之后那伙伴便找来了与自己交好的、出身快刀门的武林中人串通了官家后将他一家安上贩卖私盐的罪名，之后便被抄了家，一家人锒铛入狱，他的父亲受不住折磨病死狱中，母亲也随着去了，几年后他出狱，却发现已是物是人非，人走茶凉。
　　曾经与他一道吟诗作对的文雅士子对他敬而远之，曾经一道斗鸡走犬的狐朋狗友也对他奚落嘲讽，他虽然熬出来了，可还是瘸了一条腿，脸上是当初被狱卒鞭挞后留下的伤疤，他只能被迫远走他乡。
　　也许是看尽了世态炎凉，她的养父比起空禅宗的一些人更有佛教中人的气息，有次好奇，她问了养父：【爹爹，你信佛吗？】
　　养父果断摇头：【我哪会信这些东西，一尊佛像，不过是人们塑在高处供人瞻仰的、人们向往的欲，我信的，无非是人心之中，总要存几分善念。】
　　说到这句话，养父的眼中露出些许愉悦的笑容，岁月在他的脸上留下了刻骨的沧桑，可并没有让他变成芸芸众生中汲汲而营的一员，相反，他更加洒脱。
　　论剑城在她刚来的那一年并不繁华，她在那几年里早就里里外外摸了个透，也不是没想过像前世一样画个画赚点小钱，可那些东西，毕竟都是前世的了，前世的东西，大多都不符合这个朝代，她能做的，也就只有缅怀，毕竟那些是会凸显出她与众不同的东西。
　　兴许那些与众不同的东西，会要了她的命。
　　于是，她宁可湮灭与芸芸众生。
　　从冰河里出来后，她原来的衣服首饰都被她拿去当铺典当成银钱，除了脖子上的小印因为养父的坚决反对留了下来，在这里的前一年，她典当东西的钱全部都用来抓药了。
　　她虽活了下来，可毕竟是在冰河里冻了一整夜，孩子的身体本就娇弱，她也伤了底子，养了一年之后才恢复了像其他孩子一样活蹦乱跳，可还是留下了畏寒咳嗽的毛病。
　　索性这些小毛病也不影响她的生活。
　　她就像一株杂草，依然顽强生长。
　　没了望族的锦衣玉食，但相对于望族，她过得舒心多了，至少不用提心吊胆的担心哪天被那位柳氏一个看不顺眼就送去见阎王，或者长大后强行嫁给个歪瓜裂枣。
　　她个人而言，还是更喜欢现在的生活。
　　事实上，有武林的地方，也就没有平静的时候。
　　但是就像很多人看武侠故事的时候总感觉武林世界纷纷扰扰、刀光剑影，武林中人一言不合就拔刀相向，然后
　　就是一阵大乱斗= =。
　　主角和一众炮灰路人甲乙丙丁把别人家的酒楼or妓馆or客栈or饭店拆了一次又一次，桌子凳子满人飞，之后就是主角帅气的把某炮灰踩在脚底，然后收获一群小弟。
　　然而现实中，能这么一言不合就动手的，大多都是些不入流的、甚至不被武林中人所认可的痞子混混之流。
　　现实中她见过的很多武林中人大多是些名门子弟，一个二个衣衫整齐、彬彬有礼，他们或者是前来拜会空禅宗分宗的宗主，参与门派之间的武术交流，或者是游历天下、遍交好友，即使是比武切磋也是点到即止。
　　来这里的第二年，她见到了一群人为争夺一本武功秘籍打在一起，刀光剑影连成一片，她那时候吓得瑟瑟发抖，抱着头缩在墙角，看都不敢看一眼。
　　随后，她听到一个人高声道：“快跑啊，空禅宗的弟子来了！”
　　而后，这群人留下了几具尸体和一些受了重伤无法移动的人，以逃命的速度跑的无影无踪。
　　于是，她就看到空禅宗的弟子清场，将那几名还有气的人像拖死狗一样拖出客栈，扔进了官府地牢中，然后她就再也没见过那些人。
　　那天她太过恐惧，所以也没敢看那些被砍死的尸体。
　　等她回去后告诉养父此事，养父只摸摸她的头：“以后见到这些人打斗离远点，否则我们这些平常人被误杀了，死了也是白死。”
　　她好奇：“那些人，在江湖中是几流？”
　　他的养父沉默一下：“不过是些不入流的乌合之众，但杀我们这些常人，也是绰绰有余了。”


第17章 说书人
　　虽然明白自己资质平庸，绝了学武的心思，但她对于武林的好奇却没有淡去丝毫。
　　论剑城里有很多家酒楼，但她最为喜欢的，还是城边侧这一家。
　　一来，这一家酒楼来往多是些贩夫走卒，她可以听很多故事，二来，每日午饭便会有个说书人来酒楼说书，她听遍了全城能听的酒楼，也就这家说书人讲的好一些。
　　她身边的少年阿谦是前年认识的，本名叫什么不得而知，反正贫家孩子，无非就是大柱狗蛋，她遇到这少年的时候，他看起来估摸十来岁，因为偷了一名江湖人物的钱袋子而被打断了双腿，说来也是这少年倒霉，本来看那江湖人物的穿着也是来自名门正派，一身正气，就算被抓，顶多也就是送官府。
　　他那时候在论剑城衙门也是个惯偷，进去没几日也就放出来了，万万没想到，那江湖人物发现之后，一句话不说就将他丢在地上，任凭他苦苦哀求依然打断了他的两条腿。
　　对于无依无靠的孤儿，断了两条腿也就等于死路一条。
　　街上的人围观了一会就散开了，最后一个离开的男人朝着他身上吐了一口浓痰，不屑的踩了他的一只手一脚，听他发出痛苦的□□，这才得意的走开。
　　她是在没人在他身边后走过去的。
　　“喂，你还活着吧？”她拿出树枝戳了戳他。
　　他有气无力的回答：“还有一口气。”
　　“那我带你回家？”她的眼睛亮晶晶的。
　　他的眼睛也亮了亮。
　　然后她就回去找自己的养父，将他抬回了城外他们搭建的破茅草屋。
　　这少年最后成了自己的兄长。
　　据他吹嘘，他出身书香门第，父亲本是个秀才，之后便屡考不中，借酒消愁以度日，而他的母亲则是一户有钱人家的闺女，本来他过得还不错，要不是他那名落孙山的秀才父亲喝酒喝死了，他那母亲也不会为了自己再嫁一户好人家而直接将他丢弃。
　　对于他的母亲，他的存在大概就是她嫁人嫁得失败的证明，对于平常人家，嫁人就等于是第二次投胎，而每次多看他一眼，也就是留下了一个证据：她投胎失败的证据。
　　那时候，他躺在破旧的担架上，吹得口沫横飞。
　　她则拿了一把小凳子坐在他的床旁，两只小手托着下巴，两只眼睛盯着他。
　　从她充满兴致和鄙视的眼神里，少年读出了一句话的意思：“我不说话，我就听你吹?_?。”
　　少年上头的兴致一下子就没了，他恼羞成怒道：“看什么看，你还别不信了？”
　　小女孩一本正经的回答：“我信，大哥哥你可真可怜。”
　　事实上，小女孩阿恒清楚，这些无非是少年的吹嘘，如果是秀才家的孩子，怎么可能连个识字的三字经封面上那三个字都不认识，拿书的时候还把书给拿反了。
　　不过为了小孩子那点自尊心，她体贴的没有戳穿。
　　少年在伤养好后就留下来了，她央着养父收养了这名少年，他的养父只一个条件：“收养你，可以，但是以后不许再去偷，发现一次，赶出家门。”
　　之后就给他起了个名字，叫阿谦。
　　其实阿恒觉得少年那次接骨之后没变成瘸子也是烧高香运气好，她尤记得养父给他接骨他疼得嗷嗷直叫的情形，伤好之后，养父带着他出去码头抗货物挣点钱糊口。
　　说是乞丐，事实上她的养父和几个认识的兄弟也就实在没钱的时候才会上街乞讨，平常日子都干些体力活养活一家人。
　　所以除了吃了上顿没下顿的时候跟着养父上街乞讨受点歧视、生活清贫以外，她现在一直都是家里被捧在手心的小公主。
　　近些日子，养父手头松了不少，有时候还会从街头上给她买一串糖葫芦，她到吃饭的时候就会一手捧着养父给的馒头，就着一点咸菜，带着自己新上任的哥哥跑到那家连名字都没有的酒楼门口去听说书人讲故事。
　　少年阿谦一开始很是不耐，被她拖着过去听了几回说书，如今跑得比她还要积极。
　　这一日，她左手一根鸡腿，右手一个馒头，和阿谦一起并肩坐在地上，台上，说书人将手里的折扇一拍，摇头晃脑一番，这才道：“今日，书生要讲的是，大炎帝国萧将军痛杀亲女，故事如何发生，且听我细细道来。”
　　阿恒将鸡腿上的肉撕成肉丝，就着咸菜夹在馒头里，啊呜一口下去。
　　满满的肉味让她满足的眯起了眼睛，她的腮帮子被塞得满满的，随着她的咀嚼一动一动的，看起来像只正在啃松子的小松鼠。
　　多久没有吃到鸡肉了，阿恒激动得热泪盈眶，要不是那几日养父抓到了一只受伤的山鸡，她估摸只有到过年的时候才能吃到点肉类。
　　她随意的听着今日的故事。
　　说是故事，事实上是大炎帝国前不久发生的事情。
　　话说萧将军姓萧名智锋，乃是朝中的一员将才，深受皇帝器重，他官至二品，能到此高位也经历了许多生死大战，此人身长八尺有余，形貌器宇轩昂、武功高强，离宗师境界只一步之遥，曾经让人脍炙人口的是，他的专情，在娶了他的妻子时，便开口承诺一生一世一双人。
　　之后，萧将军位置不断高升，他也做到了他所承诺之事，家中除了妻子，便无妾室，甚至连通房丫鬟都没有，且此人洁身自好，就连秦楼楚馆都没去过。
　　有人认为，这是因为他娶了一只母老虎，这才成了个妻管严，但他的妻子是个大家闺秀，不懂武功丝毫，在一名寡居女子亲眼看到他对自己妇人的态度后，才感叹一声：“但求有情人萧郎，不羡鸳鸯不羡仙。”
　　然而，就是这般在天下女子心中完美无缺的男人，最后还是破了自己的誓言。
　　在自己长子十五岁的时候，他带回了一个尚在襁褓中的女婴。
　　之后向外告知的便是，这个女儿是他游历在外时候偶遇一归隐世家侠女之后一场露水情缘所出，是唯一庶出女儿，起名萧云起。
　　若这名庶女的母亲是个贫家女或者出身低贱，世人都会看不上这等连妾都不是的外室所生的孩子，然而，这名女婴的母亲，是武林中人。
　　武林中人一向是蔑视这些世俗的繁文缛节，因此大家在听了这件事之后，女人们也就长吁短叹一番这位萧夫人也不是真的能一生一世一双人，或者男人都一个样，这世上男人不去外面艳遇就像猫不偷腥一样，是一件不可能的事情，于是也就没了下文。
　　萧家对这个女儿的宣布，是正式的女儿，排行第三。
　　要说这女儿受宠，萧将军夫妇俩在外人面前对她也很冷淡，要说她不受宠，萧夫人也常常带她出席各个名门望族的宴席，琴棋书画、管家算账都会悉心教授，更遑论她虽为庶出，这吃穿用度却与嫡出的女儿一般无二。
　　于是便有传言道：这萧家的三小姐生母身份不一般，否则作为离宗师只有一步之遥的萧将军也不敢苛待。
　　而这一起故事则发生于大炎帝国北部。
　　大炎帝国北部有大片广阔的土地，北部的土地比起大炎帝国来说是贫瘠的，常年肆虐的风雪覆盖了北方的大部分区域，极北苦寒之地更是一年四季覆盖上了厚厚的霜雪，冰雪终年不化，据曾经去过最为北部的旅者所述，那是一片沉寂的冰原，杳无生机，就连时间也被凝固。
　　这片广阔的土地也曾经发生过最为酷烈的争斗，在经过上万年的分分合合，如今大炎帝国北部隔着海峡，中间陆地相连的位置以葬天渡口、赦天岭为分割线，是为寒月帝国。
　　寒月帝国由皇室和归魔宗共同统治，而在三年前，寒月帝国就不复存在。
　　之前寒月帝国皇室式微，在百年前最后一任大宗师月不离归墟后，现今皇室再无一任大宗师诞生，归魔宗现任宗主于四年前发动了政变，以一己之力一夜间力战皇室五任宗师，并分毫无损之下将之一一击杀，随后一年的时间里，归魔宗宗主将皇室九族以内之人屠杀殆尽。
　　自此，寒月帝国不复存在，大炎帝国北方，只余归魔宗。
　　大炎帝国北部赦天岭是连接南北最为重要的峡口，也是兵家必争之地，近百年来，大炎帝国与寒月帝国之间也就在此处有些争斗，不过于两国而言，也就些小打小闹。
　　而这一次，归魔宗派出了一员宗师级别将领，率领一万军队，对赦天岭边界、大炎帝国最北方的城池守泽城发动了悍然突袭。
　　萧将军离宗师境界一步之遥，然与那位归魔宗将领竟也战了平手，双方在交手一天之后留下了上千具尸体，归魔宗将领又恰巧抓到了前去踏青归城路途中的萧家三小姐萧云起。
　　这萧云起年方十二，武力资质平庸，故而也就从未习武，这一次遇到那归魔宗将领，自然是无法逃脱，周围的护卫被杀光后，归魔宗将领亲自抓住了这位守泽城统帅萧将军的女儿。
　　一介手无缚鸡之力的少女便落入敌军之手。
　　那段时间，萧将军忙于打仗，萧夫人也在为负气离家出走的二女儿头痛不已，虽忧心这位庶出的女儿，可手心手背都是肉，萧夫人主要还是要寻找二女儿，故而一直未想到，萧家三姑娘会落在归魔宗手中。
　　作者有话要说：　　女王——{未来的}出场了。。哈哈哈


第18章 初遇
　　再次遇到萧家三小姐，是在两军阵前，萧将军在城墙上。
　　归魔宗将领将只有十二岁的女孩绑住提到阵前。
　　这位将领也没想过利用这个小女孩赢得战争，只要能起到个扰乱萧将军的作用就足够了。
　　谁知萧将军阵前果断出手，为防女儿在敌军手中受辱，也愤怒于自家女儿竟是如此贪生怕死之辈，最后弯弓一箭射出去，将自己亲生女儿送下了地狱。
　　而最后，萧将军赢得了这场战争，更在战斗中武力得到了突破，正式达到宗师境界，归魔宗将领见赢得战斗无望，果断退回了赦天岭。
　　此次战役之后，萧将军荣获军功，而因守泽城太守临阵脱逃，萧将军被皇帝正式册封为守泽城太守兼统帅，正式成为一员大将。
　　这个故事大致来说就是这样，可在这位说书人口中也变得跌宕起伏，尤其是萧将军与归魔宗将领的一场大战被他说得绘声绘色，众人如临其境，而萧将军一枪挑起归魔宗将领头盔，归魔宗将领狼狈逃窜这一高潮部分更是引起众人尽皆拍掌叫好。
　　阿恒听着众人的讨论。
　　“萧将军如今达到宗师境界，这可就是我大炎帝国第三十二名宗师了！”
　　“这萧将军阵前杀女可谓果决，也是保全了亲女的名节。”
　　“说书人不是说了，萧将军一世英名，却是虎父犬女，据说他这女儿可是在阵前求饶，全无萧将军半分气节。”
　　阿恒觉得自己是顺风耳，还听到了茶楼的雅间里传来女人的声音：“庶出的就是庶出，就是上不得台面。”
　　这铁定是个讨厌庶出的主母= =
　　好吧，想起柳氏，她也觉得瑟瑟发抖。
　　这种宅斗宫斗，果然都不太适合她。
　　想当初她的好友介绍她玩宫斗类小游戏，她的结局无非就是以下几个。
　　被赏了一丈红……被埋在桃花/樱花/牡丹花下做肥料……被打入冷宫……最好的结局貌似是一辈子的小才人，死之后给皇帝陪葬。
　　好友教她玩了好久，她每次都能打出GG结局，最后被好友一巴掌呼在头上，然后对她说：“像你这种人在电视剧里活不过一集。”
　　她泪眼汪汪的捂着头上的包，哭唧唧：“我才不会去玩这些宅斗宫斗游戏，又不是找虐QAQ~”
　　索性，她出来了。
　　想着自己的未来，她考虑等长大之后，找个合心合意的男人嫁了，要是找不到就单着，做点小本生意，好好做自己的小市民，日出而作日落而息，平淡的度过这一生。
　　她回过神来，恰好听到周围的人在说：“萧将军保卫我大炎帝国，是为英雄，那太守临阵脱逃，皇上知晓后大怒，如今捉了那太守俱五刑枭首示众。”
　　“萧将军到知天命之年达到宗师之境，这一生恐怕进阶大宗师无望。”
　　“这也不好说，当年大宗师桂皎便是一名清倌人出身，自幼从未习武，后在一名王爷宴席上被一魔道中人一掌打中误伤，常人都言一代红颜就此逝去，却未曾想，便是这要命一掌让天下第七名大宗师诞生。”
　　阿恒还想再听下去。
　　阿谦拍了拍她的肩膀：“阿恒，走啦，回去晚了父亲会担心。”
　　她还在回味刚才的故事：“哥哥，你不觉得，刚才那个故事，最可怜的人，不是那个萧将军的女儿吗？”
　　“从来都没有人问她，她想不想保全所谓的名节，也没有人问过她，她是不是想为国捐躯。
　　战场之上，作为一个弱质女流，似乎不去从容赴死，就是软弱不堪，就是厚颜无耻，就要受世人诟病，被戳着脊梁骨骂得遗臭万年。”
　　今后的史书上，也只会记录萧将军的壮举，而提起她，不过是虎父犬女。
　　阿恒听了这个故事，感慨一番后便跟着阿谦朝着自家草屋的方向走去。
　　随后，她在酒楼的拐角看到了一个少女。
　　论剑城里乞丐不少。
　　那少女两眼呆滞，衣衫褴褛，看起来比起最为落魄的乞丐都还要差上几分，可那张脸却是美丽的，豆蔻年华，芳华正好，身形已能隐约看到少女婷婷如柳的曲线，她缩在墙角坐在地上，双手抱着膝盖，一动不动。
　　因为很少见到这么好看的少女，因此她印象尤其深刻。
　　这几年她日子舒心，不用想着提心吊胆等着哪天被掐死，然而日子清贫，即使养父对她很好，她也因为营养不良而长的像一颗豆芽菜。
　　于是对于这般美丽而又有些许曲线的少女，她也禁不住多看了几眼。
　　让她对这少女记住的原因，是这少女缩在同一个墙角已经三天了。
　　三天来，不言不语，不吃不喝，她就以一种陌生的、冷漠的眼神盯着人群。
　　也有一些好管闲事的少年侠客去问她是否需要帮助，可惜都被她无视了，阿恒平日里也不是好管闲事的主儿，于是便也没走上前去。
　　到了第三天傍晚，她从外面乞讨归来，虽然她长的瘦瘦小小的，可她嘴甜还会扮可怜，一些心善的人便也会将剩菜剩饭给她一些，她将一些馊掉的扔了，留下的素菜自己吃，如果有人赏了的菜里有肉，她便将肉分开放好，然后带回家分给哥哥和养父，还有二叔三叔他们。
　　今日收获颇丰，她遇到个酒鬼，在路过的时候随手送了她一壶酒。
　　她不由感叹，难怪好多人都说，宁为太平犬，不为乱世人。
　　这太平盛世，就连乞丐都不容易被饿死。
　　然后……
　　然后她就看到了倒在路边的少女。
　　少女衣衫褴褛，然而看得出并不是她前几日穿的那一身，是一种艳俗的桃红色，她侧躺在小巷阴暗的角落，从她的方向甚至都能看到少女青涩发育的胸部和被扯烂的襦裙下雪白如玉的大腿。
　　她姣好的面容现出痛苦的神色，比起昨日看到要红润的嘴唇被一排雪白的贝齿咬住，她皱着眉头，似乎连睡梦中都在承受难以忍受的痛苦。
　　她一只手上还提着酒，挂在腰上的陶罐里还装着残留余温的肉。
　　即使是太平年间，一个四处流浪又有一张美丽面容的少女会有怎样的遭遇，答案不言而喻。
　　这一次，她再做不到视而不见。
　　她看了周围几眼，见没其他人，便走上前，先是轻轻的拍了拍少女的肩膀，问她：“这位小姐姐诶，你还好吧？”
　　少女感受到外界的刺激，睁开了双眼。
　　从近距离看，她能看到少女的双眸形状很优美，线条流畅，睫毛像两把浓密的扇子，眼尾轻轻上挑，带着一抹该是成年女子才有的艳丽，不知道是不是已经傍晚，她竟从那双半睁的眼睛中看清那双眸子。
　　带着淡淡的天青色，隐隐有一抹彩色的光从她的眼瞳闪烁而过。
　　她回过头，夕阳正好慢慢落下山坡。
　　原来是光的折射效果。
　　她转过头，扶起还有气的少女，将她放在更为阴暗的角落，随后将自己身上套着的外衣脱下来，横着盖在少女曲线毕露的身体上。
　　她对少女说：“小姐姐，你坚持一下，我找人来送你去医馆。”
　　少女的眼睛平静的闭上。
　　她朝着城外的破庙跑去，瓦罐里的汤洒了不少，但她没来得及去护着今天难得的肉汤，她感觉自己因为快速的跑动而在不停的喘息。
　　底子弱的毛病这一刻就突显出来了，因为快步的奔跑，她骤然大声咳嗽起来。
　　她感觉自己的肺都要被咳出来了。
　　胸口像是痉挛一样疼痛起来，她压住胸口，小口小口的呼吸，以平缓胸口上带来的疼痛，耳畔听到熟悉的声音：“阿恒，你跑这么快干嘛？”
　　阿恒抬起头，就看到阿谦凑到她面前，一面轻轻拍了拍她的背。
　　“阿谦哥哥！”她盯着少年，哑着嗓子说，“我遇到了一个快死的小姐姐，你快去找爹爹，我们去把她带回来。”
　　等她带着养父和兄长来到少女的位置，少女依然躺在原地。
　　养父从她赤着的双足上和盖着衣服下露出的小腿便知道少女身上发生了什么事，阿恒拉着父亲的衣角：“爹爹，我们救救她吧。”
　　她的养父是个实质上的好人。
　　养父脱下外衫将少女的浑身包裹住，然后便将人送到附近的医馆。
　　附近的医馆很是普通，以如今这些普通医者的能力，能医治的也就一些跌打损伤，咳嗽发烧什么的，养父望着怀里的少女，又看看眼巴巴望着他的闺女，只觉自己的偏头痛又发作了。
　　二叔倒是毫不客气的吐槽：“阿恒，你看看你，这两年多来，你胡乱捡了多少东西回来？”
　　阿恒扒着手指，慢吞吞的总结：“emmmm，两只兔子，三只草鸡，五只蟋蟀，一只鹦鹉……还有……”
　　阿恒伸着小小的手指，指向身后的少年阿谦：“他！”
　　被胡乱捡来的东西之一：“……”
　　随后，阿恒一把抱住养父的大腿：“爹爹，你把小姐姐救活，我保证今后不乱捡东西！”
　　养父低头望着眨巴着眼睛望着自己的女儿，无奈道：“阿恒，就算你不说，爹爹也不会见死不救，这姑娘……这姑娘毕竟过得苦。”
　　怀里的少女是少见的殊色，一弯柳叶眉，一双虽然闭着，但是依然能看出散发着异样美丽的眼睛，白皙的脸靥如最为上等的玉石，珊瑚色的唇瓣被些许鲜血染红，看起来如跌落地狱的仙子。
　　这样的容貌……
　　若是出身那些宗门，或许能得帝王宠，或许高高在上，但是出身一无所有的乞丐，不能保护自己，生得又是这般模样，注定是罪孽。
　　几个人将这不知名的少女送到了附近的医馆，得出的结论是，少女一点伤都没有，只是脱力了而已。
　　养父便将她放在栖身的破庙。
　　她很少见到这么漂亮的小姐姐。
　　于是阿恒便趁着她昏迷，两眼亮晶晶的盯着她看个不停。
　　她上辈子不算是标准的颜狗，但也算是个颜控，对于长的漂亮的美女帅哥总要盯着人家的马甲线人鱼线事业线多看几眼。
　　这辈子俊男美女她也看了不少，但是像这样，越看越美的，只此一个。


第19章 婕铃
　　她也只能趁着这少女昏迷的时刻多看几眼。
　　这纯粹是对美丽天生的向往。
　　少女在一个时辰后就醒来了。
　　她以为她会死。
　　然而她没有死。
　　她醒来的时候又换了一个地方。
　　身下是干硬的稻草，一床散发着霉味的被子盖在她的身上，衣服换了一身，虽陈旧但柔软舒适，她睁着眼睛，平静的看着灰扑扑的房梁上，几只蜘蛛在百无聊赖的织网，一只蝴蝶落入网中，扑扇着残破的羽翼，而后似乎绝望了，默默的放弃了挣扎。
　　她眨眨眼睛。
　　恰好对上了小女孩干净的眼睛。
　　她记得，是小女孩带人来把她带回去的。
　　她从锦被下伸出手。
　　那是一双干净洁白的手。
　　手背上没有一点瑕疵，她翻过自己的双手，而后就像自己的手指上有什么好看的东西吸引了她一般，美丽的眼眸静静的盯着手指，一眨不眨。
　　阿恒有了瞬间的尴尬，毕竟到现在，这名醒来的少女不发一言。
　　她只得开口问：“小姐姐，你醒了？有哪里不舒服？饿不饿，要不要我做点吃的给你。”
　　少女终于正眼看她了。
　　阿恒这才发现，少女的眼睛是普通的深棕色，和常人并无二样，她想起的是那一次她睁开双眸，天青色的眼瞳带着浅浅的虹光，是从未见过的妖异美丽。
　　她开口，问的却是风水马牛不相及的问题：“想活下去，是错误吗？”
　　少女的脸上没什么表情，她的眼睛紧紧盯着自己的手指，再次问：“是错误吗？”
　　阿恒想了想：“是人都有求生欲，如果不想生，那么还不如直接死。”
　　她侧过头，嘴角现出一抹笑容。
　　她喃喃：“我，只是不想死而已。”
　　为什么，我就成了十恶不赦合该罪该万死的叛徒，她木然的眼睛有了一丝光。
　　“姐姐，你叫什么名字呢？”豆芽菜问她。
　　她条件反射回答：“我叫……”
　　她突然间失声了。
　　她叫什么？
　　回忆中只余那男子鹰隼般锐利如刀锋的眼睛。
　　“你生在将门，忠君之志，为国而亡，便也该有一身傲骨，如今你落入敌军之手，却如此贪生怕死，这样的女儿，不要也罢！”
　　然后呢？
　　然后，便是一支穿心利箭。
　　男子弯弓如满月，在身边归魔宗将领惊愕的眼神中带着强烈的内力，瞬间穿透了她的胸膛。
　　她盯着那个男子。
　　胸口上传来的剧痛瞬间传遍了四肢，她很想说。
　　即使她在这里长大。
　　可她清楚，她对这个国家，乃至于这个家，都没有归属感。
　　没有归属感，又没有爱，她又为何要为了这样的国家，去死呢？
　　那是她最后一次，见到自己的父亲。
　　在大多数人眼中，她已经死了。
　　而那个名字，也已经不能用了。
　　我叫什么？
　　朦胧的记忆里。
　　她似乎记得有一双温暖的手抱着她。
　　她在那个陌生的怀抱里哇哇大哭。
　　那个声音在她耳畔温柔的呼唤着她的名字。
　　“婕铃……”
　　她的嘴角微微上翘，勾勒出一个好看的弧度，她侧头望着身侧的小女孩，说：“我没有姓，我叫婕铃。”
　　阿恒听到这个名字，感觉有点怪怪的，这名字不像是中原人的名字，然而少女却是一副真正的中原人长相。
　　她盘腿坐在婕铃身侧，问：“哪个婕，哪个铃？”
　　少女黝黑的瞳眸看向她，对她说：“手伸出来。”
　　纤细的手指落在她的手心上，像一根轻柔的羽毛飘然落下，她对着那只美丽的手，忍不住又多看了好几眼，这才将注意力集中在少女的指尖上。
　　阿恒对于少女背后的故事并不是很感兴趣。
　　这里的很多人都有自己的故事，每一个人的故事要是能讲出来，都能写成一本书，她、阿谦以及她的养父们，过去都有一些不足为人所道的故事。
　　她抬起头，对着少女笑了笑：“婕铃小姐姐，我叫阿恒，那边在烧火的那个，是阿谦。”
　　少女弯起嘴角，手指抬起，再次盯住自己的手指看起来。
　　就在这时候，门口传来清晰的脚步声，阿恒起身迎上前去，对门口来的几个汉子道：“爹爹，二叔，三叔，四叔，你们回来了，我们前几日带回来的小姐姐醒了。”
　　她的养父朝着少女看去。
　　此时少女擦净了脸盘，双眸黝黑，只还是孩子，却已经有了一张堪比祸国妖姬的面容，她露在破被子外的双手莹白如玉，与这个破庙，与他们这些人看来，格格不入。
　　想起前段时间被捡回来的阿谦，养父的偏头痛又开始发作了。
　　照她二叔的话来讲，阿恒就是个爱胡乱往家里捡东西的人。
　　以前的时候捡回一些小零碎，她总能用那些别人看了之后不会看第二眼的东西做出一些很实用的小东西，比如，他如今挂着的酒壶，一些锅碗瓢盆。
　　如今她愈来愈变本加厉了。
　　以前还只是捡小动物，现在开始捡人了。
　　她的养父早年间也是富家公子，识文断字，这少女虽年纪尚小，可一看便是大户人家的女儿，因此他进来的时候离少女也有一定的距离。
　　少女的眼睛本是温和的，然而因为咋看之下有些幽深，让他不自然的移开了视线。
　　“这位姑娘，你家住何处，我们送你回去，若是与家人争吵，便也消气了便回去，外头的世道危险，与家人……”
　　“我没有家人，”少女突然开口打断了他的话，“我的父母都已经死了。”
　　说到这里，她的眼里露出了几分悲伤。
　　归魔宗派来的将领名叫寒见，抓到她的时候她的小腿被鲜血染红，那时候她的心里满是茫然，一直以来平静的生活崩塌。
　　她跪在树林中，襦裙的下摆全被鲜血浸透。
　　她是被几个士兵发现的。
　　毕竟裙摆上全是鲜血，她向着树林中走了没多久就坚持不住了，敌国的士兵抓到她之后发现她受了伤，掀开裙摆，于是便看到一把匕首贯穿了她的整个小腿。
　　也是她能忍痛，虽然疼得脸都发白了，但依然一言不发的咬住嘴唇，两个士兵也只是叹息一声，用夹板将她的小腿固定住，便将她带回了营地。
　　于是她便见到了归魔宗这次进攻大炎帝国的将领。
　　这名传言中战场上纵横捭阖的将领其实很年轻，看年龄不超过二十岁，一双浓眉、眼睛很亮，看到她的时候眼睛更亮了。
　　那时候她样貌平庸，整个人也瘦瘦小小的，男人根本就不会多看她一眼，而这名拿掉面甲后俊朗的年轻人却伸出手，握住了她的手心。
　　那是她第一次感受到气的存在。
　　就像是数九寒天带着浓重霜雪冷意的气息从她与少年交握的手中传上来，她能感受到，那道气像一股凝成一束的丝线顺着她的掌心钻入，随后一进入她的手心便化为成千上万的丝线状的网窜到她的血肉中。
　　她能清晰的感受到每一丝气行走的轨迹。
　　这是一种玄妙的感觉。
　　就像是在沙漠中行走许久的旅人喝到一口甘甜的泉水，在战斗了几日几夜后终于精疲力竭后沉入梦乡，她只觉通体舒畅。
　　那一丝气流顺着她的手腕，沿着她的手臂一路蔓延，她几乎能‘看到’那些气流在她的体内如一尾锦鲤游弋，血肉在这片气流的浸透中似乎都欢快起来，她心念一动，而后，她就‘看到’了体内每一粒细胞，各色各样，在那股气流中欢快起来。
　　气流沿着手臂，钻进她的五脏六腑，只在瞬间，她便能体会到那股气流开拓出的通道。
　　气流在她的体内转了一圈。
　　她的思绪中已经模拟出气流行走的路线，之后寒见告诉她，这些运行而过的路线，便是人的奇经八脉，而她，是他第一次见到，先天经脉全通的人。
　　等他的内力从她的体内流入一圈归去，她的体内已经有了一丝细流缓慢流淌。
　　他突然间，纵声大笑。
　　“这大炎帝国可真是暴殄天物，”他笑道，“别怕，萧姑娘，你可愿随我回归魔宗？”
　　那时候，她是怎么回答的？
　　“我的家在大炎，我的父亲是大炎帝国的萧将军，我不愿。”
　　他摇摇头，叹息道：“萧姑娘，你在这大炎帝国，一辈子也就这样，你可是难得一见的先天阴魔体，入我归魔宗，宗主正好缺一个弟子。”
　　她摇摇头。
　　青年对于她这副油盐不进的样子很是看不上，他想了想，对她说：“这样吧，和我打个赌，你赢了，我毫发无伤，送你回去，我赢了，你随我去归魔宗，从此与你家里人断绝关系。”
　　她问：“如果，我不答应呢？”
　　青年轻笑一声，他抽出刀，刀尖对准了她的心口：“不答应，现在就去死。”
　　她从青年的眼里看出，青年并不是在说笑，他的刀上残留了无数冤魂的气息，那双眼睛带着寒意，冷漠的盯着她。
　　那时候她的腿受了伤，盯着青年的刀尖，她骤然涌起了一个想法。
　　她可以死，可是她决不能死在这个地方。
　　习武的诱惑对她来说，很大。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                回忆与第一夜
　　她沉默了，略带着稚嫩童音的少女抬头，问：【你说。】
　　寒见抿了抿嘴唇,笑得柔和：【三天之后，我会进攻守泽城，到时候我会将你绑在阵前，你可以向你的父亲求救。】
　　少女抬起眼恨恨的盯着他，抿着嘴唇：【我爹是绝对不会救我的。】
　　一个庶女的性命怎么可能抵得过一城人的性命？
　　她垂着头，冷漠的说：【不可能的，换成是我，我也不会救。】
　　年轻的将领眼睛明亮，他的声音里充满了诱惑：【我当然知道，这样的赌约不够公平，我们只要赌一次，你的父亲，会不会在战场上亲手杀掉你。】
　　她想拒绝。
　　可是她的脑海中却想起了那一幕，那时候，她的小腿被一把匕首贯穿，巨大的力道让她扑倒在地，她不可置信的回过头，身后是那个少女狠厉复杂的眼睛。
　　那双眼睛是她不曾见过的冷冽，冷冽到她几乎看不出这只是个手无缚鸡之力的闺秀的眼神。
　　那个少女冷冷的盯着她，轻哼一声，随后朝着另一个方向跑去。
　　她有点难过。
　　仅仅只是一点点而已。
　　她犹疑一下，拖着自己残废的腿，一步一步朝着相反的方向坚定的离开。
　　青年将领寒见低声道：【只要，你说一句话。】
　　时间飞快，众目睽睽之下，两军阵前，她被青年将领控制在手中，隔着高高的城墙，对面的城墙上为首的是她的父亲和兄长。
　　将领在她的耳畔低声细语。
　　【说啊！】
　　她张开嘴，然而，没有发出任何声音，就像有人将她的声音除去了一般。
　　【说啊！】青年的声音充满了蛊惑，【也就是一个赌约而已，你赢了，就能回去，你输了，也能做我归魔宗宗主的弟子，从此前程无量，你究竟在怕什么？】
　　他的声音凝练成一束，在她耳畔炸响。
　　她当着两军阵前，看向自己的父亲，开口：【父亲，我，不想死。】
　　她再次开口，在对面男子蹙起眉头的瞬间，鼓起气，将这十二年来的勇气都用完了，她大声道：【我不想死！】
　　寒见能预测到很多事情。
　　他都已经想好了之后的计划。
　　如果当时小姑娘拼得一死也要拒绝他的赌约，他这里也有封印记忆的银针，只要把那些银针拍到她的脑袋里，等她醒来就什么都记不得了。
　　这样做也有不好的地方，银针封印记忆之后，会影响一个人的悟性，而武道这一路途，除了根骨资质，最为重要的便是悟性，而这小姑娘的悟性，也是他活到现在见过最强的人。
　　只是他验证资质的内力在她体内转了一圈，他的一部分内力就在少女的经脉中自行运转，甚至在她的丹田的位置都有些许内力存留。
　　他确定这名少女之前是绝对没有接触过任何武学的。
　　先天阴魔体再加上绝佳的悟性，更何况，即使是面临死亡也能冷静以待的心性，绝对会得到宗主的青睐。
　　于是他便想到了这个法子。
　　他在进攻守泽城之前便将萧智锋的性格研究了个彻底，这场赌局，他绝对是真正的赢家，别说在场上的只是一个小小的庶女，即使是萧将军亲生嫡出的女儿，萧将军也会射出那一箭。
　　他的打算本是让小姑娘彻底对家人失望，然后乖乖随他回归魔宗总部。
　　归魔宗如今已是北方唯一的霸主，实力比起大炎帝国三大宗门加起来也不遑多让，
　　归魔宗宗主实力强悍无匹，是在世已知的六个大宗师之一，而每一任宗主，都是最为强大的武者，前任宗主手下有七个徒弟，现任宗主当年将几个师兄弟姐妹一一击杀，随后还没等归魔宗前任宗主主动退位便迫不及待的拧下了前任宗主兼师父的人头，踩着师父的事故登上了宗主的宝座。
　　他至今都没有收徒，便是为了找一个能传承他武功的弟子。
　　而满足他的要求，第一点就是要先天阴魔体，第二点便是悟性及佳，先天阴魔体难以寻觅，而悟性及佳的更少。
　　等小姑娘随着他回了归魔宗总部，成为宗主那名眼高于顶的强者座下唯一的弟子，到时候得封圣女，习得强大的武技，成为下一任宗主的继承人。
　　手下仆婢成群，大权在握，天下间，美人、金钱、奢华的生活享受，再对她灌输上归魔宗的宗教教义，不难让她成为归魔宗的人。
　　然而他千算万算，都没算到一点。
　　这名边界守泽城的将领，在愤怒的一刻，突破成为宗师。
　　而萧智锋含怒射出的一箭，最终贯穿了萧云起的胸膛，刺进了他的皮肉一寸。
　　那时候他也是含怒出手的，对于萧智锋含怒杀了萧云起，他比萧智锋更为愤怒。
　　在他看来，这名少女比起整个守泽城甚至大炎帝国的一个郡都更为珍贵，所以那时候他在确定萧云起断气后才不管不顾的朝着萧智锋攻去。
　　萧云起对于那一场战争最后的记忆，戛然而止。
　　此时她躺在破旧的棉絮中，她的指间似乎还残留着之前杀人时候的感觉。
　　就像是折断一根细细的嫩枝一样容易。
　　生命在她的手中戛然而止。
　　她的嘴角微微翘起。
　　对上进入破庙的男子探究的目光，她回答：“我已经没有亲人了，我的家人已经死了。”
　　说这些话的时候，她的目光沉静，看不出多少悲伤的意味，她对上男子的目光：“都已经……死光了。”
　　说到最后一句话，她的声音里有了些许哽咽。
　　于是她迟钝的感觉到。
　　其实，还是有一点伤心的。
　　这一句话说出来的瞬间，她前所未有的轻松，就像是卸下了曾经想不透、猜不到、舍不下的包袱一样，她抬起黑黝黝的眸子，语句通顺了不少：“我已经无家可归了。”
　　阿恒托着腮帮，有点同情她：“那姐姐你就留下来吧，做我的姐姐。”
　　在旁边看戏的阿谦：“……”
　　当初阿恒将他捡回来的时候，也是这样对他说的，除了哥哥换成了姐姐，其他的都没有改变过，只不过阿恒看这个漂亮的少女的眼神，可比当初看他的眼神热切多了。
　　开玩笑，阿恒上辈子加这辈子，有的都是哥哥，她可从来没有过姐姐。
　　在她看来，这辈子都已经这样了，注定生活在社会的最底层，还不如在开心的时候开心，在遇到有需要帮助的人时候顺手搭一把，做人嘛，就如爸爸说的一样，对得起自己的良心。
　　阿恒的养父已经有一个儿子一个女儿了，他看着女儿亮晶晶的眼睛，没说出其他话。
　　毕竟如今日子还算勉强过得去，多一张嘴也没什么。
　　他顺着女儿的话说下去：“若姑娘不嫌弃便可留下来，某这里虽穷，但也不会短了姑娘吃穿，若姑娘今后有更好的去处，也可自行离去。”
　　萧云起，不如今她叫婕铃，她点点头：“多谢。”
　　小女孩拉拉她的衣袖，开心的笑起来：“呀，好开心，我以后就是有姐姐的人了(*^▽^*)”
　　她笑得及其开心，眼前的少女对她而言，无一处不美，虽然看起来有点清冷，但完全影响不了她的热情，想到家里以后就有一个这样的美人做家庭的一员了，她心下都有点雀跃。
　　想到这少女也是刚刚失去家人，她便想着如何让她从压抑的痛苦中解脱出来。
　　而能让一个人的伤痛磨平的方式，除了时间，还有的就是亲朋好友的陪伴和安慰。
　　想当年，她被人从江里捞出来的时候还做了好几天的噩梦。
　　梦里全是柳氏那张狰狞的脸，她伸出像鸟爪子一样手指紧紧的扼住她的喉咙，眼神无限狰狞，看她的眼神就像是在看什么恶心的垃圾。
　　这样的眼神让她在无数个夜晚惊醒。
　　也是在养父和几个叔叔的逗趣和陪伴中，她一点一点走出了当初的阴影，自此，这个大家庭就加了一名成员。
　　婕铃睡的地方是阿恒的床，对于如今的这个家，要再添一床被子也是一件困难之事，于是便让阿恒和她一道睡。
　　阿恒对于这个清冷的小姐姐还是有几分兴奋。
　　可惜这位小姐姐对她说的话也只简单的搭几句。
　　她也清楚这位小姐姐刚刚失去亲人，还未从失去亲人的悲伤中走出来，于是最后安慰她：“小姐姐，等你再这里习惯之后，你便会知道，我的爹爹叔叔哥哥，他们都是很好的人，早点睡吧。”
　　于是阿恒便盖上被子，规规矩矩的睡着了。
　　耳畔传来绵长的呼吸声，静谧的夜晚，破旧的窗外知了声声叫个不停，时不时还传来蛙鸣鸟叫。
　　这是她这些天来，第一次能睡个好觉。
　　身旁的小女孩已经睡着了，她虽然干瘦，但皮肤很好，一张红扑扑的小脸半边埋在被子下，白日里看来稻草一样的长发在睡前就被她整齐的垒在一边，她入睡的速度及快，很快，少女便陷入了沉沉的梦乡中。
　　婕铃伸出手，借着月光，再次打量自己的双手。
　　这双手咋看之下，与常人无异。
　　然而细细一看便会发现，她的手指上，那些原本存在的指纹，都已经消失了。
　　就连手掌上的纹路，都已经消失得一干二净。
　　阿恒睡觉的姿势不大雅观。
　　一开始睡的还是很规矩。
　　隔了一会儿。


第21章 日常
　　= =
　　就在婕铃沉浸在抑郁茫然的情绪中时，一只脚飞过来，精准的踹在她的侧脸上。
　　婕铃：“……”
　　她捉住阿恒的脚，将小姑娘掰正。
　　隔了一会，她便听到了小姑娘惊天动地的咳嗽声。
　　她皱着眉头，即使在睡梦中，她依然压住自己的心口。
　　萧云起无奈的叹息一声，将棉被拉起来，盖在她瘦弱的身体上，把她的手臂轻轻拉起来，放在棉被下。
　　咳嗽声逐渐止住。
　　她侧头看了一眼身边的小女孩。
　　她如今的样子恬静柔和，让她想起的是白日里那名眼神明亮，似乎任何东西都打不倒的女孩子，她转过头。
　　体内的内力自行流转，即使她没有经过任何习武之人的指导，曾经如丝线一般细弱的气力如今已如一条奔腾的河流，在她的体内生生不息。
　　她甚至能随着自己的意志控制那些气力流遍四肢百骸，那些气力的末梢如今已经有触手的雏形，她曾听过父亲说过，人的内力，大多蓄于丹田，以丹田为发源地，在调动之后才会运转传遍四肢百骸，但是她的不一样，她的身体就像是自成一体的容器，如洪流一般的内力在循环中越转越快，以她如今的进境，她也不知道，如今她是什么境界。
　　她侧头看向身侧安静沉睡的小女孩，睁着眼睛望着顶棚上的蜘蛛网。
　　她如今的视力已经比过去好太多。
　　她到现在都记得，那几个混混看她的眼神。
　　像是在看什么怪物。
　　思绪逐渐远去，她想起的是自己小的时候。
　　两岁之前的记忆已经模糊，但她依然记得自己的母亲。
　　不是如今被她尊称为母亲的那个嫡母。
　　而是她真真正正的母亲。
　　她对母亲唯一的记忆是在一片恍若梦境的花海中，那些花朵是不曾见过的艳丽，而身为她母亲的女人则身着一袭她在现实中从未见过的、丝绸般柔软的长裙，长裙的裙摆迤逦垂落在地，披风如一层透明的薄膜轻轻包裹住她瘦削的香肩，她的唇是饱满诱人的鲜红色，皮肤雪白，她的长发是一种属于西域人特有的亚麻色，刘海很长，长到遮住了眼帘，她看不到母亲的眼睛，却看到母亲的眼角，有清亮的泪水流出。
　　有一个小女孩跌跌撞撞的跑到女人的身侧，探出手，为女人拭去眼角的泪水，女人轻轻摸了摸小女孩的头，难得的有了一丝温婉，她张开鲜红的嘴唇，对着她，轻轻说：“……婕……林？（令），我的女儿。”
　　这也是她对自己的母亲，唯一的记忆。
　　梦境中，她对于母亲有依赖，有不舍，有爱，然更多的是——敬畏和景仰。
　　这份敬畏中，甚至含有几分恐惧。
　　“母亲……”她睁开眼睛，无声呢喃。
　　啪！
　　一只小手精准的搭在她的脸上。
　　“……”
　　她看着身边的小女孩睡得昏天暗地、口水横流。
　　唯独剩下的那几分残留的悲意也没了。
　　在之后的两个时辰，她充分体会了和一只活蹦乱跳的鱼睡在一起是什么样的感受。
　　她连悲伤都没时间。
　　这条活蹦乱跳的小鱼在她将她抱在怀里后意外的安静下来。
　　小女孩看来衣衫破旧，然而她显然也不是那些她记忆中几个月都不洗一次澡、脑袋上的虱子卵白花花犹如白磷的贫民，她的身上有皂角的香味，小小的身体软软的、柔若无骨。
　　像是一个大型的抱枕。
　　小女孩的身体因为营养不良小小的，她都没有用任何巧劲便轻易将她禁锢在床上。
　　直到这一刻，她才有了些许困倦。
　　婕铃侧着头，无声微笑，原来她一直忘不了的，不过就是那份温柔，或许，这对她而言，也是一个新的开始。
　　阿恒醒来的时候发现自己在一个陌生的怀抱里。
　　鼻端是淡淡的皂角香味。
　　她在呆滞了一分钟左右，尖叫声震破了屋顶：“救命啊非礼了！”
　　等阿谦衣衫不整的跑过来一看，这才看到衣着整齐的婕铃无奈的坐在一旁，而阿恒尴尬的站在一旁，有点手足无措，她心虚的看了婕铃一眼：“阿谦哥哥，是我睡迷糊了。”
　　说罢，她露出一口亮晶晶的白牙，眼睛微微弯着，她带着新认的小姐姐去了后院洗脸，然后用牙刷刷牙，说来这牙刷也是她自己的发明之一，然而制作却简单，只要一根削得光滑的竹签，上面再加上论剑城随处可见的、类似狗尾草，不过比狗尾草更加柔韧的小毛刷。
　　她将自己新制的牙刷给了自己的姐姐，看着这个小姐姐生涩的学着刷牙。
　　她对于这个漂亮的小姐姐无疑是喜欢的，在这里的人，没几个是没有过去的，她并没有多少探究欲，在带着她熟悉了住处后，她拉住了自己的姐姐，细细看着她的容貌。
　　婕铃被她盯得有点不自然，她问：“你在看什么呢？”
　　阿恒嘻嘻笑道：“姐姐生得太漂亮了些，这样出门可是会被那些纨绔子弟觊觎的。”
　　生得美丽又没有保护自己的能力，还不如平庸。
　　从近处看，她这才发现这个小姐姐左眼下有一颗小痣，看来，有异样的美丽，阿恒将自己唯二的衣服又加了一些破布和小姐姐原来的衣服之后缝缝补补，重新制出一件新的衣服。
　　说是新的，其实看起来比起难民营的衣服还要差= =
　　她用炭笔给这个姐姐描粗了眉毛，而后将长发打乱散下来一部分遮住了她的脸。
　　零零碎碎打理了一会儿，她这才满意的带着自家姐姐出门了。
　　她在养父和认识的小伙伴面前表现的一向是阳光开朗的，就像是戴着一层面具，化了一个美丽又大方的妆容，内里暗处流脓生疮的位置，被她小心翼翼的掩盖。
　　如今的她看起来无忧无虑，可谁人又知，在夜深人静时候，她一个人躺在床榻上，那些阴暗的、痛苦的回忆就如潮水下腐烂的尸骸，暴露在外，有时候让她整夜无法入睡。
　　于是她便有些迷惑。
　　不是不恨，然而在这世界的最底层，刚硬和气节也只会让人早早死去，在这个世界，她慢慢的学会了趋利避害，学会了融入到下层人中间，唯独还剩下的，也就是前世父母所教导那一句。
　　做人，要对得起自己的良心。
　　也就是这一点，让她捡回了被武林人士踩断了腿的阿谦，也就是这一点，让她在看到倒在巷子里的少女时选择了送她去行医。
　　她心中，总有一个位置是柔软的，在被养父救起后，她着实度过了一段浑浑噩噩的日子，很多时候彻夜不眠，有时候，她会迷惑于生活在这世间，她该怎么过好自己的一生。
　　看不懂，人的心怎么可能恶毒到这种境界。
　　更看不懂，他们为之奋斗的东西，真的就值得把良心、道德都丢得一干二净吗？
　　她拉着姐姐的手出了门，先是花了几个铜钱给这位新认的姐姐买了些洗漱用品，而后便拉着姐姐跑去一家最为繁华的酒楼门口。
　　这一下，她也带了些好奇。
　　她眨眨眼，手指比了比酒楼：“听。”
　　武林中事，消息比较流通的便是酒楼赌坊，秦楼楚馆，那些地方她不方便去，于是便只酒楼这一条消息灵通的地方。
　　于是这一日，她就陪着阿恒在酒楼外听了半个时辰的闲话。
　　阿恒性子活泼，和她在一起很少有安静的时刻，此事她嘴里叼着根茅草根，一边咀嚼一边和她讨论最近的话本。
　　“近来这酒楼所述的故事话本，我最觉得听腻烦的，便是才子佳人的故事。”她拉着婕铃坐在旁边的石凳上，这在上辈子作为小淑女的她看来是很邋遢的行为，如今的她做来已经习以为常，“倒是昨日讲述的那个大将军阵前杀女的故事，有点意思。”
　　这句话让婕铃原本冷淡的眼睛更加黝黑，她侧过头，慢吞吞的问：“我倒是还没怎么听过那个故事呢，干脆，你讲给我听听？”
　　阿恒倒是没注意婕铃的眼神已经有点不对劲，她乐颠颠的将这个故事大致讲了一遍，末了问：“好多人都觉得故事里的姑娘该死，可是我就一直在想，她一个将军之女是怎么落到敌军手里的，而且，一个无辜的女孩儿，即使为了整个战争不能救，可是为什么有这么多人，来苛责已经死去的女孩呢？她毕竟没有做错任何事。”
　　可是很多的故事里，人们最爱听的，除了英雄献身，纵横捭阖，更多的是偷香窃玉、玉有瑕疵，正如所言的虎父犬女，正如将军阵前投敌，最终都下场凄惨。
　　小女孩叹息一声：“有时候，我总感觉我看不懂这个世界。”
　　婕铃平静的听完了整个故事，嘴角拉出一条毫无温度的弧度。
　　她平静的望着远方。
　　明明应该会感觉到心疼，但她就像是听一个与她毫不相关的故事一样，理智的分析着整个故事：“在所有人看来，那个女孩，没有坚贞不屈的赴死，就是最大的无耻吧。”
　　她笑了笑。
　　阿恒从中感受到的却是不可避免的悲伤。
　　她握住这位小姐姐的手，微微摇头：“走吧。”
　　“不听了？”
　　“已经听到了。”
　　她用疑惑的眼神看向阿恒。
　　阿恒倒是没有卖关子，她一面带着新认的姐姐走在街道上，一面解释道：“刚在酒楼里，你听到什么？”


第22章 山魅
　　婕铃皱着眉头，回忆：“很多。”
　　她的记忆力很好。
　　这从她小的时候就体现出来了。
　　只要她愿意，她甚至可以回忆起自己曾经寄居的那个家中的一草一木，甚至一层一层剥开递进，她都能回忆起，她门前的那颗银杏树的树叶在哪一年的秋天落下了第一片叶子。
　　自小，她便是有过目不忘的能力，父亲请来的女先生教导她识字，都是只讲一遍她就能复述出来，每一个教导过她的先生都赞不绝口，而在书法上，她的天分更高，她看过的书法，都能一成不变的模仿出来，也很少有人能看出二者的不同。
　　一开始，她兴奋于自己的天赋，于是便与父亲提出习武。
　　那时候父亲的表情是什么样的？
　　很复杂。
　　有追忆，有怀念，唯独没有的，是喜悦。
　　父亲一口否决了她。
　　【你于习武一道毫无天赋可言，今后莫提此事。】那是她怀着几分忐忑第一次向父亲提出请求，最后被毫不犹豫的驳回。
　　事后她曾不甘心，然而父亲发现了她有此念头后便将藏书阁中有关武学的书籍都收纳好，不让她看到分毫。
　　她那时候是不甘的。
　　话本中描述的飞天遁地她没见过，可她曾亲眼看到她的父亲手持长戟，借由武器发出气劲，武器尚未碰到实物，地面上就留下了苍劲有力的痕迹，从那一日开始，她就有了渴求。
　　她在渴求什么？
　　那时候的她还不甚明白。
　　直到拥有了内力之后，她才懵懂的明白了，自己想要的是什么。
　　望着小女孩的眼睛，她皱着眉头回忆着酒楼中那些人说的话。
　　阿恒见婕铃犹疑，她好看的眉头皱成一团，即使做了些许掩饰，也无法掩盖她的天生丽质，她乐颠颠的给姐姐分析：“论剑城外以贩卖丝绸起家的钱富商昨天晚上被人屠了满门，唯独留下钱富商的老婆和一个幼子。”
　　婕铃尚不明白阿恒的意思，阿恒已经自顾自道：“过了头七，钱富商的老婆会请人哭灵。”
　　阿恒狡黠一笑：“哭灵可是我的拿手绝活，遇到大方的人家，可是能挣到十个铜板！”
　　十个铜板在如今的阿恒而言已经是一笔可观的数目了，她也不是没有追忆过幼年的生活，不愁吃穿，然而那个所谓的家就像是一条披着华丽外壳的臭水沟，即使再怎么粉饰，也无法掩饰那股让人恶心到想吐的臭味，幼时的记忆被她深深埋在了心底，连同那一段过去。
　　她张开十指在婕铃面前笑道：“等有了钱，我便带姐姐去布匹店，裁上一尺红布，给姐姐做一朵绢花。”
　　婕铃看着这个不知愁滋味的小女孩，似乎原本有些沉郁的心也舒朗起来，她任由小女孩拉着她的手，走过喧闹的街道。
　　阿恒盘算着，家里多了一口人，也就等于多了一张嘴，她带着姐姐回了破庙后，背上竹篓，一路前往附近的山上走去，贫穷人家一天也就两顿饭，她得赶在天黑之前捡一些野菜蘑菇回去，由于都是小孩子，深山中有猛兽，因此她在交代了姐姐捡野菜的位置之后，便约定好时间，分开寻野菜去了。
　　然而，小女孩也忘记问了，这位长得好看的姐姐知不知道如何分辨能吃的野菜和可食用的蘑菇。
　　看着阿恒欢快离开的背影，她低头看看自己臂弯间的篮子，就着一路所见的蘑菇都放入了篮子中，这一代时常有人来采摘野菜，因而能捡到的东西很少，她一路沿着深山走去，于是便在路上捡到了一只尾羽漂亮的山鸡。
　　她控制着体内的热流流向手指，一道劲气从指间射出，精准的落在山鸡的腿上，这是她第一次尝试着内力外放，然而实验的结果是可观的，她提起那只兀自挣扎不休的山鸡塞进篮子中，一面想着，今天的任务，兴许就完成了吧？
　　她一面想着，一面转身。
　　而后，她便看到一个容貌俊逸的少年站在她的身后。
　　事实上，在论剑城街道上行走的时候，她就已经发现了这名少年在尾随她们。
　　少年看来就十四五岁的模样，一身纯净的白色门派服饰，在宽大的衣袖和衣襟下摆绣着纹路清晰的狻猊花纹，腰上挂着一个绿色的配饰，他看起来青涩极了，身上全是少年人该有的蓬勃，如今这个少年站在她的身后，神色中有几分不安和恐惧。
　　虽然与前日相比，眼前的少女容貌没有那般显眼了，可他还记得在花楼里见到她的时候。
　　那时候时间尚早，落日虽已西斜，也尚未到恩客盈楼时，他是在自家师兄的怂恿下来的花楼。
　　然而毕竟是出身衡阳宗的名门正派，这一次来论剑城也是奉了衡阳宗四长老的命令才随着师兄来增长些见识，这一路前往空禅宗分宗主要也是为了送一块大块打磨好的和田玉。
　　此处空禅宗分宗毕竟建立时日尚短，分宗的掌事人却是大长老的大弟子，地位非同一般，这块和田玉便是打算给隶属无心教的分宗掌事人打造佛像所用。
　　完成任务后，师兄却没有急着回门派复命，他是这样说的：“既然来都来了，不领略一番此处的风土人情，岂不是白来一遭？”
　　而后他才懂了，这师兄留在这里，要领略一番的风土人情最为主要的，估摸就是青楼花魁的娇美和柔媚。
　　那时候他推拒：“师兄，师父在出门前再三叮嘱，不可去秦楼楚馆，色乃刮骨刀……”
　　却见师兄挤眉弄眼一番，一把搂住他的脖子，一副哥俩好的样子：“师弟呀，你别看师门中那帮子师父师伯一个个一副正人君子的德行，前段时日里我还从师父的床底翻出了避火图，这出门在外游历，有几个遵守门派清规的，我们又不是空禅宗里无心教派那些清心寡欲的和尚尼姑，这人间乐事，你要是体验过之后便知晓，这刮骨刀呀，你还把巴不得给你多刮几下呢。”
　　瞧着师兄一副猥琐的样子，他本想推拒，可想起那些话本所描述的：被翻红浪，床榻一阵摇晃，但听那美娇娥娇喘道，相公不要，他是无法想象其中的场景了。
　　于是脱口而出要拒绝的话语便这般顿住，他最后还是点点头，不过毕竟还只是毛头小伙子，对于风月之事存有些许羞涩，于是为顾存他脸面的师兄便带着他早些时候去了论剑城最繁华的风月街。
　　那时候天尚早，开门的青楼也就两三家，他师兄挑了一家看得过去的便拉着他的衣袖进去了，这时候他就是后悔也已经迟了。
　　进去的时候便有老鸨前来招待，他师兄倒是轻车熟路，先是给了老鸨一锭银子，这种中等的妓院也不用花太多钱，他挥挥手：“把你们这里漂亮识趣的姑娘找出来陪酒。”
　　于是他便看到四个打扮得花枝招展浓妆艳抹的风尘女子在老鸨的指挥下走出来，这一家青楼规模不大，二楼的雅间前侧是用帘子隔开，在吃了几筷子饭菜之后，师兄便拉着几个女子来一道行酒令，几杯酒下肚，师兄便没了个正形，但见他的衣袂拉开了大半露出结实的胸肌，左边搂着一个青楼女子柔软的腰肢，右边撅着嘴在另一个青楼女子的脸上亲一口，他的脸上是几个女子的唇脂印。
　　这样的师兄，是他从未见过的放浪形骸。
　　他的左右两侧也坐了两个美人。
　　第一次玩行酒令，他输得比师兄还要惨，于是烈酒便一杯接一杯的灌入了他的肚腹种，青楼女子娇滴滴的抬起一杯酒喂给他，另一个则剥葡萄送到他的嘴边，一开始他尚自拘谨，喝醉之后他便开始一口接一口的吃起来，享受着第一次难得的美人恩。
　　师兄虽不顾及形象，但毕竟身边还有个毛头小伙子，为了顾及他那点可悲的形象，师兄玩够之后便带着两个美人去隔壁的房间了，走之前师兄满面酡红，对着他眨眨眼，打着酒嗝道：“玄卿，春宵一刻值千金，师兄这便先去消受这美人恩了嘿嘿嘿……”
　　毕竟……男人的第一次嘛，大多都有点一言难尽。
　　他就是在那时候见到她的。
　　少女穿着一身不是她这个年纪穿的艳色襦裙，妆容浓重得像个三十多岁的人，然而她本人肤白如玉，这般艳俗不堪的打扮却让她平添了几分这些风尘女子不能有的殊色。
　　少年的视线禁不住转过去。
　　他听到老鸨抱怨的声音：“本以为是买了个上好的货色，却没想到是个傻子，白瞎了这张漂亮的脸蛋。”
　　少女看着安安静静的，听到这句话也不做反应，她就像是听不到外界的声音一样，否则刚被卖进此处的女子，哪个不是哭天抹泪寻死腻活的。
　　老鸨一开始是打算教她一些琴艺茶艺之后培养成楼里的头牌，可在姑娘醒来后才发现不对劲的地方，这姑娘不哭也不笑，面色冷漠，在她自顾自的说了半天话之后才发现，竟然是一个傻子！
　　一个傻子能做什么？
　　老鸨气得牙痒痒的，把将这少女卖给她的人牙子全家都问候了个遍。
　　然而这少女可是花了高价买来的，若是丢到下等的窑子里，也不知什么时候才会回本儿，这厢想到前段时间招待的几个江湖豪侠，老鸨的眼睛一亮，算计的精光在她的眼瞳中旋转。


第23章 死亡
　　玄卿被两个女子搂着出来的时候，便看到木木呆呆的少女被两个龟奴拉着上楼的场景。
　　少女两眼呆滞，也不知道反抗，在老鸨说出那句话后，少年走上前来，拦住了老鸨：“这姑娘的卖身钱多少，我给了。”
　　老鸨上下打量一番这横空出现的少年，却见他身上衣衫虽讲究，可看起来弱质芊芊，倒是不像习武之人，于是便道：“这位公子，这姑娘是我白日从人牙子那边买回来的，已经有恩客点名要她今晚伺候了……”
　　玄卿又重复一遍：“她的赎身钱多少，我替她给了。”
　　这少女看来傻傻的，是一个可怜人，若是他视而不见，只怕便要彻底沦落风尘，在这腌臜之地浮沉挣扎，而且这样的容貌，更注定了她未来的悲惨。
　　老鸨有瞬间的犹豫。
　　毕竟只是一个傻子。
　　可白日里她可是答应了那个江湖人的，别看那人一副彬彬有礼的样子，可那可是常远镖局的镖头，在空禅宗分宗尚未建立之前，常远镖局也是此地的一霸，如今也不是她能招惹得了的人，若是今日反悔了换了其他人惹怒了镖头，她这没背景的青楼估摸就可以关门大吉了。
　　想到这里，老鸨一咬牙：“公子要是喜欢其他的姑娘，大可随意点，一看公子你呀，便是大方之人呢。”
　　少年堵在这里已经有一阵子了，原本在房间里玩老鹰捉小鸡的师兄也被外面的响动惊动。
　　他拆下眼睛上的红绸布，一开房门，扬声道：“玄卿，发生何事了？”
　　老鸨一看这僵直的氛围有望解决，便上前去将此事说了一通，他听过之后便将少年拉到一边，训斥道：“都和你说了，出门在外别搞事情，低调为主。”
　　“可是师兄，那姑娘……”循着少年的视线看去，他的师兄眼前一亮，但直直叹了声，“师弟，这风尘女子可怜的多了是，你便是一个一个的救，你也救不过来那么多，她们有的是被父母兄长卖进来的，有的是无处可去，这些弱女子你便是救了也管不过这么多，何况这里可是空禅宗的管辖，不归我们管。”
　　他的师兄这一刻的表情很冷漠。
　　是一旦他还要僵持，便要将他捉回去关起来时候的表情。
　　老鸨见事情解决了，便让两个龟奴将少女拉上楼，这一刻，少女木木呆呆的眼睛骤然有了一点神采，她突然回头，看了少年一眼。
　　那一眼便不是一个傻子有的眼神，然而，她随后便慢慢转过头，顺从的上了楼。
　　师兄警告过他之后便急吼吼的走进了房间，啪的一声将门一关。
　　他也被两个女子半拖半拽的拉进了另一件睡房，然而经过这一事，原本旖旎无限的氛围便消散了，他的酒也醒了大半，他有瞬间的茫然，原本第一次逛青楼的青涩不安也没了，他推开两个青楼女子，让她们去房里等着，便坐在另一处雅间，呆呆的看着少女被人推进房间。
　　隔了一会儿，他便看到两个富商打扮模样的人和三个江湖人士并肩走进了那间房间。
　　这一刻，似乎明白了什么，少年的脸因愤怒而变成了红色，他的眼睛瞪大，双手紧紧握住，脑海中闪过师兄警告的声音：“出门在外，其他地方发生冲突，便是你没理，师兄也要先打上一场再来评理，可这花楼中为个玩意儿大打出手可是败坏宗门名声的事情，你可别做出这色令智晕的事情。”
　　他张了张嘴，本想说，他不是这样的人。
　　对上那个少女，只是怜悯，怜悯她的孤苦无依和即将到来的悲惨命运也不自知而已。
　　习武之人听力异于常人，他听到了屋子内传来那些人猥琐的笑声。
　　笑声不止。
　　少女无声无息。
　　在这一刻他终于再无法忍耐，就算是被师兄责罚他也认栽了！
　　他冲上前去，一脚踹开了紧闭的房门。
　　然后，他看到了这辈子做梦也想象不到的情形。
　　他这辈子都忘不了那一幅画面。
　　房屋内烛光摇晃，昏昏沉沉的光线中，少女白皙到恍若天山霜雪的肌肤微微泛着无暇的光泽，这一刻，他看不清少女的容颜，只有背光中那双天青色的眼眸如一泓清泉，熠熠生辉。
　　那是……
　　她的眼睛，在发光，柔和的，像是夜明珠一样的光辉。
　　视线僵硬的下移，沿着她褴褛的衣衫下线条优美的背骶而下的，不再是令人着迷的纤纤玉足，而是一双被甲壳包裹住的的双足，在膝盖和大腿上还有一些不规则的甲刺突起，她是漂浮在半空中的，她的背后，延展出的是无数舞动着的、柔软的触手。
　　那些触手，粗的有儿臂大小，细的也有拇指粗细，和她的肌肤一样，是一种有质感的莹白色，每一根触手上都聚集了无数大大小小吸盘，她慢慢的抬起一只手。
　　在那只手抬起的瞬间，他看到宛如美玉的手指上，长长的、恍若某种鸟类指爪一样黝黑坚硬的指爪，在烛光下投射出一抹如鬼魅般的形影。
　　他几乎以为他是在梦中。
　　那双眼睛里，没有半点属于人类的情感。
　　这着实是他毕生都难以忘怀的一幕，少女黑如缎带的长发垂落在地，瘦削的香肩玲珑，自饱满的胸部下一节纤细却苍劲有力的腰肢上有白色的薄如蝉翼的甲壳覆盖，她侧过头，平静的看了他一眼。
　　那一刻，年轻的侠客恍如被迷惑了心智一样，没发出半点声响。
　　这是山中的精魅吗？
　　自小他也看过一些神话书籍，书中记载着那些神灵和妖怪，奇异有无边法力，住在天空地府，称霸天上地下，然而那些毕竟都只是神话故事。
　　如今，神话在他的面前，成真了。
　　他的心中带了三分激动，三分兴奋，还有一种难以名状的敬畏。
　　他感到浑身的血液都凝聚到了脑海，直让他不知做何反应。
　　那一夜，他都不知道他是怎么样，用一种平静的语气说出一句：“打扰了。”
　　然后体贴的关上房门，他那时候都不知道他的腿长在哪里，平静的回到房间之后，他一脚一个，将两个腻歪上来的青楼女子踹下了床，随后被子一蒙便酣然入睡。
　　他未曾想到，师兄会死在那一夜，死的那般毫无尊严。
　　第二日，师兄身边青楼女子醒来的时候本打算再温存一番，却发现师兄已经没了声息的。
　　青楼被两个美娇娘惊恐的尖叫声震动，师兄浑身□□，他是被人一掌震断了心脉死的，就在睡梦中死的无声无息。
　　前来这家青楼的除了验尸的仵作，还有此处空禅宗宗门的执事顾箫，这位执事是空禅宗派来协助分宗宗主的，实力也是江湖中的一流，在看到其师兄胸口的巴掌印之后，她伸手在那个紫色的印记上抹了一下，摸下了一层细细的碎屑。
　　就像是某种粉末的颜色。
　　在听到师兄死去的一瞬间，他的脑海一片空白。
　　昨日里还和他一道嬉闹的师兄，就这么死了？
　　刚从房间里出来的时候，他几乎不敢相信这个消息。
　　直到看到师兄杳无生机的尸身时，他才意识到，自小对自己不错的师兄，真的死了。
　　就在睡梦中被人杀了。
　　这着实不是一件光彩的事。
　　一个出自三大宗门之一的衡阳宗弟子在青楼里被人悄无声息的印了一掌，死在□□的床上，出于宗门名声的考虑，衡阳宗和空禅宗默契的决定私下派人一道调查此事。
　　师兄的尸身当天就被抬走了。
　　他呆若木鸡。
　　很多人都以为是他受到了太大的打击而一蹶不振，尚是少年的他一直在落泪。
　　随后，他便下定了决心，定要查出，是何人杀死了师兄。
　　执事在次日便将他叫过来。
　　执事是在听到了青楼花娘们的笑闹聊天时发现一些疑点的。
　　死者姓罗名武，字衡虚，出身衡阳宗下门派合欢宗，自幼拜入衡阳宗学艺，二十多岁尚未娶妻，在江湖中也是个浪荡子，她回忆着那个巴掌印，手指纹路纤细，手掌像是十来岁的孩童大小，上面刮下来的碎屑已经交由宗内的医师研究。
　　那日青楼被查封，她进了出事的房间，发现窗户上有一个淡淡的鞋印，窗外是论剑城内最大的湖泊，水面清澈，就在这时，她听到了路过花娘的聊天：“昨天你们招待的那少年郎如何？”
　　“唉，别提了，那就是个柳下惠。”
　　“看着十三四岁的年纪，和他那短命师兄一道来的，看起来是个能行的，不过说不准是个银枪蜡头呢。”另一名花娘捂着嘴轻笑。
　　“怎地这么讲？”他看到花娘一面走过去一面说笑。
　　“这毛头小伙子，放着我们两个活色生香的大美人不睡，偏要去喜欢那只有几岁的雏儿！”
　　执事料不到的是，变故会发生如此之快。
　　现在，她的眼睛紧紧盯着面前魂不守舍的少年：“你可知道，昨晚上，死的人除了你的师兄，还有几个人？”
　　玄卿沉默一下：“还有谁？”
　　执事是个看来年近四十、显富态的中年女子，她由于过度肥胖而挤在一起的眼睛危险的眯起：“和你师兄死在同一夜里的，还有五个人。”
　　“这五个人一个是常远镖局的镖头，两个是江湖中的三流好手，还有两个人，是这城里的富商子弟。”


第24章 卷入
　　少年人问：“这些人的死，与师兄的死有关？”
　　顾执事伸出一根胖乎乎的手指，在手腕的镯头上有节律的点了点，她冷声道：“那天晚上，我听说你想为里面新来的那个雏儿出头，之前还出于激愤去踹开了那个房间的门。”
　　花娘的娇笑还在耳畔回响。
　　“本以为也是一个真真男子汉，万万没想到却是个临阵脱逃的蠢物，”一名花娘叹息，“可怜了那傻子雏儿，本以为有人来救她于水火，八成那少年人见到那些武林中人个个身强体壮便痿了。”
　　花娘是这么形容少年人的。
　　当时看他神色激愤，冲过去便踹开了房门。
　　屋内还在不断传来调笑声和男人的喘息声，少年呆呆的看了一会儿，突然间将房门关上。
　　执事的眼睛微微眯起：“在你开门的一刻，你究竟看到了什么？”
　　看到了什么？
　　毕竟是初出茅庐的少年，并不懂得掩饰自己的情绪，他神色里的吃惊有太刻意的痕迹，就像是早就知道这件事情一般。
　　那是山中的鬼魅，有着神妃仙子般的绝美不惹尘埃，也像妖精一般蛊惑人心。
　　她不是人。
　　那一刻，年轻的侠客仿佛被迷惑了心智，没发出一丝声响。
　　面对着眼神犀利恍若能看清人心的顾执事，他木然摇头。
　　然后回答。
　　“看到了什么？”他一向平静的眼底这一刻闪过厌恶，“顾执事，你觉得，还用我说吗？”
　　一个傻子，被人拐卖进青楼，又落入这些有特殊嗜好的人手中，会有什么样的结果，答案不言而喻。
　　再次见到它，它用一些简单的修饰掩去了美丽的容貌，像一个人一般，穿着破旧的衣衫。
　　然而，只有他知道。
　　它不是人。
　　它是一种美丽的，迷惑人心的妖魅。
　　完美却不该存在于这世间。
　　美丽到，他在第一次见到它的一刻，完全忽略了它眼中的冰冷，也忽略了它尖利的指爪上沥沥淅淅滴落的鲜血。
　　就连地上的残尸和浓稠的血浆都被他彻底的忽视了。
　　他看到地上的残破的尸体，猩红色的鲜血顺着她的脚踝流淌，她背后藤蔓一般的触手有几根还粘附在尸体上。
　　那些尸体已经残缺不全，他们的表情极度扭曲，自脖颈下面都是碎裂的尸身，就像是被一寸一寸碾碎的，然而，那些人的口中发出的，依然是充斥了情欲的喘息和猥琐下流的笑容。
　　明明脸上的表情已经痛到了极致，他们依然发不出一声惨叫。
　　它侧过头，清冷的眼瞳盯住了他。
　　随后，少女清冷的声音在脑海中响起：“关门，当做今天发生的一切不存在，不然，死。”
　　对上顾执事冷锐的眼睛，他第一次说出违心的话语：“我看到了最恶心的欲望。”
　　顾执事清楚，这位出自衡阳宗的晚辈，在说谎。
　　一向实诚的人这一刻眼神漂浮，神色也很刻意。
　　顾执事摸了摸自己的双下巴，钢珠一样的眼睛微微眯起，她冷哼一声：“可是第二天，没人见到那个雏儿，地上就只有五具尸体，那个雏儿，不见踪迹。”
　　他并不喜欢这个女人用这样的语气形容他心目中惑人心弦的妖魅，所以他垂下了眼帘：“也有可能，是被杀死我师兄的人，救走了。”
　　“要不是因为我留了心神，我几乎都要相信你了，”顾执事站起身，“以你的性格，如果看到的是那般不堪的场面，怎么也不会像个缩头乌龟一样退出来，还当做什么事情都没发生过一样。”
　　话说到这里，他无理的打断了顾执事的话，突然站起身：“顾执事，师兄的胸口上留下了一个掌印，我希望你能调查出，留下这个掌印的人出自在何处，至于那些江湖中不入流的人死去，兴许便是一个意外，我师兄毕竟是在贵宗的范围内死的，也希望贵宗能尽快查明事情的真相，给我衡阳宗一个交代。”
　　顾执事望着少年离去的背影，手指轻轻搓动，她并未对少年言明，他师兄胸口的掌印咋看之下像是大炎帝国边境圣魔教中高手所为，然而细细看去，那掌印更像她记忆中的一个高手。
　　一个有宗师级别实力的高手。
　　夜间，她细细查询着这些杂乱无章的信息，想了很久，还是没有头绪，也是她心细，这才从尸身上刮下了那一层薄薄的碎屑。
　　种种疑问在她心中徘徊。
　　分宗的宗主对她的要求是，快刀斩乱麻，尽快将这件事了结，要是查不到真凶，就随便抓只替罪羊出去。
　　她自是不想敷衍此事的，可这毕竟是宗门的命令，她也只得执行。
　　第二日，少年玄卿便看到了当夜那名实力可怕的少女。
　　她的脸没有变，她的臂弯上是一个篮子，篮子里还有一只扑腾挣扎的山鸡，她看着尾随而至的少年：“何事？”
　　他抿着嘴唇，从牙缝间挤出一句话：“昨夜，我师兄死了。”
　　她的眼睫微微垂下，看起来恬静柔和，她的声音也是一般，清冷柔和：“我知道。”
　　少年的呼吸有几分急促，他本想问，是你杀了我师兄么？
　　可是这句话在脱口而出的瞬间止住了。
　　他不信，是她杀死了自己的师兄，他问：“你看到，杀死我师兄的那个人了吗？”
　　少女点点头，平静的回忆：“是个黑衣人，男人，没有带兵器，而且……很强。”
　　藏在少年心中的疑问有很多，看着眼前平凡的少女，他甚至怀疑之前他所看到的一切，都只是一个梦而已。
　　他终究是带着敬畏和仰视看待她的，他问：“有多强？”
　　她想起了父亲。
　　于是认真回答：“宗师级别。”
　　这一刻，少年豁然开朗。
　　也难怪，师兄会在睡梦中被一击毙命。
　　“你和他交过手？”少年的呼吸有点急促。
　　“交过，”她回忆，“那个人，用掌法，身材矮小，不过轻功卓绝，我追不上他。”
　　少年深深弯下腰：“姑娘，谢谢你告诉我这些，即使那件事未发生，在下依然想代师兄对你说一句，抱歉。”
　　婕铃垂下眼睛，她的情绪没太多不岔。
　　在这世间这么多年，她连自己的家人都看不懂，更何况是陌生人的人心。
　　她简单的说：“你没有对不起我，你的师兄也没有，他只是选择了无视而已。”
　　这样的人，比比皆是。
　　再怎么样，也比被自己的亲生父亲一箭射穿胸口来得轻松。
　　她终究，无牵无挂了。
　　她想了想，抬眸对少年说：“遇见我的事情，你谁也别说。”
　　少年道：“即使我不说，如果你被其他人发现呢，毕竟你身上如今牵扯了五条人命，一旦你被空禅宗盯上，即使你……总是难以脱身的。”
　　她感受得到，这少年是真心为她想。
　　或许很久没有见过这么傻里傻气的人了，她的心下也有点愉悦：“你不说，没人知道，谁会去注意一个乞丐呢？”
　　少年双手作揖：“谢姑娘，今后一别，只怕，后会无期。”
　　婕铃笑了笑，她转过身，平静道：“后会无期。”
　　她转身，朝着密林深处走去。
　　随着逐渐深入到山野，她也捡了一些蘑菇，野菜之类她又不认识，只得作罢。
　　刚才如果那名少年是带着恶意来的，或者现在，他已经成为一堆灰烬了。
　　她没有告诉那名少年的是。
　　虽然那个黑衣人逃走了，不过他的一只手掌却被她的触手缠上，吸净了上面的血肉。
　　这段插曲并未影响到她。
　　她想起那小姑娘干净的眼睛。
　　虽然看起来像一颗豆芽菜，可她的眼睛、她的心是柔软的，不像那个阿谦，表面上看起来平常普通，实则心术不正。
　　她暂时肯留下来，只因为，这里给了她，连她生活了十来年的家都不曾给过的，属于家的感觉。
　　如此柔软，如此平和。
　　她清楚她不会停住前进的步伐。
　　她自己的身份，她究竟是什么东西，她不明白。
　　可她的本能中追逐强者，变强的欲望都在激励着她，登上至强者的巅峰。
　　在时间差不多之后，她决定和小女孩汇合，毕竟，到回家的时间了呢。
　　小女孩早就在约定的位置等她了，从这个方向看去，小女孩的竹篮里有一些蘑菇，还有几把叫不出名字的野菜，她走上前，眼里带了浅浅的笑意。
　　“婕铃姐姐，你回来了，哇！”她一眼就看到了婕铃篮子里的山鸡，一下子扑过来抱起那只无力挣扎的可怜山鸡：“(ˉ﹃ˉ)今晚上有肉了，婕铃姐姐好厉害。”
　　婕铃看着小女孩抱着山鸡朝前走去，笑得见牙不见脸。
　　然后，战斗力不足五的渣渣就被已经变成战五渣的山鸡啄了脑袋，战五渣就这样跑出了她的怀抱。
　　事情以婕铃一巴掌拍晕了山鸡，然后在小女孩泪眼汪汪的视线中，从新将山鸡放在她的怀里告终。
　　小女孩右手抱着山鸡，左手牵着婕铃的手，兴冲冲的回到了栖身的破庙中。
　　这一抬头，她便看到了等在家里无所事事的阿谦。
　　“阿谦，你今天咋回来这么早呢？”小女孩未想太多，欢快的问。
　　也就婕铃注意到了这位新任兄长的表情，有几分微妙，就像是被阿恒和她的突然会来吓到了一般。


第25章 浑浑噩噩
　　阿谦的眼神有点闪躲，不过以阿恒的粗线条，自然就没有注意到他的反常，他有点呆呆愣愣的，看起来就像被路边的野鬼吸了魂魄一般：“我……我……没什么……”
　　阿恒也就是随便问问，见他吞吞吐吐也没注意，她用草绳将山鸡困了个结实后，这才去注意婕铃篮子里的蘑菇。
　　于是她发现大多都是毒蘑菇后，嘟囔了几句便将婕铃姐姐拉过来，教会她如何选择辨别毒蘑菇和正常能食用的蘑菇之前有何区别。
　　婕铃默默看着那些被扔出去的毒蘑菇，末了她拾起一颗最大的毒蘑菇，啪一下丢到阿谦脑袋上，同时对他说：“愣着干嘛，洗蘑菇煮饭去啊！”
　　阿谦：“哦哦，我这就去！”然后下意识的拿起那颗毒蘑菇，走出房门的时候还被门槛绊了一下。
　　他的脑海中，一直回想着一件事。
　　那是一个胖胖的、脸上充斥着和善微笑的女人。
　　她穿了一件少见的盘扣衣服，然而这让她反而更像一个球，她是独自拦在他回去的路上，然后拿出一锭金子。
　　他的眼珠子几乎都黏在那一锭金子上，胖女人肉嘟嘟的手掌上那锭金子上下抛动，他的视线也随着那块黄金上下晃动。
　　从出生到现在，他这辈子都没见过这么多钱，胖女人眯着眼睛，抬起手一抛，他手忙脚乱的跑去接那一锭金子，到手之后，他还用牙咬了咬，这一刻，他几乎都忽略了所有，直到身边的胖女人开口：“做好一件事，我还会再给你两锭金子。”
　　“这位大人尽管吩咐。”阿谦的脸上满是殷勤。
　　“你的养父前几天不是收养了一个姑娘？”她凑上前，“我要你盯着她，看看她可有什么反常之处，做好了，重重有赏，做不好，你就下去下面陪你那个肮脏下贱的婊/子娘。”
　　那一刻，他的身体，一片冰冷。
　　这个女人，为什么会知道他的身世？
　　他一直想掩盖的、想遗忘的过去，就被这个女人毫不留情的扒开，残忍的呈现在他面前。
　　这么胖，又有权的女人。
　　“你是……”阿谦指着她，这一刻充满了畏惧，“你是空禅宗分宗的顾执事！”
　　这个女人实力强大手腕刚硬，在空禅宗刚建立分宗的时候，论剑城的地头蛇自是不服管教，然而在她的恩威并施之下，不到三个月的时间，论剑城的武林势力大洗牌，如今都向空禅宗低下了高傲的头颅，那双看起来笨拙的手上戴满了形状各异的金戒指，阿谦有幸，曾亲眼看到顾执事用这双看起来柔软无害的手将一个冒犯她的地头蛇脑袋像捏一块软泥一样捏得稀巴烂。
　　胖女人的笑容很和善，然而在他的眼里已经像毒蛇一样可怖：“不才正是在下，还算你有点眼光，这颗药就赏给你了，自己吃下去吧。”
　　这一刻，阿谦的额头在开始冒汗。
　　他就知道，这一锭金子可不是这么好拿的。
　　他颤抖的伸出手。
　　顾执事眯着眼睛，和善的说：“这也不是什么穿肠毒药，就是吃下去一个月内拿不到解药，会浑身奇痒难耐，然后活生生的将自己身上的肉都抓下来而已。”
　　阿谦知道自己没有选择。
　　他一把抓过药丸，塞进嘴里。
　　顾执事看着他将药塞进口中，温和的说：“还要我亲自帮你咽下去吗？”
　　这一刻，阿谦放弃了所有反抗。
　　魂不守舍的回到家中，他突然看到阿恒带着那名叫婕铃的少女随着阿恒回到破庙住处。
　　怀里是他一生都没有想过的巨额财物。
　　他的视线禁不住落到婕铃身上。
　　相处了一天，他对这名少女的来处也不禁怀疑起来。
　　顾执事没有让他知道的太多，然而也就那一丁点内容，也足够让人心下恐惧起来。
　　“她是从花楼里逃出来的，”顾执事说，“之所以让你盯着她，是因为，前天花楼里死了五个人，有一个是常远镖局的镖头，还有两个江湖侠客，两个富商，你要做的，就是盯住她，如果她跑了或是去了其他地方，你可以直接用信鸽传递消息给我。”
　　于是他便想，只是盯着一下而已，而且对这个新的家庭成员，他心里，隐隐有点排斥。
　　他听到阿恒哼着不知名的小曲，然后伸手去拔山鸡的尾羽，阿恒琢磨着做几个毽子，闲得无聊的时候还可以踢着玩儿。
　　阿恒拔一根尾羽哼一段歌，等歌哼好了，山鸡的尾巴也秃了。
　　这一次择菜洗菜时，她发现婕铃什么都不会，而婕铃的双手白皙光滑如上好的暖玉，一看过去不是大家闺秀也是小家碧玉，她以前也该是有钱有权的人家娇养出的女儿吧，只不知为何会流落到这等境地。
　　然而更多的想法，只是今天又有吃的了，这次，她见识到了婕铃姐姐的学习能力，很多事情她不会做，但看了一眼之后她便样样都学会了，而且还做得像模像样。
　　等薛靖和几个兄弟回到家时，桌子上已经备好了热腾腾的饭菜，与昨日一点油腥味都没有的饭菜相比，这一日的饭菜可是要好的多，半只山鸡与蘑菇炖在一起，加了一点点盐，现在散发着诱人的香味，另外半只则在锅里爆炒之后又加了各种不知名的野菜混在一起，饭食则是粗粮，是用玉米面和荞麦混在一起的一种食物，然而因为今日有了肉味，养父几个人欣喜的同时也都大吃一惊。
　　“这山鸡是哪里弄来了？”
　　阿恒便指着婕铃：“我带婕铃姐姐去山上采野菜，婕铃姐姐发现的，是一只腿受伤的山鸡，然后就捉过来了。”
　　薛靖的目光落在婕铃的脸上，和昨日相比，她现在的容貌变得普通了许多，至少不是一眼看去就让人惊艳了，对上薛靖，她颔首点头，嘴角勾勒出一个温和的弧度。
　　大伙儿一块上桌吃饭，四个大男人加上三个孩子，薛靖自然先用勺子舀了一勺汤和一块肉给阿恒，然后大家一人分一点，将汤汁都分干净后才开始动筷，一家人一面吃饭一面闲聊，从论剑城哪一家大户又娶妻了到哪个地方又有活计做，天南地北随意聊着。
　　婕铃吃的速度很慢，她吃的也很少，直到大家都吃完了，阿恒这才发现这位姐姐正用筷子一点一点的将饭挑起来，反复多次后才将饭食挑到口中。
　　一碗饭她留下了大半。
　　阿恒便对她说：“婕铃姐姐，这饭食得多吃点，不然身子娇弱容易生病。”
　　婕铃本想摇头拒绝，可想到小女孩也是对她关心才会这么说，便温声应道：“好，我吃完。”
　　然而阿恒所不知的是，她如今，对桌子上的饭食，只觉味道比起以前淡了很多，除了特别香甜可口的东西，她甚至尝不到大多数食物的味道。
　　嚼着没有多少味道的食物，她想着，她想要吃的东西。
　　真正美味的东西……
　　于是她想到了那天夜晚。
　　油灯的光亮照亮了整个房间，她端坐在床上，安安静静的，像一个木偶。
　　她已经流浪过一段时间了，天南地北各个地方她都走过。
　　很长一段时间里，她的脑海都处于一种极度空白的状态。
　　浑浑噩噩。
　　不知道自己是谁，不知道自己是什么。
　　于是便以天为被，以地为床，渴了便喝山间露水，饿了便去山上吃野味。
　　而她吃的方式，也和常人所想的不一样。
　　粗壮的触手缠上一只朝她袭击而来的雄狮，然后一寸一寸的勒紧，触手上的吸盘粘上雄狮的皮毛，她能轻易控制那些触手上的吸盘从中伸出无数根细小的吸管插进雄狮的体内，然后以惊人的速度将一只体型庞大的雄狮吸成一具包裹着毛皮的骷髅。
　　那一日，她走到了论剑城。
　　事实上时间对于她来说身处哪里已经不重要了，她走遍了大江南北。
　　一开始她单纯的以为，自己是妖怪，只要找到自己的族群就行了，但是当她发现，她走遍天下也找不到一个同类的一刻，她彻底迷茫了。
　　于是就更加浑浑噩噩，谁人上前来攀谈，她也一概不理，有人带着她去了什么地方，她也无所谓。
　　一直到房间的门被人推开，进来了几个大汉。
　　她，很不喜欢这些人的目光。
　　肮脏，下流，带着油腻的审视，她似乎才稍微醒过来一些。
　　她听到这些人在她面前聊天。
　　肆意的审视着她。
　　用下流的话谈论着，该如何对待这个漂亮精致得如同一个人偶娃娃的少女。
　　她听懂了。
　　然而她还是没有做任何反应。
　　直到有两个大汉忍不住淫/欲，伸手来拉她。
　　这一刻，她骤然抬头。
　　被老鸨说为傻子的少女嘴角微微弯起，愉悦的笑起来。
　　大汉看得一呆，探过来的手成功握住了少女的手。
　　握住了少女的触手。
　　那一刻，房间为之一静。
　　事实上她很愤怒。
　　不是被侮辱的愤怒，而是被冒犯的愤怒，就像被一个奴隶冒犯了的帝王，只想将这些蝼蚁一只一只的碾死在地上。
　　经过这段时间的成长，她的形态又发生了变化。
　　无数触手自她的身体内长出，以惊人的速度缠住了那些人的身体。
　　有几个人张口欲呼救，在喉咙发出声音的前一刻，触手的末端便成功缠住了他们的脖颈，她的触手将这几个人一个接一个的抬起来。
　　这样肮脏的人，即使是做食物，也没胃口。
　　她看着这些人，惊恐到扭曲的脸，做出了最后的审判。
　　而且，她在杀戮的过程中，发现了一些有趣的事情。
　　唯一发生的意外，也就是踹开房门的少年。
　　他呆呆的看着她，不知所措的样子。
　　随后，他出人意料的关上了房门，作出一副若无其事的样子离开。


第26章 搓背
　　她是想过杀人灭口的。
　　但这个看来干净单纯的少年。
　　……
　　她轻轻叹出一口气。
　　触手轻轻松开，手中的残尸一块接一块的落在地上，指爪上还残留着鲜血，这是因为一个武林人士激烈反抗下让她很是不耐，于是她就用指甲穿透了他的心脏。
　　身后的笑声还在继续，这是她发现自己有的新能力，能够操控死去的尸体，她只将体内新诞生的一种毒素注入了敌人体内，就能让它们随着自己的意念做任何事。
　　她推开后面的窗户，轻盈的跳下去，下面是一汪湖泊，湖水清澈见底，她对自身的控制依旧还未熟练，在接近湖面的一刻还是沾湿了大半裤子，然后才笨拙的从水中走出去。
　　随后她就看到了另一个从房间中窜出来的黑衣人。
　　那个黑衣人在见到她的第一反应不是远离，而是一掌拍过来。
　　就像是看到路边有只蚂蚁，随手碾死一样，对那个人而言，杀死她只是顺便而已。
　　这次真的不怪那名黑衣杀手看走了眼。
　　她看起来年纪很小，从窗户跳出去的时候动作很慢，而且一个武林人士，竟然连轻功都不会用。
　　然后他就一掌拍过去了。
　　蔑视其他人是什么后果，他不知道，不过这一次，他为他的大意轻敌付出了沉重的代价。
　　就在他动手的一刻，下面的少女一俯身，以超常的速度避开了他的掌风，双手露出她使用的黑色爪状武器向着他攻来。
　　以掌对上爪状兵器本是处于劣势的，然则他的一双手掌早在他晋入宗师境界后就已刀枪不入，且在他用世上至毒浸泡后，凡是中了他毒掌的人，只要发现不及时，毫无意外大多都在一夜间暴毙而亡，然而这一次，他失策了，就在他一掌拍向少女的时候。
　　少女伸出手，对上了他的手掌。
　　这一刻，他瞬间感觉到少女的掌心像是长出了无数细细的根须，深深的扎进了他的掌心中，随后他惊恐的发现，他练了几十年，刀枪不入的手掌上血肉以惊人的速度消失。
　　不……
　　不是消失了！
　　而是被对面的少女吸走了。
　　这一刻他发出一声低吟，拔出匕首一刀下去，斩断了自己的手掌。
　　手掌的断口处都有些萎缩了，他捂着断口，目露惊恐，少女的手掌上，阴寒的真气鼓荡，隐隐能看到暗灰色的气劲在上面如一个个透明的小漩涡围绕着她的手掌旋转，他哑着嗓子喘息：“你……你是归魔宗的人！”
　　少女不答，她只抬起双手，朝着他贴身而来。
　　黑衣男子这一刻不敢恋战，在少女缠上来之前提气纵身，利落的跳到房顶上。
　　少女抬头看向他。
　　一身桃红色的艳俗衣着在黑夜中也很显眼，她显然是不怎么会轻功的，然而速度却是快得惊人的，她的目光锐利，像是锁定了一个可口的猎物一样。
　　的确是，非常美味。
　　在这位宗师的血肉进入掌心的瞬间，她突然发现，她所喜爱的，令人迷醉的滋味。
　　让她巴不得将这个人身上的血肉吸食得一干二净。
　　去除了所有的痛苦和犹豫，她在这一刻选择遵循内心。
　　牢牢的锁定自己选择的猎物，沿着论剑城的大街小巷穿行，那个黑衣人在房顶和树梢上腾挪跳跃，花了近半个时辰的时间，才将下面那个归魔宗的人甩脱。
　　当她速度慢下来的时候，她突然感到疲惫，身体内的血液经络都在发出愉快的共鸣。
　　于是她依然遵从了内心，就在小巷中倒下来，沉沉睡去。
　　刚吸收的血肉如今有一部分已经消化，蕴含了强大真气的一部分被她分成千丝万缕，同化，然后吸收。
　　内力在体内流畅的流淌，她回味着那天夜里感受到的诱人的味道，看着面前的饭食，嚼之无味。
　　她忍耐着，一口一口吃光。
　　夜晚到来的时候，她就看到小女孩拖着一个大盆过来，白日里用来煮菜的大铁锅刷干净后便倒进了冷水，满满的一锅热水烧出来，她费力的提着水朝着房间走去，见她小小的一只提水挺不容易的，便伸手去帮她提水，关好门窗后，她将搓揉好的香胰子放在盆里，对她说：“姐姐，洗澡！”
　　她站起身，看着小女孩笑吟吟的样子，点点头。
　　她前日才洗的澡，是在青楼里养的女童给她洗的，那些女童，在幼时除了学习一些琴棋书画和房中术，还是伺候青楼女子的婢子，长大后便挂牌成妓子。
　　破旧的衣服一层一层的落在地上。
　　少女姣好修长的身体裸/露在她眼前。
　　她隐在破旧衣服下的皮肤一如初见，她就像一截美丽的象牙雕，胸口已经明显隆起，纤细的锁骨旁瘦削的肩膀下是线条流畅优美的弧度。
　　小女孩傻乎乎的看着她，似乎已经呆了。
　　这一刻她的嘴角勾起，笑了笑，整个人没入浴桶的水中。
　　她愣了愣，这才结结巴巴的说：“姐姐，我给你搓背。”
　　在她的手指接触到少女肌肤的瞬间，她想的是：“这个小姐姐的皮肤可真是完美。”
　　【身材好好，才十二岁身材就这么好真的可以吗？”】
　　【什么叫皮肤柔滑如丝绸，这才是真正的完美，好想再摸一把(ˉ﹃ˉ)】
　　于是阿恒伸出了自己的魔爪……
　　用香胰子老老实实的给小姐姐搓背……
　　有色心没色胆。
　　何况，骗摸都不敢……怂货形容的就是她……
　　在给她搓完背后，少女抬头，对她说：“你也进来，一并洗了吧……”
　　阿恒瞬间结巴了：“我我我……我可以去再烧一锅水的。”
　　然后在少女沉静的目光中，落荒而逃。
　　她都不知道自己是怎么跑出来的，出来后她摸摸自己的小脸，感觉像是发了烧一样通红，她一面拍着脸一面喃喃：“不得了了，不得了了，以前听说过男女通吃，这次我才是真正涨见识了……”
　　刚想到鬼迷心窍，她怎么就想到了骗摸……
　　感觉自己很猥琐的样子QAQ
　　前世的时候也不是没有看到舍友相互打闹过，几个女人互相袭胸袭屁股什么的，她才不会说呢……不过上辈子她是一个小淑女，说话文文静静的，做事温温柔柔的，长相也是淑女型，也因此，大家和她玩在一起的时候，即使是女性朋友，那帮子女汉子也会下意识的照顾她，打闹的时候，也下意识的会避开她。
　　也因此，才造就了她一副容易害羞沉静腼腆的性子。
　　要是换成她那个玩宫斗游戏中毒的闺蜜，估摸会分开双腿，再挺起自己36D的胸，顺便来一句：“装什么，害羞啥，我有的你还不是有。”
　　然而作为一个有节操的小女孩，即使她有的时候言行因为孩子身体的影响有点幼稚，她的身体里装的毕竟是一个成年人的灵魂，作为一个有淑女灵魂的小女孩，她觉得她是一个有节操的人，于是她就乖乖去烧水了，等水烧好了，她脸上的热度也褪了大半。
　　刚才的情形，简直就像是中毒了一样。
　　脸红如苹果，心如小鹿乱撞什么的。。。
　　隔了一会，换她洗澡，婕铃只着了里衣，正在用麻布擦头发，于是就看她有点不自然的看着她。
　　婕铃恍然大悟，小姑娘这是害羞了。
　　于是她便忍着笑意，转过身背对着小女孩，说：“你快洗吧，我不偷看。”
　　然而即使婕铃转身了，她依然能看到她不停耸动的肩膀，小姑娘终于恼羞成怒：“笑什么笑，我以后，也会有小笼包，以后，也会有大包子！”
　　她低头看着自己瘦弱的身体，深吸一口气。
　　别生气，她年龄还小。
　　婕铃：“= =”
　　这小姑娘是想到哪里去了……
　　这一天她洗了个战斗澡，几下擦干净身子后换上里衣。
　　婕铃：“好了没？”
　　阿恒：“好了。”
　　于是婕铃便下床将阿恒的洗澡水也倒了，顺便刷洗了一下盆，等收拾好一切天早已黑尽，婕铃早已将床铺摊开铺好，看着婕铃姐姐还在忍笑的面容，她赌气一把上床，卷过被子，一把将自己裹成了一只蚕宝宝。
　　婕铃见小姑娘抗议了，于是便也不再调笑她，她伸手去扯被子：“阿恒，出来了，头发还没干呢，先别睡。”
　　阿恒紧紧抓着被子。
　　见小姑娘闹脾气了，婕铃便也不再调笑，等她自己忍不住探出头来的时刻，她就被婕铃从被子里捞出来了。
　　婕铃姐姐看起来纤弱，可力气却不小，她挣扎无效之下，只得顺着她被提出了被子。
　　一大块帕子紧接着就落在了她的头顶上，还未等小女孩挣扎，帕子就被婕铃握在手中，于是她几乎无视了小女孩的挣扎，捷铃她头上揉了好一会，直到小女孩连连抗议：“松开我，我能行的，我自己来QAQ”
　　她这才松开了小女孩的脑袋。
　　唔，手感还是挺不错的。
　　小脑袋毛绒绒的，难怪小的时候自己的亲戚还是挺喜欢摸自己的脑袋，原来是这样的手感啊。
　　经过这一夜，阿恒才发现，原来这个捡来的小姐姐也有如此跳脱的一面，经此一事，两人之间距离也拉进了不少，原本有的隔膜也消失了。
　　在等待头发干的时间里，阿恒便问她：“婕铃姐姐，你有爱好吗？”
　　婕铃长发及腰，所以清洗打理起来有点麻烦，小女孩收拾好自己的头发后便用梳子帮婕铃打理那一头浓密的长发，婕铃也顺着她的话回答：“很小的时候，我最感兴趣的是读书写字，父亲请来的女先生一向眼高于顶，但只教了我一堂课之后，便对我赞不绝口，我六岁的时候书写的字更被及其苛刻的女先生赞誉，而父亲也甚为欣慰。”


第27章 女王的童年
　　“之后呢？”
　　“之后……”捷铃的笑容淡了，“小的时候，父亲对我很是冷淡，唯有学习背诵诗文天资聪颖，才能得父亲多看一眼，每次得父亲赞誉一句话，我就能开心一整天。”
　　直到有一日，她在房里闷了很久，手中的毛笔在她的手中以端正的姿势写出了今日所学的内容，为了能写出书法大师的风骨，她便用个沙袋吊在手腕上练习手腕的力量，直到手腕酸痛不已。她侧过头，对身边做针线活的嬷嬷说:【嬷嬷，我有点累了，带我出去走走路吧。】
　　在家里，嬷嬷一向对自己温和，她的眼角皱纹横生，脸上的笑容慈祥，看她的眼神，像是在看自己的孩子，她蹒跚着步伐走过来。
　　嬷嬷年轻的时候命苦，小的时候被父母卖与人牙子，之后被卖与贫苦人家做了童养媳，贫苦了一辈子，老了便被不孝儿子赶出家门，她就是在街上捡到嬷嬷的。
　　那时候嬷嬷流落街头乞讨，整个人已经奄奄一息，是她将嬷嬷带回了家，然而年轻的时候操劳，终究坏了身子，她的腿脚也落下了病根，然而她对她像对闺女一样好，于是便也留在了萧府，横竖萧府也不缺这一口吃的。
　　【来，嬷嬷带你出去透透气儿，】嬷嬷将沙包从她的手腕上解下来，【整日待在房里也会闷出病的。】
　　嬷嬷的手苍老得像枯树皮，在她经年累月都无法洗干净的手指下是她软软的、白皙的小手，嬷嬷一手杵着拐杖，一面慢悠悠的带着她出去。
　　花园里有一个秋千架，平日里无聊她会坐在秋千架上玩耍，还没到地方，她就听到了笑闹声。
　　是父亲的笑声。
　　同时还有另一个女童的笑声。
　　她心下一喜，父亲作为守泽城大将一生戎马江山，平日里便事务繁忙，留在家里的时间就更少了。
　　想起今天她默写出了一篇圣人论述，心下雀跃不已，想着父亲看向自己温和赞誉的目光，就拉着嬷嬷走过去。
　　于是她看到了她不想看到的人。
　　她的二姐，萧颜。
　　她的二姐比她大两岁，然而萧颜对她，是厌恶的。
　　于是她就停住脚步，不再上前去。
　　拐过墙角，她停在花架下，静静望着不远处。
　　二姐萧颜坐在她经常坐的花架秋千上，身后是父亲萧智锋，他宽实的大手在二姐的背上推动，女童发出欢快的笑声：【爹爹，再高一点，再高一点！】
　　父亲的脸上洋溢着开心的笑容。
　　那样的笑容，是面对着她，从未有过的笑容，面对她，永远都是克制有礼的，不像是面对一个女儿，反而像是面对一个陌生人。
　　她就这样站在不远处，隔着层层花木，看着玩得开心的父女俩，在玩了一会儿之后，父亲将女童从秋千架上抱下来，女童搂着父亲的脖子，在父亲的脸上亲了一口，末了父亲板起脸问女童：【整日这般疯玩，先生交与的课业可做好了】”
　　女童脆生生的回答：【爹爹，今天我已经学会写十五个字了！】
　　父亲将她放下来，顺手捡了一根树枝放在她的手里，两人一道蹲下。
　　她看着女童写得歪歪斜斜的字，还有两个字缺胳膊少腿，父亲却在看完之后无比开心：【我的女儿可真厉害，先生教的这么难的字都能写会，今后一定是响誉守泽城的才女！】
　　她已经会默读一些四书五经了，在父亲那里，也就得到一份不错的赞扬。
　　二姐只是学会了几个字，就被父亲如此赞美。
　　那一刻，小小的女孩眼中骤然涌起了悲伤，她就傻愣愣的站在那里，直到嬷嬷捏了捏她的小手，和善的说：【云儿，走，嬷嬷给你蒸年糕，今天想吃什么。】
　　嬷嬷从来不会让她尴尬，因为家里的情况，嬷嬷比她清楚多了，她看到嬷嬷的眼里，满是怜惜。
　　她最后看了一眼。
　　那是第一次，她清晰的认识到，她与大姐二姐的不同。
　　萧家她排行第三，外人都叫她一声萧三娘，可直到现在，她都感觉，像是寄人篱下。
　　她隐去了身份和名姓，将这段往事事情，慢慢的告知于阿恒，阿恒用手指做梳子，不停的梳理着自己的长发，对着这个少女也有了几分同情，少女平静的声音还在继续。
　　在外人看来，她只是一个庶女，一切吃穿用度却如嫡女一般无二，那个家给了她所有东西，只是没有给她爱。
　　“九岁那年，嬷嬷死了，”她回忆着过去，“嬷嬷死的时候才四十五岁，她说，穷了一辈子，苦了一辈子，她当初也怨恨是不是老天爷瞎了眼。”
　　嬷嬷躺在病床上，弥留之际对她说：【云儿，你看来冷清，实则是善良温柔的孩子，可惜嬷嬷不能看着你长大了，嬷嬷只希望，你今后过得幸福，能有一个人爱你。】
　　她握着嬷嬷的手，点点头：【嬷嬷，我会过得幸福的。】
　　嬷嬷的手早已松开了，嬷嬷的眼睛也已经闭上了。
　　她呆呆看着面前苍老的容颜，伸手帮她将额头旁的一缕长发揽起，别在耳后，另一只手紧紧握住嬷嬷的手，对她说：【睡吧。】
　　睡吧。
　　随后，她就听到了不远处丫鬟的议论声。
　　【从大人将三姑娘领回家，你们可曾见过这位主儿哭过？】
　　【原来，三姑娘也会哭呀。】
　　她微微一笑：“自我有记忆以来，我就哭过两次，第一次便是因为嬷嬷的去世。”
　　我悲伤，是因为，我爱她，而在家里唯一爱我的人，也死了。
　　阿恒现在即使是个粗线条，也知道话题不能继续了，可前世的时候淑女的外表将这一点缺点掩盖，如今看话题越来越不对劲，她一面摆摆手，一面对她说：“姐姐你既会书法，可否教我写字？”
　　婕铃眨眨眼，看着旁边微弱的烛火，点点头：“待明日吧，夜间习字，仔细伤了眼睛。”
　　她点点头，便又挑起个话头：“我很小的时候不大记事，但还是记得自己是大户人家的女儿，前不久我才记得起来，我当初是被个长指甲的女人掐死丢下江的，在江水里挣扎了很久，之后是被养父捞上来的，也就是我现在的爹爹。”
　　“不过，人总不能一直想着过去的事情，”小女孩直起身，“想那么多也没用，我便对自己说，好好过好每一日便是，姐姐，既然过去不愉快，便不要去想。”
　　两人有一搭没一搭的聊着，阿恒这才发现这看来清冷的小姐姐其实也不是像她想的那般清冷。
　　之后便是夜深人静。
　　吹灭了散发着微弱光亮的油灯，她先进了最里面，将外面的位置让给了婕铃，阿恒偷眼看了身侧将双手放在小腹上、平静闭上双眼的少女，想起今天不甚愉快的聊天，她也找不到开口的地方，于是便偷偷看了她一眼。
　　她可真美呀。
　　她可真好看呀。
　　然而想起今日她竟然涌起的那个猥琐的念头，她不由有点尴尬，赶忙闭眼，将被子往头上一蒙，睡觉。
　　本以为今天这么尴尬，她一定睡不着，没想到她还是很快便睡着了，梦中，她看到一片一望无边的森林，浓郁的翠绿色彩在森林之间流淌，她看到那些树叶的叶脉、经络无比清晰，点点荧光在树叶之间流淌。
　　脚下是软绵绵的草地，她赤着脚在柔软的草地上行走，时不时看到有一些虫类在林间出没，有的她叫得出名字，更多的是叫不出名字的虫子，那些虫子的身体上也覆上了一层柔光，看起来倒是没有现实中那般恶心了，于是她凑上前去，就看到一只被包裹在七彩泡泡里的萤火虫飘到了她的身边，她甚至能看到萤火虫的腹部，一点荧光一闪一闪的。
　　这么真实的梦她可是从来没有做过了，眼前看到的风景绝对比过去任何梦境都要真实，她也清楚自己身在梦中，不过眼前风景如画，不好好欣赏一下是可惜了，想当年她自己的画作可是荣获过省一等奖的，甚至还有一位画家对她做出了极高的评价，这些都让她走在了大多数一道学习的同学前面。
　　如果这里的风景可以入画，她想这一定是世间少有的美景。
　　她在森林中独自行走，深大的灌木丛中是一些不知名的菌类，大的比大伞还要大，小的就只有一指粗细，淡淡的紫色荧光散发而出。
　　她低下头，摘了一朵蘑菇。
　　于是她就清晰的看到蘑菇在她眼前以肉眼可见的速度枯萎，上面的紫色荧光瞬间将她包裹住。
　　随后的画面就模糊了。


第28章 恐惧
　　现实中。
　　本已开始修炼的婕铃骤然睁开了眼睛，一脸无奈的拿开了女童横在她脸上的小手，又轻轻挪开了她放在她小腹上的脚丫子。
　　她刚做了一个梦。
　　梦里是一片广袤无垠的森林，无数绿色的光点闪烁其间，她透过翠绿的，层层叠叠的树叶，隐隐绰绰看到有个孩子在森林里行走。
　　她想上前去看看那人。
　　然后就被一脚踹醒了= =
　　对于睡眠她要求也很少，这一会儿小憩已让她恢复了精力，她侧过身，将棉被给阿恒盖好便穿上外衣，起身出了房门。
　　窗外月光明亮，破庙外，一条小小的、蜿蜒的小路朝前延伸，折过一个弯道便是官道，星空明亮干净。
　　每一次仰望星空，她的心境都是同样的渴望。
　　天下天下，掌权者都在为天下汲汲而营、机关算尽，又有何人知晓天空之上是怎样的光景，是否神仙遍地且有开天辟地的威能，是否能看到无所不能的神灵在宇宙中自由翱翔，他们是否在俯瞰着凡间冷眼望着尘世间的悲欢离合且只当做是一场磨炼。
　　直到十年之后，她飞上天空，亲眼看到了璀璨的星空，看到了那些悬浮在一望无边的星空中的星云星系，那些闪耀着数千种光华的、就像时间与空间都静止了的画面，这才发现自己过去对星空的想象是如何的空洞和贫乏。
　　她慢慢走上前去，爬上了其中一块最大的石头。
　　月光中似乎蕴含了一种温柔的能量，这也是她能修炼内力后认为自己是妖怪的原因，传闻中，那些妖怪便是吸收日月精华化形而来的，她盘腿坐在石头上，双手自然而然结印，一手朝天，一手向地，在修炼方面，她有一种近乎强大到恐怖的本能，体内的内力在月光进入体内的一刻尽皆沸腾起来，前几日吸收了那名宗师的一只手掌，如今吸收的内力又被她分解，融合，那是与归魔宗青年将领寒见打入她身体内完全不同的体系，她静下心神，梳理着这些在她看来杂乱无章的内力。
　　浑浑噩噩的时间里，她以本能修炼都能变成这样，这次她投入了全部心神，也便更是事半功倍。
　　体内的每一寸经脉、每一个地方都随着她的改造慢慢舒展。
　　万籁俱寂，这里离城中还有一段距离，隔着重重树木，便也听不到城池的喧嚣，只有各种虫子发出单调的叫声。
　　于是她便放松身体，全身心的沉浸入这玄妙的修炼世界。
　　阿谦是被尿憋醒的。
　　与阿恒一个人一个单间的待遇不一样，他是与新认的养父二叔几个睡在同一间房间的。
　　这间房间是破庙的侧边的一处厢房改造，与其他厢房四处透风相比，这一处在养父几个大男人修修补补之后也勉强能遮风挡雨，阿谦留在这里之后，他们便连日去外面拾了稻草晒干，阿恒自己简单的用百家布封了一个床单铺上去，这就是他的新床。
　　几个大男人白日里劳累了一天，夜里也睡得比较沉，阿谦醒来后摸了摸自己怀里的金子，又想起顾执事给他喂下去的药丸，原本还残留的三分睡意也消失得无影无踪。
　　他不想死。
　　对于顾执事这样老而成精的人来说，唯有乖乖听话才能有条活路，若是和她耍心机被发现。
　　他在此想起那个因挑衅顾执事脑袋被捏成软泥的倒霉蛋，不禁打了个寒战。
　　轻手轻脚的起身，却见身边的养父翻了一个身，迷迷糊糊的问：“去哪？”
　　阿谦小声道：“夜里水喝多了，去尿尿。”
　　养父闭上眼睛：“去吧，小心点。”
　　他答应了一声，出去的同时还不忘记带上门，而另一只手，还下意识的摸着这块金子。
　　他想着，或者等到长大了，他就可以用这块金子给自己买一些体面的衣服去花楼里喝花酒，然后，过上其他乞丐都想不到的幸福生活。
　　找了个地方放尿回来，他转角，却看到一个人坐在石头上。
　　那块石头相比较其他石头都更为平滑，平日里闲来无事他也喜欢和阿恒一道躺在那块石头上，这时候，他没有选择走上前去，而是选择停在这里观察。
　　也是他运气好，这一次婕铃修炼全部心神都投入其中，若没有感受到外界的危险，她是不会发觉周围有人窥视。
　　于是他便看到了婕铃身体周围，似乎有看不见的气劲从她体内散发而出，她的身体周围的空气以缓慢的速度逐渐扭曲，离她身体越近的位置越明显，那些扭曲的透明气劲活动便愈来愈快，她身上衣袍无风鼓荡，一身破烂硬是被她穿出了仙风道骨的韵味。
　　随后，他就看到她的周围，无数旋涡状的气流形成，围绕着她旋转，升起，消散。
　　他近乎以为这一幕是在梦中才会看到的情形。
　　他揉了揉眼睛，眼前的少女盘腿而坐，双手捏了个手印，双眸微瞌，似没发现他的窥视。
　　突然间，他想起了顾执事的话语，如果没有错的话，那么眼前这个少女就是连续残杀了五个人的杀人凶手。
　　白日里他也听到了一些流言。
　　【那几个人儿就是从那边那间花楼里抬出来的。】
　　【据我侄儿的朋友的朋友所说，那几个人身上的骨头都被捏碎了，尸体也都残缺不全，看上一眼估摸要做几天的噩梦。】
　　【多大的仇，竟让他们是死无全尸。】
　　想到这里，他也不敢多看，蹑手蹑脚的回到房间里，一晚上脑子里都是乱七八糟的想法，直到天快亮的时候才沉沉睡去。
　　第二天一早起来，阿恒便惊奇的指着他的眼睛道：“你昨夜是去哪里野了，怎么眼睛看起来像是被人揍了两拳一样？”
　　阿谦便道：“昨夜不知为何，没睡好。”
　　紧接着他便看到婕铃从房间中走出来，这个看起来很年轻的少女……
　　为什么会选择留在他们家。
　　如此危险的人物，就连顾执事提起来都带了几分忌惮人物，为什么会留下他们家这样一穷二白的地方，他不明白。
　　还没等阿谦想明白，养父几个人简单的打理一下吃了几个粗面馒头，准备好干粮后便带着阿谦便去码头搬货了，这几日来往客商多，码头上的工钱都比平日里高出了三个铜板，不趁着现在多努力些挣点钱，冬天的日子便会难熬，毕竟，最艰难的是冬天，那是讨饭都艰难的日子。
　　阿谦心下也松了一口气，毕竟每次对上婕铃毫无感情的眼睛，他的心都要发紧一番。
　　阿恒则带着姐姐到了后院，开始劈柴。
　　近日里养父几个没时间，于是她便择了细一些的柴火，她人小力气更小，劈柴也只能劈一些细的，婕铃在看着她做了几遍后便探手接过了活计，然后几下子便将几日需要的柴火劈好了，这一次，阿恒惊叹不已，想不到看起来十指不沾阳春水的小姐姐竟然有如此能力。
　　两人将柴火抱到阳光下晾晒，等忙完这些事之后日头也有点辣了，阿恒便带着她去不远处的竹林中砍竹子。
　　昨日的事情阿恒倒像是全忘记了一般，这一夜醒来，她感觉……能感受到小姐姐的情绪。
　　即使小姐姐很少说话，可她直觉便隐隐能感觉到，小姐姐心情很是愉悦。
　　婕铃喜欢和这个小女孩待在一起。
　　和她在一起，似乎所有的烦恼忧愁都离她远去，小女孩的身上是满满的朝气，她的身体不算好，走的路长一些便会压着胸脯停下来休息一下，据她说是在水里呛得久了又冻了好久留下的病根，也是医不好的。
　　婕铃手握柴刀，在阿恒的指挥下砍了七八根竹子，两人便一道兴致勃勃的回到破庙前，剔下竹条后开始编织竹篓。
　　别看阿恒年纪小，她自己已经琢磨出了十多种编织的手法，如何编织才能让形状更好看，更能引起一些大姑娘小媳妇的注意她也深谙此道，两人便坐在石头上，竹条在阿恒小小的手中像活了一样，很快便编织出一个底座，婕铃看着她专心编织的样子，心下无限宁静。
　　或者，她便暂时留在这里吧，顺从自己心，等到那天需要离开了，便顺其自然的离开。
　　阿恒哼着不知名的歌曲，看着成形的竹篓，眼睛里闪耀的全是亮晶晶的铜币。
　　这边两个人其乐融融，另一边，因为衡阳宗门人衡虚之死，顾执事这几日是焦头烂额，又兼要处理宗门内大大小小的事宜，又要查探这一件事的主犯。
　　衡虚的尸体到现在都还在义庄放着没有下葬，原本她也没有指望自己宗门的医师能研究出什么，然则这一次，医师的确发现了一些重要的东西。
　　看到医师的传信，还在外面处理一些宗门杂物的顾萧立丢下手中的杂物前往医师的小院。
　　刚推开门她就扬声道：“阴大夫，你可是发现些什么了？”
　　阴大夫是个看起来有五十多岁的男人，他并未直接答话，而是将顾萧引入他平日里炼丹制药的房中，这才将顾执事交与的那一点粉末拿出来。
　　在转过头的一刻，阴大夫脸色沉重：“顾执事，杀死这位名衡虚的凶手，很有可能是楼宇阁的王牌杀手追日。”
　　————————————————————————————————
　　“朝堂与江湖，可谓是密不可分，”但见小女孩摇头晃脑，正给身边的少女讲述这些年来她听到的故事，力图让这位新来的小姐姐步入阿谦的后尘，以后能陪着她一道去听书，“最尊贵的是一皇三宗，下面大大小小的江湖帮派尽皆归于这三大宗门，有他们领头，才能有大炎帝国的盛世，而最让人畏惧的是江湖中三大杀手组织，这排行第一的，便是楼宇阁。”
　　“为啥要说着楼宇阁呢，天下习武之人多如牛毛，可真正让人尊敬仰望的，也便是那些入流的人物，而江湖中的三大杀手组织，最让人忌惮的也就只有这楼宇阁，也是因为楼宇阁有几个宗师级别的杀手，而创立楼宇阁的人，更是这天下间已知的六位大宗师之一。”
　　大宗师，天下至强，然而她接触到的书中，这类型的故事也有限得很，她问：“其余的五位宗师呢？”
　　阿恒对这些可谓是如数家珍：“其余的几位分别是空禅宗大长老无心、神隐宗宗主第二容、衡阳宗客卿花无媚，其余两位是来自北方归魔宗的宗主以及归魔宗副宗主林错。”
　　大宗师？
　　她想着，那又是何等强悍的境界。
　　因为已经有了与宗师境界的对手相匹敌的实力，所以对于更强的境界，她也更为向往。
　　她想着，便随便挑出了一个话题：“江湖中这最让人忌惮的杀手组织楼宇阁，是什么样的？”
　　阿恒点了点小脑袋，回答：“传说中，楼宇阁高手如云，只要你付得起代价，即使是大宗师，他们也敢刺杀。”
　　婕铃诧异道：“如此强？”
　　阿恒道：“传闻衡阳宗曾经的大宗师三长老便是死于楼宇阁阁主之手，便是因为这原因，才迫使衡阳宗去寻求花无媚的庇护。”


第29章 花无媚
　　衡阳宗曾经的大宗师死于楼宇阁阁主之手后，为挽救岌岌可危的门派威信，他们天下遍寻唯一没有任何势力的大宗师花无媚，其间发生了什么不得而知，总之花无魅加入了衡阳宗。
　　花无媚是一个传奇人物，她原名媚娘，是自幼被人卖进青楼的风尘女子，十三岁挂牌接客，之后凭借如幽兰一般空灵的气质和精通乐器歌舞跻身青楼花魁之列，被无数纨绔子弟争相追捧。
　　不过风尘之人，自是卑贱的。
　　本来照她的人生，最好的结局也就是被权势人物纳为妾室，或是当等到年老色衰，从花魁一步步落到最下等的妓院，在悲惨中度过自己的余生。
　　她的人生转折发生在她十七岁那年。
　　那年她为皇室一位王爷献唱，在宴席上发生了一场针对于那位王爷的刺杀，然后她就被喝得醉醺醺的王爷一把拉到了自己身前，为他挡下了为首的刺客袭向他的一掌。
　　花无媚当初只是个娇弱的青楼女子，怎受得住习武之人拼尽全力的一掌，她好好的去王爷府邸，回来的时候却是被人抬着回来的。
　　老鸨自然是大骂这害了她摇钱树的刺客，但当那位王爷将一笔可观的银子送到妓院后，妓院老鸨在确定花无媚治不好之后便将花无媚丢在后院，让她自生自灭。
　　然则让任何人都想不到的是，花无媚一个从未习武修炼的弱女子竟凭借打入她体内的内力，一路引吭高歌，在三年之内修炼到大宗师的境界！
　　而让世人发现她已是大宗师事实的，则是一场战斗。
　　花无媚以一人之力，血洗了宁家，宁家上下一百三十二个人，无一活口。
　　一开始无人知晓珑洲宁家与花无媚之间的恩怨，直到那日原本应当远在千里之外的花无媚出现在宁家家主的二女儿宁小雨的婚宴上，婚宴是男方入赘，她是以一个完全心碎的女子形象出现的，她只问了即将升级为赘婿的新郎官一个问题：“告诉我，你可曾有一点点爱过我？”
　　新郎官避开了她的视线：“只是逢场作戏，媚娘，小雨才是我的真心所爱，你便放手吧。”
　　于是花无媚笑了：“那你就去死吧。”
　　风尘女子一身艳丽的红妆，比起出嫁的新嫁娘更加美上三分，她的指甲上戴着小小的甲套，一双纤纤玉手印着清冷如兰的五官，意料的协调。
　　她怀里一直抱着琵琶。
　　此时她奏响了琵琶。
　　是她与宁家这赘婿欢好时这情郎最爱听的曲子——虞美人。
　　她的手指在弦上拨响。
　　轻柔的嗓音将这首歌唱得缠缠绵绵，她轻轻唱着曲子里的每一个字，琵琶声四散，清晰美妙的琵琶声在宁家回荡。
　　她的声音依然带着轻柔冷淡的韵味，一如她这个人，即使历经艰辛，她依然是那个她，对爱执着，敢爱敢恨。
　　曲毕，她起身，众人这才发现，新郎官竟已七窍流血身亡。
　　她袅袅娜娜的走出庭院，然后对上了宁家的护院，宁家小姐见自己的新郎官死在当场，自不会放任她离开，在场的宾客有几个不是代表有头有脸的大人物来的，花无媚此举无疑是在打他们的脸，随后问：“你们都要拦着奴家吗？”
　　无人回答。
　　花无媚再次奏响了琵琶。
　　这一次，唯一活下来的是一位刚跨入宗师境界的宾客。
　　然则这活下来的宗师也像得了失心疯一般，对外界的刺激再无半点反应，这人竟是被花无媚一曲直接散了心智，除了吃喝拉撒一些本能，就如同一尊木偶，再无反应。
　　阿恒感叹：“这花无媚作为六位宗师中唯一的女性，乃是以音入武，也是让所有人都羡慕不已的天之骄子，武学奇才，然而身世坎坷，遇人不淑，若她只是常人，便也只能心碎离去。”阿恒说到此处，不无同情，更多的是羡慕，如果她也能有此机缘，是不是就不用生活在这个社会的底层，如蝼蚁一般活着，她手中的竹条已经变成了一个小小的竹篓，用来装鱼虾之类再合适不过。
　　婕铃侧着双腿坐在一旁，她静静听着阿恒的讲述，骤然发现阿恒看起来小小的一个，事实上懂的东西是不一般的多，她侧头看着小丫头细瘦的四肢和因为长期营养不良而凹陷下去的双颊，心下能感觉到她的情绪，是一种隐隐的不甘。
　　一早上便在她们一道闲聊中度过。
　　大多数时候都是阿恒在讲，婕铃在听，她侧着头倾听的样子很美，也出乎意料的温柔。
　　婕铃的编制速度比阿恒要快上一些，等快到中午的时候，两个人已经编好了九个大小不一的篓子，阿恒拿出一小包干粮，分了一半给她，对比了一下两个人的体型，又想起昨日见到的那具形体优美、充满诱惑的胴体，又将自己的干粮均了一半给她。
　　随后，她便感受到，少女似乎有点抗拒。
　　于是她将食物推到她面前：“婕铃姐姐，不多吃点待会儿我们还要去捡野菜，你会没有力气的。”
　　在两人一道吃午饭的时候，她竟然感受到少女的抗拒，少女咬了一口之后就停下来，好看的眉头蹙起，似乎这是让人极度难以下咽的食物。
　　她想了想，跑回房里，从里面拿出个小碟子，碟子里是她最近腌制的酸菜，本来打算再过一段时间吃的，少女嗅了嗅，难得的闻出了一点淡淡的酸味，在阿恒感到牙齿都要被酸得跳起来的时候，婕铃的味蕾感受上，也就是有一丁点味道。
　　于是她便看到婕铃用酸菜就着干粮快速吃了近一半，又把手中剩余的干粮倒在她的手中。
　　她无奈的叹了一口气，最后小心翼翼的将剩余的粮食包起来，打算等婕铃姐姐晚上饿了再拿出来。
　　这一日异常平静，很快，劳累了一天的几个大汉归来，一家人和和乐乐的吃了饭，薛靖今日意外的有精力，在大家一道聊了许久之后，他从腰侧的钱袋中拿出十五个铜板递给阿恒：“这些钱你先拿着。”
　　大汉是这样说的。
　　阿恒没有立刻接下来：“爹爹，钱你留着吧，这么多钱，我也用不着。”
　　薛靖看着懂事的女儿，眼角的笑容温和起来，这个孩子也是他养了三年的孩子，与阿谦和婕铃不一样，他是打心眼里将她当做是自己的女儿：“阿恒，明日便是七夕节了，你年纪还小，可你的婕铃姐姐可年纪不小了，或者到时候有看得上眼的儿郎也不一定。”
　　阿恒本来是要拒绝的，可想起婕铃姐姐，于是便笑着将铜板接下来，顺便说了一句谢谢爹爹。
　　阿谦这两天出乎意料的沉闷，平日里餐桌上他不外乎要吹嘘上两句他认识了什么大人物，这两日却是闷头扒饭，吃完就主动跑去刷洗碗筷去了，勤快得简直不像他，这日在他回房的路上突然看到阿恒在等着他。
　　“阿谦哥哥，”阿恒转过头，一脸凝重的看着他，“我看你这两日，不太对劲啊。”
　　阿谦心下一紧，这小丫头别是发现什么了吧。
　　随后就看到阿恒凑过来，对着他一番挤眉弄眼：“阿谦哥哥，你该不会思春了吧？也是，你这年纪也到时候了，难不成看上了哪家姑娘，看着倒是像是被人家姑娘勾走了魂魄。”
　　阿谦一把推开她：“没有的事，你别乱猜。”
　　这一下退得有点重，阿恒趔趄一下坐在地上，手被擦破了皮，眼看着小女孩露出委屈巴巴的表情，小嘴扁了扁就要哭。
　　阿谦自然清楚一旦她哭自己少不得挨养父一顿揍，立刻就将她从地上拉起来：“阿恒，你没伤到哪里吧，对不起，是哥哥的不是。”
　　阿恒疼得眼睛都水汪汪的，依然没有哭出声来，她看着磨破了皮的的胳膊，低声说道：“我没事，你既然不想说便不说，我哪会逼你。”
　　她在外面转了一圈，舀了水将伤口上的泥垢冲洗干净，又洗了洗还在发烫的眼睛，这才回了房间。
　　古代贫民的夜晚一向无趣，不同于权势人物，一到夜间，一般的平民家女儿要么就对着油灯绣花，夫妻之间无非也就是炕上那点事，其余的，再无其他娱乐，也因此，一到夜间，大家普遍都睡得晚，阿恒进房门之前见门关着，便礼貌的敲了敲门。
　　隔了一会，就看到头发梳理整齐的婕铃出现在门后。
　　婕铃的眉眼垂下的时候看起来带着淡淡的忧愁，是很惹人怜惜的那种柔美，她的头发上还滴着水，阿恒竟有点失望。
　　在失望什么？
　　今天没能给婕铃小姐姐搓背= =
　　她想起今日胳膊上的伤，用毛巾简单的麻了一遍身子便上床里侧躺着了。
　　婕铃感受到她的低落情绪，问她：“阿恒，你怎么了，闷闷不乐的？”
　　隔了一会，她听到阿恒闷闷的声音：“没什么。”
　　以婕铃的敏锐，自是发现了她胳膊上磨破的大片皮，小姑娘正不开心，没注意到伤口现在还在渗血。
　　婕铃想起阿恒所说，这看来无忧无虑的小姑娘也有一段不为人知的过去，想想自己，又想想这孩子，她心下对这小女孩不由升起了一丝怜惜，她从自己的裙子侧边撕下一块布后丢在锅里煮了一道，她就像是感受不到沸腾涨水的温度一样，从锅里拿出了布条，以内力蒸干，然后回了房间，将这条新制的绷带给阿恒缠上。
　　阿恒看着细心为她缠上绷带的女子，竟能感觉到，她的怜惜。
　　同命相怜的怜惜。
　　夜里，阿恒再次做梦了。


第30章 梦中梦
　　和昨日的梦境不一样，今日她看到的是一片一望无垠的绿色草原，草原是比现实中更加绿的深绿色，这片草原没过了她的膝盖，她环顾四周，除了随着风轻轻浮动的绿色草原，便是阴翳的天空，电闪雷鸣。
　　今日的梦境和昨日一样的地方便是，依然让人感觉到那般的真实无缺。
　　她走动了几步，然后小腿一痛，她嘶的一声倒吸了一口凉气，就见小腿被草割伤了。
　　周围看来柔软的草地，竟然都是芒草，她瞬间就不敢再走动了。
　　虽然这只是个梦，可痛感却如此真实，她就地坐下来，低头看着小腿上淌血的伤口，发现流下的血液都被脚下的芒草尽数吸收，她捂着腿，抬起头，周围的景色迅速变化，眨眼间周围的芒草就变成了参天大树，茂密的灌木丛中，她看到两个少女从远处夺命狂奔而来。
　　大一点的那个看起来约莫十四五岁的样子，容貌有几分英气，眼神坚定沉着，而小的那个看来就十一二岁，看起来皮肤微黑，五官平常，带着有几分慌乱，不过倒也还镇定。
　　两人都穿着襦裙，在逃命的时候就显现出不便了，她们很难放开步伐。
　　就在这时候，大一点的少女突然说：“云起，你先往前走，我看一眼后面的追兵马上就跟上来。”
　　小一点的少女从阿恒身边跑过，离得近了，阿恒才发现，这少女和婕铃竟然有七分像，只是比起这少女，婕铃的皮肤是近乎通透的洁白，五官在这少女的基础上修饰一番，便能让人感到异常惊艳，而这少女则平庸多了。
　　那双隐隐带着天青色的眸子下，一颗泪痣轻轻点缀其上，看来格外惹人怜爱。
　　阿恒脱口而出：“婕铃姐姐。”
　　却见身边的两个人就像是没有看到她一样，婕铃听了大一点那少女的话，点点头：“好的二姐。”
　　婕铃只向前走了几步，本不放心要回头，阿恒就看到落后几步的少女从靴子中拔出一把匕首，对准了婕铃，一掷而下。
　　电光火石之间，婕铃的小腿便被贯穿，她一下子扑倒在地。
　　难以置信的抬起头，婕铃看到身后的少女冷冷的看了她一眼，嘴唇翕动，似乎想说什么，最终只口中发出一声嘲弄的低笑，她果断转身，朝着远处的密林飞奔而去。
　　阿恒看着婕铃的表情，她也就愣了一下，眼睛里是不曾有过的哀伤，腿上的伤口让她痛不欲生，她双手捏住小腿周围因疼痛而痉挛成一团的肌肉，小口小口吸气，直到疼痛麻木了些许，她这才拖着受伤的小腿，折了一根旁边的树枝当拐杖，毫不犹豫，朝着与大点的少女相反的方向跑去。
　　一路上都是沥沥淅淅的鲜血，她一边蹒跚而行，一面走动，地上留下一道道明显的血迹。
　　阿恒听到了狗吠声，在森林中这声音异常清晰。
　　不远处，她看到服装风格迥异的十几个士卒带着猎犬追过来，越来越近。
　　婕铃似乎明白了自己的命运，在挣扎着跑了一段路之后，她回头看着越来越近的追兵，索性丢下拐杖，一屁股坐在地上，平静的等待着追兵来到她的身侧，将她生擒。
　　阿恒听到士兵的质问：“刚和你一道的还有一个呢？”
　　婕铃回答：“那是我的侍女，她看到我受伤了，便丢下我一个人独自跑了。”
　　阿恒可是听到婕铃叫那个少女二姐的。
　　即使被背叛，即使那个所谓的二姐为了自己的性命扎伤了她的腿自个儿逃命去了，她选择的还是维护那个二姐。
　　阿恒喃喃：“傻孩子。”
　　第二日，阿恒在婕铃的怀里醒来。
　　似乎觉察到她醒了，婕铃松开手，自顾自的起身。
　　昨天夜晚的梦里，她竟然梦见了许久之前的事情。
　　她的二姐为了逃命扎伤了她的腿，头也不回的走了。
　　然后，她听到有人说了一句：“傻孩子。”
　　听声音似乎是身边这小姑娘的。
　　她的视线不由在她身上转了几圈。
　　今天小姑娘看她的眼神似乎有点虚。
　　阿恒觉得，虽不是自己有意，可窥探了他人的梦境，就像自己是个无理闯入他人房间的流氓一样，有点无所适从。
　　阿恒想着梦境中那少女的穿着打扮，意外的清新可人。
　　早上一早起来，阿谦便看到阿恒和那少女在一起正在烧火煮饭，他远远的瞧了一眼，吃过饭之后便和养父几个兄弟去上工。
　　码头上的体力活一开始他很是不适应，等他适应了，也就觉得没什么，一袋接一袋的货物被扛上船头，底层的劳工在烈日下挥汗如雨，他擦擦额头上的汗水，视线看向不远处的三叔那边。
　　只见一妙龄少女手中提着篮子，小手中捏着一块帕子在给三叔擦汗。
　　其他两个叔叔看过去，都露出些许羡慕的神色。
　　毕竟出身贫苦，几个人一大把年纪了都没人看得上，不知道三叔是走了什么狗屎运，昨日的时候在街上撞见了个姑娘，没想到就被那姑娘看上眼了！
　　如今看佳人为自家情郎温柔拭汗的样子，直让几个单身狗都羡慕得牙痒痒的。
　　看上三叔的少女是论剑城东的张家村的人，父母都是老实巴交的农民，家里也就薄田二亩，吃了上顿没下顿的类型，于是她便想着自己找个踏实能干的男人嫁了。
　　中午休息的时候，养父靠在树干上睡觉，另外两人就看着不远处两人你侬我侬，两人虽是看上了眼，可也是循规蹈矩，没什么越矩的动作，看三叔那个不小心碰到别人小手都要失魂落魄半天的样子，阿谦直感觉牙酸。
　　等到下午的活计做完了，几个人打道回府，唯独三叔和新认识的张家姑娘在依依惜别，他远远的看着张家姑娘咬着唇对三叔说了什么，三叔满眼痴迷，姑娘将手中的帕子往他手里一塞，捂着脸便跑开了。
　　阿谦：呵呵。
　　到了晚上，阿恒与婕铃一道离开，看过来的时候问了一句：“阿谦哥哥，今日可是一年一次的七夕节，你要不要和我们一起去玩？”
　　去年的七夕是阿谦陪着阿恒一起过的，而今天，他看了一眼她身侧的婕铃，想起她杀掉的人，避开了婕铃的眼睛，道：“你去玩吧，今日我便不去了。”
　　要他和那个女煞神一起去玩，这是怎样的一种煎熬！
　　大炎帝国的七夕节比起她前世所学的历史，有所变动可大致还是一个样，天微朦，她与婕铃一道上了街，街道上已是人山人海，就连一些名门闺秀、侠女剑客都一道走在一起，奢华的酒楼上宾客盈门，街道上挂满了巨大的灯笼，将几条街市都照得恍若白昼，路边聚满了各种小摊，阿恒指着前面的额街道，对婕铃说：“姐姐，前方便是小吃，那李记的烧烤，可是一绝！”
　　由于人太多，阿恒带着婕铃朝着边侧走，一路上见到的人们脸上都洋溢着愉悦的笑容，或有女子在家丁的保护下戴着面纱出行，或有男女并肩走在一起，眉目传情。
　　等到了烧烤摊上，阿恒便丢了六枚铜钱过去，李记的烧烤味道顶好，烤肉的老板技术娴熟，待肉快熟的一刻在上面撒上一些孜然辣椒粉，吃起来可谓是外酥里嫩，色香味俱全，她狂甩了两个肉串后才发现，婕铃在一边看着，于是便将手里的肉串塞到的手中，同时道：“你尝尝？”
　　婕铃看着小女孩晶亮的眼睛，似乎连自己的心情都在她的感染下好起来了，她咬了一口，味道竟然还算不错，至少不像一些食物一样，淡而无味，她笑起来，两人就这样站在烧烤摊边撸串，婕铃自小生活拘束，这两日和阿恒一起，竟是自己这些年来从未有过的放松惬意。
　　原来她也可以这么开心肆意的笑。
　　然而阿恒忽略了一点，即使婕铃的容貌已经被她往丑的一面修饰伪装过了，她比起普通人依然是清丽的，时不时有少年的目光瞟向婕铃，带着几分大胆的倾慕。
　　于是她便看到有大胆的少年在身边几个好友的怂恿下手捧一盏粉色莲花灯朝着婕铃走来，少年的脸都羞红了，只捧着那一盏小灯羞涩的走到她身边将莲花灯塞在她的手里，紧张的说了一句：“山有木兮木有枝……”
　　然后就跑远了。
　　婕铃左手还拿着肉串，手中拿着那一盏花灯愣愣的看着少年跑远。
　　她忍不住笑出声来。
　　少年青涩的情爱，总是洁白无垢又惹人发笑的，婕铃垂下头看着手中的小巧的莲花灯，花瓣层层叠叠，做工还是很细致。
　　这诗经里的话语，自是谁人走知道的，于是她便将莲花中的纸条拿出来，在上写了几个字，让阿恒送过去，一开始阿恒有点不乐意，她撅了噘嘴，偷眼一瞄，上面就四个字：襄王有梦。
　　窝草哈哈哈哈哈哈！内心狂笑半天，她便乐颠颠的将写了纸条的莲灯送到了少年手中，不去看少年失望的眼神，她转头去寻婕铃的身影，却发现姐姐已不在烧烤摊边。
　　人来人往，就是看不到她的身影。
　　婕铃去哪了？
　　她看到了食物。
　　唾液在她的口腔里分泌，她转过视线，紧紧锁定了让她感到美味的目标，断了几日的口粮，她也有点饿了，于是她便紧紧锁住了猎物，她的一只手上还是未吃完的肉串，就这般悠闲随意的走了过去。
　　很快，她的目标发现自己，潜伏在体内的触手蠢蠢欲动，她盯着猎物，一步一步靠近。
　　真是可悲。
　　如果嬷嬷还活着，看到如今的自己竟已变得这般面目全非，估计会很伤心，也很恐惧吧。
　　就像……那些人。
　　她一路尾随而去，那人似乎也感受她明目张胆的恶意和窥视，转过头看向她，于是他便看到一个清丽的少女盯着他，隔着重重人群，正朝着他这一边快速移动。
　　这是让他感到危险和恐惧的气息。
　　这一刻，他的心下无比惶恐，就像是自己的真身被人看破了一般，只看了那少女一眼，他的腿就已经软了，然而，他却兴不起任何反抗的意图和念头，就连逃逸的想法也在和臣服在她的脚下、将自己的一切奉献给她的本能中作斗争。
　　那少女究竟是什么人？！
　　他心下生出无限恐惧。
　　随着距离的逼近，他心下警铃大作，腿脚却不停使唤一样越来越软，他觉得自己今天逃不过这一劫了，绝望的泪水在他的眼里弥漫。
　　就在他心如死灰的时刻，身后的压力骤然一轻。
　　婕铃是听到阿恒的呼唤才回去的。
　　很奇怪。
　　明明离那小姑娘这么远，她竟然隐隐感觉到小姑娘焦虑的情绪，等她沿着直觉的方向奔过去，就看到小女孩站在人群中，神色慌乱，在看到她的一刻，一下子便扎到了她的怀里：“婕铃姐姐，你去哪了，吓死我了QAQ”
　　婕铃摸摸小女孩的脑袋，微微一笑：“你这是在担心我吗？”
　　阿恒松开手，哼了一声：“才没有呢。”


第31章 七夕节
　　这次为防婕铃走散，还不到一分钟的时间，她便紧紧牵住了她的手，一路下来，她用剩余的钱给婕铃和自己买了两盏小小的莲灯，这莲灯做工精致小巧，粉红的花瓣微微颤动，她将莲灯塞到姐姐手中，见她似不太懂这一代的民俗习惯，便向她解释道：“莲灯寄托的是美好的愿望和相思，很多人都向织女娘娘许愿，求得如意郎君。”
　　转过这条街，不远处便是论剑城最大的江流楚江，平日里便热闹的河流两岸在今日更显繁华，两岸的灯火将那一条江水映衬得波光粼粼，平静的江流上，成百上千的花灯随着微微起伏的浪花在水中沉浮飘荡，远远看去像是江流中点缀的星光，在夜晚看来，有一种异样的美丽。
　　婕铃也不禁赞叹一声：“真的好美。”
　　待二人走到江边，周围尽皆是并肩走在一起的男男女女，或垂眉轻笑对情郎诉说相思，有些个大胆的两人双手交握，共放一盏莲灯。
　　她看看婕铃手中的灯，又看看自己手中的灯，对婕铃道：“许个愿望。”
　　阿恒去旁边一少女身边借火点燃了莲灯，婕铃看着阿恒双手捧着灯，柔柔的烛光印出她柔和的五官，她认真的跪在江边，无比虔诚的许愿：“新的一年，希望所有的一切，都越来越好，愿我身边的人，平安康健。”
　　婕铃盯着手中的灯，同样许了一个愿望。
　　婕铃和阿恒共同放了莲灯，莲灯带着她们的愿望，越飘越远。
　　然后阿恒的莲灯就撞到了另一盏看来豪华巨大的宫灯，就像是小船撞到了大船上面，毫无疑问的……
　　沉了。
　　阿恒：“QAQ”
　　婕铃见小姑娘郁闷的表情，抬眼看向那边的宫灯，四面画着梅兰竹菊，画工精致，显然是有钱人家所放，她拍拍她的头，另一只手不露声色的放入水中。
　　一只细细的、小小的触手从掌心中窜出，隐蔽的沉入水底，像一条游鱼沿着江流飘荡，然后从水底钻破了那盏宫灯的底座。
　　于是阿恒便看到那盏撞沉了其他几个小莲灯的巨无霸宫灯骤然一歪，毫无意外的……沉了。
　　“哈哈哈！”阿恒大笑起来，抱住了身边的婕铃的脖子蹦起来，“沉了沉了。”
　　她的笑容如此愉悦简单，等笑过了之后，婕铃一指远处的莲灯：“你看我的莲灯没有沉，飘的很远。”
　　随着婕铃抬起手，阿恒便注意到她湿漉漉的袖子，抬手将她的袖子拧干，她问：“怎地这么不小心，你把袖子弄湿了。”
　　婕铃抿着唇，轻笑：“是我没注意到。”
　　两人在江边玩了一会，婕铃突然道：“你看，那不是你三叔吗？”
　　阿恒顺着捷铃手指的方向便看到三叔与一少女交握在一起的手。
　　两人一起蹲在不远处的江边，眉目间情意绵绵，一左一右共同捧着莲花灯，正要放灯。
　　阿恒忍不住笑了：“三叔也找到可心人了，大喜，大喜。”
　　待回去的路上，婕铃心下愉悦，看着前面小姑娘无忧无虑的表情，心下也是愉悦的，只除了，腹中饥饿。
　　她想着，待今日睡了，她就去外面打猎。
　　虽然错过了那个可口的猎物很可惜，不过，没关系。
　　今天，她很开心呢。
　　等到夜间，阿恒再一次做梦了。
　　连续几个晚上都做梦，而且醒来之后梦里面的情景她都能记得一清二楚，这一次她自然不会认为是巧合或者其他原因了。
　　很有可能，她是进入了婕铃的梦境……或者是精神世界中。
　　原本她是想破脑袋也不会想到这方面的，可连穿越这等事情都被她遇上了，对此事的接受度她还是有的，这一次，她梦见的是一望无垠的星海。
　　不过此处的星海有点怪异，就像是画上去的一样，头顶是星空，她站在一片广袤无垠的沙滩上，沙滩是半透明的颜色，她的面前是一条长长的江流，江流水质清澈，半透明的鱼虾在江流中游弋穿梭，无数莲灯在河流中飘荡，这些莲灯恍若一条天女编织的光带，一直绵延向不见边际的未知世界。
　　她站在河流对岸，看着这神奇的梦境中半透明的河流下深蓝色的天空，几乎都快沉醉其中了。
　　于是她看到对面，似乎有个小小的人影站在岸边。
　　就她一个人，孤零零的蹲在岸边，周围没有一个人存在。
　　阿恒慢慢走过去，直到走到河对岸。
　　于是她看到了站着的那个少女。
　　少女洁白的肌肤像是剥了壳的荔枝，与现实中相比更显晶莹剔透，她的长发如墨，柔顺的披散在身后，离得近了，阿恒一惊。
　　少女身上未着寸缕，丰满的胸口被一层厚厚的灰色甲壳覆盖，露出的胸口浑圆娇嫩，她的身上有不同程度的甲壳覆盖，一开始她以为是盔甲，仔细看了之后才发现，那些甲刺是她身体的一部分，她的双手留着长长的黑色指爪，此时，那双黑色的指爪中捧着一盏莲灯。
　　莲灯印出她平静的脸盘，一双天青色的眼眸有淡淡的柔光散发而出，她的身后，无数根细细的，密密麻麻的触手拖在她的身后，像是一簇翅膀。
　　阿恒看得目瞪口呆。
　　我去婕铃小姐姐的梦境可真是天马行空、丰富多彩呀。
　　看这又帅气又美的造型，要腰杆上配一条皮鞭，右手再加上一个蜡烛。
　　女王的标配呀！
　　对面形态怪异、像从科幻片中跑出来的婕铃小姐姐面对着江水，许愿。
　　【愿我能找到自己的归处。】
　　然后，她将莲灯放入水中。
　　对面的少女似乎看不到她。
　　于是阿恒索性坐下来，看向对面蹲在地上的女王，她的视线不自然的移动向女王的下腹，一块漆黑与白色相互交错的鳞片覆盖住了关键部位。
　　阿恒：= =
　　婕铃坐下来后，就开始怔怔看着江水中漂移不定的莲灯。
　　【她可真漂亮。】阿恒想。
　　和昨日一样，她的眼睫下一颗泪痣，不过色泽是殷红的，像是要滴血一样的醒目。
　　接下来的几天，生活趋于平静，只除了夜晚总会做一些光怪陆离的梦，不过很多时候，梦境都没有什么实质性内容，或者是大漠狂沙，或是茂密的雨林，或是恍若仙境的天空，有时候她会见到婕铃，有时候就只剩下自己一个人，仅仅是在她的梦境中，她感觉她就领略了天南地北各处风光，足迹踏遍了无数地方。
　　她是清楚的，婕铃有古怪，但她从没往那些不可思议的地方想，况且从梦中醒来后，她发现婕铃根本就没有注意到她这个不知道为何能闯入她梦境的外来人。
　　不过，还是有点心虚。
　　七夕节后，她们的生活似乎都已经步入正轨，平日里做简单的手工制品拿出去卖点小钱，晚上的时候回到家里给家人做饭，若有那闲暇的时间，她就会拉着婕铃姐姐和阿谦两个人去听人说书，日子也就在一片平淡中悠闲度过。
　　只除了，三叔已经好几天见不到踪影了。
　　爱情总会冲昏人的头脑，三叔除了做工的时候，其他时间据说都跑去找自己的情人了，连续几天晚上的餐桌上都不见他的踪影，翌日清晨，阿恒扬声道：“婕铃姐姐，起床了，今天有活做了。”
　　婕铃睁开眼睛的时候还有点茫然，这几天夜里她趁着阿恒入睡，午夜到她经常修炼的石头上打坐练功，修炼她只觉越来越顺畅，体内流淌的内息如一条顺滑的丝绸，浑圆如意，让她通畅舒坦得叹息出声，待她休息足够，恰好便对上了一双绿莹莹的眼睛，于是她这只倒霉的野狼当做点心，充饥，尸体顺手丢在旁边的水沟里。
　　她疑惑道：“今天有事什么重要的事？”
　　阿恒乐颠颠的说：“去哭灵啊，挣大钱！”
　　婕铃：……
　　我不去可以吗？
　　然而明面上，她却是点点头，回道：“那便一起去吧。”
　　两人邀约一道离开，这一次，阿恒意外的没有叫阿谦，总觉得最近阿谦那家伙也是神出鬼没的，保不准被哪个小姐姐勾走了也不一定，毕竟男大当婚女大当嫁，阿谦也到了学会思春的时候了，想到这，阿恒又有一种捡回来的哥哥要去拱别的白菜得忧伤。
　　等匆忙吃了早餐后，阿恒切了几片老姜片，而后就带着婕铃去挣钱了。
　　她的眼里心里都是那点子钱，一路顺利，然而婕铃怎么也不肯去做这等事情，于是她就看着阿恒混在一群大大小小的孩子中间，哭得涕泗横流，一面哭一面口中念叨着：“老爷，你死的好惨啊，生前该享的福气没享到，死后定给你烧金山银山，让你在阴间也不受那徭役之苦，你就放心的去吧。”
　　阿恒哭得那叫一个婉转，口中的话一句接一句的蹦出来，直听得婕铃的额角都在抽搐。
　　最后结算钱的时候，介于阿恒做得很优秀，于是钱富商的老婆多给了她五个铜板，数着手心中整整十五个铜板，阿恒直开心得心花怒放，这回去的路上都在反复数手中的铜板，她兴奋的说：“婕铃姐姐，我们去买绢花吧。”
　　也不知是为何，她现在越来越依赖起婕铃姐姐了，有时候只半天不见她心下就想得慌。
　　要不是她清楚自己是个标准的异性恋，说不准她自己都以为她恋上婕铃了。
　　她先是带着婕铃去了丝绸店，用十个铜板裁了一根窄窄的绸带，打算拿回去堆一朵绢花，婕铃都快是大姑娘了，连一件像样的首饰都没有，看着小小的女孩踮着脚尖买下那一段红绸，婕铃心下突然一暖，竟感觉只要阿恒在身边，心下就是安定的，再无所畏惧。
　　然而，婕铃未必知道，她如今看来的平静，是暴风雨前的平静。
　　很多年后，她都会想起今日，阿恒踮着脚尖将铜板交到店家手中又小心的将那一节红绸裹成一团的情形，那日，阳光正好，天色晴朗，小女孩转过头，对着她露齿一笑。
　　这短暂的半个月时间，竟然是她很长的一段时间里，最为安定美好的岁月。
　　另一边。
　　一丛偏僻茂密的草丛中，隐隐传出男女低沉的喘息声，但见那露出一半的草丛之间，一只女人光裸的手臂伸出，将甩在旁边的外衫勾起来，随后又钻出一个男人，他赤裸健壮的上身因长期的暴晒显得黝黑，一只手搂着女人的肩膀，翻过身就想再来一发。
　　女人粉面含羞，双手软绵绵的推拒着男人的肩膀，娇滴滴的拒绝：“郎君不要~”
　　这句话更激起了男人的兽欲，他翻过身将女人压在身下，于是那草丛中便是一片春光，待二人完事也是下午了，女人靠在男人的肩膀上，低声说：“你说，你什么时候来娶我？”
　　男人的胸膛上是湿淋淋的汗液，他转过头，情意绵绵的看着她：“等我来你家提亲。”
　　少女靠在男人的胸膛上，轻轻在他的耳洞吹气，同时认真道：“我等你。”
　　这一句话过去，男人的骨头又酥了半边，二人拾缀好后各自回了家门，男人回到破庙中，脸上还带着兴奋的笑意，却看到转角走来的小姑娘。
　　“三叔，你今日回来咋这么早呢？”她惊奇道。
　　看到小姑娘，男人被兴奋冲昏了的头脑清醒了一半。
　　他是要去提亲的。
　　可是，自己连房子都没有，户籍也没有，更遑论钱财都被大哥收藏着，他拿什么去提亲？


第32章 山雨欲来风满楼
　　想到这里，他便心下沮丧起来。
　　自家那情人媚眼如丝的模样在他脑海里闪过，她在他的耳畔轻轻的吹着气，对他说：“我的情郎，我等你来我家提亲。”
　　他心下一咬牙，决定去定亲，毕竟那姑娘已经跟了他，他都快三十的人了都没个家也不像样，看着阿恒不知愁滋味的眼眸，他心下竟升起了一些不耐和厌烦。
　　和大哥二哥对阿恒的喜爱不一样，他是不太喜欢这个来路不明的便宜侄女的，在大哥收养她的第一年，这个孩子身体羸弱，几乎是用汤药养了近一年才缓解了一些症状。
　　除了用她身上的银饰换了钱医病，他们辛苦了大半年的工钱也全部用来买这个小女孩的汤药了。
　　然而当初也就他有点意见，在阿恒最病重的时候，其他几个弟兄都坚持不放弃，他也没有办法。
　　银钱的问题大哥回来后他便迫不及待与他说了，大哥想了一下，问了那姑娘的家庭，便也未多说什么，将这几年来他们一道的工钱拿出了一半送到他手里，对他说：“既然有姑娘喜欢你，你便拿这些钱去提亲罢。”
　　他定睛一看，竟然有整整二两银子，这下子他话也说不出来，想起对大哥的偏见，心下不由有点愧疚。
　　第二日，他便迫不及待去张家村提亲了。
　　然而，最后他是被张家的父母打出来的。
　　那对夫妻将他手中的二两银子收下，未来的丈母娘趾高气的对他说：“你无家无银钱，就这二两银子就想娶了我们家的闺女，做你的千秋大梦去，老娘就把话放这里了，没个十两银子，你休想娶得我家闺女！”
　　他一听心下慌了，十两银子，他就算干五年八年苦工都不一定能挣到这么多钱。
　　藏在门后的少女突然跑出来跪在爹娘面前，一行清泪流下：“阿娘，爹爹，你们就成全了我们吧，我……我已经是他的人了。”
　　万没想到听到此事，她的母亲反手就给了她一个响亮的耳光，然后揪着她的头发将她丢在一边：“好你个小婊/子,这还没成婚就整天思春想男人，老娘不弄死你！”
　　他一看，心下慌乱起来，噗通一下子跪下：“别打她，都是我的错！娘，都是我的错！别打她了！”
　　但见妇人听了这句话就更气了，她冷笑道：“你竟然还有脸叫我娘，我养这赔钱货是为了什么，为的就是给我的宝贝儿子有钱娶媳妇儿！你以为你把她睡了我就会把白养了这么大的闺女嫁给你吗，想得美！”
　　妇人手中的少女脸颊都被打肿了，她的眼睛因为哭泣而通红水润，更显楚楚可怜，她的眼睛似乎在说：救救我！
　　这一刻，他从未有过的愤怒和无力，少女期待的眼神看着他，仿佛他是她生命中唯一的希望和光明，他一下子跪倒在地：“你要我怎么做才能让她嫁给我！”
　　妇人的气息缓和了一些：“我给你十天时间凑齐这十两银子，既然她的身子都脏了，便也找不到好姻缘，十两银子，一分也不会少，你要是凑不齐钱，我这闺女这般水灵，便是卖给大户人家做妾或是卖给花楼，七八两银子还是有的。”
　　言毕，她大吼一声：“当家的，把儿子叫回来，这十天就好好看着这小婊/子！”
　　那一日他是近乎狼狈的回去，他失魂落魄的回到家里，愁眉苦脸。
　　这么些钱，就算大哥将钱全部给了他，也只是杯水车薪。
　　怎么办？
　　怎么办？
　　他已经近乎绝望了。
　　这一日，阿谦回到住处，他的脑海中回忆着几日前的夜晚见到的一切。
　　那可真是他这辈子第一次见到如此美的府邸，大宗门就是不一样，阿谦这两年跟着养父和阿恒，其实也识得几个字，一封信件也无法说清他所看到的一切。
　　空禅宗居所整体以淡色调为主，毕竟是清修之地，整体看来各处无不显清净大气，阿谦刚进去的一刻简直看花了眼睛，这里面随便一个家具或是一盆花拿出去卖了都足够他花天酒地一辈子。
　　他是从一道偏门进去的，仆人对他这底层人依然是彬彬有礼，毕竟是大宗门的人，与那些个暴发户便是不一样。
　　他被仆人带到了一个院落，院落里如今花开似锦，处处尽显富贵，便是中心的会客院落的亭子布局也是雅致之极，四面遮挡的帘布也不知是什么材质，看来竟是一种近乎透明的材质，进了这地方，他不敢多看，也不敢多说一句话便在仆人的引领下坐到了中心的几案旁。
　　仆人道:“顾掌事稍后便到，客人且在此处稍后片刻。”
　　末了似乎想到什么他便又补充了一句:“不可随意走动，若是冲撞了贵人，便是大罗神仙也救不了你。”
　　阿谦连连点头，道:“是是是，我一定不会乱走的。”
　　阿谦不曾想到的是，仆人所述的稍等片刻，竟是让他连等了三个时辰。
　　若不是几案上还有些茶水点心以解渴充饥，他呆得都要发霉了。
　　顾执事归来之时风尘仆仆，近来的事情一件接一件，先是衡阳宗的弟子被人一掌拍死在花楼女子的床上，更让她头疼的是，杀死这死者衡虚的凶手出自楼宇阁。
　　莫说她这只是一个小小的分宗，便是三大宗门对这楼宇阁，无一不是忌惮不已。
　　且楼宇阁高手如云，三大王牌杀手追日逐月揽星更是犯下大案无数。
　　当初三大宗门也不是没想过联合起来一道将楼宇阁阁主击杀，然还未等他们出手，衡阳宗的大宗师便死在了楼宇阁阁主的刺杀之下。
　　追日自不是她能招惹的杀手，如今又能怎么办？
　　最好的办法无外乎将这一切嫁祸到其他人身上，找个替罪羊快速了结此事最为稳妥，等她将事情忙顺了，这才想起一件事。
　　那个叫阿谦的少年所发现的端倪。
　　【有白色的气流从她身体周围升起来，就像一个个小漩涡一样。】
　　他是这样描述的:【我确定她会武功，而且不弱，她年纪不大，平日里少言寡语。】
　　这一刻，顾掌事的眼睛，危险的眯起来，她小小的眼睛里闪过些许沉思，手指上的戒指无意识的敲击着桌面。
　　【你们附近，可有莫名死去的动物？】
　　【有！！】他忙道，【有一条野狼，死的很奇怪，就像是血肉都被吸走了一样，就剩下一层皮披在骨头上！】
　　在他说出这一句说的瞬间，顾掌事的眼中满是凝重。
　　各门各派的修练功法五花八门，然而与这少年描述相一致的功法，出自……归魔宗。
　　来自北方的神秘宗门归魔宗有上千年的历史，大炎帝国与归魔宗的恩恩怨怨追溯到何时已不知，前段时间归魔宗来犯，如今又在离京城不远的论剑城发现了归魔宗的踪影，且那女孩看来不过十三四岁，即便是天资纵横也强不到哪里去，只要捉到她，她在宗门的地位，定能更上一层。
　　想到这里，顾掌事的眼睛越来越亮，她因忙碌了一天而显得油腻的脸上露出愉悦的笑容，钢珠般的眼睛转了转，她对阿谦道：【事到如今，我便告诉你，你所述那叫阿恒的少女，功法出自归魔宗，归魔宗功法最为显眼的一点便是修炼时内力外散，溢出后可呈旋涡状回纳体内，且归魔宗与我大炎帝国名门正派不一样，他们行事作风与邪魔外道一样，修炼的功法走的是捷径，而归魔宗有一门分支，修炼的便是化血功，可吸食动物精肉增长功力为己所用。】
　　这一大段话阿谦听得云里雾里，可最重要的还是听懂了。
　　婕铃出自大炎帝国最具威胁的敌人——归魔宗。
　　【这样吧，】顾执事像变戏法一样，再次拿出一小块金子放在桌子上，【你帮我把这包药粉在五天后日下午专门下进她的饮食中，这药粉无色无味，入口即化，你完全不用担心她会察觉，乖乖做了，待我抓到这归魔宗的妖人，我便给你解药，再给你一百两黄金。】
　　这句话一出，原本还在踟蹰的少年眼里立马就充满了贪婪，他盯着顾执事：【此话当真？】
　　顾执事不屑道：【我顾箫还用骗你这样个一无所有的贱民吗？】
　　回忆结束。
　　阿谦看着魂不守舍的三叔，凑上前问了缘由，这才知道，三叔那相好的父母竟要三叔十两银子才肯将女儿嫁给他，可大家都是贫苦人家，上哪里拿那么多钱？
　　望着三叔无奈恐慌的模样，一个想法突然在他心里升起。
　　既然自己怕那少女，那么让三叔动手便行了，于是他将三叔拉到一边，对他说了婕铃乃归魔宗的妖人，潜入大炎帝国也不知意欲何为，空禅宗已经派了高手前来，为避免不必要的伤亡，一位大人物给了他一包药，让他下进婕铃的饮食之中。
　　“这事儿可千万别说与养父，”阿谦压低了声音，“养父一生正直，最看不得使这些阴险的招式。”
　　他都能想象养父要知道之后的反应，定是亲自去问婕铃事情的真相，然后将她驱离家门，断了联系。
　　三叔本想拒绝，可一来阿谦留了一手，并未将婕铃与那几个死于青楼的人有关告诉他，二来，他更是晓之以情动之以理：“三叔，你想想，这十两银子，咱就是加起来挣上七八年也挣不到，你就能眼睁睁看着你未来的妻子被她爹娘卖进青楼？”
　　“可……”三叔已经有所动摇了。
　　阿谦再接再厉：“更何况这妖人你别看她年纪小，可她是出自归魔宗，很有可能是归魔宗派来打入我大炎帝国的奸细，要是三叔你将药下进她的饭食中，这可是大功一件！”
　　阿谦从怀里拿出了一小块金子放在三叔手中：“你看，这就是他们给我的奖赏，这块金子可是值三两银子的，之后，还愁没钱吗？”
　　一百两黄金呀！
　　够他做人上人，够他成为富人，三妻四妾，锦衣玉食的过一辈子了！
　　这一刻，贪婪占据了他的心，他已经看不到任何东西。
　　曾经养父教导他，做人要对得起自己的良心，他忘了。
　　他也忘了，阿恒与那少女如今情同姐妹，若是她被抓了，阿恒会如何伤心。
　　他只在想。
　　有了那么多钱。
　　他就不会像条狗一样被人打断腿躺在街上无人救。
　　有那么多钱，他可以过上自己想要的生活，而不是被那些知道他出身的人鄙视唾弃，做臭水沟里的污泥，永远也翻不了身。
　　他是多么渴望，成为人上人啊。
　　三叔将银子放在了怀里，低声问：“你想要我，什么时候放？”


第33章 现行
　　变故发生的猝不及防。
　　那日阿恒正在卖了编织的竹篓后回家的路上，她一只手中握着一盒胭脂，这是她买来送给婕铃姐姐的，她的另一只手中是新堆出来的绢花，这也是她研究了很久才做出来的，远远看去就像是一朵逼真的蔷薇花，精致又漂亮，刚在买竹篓的时候便有人问她这朵绢花的价格，她便干脆利落道：“不卖，这是送给我姐姐的。”
　　她哼着小曲，心下很是开心，一路拿着堆砌的绢花和胭脂，她想象着婕铃姐姐漂亮的嘴唇上沾染上淡淡的粉色，头发认真的梳起来，再用绢花点缀，映衬着婕铃原本就让人惊艳的相貌将会是多么的美丽。
　　骤然间，她感到心慌气短。
　　就像心脏被突然攫住一般，她皱起眉头，用手压住心口的位置。
　　随后，心脏突然像被万箭穿心一样疼起来，疼得她满头大汗，她勉强走到路边避免自己冲撞到什么贵人，一手扶着墙壁，脸上露出的痛苦的神色。
　　她缓了很久才缓解过来。
　　然后，她感到了愤怒和无奈。
　　激烈的情绪在她的心底徘徊激荡，她几乎在片刻间就明白了。
　　这是来自婕铃姐姐的情绪。
　　人们都曾说过一句话，叫做感同身受。
　　然而每个人都有自己的路，每个人都有自己的选择，没有一个人，包括自己的至亲在内，能真真正正的做到感同身受。
　　但是这一刻，她真的感受到婕铃的情绪。
　　便是这感觉让她直觉到，婕铃姐姐在面对着难以名状的危险。
　　快点！
　　快点回去！
　　她捂着心脏，朝着回家的方向一路狂奔。
　　精心堆出来的绢花落入泥地中。
　　胭脂盒掉在地上，里面粉色的粉末散开。
　　周围的景物模糊了，她的心里在呐喊：救她！
　　救她！不然，一起死！
　　婕铃跪倒在地。
　　她喘息着，哑着嗓子质问：“你们……你们给我吃了什么？”
　　浑身都像蚂蚁在不停的爬行啃噬，心口如万箭穿心，疼得她喘不过气来，她的额头上满是冷汗，如今汗液正顺着脸颊一滴一滴的落下来，她的眼睛周围以肉眼可见的速度变成了青灰色，双手的指甲发绀，眼睛却恶狠狠的盯着这两个人。
　　她很想杀了这两个人！
　　这两个胆敢暗算她的蝼蚁！
　　三叔的脸上满是恐慌，他的眼泪落下来，一下子跪在她面前，大哭道：“对不起，我也不想怎么做，可空禅宗的人要挟我，要是不这么做就要了我们一家的性命，你要是要怨要恨，变成厉鬼你也别去找别人，是阿谦让我这么做的！”
　　阿谦的神色冷淡，他一把拉起三叔：“哭什么，搞得好像你有多高贵一样，不是为了那八两银子你至于这么做吗？”
　　她咬紧牙关，颤抖着伸出手来。
　　阿谦以为她是在求救。
　　他有瞬间的不忍，好歹也是在一起生活了近半个月的人。
　　不过这点子怜悯比海上的泡沫还要脆弱，还不用大浪刮两下就很快消失了。
　　阿谦不曾想过的是。
　　只差那么一瞬间，那只手的掌心中便会伸出触手，将他的脖颈缠住，然后之一寸一寸的勒断，即使到了这个时候，杀死几个普通人与她而言，依然简单得像碾死两只蚂蚁。
　　脑海中闪过一个想法。
　　阿恒……会很难过吧。
　　抬起的手，慢慢放下。
　　她的眼帘无力垂下，眼中闪过无奈的困惑。
　　她不明白，为什么她的本能叫嚣着要杀掉这两个蝼蚁，以他们的鲜血来洗刷被暗算的愤怒，可是感情上，她又因为顾虑阿恒而犹豫不定。
　　好痛苦！
　　阿谦带着三叔走出了生活许久的破庙，外面的树林中，顾掌事带着十几个空禅宗门人在那里等候多时，她为什么会等到五天之后再动手？
　　因为用来对付归魔宗修炼化血功高手的秘药，恰好要耗时五日才能调制出来，归魔宗中，修炼化血功的条件极其苛刻，自一岁摸骨之后便用野物鲜血浇灌，又辅以归魔宗内专门调制的药物服食，孩童五岁之后便会变得极端嗜血暴虐，然而这毕竟是歪门邪道的功法，这适合修炼化血功的人十之八九在十岁之前便会因适应不了功力的增长和药物的毒性夭折，而能活过十岁的孩童完全适应了药物的毒性，而那时候也基本上步入一流高手的行列，历史上更有一位修炼化血功成就大宗师的可怕魔头。
　　别看那妖人就十三四岁的样子，可若不出她所料，这妖人也定步入了一流高手的行列。
　　那种秘药对常人并无任何毒性，可一旦是修炼化血功的人，那便是世间至毒。
　　它可以将体内修炼多年的内功在旦夕间化为乌有，并让之痛不欲生，生不如死。
　　顾掌事问：“毒下好了？”
　　阿恒的三叔一看到顾掌事，便清楚阿谦所说的都是真话，想起那笔钱，他的眼里也不自然的带上了些许期待。
　　不远处的破庙中骤然传来一声撕心裂肺的痛嚎，恍若酷刑加身之后忍无可忍之下的惨烈尖叫。
　　不用阿谦回答，顾掌事抽出一百两金票拍在他的脸上，丢下一个药瓶：“做得好，钱和解药，滚吧！”
　　阿谦手忙脚乱的接住钱，又从地上捡起药物，对三叔道：“走吧，三叔，等事情安全了，我们去将二叔几个放出来。”
　　三叔最后回头看了一眼，便见顾掌事抽出腰侧佩剑，带着手下十几个门人以及快的速度朝着破庙包围而去。
　　那个平日里话不多，冷冷清清的少女，活不了吧？
　　阿谦过去从没有杀过人。
　　不过一条命换一百两黄金，也是值了！
　　不不不，别说一百两，就是十两黄金他都干！
　　三叔并不识字，当初养父也不是没有教几个兄弟写过字，可读书也是看天赋的，直到现在，三叔也就认识自己的名字，也因此，他根本就不认识金票上面的字。
　　他们一道离开，阿谦便迫不及待的去换了银钱，当然，他留了一个心眼，换银钱的时候让三叔留在外面等着，之后他兑现了自己的诺言将钱交给三叔，他心里盘算着，或者他再给全家人都修个好一点的房子，然后给阿恒买一些漂亮的衣服？
　　毕竟，阿恒也还是他认可的家人。
　　顾掌事虽然谨慎，可对于一个中了药的妖人也没剩下多少惧怕，在打开房门的瞬间，她看到的便是中间趴在地上的少女。
　　少女满脸痛苦，她跪在地上仰着头，撕声大叫，手臂上的皮肤下，黑色的经络在不停的痉挛。
　　体内恍若有一团火焰在燃烧。
　　她能明显感觉到，似乎有什么在体内生根发芽，然后在瞬间长成参天大树。
　　顾掌事此时便知不用自己亲自动手了，这妖人已毫无反抗之力，她一挥手：“带走。”
　　于是身边的门人便朝着少女走去。
　　少女似乎快要昏迷了，她耗尽力气，一下子趴在地上。
　　地上的少女不停的抖动，似乎承受不了体内的痛苦一样，不停的颤抖。
　　就在顾掌事朝着少女走过去的瞬间，她看到少女的脊背上，似乎有什么东西在不停的蠕动，隆起，原本空荡荡的衣服被撑得鼓鼓囊囊的，她握成拳的手指伸开成爪，紧紧的扣入干硬的泥土中，她尖叫一声，只见在她背上的衣服在瞬间碎裂，无数蠕动的黑色触手四散开来。
　　当在场的人都被震住的一刻，少女已经站起来了。
　　灰黑色的触手在她背后散开，朝着这群人攻去。
　　就像是折断了一根嫩枝一样，顾掌事在避开了一根触手的攻击时，少女背上的触手便已缠住了她背后的几个门人，触手缠住几个人的身体，只片刻间，那几个人便在挣扎中迅速消瘦，眼眶双颊内陷，颧骨突起，很快便化为一层包着皮的骷髅。
　　少女似乎已经没有意识。
　　她睁着一双天青色的眼睛，那双眼睛在傍晚的阳光下隐隐有七彩的光芒，那双眼瞳空洞，然而攻击的速度却是极快极准，顾掌事这一刻也知道自己遇到了真正的妖怪，她只能自救逃生，在将一个门人丢到自己面前挡住了妖怪的一击之后，她破窗而逃，夺路狂奔。
　　眼角的余光中，她看到被她丢出去的门人被那少女尖利的指爪刺穿胸口，周围尚还残存的门人都在尖叫：“怪物！”
　　怪物。
　　少女困惑。
　　我不是怪物。
　　为什么，只是死了一次而已。
　　我就变成了怪物。
　　几个月前她被父亲一箭射穿了心脏，在心脏停止跳动的一刻，她以为她死了。
　　然而她又重生了。
　　不，应该是，她就没有死。
　　十二岁之前的人生，寂寞而冷淡，可至少也是平静如水的。
　　如今，她成功的习武了，也越来越强。
　　可她永远都记得，那几个混混看她的眼神。
　　妖怪！
　　怪物！
　　触手松开。
　　地上只剩下十几具尸体。
　　骤然间，她感觉到，阿恒在靠近。
　　不行！
　　不能让她看到这一幕！
　　少女骤然清醒过来，她加快速度，朝着不远处的密林中跑去，她的速度极快，然而，体内的痛苦有增无减，她在耗尽最后一丝力气的一刻，恢复成了人的外表。
　　别吓到她。
　　奄奄一息中，她看到阿恒朝着她的方向狂奔而来。


第34章 萧云起
　　此时, 阿恒的心已经痛得挛缩成一团, 她看着婕铃躺在地上, 身上是大大小小的伤口，小的像是被芒草割伤一般细窄, 大的却如同久旱皲裂开的土地, 隔着薄薄的肌肤她甚至能看到下面蠕动的经络。
　　这一刻, 从未有过的恐慌侵蚀了她, 她茫然无助看阿恒看到的是伤痕累累的婕铃倒在地上的悲惨情形, 她扑过去, 将婕铃姐姐抱在怀里。
　　时隔半个月, 婕铃再次倒在地上。
　　“婕铃姐姐。”阿恒眼睛里的泪水刷一下子就流下来了, “告诉我发生什么事了？你怎么变成这样了。”
　　婕铃反手握住阿恒的手臂，因□□侵蚀而显得痛苦的眼睛无神的睁着，她问:“你相信我吗？”
　　阿恒强忍着泪意，哽咽着点点头:“相信！”
　　怎么可能不相信？
　　无人知晓，她那一刻的恐慌。
　　能感受到另一个人的情绪。
　　包括所有的开心，愤怒，所有的悲伤和恐惧究竟是怎样的一种感觉。
　　如今, 她已经能痛她所痛，她应该早就发现端倪了吧？
　　这一刻她的心下无比矛盾。
　　再怎么样她也发现了不对劲的地方，可是她已经没办法坦然的面对婕铃的死亡而做到狠心离开了, 即使婕铃的身上有太多的秘密她不知道, 可是她, 没办法离开婕铃了。
　　这一刻的悸动和心碎, 让她感觉很难受，也很无助。
　　“阿恒，先走，此地不宜久留！”婕铃说。
　　阿恒只犹豫了一下。
　　她想起了自己的养父，在这三年里视她为己出，没有因为她是来路不明的女孩儿而怀有偏见，她来到这个世界，温暖本就少得可怜，于是她道：“能告诉我，发生了什么事吗，婕铃姐姐，至少给我知道真相的权利。”
　　小女孩的眼神认真而执着，她的眼睛一眨不眨的盯着自己的姐姐，重复一句：“婕铃姐姐，请你告诉我真相。”
　　婕铃身上的痛楚已经有所缓和，她低声道：“这里不安全。”
　　阿恒说：“没事，我背你。”
　　阿恒的身形很瘦弱，她将婕铃背上背，小小的孩子艰难的背着比自己大了许多的少女，一步三摇晃的朝着更深的密林深处走去。
　　她不知道自己要去哪里。
　　只知道，要远远的离开这个位置。
　　婕铃睁着茫然的眼睛，说：“是阿谦和三叔给我下的毒，然后就有人来抓我。”
　　阿恒愣了一下，她清楚婕铃并没有说谎，脑子里乱哄哄的，无论如何她都不相信处了这些日子的哥哥和三叔为没有缘由的做出这些事情来:“婕铃姐姐，后山有个洞，那里很少有人发现，我带你去那里休息一下。”
　　于是阿恒便背着婕铃一步一步走过去。
　　她将婕铃放在山洞中，小心翼翼的掩去了外面的痕迹，婕铃全身上下都是冰冷的，她脱下衣服，将婕铃整个人包裹在住，看着浑身是伤的少女奄奄一息的靠在山内的墙壁上，她的心下，只剩下心疼。
　　体内的躁动和痛苦在逐渐消失。
　　她能感受到她的实力在吸收了十几个人的血肉和内力后再次上升到一个新的高度。
　　只需要一个晚上
　　只需要一个晚上，她就能恢复如初。
　　那些□□下到常人身上兴许会让人痛苦到自杀身亡，她是不一样的，痛过之后，身体机能会提升到了一个新的境界，她会越来越强。
　　婕铃侧头，给阿恒讲了一个故事。
　　这个故事耳熟能详，阿恒曾经听过说书人说的故事。
　　婕铃用一种平静的语调将这个故事一一叙述完，然后抬起头看向阿恒：“这个故事里的将军萧智锋，是我的父亲，阿恒，我本名萧云起。”
　　少女侧过头，回忆着起过去：“当初我是去郊外踏青的，之后遇到了和嫡母赌气离家出走的二姐，那时候我和二姐一起逃避归魔宗的追兵，她为了逃命扎伤了我的腿。”
　　阿恒想起看到的那个梦境中，婕铃拖着受伤的腿朝着相反的方向跑去。
　　这个柔软而善良的人呢
　　阿恒没有说什么话，可是少女能感受到她的心，是带着温柔的怜悯和关爱，她问：“姐姐，你还在不舍？”
　　这一刻，少女笑了，这一笑没什么温度，看来无比凉薄：“两条命，我不欠他们。”
　　阿恒瞬间就懂了。
　　第一条命，被她的二姐出卖，而原本可以指出二姐身份的她即使落入了敌军手里也还在护着那个二姐，第二条命，战场上的穿心一箭。
　　“我落到归魔宗将领寒见的手中的那段时日，寒见在我体内打下了一道内力，”她平静的叙述，“在战场上侥幸活下来之后，我无师自通，修炼了归魔宗的内力，如今已有小成，在遇到你的前一天晚上，我被人牙子迷晕后卖进了青楼，之后我就把老鸨送进来的五个嫖客杀光了，我一直在想，会不会是因为我杀了人？”
　　阿恒垂下眼帘。
　　她的心下，一个又一个谜团让她愈来愈困惑不解，心下隐隐猜出了事情的缘由，她也不是真正的孩子，一个老鸨给一个刚进青楼的少女安排五个嫖客意味着什么她再清楚不过，这是不把她当人看，而是一件让有特殊癖好的人群得到满足的物件而已。
　　她自己下不了手杀人。
　　可这样的人死有余辜。
　　阿恒心口的疼痛缓解了好多，她能看到婕铃的面色在恢复红润，婕铃的目光温柔而沉静：“阿恒，事到如今，我便也不指望你能和我离开，毕竟在那个家里，你有哥哥，有父亲，还有叔叔，那些人，都是你割舍不下的亲人。”
　　少女的掌心轻轻抚摸在她的侧脸上，嘴角露出欣慰的笑容：“我过去在家里，只有嬷嬷是爱我的，爹爹对我也很冷淡，我都以为这辈子也就这样，孤苦伶仃的四处流浪，可上苍还是眷顾我的，让我遇到了你，阿恒，你是个很好的女孩子，若是今后无缘再见，无论在何时何地，我都希望你过得幸福快乐。”
　　如果要对阿恒有个定义，那便是生命里的光明吧。
　　阿恒的样子满足了所有她对妹妹的期待，善良c开朗，每天都是满满的开心和快乐，或许没什么大风大浪，可这样平平静静，有一个人把她当亲人的生活也是好的，虽然，她仅仅只是阿恒亲人中的其中一个而已。
　　早在她从战场上复活的一刻，她不是早就不指望有平凡的生活了吗？
　　阿恒很茫然，突然间知晓了婕铃姐姐的真实身份，更多的是阿谦和三叔对她下毒的迷惑和不解。
　　她能感觉到婕铃姐姐的身体已经好了许多，至少之后一段时间里没有任何危险。
　　她陪着婕铃坐了一会儿，最后说：“婕铃姐姐不，应该是云起姐姐，你可能在这里等一下我，我回去一趟看看，无论如何，我总得知道是怎么回事。”
　　萧云起道：“那你得小心了。”
　　阿恒说：“我明白的，云起姐姐，我明早来找你，你在这里等我。”
　　阿恒转身出了洞口，将草木恢复痕迹，掩住洞口，然后朝着家的方向走去。
　　在阿恒离开的瞬间，萧云起睁开了双眼。
　　不能再拖累她了。
　　萧云起心下很是不舍，可是她的身份已经暴露，那个漏网之鱼亲眼看到了她的真身，再留下去，她也只会被当成怪物被被全世界追杀。
　　更主要的是，这样下去，不但是阿恒，阿恒的养父也会被她所连累吧。
　　阿恒心下乱哄哄的。
　　她想着萧云起苍白无瑕的脸上温和的笑容，又想起她对她说过，她杀了人的。
　　而后又想起给萧云起下毒的阿谦和三叔，她走的速度越来越快，毕竟已经出来快三个时辰了，她得回去。
　　不远处的破庙现在灯火通明。
　　与平日里按时入睡后便一片安静不一样，她明显听到了争吵的声音，是好几个人。
　　阿恒侧身走过去，声音逐渐清晰起来。
　　她听清了。


第35章 白眼狼
　　三叔大吼道:“够了！大哥二哥, 你们凭什么指责我, 我做错什么了吗？”
　　“我只是不想再过苦日子了, 有错吗，好不容易有个别人家的好姑娘看上我了, 不计较我连茅屋都没有愿意跟我过日子了, 我却还没成亲就坏了人家姑娘清白, 害得她要被卖去妓院, 难不成我就得眼睁睁的看着我未过门的妻子被卖入妓院吗？！”
　　随后是养父震怒的声音：“婕铃姑娘为人如何大家都看在眼里, 三弟, 做人要对得起自己的良心, 她这么个年纪的姑娘会被卖进花楼那便是个可怜人, 你便是为了那点子钱给她下毒，我曾说过什么，不接不义之财！”
　　“大哥你闭嘴！”三叔的声音更高了，“那姑娘来路不明，也就你什么脏的臭的都敢收养，我们天天累死累活，究竟是为什么？是为了过点好日子, 而你呢？”
　　“大家攒的钱，有一半都被你拿去养那个病歪歪的小杂种了！然后呢，又捡了个偷东西的扒手, 现在你连那姑娘的来历都不知道也敢救, 你就不怕惹祸上身吗？现如今大伙儿都知道她是归魔宗的人, 也就你们几个还蒙在鼓里, 阿谦当初啥都知道，还不是瞒着大家，要不是又想要钱又怕下毒的事情败露连累得他被那归魔宗妖人就地宰了，他会将下毒这等事情诱我去做？！阿谦，你也别把老子我当傻子看了！”
　　她听到阿谦痛哭流涕的声音：“义父我也是迫不得已，顾掌事说如果我不这么做，她就会要了我性命，我也是被逼的！”
　　“事到如今，阿谦，你走吧，权当咱不认识。”
　　阿谦不断哭道：“义父，你就原谅我这一次吧，我也是被逼无奈，我也不想啊”
　　就在这时候，阿恒一下子打开了门，大声道：“到底发生了什么事！”
　　房间里一静。
　　三叔冷漠的将头偏朝一边。
　　阿谦见她回来，岔开话题：“阿恒你怎么这么晚才回来。”
　　所有人的目光都落在她的身上。
　　她浑身僵硬。
　　原来，在一些人的眼里，自己对这个家付出的再多，也不过是个累赘呀
　　阿恒脸上挤出一个僵硬的笑容：“我我去找婕铃姐姐了，她走丢了你们，有看到她吗？”
　　阿谦对上阿恒的眼睛，不由有点心虚，左右一想，他便理直气壮起来：“阿恒，你差点害了大家你知道吗？那叫婕铃的姑娘真正身份是归魔宗的妖人，如果不是空禅宗的顾掌事是非分明，我们现在都到衙门里挨板子了！”
　　养父的目光有几分沉重，他道：“这事儿不怪阿恒，阿恒一个孩子，救那姑娘也是出于善心，你们又何必对她怀有这么多苛责。”
　　阿恒奇道：“到底发生了什么事？婕铃姐姐怎么了？”
　　她看起来一头雾水，养父便将事情的经过一道说了。
　　阿谦和三叔为了事情能够顺利进行，将他和二叔四叔骗到了另一处破庙封死门关起来，等事情结束将他们放出来后，几人回到破庙一看，便见有几个空禅宗的弟子前来从破庙中抬出了十多具尸体，那些尸体只剩下一层薄薄的皮肉包裹着，阿谦记得，顾掌事带去的门人数量。
　　除了顾掌事，竟然没一个人逃脱魔掌。
　　想到那些被吸干了的尸体，阿谦和三叔具都打了个冷战，他们离死亡，如此之近。
　　阿谦责备道：“阿恒，你每天和她一道睡觉，这么半个月的时日你竟然一点不对劲的地方都没发现吗？我倒是不信的。”
　　阿恒：“”
　　养父骤然暴起，抬起脚对着阿谦就是当胸一脚：“你说够了没，自己做了什么事，心里面还没有点数？阿谦，白瞎了我教了你这么多圣贤书，和你们说过多少次，正邪正邪，这世上要以修炼的功法来分正邪，也就没那么多人被三大宗门逼得家破人亡了，你别以为你怀里藏的几个臭钱没人知道，天天拿出来咬，你倒是吃下去啊？！”
　　事到如今，她清楚了。
　　阿谦和三叔为了钱出卖了萧云起，而萧云起因为误练了化血功被顾掌事误认为是出自归魔宗的妖人。
　　她没法子去责备自己的家人，可也没法子就当这件事不存在一样轻轻揭过。
　　然而她心下乱，所以她没看到阿谦捂着胸口倒地之后憎恨的眼神，阿谦被踹倒的时候额头砸在了桌角上，在起身的瞬间逐渐渗出血，他看着带着怒意的养父，失望的看着他的二叔，冷漠不屑的三叔和以自家结拜大哥马首是瞻c平日里沉默寡言的四叔，又看看在旁边垂着眼睛当一切都看不到的阿恒，骤然起身朝着外面冲了出去。
　　四叔正要追出去便被薛靖喝止：“我看谁敢出去追！”
　　折腾了大半夜，大家都累了，养父从银钱中拿出来几份，放到三叔手中：“没想到你对养大阿恒如此介怀，钱还你，你今后的钱财也不必上缴，等你媳妇儿过门了，你自个儿带她去过日子吧。”
　　三叔心下也有些过意不去，想想大哥，当初若当初不是大哥收留，他如今哪有现在这点生活，估摸早饿死在路边了，于是便也弯下腰赔礼道歉：“大哥，是我不对，让你为难了。”
　　嘴上这么说，他手上却是接下了银钱，毕竟等新媳妇儿过门，到处都要钱，他总不能让媳妇儿跟着自己喝西北风。
　　乱了一夜，大家各自回去睡觉了，阿恒没见到那些尸体便也不觉得恐惧，几个大男人睡一道，自然就更无所谓了，当年他们几个人也是从穷途末路中熬出来的，死人也见多了，于是也睡得平稳，据空禅宗门人说，那归魔宗妖人也受了重伤，跑不了多远，便让他们随时注意些。
　　如果她受伤没想象中那般严重，兴许会回来报仇。
　　三叔不安的想着。
　　阿恒不曾想到的是，第二日，她还在混乱的梦境里挣扎就被人粗鲁的叫醒，然后几个空禅宗的门人和衙役一根锁链下去，养父薛靖在最前面，二叔和四叔紧随其后，她年纪小，磕磕绊绊的在后面跟着，在衙役的呵斥声中第一次入了论剑城的大牢。
　　罪名：包庇归魔宗妖人，为归魔宗妖人掩饰踪迹。
　　告发者阿谦得了百两银子，三叔因‘迷途知返’被赦免，其余几个人，锒铛入狱。
　　还没在牢狱中呆上一个时辰，几人便被提上公堂。
　　养父这半生也经历了许多大风大浪，此时在公堂之上面对城主也能做到坦坦荡荡，在城主亲自询问他们为何包庇妖人的时候，他也能坦坦荡荡的回答：“草民不知婕铃姑娘身世，只道她是个流浪的可怜姑娘。”
　　城主冷然道：“你便是要说不知者无罪？有人告发你们，知情不报！”
　　养父沉默半晌，长叹一声。
　　“阿恒，有今天的结果也是报应，”他看着旁边的小女孩，平静的说，“只怪当初瞎了眼，救了一匹豺狼。”
　　阿恒的眼里了满是泪水。
　　几个人，没一个认罪。
　　城主便也不想再拖延时间，他冷然道：“归魔宗妖人杀了空禅宗十七个门人，绝不可能就此放过，我听说她和这小丫头走的近，她应该知道些什么吧。”
　　这一刻，养父发现了自己的无能为力。
　　就像他无力挣扎，只能眼睁睁的看着阿恒被人以粗鲁的方式带到地牢中。
　　明白了阿恒将要面对的一切，这一刻，本来已经很多年没有哭过的男人，哭得像个孩子，他的心里，满是苍凉。
　　活在最底层，注定只能像爬虫一样低微到尘埃里，别人一个不高兴就可以随意碾死。
　　阿恒想着。
　　如此人生。
　　这一次，亲自审讯她的人是顾掌事。
　　这般位高权重的大人物平日里她都是没资格见到的，如今见到了，她只觉得。
　　恐惧。
　　与她一道提到地牢审讯地方的，是另一个少年。
　　那少年面色略显憔悴，然而并未受太大的罪，与之相比，阿恒的身上重重沉重的镣铐枷锁，对比着一个小小的孩子，就像是一颗被巨石压弯了腰杆的豆芽。
　　由于镣铐沉重，她走起路来很是艰难，于是便被粗鲁的狱卒提溜着手臂半拖半拽的从囚牢中拖出来丢在地上。
　　顾掌事小小的眼睛里充满了恨意。
　　她随意看了阿恒一眼，注意力便集中到了少年身上，她的视线紧紧的锁住那被关了一夜的少年，从牙缝中挤出一句话：“玄卿，久仰了！”
　　少年的目光中带了些许疑惑，很快他便垂下眼睛，冷然道：“顾掌事，我师兄之死，你说是楼宇阁杀手追日所为，如今又擅自将我扣押在此，意欲何为？”
　　顾掌事骤然道：“你可是害惨了我，当初你推开那间房门的时候，你看到了，对不对，若不是你隐瞒，我空禅宗怎会白白将十几个门人的性命断送了？！”
　　少年摇摇头：“顾掌事，我不知道你在说什么。”
　　他是蓦定了顾掌事不能拿他怎么样，那般荒诞的现实又有几个人会去相信呢？
　　只要他一口咬定不知道，顾掌事也拿他没办法，毕竟他是衡阳宗的人，三大宗门若是必须排个顺序，这衡阳宗还在空禅宗之前，顾掌事更没有任何资格对他用刑或是处置他。
　　顾掌事恶狠狠的盯着他，一挥手：“放他出去。”
　　少年的步伐有瞬间的停顿，他看到旁边瑟瑟发抖的小女孩。
　　随后，顾掌事的视线落在小女孩身上，脸上挤出一个和善的笑容：“你叫阿恒，对吧，你的哥哥阿谦告发了你们，他说你天天都和那归魔宗妖人住在一起，你想一下，她平日里可有何异常之处？”
　　阿恒摇摇头：“没有。”
　　顾掌事面色一变：“我对你可没那么多耐心，小姑娘，你可要想好了。”
　　阿恒依然摇摇头：“没有。”
　　顾掌事站起身：“你哥哥说了，昨晚你回去得很晚，他和你认识以来，你从未回去过的晚，告诉我，之前的这段时间，你去哪里了，让我猜一下，你是不是去找那受了重伤的归魔宗妖人，然后找机会把她藏起来了，告诉我，她在哪里，现在伤得重否？”
　　阿恒惶然摇头，她小小的一个，在顾掌事和狱卒的逼视下眼泪汪汪：“大人，小的是真的不知道，她在我家也是少言寡语，平日里真的没有任何不对劲的地方，我要知道，哪里敢和这归魔宗的妖人共处一室。”
　　她哭得伤心至极，显然是被吓到了。
　　顾掌事仔细的盯着她脸上的每一个细微的表情，然后抬手：“动手。”
　　已经走出一半路的少年骤然听到了小女孩尖利的惨叫，她显然是痛极了，在短暂的尖叫之后便彻底一哽，少年转身回到地牢就看到瘦弱的小女孩双手十指手指以一种常人难以企及的角度扭曲在一起，夹棍下的指节已经变得红肿通红，她张着嘴，眼睛瞪得圆圆的，痛得叫喊不出任何声音。
　　少年一手将狱卒推到一边，一手指着顾掌事：“不过是个小姑娘，她能懂什么，顾掌事你的心性也太过恶毒了吧？”
　　顾掌事盯着少年指着她的手指，慢慢说：“对付与归魔宗妖人有关之人，自然需要些非常手段，且这是我空禅宗内之事，你这也管得太宽了，也别给脸不要脸！”
　　话音落下，二人便战在一起，这一次，少年在顾掌事手下走了不到三十招就败了，顾掌事一手捏住少年的手腕反手一扭，少年的整条手臂便软绵绵的瘫下去了。
　　顾掌事早恨这少年多时，下手更不留手，在扭断了他的胳膊后，一脚踹在他的膝弯上，少年应声跪地，她恨恨道：“初出茅庐便不知天高地厚，今日我便替你家师长好好教导你！”
　　随着顾掌事的话语声再一次一声脆响，少年的另一只手也步入后尘。
　　处置完少年，顾掌事回头看向已经痛晕过去的小女孩，冷然道：“继续。”
　　一桶凉水下去，小女孩已经醒过来了。
　　她的眼神涣散，似乎不知自己身处何处，待看清了眼前的女人肥成球的身体和油腻的脸，心下积累的直压抑着的愤怒和委屈一下子全部爆发出来了。
　　为什么她要来到这个鬼地方？
　　为什么她要收这么多委屈？
　　为什么被岁月温柔以待的人当中，唯独没有她？
　　顾掌事阴森森的声音响起：“小姑娘，乖乖说了她的下落，你也少受一点苦，而且，我会给你一百两白银，这些年足够你过上好日子了，不然，你就死在这里吧！”
　　阿恒盯着自己肿胀到感受不到疼痛的手指，虚弱的咳了几声，她的眼睛里满是眼泪，想起从出生到现在，自己所经历的一切。
　　我怎么就这么倒霉。
　　她像一根折断的狗尾草倒在阴暗潮湿的地牢中，嘴唇无力嗫喏道：“她受了重伤，动不了了，在”
　　声音逐渐低下去。
　　顾掌事呼吸重了一些，她凑上前去：“你再说一遍。”
　　阿恒深吸一口气，破口大骂：“顾掌事你个大猪蹄子，傻/哔!我呸！我呸呸呸！”
　　顾掌事抬手一挡，一口唾沫正中她的掌心，她的脸涨成了猪肝色，抬手就将奄奄一息的小女孩从地上提起来，一只手捏上她的喉咙，在自己控制住脾气的瞬间又将她丢回地上，她冷然道：“不管用什么法子，我要从她嘴里知道一切。”
　　阿恒已经豁出去了，自然不怕，她呵呵笑道：“来呀，来呀，谁怕谁，有本事杀了我呀！杀了我呀！我”
　　我他/妈还不想活了！
　　她最后的话语淹没在惨叫中。


第36章 蒲公英开
　　阿恒不知道过了多久了。
　　狱卒在牢房里见多了很多惨状也麻木了, 如今看着倔强看着他的小女孩, 即使痛得快要昏厥过去, 依然咬着牙齿，一字一字回答：“我不说, 打死我我都不会说！”
　　她的眼前开始发黑, 视野中央昏昏沉沉的, 周围慢慢的都看不到了, 或者, 要解脱了吧。
　　她这样想, 在狱卒将一根针从她的手指甲缝中穿进去的时候, 她已没有任何表情, 她重复着同样的话：“我不知道，杀了我。”
　　不远处传来阵阵惨叫。
　　似乎在她耳畔，又似乎远在天边。
　　有血花落在她的脸上，她勉强抬起头，手上脚上的锁链被蛮横的掰断。
　　当少女见到阿恒的一刻，心都疼得化了，小小的女孩儿趴在地上, 全身是伤，口中还重复着：“我不知道”。
　　一刀一个将旁边的狱卒解决了，萧云起走上前来, 对小女孩说：“我带你走。”
　　小小的女孩睁着无神的眼睛, 她的手指肿得和萝卜一样, 指头的关节全部变形了, 指缝里还有细细的长针，她的手指在颤抖，在见到婕铃姐姐的一刻，她张开双手:“婕铃姐姐，可以，救救义父他们吗。”
　　少女点头：“好，来，我背你，我们，一起走。”
　　她是一路杀出去的。
　　只用一把钢刀杀出了一血路。
　　似乎有什么人拦在她面前。
　　她只做着一件事，手起刀落，没有拦在她面前的，她看都不去看一眼。
　　女孩睁开因失血过多而显得空洞的双眼，她在她的背上静静的靠着，脸颊贴在她的背上。
　　似乎从来了这个世界，苍天就从来没有眷顾过她，然而也感谢苍天，让她在最为困难的时候，也不至于绝望。
　　少女问：“阿恒，你怕吗？”
　　她安安静静的靠在姐姐背上，声音很平静，她说：“我不怕。”
　　“婕铃姐姐，我好困。”小女孩说。
　　“那就睡一下。”
　　“好，我就睡一小会儿。”
　　婕铃能一路杀进来，就能一路杀着出去。
　　这一刻的少女有着平日里不曾有的嗜血和冷静，前来阻拦的人都被她用手中的刀劈成了两半，一路上围上来的人被她如砍瓜切菜一般杀死，她一路杀出去，愤怒的火焰在她的眼里燃烧。
　　那一夜，小小的女孩儿乖巧的伏在她的背上，干净的眼睛里只有她的身影，这一幕成了她今生今世都难以忘怀的，最为刻骨铭心的回忆。
　　在顾掌事和城主听到消息赶来的时候，萧云起已经徒手掰断了男监的大锁，带着薛靖几个受伤不算严重的人走到了路中央。
　　面对着拦在前面的顾掌事和城主还有一干卫兵，少女的眼眸中，杀意毕露。
　　“久违了。”她冷然一笑。
　　没有任何犹豫，她的指甲已经变成青黑色，眼中的笑一点温度都没有，她的目光紧紧锁住顾掌事。
　　顾掌事就像是被毒蛇盯上了一般脊背发凉，她想起了那天夜里，少女舞动的触手卷起空禅宗门人吸食血肉时候那一副异类的样貌。
　　很多人以为这会是一场惊天大战。
　　然而他们在下一秒才发现自己错得有多么离谱。
　　只一交手，顾掌事和论剑城城主的脑袋便被热血冲上了天空。
　　两个一流高手加在一起竟已不是她的一合之敌，围住他们的士兵及空禅宗门人都彻底恐惧起来。
　　有上前拦住她的人，她便顺手一刀砍了，让开的人，她便也不会去随意杀戮。
　　众目睽睽之下，她一手托着背上的小姑娘，一手抓起地上城主的尸体。
　　尸身的血肉以极快的速度萎缩成一团，也有卫兵暗箭偷袭，尽皆被她找到了位置，用暗器一招击杀。
　　她松开提着尸体的手，再次拔出刚刀，一步一步杀出了一条血路，这一次她是百无禁忌，一面杀人，一面当着众多人的面吸食血肉，对于暴露自己是归魔宗门人的事实毫无顾忌。
　　据当初亲眼目睹这一场战斗的人说：那一夜修罗地狱死了很多人，那个少女就像是地狱来的魔鬼，一步一血印，将城主府和地牢杀了个对穿，之后搬动尸体，死去的人有二百之多，血从地牢门口一路染到了论剑城正门口，城门口的士兵哆嗦着腿亲自开了城门放他们离开。
　　阿恒醒来的时候已经是第二天夜晚，她枕在婕铃的腿上，面容苍白，毫无聚焦的眼睛在疲惫中显得空洞。
　　手指在正骨之后疼痛缓解了许多，为了消肿用湿冷的布条敷着，指甲上的长针也拔出来，身上的伤口很疼，不过还算能忍受。
　　侧过头，养父薛靖坐在一旁，沉默的看着她和萧云起。
　　“爹爹，”她讷讷道，这一刻，她不知道说什么，“对不起。”
　　“阿恒，我和婕铃姑娘都已经说好了。”养父平静的说，“事情的来龙去脉我也了解了，要怪，只怪命吧。”
　　只能是命。
　　养父复杂的目光落在阿恒脸上:“阿恒，你没有对不起我的地方，当初我们捡到你的时候，其实知道你已经记事了，小小年纪就这般聪慧，你该知道你自己的身世的，阿恒，一起同行三年，也父女三年，现在，到分开的时候了。”
　　阿恒没说话，只咬住嘴唇茫然的看着他。
　　养父转头，对着婕铃一拜:“我兄弟三人和阿恒的性命皆是你所救，这一拜谢姑娘义薄云天，然则，此事毕竟也因姑娘而起。”
　　薛靖一向是个明辨是非的人，所以他在做决定的时候也是果断的。
　　“如今再谈论谁是谁非已无意义，”火光中，对面的少女眉眼精致，宛若画中仙子，然而他曾亲眼看到这少女冷酷嗜血的一面，薛靖继续道，“论剑城城主和顾掌事已被你斩杀，官家和空禅宗都不会放过你，而我们几个，也会上通缉榜。”
　　“事已至此，我们也只能各安天命，阿恒，等天亮以后，我们就走，你便跟着婕铃姑娘罢。”
　　大伙儿都懂。
　　萧云起要面对的，是整个皇室和空禅宗的追杀，她再强，能与国家作对吗？能与世界作对吗？
　　答案是不能。
　　阿恒的眼泪在听到养父话语的瞬间就落下来了，她哭得惨兮兮的，哀求道：“爹爹，可以不走吗，我就只剩下你一个亲人了。”
　　养父沉默一下，他叹息：“阿恒，没有人抛弃你，我们走在一起，也只能是婕铃姑娘的累赘，更容易被人盯上，你二叔四叔也没有责备过你，只是要逃避追杀，我们都得分开走，你年纪小，跟着我们被人盯上了也只有死路一条。”
　　道理她都懂，可是，怎么舍得下？
　　她想哭闹，可这一刻容不得她的任性。
　　她只能哭着接受这个决定。
　　这一夜是令人窒息的沉默。
　　所有人都不想提起阿谦。
　　那个只会记仇不会记恩的豺狼。
　　这一夜格外漫长，也格外短暂。
　　离别时刻，养父最后一次摸了摸她的头，笑得温和：“阿恒，天下无不散之宴席，你跟着爹爹，可是爹爹没有能力保护你，在婕铃姑娘身边，你会更安全一些，婕铃姑娘，我相信你能回来救我们，你便不是个冷血之人，阿恒也只能拜托你了。”
　　一行人，就此各奔东西。
　　阿恒的腿上也有伤口，行动不便，于是婕铃便背着她走。
　　“姐姐，我们去哪里？”
　　“去找楼宇阁。”
　　归魔宗太远。
　　大炎帝国，只有楼宇阁最强的，也从不买大燕帝国三大宗门和皇室的账。
　　“虽然知道你叫萧云起，可是婕铃姐姐，我还是这么喜欢叫你，可以吗？”
　　“嗯呢。”
　　“有时候呀，我觉得我好惨。”
　　小女孩絮絮叨叨：“人都说，投胎是个技术活儿，我觉得我是投胎都脸朝地的倒霉蛋。”
　　婕铃停下来，认真说：“脸朝地的人脸都是扁的。”
　　末了，她认真补充一句：“你很漂亮。”
　　阿恒：一_一
　　讲道理，说谎都不会好吗，就她这豆芽菜一样的身材，她是哪里看出她好看的？
　　走了好长一段路，阿恒又问：“婕铃姐姐，你知道楼宇阁在什么地方吗？”
　　“不知道”婕铃回答。
　　“那你现在是去哪里？”阿恒问。
　　婕铃道：“随便找个方向，总能走到有人的地方，然后再去问？”
　　阿恒将脑袋放在她的颈窝，轻轻笑道：“好呀。”
　　前面虽然一片灰暗，可婕铃却感受到从未有过的光明。
　　她在森林中一路前行，夜里二人便相互偎依在一起取暖，白日里婕铃猎杀各种动物作为食物，阿恒身体底子本就弱，这一次遭了大罪后一直在不停的咳嗽，她的小脸是不正常的红，整个人看来无比虚弱，大多数时间都是婕铃背着她走，这几天她反倒没做什么梦，梦里的情形也很简单，一直都是她一个人，有时候会感到有人抱着她，对她说：“别难过。”
　　她不知道的是，这几天，换成了婕铃走进了她的梦里。
　　梦境里的小女孩锦衣玉食，然而和她一样，得不到亲人的关怀，她有一个伪君子一样的父亲，有一个只会伤春悲秋的母亲，最后她的母亲被妾室害死，她在过了一段时间的悲惨日子后被那个妾室掐着脖子丢进了江水中。
　　虽然梦中的小女孩很少说话，可她能感受到她的彷徨无依，能感受到她的悲伤和难过。
　　“别难过。”虽然小女孩看不到她，可她依然从身后虚虚的环住缩成一团的小女孩，无声安慰。
　　她们在森林里走了十几天之后，终于见到了人类的城池。
　　婕铃背着她登上了最高的山峰，那一日天气正好，万里无云，早上的空气清新c霞光万丈，山林浮翠间云雾缥缈，她的身体在几日的虚弱后也出乎意料的好起来了。
　　婕铃姐姐将她小心的放在一块石头旁，然后瞭望远方。
　　就在这一刻，婕铃的眼睛瞪得滚圆，她摇了摇身边又开始犯困的小女孩：“阿恒，醒醒，快点看！”
　　阿恒勉强睁开眼睛，晕乎乎的问：“有什么”
　　好看的。
　　最后这几个字卡在了她的喉咙里。
　　她看到了什么？
　　成千上万的蒲公英种子自遥远的天际飘摇而下，那些蒲公英小的只有蚂蚁大，大的有一栋房子那般巨大，它们由远到近，洒落到了整个她所能看到的地方，有的落在地上便消散不见，有的挂在树梢，近处看，这些像是蒲公英种子的东西竟然还分了颜色，有普通的，银白色的，还有金色的，它们经络还在闪闪发光，伞端散开的绒毛上点点细碎的c星子一样的光芒在闪烁。
　　阿恒目瞪口呆。
　　所以她没注意到，接触到她和婕铃的蒲公英都像是融化了一般，迅速消失了。
　　这真的是她来到这世界上见到的，最为奇特，也最为不可思议的风景。
　　就像是走进了一个诡谲唯美的魔幻世界，让她沉入其中不能自拔，她呆呆的说：“婕铃姐姐，我是不是又在做梦？”
　　那一日，整个世界都看到了这奇异的一幕。
　　‘蒲公英’的种子散落到了世界的每个角落。


第37章 两个月前
　　两个月前。
　　遥远的潘多拉星系左旋臂, 康维斯拉花星座行风系百折星球。
　　潘多拉星系是虫族统治区内的中央区, 首都百折星更是整个虫族政治文化交流的中心。虫族经历的时间不少, 但真正拥自己的文化是在现今虫族女王统治之后，而现如今的虫族统治者女王阿彻已经统治了整个帝国五百多年, 她也是历任女王中最为传奇的一位。
　　很多年后, 虫族的学者是以一种敬畏而复杂的语气评价她：她毁灭了一个时代, 但她也创造了一个更为强大的时代。
　　女王阿彻在位期间, 虫族的文化得到了飞速的发展, 以虫族原有的领土为中心, 她朝着未知的星系领域将虫族的版图扩大了五个倍, 与人类划拉乌娜星河对峙, 是一位强大的君主。
　　然而如今的首都星球上，过往的虫族脸上，都没有一丝笑容。
　　来往匆匆的虫族面上都带着一种沉重。
　　巨大的光屏荧幕上，人类的新闻播报还在继续：“据联邦科学家阿尔维斯亲自发表声明：虫族致病药——al11代是一种专门针对虫族研究出来的药物，该致病药对人类无任何副作用，低温下为固态，接触到空气气化, 虫族的皮肤只要接触到密度达亿分之一的量就会致病，而接触到千万分之一的量就会达到重度伤残，至今为止已知存活时间最长的是虫族的伦瑟公主, 在药物侵蚀下已经坚持了一个首都星球年不死。”
　　荧幕中的两位主持人语调幽默的交流着：“不不不, 虫族的皇室已经很久不曾放出伦瑟公主的动向照片, 我想她就算是不死也应该躺在床上起不了吧, 让我们将实验品推到前台让大家观赏。”
　　随后，一位主持人抬了抬手指，他的五个手指中有三个是机械手指，里面直接安装了遥控感应和一些简单的人脸虹膜识别系统，墙壁向两侧分开，只见隔着一层透明材质的c厚厚的玻璃状窗户，第一个玻璃器皿升起，但见里面装着的是一个类人形的生命，他的面部和人类有百分之七十的相似度，身上布满了坚硬的甲刺，此时奄奄一息的躺在透明的试验器皿中。
　　“各位观众不用我多说，单从这位的形态和虹膜颜色上大家就能辨别出，在虫族中它的地位至少是子爵级别，这是用量百万分之一的虫族致病药剂，它现在看起来精神不太好。”
　　另一位主持人笑道：“只一个星球日的时间就有如此大的变化，真让人感到不可思议，让我们来回顾一下昨天的情形。”
　　画面切换，逼真的3d立体荧幕中，这只虫族在强度堪比机甲配件的合金试验器皿中横冲直撞，阵阵闷闷的低吼从它的喉咙发出，它的眼睛是复眼，看起来幽冷锐利，攻击力十足，对比今天，它无力的瘫在器皿中，手上的甲壳已经有软化的迹象。
　　“哇！”主持人夸张的惊叹，“太让我惊讶了，就过了一个星球日的时间！上次用来实验的是男爵级别的虫族，还未到一个月的时间就死了。”
　　“这一只子爵级别的虫族我感觉坚持不了一个月，就算是一周的时间我都很怀疑它能不能坚持到。”
　　另一位主持人再次打断了他：“注意一下，这一次的致病药剂浓度可是之前那位男爵的十倍，随着药物浓度的上升，影响可是成几何倍数增加的。”
　　修建得富丽堂皇的宫殿内，宽阔的病房中，四周素雅的垂钓着几盆茎叶细小花朵色泽艳丽的盆栽，床的旁边是一位坐在自动轮椅上c容貌艳丽的少女，她的长发乌黑，一双天青色的眼睛幽冷无情，眼底的光像一泓冷冽的风暴，细细看去，这少女竟是没有瞳孔的，她的双眸上覆盖着一层薄薄的壳状物，左脸上露出森森白骨一路沿着她的额头消失在发际线之间，看起来就像戴上了半个面具一样。
　　她的头顶上，两根长长的触角窜出长发，软软的垂在身体两侧，白色的长裙是特别设计的，因为她的腰部两侧有两个细长的管状物，而双手的位置沿着手臂向下分为了十几个关节，右手尚自是人类的手掌，而左手却是像螳螂一般的镰刀。
　　她面无表情的盯着中心的人类新闻荧幕，属于人类的手指一寸一寸握紧。
　　骤然间，旁边伸出一只手。
　　荧幕一黑。
　　她转过头，微微欠身：“母王。”
　　她身后站着的人，便是虫族的女王阿彻。
　　虫族女王阿彻在外形上就是一个地地道道的人类，比起人类里那些因为追求和职业需要把自己变成半机械生命的c或者为了下一代的强大在自己的基因中加入了各种动物基因生下的后代相比，她在外形上看就是一个再普通不过的人类。
　　“已经到了这种地步了吗？”虫族女王低头看向自己一向引以为傲的女儿。
　　伦瑟公主在刚出生的时候精神力就达到a级，而身体的强度更是达到了可怕的级别，在之后短短十年的时间里，她的精神力达到了可怕的ss级别，而体质已经摸到了3s级别的边缘，如果按照这样的速度下去，不用十年的时间，她便会成为与人类巅峰强者比肩的优秀继承人。
　　然而也只是个假如。
　　女王在走进她房间的时候她竟然都没有觉察到，可想而知如今她的感知已经削弱到怎样的程度了。
　　伦瑟公主侧过头，平静的目光看向窗外。
　　窗外还在下雨，她犹疑一下，说：“母王，看来我是坚持不了多久了，或许是半年，一年，我就会死吧。”
　　女王摇摇头，摸了摸她的头上的触角，轻轻说：“我虫族的研究所已经在研究攻破这种病毒的药剂了，不管如何，我的女儿，我都不会放弃你。”
　　研究所的虫族说得很明白：“陛下，公主身上中的病毒无药可救，就算她能坚持，我们所研究的药剂也只是能延长她的生命五年时间。”
　　女王的心下很痛。
　　她盯着自己的女儿。
　　这就是她当初唯一一次心软的后果。
　　她最为优秀c被虫族视为明日之星的女儿，就这样被卑鄙的人类所暗算！
　　少女感受着自己虚弱的身体，转过头，对母亲说：“母王，我的身体已经被致病药物破坏，就算能治好，今后我也是个废物了。”
　　女王摇摇头：“总会有办法的。”
　　少女抬起自己属于人类的手：“母亲，您该庆幸的是，这种病毒没有传染性，否则现在遭殃的可就不止我了。”
　　跟随她的几个侍卫现在都已死亡，这其中包括和她一道青梅竹马长大的伯爵花叶和其他十几个新生代的子爵，还有其中一个，是她的哥哥公爵冥王。
　　她记得他们死时候的样子。
　　于是她说：“母王，把妹妹接回来吧。”
　　女王一怔。
　　十多年了，她们俩相处的时候，都默契的没有提过她。
　　女王回道：“可是，你的妹妹她太像人类了，她只有虫族百分之五的基因，其他的都是人类的基因，而且，资质太差。”
　　太像人类意味着什么，以前的虫族兴许不懂，经历这一次严重的变故，所有的虫族都懂了。
　　女王一共有十一个孩子，现如今有三个王夫，冥王是她的长子，能让她成为公主的近卫队队长就足够证明女王对他的看中。
　　然而就是这么优秀的长子最后依然敌不过致病病毒的侵袭，他在半年前死在了病床上，时年三十六岁。
　　女王心下大悲，第一王夫绝望的眼神一直在她的脑海中盘旋。
　　她最为优秀的长子临死前说：“母王，我并不是在质疑您的决定，您的所有出发点都是为了我虫族的发展考虑，可是这一刻，我不得不说一句，您，真的错了。”
　　冥王公爵死去后的第二天，全虫族进行了严厉的清洗。


第38章 屠杀令
　　虫族最高统治者女王发下了人生中的第二个屠杀令。
　　所有属于虫族的子民都要进行基因筛查和信号检测。
　　忠诚是来自于血脉中的传承, 这也是虫族发展和进化的根本, 接收不到女王信号或忠诚度低的虫族全部都被关进了集中营。
　　这其中包括女王刚出生不到半年的幼子和已经成年, 但是基因相似度与人类达到999的三子汐乐公爵。
　　女王在新闻上正式发言：“我们虫族与人类不同的地方，在于以下两点, 第一：基因决定阶级, 智慧决定命运, 第二：忠于上级是我们社会运行的基本。”
　　这一次的发言获得了虫族智慧民众中97的支持率。
　　很多人都发表感慨：“虫族早就该将那些不忠诚的东西剔除出去, 让他们活着是女王的仁慈, 如今造成如此严重的后果, 也早该这么做了。”
　　在女王发表言论之前, 虫族高层就已经封锁了所有的出入口, 严禁无法接收到女王信号的人士出入。
　　伦瑟公主记得自己的哥哥被绑入虫族集中营之前的眼神。
　　他问：“母王，是不是没有基因的铭刻，就证明了我的不忠。”
　　她不知道母亲该怎么回答，于是她代替母王，对她的三哥说：“你该庆幸于母王的仁慈和你这么多年的功绩，母王，我请求你, 不要杀死三哥。”
　　母王望着她认真的神色：“你确定？”
　　伦瑟公主道：“三哥对虫族的忠诚众所周知，如果不是三哥，我兴许在路上就死了, 母王, 我们的研究院不是已经在研究如何能让一部分感受不到母王的族人体内加上一些基因了吗？”
　　阿彻冷静的下令：“从今日起, 凡是对虫族基因论发过质疑或反动言论着, 一律处死，其余人等，关入集中营，等待处理。”
　　半年的时间，虫族的智慧生物减少了百分之一点五。
　　有一位智慧学者写下了这样一段警世兼言：“没有刻入基因的忠诚就像天上的云雾，厄尔加斯湖畔的幻境，即使再忠诚的誓言和表达，你只能当成是一个小小的玩笑。”
　　一向优秀的虫族三皇子汐乐公爵就这样被关入了集中营，那期间他可以逃走的，他也没有逃走。
　　而刚出生半年的十一子则被女王在众目睽睽之下撕成碎片，吃进肚子里。
　　伦瑟公主冷静的站在一旁。
　　卡捷琳资质差，而且太像人类。
　　这就是她将她留在那个古老星球的缘由。
　　伦瑟公主微微一笑：“母王，古代的时候，猩猩的基因与人类的相似度达到99，但那百分之一的基因决定了人类与猩猩的区别，而妹妹的基因，有25与母王您是一模一样的，而且，她也能接受到虫族的信号，这证明什么，她的血脉中流淌的还是虫族的血脉，她依然是虫族的一员。”
　　“伦瑟”
　　伦瑟公主依然是微笑着，她的声音依然平和，语气里却带上了不曾有的强硬：“母王，一切，都是为了虫族。”
　　女王一下子就闭上了双眼。
　　公爵可以有很多个，可是公主只会有一个。
　　如果女儿死了，百年之后她无法诞育下公主，她几乎都能想象到未来会如何。
　　虫族将会分崩离析。
　　女王永远都是维系虫族和平和发展的纽带，也是最重要的核心。
　　虫族的天性除了忠诚，还有掠夺和杀戮，变强和繁衍。
　　伦瑟公主再次重复一句：“一切为了虫族。”
　　她控制着轮椅转过身，将长裙掀起半截，她指着自己的双脚，对母亲说：“母亲，您现在做的是应该接受现实，然后找到妹妹，将她带到我们身边，虽然我已经注定要与星海融为一体，可是我也想好好看着那些背信弃义的人类，会是怎样的结局。”
　　伦瑟公主的双足已经溃烂，皮肉凋零，甲壳已经融化了大半，露出底下的森森白骨，这是任何药物和修复液都修复不了的伤口。
　　她依然是平静的微笑着，可任谁都能看出她眼里的不甘。
　　女王弯下腰，轻轻抱住了自己最为看重c也最为宠爱的孩子。
　　女王说：“一切为了虫族。”
　　这一刻的怀抱让女王涌起了淡淡的悲伤。
　　半年前，她优秀忠诚的长子冥王也是在这样一个风和日丽的早晨，在她的怀里，溘然长逝。
　　那一年，虫族举行了最为隆重的葬礼，为这位保卫公主而死去的青年送行的人就超过千万，而在星网上为他祈愿的智慧级虫族，更是超过了百亿。
　　第二日。
　　百折星西侧空间站，贵族专用入口。
　　一辆小巧的飞船安稳的停靠在空间站入口。
　　这辆飞船比起那些随意拿出来便是庞然大物的宇宙飞船相比真的很小，甚至与一般的民用机甲相比都要小上一点。
　　一名风尘仆仆的男子从飞船上走出，两边早已准备迎接的卫兵齐齐向他行礼。
　　这男子身形魁梧，层层铠甲覆盖在男子的肩膀两侧，末端高耸的银白色肩饰后是直直垂落在地的银色斗篷，男子的长发也是银白色的，在他走出机甲的一瞬间，两侧早就等待已久的记者恭敬的鞠躬，左手放在右肩上行礼，这其中一个记者才从人群中走出，站在了男子身侧，小心翼翼的询问：“迦铭公爵，您好，能否打扰您一下吗？”
　　毕竟是阶层摆在那里，这些记者虽然对男人带回的消息充满了焦急和期待，可还是不会冲上前围堵，对于强者和皇室，他们永远都充满了敬爱和畏惧。
　　男子停下来，他看着充满期待眼神的虫族民众，心下黯然，看得出他是日夜兼程赶回来的，他在看到周围民众期待焦虑的眼神时停了下来。
　　他平静的说：“人类拒绝和平谈判，也拒绝交出叛徒荒海。”
　　这一句话引起了轩然大波。
　　他在说出这一句话之后便冷然道：“具体事宜，我得亲自回禀母王。”
　　两侧的记者恭敬的退开，男子抬腿走上早已准备好的另一辆飞艇，很快便离开了空间站。
　　前来接应他的是一个看来年纪不大的少女，她虫族化很明显，双手手臂镂空，指节覆盖在控制器上，见迦铭公爵上了飞船，她微微欠身：“日安，迦铭公爵。”
　　迦铭公爵颔首：“雪姬。”
　　飞艇以极快的速度穿过大气层，朝着皇宫的方向前进，迦铭心下的怒意已经淡了些许，可是他的心中还是有火焰在燃烧。
　　人类。
　　果然是背信弃义阴险狡诈的东西。
　　飞艇在皇宫正上方停下，迦铭公爵直接打开舱门，整个人从高空像一只飞鸟一般落下，在接近地面的一刻俯身，单腿跪地，如一个炮弹一样落在花园中心。
　　花园中心是一个小小的平台，皇宫的平台使用了材质最为坚硬的几种合金，地面完好无损，这一次归来他的神色带了些许寒意，一双眼睛冷若寒霜。
　　女王早已在大厅等待着他了。
　　迦铭一路直入大厅，在见到王座上站着的女人瞬间，心下一下子就安定下来了，他单膝跪地，整个人深深的俯下身：“陛下，臣下回来了。”
　　女王的神色里带着几分焦急：“这一路不是很顺利吗，为什么你会突然失去了联络？”
　　迦铭面色沉重，他的眼里充满了冷意：“人类并不想谈判，他们只是想把我也留在那里成为试验品，母王，您明白了吗？人类和我们是不能共存的，在人类眼里，我们就是盘踞在他们身边的巨型怪物，即使没有去伤害他们，他们也会恐惧，也依然想消灭我们！母王，您可知道，如果不是我警惕着那些人类，现在我已经步入冥王公爵的后尘，死在外星了！”
　　望着自己优秀的儿子，女王尖尖的指甲刺入了王座。
　　迦铭的眼神里带着殷殷期盼，即使因为她的固执害死了大哥，害得公主即将死去，他期望的，还是能改变女王的看法。
　　女王沉默一下，轻轻嗤笑，她笑了许久，这才道：“迦铭公爵，我这里交给你一个任务。”
　　迦铭低头：“愿听陛下的指示。”
　　“把我的另一个女儿——卡捷琳带回来吧，伦瑟注定要死去，虫族不能没有下一任女王。”
　　卡捷琳是谁？
　　女王当年生下的两个双生女儿之一，他回忆起几年前去那个星球的时候。
　　那是一个隐藏在星际云雾和小行星群里生命星球，周围的电磁波和各种射线干扰极度严重，还有虫洞和一些未知的空间入口，当年女王在那颗星球上发生了什么他没有资格去探知，在那颗星球两年之后，女王带回来了全虫族最为看重的公主。
　　之后，他曾经几次往返于那颗落后的星球，于是便也摸索出了一条安全的航线。
　　那是一颗美丽的水蓝色星球，海洋占据了整个星球的近六分之五的面积，星球上只有一大一小两块陆地在星球的两端遥遥相望，大气层浓郁，无论对人类还是对虫族来说，都是一颗非常理想的宜居星球，他在选择了大的那块陆地着陆后，发现这颗星球上的人类生活水平还处于古老的封建社会，交通和科技水平都低到令人发指的程度。
　　他几乎无法想象母王是怎么在这颗星球上生活了两年，又选择了一个古老低劣的人类成为王夫的。


第39章 迦铭公爵
　　皇宫中的三位王夫实力最弱的那一位也是一位伯爵, 这其中还不包括死去的四王夫, 那个男人究竟有什么样的实力让女王看上他？迦铭公爵心下是有疑惑的。
　　之后按照女王留下的坐标, 他找到了卡捷林公主出生的地点，那个人类男人是古代城池的将领, 而慢慢的了解这个世界后, 他对这个世界也很是刮目相看。
　　这个古老的星球上竟然还衍生出了另一种修炼的体系, 与虫族注重精神力和肉体的修炼c人类注重异能和基因的改造不一样, 这个星球衍生出了一种修炼叫做——内劲。
　　他曾好奇于这个星球的最强者究竟有多强, 最后归结下来, 最强的大宗师级别高手, 如果不谈精神力的话, 相当于虫族内的伯爵级别。
　　这简直是让他难以置信的一个结果。
　　要知道他们也不是没有去征服过未知的星球，可那些即使是有智慧生物的行星也是处于刀耕火种c或极度迷信的年代，或者有智慧生物，然如此与人类基因相似又衍生出另一种完善修炼体系的，只此一个星球。
　　他那一次是奉命前去看望那位女王被留在这颗星球的女儿，女王以自家的女儿为名字，给这颗星球命名为卡捷琳星球。
　　迦铭公爵第一次见到她的时候不无失望。
　　那个小女孩看起来就是三四岁的模样, 皮肤微黑，相貌普通，她坐在一个花架秋千上, 手里拿着一本书, 静静的翻阅着。
　　看起来, 就像是一个再普通不过的本土人类。
　　精神力勉强达到一个d, 而肉身强度却只有f级。
　　就这实力比首都星上的花花草草还要娇弱好吗？
　　女王的交代是看看她生活得好不好。
　　他见这女孩锦衣玉食，身后有仆从跟随，更有本土的师长教导，于是他而言，卡捷林公主在这落后星球的生活也还不错，比起那些生活在底层的人而言，她的生活富足而平稳。
　　而在看到那位女王与之有过露水情缘的萧将军之后，迦铭便恍然大悟，难怪女王当初没有把他带回去成为新的王夫，这位萧将军的实力还不如一个男爵级别的虫族，带回去一定会被四位善妒又粗暴的王夫撕成碎片吧。
　　那次他在卡捷琳星球呆了三天就回去了，回去的时候顺手绑架了一位宗师级别的女性高手。
　　那个女性似乎是出自大炎帝国一个叫做衡阳宗的宗门，他绑走那位女性的时候也惊动了一些人类，不过他也没有放在眼里，拦着的都被他随手拍死了，他便带着那个女子大摇大摆的离开。
　　第二次去是一年之后，因为他从那个星球上采集回去的样本经过试验之后，得出了一个令人振奋的结果。
　　那个星球的人类基因与所有人预想中的都不一样。
　　与那些科技发展到极致的人类变异基因不一样，这个女性的基因优秀，而且比起那些宇宙人类基因更为稳定，他和研究院一道为那位带回来的女性进行身体虫族化的改造，实验项目非常成功，改造完成之后这位宗师成了伯爵级别的高手，更是女王的死忠党，臣服在女王的脚下。
　　之后不到半年的时间，她就收获了来自各个地方十多位伯爵的情书，有三位伯爵更是为了她的青睐大打出手，直让她目瞪口呆。
　　半年后，这位来自原始星球的新虫族成婚，一年的时间里，生下了一对阶级为伯爵级别的女儿。
　　这一下子可就引起了轩然大波，所有虫族目瞪口呆。
　　两位伯爵级别的虫族生下伯爵级别的孩子是一件非常让人惊叹的事情，毕竟，每一代虫族在诞育下一代时只有百分之一的几率是与父母平级，这还是父母都是同一等级的情况，大多数时候孩子都是低父母一等级的。
　　迦铭直接上奏：“陛下，这颗星球是宇宙赐予我们的珍宝，若是对上面的居民进行全面改造，我们的实力将会大幅度提升。”
　　女王想了想，似乎是回忆到些事，她轻轻摇头，微微一笑：“不了，有公主就可以了。公主一样能诞下储君，待她成为一位合格的女王之后，也能利用自己的基因引领整个虫族的发展和进化，那个星球就将它当做是属于卡捷琳的星球吧吧，那毕竟是她的故土，我也希望她能在属于她的世界里平安幸福的度过一生。”
　　迦铭心知，女王并不喜欢有人质疑她的决定，对于女王的命令，他也只能选择遵从。
　　虽然心下是不无遗憾的，这些年间，他往返两个星球之间也有几次，女王不同意星球的全面改造，他便也只能偷偷摸摸的弄一些小动作，只要不影响到那个世界的运行，不踩到女王的底线，女王其实是一个很宽容的君主。
　　如今，他听到了女王的决定。
　　“把卡捷琳给我带回来吧，像伦瑟所期待的那样，她会成为一个合格的储君。”
　　迦铭最后一次见到卡捷琳公主是几个月前。
　　他回忆着那位公主的样子。
　　个子偏小，样貌依然很普通，她坐在庭院中，看着盛开的花朵发呆，伦瑟公主在四岁的时候就能徒手打败伯爵级别的虫族，六岁就跟随母王处理政务，八岁便已经率领虫族踏平了十几个星球，而卡捷林在那个时候，还懵懵懂懂的学习着在他看来毫无意义的一切。
　　那位未被带回去的王夫对她还不错，生活上从不苛刻，他站在树梢上看了卡捷琳公主好一会儿她都没有发现他的存在。
　　感知真的是迟钝的可以。
　　与伦瑟公主相比，简直一个在天上，一个在地下。
　　这样的公主
　　真的能成为一个合格的储君吗？
　　他连来自血脉阶级的压力都感受不到，面对她更没有面对伦瑟公主和阿彻女王时的敬畏和仰视，就像是面对一个普通人。
　　而且是比起宇宙人类，更为孱弱的普通人类。
　　不过女王的命令，他能选择的也就是执行。
　　就算卡捷琳公主如何不堪，那也是女王的女儿，也是一位堂堂正正的公主。
　　如今，更是虫族唯一的希望。
　　他点点头，再次单膝跪下：“谨遵陛下命令。”
　　女王先是他的王，然后才是他的母亲，公主虽然是他血缘上的妹妹，可更是他未来的君主，迦铭公爵还未在宫殿里休息一下，很快便被母王再次派去了卡捷琳星球，去接回伦瑟公主的妹妹——卡捷琳公主。
　　卡捷琳公主的存在是一个秘密，除了他和母王c伦瑟公主和已故的冥王，其他的子嗣都不知道这个孩子的存在，这一次迦铭公爵带上了四个伯爵级别虫族和十几个子爵，一道去迎接公主的回归。
　　离开的那天并不见女王的身影，毕竟女王事情繁多，因为伦瑟公主如今已重度残疾，女王除了要稳定民心，更要处理各项政务。
　　半个月后。
　　经过长途跃迁，跨越了三个星系后，不远处出现了一片星海，云雾缭绕，恍若仙境。
　　然而内里却是一个转动的陨石群，迦铭熟练的操控着飞船避过了无数潜在危机，成功抵达了目的地。
　　穿过了阻碍视线的陨石群，一颗蓝色的星球映入眼帘。
　　空间黑洞的连续数十次跃迁对于虫族来说也是一个不小的负担，疲惫了许久的一行虫族终于见到了目的地，不由精神一振。
　　直到现在，他们都还不知道自己来此处的目的。
　　这一次的随从都是迦铭精挑细选出来的，为的就是不要让荒海公爵的悲剧不要再次上演，所有人的基因里都铭刻着对女王的忠诚，在进入卡捷琳星球大气层的一刻，他平静的说：“我们来此处是来接陛下的另一个女儿，卡捷琳公主回去的。”
　　跟随的虫族恍然大悟。
　　这是虫族的希望。
　　唯一的希望。
　　飞船在绕着星球的轨道行驶一圈后顺利落地，他选择落地的位置是距离大炎帝国京城不远处一个山坳，降落的时间是夜晚。
　　他正要打开舱门，身旁的一位虫族慌忙制止，他微笑着摇摇头，没有做任何防护便打开了飞船的舱门，迎面而来的是一阵微风。
　　在场的虫族都惊诧不已。
　　虫族们正要出去，却被他伸手止住：“等等。”
　　十分钟后，一行人在迦铭公爵的指挥下换上了丝绸长衫，有两个虫族外形十分明显的子爵被要求留在飞船上等待。
　　虫族的雌性都换了各色颜色鲜艳漂亮的纱衣襦裙或者曲裾，男性都换上了方便打斗的劲装。
　　在大家从各自房间里出来的一瞬间，彼此相看几眼，尽都忍不住笑起来。
　　有一个虫族被甲刺刺破了衣服。
　　还有几个因为身上不同部位的虫化而皱着眉头拉扯着衣服，穿得歪歪斜斜，其中一个年龄很小的虫族雌性不满道：“这衣服可真难穿。”
　　身边的兄弟笑道：“你就别挑了，不过其实你穿起来还是很有异域风情的哈哈！”
　　迦铭看到这一幕也不由想笑，他指挥着大家，有膜翼的将羽翼紧紧贴在身上，手上有甲刺的换上特质的手套和长袖，脸上有异常的裹上厚厚的面纱，戴上幕离，发色有异常的用变色剂染色，眼瞳颜色有异常的选用古老的方法戴美瞳，这一次试衣又刷下了三个人。
　　理由是眼睛一看就不是人，伪装的东西又不多，只能留在飞船上等着。


第40章 雁雪郡主
　　而迦铭在外貌上是非常接近人类的, 他只戴了黑色的伪装晶体遮住瞳色, 换了一身长衫, 白发用一根发带扎起一半，随后将手中绘着美人图的折扇啪的打开。
　　看来就像是一个得了少年白的公子哥。
　　拿出绑定的个人终端, 迦铭将本地语言和星际语言的转换翻译复制了一份拷贝给属下, 几人离开的时候, 迦铭道：“记住, 你们都得叫我公子, 而你们, 是我的随从。”
　　此时正是半夜, 一行人也无法入城, 索性迦铭在这里这么些年也不是白呆的。
　　他们如今都装扮成江湖侠客的模样，男女身上都配刀剑，走了小段路后，不远处便是一个看来普通的客栈。
　　客栈建筑在刚来的一行人眼中简直只能算简陋，上下两层楼，用的是最原始的木头搭建而成，门口挂了两个大红灯笼在夜风中轻轻飘摇, 更印衬得灯火柔和，四周静谧和谐。
　　此时虽已是夜晚，但客栈中传来些许喧哗声, 隔着很远都能嗅到其中的□□味。
　　“你们不是说上房没有了吗？”一个男人的声音传来, 那男人的嗓音带着浓重的地方方言味道, 他一手将佩刀拍在柜台上, 一面冲着掌柜的激动得口沫横飞，“老子可告诉你了，老子这次押的可是快刀门的镖，快刀门是什么地方你知道吗，靠山就是三大宗门，你们一个小小的客栈可得罪不起，要是耽搁了爷们的镖物，把你这小小客栈夷为平地不成问题！”
　　掌柜的气定神闲的坐在柜台上算账，他拨动着算盘珠子，眼珠子往上一翻：“我管你是快刀门还是慢刀门，没有就是没有，要么住下房，要么你去其他地方找住的去！”
　　男人一听这语气，气得大眼圆瞪如铜铃，他呼哧呼哧道：“今日不给你点厉害瞧瞧，你是不知道大爷我”
　　随后他就感到一阵劲风从身后袭来，他机敏一偏头，那劲风擦着他的脸颊射入前面的桌子内半截，定睛一看，却是一根再普通不过的筷子，他正要发难，却见门口出现一女子，但见那女子丰乳肥臀c身段妖娆，一身端庄的曲裾穿在她身上却显得风骚异常，然而她却不觉羞涩，顺着那深深的沟壑向上，他看到的是一双黝黑的眼睛和严实蒙着面纱的脸盘，她慵懒道：“你吵到我了，再多说一句话我弄死你。”
　　随后，她侧身，对走入客栈的男子微微欠身：“公子。”
　　那男人身边也还有一些镖客，一看到这阵势也有点呆了，只见十几个人鱼贯而入，除了为首的公子，大多都佩戴着幕离，男的身材高大魁梧，女的妖娆娇媚，尽皆配了刀剑，光是看那女子的身手，大家也都不敢轻举妄动。
　　“这里可真简陋，”女子操着一口标准的京片子，一面嫌弃道，“比咱加那边最下等的星街市都还要简陋。”
　　身侧的男子劝道：“毕竟是落后的地方，将就一下罢。”
　　却见那鼻孔朝天的掌柜一看到迦铭公爵却是神色激动，一时间说不出话来。
　　迦铭公爵摇着扇子，微笑道：“青禾，记不得我了？”
　　掌柜的慌忙摇头：“公子，小的只是只是太激动了，您这不是好几年没来这里了。”
　　“给我们准备十间上房。”迦铭道。
　　“是，对了公子，花小姐已等待您多时，有要事向您禀告，您看？”掌柜的凑上前，带了几分忐忑。
　　“你们都去休息吧。”公子一挥手，身侧的小二便引领客人朝着楼上走去，一众人龙行虎步，隐约听到他们换了一种发音奇怪的语言交流，然而他们却是刻意压低了声音，之后便是几个人住一处，只片刻十几个人就确定了住的位置，有一间房子甚至是四个男女混住，他们也不介意，有两个男人还去摸一个女子的肩背，却见她笑嘻嘻的左拥右抱，直看得身后的店小二目瞪口呆。
　　便是最为离经叛道的妖女也不会在外人面前做出如此孟浪的行径！
　　等小二引着贵客上楼之后，店掌柜回过头，看得出他心情很好，他在此问：“只有下房，住不住？”
　　男人自是知道自己惹不起那些人，在那些人看向他的时候，他竟感到心底发毛，脊背凉飕飕的，危险的直觉让他嘟囔了一句：“大丈夫能屈能伸。”之后便要了几间下房将就一晚。
　　迦铭公爵不用掌柜带领，他熟门熟路的转身，朝着假山后的一个隐蔽入口走去，沿着一条曲折蜿蜒的小路向下，很快便见到了一簇昏昏暗暗的油灯，他没有刻意收敛气息，因此里面的女子在第一时间内就醒了，她一手握住琵琶，一面侧头凝声道：“什么人！”
　　却见幽暗的地道中走出一个身形魁梧的男子，那男子有一头明显的银色长发，细细的梳理起来，他手持折扇，半边脸颊隐藏在黑暗中，被油灯照亮的另一侧脸盘微笑的面对着警惕看着他的女子：“无媚，别来无恙？”
　　被叫做无媚的女子呆呆看着容貌没有一丝变化的男子，骤然跪倒在地，双手放在自己两侧，哭泣道：“公子，万水千山，总是等到您了，属下都以为公子不要我们了！”
　　若是一些高层人物来到此处见到这女子，定会惊呼出声。
　　因为这女子，正是六位大宗师中唯一的女性c如今衡阳宗的客卿——花无媚，任谁都想不到，如今本该四处游历的女子现在却屈居于一个小小的地窖改造的密室中。
　　他摸摸少女的头，温声道：“地上凉，起来吧。”
　　“是，公子。”女子翁声应道。
　　女子起身后并不坐下，而是恭敬侍立一旁，让迦铭公爵上坐，若在这世界谁人对迦铭公爵了解的最深，那自然是她花无媚。
　　来自一个神秘强大的地方，甚至不是人。
　　她曾经看见过那双眼眸中锐利森冷的竖瞳，也见过这个人是怎么样将衡阳宗的大宗师格杀的。
　　就像是陷入了一片泥泞沼泽中，衡阳宗那位大宗师的行动都变得异常缓慢，迦铭公爵冷眼盯着那位大宗师，在他惊恐的目光中，大宗师发现自己身上的肌肉骨骼像是被不受控制的巨力搓揉发出咯吱的响声，然后在他绝望的目光中自己被搓揉成一团碎肉。
　　然而，不是人又怎样？
　　公子是她的救赎。
　　是她今生今世追随的主人。
　　衡阳宗那帮蠢货要是知道她是公子的人，恐怕会气得吐血三升而亡吧。
　　她不无恶意的想着，从柜子中拿出一套茶具，将刚泡好的茶水为公子沏上。
　　公子不喜人类的食物，唯独对这茶叶却是情有独钟，于是她便也学了一手上好的泡茶手艺，公子抬头道：“这些日子来，辛苦你了，最近楼宇阁如何？”
　　花无媚一听，立刻上报：“楼宇阁如今有属下坐镇，那些人并不知道您不在楼宇阁，对我楼宇阁很是忌惮，如今楼宇阁除了追日逐月揽星三位王牌杀手，还有四位杀手已晋升宗师之列，一流高手数目更达到四十五人之数，今年接近一千一百个单子，共入三百七十万两黄金。”
　　迦铭公爵漫不经心听着她的上报，一面道：“还有呢？”
　　花无媚言简意赅：“还有，属下发现了，公子您留下的女儿。”
　　迦铭一呆。
　　他哪里在这留下什么女儿了？
　　花无媚道：“是那姑娘亲自对属下所述，她说改造她的人有一头银白色的长发，手背上有甲刺，听了这些之后，我便猜到，那个人便是公子您。”
　　迦铭这才想起几年前他随手玩的一场游戏。
　　在一个乱葬岗里，那些死去的皇族倒在血泊中，他路过时看到了，然后就试着去改造，没想到还真的复活了一个。
　　不过，那也只是半成品，能不能接收到女王的信号也还是未知，如果检测出不能接收到女王的信号，那就又是一个叛徒荒海公爵。
　　针对于给这个星球的人改造这一件事，女王是持有反对意见的，偷偷摸摸的试验已经是他的极限了，若是没有出荒海公爵背叛虫族逃逸一事，他想，他会选择带她回去吧。
　　但是，好歹也是混有他基因的‘女儿’，虫族里面雌性与雄性的比例浮动在1:2到1:3之间，且雌性的战斗力普遍高于雄性，既然不能带她回去，那么也要她能好好生活在这世间，他问：“她的确是我的女儿，那么，告诉我她在哪里？”
　　花无媚心下酸涩，原来他的确已经有了妻室。
　　不过也是，公子看来年轻，可年纪也不小了，他这个年纪有孩子才是正常的吧。
　　对那成为宁家赘婿的人，她那时候其实已经放下了，只是为了证明自己能狠下心，能成为公子合格的属下，她才对那些人痛下杀手的。
　　能成为公子的追随者，便是她最大的荣耀。
　　她面上不显，引领着公子来到了另一个更为巨大的密室。
　　扭动机关，打开密室紧闭的房门，却发现密室很简单，上下都是用白色大理石凿成的砖头堆砌而成，看起来让人感觉眼前一亮，中间有一个巨大的茧状物垂钓在空中。
　　花无媚道：“她已经结茧快一年了。”
　　茧是淡绿色的，隔着厚厚的半透明的蛹，无数细丝从她的肚脐中散射而出，将中间蜷缩沉睡的少女层层包裹住。
　　少女的脊背上，有鳞翅柔润的贴在她的背后，她的四肢纤长，整个人儿就像是一只展翅欲飞的蝶儿，墨蓝色的长发完整的披散在她的背后，看来有异样的美丽。
　　他凑上前，仔细观察着自己的杰作。
　　她已经快要破茧了，就让作为父亲的他，来助她最后一程吧。
　　他探出手，精神力凝结成一束，在接触到少女头部的瞬间化为清晰的意识波浪传入处于深度睡眠的少女脑海内：“醒来吧，我的女儿。”
　　就在听到这个声音的瞬间，蛹里的少女睁开了沉睡已久的双眼。
　　就像是睡了一个世纪一般，少女轻轻睁开了眼睛后，破茧成蝶。
　　迦铭并没有任何尴尬或是避嫌的意识，在意识到蛹里的少女破开虫蛹的一刻，花无媚侧身挡在中间，用外衫将刚爬出虫蛹的少女赤/裸的身体遮住。
　　少女的身上还残留着自虫蛹中带出的粘液，一双翅膀软哒哒的贴在背上，除了在刚遇到她的时候很是好奇的研究了一下少女双手和腹部以下令人感到恶心的虫身和虫足，知道了她是公子的女儿便也无法坐视不理，于是将她接回来养在了密室中。
　　少女每日吃着她准备的桑叶和各色的树叶，躲藏在不见天日的密室中。
　　然后，等待着成年。


第41章 入V第一章
　　显然盖在身上的衣服让少女很不舒服, 她茫然的转了转眼睛, 一双翅膀晃了晃, 就想将阻拦她展开翅膀的衣服抖掉。
　　花无媚一开始对这少女也很是惊叹，那天看到她的时候, 她已经藏在山上多时, 如果不是一个意外, 就连花无媚也不会发现她的存在。
　　这是公子的女儿, 所以她要照顾好她。
　　然而花无媚并不知道的是, 迦铭公爵意义上的女儿, 和她所认为的女儿, 并不是同一个意思, 这个少女只是他基因改造的半成品。
　　少女在抬起眼眸的一刻看到了自己的父亲，她先是将衣服转过来盖在前面，背上的翅膀轻轻抖了抖，终于全部展开了。
　　花无媚后退到一个安全的地方，少女的翅膀是半透明的，看起来有一种梦幻的感觉，鲜艳的色彩斑斓惑人, 上面还有一个个像孔雀尾羽一样的纹路，花无媚不动声色的看了她的翅膀末端一眼。
　　还是一只燕尾蝶呢。
　　而后，半透明的翅膀慢慢的化为光点融入她的体内, 当少女起身的一刻, 她的身体上出现了一大片宛若纹身的花纹, 这些花纹的颜色在幽暗的油灯下并不显眼, 却是占据了她的大半个肩背和手臂大腿，也衬得少女越发冰肌玉骨。
　　花无媚替她穿上了衣服，还未从成蝶的喜悦中脱身，她的视线便锁定了面前打量着她的男人。
　　男人说：“你比我想象中的要完美。”
　　少女微微低下头，只要有父亲在身边，她的心便是安定的，她轻轻道：“父亲大人，您是来接我回去的吗？”
　　在破茧成蝶的一刻，她便知道，过去的那个她已经死了一半了。
　　在男人的身边，她就禁不住想依赖他，对他就像对自己的父亲一样，景仰尊敬，愿意为他的一个命令赴汤蹈火，在所不辞。
　　而她的父亲茆青诗？
　　家人都已经死绝了，她孑然一身，那时候她想，她会和家人一起共赴黄泉的，然而她活下来了，以一种人不人鬼不鬼的方式。
　　昔日的悲伤已经离她远去，或许她的内心中依然铭刻着仇恨，可这些仇恨在这位给了她新生的父亲面前早已被压缩到了极致，让她记得过去的一切，却失去了恨的情绪。
　　对上少女期待的目光，男人也有了几分于心不忍。
　　换成是两年前，他或许会欣喜于自己的女儿成长到如此优秀的地步，然而现在他的心里，只有一片冰冷。
　　荒海公爵的事情，一直是全虫族的痛，也让他引以为戒。
　　当初被他带到首都星球的女子也是研究所做了多项实验后才彻底改造成功的，这得归功于那名女子宗师级别的实力，可面前的少女不过是他一时兴起的作品，当初活着的时候只是一个粗通武功的普通人类，那么，她的体内，铭刻了属于忠诚的基因吗？
　　这些都得有专门的检测手段才行，上一次回去之后他就因为和人类谈判和平发展的事情忙得焦头烂额，最后一次来这个星球是几个月前，他匆匆看了一眼卡捷琳公主安然无恙后便匆匆回返，这几年来，又是四处征战，原本属于未来伦瑟公主左膀右臂的大哥冥王公爵死去，很多重担都落到了他的身上。
　　女王让他来接卡捷琳公主殿下便证明了，女王打算让他多接触卡捷琳公主，获得她的认可和好感，他心知自己比起大哥要差上一些，这些表现在方方面面，而即将成为一人之下的他心下却没任何喜悦，毕竟比起冥王公爵和伦瑟公主，他和他要效忠的公主
　　一堆事情下来，他早已将这个意外之外得来的女儿抛之脑后。
　　若不是花无媚侥幸捡到了她，或许他便会将她忘个彻底。
　　面对成长后获得新生的女儿，他的脸上没有喜悦，只交代她：“你不用回去了，今后你就留在这个世界，隐藏自己的身份，伪装成普通人好好生活。”
　　少女忙上前拉住他的衣角，却怕冒犯了他，只得慢慢松开手，一种被抛弃的恐慌溢满了心间，她几乎慌乱道：“父亲，您说过，会带我走的！”
　　迦铭公爵对她难得有了几分耐心：“孩子，如果你的体内检测不到接收女王信号的介质，不但是女王，我也会下令处死你，现在，我命令你，在这个星球，好好活下去吧。”
　　少女无法违抗他的命令，只能低头应声。
　　迦铭公爵这一次来也很匆忙，他将手上的戒指褪下来扣在少女的手指上：“这是给你的礼物，里面有一个很小的压缩空间，你可以存放一些东西，算是父亲给你的，最后的礼物。”
　　不待少女说话，他便看了少女一眼。
　　少女倒地，陷入了沉沉的梦境。
　　花无媚这才意识到不对劲，她匆忙上前，也不去看那昏迷的少女，只焦急的看向迦铭公爵：“公子，您这次是不是”
　　迦铭公爵平静的接口：“这次完成了女王交给的任务，我便不会再来了。”
　　花无媚想问为什么，最后知道迦铭也不会对她说，于是说出了与少女同样的话：“公子，带我走，可以吗？”
　　迦铭公爵很少在她面前提及他的家族，可从他只言片语中，她也猜出了一些事，比如，公子的母亲是一个国家的王，公子是二皇子，他的下面有好些个弟弟，他一开始来这里也是奉了那位女王的命令来办事的。
　　迦铭公爵看着花无媚焦急的神色，想起她的实力，便问：“你确定？抛弃了这里拥有的一切，去一个陌生的地方，你还要付出很多努力得到女王的认可，或许一辈子都不能回到这里，即使付出沉重的代价，你也愿意？”
　　花无媚无声点点头。
　　她的生命c她的武功一直到她今天的地位，有什么不是公子给的？
　　既然如此，她又为何舍不下这里的一切，所有一切，都只因为公子才有的意义。
　　迦铭叹息：“我答应你，桂皎。”
　　花无媚，字桂皎，花名媚娘，在人前，常人都只敢称她的字，而她的名在众人面前，很少有人提起，她的字和现在的名，都是公子赐予的，无论前方是怎样的路途，她都愿意走下去。
　　解决了这些小事，迦铭依次下令：“桂皎，明日之前，准备好守泽城的通关文牒，再给我带来的人伪造一些户籍，准备好上好的珠宝丝绸字画，再准备十六台大轿。”
　　花无媚瞬间就懂了，她连夜去办这些事儿，所有事宜一力操持，在早上天光微亮之时便准备齐了一切，指挥着手下将东西放在公子指定的地方，公子便带着手下一行人将东西全部带走，花无媚跟在后面。
　　既已决定要带花无媚回去，他心下也下定了决心，若是花无媚改造失败，那便将她丢进集中营，或者遵从女王的命令，处死。
　　他承认他对花无媚是喜爱的，然而在虫族的制度面前，这点喜爱只能靠后，连他自己都可以随时牺牲，其他的在大时代前，也只是微不足道的尘埃。
　　等一众人来到了飞船停放的位置，花无媚被眼前的庞然大物惊呆了，这么庞大，比一般的山峰还要高大，她几乎不敢相信，这世界上有这般巨大的未知东西存在。
　　身后提着东西或挑着担子的虫族看到花无媚的表情都嘻嘻笑起来，一行人上了飞船，等这些人解开面上缠绕的纱巾幕离，她这才发现，这些人，都不是人。
　　她看着其中一个女子撕掉碍事的衣服，脊背上的翅膀扇了扇，然后平稳的舒展开来，一行人，有的脸上有条纹甲刺，有的手脚是锋利的武器，虫族化最为明显的是守在飞船上的两个子爵，其中一个上半身是人类，下半身却是类似于蚂蚁的尾部，他控制着六只脚爬出来，一道进食聊天的时候，他们说着花无媚听不懂的语言，时不时大笑。
　　不过她曾亲眼看到过公子的真身，对于那个国度，她也猜想过是个妖精的国度，花无媚决心走了，便将楼宇阁随手交给了一个手下，让他成为了新一任的暗主。
　　至于能不能压制住一众手下，那便不是她考虑的事情了。
　　飞船起飞，只片刻间便到了守泽城外。
　　迦铭启动了隐形装置，让飞船停在半空中，一行人拾缀一番后，守泽城卫兵检验了通关文牒，于是便大摇大摆的走进了守泽城。
　　一众虫族对周围的这一切啧啧称奇，不过也知道此次前来是为了护卫公主殿下回去，本想着体验一下这人类古代落后风土人情的心便也褪去了，心下也不是不无遗憾，毕竟能有如此完整体系，又延展出一些特殊文化的世界，着实少见。
　　迦铭公爵千想万想，他万万没想到的一点是，事情比他预料的，还要糟糕一百倍。
　　他们一行人在入守泽城的时候便引起了注意，毕竟一堆价值连成的贵重宝物一旦接一旦的跟在后面，十六台大轿被人抬着，还有侍女侠客跟在后面，有好奇的百姓跟在后面，却发现那些人在萧将军的府邸前停下了脚步。
　　迦铭公爵精神力一扫。
　　他‘看到 ’了女王未正式娶回去的王夫萧将军，还有萧将军现任的夫人，包括萧将军的一个小儿子和两个女儿，然而，就是没有卡捷琳公主的身影。
　　卡捷琳公主去寺庙上香了？
　　他皱着眉头想。
　　貌似这个世界的人还处于对灵魂和自然的敬畏中，也创造出无数信仰，他们都比较喜欢点起会燃烧c而且有呛鼻香味的香烛，然后祈祷自己的愿望能够成真，似乎有一次，他就看遇到了卡捷琳公主做了这等无聊的事情。
　　迦铭公爵走上前，刷的一声收起扇子，礼貌的叩响了将军府的铁门。


第42章 入V第二章
　　前来开门的是一个看来稚龄的少年。
　　正门一向少有人叩响, 最近萧将军成为陛下手下最为炙手可热的新贵, 更兼太守一职, 前来送礼的人可谓是络绎不绝，少年门房在见到后面一溜儿的礼物时, 还在想着这是哪家富商的手下, 送礼都这般不懂事。
　　于是他道：“你们要送礼便从偏门入, 偏门在那边。”
　　少年一面说, 一面指向偏门的位置。
　　迦铭公爵哭笑不得, 他彬彬有礼道：“少年郎, 本公子是前来拜会萧将军的, 这是拜帖。”
　　近来想和萧将军攀上关系的, 没有一千也有八百，少年人上下打量了一行人，发现这些人除了配着刀剑，后面的礼物也有十几旦，他犹疑一下：“还请问这位公子，你家主人是？”
　　迦铭公爵微笑：“你将拜帖送到萧将军手中，他自会明白, 你只需要言，故人来访。”
　　萧将军此时坐在庭院中。
　　这一处花园里曾经留下过很多欢声笑语，然而他现在想的, 却是那个女儿。
　　与传言中所述的不一样, 那个女儿并不是他抱回来的, 而是她在夜里送过来的。
　　他记得那天夜里。
　　少女的容貌清纯干净, 看起来端庄娴雅，是和他的妻子一样的大家闺秀的样子，她穿着与萧智峰初见时候一模一样的长裙。
　　眉宇温婉，明眸皓齿，婷婷玉立，一如初见。
　　她的怀里抱着一个小小的女童，看起来有一岁多。
　　这是她第一次和萧夫人相见，也是最后一次相见。
　　萧夫人眉清目秀，黛眉凤眼，与她所伪装人类相比，多了几分柔婉。
　　她抱着女童，呆立当场。
　　明明悲伤到无法呼吸，她脸上却依然是温柔的笑容。
　　她坐在萧夫人对面，脸上有几分悲伤，更多的是冷漠，
　　萧夫人脸上勉强维持的面具破碎。
　　明明当初说今生今世只爱她一个。
　　她做不出赶走这对母女的事。
　　但让她承认这对母女的存在，这也是一件更加难堪的事。
　　一时间，气氛陷入了尴尬的沉默。
　　率先开口的，是抱着孩子的温婉女子。
　　她恍然大悟。
　　她说：
　　她温柔楚楚的坐在那里，怀里抱着萧智峰背叛她的证据，口中说出的话，在萧夫人听来，无端带了一种挑衅。
　　她很想大声对她说，你这个骗子，夫君是不会背叛我的，然而，看着少女认真的神色，她的心里最后的期盼也岌岌可危。
　　萧智峰在门外听了一会儿，他知道，这时候他不能避开，这是他欠阿彻的，也是他欠自家夫人的。
　　她点点头，
　　萧夫人沉默一下，见自己的丈夫神情，便知此事十有八九是真的。
　　萧智锋开口，眼神复杂。
　　阿彻依然还是那样温柔美丽的模样，她的眼中却失去了曾经的情意绵绵，只余一片冰凉。
　　她释然一笑。
　　萧夫人的眼泪在这一刻落了下来。
　　曾经的海誓山盟在这一刻都在嘲笑着她的天真，她还妄想着一生一世一双人，原来在出征之时，他早已与其他女子有了苟且，回来还装作一副若无其事的样子，若不是这少女找上门，她会被蒙在鼓里一辈子！
　　门外的女孩再也忍不住。
　　冲进来的是萧夫人的大女儿，她伸手去捶打阿彻，大声道：
　　阿彻的脸色沉下来，她捉住孩子捶打的双手，面无表情的说：
　　萧夫人一把抓住自己的女儿，叫了自己的乳娘将不断挣扎的女儿抱下去。
　　她是知道的，眼前的少女的确是在战场上救了她陷入重围的长子，也真的在她的夫君落难失忆的时候照顾过他一段时间，可是，无论如何，这都改变不了她占有了她的夫君的事实，她不知道该怎么面对少女，是恩人，也是情敌，她只能掩面哭泣。
　　阿彻见萧夫人这副样子，面无表情的说：
　　她将女儿塞到他的怀里，
　　萧智峰接过尚在襁褓中的女儿，神色复杂:
　　这一次，少女的眼睛再看不到一丝情绪波动，无论是哀伤的，还是欢喜的，都没有了，她最后看了一眼女儿，
　　萧智峰望着曾经做过半年夫妻的女人，心里并不是没有愧疚，可如果让她进门，那么自小青梅竹马的妻子又该如何自处，他上前一步:
　　她转过头，平静的望着男子:
　　女子的目光有了瞬间的软化:
　　萧智峰对上女人锐利的眼睛，心下也有几分凄然，他点头:
　　今生，是他负了她。
　　但是若人生有那么多忏悔后便能改变的事情，便也不会发生之后的事情了。
　　秋千架上，他似乎又看到了那个安静的少女手捧书本，脚下轻轻踮着，在秋千上轻轻摇晃。
　　她已经死了。
　　这是不可改变的现实。
　　想起这个女儿，萧智锋的眼里也闪过某些复杂的意味。
　　他终究，还是辜负了阿彻最后的托付然而作为他的女儿，他可以纵容，可以宠爱，他却不能原谅阵前求饶，失了萧家的傲骨，当初被抓的换成是他其他的孩子，他还是会那么做。
　　身后骤然传来二女儿萧颜不知愁滋味的声音：“爹，你怎么又在发呆？”
　　她自然是清楚，父亲在想的是谁。
　　无非就是那个母亲不明的庶出妹妹。
　　无人知晓，她是重生回来的。
　　在重生的那一刻，她感到很荒诞。
　　明明她都已经走到了生命的尽头，那时候的她众叛亲离，就算是最小的妹妹也看不起她，她便在凄风苦雨中咽下了最后一口气。
　　然后，她又重生了。
　　她重生到了命运的抉择点。
　　前世她不顾一切的逃窜，并将那个庶妹丢在半路上，结果依然被敌军抓住了，她在归魔宗的军队里受尽虐打，最后还被提到两军阵前，被自己的父亲一箭射穿了胸膛。
　　然而父亲毕竟是于心不忍，用巧妙的箭术穿过了她的心口和肺叶的间隙，趁着与归魔宗将领打斗的时候找到机会将她夺了回去。
　　回去之后，她元气大伤，养了好几个月才恢复了身体。
　　更让她痛苦的是，她的名声全毁了。
　　虽然她一直解释自己在归魔宗军中并没有受到□□，可一些流言还是传进了她的耳朵。
　　有人说她一双玉臂千人枕，两片朱唇万人尝，直把她形容成了人尽可夫的□□□□。
　　而她的庶妹在逃亡中顺利回到了将军府。
　　之后几个月后，她就被人接走了。
　　要是以后都没有她的消息到也罢，可三年后萧云起归来，她已经变成了容色倾城，美艳无双的绝色佳人。
　　之后偶然出现也成为皇室的座上宾，就连父亲都对她礼让三分，曾经一次国宴上，她瞧见大炎帝国的皇帝对她微微欠身，竟是下位者对上位者的礼节，之后从父亲无意透露的口风中她隐约知道了，这位庶妹的生母是来自一个神秘国家的君主，身份尊贵。
　　萧云起成了前世的第八个大宗师，为世人所羡慕，当年父亲功高震主，新皇想动手除了父亲，也是因为这位庶妹没敢动手。
　　而她呢？
　　因为被掳一事，名声全毁，即使后来修练了武技也因年龄过大而勉强达到个三流，小门小户她看不上，门当户对的豪门大族没人愿意和她结亲，这一耽搁便是好多年，直到她二十九岁的时候爱上了一个书生。
　　不顾一切的爱情最后换来的是欺骗，在跟了那书生之后，她才发现书生已有妻室和两个孩子，骗她只是想攀上萧家的门第成为一个凤凰男，不用科举便能平步青云，享受荣华富贵。
　　在她得知真相后，那书生厚颜无耻道：“你一个残花败柳我能要你便是你的福气，如今你也跟了我，谁还会要你这破鞋？”她一怒之下亲手杀了那书生后也只能选择回了家认错，父亲母亲对她是恨铁不成钢，然也心疼她。
　　可是她不甘心，她只有三十多岁就已出现老态，她便发现，不是自己人老了，而是心老了。
　　看着自己庶妹成为天之骄子，自己却依然在地狱中苦苦煎熬，她自是不甘心的，于是便逼着父亲去找萧云起欲拜师习武，然后被萧云起直言拒绝。
　　她似乎很忙，最长的一次十年没能见到她的身影，最后一次见到她，她身上的威势越发明显，直让人不敢正视。
　　后来据父亲说，萧云起成了新一任的国君，她们的国度，女子为尊。
　　而让她众叛亲离的是最后一件事是她爱上了当初皇室的五皇子，事后发现这个人娶自己不过是为了得到萧家兵权和支持，五皇子早已有了自己心头好，她不顾家人反对嫁给五皇子之后，得到的却只有奚落，家人也不再理会她。
　　而当初她为那个书生流了两个孩子，早已伤了身子，她也再生不出孩子，看着五皇子和心爱之人你侬我侬，之后为了得到另一个将军的支持更是将她扁为侧妃，她彻底绝望了，可她还是爱五皇子，这个男人在自己最绝望的时候给了自己一缕光。
　　五皇子最后还是没有登上皇位。
　　他在对付女人上有一手，可政事方面可谓一无是处，之后因为谋反被萧云起亲自摘下了脑袋。
　　她那时候在旁苦苦哀求，毕竟自己总希望能让五皇子看到她的好，能回头看她一眼，可看到她这卑微的样子，萧云起一巴掌拍过来，末了对她说：
　　也就是这句话让她彻底恨上了萧云起。
　　杀夫之仇，不共戴天，但是父亲也对她不管不顾，直接站在了萧云起那边，更是支持萧云起的决定，还对她说，对她失望透顶。
　　之后她大病一场也没人来看她，那时候她才发现，自己的一生就是一个笑话，弥留之际，最小的妹妹来了，反而是来看她的笑话的，那个妹妹说：
　　那个妹妹不情不愿的从怀里拿出一个钱袋子，道：
　　在最小的妹妹鄙夷的眼神中，她咽下了最后一口气。


第43章 入V第三章
　　她所有悲剧的起始就是落入归魔宗之手, 所以再次回到命运抉择点的时候, 她毫不犹豫便对那个庶妹痛下杀手。
　　之后她顺利逃回了将军府, 在看到那个庶妹落到归魔宗手中，代替了她的命运被将领寒见捏着喉咙阵前求饶时, 她看到父亲怒意勃发, 一箭射过去了, 她心下有快感, 想着萧云起前世对她的羞辱, 她都能想象到接下来的画面。
　　萧云起会代替她, 被千人指万人骂。
　　她心中升起了一些隐晦的快感, 然事情的发展并不是她想象的那样。
　　萧云起死了, 死在了那场战争中。
　　父亲战场上表现果决，可事后还是着人去寻了她的尸体，人没有找到，于是便猜测尸体被归魔宗带走了。
　　总而言之，萧云起活不见人，死不见尸。
　　她甚至产生了一种荒谬与幸灾乐祸，原本要成为大宗师的高手, 竟然就在须臾间死得一文不名。
　　每每见父亲盯着萧云起的故居发呆，她便心下不悦，死的人都已经死了, 而且还是一个庶妹, 父亲究竟在想什么？
　　于是她上前撒娇：“爹, 今早做的水晶糕酥脆糯软, 你要不要去尝一口？”
　　却见有门房过来，对着萧智锋恭敬一礼，道：“将军，门外有人到访，道是故人。”
　　而后将拜帖呈上。
　　萧智锋接过拜帖一看，目光复杂。
　　萧颜瞥了一眼，却见上面写着阿彻二字，她前世从未见过那名父亲在外的露水情缘，却也知道萧云起的母亲叫阿彻，那位神秘国度的君主。
　　心下咯噔一声，她突然想起，萧云起似乎就是在这段时间里被接走的。
　　若那位女君主知道萧云起已经死了，又会是什么样的表情？
　　思绪转换间，她听到父亲沉闷的声音：“让他们进来吧。”
　　有的事情，该面对的，还是得去面对。
　　萧颜转了转眼珠，不动声色的跟了上去。
　　上一世这个时候她因为重伤卧床，等到萧云起被带走的时候她也只得了一个消息，一开始对这个可有可无的庶妹她也没有关心过，隐形人嘛，多她一个少她一个，没什么影响。
　　于是她便看到了等在正厅中的一行人。
　　为首的是一位手执折扇，风度翩翩的公子，他站在正厅中，身后是一行戴着幕离脸上缠着薄纱的男女，分了两列站在后面，这些人动作整齐划一，站姿如标枪一般笔直，从每个人身上散发的势而看，竟都是清一色的武道高手。
　　“日安，萧将军，”他微微颔首，“自我介绍一下，我是女王陛下阿彻的第二子迦铭，很高兴见到您，萧将军。”
　　萧颜前世见过这个英俊魁梧的男子，每一次出现他都站在离萧云起后半步的位置，谦卑恭敬。
　　“萧将军，有的事情还是得告诉你，您作为两位公主的生父，这些事您也有知道真相的权利，陛下当年生下的是一对双生子，除了卡捷琳公主以外，您还有另一个女儿，她便是我国现在的储君伦瑟公主。”
　　公子微微一笑，说：“本来我们是不该再来打扰您和卡捷琳公主的生活的，可是女王陛下现在需要她，很抱歉，伦瑟公主在一场战役中受了重伤，王位不能没有人继承，所以冒昧打扰您，我奉女王之令，前来迎接卡婕铃公主回国，作为你抚养她这么多年的报答，这些礼物就是给您照顾了卡婕铃公主十多年的一点心意。”
　　萧颜的视线在礼单上一瞟。
　　这一看立刻倒吸了一口凉气，南海黑珍珠c北海红珊瑚c白雪夜明珠这些暂不必说，光是礼单上那产自某个小岛的真丝锦缎便是价值连成，更主要的是，有价无市，这一看她心下就更酸了。
　　也不知那萧云起是什么运气，竟然托生到了一个如此有权势的母亲，她很想看到这位贵公子震惊失望的样子，于是在萧将军还在组织斟酌语言的时候，直接嘲笑道：“你们的消息也是滞后得够可以，萧云起生于我将门在落入归魔宗之手后在阵前求饶，丢尽了我大炎帝国的脸面，索性父亲当初英明，已将这败坏门风的女人一箭送到奈落了！”
　　萧智锋厉呵一声：“颜儿，住嘴！”
　　萧颜嘟囔道：“明明就是事实，这守泽城里都传遍了好不好？”
　　女王在统治前期并未诞育子嗣，她孤独了近四百多年的时间，最后在子民的呼声中娶了第一王夫，之后全民竞选，她在前后五年的时间里娶了四位王夫，然而生下的孩子全部都是雄性，所以当失踪了近两年的女王归来时带着天姿纵横的储君时，整个虫族陷入了狂欢，那时候他败给了大哥冥王公爵，与近卫军队长一职失之交臂。
　　刹那间，贵公子脸上的笑容消失了。
　　他的眼睛危险的眯起，视线直直盯着萧将军：“萧将军，贵府小姐说的可都是真的？卡捷琳公主真的已经被你杀了吗？”
　　在贵公子的口中，当年那名来历不明的神秘女子，本身的身份是一位尊贵的女王，她诞下了很多孩子，但那些都不是真正有天赋的孩子，一旦她死亡，没有了公主，整个王室就将遭遇毁灭的打击。
　　萧智峰沉默。
　　贵公子似乎看出了他的沉默蕴含的意味。
　　他加重语调：“萧将军，回答我，卡捷琳殿下真的被你所杀了吗？”
　　看着萧智锋的神色，迦铭愤怒，不可置信，最终都杂糅成希望破灭后的悲哀。
　　这是整个虫族的悲哀。
　　萧智峰蹙着眉头，最后慢慢说：“无论她是不是你们国家的公主，那也是我的女儿，家国天下，总要有所牺牲，就算是我对不住阿彻，这一生注定是我欠她的，我也不认为，我做错了。”
　　失去了这个女儿，萧智锋心里也很难过，毕竟当年失忆的时间里，他也曾真心爱过阿彻，当时的情形下，换成他的任何一个女儿，他一样会毫不留情的出手。
　　在他说出这些话的时候，贵公子身旁的手下，所有人的目光齐齐看向了他，那些人的眼睛里，同样的寒芒毕露，同样的森冷漠然，被这么多双眼睛盯着，萧智锋骤然产生了难言的压力。
　　贵公子的脸上失去了属于人类的表情，身边的虫族雌性雪姬平静的说：“迦铭公爵大人，公主已经死了，现在说什么都已经晚了。”
　　贵公子的语气很缓慢，神色很冷：“这些年女王也不是没有诞下过其他子嗣，可是都是男性，没有公主的血脉，也就无法支撑起整个帝国，我王族的血脉高贵，你所谓的家国天下，比不上公主的一根手指，公主已经死了，你作为她的父亲，竟然没有照顾好她，这是你的失职！”
　　他手中的折扇握得紧紧的：“陛下当初将卡捷琳公主留在你这里，就是为了避免她们成年之后的相互残杀，她希望卡捷琳能像普通人一样，平安的度过余生，可是陛下错了！”
　　“你把卡捷琳公主抛弃了。”
　　贵公子冷冷的说。
　　女王是他的王，是决定他生死的权利者。
　　他是女王的勇士，本也该是公主未来最强的利刃，这份血缘在虫族严格的等级制度下，变得微乎其微。
　　贵公子启动了精神力链接。
　　精神链接需要消耗异能，距离越远，需要消耗的异能越多，这是宇宙人类的科技和研究，甚至是虫族自己的研究都无法企及的领域，这一次链接是给女王的，距离了几个星系之远，而且是一个毫无信号的地方，又是下级对上级的信息传递消耗也要加倍，经过这一次，他的精神力兴许要十年才能恢复过来，可他也顾不得这么多了。
　　他传递的信息很简单：“公主死于萧将军之手。”
　　迦铭公爵没有带回整个虫族的希望，女王的另一个孩子，死在了那个贫穷落后的世界。
　　女王在接到这个信息时，眼睛里没有悲伤情绪。
　　她侧过头，对侍立在身旁的六子诺摩多公爵道：“诺摩多，我的另一个女儿卡捷琳死了，是她的生父所杀！”
　　熟知女王性子的诺摩多大公却明白，女王如今是前所未有的愤怒。
　　女王属于人类的手指变成了黑色，长长指爪深深嵌入王座，双眼中满是杀意。
　　诺摩多公爵更加恭谨的垂下头。
　　女王厌恶人类。
　　五皇子荒海公爵的背叛使得女王性情大变，她甚至冷血到会去处死自己刚降生的儿子。
　　女王可以将她留在卡捷琳星球中做为一个普通人类度过一生，也可以在很多年的时间里不再去看她，可是女王的心里终究是有卡捷琳公主的，虫族君主的尊严不容许任何人冒犯。
　　她当初也没想到，这一代意外的会有两个女儿。
　　而女王，只能有一个。
　　如果女王只是单纯的虫族，那么她该做的是不留余地的培养训练两个女儿，然后从中择出最强者。
　　然而，女王的身体里毕竟是掺杂了人类的基因，人类的感情。
　　就是这份人类的感情让她不忍看到小女儿因为身体羸弱而被长女吞噬。
　　经历了种种，女王对曾经的恋人早已经毫无感情。
　　虫族不能没有公主。
　　尖利的愤怒如火焰烧上心头。
　　她疯狂大笑起来。
　　薄薄的羽翼在她的背后张开，细密的甲片爬上她的双颊，这一刻，所有在场的虫族都从中感受到了令人恐惧的气息。
　　阻止女王发疯的人是诺摩多。
　　诺摩多公爵与迦铭公爵是第二王夫的孩子，两人的关系也很亲近，迦铭公爵的很多想法诺摩多公爵都很清楚，于是，他趁机提议道：“陛下，如今再说什么都已经晚了，单独论武，卡捷琳星球的人类可是有很多强者值得我们侧目，当初您是为了公主才否决了迦铭公爵的提议，如今，为了虫族的未来，臣下请求您，接受臣下的提议。”
　　“卡捷琳！”
　　她呼唤着女儿的名字。
　　这一次，她的声音里有了哭腔，那张脸上也满是悲戚，明明悲伤到了极致，可是，她依然流不出一滴泪。
　　她没有泪腺。
　　当年她离开的时候是下定决心不再回去的，她销毁了卡捷琳的记忆，斩断了那一份心电感应，就希望她能平安的度过一生。
　　女王的信息闪现在迦铭公爵的脑海：“卡捷琳星球基因侵入”
　　他期盼已久的卡捷琳星球的人类改造，竟然就以这样的方式实现了。
　　心下沉沉的，他没半点兴奋，事到如今也只能指望这个星球能多诞生一些优秀的同族。
　　将其他物种改造成虫族，光他所知道的方式就不止二十种，而在这其中，最简便c最快捷的方式就是将带着虫族基因的种子复制之后播散到目标星球。
　　这种方式在宇宙人类那里无用，毕竟宇宙人类早已研制出杀灭这种虫族基因种子的气态抗性药物，然而在医疗科技技术落后的世界，这将会是一个毁灭性的灾难。
　　他对女王的心境感同身受。
　　萧颜本想再奚落几句，突然找到了一个重要的信息：“你的那个女王是什么人我们可不知道，这里是大炎帝国，你就算是想撒野也得看看这是什么地方。”
　　贵公子的眼中射出杀意。
　　他只一抬手便攻向萧颜，萧智锋大惊失色，在直接对上贵公子的一刻，他感觉自己就像狂风巨浪中踽踽而行的一叶扁舟，就连还手的心思都兴不起半分。
　　贵公子将他掀在一边，探手扼住了萧颜的喉咙，他因为愤怒而显得尖锐的嗓音响彻了整个将军府：“你们这些愚蠢的人类，你们根本就不知道你们做了一件多么愚蠢的事。”
　　手中的人类女子喉咙上动脉的搏动强劲有力，隔着薄薄的肌肤下是快速流动着的c鲜红色的血液，只要轻轻的一下，她的腔子里就会喷出热血，柔弱的人类也会立刻死去。
　　可是这样的死法，太便宜他们了。
　　他笑了笑：“萧将军，请你放心，我不会杀任何人，我会让你们看着，你们所钟爱的世界，你们所钟爱的帝国，是怎样一点一点的崩塌的！”
　　一行人来得匆匆，去的速度更快，迦铭公爵带领所有人离开之后，萧颜惊恐的看向那一行人离开的方向，对父亲哭道：“爹，你看这群人这么嚣张，他们他们”
　　萧智锋平静的说：“我拦不住他们的，阿彻的儿子，实力定是大宗师，而且颜儿，你刚才在客人面前，太放肆了。”
　　萧智锋走到萧颜面前：“你既然都这么大了便该知晓，云起的母亲救了我和你大哥，你如此态度真真让我失望，这几日你就不要出门了，好好呆在屋里反省。”
　　萧颜还想反驳，对上萧智锋冷冽的眼神也噤声了，前世的时候她也是怀着感恩的心的，可是萧云起是怎么对她的？！
　　她一辈子，一生一世，下下辈子都忘不了是谁摘掉了五皇子的人头，又是谁让她众叛亲离的。
　　她冷哼一声，扭头回房了。
　　飞船上。
　　花无媚不安的等待着。
　　进来的一行虫族脱下衣衫，为首的迦铭公爵脸色更是阴沉得可怕。
　　花无媚迎上前来，问：“公子，发生什么事了，公主呢？”
　　迦铭冷声道：“桂皎，最近这段时日你别到处乱走，公主已被人所杀现在，该到这些人类付出代价的时候了。”


第44章 入V第四章
　　听到这个噩耗, 留在飞船上的几个虫族都大惊失色, 随后脸色变得颓败, 伦瑟公主注定要死，而另一位公主是确定死了。
　　虫族最后的希望彻底破灭了。
　　事情没有最糟糕, 只有更糟糕, 古老的墨菲定律就像一个解不开的魔咒, 全部应验到了虫族身上。
　　花无媚呆了呆：“是谁杀死了公主？公子, 我去杀了他们！”
　　迦铭努力将抓紧折扇的手指一寸一寸松开, 他面上是满满的恨意：“杀了我虫族我公主, 直接动手杀了他也太便宜他了！我要让他的整个种族都付出沉重的代价！”
　　话音落下, 迦铭公爵的掌心中凝结出一颗金色的种子, 这颗种子咋看之下便不寻常，它有拇指大小，形状偏椭圆，上面是细细的金色丝状纹路。
　　雪姬原本冷锐的面色在看到迦铭拿出金色种子时变成了笑容，她抬起手，无色粘稠的分泌物从她的手掌上分泌出来，花无媚亲眼看到那些粘液不断聚集, 旋转，最后变成一颗小小的银色种子。
　　见到花无媚疑惑的眼神，雪姬解释道：“虫族的生殖方式主要分为四种, 第一种类人, 是哺乳动物的胎生式生殖。”
　　雪姬见她还未明白, 想起她来自落后星球, 她顿了顿，换了一种说话：“就是，像你们人类一样女人直接生下孩子，不过这只限于智慧虫族，第二种就是寄生，寄生的方法就是我们选定适合培育虫族的温床，然后让无智慧的虫族将卵产在那些选定的温床身上，等卵吸收够营养孵化之后就能诞生更多的无智慧虫族。”
　　虫族世界中，低智商虫族就等于是没有智商的。
　　花无媚打了个寒颤：“那你们所说的温床最后怎么样了？”
　　雪姬奇怪的看了她一眼：“你怀孕肚子饿了吃东西的时候，会在意被你吃的东西会不会恐惧，会不会害怕，最后吃剩下的残渣扔在什么地方吗？”
　　努力压制住心下的不适感，她问：“那第三种方式？”
　　雪姬将手心中的虫子握住，与此同时，花无媚看到周围在场的虫族手中都凝结了种子，除了雪姬几个是银色的，其他虫族手心中的就像是一颗再平凡不过的种子。
　　雪姬伸手一拉她：“这么好奇，那么就随我们来吧。”
　　飞船内的空间事实上非常巨大，就这一天来她所走过的地方也就飞船的十分之一，这一艘飞船设计之精巧c机械之精细真的是前所未见，森冷的铁灰色机械堆砌成桌椅和各种用具，客厅的顶棚是会变色的，细细看去能隐约看到外面的天空，花无媚在一众虫族的引领下到了下一层，底下的一层是一个巨大的实验室。
　　其他的门都紧紧封闭，只有左侧的门打开了。
　　花无媚看到他们各自从无数奇怪的瓶瓶罐罐中挑出带着盖子的玻璃瓶，迦铭公爵又取了一个胶头滴管滴了几滴淡蓝色的液体在瓶中，将自己凝结成的金色种子放入。
　　一道在场的所有虫族也拿出了自己的种子，这些种子无论等级高低，培养方式倒是相同，隔了一会儿，一排玻璃器皿便错落有秩的放在了实验室的存放间。
　　“这些种子一开始凝结而成的时候及其虚弱，”雪姬向花无媚介绍，“在初期需要放在培养基中悉心照顾，成熟后生命力十分顽强，在绝对零度下进入沉睡状态，而对于高温环境，等级越高的种子对高温的耐受性就越高，最高级的种子是女王陛下的，她凝结成的种子可耐受十万度高温，成熟后的种子接触到氧气或者氢气c甲烷等七十多种气体都可分裂，在惰性气体中可暂时进入休眠状态，而在接触到活物也有针对性。”
　　一名带着眼镜的虫族伸出三根节肢类手指解释道:“接触到虫类，尤其是节肢类昆虫，可使昆虫变异，这表现在力量和智慧上，部分虫族有望成为智慧种群，而接触到哺乳动物或爬行动物，大部分会毫无反应，而一部分则会因为排斥反应死去，最后有少部分会成功融合虫族基因，而融合基因之后的新生虫族实力主要取决于他融合的基因来源等级c他本身的实力c还有融合度三个方面。”
　　雪姬继续接口：“而种子成熟时间以卡捷林星球的时间计算要一个月以上，成熟的种子才能播散到气体中。”
　　一只下身是八条章鱼触手的虫族抱着放置着自己种子的那一个玻璃瓶子蹭了蹭，一脸陶醉：“这是我第一次制作的种子，迦铭公爵大人，今后出现的生物中，会有一堆可爱的小触手吧？”
　　雪姬直接就懒得看这么辣眼睛的画面，她心下忧心忡忡，公主是关系到整个虫族进化和发展的存在，如今两位公主一位确定已死，另一位伤势严重，虫族的王族基因又不能克隆，这一个绝境，怎么也走不出去。
　　谁人都知晓，女王已经无法诞下公主了。
　　而这个事实，还是人类大肆宣传出来的。
　　花无媚对于雪姬他们对她所说的内容完全不懂，在这一个多月的时间里，有热心的虫族知道她实力强劲，接受改造后花无媚便更有可能成为比之前抓回去那位新虫族更为强大的等级，于是对她也算尊重，只要她有疑惑不解的地方问了，每一个虫族都会对她细细讲述那些在他们看来幼虫时期就已经懂的一切。
　　于是花无媚便彻底陷入了宇宙常识的海洋中，生涩的研究着各种先进的设备仪器使用，虫族文字的学习和文化禁忌。
　　雪姬认真向她灌输:“虫族不流行偶像崇拜，在我们的国度，如果一定要有一个偶像，那就是女王陛下，任何质疑女王陛下决定的行为都有可能招来裁决所的注视，血统决定未来，智慧改变命运，服从强者和上层是我们的天性。”
　　雪姬为花无媚打开了新世界的大门，在门后面藏着的是一个广阔浩渺c光怪陆离c充满了诱惑的世界。
　　迦铭公爵在这段时日内将自己锁入了房间。
　　他在简单的进食之后启动了虫族沙盘。
　　原本属于金属质感的房间光线迅速暗淡下去，直到漆黑到看不到一丝光线。
　　他端坐在椅子上，面前出现一行数据。
　　他熟门熟路的进入了虫族作战模拟星空中。
　　程序迅速启动，2d屏幕上出现了三十几个星系，这些星系是智慧生物开发的已知区域，这些星系形状不尽相同，其中几个更是双重星系和三重星系。
　　星系上面有各个星系的名字的标注，备注上还特地用各色的颜色字体，红色的代表虫族统治范围，绿色的代表人类的统治范围，而黄色则代表虫族与人类共同统治区域，外面灰色的区域属于未知区域，他默念:转换3d视角，以拉乌娜星河为起始点。
　　于是，他的眼前，所有星系消失，星河出现，拉乌娜星河的两侧，将虫族和人类的统治领域划分开来。
　　人类统治范围内星球种类大致分为:宜居星球，矿藏星球，能量星球，垃圾星，旅游星球，未开发星球，无智慧生物星球，战略星球c还有少量的监狱星球。
　　他抬起手，在人类的统治区域内勾画出几条战线，又模拟出一条通往人类世界的战略线路。
　　这些模拟他在十年的时间里做了无数次。
　　手指在人类的星球上一次又一次的勾画出诱人的弧形，上面连接了无数星球，那些星球上，生机盎然，万物蓬勃生长，他已经连哪种类型的星球上投放哪一种改造同化成为虫族的万物都设计了无数次，哪一颗星球的旁边隐藏着虫洞的入口都研究透彻了。
　　很多年了。
　　他都一直在幻想。
　　象征虫族的旗帜扬起，他带领着虫族的亿万军队，在女王刀锋所向之处征服一个又一个属于异类智慧种族的星球，让所有有智慧的异种都匍匐在虫族的脚下，而之后，虫族成为宇宙的王者。
　　迦铭公爵表面上看来像个贵公子，若是换上合适的衣衫还颇有几分翩翩公子的味道，但他骨子里却是一个战争狂人。
　　与心思纯净，只想一心为女王奉献出自己余生的冥王公爵不一样，他除了忠于女王，他的血脉中更多的是战斗，征服，作为女王的孩子，他想要顺从他的天性。
　　他愉悦的在自己设计的战略路线上点过，看着一个又一个标注着绿色名字的星球在他的设计下变成红色，心下越来越兴奋。
　　一个月的时间转瞬即过。
　　花无媚是亲眼看着这些种子在培养皿中发芽，然后纷纷长成了一颗类似蒲公英的成熟体，最为漂亮的是那颗金色的种子长成的成熟体，伞端上无数金色的星光闪闪烁烁。
　　花无媚叫出了将自己关在房间内快一个月的迦铭公爵，一开始她也担心过迦铭公爵不吃不喝的状态，直到被雪姬笑着劝阻了，告知她虫族饮食一次之后可以支撑的时间非常长后才放下心来。
　　那天正是卡捷琳星球的早晨，飞船悬浮在卡捷林星球上空，它的下方是如棉花糖一样，一朵一朵整齐排列在的云彩，迦铭公爵沉郁的脸上露出一抹淡淡的笑容，他说:“桂皎，种子成熟了，今天就让你看看，被虫族甚至在人类中都评为天底下最美的风景之一，虫族基因种子播散。”
　　飞船刺破云层，精准的悬浮在大炎帝国上空，迦铭公爵打开了舱门，凛冽的冷风自舱门口鱼贯而入，迦铭公爵未换下的广袖深衣在高空的大风中猎猎作响，身后的虫族一道走到出口的位置。
　　他们纷纷打开了玻璃罐。
　　悬浮在其中的成熟种子晃晃悠悠的飘起来，朝着通风口飞去。
　　花无媚看到了这世间最为梦幻神奇的一幕。
　　就像是一朵花的绽放，顷刻间，飞舞的种子分裂成亿万个种子，又在瞬间爆开，以飞一般的速度朝着远方飞去。
　　密密麻麻的“蒲公英”种子悬浮在空中，大大小小不一而足，她看到中间一颗最大的，约莫有一栋房屋那般大，它们飘飘摇摇，洒落在大地上，洒落在树梢上，洒落在人类的城池之间。
　　而更多的‘蒲公英’则奔向远方，一面飘摇，一面分裂。
　　直到迦铭公爵关起舱门，花无媚这才反应过来：“这”
　　难以置信。
　　迦铭轻轻吐出一口气，这颗星球本是在人类和虫族统治区域边界未知区域，如今，在他的标注中彻底变成了红色，他侧过头，对花无媚说：“虫族这一种繁衍的方式需要五到十年的时间，我们现在需要做的就是十年之后，等这颗星球上的生命成熟了再回来。”
　　这边的事情彻底了结，迦铭公爵带着一众虫族回到首都星，如今伦瑟公主的仇也提上日程了，也到了挑起战争的时候。
　　人类该想到的，这样做的后果。
　　他们面临的是整个虫族的绝地反扑。
　　和平了近三百五十年的边境吹响了战争的号角，无数新闻频道中，虫族女王手握发言稿，一字一顿，平稳的念着:“人类撕毁了和平的协议，虫族的储君伦瑟公主即将死亡，这是整个虫族的屈辱，在此，我，宣布，对人类统治区域，正式发动战争。”
　　没有任何和平谈判，裁决所将在虫族区域内的少数人类全部抓起来关入集中营，有间谍嫌疑的一律处死，来到此处求学而有潜质的人类抓起来强制基因改造。
　　半年之后。
　　虫族向拉乌娜星河边缘的两颗军事基地星球投放了含有致病微生物的气体弹。
　　宇宙历17525年，虫族以人类撕毁和平条约c重伤伦瑟公主为由，正式拉开了世界大战的序幕。
　　这一场战争的影响之深远，被卷入的战争范围之广泛让所有人类统治者都预料不到，之后十年的战争里，近四分之一的人类被卷入了其中，无数人类流离失所，其中五个星系成了人类和虫族的主战场。
　　自此，人类与虫族从一开始的谨慎接触，在战争的催化之下彻底水火不容。
　　宇宙历17531年，虫族迦铭公爵联合诺摩多公爵攻陷人类其中一个繁华巨大的星系，一个三重星系，迦铭公爵下令对其中十几个星球进行了为期半年的大屠杀。
　　自此，迦铭公爵被冠上屠夫之名。
　　两方战斗，不死不休。


第45章 入V第五章
　　婕铃做了一个漫长的梦。
　　那是她还在萧家, 还是一个萧家不起眼的庶出女儿的时候。
　　她坐在秋千上, 视线集中在脚尖上, 脚尖在地上点了点，秋千便飞得越来越高。
　　这是她为数不多的乐趣。
　　她是萧智锋的第四个孩子。
　　也是他最不喜欢的一个孩子。
　　萧智锋一共有五个孩子, 除了她, 其他的孩子都是嫡出, 萧夫人为他诞下了两个嫡子和两个嫡女, 而她, 则是个生母不明的孩子。
　　事实上, 她在萧家过得并不快乐。
　　她能看出萧夫人对她的冷淡和厌恶, 因为对于追求一生一世一双人的萧夫人来说, 她的存在就是萧智锋对她背叛的证据。
　　不过萧夫人也没有苛待过她，除了名分上是庶女，她的一切吃穿用度都是按嫡女的标准来，在萧家，除了没有爱，她衣食无忧。
　　很多时候，她就隔着一道院墙, 羡慕的看着父亲与自己的嫡出兄长姐姐们坐在一张桌子前用餐，欢快的笑声隐约传来，那其乐融融的气氛, 合家幸福的团圆都让她羡慕不已, 偶尔萧智锋来看自己也只是一盏茶的时间便走了, 因为坐的时间太长, 萧夫人便会不高兴。
　　每次看到萧夫人对待哥哥姐姐温柔细心地样子，她总会忍不住难过，她幻想着自己的母亲会是什么样的人，是否如萧夫人一样温柔慈爱，或是美丽善良，不过，无论如何拼凑记忆的碎片，她都没办法拼出亲生母亲完整的模样。
　　那模模糊糊的背景，温暖的双手，充满母爱的声音，都只能在梦境中才得到。
　　她称呼萧夫人为母亲，也仅此而已，萧夫人不喜欢她在自己眼前晃动，早就免了她的请安，萧夫人会打骂自己不听话的儿女，可从来没有对她说过一句重话，一个月一见，还会关心她生活上的吃穿用度，派自己的陪嫁奶妈去她的院子检查巡视，她五岁那年被两个奴大欺主的家奴欺辱，萧夫人毫不犹豫就将他们全家发卖了。
　　明面上看，萧夫人对待自己这个来历不明的庶女还是很好的，不缺吃，不少穿，甚至在她十一岁的时候也明着对她说，会为她选一门当户对的亲事，若是她不喜，也可自己挑，今后如果遇到委屈，娘家人也一定会为她撑腰。
　　可萧夫人面对她，表情永远都是寡淡的，她对她，更多的像是对待一个尊贵的客人，她没有虐待过她，她只是无视了她。
　　大概是太不受待见，六岁那年，大姐萧娥趁着没有下人跟随的机会截住了她的去路，然后给了她一巴掌：“你就是个贱人所生的贱婢，为什么母亲还对你这么好！”
　　这一巴掌把她打懵了，她平日里见到几个亲人都甚是生疏，直到那一日，她才清楚地感受到，来自亲人的恶意。
　　孩子不懂得掩饰自己的厌恶，那一巴掌并没有打疼她，可把她的心打得彻底凉了，萧娥上下打量她：“看你的样子，长得不像父亲，倒是像你那个狐狸精的母亲多一些。”
　　萧娥尖刻的话语激起了她的愤怒。
　　她的梦境中，母亲永远都是温柔可亲的，即使她离开了自己，那也是有不得已的苦衷，她最爱的母亲，根本就容不得任何人带着如此轻蔑的语气随意辱骂。
　　她抬起手，反手给了萧娥一个耳光。
　　萧娥哭着回去找娘了。
　　萧夫人拉着自己的女儿，来到了她的小院子。
　　“云起，你为什么打你姐姐？”萧夫人并没有来势汹汹，她拉着自己的大女儿，却看到了云起脸上明显的巴掌印。
　　萧娥一抽一抽的哭着，一只手紧紧牵着母亲的的手，另一只小手指着萧云起，“娘，她欺负我！”
　　她没有反驳，只盯着自己的脚尖，然后，慢慢的开口：“夫人，她说我是贱婢所生的贱人，是吗？”
　　萧夫人脸上的表情彻底冷下来。
　　萧娥第一次看到自己的母亲露出如此冷肃的表情，小孩子虽然还不懂事，但对父母的情绪变化也很敏感，她明显感觉到母亲在生气。
　　萧夫人沉默一下，然后说：“云起，你的母亲是一个温柔美丽的人，她很爱你，但是她因为一些原因，不能陪着你，等你长大了，你的母亲就会来找你了。”
　　这是萧夫人迄今为止对她说过最长的一段话。
　　后来她听说，萧夫人用藤条抽了萧娥一顿，这个从出生开始就捧在手心里舍不得说一句重话的大女儿第一次被母亲恐吓到哭，之后关在祠堂里，跪了整整两天两夜。
　　从那之后，萧家的几个儿女对她就更是敬而远之。
　　她的生活，孤单而寂寞，华贵而空洞，即使她对诗词文书方面也能称之为才女，可是她一点都不快乐，父亲寿宴那日，她用自己研究出的刺绣方法绣出百花争春图送上，得到的仅仅是父亲的一句称赞，而二姐萧颜仅仅绣了一块手绢，上面的花糊成一团，看不出形状，但她将自己被针扎破的手指伸到父亲面前，撒娇：“爹，你看女儿的手指，这几日为爹准备寿礼，都伤成这样。”
　　父亲满脸感动和心疼，眼里心里都布满了喜悦。
　　没人知道，那幅刺绣，日日夜夜，她用了两个月，每天坚持了六个时辰才绣出的。
　　萧颜那时候回头看了她一眼。
　　即使之后长大了，她没能忘了那个眼神。
　　就像之前萧颜恶意满满的话一样，应验了：“你不用白费功夫，你就算绣得比双面神秀苏家绣还要好，爹也看不到眼里，你做得再好再多，你也得不到爹的一个夸奖。”
　　记忆中的一切都在离她远去。
　　她站在上空，冷冷的看着自己经历的一切，无悲无喜，无怨无恨。
　　或许，从战场上醒来的那一天起，她就已经死了。
　　思绪沉沉浮浮。
　　耳畔传来阿恒熟悉的呼唤声:“婕铃姐姐，醒醒。”
　　她陷入了深渊中。
　　面前是两条路。
　　冥冥之中，她站在分岔路口。
　　两个选择。
　　留在这个境界，最高的成就便是大宗师，眼里只能看到这方寸之地，天外之天在何处再看不到，直觉中，这个选择会让她成为井底之蛙，井口上那一片小小的天空就是她最后的境界。
　　另一个选择，破而后立。
　　那她将会达到她一辈子都想象不到c也不曾企及的境界。
　　谁人都认为，所谓大宗师便是这世界实力的至高境界，可没有人想过，大宗师之上是什么。
　　何谓大宗师之境？
　　整个人彻底融入自然，天地万物均可为眼，也均可为耳，那是一种玄之又玄的境界，似乎连身边的人物边侧气流的涌动都能感受出它们的韵律所在，传言中的六位大宗师，每个人都有自己的道。
　　空禅宗无心长老以情入道，神隐宗宗主第二容以剑入道，花无媚以音入道，归魔宗长老林错以享乐入道，归魔宗宗主以杀入道，而那位楼宇阁的神秘阁主未曾得知。
　　但是，这就是武道的尽头吗？
　　她毫无犹豫，选择了第二条路。
　　瞬间，体内奔腾如滔滔江流运转的内力流动速度迅速缓慢下去。
　　她‘看到’了。
　　那些以内力凝集出的江流一分为二，二分为四，化作千千万万条细细的溪流扩散到全身。
　　那真的是一种玄妙的感觉。
　　就像整个人的灵魂彻底缩入自己体内的世界，听不到，看不到，感受不到外界的任何信息，只‘看’到源源不绝流动的鲜血。
　　她愈来愈渺小。
　　淡黄色的浆液中，一颗又一颗像圆饼一样c两面凹陷下去的红色颗粒以极快的速度滚动，分流出的内力被它们迅速吸收，她愉快的爬上一颗红色颗粒，站在上面，但见远处，一道组织结构细密的位置上，内力迅速渗透。
　　速度太快了，她一下子就撞到了一颗红色颗粒上，所有的一切都在离她远去。
　　当她在阿恒的呼唤中醒来的一刻，她的体内，空空如也。
　　这几个月来修炼的内息全部不见了，她感觉精气神很好，似乎身体都被彻底淬炼过一遍一样，通体透着舒畅。
　　离那梦幻般的一天已经过去了半个月了。
　　那一日，婕铃背着阿恒在蒲公英的围绕中一步一步走到她们发现的城池前。
　　她们俩偷眼看了城门口，发现所有人都同样仰望着天空，天地间，一片死寂，他们看着蒲公英落地，然后大部分以极快的速度消失，少数留下的便在树林里生根发芽。
　　也不是没有人好奇跑去挖那些残留的‘蒲公英’，然而这些‘蒲公英’除了生命力顽强，似乎也没其他特殊的，拿去煮汤喝，淡而无味，吃了之后一夜之间毒发身亡也不在少数。
　　蒲公英飞散到了天地间的每一个角落。
　　有人猜测是天降祥瑞，更多的人猜测是天降异象，是为不详。
　　一天过去了。
　　两天过去了。
　　十天过去了。
　　世界依然还是那个世界，就是树林间多了一种植物，惶惶不安的普通百姓在统治者请出的国师占卦后归于平静。
　　国师宣布，这是天降祥瑞，是上苍对整个世界的眷顾和恩泽，所以见到那些落地生根的种子，不可随意挖取，否则便是对神灵的不敬。
　　然而这些东西也就是骗一骗那些愚民百姓，对于帝国顶端的统治者而言，这是从人类有历史以来都从未有过的诡谲异象，是灾难c是祸端，他太清楚了。
　　因为他亲眼看到那些蒲公英飘落到世间，而且那些东西并不是消失了，而是在接触到活物的时候融入到了活物中。
　　这其中，有人，有动物，更有植物，只要是有生命的东西，都沾染上了那些东西。
　　是的，他是用那些东西来形容所谓的‘祥瑞’的。
　　大炎帝国的统治者站在祭台上，突然有感而发。
　　他大限将至。
　　第二日，大炎统治了帝国近八十年的皇帝被人发现双手背负在身后维持着站在祭坛上仰望天空的样子，服饰他的太监上前询问，发现这位统治者已经没了呼吸。
　　大炎帝国皇帝在天降异象第十一日，驾崩。
　　在臣子们认为他即将要回归天宇的时候，皇帝活了一年又一年，在臣子们认为已经苍老不堪的皇帝还能再活上好多年时，他死了。
　　唯独留下一道圣旨。
　　封大炎帝国十九皇子——茆青晟为继承人。
　　茆青晟便是在天下缟素的时候，在众位大臣的簇拥下，登上了他渴求已久的皇位。
　　大炎帝国改国号为开乾，帝国十九皇子熬到了三十七岁，终于在神隐宗的支持下成功登基。
　　就在他准备大展宏图c成就千古帝王的时刻，他做梦也想不到，他会成为大炎帝国开国在位时间最短的帝王之一，历史记载上，他也是封建王朝中，最后一位皇帝。
　　史称：末代皇帝，也是被评价为，最为生不逢时的一位帝皇。
　　阿恒和婕铃是趁着城门守卫看向天空的时刻混进城中的。
　　那时候，通缉令还没有散发到帝国的其他地方，她们俩入城之后乔庄打扮一番，等通缉令张贴上的第二天，恰好皇帝驾崩的消息传来，所有人的注意力都集中到了新皇登基这件事上。
　　于是二人便在城中暂时安定下来。


第46章 入V第六章
　　养父叔叔们都各自去逃亡, 兴许这一别之后便永无再见之日, 或许会在将来听说在什么地方看到被抓, 被杀，而阿谦和三叔在有钱之后兴许就会过上了好日子, 当初, 明明是养父和自己救的阿谦的啊
　　于是阿恒不由疑惑。
　　是不是, 好人都没有好报？
　　手指上的肿已经消了, 但上面还是留下了明显的疤痕, 她的手指不太灵活, 现在做什么动作都比以前慢了一些, 尤其是一些稍微精细一些的活计更是做不成。
　　婕铃在阿恒清楚她的身份后对于当着阿恒的面习武练功便再无遮掩, 每天夜深她们便找个偏僻的地方，阿恒睡觉，婕铃抓紧时间练功。
　　她是从零开始了。
　　但也不是从零而来，常人的内力储存于丹田，流淌在奇经八脉中，若经脉断裂或堵塞，那便是绝了武道一途, 即使是大宗师也无法跳脱于这个规则，就像是这个世界的局限一样，会有人想到破而后立, 然而, 这都是建立在最为基础的原则之上。
　　她的一身功力尽散入体内, 而且, 那些功力也不是消失了 ，而是从在经脉血管中流动，转为融入全身，被身体的每一寸血肉所吸收，如今她的身体就像一个通透的窍，全身上下功力都可以随意运行，甚至她都用不到储存内力的丹田。
　　这代表什么？
　　代表天下武功，只要她的内力足够，她知道运行路线，便无她学不会的内功心法。
　　少女盘腿而坐，浑身散发出透明的气劲。
　　阿恒托着腮帮，好奇的看着那些旋涡在婕铃姐姐周围一边旋转一边上升，然后消失不见。
　　慢慢的，她看到婕铃姐姐的身上以及其缓慢的速度散发出淡淡的c柔和的浮光，就像是落在月光石上一样闪烁着，跳跃着。
　　她看得入了神，慢慢的，周围万物尽皆消失不见，只剩下她眼前的发光体，盘腿而坐，腰背挺直如松，微微收起的下颌像一只优雅的白天鹅，让人为之入迷，她的皮肉血管都变得透明，有点点星光自外界吸收，融入她的体内，那些星光在她的体内来回转动。
　　这一夜她竟然没有睡觉。
　　第二日起来她依然是精神抖擞。
　　婕铃夜晚练功的效果比白日好，天亮后她便停止练功，在适当的时间避开阿恒，专门找落单的人下手。
　　婕铃的修炼速度比一开始快了近一倍，而且她受修炼化血功的影响看到一些人总会不自然的咽口水，有的人皮肉金贵，内息强大，在她的眼里就像一个个移动的食物，她的脑海里已经浮现出一幕：她现出虫族的外形，触手伸出，将他们一个一个缠住，上面附带的吸盘刺入他们的身体内，将他们的血肉一寸一寸吸食干净。
　　那种美味，堪比帝王所食的琼浆玉露。
　　她忍住了。
　　现在她还很弱小，再不能引起太多注意，而且阿恒也还不知道她的身份。
　　如果知道她不是人类。
　　阿恒会离开她的吧。
　　阿恒会用恐惧的c看异类的眼神看着她吧。
　　光只是想像就让她产生心疼的感觉。
　　她恐惧于这样的喜爱，却又不自然的沉沦下去，阿恒对她来说，就像是戒不掉的瘾。
　　想不明白这是怎么诞生的依赖和喜爱，她便不去想，左右有她护着，阿恒今后也能平安顺遂。
　　她修炼的速度的确增加了，可实力增长的速度反而变慢了，她所修炼出的内力十之八/九都被血肉吸收，只剩下为数不多的一点点在经脉中缓慢运行。
　　只要度过了这一段成长期，婕铃有自信成为天下至强者，向天下人挑战。
　　但在度过这段成长期之前，她得找到一个能庇护她和阿恒，让她成长起来的地方。
　　如何进入楼宇阁对婕铃和阿恒两人而言是抓瞎的。
　　消息闭塞，楼宇阁又是一个庞大神秘的杀手组织，就算是想拜入楼宇阁也得有个门道才是。
　　婕铃做梦也想不到的是，她能拜入楼宇阁是一个意外。
　　这些日子来她们俩也不愁吃，趁着酒楼客栈里的厨子不注意，从里面端出几盘菜饭，或者从烤全鸡烤全猪身上弄下点零件什么的对婕铃来说是小菜一碟，阿恒吃得满嘴流油，只觉慢慢的幸福，两人没想过干一点劫富济贫的勾当，毕竟在阿恒看来，这也是违法犯罪的行径，在婕铃看来，这也不是她做得出来的。
　　又一日，婕铃翻了酒楼，从中拿出了饭食和半碟切了片的肉，随着时日的增加，民众们不再关注上一任皇帝驾崩的事宜，虽然他统治了大炎帝国近八十年，虽然在他的统治下，大炎帝国国富民强，四方来贺，可还有一句话，叫人走茶凉。
　　现今的皇帝已经是前皇十九子茆青晟。
　　他在登上皇位之后，第一件做的事情便是将与他争夺皇位的劲敌十七皇子茆青松一干人等尽数圈禁，他没敢杀掉十七皇子，毕竟茆青松与皇十一子c也是之前最有希望成为太子的茆青诗不一样，十七皇子的背后是空禅宗。
　　当初他能肆无忌惮的将茆青诗折磨致死，也是蓦定了茆青诗背后只是一个名不见经转的小宗门，没人会在他陷入困境的关键时刻将他拉出泥沼，而其他一些皇子，斗败了也不能杀，杀人事小，打的是背后宗门的脸，而他的地位巩固，还需要三大宗门的支持。
　　等到半个月后，新皇登基所带来的朝堂震荡逐渐平息，通缉榜上，婕铃名字和画像再次出现在为首的位置，婕铃罪名是归魔宗妖人，下面不起眼的位置，阿恒c养父和几个叔叔混在一堆江洋大盗中尤为显眼，罪名是为归魔宗妖人提供庇护。
　　古代的画像失真，可也挡不住上面高额的悬赏金，有的是赏金猎人和捕快或者是替天行道的江湖人物为了钱财来抓她们，而且现在街道上已经出现了查探户籍的捕快衙役，黑道白道上的人都开始盯上城里新来的陌生面孔，尤其是女子更成了他们重点注意的对象，于是她们被迫换了男装，可女儿家就是女儿家，总会露出些许端倪。
　　昨日她就甩掉了两批盯梢她的人，今天的盯梢的人比昨日多了一批。
　　阿恒便提议：“婕铃姐姐，东躲西藏也不是件事，我们，出城吧。”
　　婕铃一想，也就只有这个法子，风餐露宿也总比人头落地的结局要好太多。
　　没想到，即使是这样也已经晚了。
　　这座城池来了几个二流好手，若是婕铃未散去功力前，这等小角色她自是不放在眼里，可如今的她实力比起三流高手来还有一定的距离，她们没有户籍，偷偷出城这一条路也被堵死了。
　　两人几乎陷入了绝境。
　　又一天，深夜。
　　城池里实行肖禁，此时已是夜深人静，只有聒噪的蝉鸣音在风中回荡。
　　一名黑衣男子独自走在幽暗的小道上，两侧是高高的围墙，这是趋向于胡同的一处平民聚居住宅地。
　　男子一袭深衣，深灰色的斗笠下是一双暗沉沉的眼睛。
　　他已经出来许久了。
　　任谁也想不到一个多月前，他还是楼宇阁的王牌杀手，属于楼宇阁杀手荣耀的名号追日是他的。
　　如今，他惶惶如丧家之犬。
　　楼宇阁高层发生了动荡，原本的阁主和副阁主都莫名其妙离开了，离开也就算了，可副阁主将楼宇阁交给了他的仇敌轩辕志！
　　他那时候是难以置信的，因为这发生得太突然了，没有一丝一毫的征兆。
　　轩辕志是什么人？
　　当年他们一道进入楼宇阁，更是一道得蒙楼宇阁阁主看中从一众杀手中脱颖而出，也一道得了指点一起晋升为宗师境界，两人之前因为接单的事情也结了一些仇怨，但是让他们最后不死不休的是一个单子。
　　原本是一道出任务的，他为了得到王牌杀手追日的名号，出卖了轩辕志。
　　轩辕志是该死在那个时候的。
　　神隐宗三个宗师出动，就等着将轩辕志掉进陷阱中。
　　那一次他抢在轩辕志之前成功取得了接单目标的项上人头，回到楼宇阁后顺利拿到了追日的头衔，就在他确定轩辕志已经死在那一场伏击里的后一天，轩辕志出现在楼宇阁阁主面前。
　　他活生生的站在他的对面，面上是刻骨的恨意。
　　轩辕志的确活下来了，可付出了一只眼睛的代价。
　　伤势好了之后，轩辕志受伤的眼睛干瘪下去，只剩下一个深深的眼窝，他也从不用眼罩之类去遮掩，只每次路过追日身边的时候，那只剩余的眼睛便会紧紧盯着他，就像一条丝毫不掩饰的c吐着蛇信准备暴起伤人的蝮蛇。
　　随着时间的推移，轩辕志适应了一只眼睛的定位，更是成了副阁主花无媚最受宠幸的手下。
　　花无媚能从一介青楼女子成就大宗师，且顺利周旋在衡阳宗和楼宇阁之间便证明她不是一个简单人物。
　　前来投奔的杀手有几个是心怀鬼胎的她自是清楚，威信在迦铭公爵徒手杀死衡阳宗大宗师的时候就已经建立，花无媚要做的只是将楼宇阁发展起来，让手下的杀手们为自己创造巨额财富，等待着迦铭公爵有一日到来，然后用到这些东西。
　　而当迦铭公爵同意带她走的那一刻，楼宇阁就已经不重要了。
　　在外人眼里威名赫赫的楼宇阁在她的眼里不值一提，在她失去踪迹的前一天，她还让轩辕志准备了价值连成额宝物，之后，她就将楼宇阁交出去了。
　　可是！
　　她为什么要把楼宇阁交给轩辕志那个半瞎？！
　　追日气得咬牙切齿。
　　全世界宗师光知道的就上百的数目，轩辕志在其中也算不上什么人物。
　　可花无媚在离开之前，将楼宇阁最为恐怖的暗部控制药物和令牌都交给了他！
　　暗部的身份
　　暗部是花无媚最为看重c也是花无媚和楼宇阁阁主共同创造出的死士营队，里面都是一些死忠者，只认令牌和控制药物，地位尚在三大王牌杀手之上。
　　有了暗部的控制药物，他手下余下不服的杀手也得服。
　　就在轩辕志当上楼宇阁新阁主后的第二天，他选择了逃。
　　再不跑，处理完楼宇阁一众事宜的轩辕志腾出手来，铁定第一个收拾的就是他！


第47章 入V第七章
　　有了暗部的控制药物, 他手下余下杀手不服也得服。
　　就在轩辕志当上楼宇阁新阁主后的第二天, 他选择了逃跑。
　　再不跑, 处理完楼宇阁一众事宜的轩辕志腾出手来，铁定第一个收拾的就是他！
　　他的步伐匆忙, 速度极快, 毕竟追命箭在身后, 他必须在有限的时间内逃出楼宇阁的监控区域, 否则等待他的就只有死亡。
　　男子面色苍白, 双眼下是浓重的淤青, 眼窝深深的凹陷下去, 两眼无神, 为了躲避逃兵，他已经有好多天没睡过一次好觉了，每次他以为他就要逃脱的时候总会出现若隐若无的窥视，还有附近莫名出现楼宇阁中他认识的杀手留下的踪迹，这些在不断的提醒他，他还没有脱离楼宇阁的控制范畴。
　　该怎么办？
　　男子的眼中闪过一抹恨意。
　　他的左手不自然的摸上右手手腕，掩盖在长袍广袖下的右手手腕之下空空如也, 只剩下一节断腕，断口的位置上是疤痕掉落之后粉红色的c凸凹不平的嫩肉。
　　若不是断了一只手掌，他与轩辕志未必没有一战之力。
　　想起一个多月前的那次战斗, 他便感到不甘, 他为他的大意付出的代价, 习武多年练就的一双毒掌缺了一只, 他的战力大打折扣，还记得他受伤之后回到楼宇阁，发现他缺了一只手掌之后，那些人看他的眼神。
　　和看一个废物的眼神没什么两样。
　　那些人完全忽略了，他只是战力打了折扣，宗师依然是宗师，在亲手杀死一个挑衅的金牌杀手后，他岌岌可危的地位才暂时安定下来，他得感谢逐月和揽星都是最为惫懒的杀手，除了接单，就只知道闭关练武，什么事都不管，也不会想着与他争夺三大王牌杀手这个首领的位置，否则一旦那二人联手，他现在的坟头草都有三尺高了。
　　就在他回来安定下来没几日，花无媚毫无任何征兆的离开，这一下不仅其他人措手不及，他更是毫无防备，以前有花无媚和楼宇阁神秘阁主压着，其他几个王牌杀手因为自己残废而蠢蠢欲动想杀自己也要压住性子。
　　如今，他算是清楚了，他连花无媚手下的一条狗都算不上。
　　不，所有的人在花无媚眼中，不过是赚钱的工具，随时都可以丢弃！
　　失去了花无媚的压制，他的处境就更加危险。
　　他盘算着今夜找个偏僻的地方先休息一下，顺便买一些干粮。
　　这段时间他也不是没有在深山野岭中躲藏过，可最后他发现他高估了自己，不提深山中豺狼虎豹，光是潜藏在暗处的危机和毒虫蚊蝇的叮咬就让他直欲发狂，他自幼养尊处优，修炼武道路途更是顺风顺水，若不是当初因为口角之争把曾经的七皇子给一掌拍死了，他哪会被亲族遗弃，被人追得如过街老鼠，迫不得已之下加入楼宇阁？
　　在深山中忍耐了半个多月，他终究是坚持不住，他功力再高也不是大宗师，可以做到融入自然，身上大大小小c全是蚊虫叮咬的印子，衣服因为汗液和尘埃黏在一起，让有洁癖的他难受得直欲发狂，好不容易发现一条河，他兴奋不已脱了衣服跳进去洗澡。
　　隔了一会，他骤然感到下/体疼痛难忍，他一面匆忙爬出河中一面低头看，却发现一种细如牙签的活物正在往他某个不可言说的部位钻入，他活了这么大，这只在女人的身体上感受过高/潮爽快的部位正承受着男人不能忍受的痛。
　　等他想法子将这活物弄出来定睛一眼，这竟然是一条细细的鱼，鱼的嘴巴上还在渗血。
　　他一下子就崩溃了。
　　这东躲西藏c在深山中像个野人一样的生活简直不是人过的日子。
　　他怀恋过去在家族中被众星拱月的日子，更怀恋楼宇阁中随便杀几个人便能挥金如土，潇洒度日的生活，他堂堂一个宗师落入如此境地，喜欢热闹的他过了这么些没有人说话，只能一个人自言自语的生活之后受不住了。
　　下定决心选择入城之后，他一路小心翼翼隐藏踪迹，却发现这座城中依然有楼宇阁的眼线。
　　楼宇阁如今已经变成了他挥之不去的魔咒。
　　小巷位置偏僻，他路过一个位置的时候，听到了旁边传来的平稳而又节律的呼吸声。
　　有人在修炼。
　　他心下好奇，纵身一跃，整个人像一根羽毛一样轻盈的跃上围墙，他便看到墙的另一侧，一个少女双手划圆，做着收功的姿势。
　　婕铃是感觉到危险的窥探才从修炼中醒来的，循着直觉的位置看去，她对上了一张苍白的面孔。
　　不远处的围墙上，一个黑衣男子站在围墙上看向她，婕铃感到一种难以言喻的熟悉感迎面扑来。
　　她总有一种直觉。
　　她是认识面前这个黑衣男子的。
　　男子的表情由惊讶变成狂喜，他探身飞来，以迅雷之式骤然出手，婕铃要躲闪，无奈一身功力散去，明明能看清他出手的动作，身体行动上却慢了半拍，眨眼间一只手便精准的搭在婕铃的肩膀上。
　　“许久不见。”男子的手宛如一只铁钳骤然收紧，死死的扣进婕铃的肩膀的皮肉中。
　　这一试探，他发现了一个让人惊喜的事实，这归魔宗妖人体内空空荡荡，一身修为竟已完全消失不见了！
　　他心下狂喜，一种扭曲的快意自他体内喷薄而出，几个月前被迫断腕的痛苦和仇恨次第涌上心头。
　　伴随男人的一声：“久违了！”婕铃身体腾空飞起，竟被男子重重的扔了出去。
　　男子这一下下手极重，婕铃整个人撞在墙上，她眼前一黑，五脏六腑都几乎被震得移位了，喉咙一甜，一口血鲜血喷溅而出。
　　血液并不是红色的，是一种暗淡的紫黑色，就像是中毒之后的颜色，她狼狈的起身，微微俯下身，作出攻击的准备。
　　任何情况下，她都能做到最大化的冷静，战斗是她的本能和天性，她不会选择逃跑，即使是死在这一刻，属于王者傲骨也驱使着她不向敌人屈服，她义无反顾的选择对上了比自己强大的敌人。
　　发黑的视线明亮起来，她低喘一声：“你是谁？”
　　真真是踏破铁鞋无觅处，就在他心下满是怨恨的时刻，他恰好遇到了夺取他一只手掌的仇人，更巧合的是，仇人不知遇到了何事，身体竟已没有内力，他挽起右边的衣袖，露出里面隐藏的残肢，一步一步朝着她逼近：“才过了这么点时间，你就忘了我吗？”
　　婕铃在看清他断腕的刹那就什么都明白了。
　　她清楚自己可能要交代在这里了。
　　第二次交手，追日的手掌就结结实实的印在了她的胸口上，她被那一掌的冲力冲击得连连后退，一路上尽是她洒下的暗色血滴，一种难以言语的肿痛从她的胸口处传来。
　　她单膝跪地，一只手按住胸口，疼痛刺激得她越发清醒。
　　她的背后是一个死胡同。
　　男子收起的手掌上隐隐带着青灰色，他脸上满是快意的笑容：“你跑呀，我给你机会跑，怎么样？”
　　这样的眼神婕铃再熟悉不过，是猫抓老鼠的眼神。
　　她感受到胸口又一股阴冷的气劲蛮横进入，横冲直撞，在男子看来致命的毒掌其实只在她的身体上留下一个印记而已，那些毒素在进入血液的瞬间便消失无踪，她的伤其实并不若表面上表现的那般严重，只要她能找到机会，一击必杀也未必不可能。
　　脊背上，细细的触手开始伸出，按在地上的一只手长出甲壳，任他再怎么厉害，只要被她的触手接触到，他就会沦为自己的食物，死的不能再死。
　　他一步一步迫近，视线紧紧盯着婕铃的面部，近乎残忍的看着她脸上每一个细微的表情动作。
　　她的上脸上没有惊恐c没有后悔，也没有绝望。
　　那双眼睛里只有超出这个年龄段不该有的沉静锐利。
　　男子转念一想，这归魔宗妖人自幼修炼化血功，什么残忍的事没经历过，也难怪小小年纪便心黑手狠，为免夜长梦多，他再次抬起手掌对准了她的天灵盖，低笑道：“遇到我算你倒霉，小魔头，你去死吧！”
　　他的手掌高高抬起，脸上还挂着得意的笑容。
　　笑容开始凝固。
　　他的双眼骤然瞪大c突起。
　　那只抬起的手掌这辈子再没有拍下去的机会。
　　就在婕铃准备孤注一掷，用触手缠住男子的一刻，男子张大了嘴。
　　他想用力吸一口气，一股冷风吹过。
　　凉飕飕的风从他的后心灌进去，让他浑身上下都凉了个彻底。
　　一个黑色的c几乎融入黑暗中的影子从晦暗不明的月光照不到的地方慢慢走出来。
　　炎炎夏日，他穿了一身暗紫条纹的窄袖汉服，长发在脑后束成一束，他身形伟岸，个子很高，与他的身形相反，他的脸上没什么肉，一只眼睛不自然的凹陷，应该是眼珠的位置只剩下一个空洞，他的指间夹着一把薄如柳叶的飞刀。
　　另一把飞刀在男子的后心上，男子以及其缓慢的动作转过头，沙哑的喉咙中发出一声惊愕的低呼：“轩辕志！”
　　叫轩辕志的男子步伐不慢，整个人保持着一种戒备的状态，他的脚步很轻，呼吸也很浅，如果不是他主动走出来，婕铃都感觉不到他的存在，他缓慢靠近追日：“好久不见，追日，你可让我找的好苦。”
　　追日在全盛时期也只是与轩辕志有一战之力，如今以他的状况根本不可能是轩辕志的对手，他清楚自己玩完了。
　　曾经不可一世的王牌杀手不甘的瞪着轩辕志，他咬牙切齿：“轩辕志，你也别太过分了！”
　　轩辕志慢慢将夹着飞刀的手举到胸前，眼前的追日也只是在做困兽之斗，他反问：“一直以来，太过分的人，不是你吗？”
　　婕铃只见一抹雪亮的刀光一闪，追日便惨叫出声。
　　飞刀的刀身插入追日的左眼两寸，追日捂着血流不止的眼睛，知道自己这次是彻彻底底栽了。
　　第一把飞刀上抹了麻痹人身体的毒素，这种毒素是楼宇阁杀手组织专用来暗杀所研制，一旦入血，就连大宗师以下的武者都会受到影响，在半柱香的时间里运转不了内力，而功力越低，这种影响也就愈大。
　　半柱香的时间不长，可足够他把命丢在这里了。
　　“你可是害我丢了一只眼睛，”轩辕志平静的说，“我要不一只一只讨回来，对得起自己吗？”
　　话音落下，追日的另一只眼睛也步入后尘。
　　“当初我在楼宇阁的时候，每次看到你，我都对自己说，你欠我的这只眼睛，一定要从你身上翻倍讨回来！”
　　轩辕志等这天也等了许久，他低头望着因为疼痛在地上翻滚不休的可怜虫，拔出腰间的佩刀，一刀一刀，慢慢的划在追日身上。
　　追日眼前是彻底的黑暗，他在地上不停的翻滚，身上是刀子划落的痛楚，他的耳畔传来轩辕志阴冷的声音：“上次你丢了一只手，要不，我把你的另一只手也顺便废了？”
　　他的手立刻被某种巨力碾压，骨骼爆裂的脆响声中，他回忆着自己的生平。
　　幼时曾有算命的给他批过命格。
　　当年他在家里也是在父亲叔伯的溺爱长大的，本身是天之骄子，前途无量，又被家人宠得无法无天。
　　若他当初没有因为一时激愤杀了七皇子，他便不会上了皇家通缉榜，又被家族所弃，被追杀如过街老鼠。
　　若他在竞争楼宇阁王牌杀手位置的时候是公平竞争，他赢了，以轩辕志的为人也不会拿他怎么样。
　　若他当初执行任务拍死衡阳宗门人罗武后没有招惹归魔宗妖人也不会失了一只手掌，便也不会在轩辕志成为楼宇阁新掌权人物的时候如此被动。
　　若他在遇到害他失了一只手的归魔宗妖人时候不玩猫捉老鼠的游戏，也就不会被轩辕志追上，并中了轩辕志的暗算，栽在这鬼地方。
　　一步错，步步错。
　　他醒悟了，后悔了，可也已经迟了，他这辈子都没受过这么大的罪，他惨叫着，只求一死：“轩辕志，杀了我吧，给我个痛快吧！”
　　“行。”
　　轩辕志一只脚踩上他的头，劲力一发。
　　脚下翻滚挣扎的躯体抽搐一下，痛苦的□□戛然而止，他的脑袋因为劲气的挤压变成了卵圆形，眼睛上插着两把飞刀看来异常惨烈，轩辕志伸出脚尖踢了踢他的脑袋，微微吐出一口气。
　　“夜长梦多啊，”轩辕志视线移动，看向身体靠着墙，捂着胸口微微喘息的少女，“你说是不是，来自归魔宗的婕铃姑娘？”


第48章 入V第八章
　　婕铃见证了轩辕志虐杀黑衣人追日的一幕, 也听到了轩辕志说自己是楼宇阁的人, 她心下带了几分忐忑, 面前这人虽对她无杀意，她却未放松戒备, 藏在背上的触手在她的控制下安安静静的贴在她的背上, 没有发出一丁点会引起人注意的异动, 藏在袖子下布满甲壳的手指微微弯曲, 听到这句话的瞬间, 她警惕的盯着轩辕志：“你待如何？”
　　轩辕志伸手将钉在追日眼睛上的飞刀拔下来, 细心的擦拭干净上面的血迹, 他后退几步, 表示自己并无恶意：“婕铃姑娘，别紧张，你该相信我没有恶意，如果我没猜错的话追日这家伙的手应该是你砍断的，无论如何，我都得感谢你让他再无翻身之地。”
　　轩辕志上下打量着婕铃：“我虽不知道你是如何失去了一身功力的，不过我楼宇阁内各种天材地宝, 只有你所想的，没有你见不到的，婕铃姑娘, 你该知道, 你如今的项上人头有多值钱。”
　　通缉榜首上, 发现她的踪迹者奖励白银一百, 活捉她的者赏黄金两万万两并赐封七品县官，取下她的首级者，赏金一万两。
　　也就是说，如今光她的项上人头就价值一万两黄金。
　　婕铃嘴角翘起：“轩辕前辈，你能在这里和我聊这么久就代表你对我，比对我的项上人头有兴趣得多，我说的对吗？”
　　轩辕志颔首。
　　的确更加感兴趣。
　　而且是加倍的感兴趣。
　　轩辕志的目光从少女已初具抽条的优美身姿上移过，对上她沉静美丽的眼睛：“我听说过化血功，修炼化血功的方法及其残忍，且归魔宗内这一分支竞争残酷，你如今年满十岁以上又失去了全身功力，即使回去也会被当成一盘美味的珍馐，只怕还未等恢复功力便会被其他同门吃得连骨头都不剩吧。”
　　年满十岁，代表失去长辈的庇护，轩辕志所说的吃，也是实际意义上的吃，就像死在婕铃手中那些血肉尽失的干尸一样，被同门吸干而亡，即使失去了功力，那满身被药物滋养的血肉也让人回味无穷。
　　婕铃顺水推舟：“不瞒前辈，在下带舍妹四处逃亡，如今已到穷途末路之季，这大炎帝国唯一有能耐不买皇族和三大宗门账的，唯楼宇阁耳，我们姐妹俩本就来寻楼宇阁，希望能得到楼宇阁的庇护。”
　　轩辕志看婕铃，怎么看怎么顺眼，能以幼龄之身要了追日一只手掌，这要是培养起来，未来很有可能是楼宇阁的王牌杀手，不过，他从不做亏本买卖：“在此之前，我有疑问，你浑身功力是如何消失的？”
　　若是经脉寸断，绝无医治好的可能，那她只需要人头跟着他回去就行了。
　　如今他贵为楼宇阁阁主要做的便是让毫无价值的东西发挥它最大的价值。
　　“破而后立，”她简单的说，“带我回去，我会成为楼宇阁的王牌杀手，你手中最锋利的尖刀。”
　　轩辕志的恶意在此时才彻底消失：“婕铃姑娘，自我介绍一下，我乃楼宇阁新任阁主轩辕志，在此郑重邀请你，加入楼宇阁，成为我名下弟子。”
　　原本以为少女顺水推舟也便应了，然则少女的反应出乎他的意料：“我已有师傅，不能另拜他人，当年他错信他人将我逐出门墙，今生回去艰难，但他在我心中依然是我唯一的师父。”
　　她心下唯一的想法是，没有任何人能让她低下高傲的头颅，包括她的父亲在内，也没有任何人类配做她的师父。
　　只言片语的描述总能让人脑补出一场苦情大戏，这个莫须有的‘他’也让轩辕志不再勉强面前的少女，轩辕志道：“不慎提起姑娘伤心往事是我的不是，姑娘既已决定”
　　他的话语被不远处毫不掩饰的脚步声打断。
　　那是个孩子的步伐，一个从未习武的孩子的脚步声，步伐沉重，老远都能觉察到她的存在。
　　一刻钟前。
　　阿恒的脸孔上满是畅快，刚腹中臌胀，于是和婕铃说了一声便去找了处茅坑，茅坑位置稍远，就在她想随便找个地方就地解决时刻终于找到一个地方，一顿稀里哗啦狂轰乱炸之后，她提起裤子哼着小曲沿着来的小巷前行。
　　骤然间，她感到了危机。
　　就像是生命面临了威胁一样，理智告诉她，她必须远远的逃开，以她现在的能力即使去了也只是婕铃姐姐的累赘。
　　往相反的地方跑了一截路，她心下的焦虑感越来越重，面对着前面的分岔路口，她的胸口蓦地一痛，这一刻她毫无犹豫的转身，朝着来时的路狂奔。
　　路只跑到一半，那种让人窒息的感觉骤然消失。
　　她心下清楚，这是危机已然解除，这些日子她也是风餐露宿，身体越发虚弱，心下放松下来，她一步一步回去，夜间幽暗，月光照不到的地方更是伸手不见五只，这年头贫苦人家都有夜盲症，阿恒也不例外，月光照到的地方还好说，换到黑暗的位置，她相当于是半个瞎子。
　　好不容易回来了，却见才一会儿的功夫，婕铃姐姐面前就躺了一个人，生死不知，另一个名男子站在婕铃姐姐身旁，看起来相谈甚欢。
　　她隔着老远便叫道：“婕铃姐姐。”
　　婕铃见阿恒回来了，也松了一口气，小小的女孩见婕铃的前襟上全是鲜血，伸手便在少女的衣襟上一摸：“姐姐你受伤了，在哪里？”
　　婕铃将阿恒胡乱在她身上摸索的小爪子握住，解释道：“我真没事，是这位轩辕前辈救了我。”
　　阿恒这才看向旁边微笑看着她的轩辕志，有模有样的作揖：“多谢轩辕前辈救了婕铃姐姐。”
　　轩辕志笑道：“这位便是令妹吧，真是天真可爱。”
　　说是妹妹，楼宇阁上面的信息记录她们认识的时间也就一个来月，有多深的姐妹情谊他倒是不信，最多也便是阿恒这小姑娘将她救回去之后的一点恩情在里面。
　　而后，轩辕志便当着阿恒的面从袖中摸出一把弯刀，提起脚下尸体的头发，一刀下去，利落的割下人头。
　　要知道，追日如今都还在通缉榜上，再加上这几年他投靠楼宇阁期间犯下的大案无数，赏金早已高达两万两黄金之巨，而且和婕铃不一样，通缉令上言明：死活不论，赏金两万！
　　既然他都已经死了，那当然得榨干最后一点价值。
　　前段时间婕铃将她救出牢狱时阿恒在婕铃背上是迷迷糊糊，这一次她真正意义上近距离的看到如此血腥可怖的一幕，倒在地上死活不知的人下一秒就被面前这位笑容还算和善的大叔一刀割下了人头，而且人头恰好对着她。
　　于是她便看到人头上的两只眼睛并着脖颈断口处的鲜血一起直流的恐怖情形。
　　此时正是夜晚，借着月光看得还算清楚，距离又如此之近，她一下子吓得惨叫出声屁滚尿流的躲到婕铃背后。
　　上辈子也是社会主义下的三好青年，她怎么每次都会遇到这些倒霉的事情！
　　婕铃自是清楚小姑娘内心的恐惧，此时小姑娘正将脸埋入她的怀里，不停的抖啊抖。
　　他的视线不甚在意的在小姑娘的身上一扫而过，颈部贴着的挂坠开始发烫，他似乎想到了什么，将挂坠取下。
　　挂坠上是一个样式精致的玻璃瓶。
　　此时玻璃瓶中正闪烁着微弱的荧光，这光线在黑暗中尤为明显，婕铃一面安抚着怀里的小姑娘一面好奇看过去，发现瓶中是一只蝴蝶断裂的翅膀。
　　轩辕志一手提着挂坠，视线定格在小姑娘的脸上。
　　他俯下/身，对小女孩道：“今天真是让我惊喜的一天。”
　　成功狙杀了仇敌追日，又恰好遇到了潜力十足c出自归魔宗的弃徒婕铃，他心下畅快，于是对小女孩小小的冒犯更不放在心上，他侧头看着闪闪发光的蝴蝶断翅，似乎想起了什么。
　　“原来已经过了七年了。”轩辕志有瞬间的恍惚。
　　“如果他还活着，看到你现在的样子一定会很失望吧？”他俯下身，看着瑟瑟发抖的小女孩。
　　那双偷眼看向他的眸子里是单纯的恐惧，她双手紧紧抓住婕铃的衣袂，脚步挪了挪，小半个身子都隐藏在少女身后。
　　小女孩干干瘦瘦的，双手胳膊纤细，一双小手上是平民家的女儿才会有的茧子，她小心的瞟了他一眼，又往婕铃背后缩了缩。
　　末了，探出一个头来，用颤抖的声音，小声问：“叔叔你你认识我？”
　　轩辕志的眼神软化下来，他说：“把你的右手伸出来。”
　　阿恒见轩辕志的确没有恶意，于是便带着疑惑伸出手。
　　阿恒的手很小，上面还有细碎的伤痕，轩辕志细看之下便认出这是刑具夹棍留下的伤，小女孩的手指指甲有几个变成了紫黑色，这是针刺入指甲盖内后残余的细小血痂，相信再过几天就能长出新的指甲了。
　　他撸起阿恒的衣袖。
　　在她的胳膊上，一个小小的c颜色淡到几乎看不见的红痕映入眼帘。
　　若不是轩辕志的提醒，她早已忘了婴儿时期那一件事。
　　黑暗中，黑衣人伸出滴血的手指，放在她脖颈上。
　　时日久了，好多细节她都不记得了，但她依然清晰的记得那黑衣人的一句话：
　　“京城王家，王尚书你可还记得？”轩辕志微笑的望着阿恒。
　　轩辕志将人头便用一块黑布包起来，他见小女孩还懵懵懂懂的，再次提醒，“王尚书，名王浔，如今的妻子柳氏，育有长子王立，次子王琼，次女王瑶，幼女王黛。”
　　阿恒的手指一下子收紧，用惊愕的眼神看向轩辕志，轩辕志微微一笑：“看来你都还记得，王尚书的长女，王雪蓉。”
　　“你你究竟是谁？”小女孩的呼吸重了。
　　几年前深埋在内心深处的记忆被男人的话语勾起了。
　　一头撞死在柱子前的乳母，虚伪恶心的王浔，柳氏在还是妾室的时候面带微笑c戴着甲套的手指轻轻扫过她的脸颊，最后那张脸上布满了狰狞的杀意，双手手指收紧，紧紧的掐在她的脖颈上。
　　轩辕志道：“当初进了你房间的那个黑衣人，是我结拜兄弟。”
　　见婕铃的眼神有几分疑惑，他便没有说，那个死去的结拜兄弟告诉他：小女孩，生而知之。
　　轩辕志的眼里满是追忆，他笑了笑：“本来如无意外，他是打算等风头过了之后再来接你的，可惜他识人不清，为了所谓兄弟义气干了一件蠢事卷进了朝堂夺嫡的纷争中，他完成了那件事，那个人十分感动，命人抓了他杀人灭口。”
　　“我和他是结拜兄弟，知道这件事的时候已经晚了，废了一些时日找到他，他四处躲藏之际已身中剧毒，临死前托付我让我找到你，然后代他收你为徒。”
　　然则那段日子，他没能救活自己的结拜兄弟，就连他自己也因为结拜兄弟卷入了朝堂纷争，更是自身难保，否则那时候他和结拜兄弟作为隐匿在暗处的自由杀手，从未引起过任何人的注意，除了接单杀人的时候，其余时候声色犬马，日子是何等逍遥快活。
　　被迫加入楼宇阁后，他算是遇到了贵人。
　　许久不曾松动的境界在楼宇阁阁主的指导下有了松动，他成功晋入了宗师境界，得了花无媚的看中，除了中了圈套失去了一只眼睛，他的人生可谓顺风顺水。
　　在平稳下来之后，他也派人去找过那女婴，得到手下的消息是王家长女已经夭折。
　　心下不是没有遗憾的，他也只能将此事抛之脑后。
　　毕竟，结拜兄弟死之前还将他被追杀的原因和一些证据都交给了轩辕志。
　　个中隐情自是不用和这两个小姑娘说。
　　他总结下来：“阿恒，我是楼宇阁阁主，婕铃姑娘已经答应我，加入楼宇阁，那么，你呢，你可愿意成为我兄长的徒弟？。”


第49章 入V第九章
　　直到被婕铃姐姐牵着手走在幽暗的隧道里, 她心下都还没缓过来。
　　一直以来寻寻觅觅许久, 楼宇阁的掌权人就以这样的方式出现在她的眼前, 这位新任阁主直接向她和姐姐伸出了橄榄枝，也愿意给她和姐姐提供庇护。
　　楼宇阁自建立起便财力雄厚, 大宗师级别的高手前阁主更是让三大宗门和皇室都忌惮不已, 楼宇阁建起的历史不长, 后起之秀后来居上, 竟压得另外两个成名已久的杀手组织喘不过气来 , 更在短短数年内吸引了数不尽的亡命之徒和走上绝路的武林高手。
　　如今, 楼宇阁正面临着一场危机。
　　楼宇阁前任阁主一向神出鬼没, 有时候几年都不一定能看到他一次, 不过有大宗师花无媚坐镇，楼宇阁固若金汤，唯一知道花无媚是在衡阳宗和楼宇阁之前周旋的人寥寥无几，而他就是其中一个。
　　花无媚走的时候很匆忙。
　　她离开的那日，脸上都是甜蜜幸福的微笑，就像一个刚陷入热恋中的女人一样。
　　花无媚何许人？
　　当初可是阅尽千帆，一颗心冷硬如铁, 楼宇阁内的所有人都不被她放在心上，她唯一在意人便只有楼宇阁前阁主，尤记得离开那日, 花无媚对他说：“阿志, 此次离开说不准便是永别, 你作为我的心腹, 这些年来在我手下也是兢兢业业，今日这楼宇阁便作为一份礼物，送给你罢。”
　　在令牌和控制药物的制作方法交到他手中的一刻，他都还有种不真实的感觉。
　　这么庞大的杀手组织，无数人眼红的财富和一应地位，就这样随随便便交给了他。
　　花无媚走的干脆，杀手组织的动荡在他的雷霆手腕下暂时平静下来，可潜藏在其中的危机他更清楚。
　　楼宇阁后继无人。
　　没有大宗师坐镇的楼宇阁就像剥去了外壳的鸡蛋，在所有人看来便是一块美味的禁脔，谁人都想上来啃一口，而且楼宇阁如今也就维持着表面的平静，前一位追日被他斩杀，其他的几个宗师高手在他登上阁主宝座后选择离开楼宇阁的就占了一半人数。
　　这两位对于高层的变动反应可谓是最为惫懒的二位，在询问了自己在楼中的地位和一应待遇不会下降之后，便直接支持他坐稳了楼宇阁阁主的宝座。
　　可是，他培养的心腹多，实力强劲的却少得可怜。
　　他必须在段时间内培养出几个宗师级别的手下才能稳稳坐住这个位置。
　　暗部的战力是很强大，让他们暂时震慑外界倒是没问题，这也不是长久之计。
　　他一手举着火把，一手提着前一任追日的人头在前面引路。
　　这条密道通往城外的一个小石林，阿恒小心的牵着婕铃的手，一路不住回头张望。
　　直到逃出生天，看到周围密布的丛林和头顶深邃的星空，她都还有在梦中的感觉，她回忆着婴儿时期的那件事，发现除了那句话和黑衣人在不停淌血的伤口，唯独最为深刻的是黑衣人周围发出的——气。
　　那是她人生中第一次见到内力。
　　走出密道的时候，轩辕志开口了，他说：“在北方广阔的疆土上最为极北之地生存着一种美丽的蝴蝶，叫月光蝶，这种蝴蝶的鳞翅在夜晚会发出柔和的光，每一只的寿命在三十天左右，月光蝶也是归魔宗的珍宝，每一只价值千金，有客商为谋求暴利铤而走险前去极北之地捕捉。”
　　“有达官贵人用蝴蝶的翅膀制作成珍贵的首饰，而顶级杀手则买来用于追踪，一只蝴蝶的翅膀一半放在琉璃瓶中保存，另一半则刮下蝶翅上的鳞粉，加入朱砂，鸡血石粉末和几种特制的药物，做成月光粉。”
　　轩辕志将那个吊坠玻璃瓶和一个小小的盒子放在了她的手心。
　　“用月光粉在活物身上留下印记，只要距离不超过一舍留在琉璃瓶中的另一半翅膀便会因为感应而发热发光，这个就权当是我为你死去的师傅留给你的礼物吧。”
　　阿恒接过玻璃瓶，这才想起这时代貌似没有玻璃。
　　看着里面闪烁着柔光的蝶翅，她问：“我要怎样才能把手上的红斑去掉？”
　　轩辕志一面在前带路，一面道：“把琉璃瓶贴在红斑的部位半柱香的时间，或者，目标死亡。”
　　阿恒照做，瓶身贴在手臂上，有一种滚烫的感觉，她忍住不将瓶子拿开，婕铃牵着阿恒走了一段路，发现前面安静的伫立着一辆马车，两匹膘肥身健的骏马悠闲的吃着艹，时不时扬起马蹄，车上的马夫一腿伸直，一腿曲起，像一个雕塑一样在那里等候多时。
　　“阁主。”马夫恭敬弯腰。见轩辕志带着两个女孩子回来也不问，拉开马车上的门后，楼宇阁主先进入其中，阿恒腿短，在婕铃的帮主下爬上了马车。
　　马车内装潢奢华，一盏灯笼挂在顶棚，照亮了里面不大的空间。
　　马夫挥动鞭子，马儿朝着密林深处跑去。
　　上了车之后，阿恒的眼皮子就开始打哆嗦，这一天的经历对她来说也算刺激，躲躲藏藏了这么久，感觉稍微能放松一点了，她最后还是没能抗拒住瞌睡虫的诱惑，安然沉入梦乡。
　　婕铃见小女孩睡着了，探手将歪在她身上的女童换了个姿势揽在她的怀里，小女孩睡得香甜，一双眼睫安静的闭着，似乎感到睡姿不舒服，翻了个身后换了个舒服的姿势便不动了。
　　一个人对另一个人在不在意，从一些小动作中就能看出来，婕铃搂着女孩的姿势，与一个疼爱妹妹的姐姐一般无二。
　　“婕铃姑娘对阿恒可真是在意。”轩辕志眼中精光一闪，面上带着愉悦的微笑，他的手指还时不时的在身边渗血的兜布上抚摸，就像里面放的不是仇敌的人头，而是诱人的黄金。
　　婕铃搂着小女孩，面上的表情很温柔。
　　这是只有她和阿恒知道的秘密。
　　她们如今心灵相通。
　　阿恒与她彼此都会会痛她所痛，也能感受到彼此太过强烈的情绪。
　　她已经放不开手下的女孩了。
　　这是她在这世界上，相依为命的亲人。
　　她说：“阿恒是我在这世界上最在意的人。”
　　轩辕志怅然：“曾经阿恒的师父，也是我最在意兄弟，肝胆相照，那时候我们共同策马江湖，纵情肆意，何等快哉。”
　　可惜，曾经说但求同年同月同日死的结拜兄弟，最后死得那般憋屈。
　　马车摇晃，逐渐颠簸起来。
　　外面的路越来坎坷，路面亦越来抖，阿恒便是在睡梦中都被抖醒了，她掀开车帘，
　　此时天边出现一丝鱼肚白，朝霞微亮，天空依然是群星闪烁时刻，她看看轩辕志端坐沉稳，再看看婕铃腰背挺直，面上没有一丝疲惫之色，两人看起来相谈甚欢。
　　轩辕志对婕铃是绝对的欣赏侧目来形容。
　　“婕铃姑娘对内力的修行的领悟和他人都不一样，”阿恒听轩辕志赞扬道，“以经脉为运行路线，内力积而不散，这是何等的悟性才能达到的境界。”
　　在轩辕志用自己的内劲沿着婕铃的经脉探寻一周后，他惊喜的发现，这姑娘竟然还是传言中罕见的先天阴魔体，最适合修炼归魔宗路数的心法，以这姑娘绝佳的悟性，今后到达大宗师绝对没有问题。
　　婕铃微微一笑，不懂声色的缩回手臂，轩辕志进入自己体内的内息都是在她控制的运行路线下运转的，他还以为这便是化血功运转的方式，她见怀里的小女孩揉了揉眼睛，摸摸她的头：“你醒啦，我们很快便要到了。”
　　等到了一个村落马车停下后，马夫敲响了一户人家的门，主家走来将马车迁走喂养，阿恒打量着此处，却是那条道路的尽头，这个村落约莫有七八十户人家，看来过得还挺不错，轩辕志道：“此处村落乃楼宇阁买来的奴仆建立，平日里专门为楼宇阁的人提供食物，需要的时候供人使唤。”
　　阿恒仰头望向村落后，层层叠叠的大片密林间坐落着十几座连绵山峰，悬崖峭壁上云雾缭绕，楼台亭阁次第坐落在悬崖腰侧，再上便是茂密树丛，咋眼一看很是清新。
　　如此之高，便是江湖中的一些好手都难以登上去，楼宇阁阁主自不在此列。
　　他牵住婕铃的手，另一边将阿恒抱在腰侧，朗声一笑：“站稳了！”
　　轩辕志足下发力，整个人一飞冲天，如一只飞鸟跃上天空，落下的时刻足尖在林木树梢点过，他带着阿恒和婕铃直接攀在悬崖上，然后借着悬崖上的林木石头几个纵跃，片刻间就到了山顶。
　　轩辕志放下阿恒的一刻，阿恒的腿都是软的。
　　她侧过头看向旁边悬崖下渺小的一切便是一阵眼晕。
　　就像随时都要掉下去一样。
　　轩辕志嘴上没说什么，看她的眼中带着些许失望。
　　清晨。
　　云雾围绕着花草树木，守卫在侧边的侍卫尽皆一身统一的黑底镶银白短打，比起时下的人所穿又有细节方面的不同，在做工方面也很精细，背披灰色披风，这些侍卫的眼神锋利，一看便是身经百战c训练有素的好手。
　　阿恒想着，像极了她前世见到那些军人。
　　侍卫在见到阁主的时刻都恭敬行礼，婕铃环视周围。
　　除了明面上这些人，暗地里至少还有超过明面上两倍数目的侍卫。
　　轩辕志挥手招来一个手下：“传令下去，今日辰时，在楼宇阁总部所有堂主之上人物来论事居，本座有重要事情宣布。”
　　阿恒觉得怪怪的。
　　论事居。
　　这真的不像是古人起的名字。
　　阿恒心下疑惑，是不是有其他穿越者，可回头看向周围，感觉上似乎又像是出错了，这些古代建筑中她是看不出半点不属于这个时代的风格，于是便将心下的疑惑压下。
　　等轩辕志带着他们到论事居，里面的椅子上已经坐满了一半多的人，除了在外游玩接单办事的杀手和闭关修炼无法出来的，其余在楼宇阁内的人员一个不漏，全在此处。
　　论事居三字用的是鎏金字体，内里富丽堂皇，在轩辕志走进房间的一刻，所有人都起身，右手放在左肩上，恭敬行礼：“阁主！”
　　轩辕志一挥手，坐上了为首的位置。
　　所有人坐下之后，大家视线落在站在中间的两个女孩身上。
　　“诸位，今日召集大家来是有几件事，”轩辕志环视周围，将手中的布包打开，提起人头放在旁边的托盘中，“追日已伏诛，如今三大王牌杀手追日位置空出，须得有人填补。”
　　轩辕志左右两侧的椅子上是一男一女。
　　左侧的女子身材高挑，她梳了垂鬟分髾髻，顶侧用一朵紫玉三色堇花朵点缀，额点花钿，唇色浅淡，一身紫黑相间的长袖长裙，她坐在椅子上也没个正型，这个姿势让紧紧裹在抹胸下一对玉兔呼之欲出，看起来妖媚十足。
　　她懒懒道：“我本名里便有一个月字，这逐月的名号我蛮喜欢的。”
　　言下之意，她对追日这一位置并无想法。
　　右侧的男子身形颀长，原本长相还算俊秀，可面上慵懒便把这份俊秀破坏了三分，他似乎还未睡醒，就在轩辕志说话的空档，他已经点了十几下头，注意到轩辕志看向他，他提起精神来，视线扫过在场的几位宗师，道：“追日这一名号，我很有兴趣，若诸位也有和我一样有兴趣的，我奉陪到底。”
　　这一次出关，名号揽星的男子语气中带了他人明显觉察得到的强硬，他的视线扫过一种楼宇阁的高层人物，挑衅一笑。
　　对于这个名号，他志在必得。
　　这位刚死去的追日在楼宇阁中平日人缘就不好，当初他失了一只手，楼中多少人幸灾乐祸，在他逃难的时日里几位堂主聚在一起打赌，就在赌这个曾经眼睛放在头顶的宗师什么时候人头落地。
　　左边下首第三把交椅上的男人看了一眼揽星：“叶公子，那便待几日后，手底下见真功夫。”


第50章 入V第十章
　　针锋相对的男子是杀手堂副堂主明犀, 原本以他现在的地位角逐杀手堂堂主的位置不在话下, 可他对这个位置没多大兴趣, 楼宇阁三大王牌杀手的地位超然，权利大, 又不用操心各种事宜, 比起那些堂主真的要轻松得多。
　　轩辕志不动声色的看着名号揽星的叶幕尘与杀手堂副堂主明犀针锋相对, 心下却疑惑。
　　以叶幕尘这厮的懒惰, 若当初对追日这一名号有意, 早就与曾经的追日一道角逐这个名号, 也不至于会等到今日才开口, 是因为和明犀看不对眼吧
　　不过, 只要不是打得你死我活，在底线之上，楼宇阁中有矛盾才更好制衡手下二段势力，他无视了这二人之间燃起的火焰，岔开话题，继续宣布第二件事：“前任杀手堂堂主选择离开楼宇阁，今日由原副堂主东鸽继任杀手堂堂主, 桑琴填补原杀手堂副堂主一职。”
　　逐月托着香腮，眼波一横，在阿恒和婕铃身上转了一圈, 端的是妖媚十足, 她天生一双狐狸眼, 看人的时候总带了几分媚态, 她懒懒的打了个哈欠，道：“我没意见，要阁主召我们说的就是这些无聊事，那慕棠便先告退了。”
　　女子懒懒的起身，转过头对着轩辕志一笑：“今日慕棠还有一单，便先告退了。”
　　话说完，女子便不管在场所有人的目光，对着站在中央面无表情的婕铃眨眨眼，懒洋洋的走出论事居。
　　杀手逐月一向惫懒，当初面对楼宇阁阁主和花无媚时也一样是这个态度。
　　但平日里接单杀人在三大王牌杀手中，她完成的永远都是最完美的那一个，不像前任追日，杀人之后还会弄出些节外生枝的事儿，也不像如今的揽星叶幕尘，杀完人之后要找个地方先睡上一觉，即使外面找他找得惊天动地，他都有能耐藏在某个地方去睡觉。
　　轩辕志不去看风韵十足离去的月慕棠，又开始商量起其他事宜。
　　阿恒刚走进论事居便感到有点难受。
　　这种不适来自于刚进入房间，在场所有人若有若无的窥视。
　　她抬起头，迅速瞟了一眼在场的人很快便低下了头。
　　这些人
　　给她的感觉，很不舒服。
　　婕铃没有不适，她觉察到小女孩的不安，摸了摸小女孩的肩膀，小女孩抓着她的手，整个人紧紧的贴着她站好。
　　婕铃不卑不亢，环视周围的人后得出一个结论。
　　这些人的身上，有很重的煞气。
　　这并不是来自于她的直觉，隐隐约约，她就是能感觉到这些人身上都沾染了不少同类的生命。
　　她难以形容出这是一种怎样的感觉，但是这并不是让她畏惧的理由，相反，她心下很是兴奋，在流浪的岁月里，如眼前这些高手她半个月都难以遇到一个，如今，这些难得一见的高手齐聚一堂。
　　她这才正面感受到楼宇阁实力的雄厚。
　　将来的一日，她会踩在这些人的肩膀上，超越他们，达到这世间任何人都难以企及的高度。
　　阿恒低着头，一开始还竖着耳朵听他们的讲述，听着听着便开始集中不了注意力，心下只剩下忐忑。
　　她一下子想起了空禅宗女尼和那个黑衣人对她的评论。
　　她开始紧张。
　　手心里面全是汗液。
　　直到似乎有人提到她的名字，她懵懵懂懂抬起头，就见一个一身蝶戏花丛穿着c风骚到骨头里的女人伸着一根纤纤玉指指着她：“阁主，你说着婕铃姑娘天资纵横，直接给她银牌杀手的地位，我认了，可这边这个又是什么东西，她又凭什么能做你的徒弟？”
　　说是代他死去的大哥收徒，还不是一个样？
　　轩辕志道：“她资质绝佳，很适合成为顶级杀手”
　　那女子一听，哈哈一笑：“阁主，你不会是在开玩笑吧，经奴妾摸骨过的幼童没有一千也有八百，就她还姿势绝佳？”
　　轩辕志心知这女子不是在找茬，一开始被兴奋蒙蔽了心，他都没有去注意阿恒本人的资质，心念一转，他伸出手，微笑着对阿恒说：“好孩子，别怕，来轩辕叔叔这里。”
　　婕铃握着阿恒的手，目露警惕。
　　轩辕志道：“婕铃姑娘，如果我想动手的话早就动手了，以你现在的实力也不是我的对手，我只想看看这孩子的资质。”
　　婕铃松开了手。
　　阿恒忐忑不安的走上前。
　　轩辕志余下的一只眼睛眼神很温和，就像看待一个晚辈一样。
　　他的手探上了她的小手。
　　真气流过。
　　轩辕志的眼中露出明显的失望。
　　阿恒眼中的期待消失了。
　　果然。
　　平庸的人，永远都不可能突然变成天之骄子。
　　早该接受现实了，不是吗？
　　这只是又一次的失望而已。
　　她是在婕铃姐姐的带领下浑浑噩噩回到住处的。
　　楼宇阁奴婢准备的客房很宽敞。
　　里面是一个四合院，左右有两个厢房，她和婕铃姐姐一人一间房。
　　房中用了熏香，不知是何种香料，嗅来味道清新，房间里床铺被褥一应俱全，桌椅屏风，几案设计摆放都透着几分雅致，桌上还放了一盆兰草，这是她这三年多来住过的最舒服的房子。
　　没有漏风的墙，也没有经常漏水的屋顶，任何地方都干干净净。
　　可她的心里难过极了。
　　婕铃捏捏她的小手，一把将她搂在怀里，轻轻安慰：“别难过。”
　　阿恒没有说话。
　　婕铃的胸口逐渐湿润了。
　　这是阿恒的眼泪。
　　阿恒在哭。
　　当初上了刑，被她从牢房里背出来的一刻，她都没有哭。
　　婕铃感到了悲哀。
　　阿恒的哭泣，是不甘心的哭泣。
　　就因为资质平庸，她就被那些习武之人看不起。
　　就因为资质平庸，她只能像一株菟丝花一样依附着自己。
　　婕铃不知道怎么安慰她，只得说：“阿恒，我会保护你的，相信我。”
　　阿恒点点头，从她怀里出来的一刻眼睛依然是红红的，眼泪却没有流了。
　　她的心声没有和婕铃说。
　　婕铃能感受她的难过和不甘的情绪，但她们俩也不是做到了完全的心意相通，婕铃无声叹息，道：“阿恒，睡吧，睡一觉起来就什么难过的事情都没有了。”说罢，手指在阿恒的后颈部轻轻拂过。
　　阿恒的手慢慢垂下，整个人陷入了深沉的睡眠中。
　　婕铃将阿恒打横抱起，轻轻放在床上，给她脱了鞋袜之后盖上棉被。
　　心下有点乱。
　　阿恒睡得香甜。
　　婕铃以为自己会睡不着。
　　毕竟折腾了一晚上，早上又去见了楼宇阁的一众高层，精神一直都没放松下来过。
　　没想到一接触到床铺，婕铃很快就入睡了。
　　不。
　　与其说的入睡。
　　不如说是入梦。
　　黑暗中，她看着不远处蹲在地上的女孩。
　　就是小小的一个女孩，她双手抱膝，低低的啜泣。
　　小女孩梳着双丫髻，白□□粉的，正是梦境中她还在家人身边时候的模样。
　　她正要如以往一般走过去，就看到周围都是熙熙攘攘的人群。
　　人来人往。
　　只有她蹲在路中间在哭。
　　她的周围有很多幻影。
　　就像是剪纸一样失真，不过婕铃看得出来是什么。
　　襁褓中的女婴，眼睁睁看着自己的乳母被奸/淫的时候。
　　乳母撞死在柱子上的瞬间。
　　她躲在床底，亲眼看到生母被害死。
　　她因为背不出书来被女先生打手心。
　　一个女人尖尖的指甲掐住她的喉咙丢进河里的瞬间。
　　手指被长针刺穿，身上的伤口被泼盐水，她奄奄一息的倒在肮脏潮湿的地板上，固执的回答：“不知道”。
　　最后一幕是轩辕志松开她的手，目露失望。
　　毫无反抗之力。
　　在阿恒前世的世界里。
　　弱者也有生存下去的权利。
　　弱者能得到国家和政府的扶持和帮助，贫穷的人能领取国家救济金，老人能有养老保险，虽然艰难，可绝大部分弱者都还是有生存的空间，更何况国家太平，在那个年代，只要有手有脚不好吃懒做，一个人生活怎么也饿不死。
　　可是这个世界。
　　弱肉强食的丛林法则被发挥到了极致。
　　婕铃走过去，无声无息的虚虚环住女童。
　　“不要哭”
　　她轻轻擦掉她眼角的泪水。
　　阿恒知道是婕铃走进了她的梦境中。
　　可是
　　这些心事，又如何与她说？
　　她能感觉到婕铃的怜悯和同情，婕铃要保护她的决心是真的，越来越割舍不下她的心也是真的。
　　可是她不想当菟丝花。
　　比起被人怜悯同情，她更想做的是像婕铃姐姐一样。
　　面对嫖客的羞辱可以抬手就把他们杀光。
　　面对论剑城城主和顾掌事的阻拦，她抬手就可以切下他们的人头。
　　面对绝境和生命危险，她也可以绝地反击，即使自己死也能挖掉对方一块肉。
　　而她呢？
　　即使是反击，那也是柔软无力的，也是可笑的。
　　不去想太多，在婕铃的怀抱中，她慢慢闭上双眸。
　　只能说
　　万般都是命，半点不由人。
　　等阿恒醒来已经是日上三竿，婕铃起来后吩咐门口守候的婢女准备热水和换洗衣服。
　　睡了一觉之后，阿恒的情绪稳定下来，她又恢复了以往那个两眼有神，任何人都都打不倒的状态。
　　两人一道进了浴桶，互相帮忙搓背洗浴。
　　睡在一起这么久了，阿恒也逐渐习惯了，虽每次看到婕铃完美无瑕的身体都要惊叹一番，可如今已经镇定了许多，至少不会胡思乱想了，毕竟都是女孩子，她也不是蕾丝。
　　君。羊。霸儿丝污珥陵麟韭
　　一道沐浴完后，外面守候的奴婢便问：“两位姑娘是否饿了，需要传膳吗？”
　　精神放松下来，肚子的确也饿了，于是婕铃便叫了人传膳。
　　面前的菜肴荤素搭配，素菜炒得很香，清蒸的肉片一口下去满嘴流油，肥而不腻，她吃得速度慢，因怕积食咀嚼得很认真，等小半碗米饭下肚，她这才注意到婕铃姐姐吃得很少。
　　也就吃了简单的几筷子。
　　少女见她疑惑看过来，也找了个合理的理由：“阿恒，你也知道我修炼了化血功，这种武功修炼之后，常人能吃的东西我都会慢慢不能吃了。”
　　阿恒疑惑道：“那姐姐能吃什么？”
　　婕铃沉默的望着阿恒，似有犹豫，最后像是鼓起勇气一般，回答：“吸食动物的血肉。”
　　于是阿恒便联想到了前世电影里的吸血鬼。
　　这世界修炼功法形形色色，婕铃姐姐所修炼的化血功一听名字便不是正道功法，可这又有什么呢？
　　于她而言，在婕铃从地牢中将她救出来，并不离不弃的背着她走过了山野之后，婕铃在她的心中便已经不再只是一个姐姐那么简单了。
　　她是她现在唯一可以依靠，信赖的亲人。
　　梦境中，少女轻轻将她抱住，于是心下逐渐安宁，不再悲伤，也不再难过。
　　她以为阿恒会害怕。
　　和阿恒在一起这么久，她是知道阿恒是怎样一个善良又胆怯的人。
　　然而阿恒的反应出乎意料，她眼睛一亮，好奇问道：“姐姐你喜欢羚羊麂子还是豹子老虎，你要是喜欢老虎味的下次记得给我剥下皮，我喜欢虎皮毯子，用来铺在卧室一定会很舒服。”
　　阿恒的眼睛亮亮的。
　　她似乎表现出来，大多数时候都是这般无忧无虑的样子。
　　婕铃伸出食指，在阿恒的额头上轻轻一点，眼睫下那颗小小的泪痣反到让婕铃看来有了几分愉悦的味道，她一把揽过阿恒，就这样安安静静的抱住她，一声轻轻的c像是在责备自己淘气的女儿的语气自婕铃的口中发出：“你呀”
　　阿恒：“我我我，我又怎么了？”
　　同一时间。
　　这是一间空旷的房间，房间内烛火通明，白色的帘帐在晨风的吹拂下起起伏伏，在正中的位置供奉着一个漆黑的牌位。
　　“大哥，好久没有来看你了。”轩辕志望着面前的牌位，微微一笑，“最近事忙，不过我一直都没有忘记过你。”
　　房间内一室死寂。
　　再没有人会和他一道并肩骑马，从雨水微凉c氤氲着三月春风拂柳的京城街头上像一阵风一样呼啸而过。
　　恍然间，他似乎听到了大哥豪爽的笑声，他们在杀死目标后被人追杀，大哥替他挡了一刀，事后拍了拍他的肩膀说:
　　“大哥，告诉你一个好消息。”他说，“我当上了楼宇阁阁主，简直就像是做梦一样轻易，不过，还不够，如果想要复仇，这些还是不够，不过大哥，我今天找到了那个被大炎帝国通缉的归魔宗弃徒，她比我想象的还要优秀，那个姑娘有坚定的眼神c也有一颗守信的心，加以培养，她一定能成为我的左膀右臂，甚至可能到常人难以比肩的境界。”
　　“还有，我把你所说的那个孩子找到了。”说完这句话，他停顿了许久。
　　“那个孩子经脉细弱，悟性极差，更无习武之人的潜质，且心软胆小。”
　　“大哥，这就是你所说的，天生就适合做杀手的孩子吗？”
　　“当年你什么都比我好，”他回忆着，“武功比我高，朋友比我多，就是你的眼光一直都不怎么好，你当初落难，你的那些朋友知道你招惹上的是什么人尽皆袖手旁观，除了我，又有何人来救过你？”
　　轩辕志点上一支香，一缕细细的青烟在眼前燃起，他小心的将之插进香炉。
　　“大哥，当年的时候我就劝过你，咱们毕竟是江湖游侠，就算在江湖中也是让人侧目的一流高手，可毕竟是杀手，招惹的是非多，好汉也架不住人多，我们总要找宗门做依靠的，可是你就是不听。”
　　“茆青晟身边那么多江湖人物，他为什么会找上你？还不就是因为你除了自己和手中的剑，一无所有，而且你一向讲兄弟义气，肯定会帮他那个忙，等你做好了那件事，茆青晟真的要动手收拾你的时候，你也只能像一条砧板上的鱼，毫无反抗之力。”
　　“你看看，咱们的仇人如今都已经当上皇帝了。”
　　“老实说，我对那个孩子真的很失望，就像是拿到了一块期待许久的玉石，以为切开里面是质地上好的璞玉，没想到一刀下去，这不过是一块一无是处的顽石一样。”
　　他的眼睛里没有一丝感情，站在大哥的牌位前的脸在烟雾中愈发看不清神色，空洞的眼窝配上这一张无表情的脸孔，就像是一个雕塑:“我楼宇阁从不养废物，那个孩子虽然弱小，可我看得出来，她是婕铃姑娘心间最重要的人，而且从一些小动作中观察，她们两个，很有默契。”
　　“这让我想到了一件事，大哥，你还记得有一次我们经过的一处密室吗，里面我们发现了一本秘籍，我想让她做你的记名弟子，修练那种功法，让她成就婕铃姑娘更上一层，也算是她最大的用处了，若她也是如婕铃一般的天资纵横，大哥，我也就不会做这样的选择了。”
　　“大哥，你说呢？”他问。
　　“我忘了，”他喃喃自语，“你已经死了，可是当初我发过毒誓的，一定要为你复仇，为了这个目标，我牺牲了太多东西，一个蝼蚁一样的孩子，又算得了什么？”
　　“要怪，就只怪她为什么不是天之骄子。”
　　“你要是还活着也会和我做一样的选择吧？大概？”
　　烟雾中，他的神色愈发模糊不清，只余下低沉的笑声。
　　轩辕志他这个人，从来就没有表现出来这般简单随意，能坐稳楼宇阁阁主的位置，他付出来太多心血，开弓没有回头箭，这条血路上，总要牺牲掉一些人。
　　对吧？
　　牌位冰冷，无声无息。


第51章 入V第十一章
　　阿恒与婕铃休息了三日之后, 婕铃接到了她作为银牌杀手来的第一个任务。
　　这一次任务的成败也决定了她能否坐稳银牌杀手的位置。
　　这一日清晨, 婕铃换上了一身冷肃黑衣, 她梳了男子的发簪，一双与她刚相遇时候更加锐利的眼睛锋芒毕露, 武器都是楼宇阁给她配的匕首暗器和长剑, 她走之前安抚了不安的小女孩, 对她说：“阿恒, 乖乖呆在这里, 我很快就会回来的。”
　　阿恒点点头, 微笑：“我等着婕铃姐姐呢。”
　　婕铃没有同她说自己的任务内容是什么, 只告诉她自己去杀个人。
　　她去得匆匆。
　　婕铃走后一个时辰, 有婢女来传唤她：“阿恒姑娘，阁主召你过去。”
　　在简单的梳洗后，阿恒跟在婢女身后，婢女在前面带路，也没有顾念一个小豆丁能不能跟上她的步伐，毕竟那日小女孩和婕铃姑娘一道被阁主带回来，婕铃姑娘注定是要成就宗师之位的天之骄子, 而这个小女孩顶多就是婕铃姑娘身边的依附一流，婢女对她的态度就是：不露出丝毫轻蔑鄙夷，但也不会给太多的尊敬。
　　阿恒没想到, 这一路会这么长。
　　也是, 楼宇阁连绵了十几个山峰, 远看便山高云低, 这么远的路也是正常，最近休息的几日她也在周围散步走路，可惜很多地方都有守卫，不是她可以去的。
　　楼宇阁的建造真的只能用鬼斧神工来形容，她看到有的建筑是建在悬崖峭壁上，还有的楼阁甚至高达四五层，上面的砖瓦大多用的都是琉璃瓦，四角飞檐上纹着一些色彩鲜艳的图案，多是花鸟鱼虫，道路是用大理石磨平后搭建，山中平地也多，时不时会遇到巡视的武卫，传言中的杀手倒是很少见过，即使偶尔遇到一两个也是行色匆匆，戴着幕离或蒙着面孔，只露出一双看不出形状的瞳眸。
　　她跟着婢女走了近一个时辰才到了地方。
　　这是一个小小的院落，位置在靠着后山悬崖边的一处突起，婢女站定，对阿恒道：“阿恒姑娘，接下来沿着那一条小道往里走，阁主就在院子里，那里是禁地，我们不能随便靠近，便只能带你到此处了，婢子告退。”
　　婢女转身，只留下阿恒不知所措的站在路边。
　　小路两侧凉风习习，左侧能一眼看到远处的山川丘陵，右侧彩霞如火灼烧，呈现出鱼鳞的形状散布在一处，她抬眼看着那个院落，一步一步拾阶而上，到了门口，她正要抬手推门，蓦地想起自己似乎还没敲门，于是推门的小手翻了个转，小心的叩门。
　　还没等她开口，内里就传来轩辕志的声音：“门没关，阿恒进来吧。”
　　门开了一条缝，就见小女孩踏着小碎步慢慢行来，她面上带着些许忐忑，一如初见，轩辕志就站在院门正对的正厅中，阿恒走近一瞥，这房间宽敞，房内烛火通明，一排排蜡烛次第安放在烛台上，轩辕志站的旁边是一个灵位。
　　牌位是黑色的，上面用鎏金字体刻了义兄姬长空之位几个字，右侧稍小的字体是轩辕志敬立。
　　轩辕志看了她一眼后，视线就集中在了中间的牌位上。
　　他说：“阿恒，相信你也清楚了，牌位上所供奉的，便是我大哥姬长空的灵位，他当初告诉我，你是生而知之，我便在想，这世界上哪有生而知之的人呢？”
　　阿恒沉默以对。
　　她不知道该怎么回答。
　　难不成说，她只是一个普通人，就过奈何桥的时候忘记喝孟婆汤了而已吗？
　　又有谁人会相信呢？
　　索性，轩辕志也不需要她的回答。
　　阿恒生而知之于他而言虽是一件值得惊讶的事，可除了生而知之，阿恒一无是处，这世界上某一个方面突出或特殊的人也多了去，可大多数人却依然是平凡人，并不会因为那一份特殊而让他们的命运有所改变，或显得更有价值。
　　“我当初见到你是满含期待的，”轩辕志看着牌位，“大哥那么看重你，即使是快死了，他在想的人依然是你，希望你能寄托他的衣钵。”
　　阿恒双手搅在一起。
　　她懂轩辕志的意思。
　　她让轩辕志失望了。
　　轩辕志似乎没有注意到阿恒的卑怯，他继续用毫不留情的话语刺着小小的女孩：“可是，你的资质太平庸，即使这一生刻苦修炼，终其一生也入不了习武的门道。”
　　阿恒的眼泪在这一刻夺眶而出。
　　因为她低着头，轩辕志看不到她脸上的泪水，阿恒哭得没有声，只看到一颗颗泪珠从她低垂的头下掉落。
　　然后一只温热的大手擦掉了她眼角的泪水。
　　慌乱的抬起头，却见轩辕志以一种温柔的眼神看着她。
　　轩辕志温声安慰她：“好了，不要哭了，阿恒哭鼻子的样子可不好看。”
　　阿恒扁着嘴，点点头，依然没有止住眼泪。
　　轩辕志道：“虽然你无法继承我义兄的衣钵，不过我这一次让你拜师便也会教你其他武学，我是楼宇阁阁主，也有几个改善身体资质的药物。”
　　轩辕志话锋一转，对阿恒道：“阿恒，跪下。”
　　阿恒应声而跪，对着轩辕志指向的牌位：“这是你的师傅，你行三跪九叩之礼罢。”
　　阿恒点点头，擦了擦脸上的泪水：“是。”
　　三支高香，一盅酒，小女孩认真的跪在蒲扇上，每一次下跪都很认真，三跪九叩之礼后，轩辕志宣布：“从今日起，阿恒，你便是我大哥的记名弟子，你可唤我一声师叔，我这里有一本秘籍，名天绝神功，乃过去我和师兄四处游历时无意中获得，我这边这一本是手抄本，原本在我大哥那里，自我大哥死后，我这一手抄本便是唯一孤本。”
　　阿恒接过秘籍，心下依然悲观：“可是师伯，我不会练啊。”
　　轩辕志道：“没关系，你之所以不能习武，主要原因是先天经脉细弱堵塞，我楼宇阁中有改善体质的药物，每日用秘药药浴，再左以药物服用，待一年左右便可拓宽经脉，等你的体质改善完成后，便可修炼天绝神功了。”
　　阿恒不知道轩辕志所说的是真是假。
　　可轩辕志的话语却让她对悲观的未来燃起了希望。
　　可以习武就意味着，她不用再过蝼蚁一般的生活，也不会在被他人欺凌的时候毫无反抗之力。
　　兴许，在和姐姐在一起的时候，她不用做累赘，不用只是一株攀附着苍天大树生长的菟丝花，而是自己也能长成大树，与姐姐并立天空下，共同面对风雨。
　　这辈子，她太渴望成为武者了。
　　然而，习武的大门一直对她紧闭。
　　如今，这道原本紧闭的大门在她的面前敞开了一条缝隙。
　　大门后面，是一个全新的，让她能看到更加广阔天地的新世界。
　　无论如何，她都要抓住这次机会。
　　轩辕志拍拍她的头：“师侄，等你回去之后，每日需得坚持用药，一年后方可见成效，你虽不能立刻习武，然我已经吩咐下去，从明日起每日都有些课业，你便跟着他们一道学习罢。”
　　阿恒努力点点头，小小的人儿仰视着身材魁梧的男子，眼里是满满的希望。
　　轩辕志避开了这双晶亮的眼睛。
　　他转身负手，不去看阿恒充满兴奋和希冀的双眸，对她说：“阿恒先下去吧，师叔还要处理阁中要务。”
　　阿恒手中捧着那本秘籍手抄本，心下满是兴奋。
　　这真真是山穷水复疑无路，柳暗花明又一村！
　　上天总是会看她一眼的。
　　毕竟，倒霉了这么久，也会否极泰来，人怎么可能会一直一直运气不好呢？
　　她心下对轩辕志充满了感激。
　　走出院落，便有另一个婢女带她去了另一个地方。
　　那是专门供楼宇阁内门人士居住的地方。
　　阿恒手中紧紧捏着那本秘籍，似乎这是唯一的希望。
　　新来的两个婢女对着她一福身：“阿恒姑娘，婢子姐妹俩是阁主专门拨来伺候姑娘的，请姑娘赐名。”
　　阿恒幼年时也是锦衣玉食娇养着的，夏氏在的时候她在下人眼中便是不甚重要的，等夏氏歿了后，她在下人眼中便更被若有若无的欺凌，这也是她第一次被如此行礼，她抱着秘籍，对两位婢女道：“你们现在叫什么名字？”
　　“奴婢木槿。”
　　“奴婢桑子。”
　　“哦，那便继续用这两个名字吧。”
　　事后阿恒才明白，这两个奴婢也不是普通人，两人实力也达到江湖间的三流境界，她们并肩站在一道，一样的面目平庸，但每一个动作都干净利落。
　　两个婢女一个负责她的饮食起居，另一个则负责她的药浴与每日药物服食。
　　回去的第一天晚上，婢女桑子便准备了药浴，浴盆与她平日里见过的不一样，浴桶成长条形状，人进去后可以躺着，冒着腾腾热气的水面上飘着很多不知名的药材，水的颜色被浸染成了姜黄色，她对桑子道：“桑子，你出去吧，我一个人洗。”
　　谁知，这次桑子摇了摇头，拒绝了她的吩咐：“阿恒姑娘，这药浴需得结合特殊的手法按压穴位才能生效，姑娘要不适应便先换一件薄衣吧。”
　　小孩子的身体事实上没任何看头，热水的温度刚好，她快速除了衣物后整个人躺进浴盆中，于是便见桑子在旁边备着捣药的药杵和各种药物，一些不知名的药物在她的药杵下舂细，再放进茶壶中加了刚烧开的水晃匀后放在一边。
　　隔了一会儿，她突然感到水的温度越来越高，即使不动她的周身都开始发烫。
　　烫到她几乎要从水里跳起来了。
　　身体还没窜出水面，一只手伸过来，将她再次按回水中，身后是桑子沉稳的声音：“阿恒姑娘，这药浴你得坚持住，中途出去便没有用了。”
　　阿恒听了之后便忍耐着停下来，桑子坐在一侧，探手进浴水中，手指沿着阿恒手臂的穴位向下按揉，个中门道阿恒自是不懂，她只觉被桑子按压过的地方酸酸麻麻的，隐约还有某种热力从桑子按压的部位渗入，一股热气顺着全身游走。
　　一开始还很舒服，随着时间的推移，阿恒感到皮肤上痒痒的，一开始还能忍，到了后面就像是被红蚂蚁叮咬过一样奇痒难耐，她痛得叫出声来，差点再次从浴盆中挣扎着逃出去。
　　忍了又忍，直到她忍不住了，桑子才用一块浴巾将她从浴桶中抱出来，为她擦干全身的水汽后，她将阿恒放在床上，在她的监视下喝光了刚刚磨的汤药。
　　汤药奇苦无比，她喝得舌头和口腔都挛缩成一团了。
　　“桑子姐姐，这药浴多久泡一次？”她苦着脸问。
　　桑子回答：“一开始一天一次，半年后便可改为两日一次，姑娘放心，除了一开始会艰难，后面慢慢就不会这般难受了。”
　　阿恒：我忍。
　　只要能习武，这点苦算不得什么。
　　夜里入睡，这是这些天来，第一次没有和婕铃姐姐一道睡觉，总觉得缺少了点什么，她趴在柔软舒适的床上，闭上眼睛。
　　隔了一会，她觉得不适应，又翻了一下身，身体里似乎有暖流在缓慢流动，她感觉整个人都暖洋洋的，很放松，很舒心，很快，她就整个人都陷入了深度睡眠。
　　这一夜，她没有做梦。
　　一夜好眠。
　　第二日起床，她看着旁边空出的位置呆了呆，换衣服的时候发现自己身上因为用刑留下的疤痕印记淡了很多，皮肤变得嫩滑了一些，这药浴对她果真有效，她起来后，婢女木槿替她梳头打理好后便给她配了早餐，都是清淡的，一小盅百合瘦弱粥，一杯不知道是什么动物的奶水，还有小块南瓜，另外小杯子里装了一些杂粮，是药膳的味道。
　　她已经很久不曾过这样的生活了。
　　恍若在梦里。
　　吃完早餐后，木槿道：“姑娘，今后你便一日食三餐，楼中并不太平，除了奴婢的配餐，不可接触任何人送来的食物，今日的课业也安排好了，奴婢送你过去。”
　　木槿的口气说是送她去学堂，事实上就像是和她说一声而已，她的态度与否也不重要。
　　阿恒坐在学堂中，她没想到还有进入学堂的一天。
　　一人一张桌椅，她面前是一张宣纸，与其他同一年纪连字都还不太认得全的孩子相比，她占了穿越的优势，好歹字倒是认全了，好几年没有捏毛笔，她的手下有点生涩。
　　“楼宇阁杀手，也分三六九等。”
　　一位女先生站在讲台上，认真的讲述着楼宇阁的一些基本情况。
　　坐在下面的学生普遍年纪都不大，小的有七八岁，大的也就十一二岁，他们与她不一样，从统一花纹的服饰上看，这些人是出自同一个地方的。
　　“归魔宗中，除阁主与三大王牌杀手外，分内门与外门，内门分六堂，分别是刑堂，杀手堂，智堂，六畜堂，暗部，武堂。”
　　“刑堂主罚，楼宇阁杀手在外要是违背了规矩或是背叛组织，追杀与处罚由刑堂负责。”
　　“智堂主联络与处理财务，包括杀手接单负责谈判收账的中间人。”
　　“杀手堂管理下面一应杀手，包括训练与生杀大权，这其中有部分杀手归于不欲受楼宇阁庇护，楼宇阁只负责联络接单，这部分杀手为杀手堂外门。”
　　“暗部乃死士集结，只听令楼宇阁阁主，用药物控制，战力强悍，结阵后战力堪比大宗师。”
　　“武堂则为楼宇阁守卫，负责阁内外安全，也是楼宇阁中除暗部最受阁主重视的一脉。”
　　“而六畜堂乃负责从世界各地采买有潜质的孩童，或抓捕一些无背景的的人士，孩子自小训练，然后让他们相互残杀，从中选出佼佼者成为楼宇阁内门杀手，其余活下来却没有达到标准的，则成为暗部。”
　　阿恒叼着笔端，开口问道:“没有合格者送暗部，暗部不是比杀手堂更受阁主重视吗？”
　　正在讲课的女子停下来，她拿起教鞭，对阿恒道:“伸出手来。”
　　阿恒伸手。
　　鞭子落在她的手掌上，留下一道明显的红痕，阿恒捂着手，咬着嘴唇不说话。
　　她不聪明，可也知道自己是犯了规矩了。
　　“先生授课之时，学生不可打断。”
　　女子先道出了她被打的原因，这才收起鞭子认真解释:“因暗部中的死士都是喝了化魔池中之水活下来的，化魔池水可让人短时间内功力大增，身体坚硬如铁，刀枪不入，不过毒发之时会生不如死，只有年的生命，你可明白了？”
　　阿恒点点头:“谢谢老师。”
　　下课之后，女子离开。
　　她感受到了周围孩子的目光。
　　羡慕与不屑。
　　中间休息的间隙，她突然感觉到有风拂过她的脸颊，她没能躲过去。
　　阿恒的脸上出现一条细细的红痕。
　　很细很小，只微微渗出一点血。
　　“好弱呀。”
　　“这么一个废物，阁主怎么会让她成为自己的弟子？”
　　“还不是为了安抚婕铃姑娘，好多人都知道，这婕铃姑娘最在意的人便是这叫阿恒的孩子。”
　　她听到那些人的窃窃私语。
　　“那是归魔宗弃徒婕铃姑娘，现如今可是银牌杀手。”
　　木槿一直都在学堂门口守着。
　　她看到后面一个孩子拔出一把小刀，试探的朝着阿恒的脸挥去。
　　阿恒毫无察觉，直到刀锋在她的脸上留下一道细细的印子。
　　木槿看着她，等待她生气，等待她去斥责那个孩子。
　　直到被那些孩子奚落了许久，她依然是僵在桌子前，不敢动一下。
　　木槿无声叹息。
　　她走上前，一把夺过试探阿恒的孩子手中的小刀，那孩子也只有八九岁，在木槿夺刀的时候想要反抗，可惜实力相差太大，他的攻击于木槿而言毫无作用，一眨眼的功夫，孩子的半身就被木槿按在了桌子上，脸颊紧紧贴着桌面。
　　木槿平静的说：“你们还没出六畜堂就这般嚣张，阿恒是阁主的师侄，便也不是你们能试探欺凌的。”
　　木槿一手摁住挣扎的孩子，一手握着那把小刀，刀尖落在孩子的脸上，渗出一缕血迹，如果不是阿恒阻止的话，孩子的这张脸将会留下永远的刀疤。
　　阿恒开口了，对木槿说：“算了，木槿。”
　　木槿转头盯着她，最终只应了一声：“听凭姑娘的吩咐。”
　　松手将孩子丢在地上，木槿退出学堂，之后上课，女先生像是没有看到刚发生的一切，继续讲课。
　　孩子的脸上被刀尖划破了一点，他也没有止血包扎，只认真听着课程。
　　下了学堂后，其他孩子三三两两的走在一起，没有一个人和她搭话。
　　无形中，她被孤立了。
　　回去的路上，木槿开口：“姑娘，今后，还请你不要发挥你多余的善心，那些六畜堂的孩子是不会领你的情的，他们只会认为你软弱可欺。”
　　她点点头，闷闷道：“我知道了。”
　　她心下抑郁，路过一处假山时停了一下，她怔怔望着花园里盛开的花朵，面无表情。
　　花园里有几朵花是那种像蒲公英一样的植物。
　　这些从天外飘来的种子落地生根，种子洒遍大江南北，才一个月的时间，落地的种子又长出金色的脉络和两片小小的c肥嘟嘟的叶子，看起来格外可爱。
　　‘蒲公英’的花期极长，在长出叶片后便不再生长。
　　她心下苦闷，伸手去摸那颗花。
　　她看到伞端的经络上有点点细碎的星光，她刚一接触，那些星光便尽数移动，点点渗入她的肌肤，最终消失不见。
　　她呆呆盯着这些随处可见的植物，心下总有一种不安。
　　毕竟，这些天外来客，怎么看都不像有攻击性的植物。
　　那么，上面的星光又是什么呢？
　　等在旁边的木槿见她呆呆的站在‘蒲公英’旁边不肯走，于是便对她道：“姑娘，你要是喜欢这种花的话，有时间就来拔几颗拿回去栽种即可，快到午膳时间了，先回去吧。”
　　阿恒松开手。


第52章 入V第十二章
　　午膳也是一样, 主要以清淡饮食为主, 也有少量的肉糜, 据桑子说这是老虎肉剁碎之后熬制而成，味道鲜美。
　　难得吃到些山珍海味, 阿恒心下却是闷闷不乐。
　　然也没什么办法。
　　白日的课程她一样得去。
　　有时候她甚至怀疑, 这楼宇阁过去的阁主是不是一个和她一样的穿越人士, 和她一样, 迷失在时空的洪荒潮流里, 所以想尽一切办法将不属于这个时代的东西一点一点带进这个古代。
　　这个疑问在下午的课堂中得到了充分的解释。
　　她看着台上的先生。
　　先生的手中的教鞭在墙上的挂画的位置一一点过。
　　画中所画的, 是人体解剖后的示意图。
　　肝脏, 血管c神经c肌腱, 每一个位置都被一一分解开来，哪一个位置功能主什么，致命的位置是哪些部位，攻击中哪些位置会让目标暂时失去战斗力，先生讲了个大概，不过她也听得津津有味，毕竟上辈子她是在家人的安排下去了艺术系, 擅长的也只是绘画，不是没想过去学医，不过在看到那些血淋淋的手术画面, 她就立马反胃了, 别说去学, 就算是看一下那些图片她都可以吃不下饭去, 于是便听了家人的话，去了绘画系。
　　看着上面相比于这个时代来讲色彩明丽c画像可以算是栩栩如生了，毛笔在宣纸上一点一点的记录下所学所想，她寻思着，是否回去该弄一支羽毛笔，方便她将人体的解剖图绘下来，然后在旁边将老师所讲的内容以讲义的形式做笔记记录下来。
　　兴许姐姐回来的时候，可以讲给姐姐听？
　　来这个朝代，她感觉自己的心理也变得强大了许多，以往反感的东西她现在能认真的坐在桌子前一点一点记录下来。
　　而这堂课更让她确定了。
　　这楼宇阁应该是穿越前辈所建立。
　　手中的毛笔在宣纸上写写画画，许久没绘画，她发现自己的技艺都没有落下，一幅图的比例c构图c构思。勾画，她几笔就能勾勒出先生所绘画的人体结构，比起一众学生，她的学习态度堪比认真。
　　另一边。
　　京城。
　　街市上人来人往，京城的繁华是任何地方都比不上的，路上时不时有高头骏马行过。
　　一身男装打扮的少女坐在茶楼上，她并未做太多修饰伪装，只在脸上佩戴了一枚银色半遮面具，她手中端着茶杯，慢慢的吹掉上面漂移的浮沫。
　　淡而无味。
　　她在这里已经等了一天了。
　　根据智堂的情报，目标将会在一两日之内到来。
　　很奇怪，她从小到大就像是养在温室里的花朵一样，从没有遇到过任何残酷的事情，可对残酷环境的适应，她比绝大多数人都要适应得快，甚至是自己类似于妖怪的身份，她也只度过了一段时间的迷茫就轻易接受了。
　　一队身着铠甲的卫兵穿过茶楼前尚自弥漫着微润水汽的街道。
　　为首的是一位青年将军，他的样貌硬朗英俊，婕铃小口啜饮，视线在茶杯上，视线毫无感情的从青年将军身上移过，锁定在青年将军身侧的副将身上。
　　真是一个令人惊讶的巧合。
　　这位副将，可是萧振身边的副将。
　　萧振就是她的大哥。
　　她自幼养在深闺，对这位大哥的记忆也仅限于每次归来时候给她带来的礼物。
　　在淬不及防间见到过去的家人，她以为她会难过，会五味杂陈，会禁不住流泪，然而当她评估着周围环境，等待着刺杀的机会时，她无视了萧振的存在，就像那只是一个毫不相干的陌生人一样。
　　是到了该找机会动手的时候了。
　　阿恒一个人留在楼宇阁，会不安的吧。
　　早点结束任务，早点回去看望她。
　　萧云起放下茶杯，起身，扬声道：“小二，多少钱？”
　　萧振副将被发现时已经死了。
　　他就死在通往回家路上的小巷中。
　　他死的那天晚上与萧振几个一道喝了好多酒水，一群人划拳聊天到深夜，然后在亲兵的搀扶下坐着马车离开。
　　第二天，那位副将死了。
　　副将的亲兵还活着。
　　据他所述，那天夜里马夫赶着马车在安静的街道上走过，夜深人静的时刻，只有更夫打更的响声，路上偶尔会遇到正在值夜的守卫，余下时间便只听得到飒飒风声。
　　道路上突然出现了一个人的身影。
　　那人个子偏矮，静静的站立在道路旁，由于他并未拦在路中间，马夫瞟了一眼后便也没注意。
　　马车从她的身侧慢慢跑过。
　　随后马匹便像是绊在绳子上一般人立而起。
　　副将的酒醒了一半，转头看去便发现马车后站着刚路边的那个人。
　　那人手中抓着一把像粗绳一样的东西，正一点一点的往后拉。
　　绳子末端黏在车上，亲兵拔刀一砍，就像是砍在石头上一样。
　　马车开始歪斜。
　　留在亲兵和副将从车窗跳出去的瞬间，马车一歪，整辆马车翻倒在地，马夫掉下车摔得头破血流，人事不知。
　　副将甩甩头，但见绳子如一条蛇，哧溜一下滑进他的衣袖。
　　那人慢慢走来，不紧不慢。
　　其中带来的压迫只有面对的人才知道，隐约能看到她脸上的银色半遮面具，亲兵不知道自己是什么时候失去意识的，等他被人巡逻的卫兵摇醒时，副将已亡。
　　他的尸体是被某种邪功吸干之后呈现出的灰白色，人头不知去处。
　　萧振在接到消息后面色凝重。
　　他征战沙场十多年，从十三岁到现在，这位副将跟了他有十年。
　　他没有死在沙场，没有死在敌人的偷袭下，而是在回到京城，准备封官拜爵的前一夜被人击杀。
　　守泽城萧府，这次先萧振回来的是两个妹妹萧娥和萧颜，弟弟太小便只能跟在父母身边，京城有萧家本家，回到京城，一来是为了安今上的心，毕竟现任皇帝茆青晟比起上一任老皇帝而言更加多疑，这二来便是两位妹妹也到了谈婚论嫁的年纪，回到京城本家，让大伯祖父母带她们入京城上层的贵圈，也好多相看一些青年才俊，觅得如意郎君。
　　萧颜自那日那位来寻找萧云起的贵公子离开后就有些不安。
　　心下也是闷闷的。
　　谁人都不知道，当她看到蒲公英漫天飞舞时候的心情。
　　惊悸到心都开始颤抖。
　　上辈子
　　上辈子直到她死的时候，她的记忆里就从没有出现过这一幕！
　　直到那些天外来客落地生根，她都还不能接受这个现实，每次看到家里的花园里c房顶的缝隙c树上生长出这些鬼东西，她都会让人将这些东西拔下来放在一起烧毁，可这东西繁殖速度快，没多久，在原来拔掉的位置就又有新的生长出来。
　　隐约中，她猜测到。
　　这很有可能与她那个庶出妹妹有关。
　　可是任凭她想破了脑袋，她都没有丝毫头绪，这其中有什么真正的关联。
　　是了
　　她想起来了。
　　前世她的庶妹，母亲是王室，她回去之后也继承了她母亲的王位，成为一国君主，可那个国家地处何处，是个怎样的地方，从来没有人说过，就算是她的那位母亲，也只存在于父亲的口中，从父亲偶尔透露的信息，那位称王的女子，不是一个简单人物。
　　的确不是一个简单人物。
　　否则前世也不会将萧云起那个一开始看起来一无是处的庶妹培养成一国君主，更登上大宗师的巅峰。
　　回到京城后，她随着堂姐妹四处交际，或游山玩水，或泛舟湖面，或聚会偷眼看那些青年才俊，上辈子因为那一场战争错轨的人生，慢慢的回到了正途，只除了偶尔会想起那个死去的庶妹，一切都很好。
　　就在她逐渐忘记这段过去的时刻，大哥回京城了，很快，她再次沉浸于大哥回京的喜悦，然而没几日，大哥萧振面色沉重的告诉她一件事。
　　他的一个副将在昨夜被人杀死。
　　据副将的亲兵所述，那位杀死副将的人个子稍矮，面上戴着半个银色的面具，据说这个人曾在一家茶楼喝了一天茶，直到昨日下午才走的，当天晚上，副将身死，那个人在副将的身上留下了一个银色的令牌。
　　所有的一切，都指向了楼宇阁。
　　楼宇阁的银牌杀手所为。
　　让萧颜所惊惧的并不是这位副将的死。
　　而是这位副将在前世的时候到她死之前都还活着！
　　不但活着，而且因为表现优异获得过萧云起的赞扬，平步青云，在她死的前一年就拜入神隐宗，成为神隐宗三长老的弟子！
　　而现在，这位本该在这个时候活着的人。
　　死了。
　　萧颜感到手脚发凉。
　　为什么，这些与她干系不大的人命运会改变得如此之明显？！
　　不应该呀
　　楼宇阁阿恒居所。
　　夜晚，在泡完药浴后，用桑子找来的鹅毛制作简单的钢笔，试了好几次，最后成功就三支，连续听了两天课，她也有些乏了，而且，又开始想婕铃姐姐了。
　　她抱着被子趴在床上，托着腮帮子在想姐姐在什么地方。
　　时间差不多了，她拖着木屐吹灭蜡烛准备关窗睡觉，却见如水的月色间，一个黑影从天而降，瞬间穿过窗户落在她的身后。
　　婕铃的声音从背后传来：“阿恒，我，回来了。”
　　在阿恒转过身的一刻，她就被拥入了一个温暖的怀抱中。
　　婕铃的身上还带着连夜赶路后微凉的露水，一双如水的眸子落在阿恒稚嫩的脸庞上，唔了一声：“两天没见，我的小阿恒脸上还长了一点肉了，可曾想你的婕铃姐姐？”
　　阿恒探手摘下婕铃脸上的银色面具，望着面具后思念的面容，突然踮起脚尖，对准那张美丽白皙的面孔，一口亲上去。
　　这个吻干净单纯，像羽毛一样轻轻落在她的心尖上。
　　阿恒扬起一个灿烂的笑容：“你说呢？”
　　其实有的事情，她们彼此都知道，彼此的相依和梦境中的世界相通，她们都清楚。
　　如果说这世间还有谁这般让婕铃不舍，也就剩下阿恒了。
　　婕铃的心间瞬间就柔软成一团，这便是有家人的感觉吧。
　　不用多说，只要感受对方的愉悦和喜爱，她就什么都懂了。
　　婕铃的心下眼里都充满了愉悦的光芒，她浓密的睫毛眨了眨，手指指着自己另一侧脸颊：“再亲一口？”
　　“u~”阿恒搂着姐姐的脖子，毫不犹豫亲上去了。
　　笑闹之间，两人一道滚上床，阿恒的小手已经伸到了婕铃的腋下，直让婕铃发出闷闷的笑声。
　　婕铃嗨呀一声，捉住阿恒胡乱作弄的小手：“阿恒别闹了，我还没脱外衣呢。”
　　婕铃的衣服是深色，只有领口露出一丝白边，阿恒这才注意到婕铃的身上有些许干涸的血迹，她担忧的拉住婕铃的手：“婕铃姐姐，你受伤了？”
　　婕铃眨眨眼，单手扯开腰带，将外衣脱下，中衣是白色的，于是上面的血迹也就更显眼，婕铃捏捏她的鼻子，笑道：“想什么呢，你的婕铃姐姐这么厉害，怎么可能会受伤呢？”
　　阿恒不放心，又去亲自扯开她的中衣，直到看到内里洁白光滑的肌肤，这才放心下来，她叫了桑子打水，桑子见房中多了一个人时大吃一惊，在阿恒言明婕铃的身份后才放下防备，阿恒用毛巾将婕铃身上沾染的血迹擦干净，简单的洗漱后，这才拉着她的胳膊上了床。
　　吹灭蜡烛后，两人并肩躺在一起，婕铃简单的说：“阿恒，任务很简单，没事的。”
　　阿恒点点头，心下有几分不安：“姐姐，杀手这条路毕竟不是长远之路”
　　婕铃打断了阿恒的话：“阿恒，姐姐觉得现在的生活，挺好的，而且，我们如今，别无选择，你也别担心，相信姐姐好吗？”
　　隔了一会儿，她才听到阿恒回答：“好。”
　　小女孩侧过身，将头靠在婕铃的肩膀上。
　　婕铃微微一笑，说：“睡吧。”
　　次日，婕铃一早起来便收到了阁主的传唤。


第53章 入V第十三章
　　轩辕志书房。
　　“你做得很好, ”轩辕志端坐在处理事务的几案前, 对婕铃是丝毫不加掩饰的赞扬, “动手干脆利落，任务完成得很完美。”
　　婕铃的长相其实很具有欺骗性, 柳叶弯眉, 一双一旦垂下眼睫就显得楚楚动人的眸子, 睫毛纤长, 皮肤白皙, 除了脸上没有血色, 琼鼻红唇, 若是长大后再长开些, 便也是个倾城倾国c惹人怜爱的美人。
　　“谢阁主赏识。”她微微欠身，目光在几案上的账目上一扫便了然于心，她作出了必要的尊敬，“阁主，在下这里有个不情之请。”
　　“婕铃姑娘请说。”轩辕志的心情好极了，婕铃是如何完成任务的，手下门人也细细讲述了过程。
　　下手干脆利落, 毫不拖泥带水。
　　只能说，她是一个天生的杀手。
　　大哥曾经的谶言，更多的是是应证在了与阿恒亲密无间的婕铃身上。
　　“我听说楼宇阁内武功秘籍珍藏不计其数, ”婕铃眼前闪过阿恒黯然失色的眼睛, 小姑娘心下的失落她隐隐有感触, 她也希望阿恒能露出笑颜, 于是问，“可有能改善先天体质的功法？”
　　轩辕志心下很是开心，原本他还在想如何不引起婕铃怀疑的将另一本秘籍交到她手中，如今也有了合情合理的解释。
　　他先是沉吟一会儿，随后道:“不瞒你说，我已派人给阿恒用密药改善体质，坚持上一年她也能勉强习武，但若想有所成就，我这有本秘籍可对她有所帮助，名大物我功，不过”
　　婕铃上前一步，问道:“不过什么？”
　　轩辕志道:“不过需要有阿恒完全信任的人修练大物我功，再每隔十五日给阿恒易经洗髓，方可有所成效。”
　　“但是这也有为难之处，”轩辕志认真分析，“你本修练乃化血功，若是再修练此功法，恐两种内功相互冲突，且我对归魔宗功法也不甚了解，你便是走火入魔宗内也没人能助你度过难关。”
　　婕铃简单的回答：“把大物我功秘籍给我，我会小心的。”
　　轩辕志起身，手指在桌下的机关拧动，一个小小的书房出现在他眼前，他从中拿出了一本封面崭新的秘籍，一面叮嘱：“以往修炼过这种功法的人不多，六个人中也有三人走火入魔，婕铃姑娘，我相信你是有分寸的人，若有不对劲便宁可废了这门武功都要停下，这楼宇阁中，阿恒那丫头能倚靠的人便只有你，你可明白？”
　　婕铃点点头：“我会小心的。”
　　她自是明白的。
　　轩辕志会收阿恒为徒，楼宇阁中人不敢擅自欺凌阿恒，无外乎都是因为她是前途无量入阁便被冠以银牌杀手的天之骄子。
　　如果她有不测，阿恒很快便会被周围一些不怀好意的豺狼撕成碎片。
　　“还有一件事，”轩辕志起身，对婕铃道，“你随我来。”
　　婕铃便跟随轩辕志到了书房后的一处暗道。
　　暗道有好几处分叉，她跟在轩辕志身边，黑暗并不能阻碍她的视力，即使在纯黑的环境中，她对周围的景物也看得越来越清楚了，这兴许是破而后立带来的好处之一？
　　婕铃想。
　　暗阁内有两间宽敞的密室，因为不通风而显得沉闷，墙上则挂满了无数兵器，轩辕志道：“这些兵器有的是前阁主所留下，有的是从暗杀目标的身上获得，都是天下难得一见的神兵，你可挑选一件兵器作为你的随身武器。”
　　婕铃环视周围，但见墙壁上的武器种类繁多，刀枪剑戟c斧钺钩鞭一应俱全，还有一些是她叫不出名字的武器。
　　她的视线便落在了一柄长剑上。
　　这柄长剑看来有一定的年头了，剑的造型样式古朴，这把剑不及一些剑身雪亮崭新c锋利无比的长剑来得显眼，她却看也不看一眼那些新剑，抬手，握住古剑的剑柄，将之直接取下。
　　就像是刻在本能里的一般动作一般。
　　今日之前，她从未接触过这些兵器。
　　她的武器便是她的手，如今，只一握上这把剑，她心下便产生了无限欣悦。
　　这把剑上传来的森森寒气，煞气及重，不知饮过多少人的鲜血，她横起长剑，剑身上，一抹微弱的亮光落入她的双瞳。
　　少女微微抬起的眼睫，她轻声呢喃：“好剑。”
　　轩辕志一呆，随后愉悦大笑：“婕铃姑娘真是好眼光，这把剑名唤轻离，乃衡阳宗大宗师生前不离身的武器，在天下兵器谱中排行第四。”
　　婕铃恍然大悟。
　　难怪。
　　这把剑会有这么重的煞气。
　　婕铃抬起眼睫：“这柄剑甚合我意，不知阁主可否割爱？”
　　轩辕志笑道：“只要婕铃姑娘喜欢，它便是你的了，楼宇阁有武学藏书阁，姑娘可去那里挑选适合的剑法。”
　　婕铃这一刻露出真心实意的笑容：“多谢阁主。”
　　望着婕铃离去的背影，轩辕志的脸上一直都是愉悦的笑容。
　　他不会告诉婕铃，所谓的大物我功不过是他随意起的名字，而这本秘籍，是不可能存在走火入魔的可能的，因为它只是一本辅助功法，对修炼的人大有裨益。
　　他也不会告诉阿恒，天绝神功与大物我功摘抄自同一本久远秘籍，他只是将这本书分开了而已。
　　他也不会说，阿恒修炼了天绝功，最后的结局只有死路一条。
　　不是变成废人，也不是变成残废。
　　而是一条绝路，而且是一条走上之后，就再回不了头的绝路。
　　轩辕志抽出写了一半字的手札，慢慢接着上面未写完的部分写下去。
　　他写了这一句，呆了一下，随后抬手，将刚写的字迹抹干净。
　　他重新写道：
　　轩辕志伸手，将手札上的墨迹吹干，然后卷成条，一端放在烛火尖端。
　　火苗舔舐上写满字体的纸张，很快便将这张纸焚得一干二净，只剩下一点灰黑色的残渣。
　　这一封书信，本来就是寄送给阴间大哥的。
　　他揉揉有点酸痛的独眼，上了寒玉床，开始打坐练功。
　　婕铃回到家里，发现阿恒正趴在桌子上，旁边放着一个笔架，笔架上放满了毛笔，这些毛笔的末梢形状却各不相同，有粗有细，有圆有扁，婕铃走近一看，发现阿恒正在绘画。
　　她绘的是一张人体内脏的图片，大致的轮廓已经完成了，旁边放着一个稍大的盘子，说是盘子，里面却分出几个小小的格子，里面是调制好的颜料，阿恒正在给画上的肝脏上色。
　　“阿恒。”耳畔传来婕铃熟悉的笑声。
　　她转过头，就见晨曦的阳光中，少女一身简单利落的黑色朱子深衣，男装穿在她身上竟穿出了几分窈窕的韵味，少女斜倚在们侧，双手抱胸，一脸微笑看着她。
　　她放下手中的画笔，手指上沾染了些许颜料，她将手在旁边的布条上擦了擦，这才冲到婕铃面前问:“婕铃姐姐一大早是去哪里了？”
　　婕铃翘起嘴角，伸出手指在小女孩额头上一点:“今天有三个好消息。”
　　阿恒抓住婕铃的手，眨眨眼，嘟囔道:“你就别卖关子了，快点说吧！”
　　阿恒的眼睛里，满满的期待。
　　“今日阁主传唤我，将神兵轻离赠与我，我自习武以来，这是第一次得到如此称手的兵器。”
　　婕铃一面说，一面将用布裹着的武器放在桌前，笑吟吟的打开包裹。
　　阿恒自小就是听武林中故事长大的，此时心下无比惊喜，这可是神兵榜排行第四的神兵。
　　谁知包裹一打开，在阿恒看来便是一把有些旧的长剑而已。
　　心下不是没点失望的，不过转念一想，神兵榜上的武器也不可能是凡品，她也为婕铃得到称手得兵器感到开心。
　　她摸了摸剑身，冰凉的触感从指尖传来，看久了总给她一种毛毛的感觉，婕铃将武器放在旁边的剑架上，转头微笑:“这第二件事，便是我打算搬来你这里，和你一道同吃同住。”
　　这句话让阿恒的眼睛都亮了，她开心的扑到婕铃身上，连声问:“真的吗，真的吗？”
　　银牌杀手另有住处，婕铃当场便拒绝了管事的安排，在她看来，阿恒总要放在自己眼下才能是放心的，否则被人欺负去了也不知道。
　　于是早膳便是婕铃陪着阿恒一道享用，木槿桑子在旁边伺候，等用餐后，两人便一道去讲武堂。
　　楼宇阁能发展成这样子，的确不是偶然，就发放下来的书籍，里面便囊括了人体解剖，受伤后的处理方式，基础武学的理论讲解，讲武堂的实践等等。
　　学习的内容可谓是十分系统，去讲武堂的路上，阿恒心下痒痒的:“婕铃姐姐，你还没有说这第三个好消息呢！”
　　婕铃轻笑:“这第三个消息，待晚上我告诉你。”


第54章 七年后
　　讲武堂。
　　阿恒与婕铃并肩坐在一起。
　　一堂课下来, 阿恒的笔记记录了整整三页。
　　课程的间隙, 阿恒看向婕铃的书本。
　　与阿恒相比, 婕铃的书本上一片空白，婕铃歪着头, 侧耳倾听, 看她的样子很是认真。
　　阿恒问:“婕铃姐姐, 你都不做笔记的吗？”
　　就见婕铃好奇的转过头, 反问:“需要吗？”
　　阿恒:冷漠。
　　这就是学神对于学霸的不理解吧。
　　下课后, 也有人来和婕铃搭讪, 婕铃保持着彬彬有礼的态度, 但也不显得热络, 大多数时间，她都陪伴在阿恒身边，在她对一些问题疑惑不解时也耐心讲解，之后，她便明白了婕铃为何连笔记都不用了。
　　她有过目不忘之能。
　　有时候和婕铃在一起，她会产生一种深切的自卑。
　　婕铃这么优秀，让她感觉自己是那么一无是处。
　　然而转念一想, 以后自己好歹也可以修习武学了，兴许也就不会再拖姐姐的后腿了。
　　她心下是这样想的。
　　回去后，她泡好了药浴, 继续研究手绘人体解剖, 前世的技能好久没用, 再不用一下技艺, 她估摸都要忘光了，阿恒在楼宇阁内地位超然，是楼宇阁阁主的关门弟子，平日里很多人看不上她，耐不住她身边有人保护，愣是让六畜堂的人妒忌到眼红也毫无他法。
　　“阿恒不想知道这第三个好消息吗？”婕铃梳洗完后，凑上前，看着她细心的绘画。
　　画面上，原本只有个精细轮廓的图案逐渐渲染出真实的色彩，包括心脏上的血管c肝脏上的胆囊c润色，婕铃越看越感到惊讶，她万没想到，阿恒在绘画上的天赋会这么好。
　　若她当初的时候去做一个画师，兴许长大后，她就会成为一个闻名帝国的画师。
　　“姐姐”阿恒没有回头，她的声音有点颤抖，“我一直在困惑”
　　婕铃坐在她身边，她感受着阿恒心里的迷茫情绪。
　　“你在困惑什么？”婕铃轻轻问，“告诉我，兴许你会得到一个答案。”
　　“为什么，人要相互残杀？”她的眼里充满了困惑，“不是为了食物，不去杀别人也可以活得很好，都是一样的生命，为什么无缘无故就要去杀其他人呢？”
　　她所指的其他人，便是那些无辜的人。
　　可惜在阿恒这里让她痛苦困惑的问题，在婕铃这里就像吃饭喝水一样理所当然：“因为弱肉强食呀，这就像狼猎捕羚羊，羚羊吃草一样，人类当中也分强弱，杀死弱者也不是无缘无故，或许是强者不开心，或者是看不顺眼，或许是为了杀鸡儆猴，阿恒，如果不想在底层挣扎，那么，就做强者吧。”
　　“今天我要告诉你的第三个好消息，”婕铃脸上的笑容逐渐散开，她弯下腰，一把抱起小姑娘，开心道，“我找到一本秘籍，可用内力助你易经洗髓，今后你的武道之上，定会有所成就，我的小姑娘，你开心吗？”
　　阿恒呆了呆，愣愣道：“开心。”
　　事实上，她一点也不开心。
　　可是能活下去就不错了，如果适应不了身处的社会，注定要被淘汰出局。
　　再不喜欢又如何，她无法改变这个世界。
　　阿恒无力的闭上了双眼。
　　———我———是————时————光———︿(￣︶￣)︿———逝———的———分———割————线———————
　　时光飞逝，冬去春来，转眼间便过了七年。
　　天池城。
　　夏日的燥热中已经听不到蝉鸣蛙叫声，最近几年来，周围的昆虫越来越少，甚至连花园间采蜜的蜜蜂都变得少见，偶尔发现那么一两只也是在日渐黄昏之时。
　　要说对开花植物的影响，那也不见有多少，好的地方便是夏日叮咬人的蚊虫也变少了，有的地方这些惹人厌的东西甚至都绝迹了，而那些落地生根的‘蒲公英’在近一年的时间里经络枯萎c上面的种子干瘪，有好奇的□□一看，根部早已腐烂，在上一个月，这些腐烂的植物就已经随风而散，再喜好这种植物的人种植照顾得再好也没能阻止它们的湮灭。
　　天池城隶属衡阳宗，这是一座被花包围的城池，一年四季均有花开，如今正值炎炎夏日，空气中都浮动着燥热的气氛，街头上稀稀拉拉几个行人，大多数人或在树下摇扇纳凉，或找了家茶馆停下歇脚，热天里，便是赶路的行脚商人也先卸了货先避过这热辣辣的日头。
　　便在此时，街道的尽头走来一名芳华少女。
　　但见这少女一身轻纱，在半透明的幕离下半张面容美丽姣好，身形婀娜火爆，一把盈盈一握的纤腰，若不是她腰带佩剑，估摸便会有不长眼的登徒子上前来调戏一番。
　　明明是在日头下，她的额上却是不见半点汗渍，她从路间匆匆走过，将因为赶路而掉下一半的面纱重新整理好，这才继续前行。
　　这真的是她最不赶巧的一次。
　　据信息上所述，这一次的任务目标是衡阳宗内六长老的门人，江湖上的后起之秀，人称衡阳三英杰中实力最强的沈剑，实力已达到一流之境，近几年来，她在这里也接过一些单子，却不知为何会惹上京城的捕快赵轼，现如今只要她一出现，这人便如跗骨之蛆一般紧随而至，着实让人头疼，索性她易容手法不错，每次出行都做了易容，只要使一些简单的招数很轻易便将那个笨蛋甩在身后。
　　可这一次不一样
　　也不知是不是她的行迹被透露，每次她只要在任何地方停留超过三个时辰，捕快赵轼便会尾随而至，简直是烦不胜烦。
　　看来，她得早日完成任务，最近这些日子都没怎么好好休息过了。
　　她这样想着。
　　她停住了脚步。
　　长袖之下，十根纤纤玉指已经握紧。
　　长街尽头，一名灰衣男子反手执剑而立，他仿佛在此处已经恭候多时，在少女停住脚步的一刻，转过头，看向已经站定在路中央的少女。
　　此人正是捕快赵轼。
　　赵轼朗声一笑：“久闻楼宇阁金牌杀手阿恒从未失手，我道是个难得的高手，没想到却是个藏头露尾的小人。”
　　阿恒的声音带着变声期的尖细，她颔首道：“你这人也真是让人烦不胜烦，废话少说，要打便打。”
　　茶楼上正在喝茶纳凉的人群在赵轼开口的一刻便注意到了下面二人之间的氛围不对劲，偏着头看过去，却见是一妙龄少女，在赵轼开口道出少女名号的一刻，满楼哗然。
　　阿恒抬起手，她戴着一双露指手套，手套颜色半透明，不知是何材质，十指上套着十个暗金色的戒指，戒指之间以细小的链子相连，便在赵轼严阵以待的时刻，她的身形一闪，整个人宛如惊鸿掠过石街，右手食指中指伸出，直指赵轼。
　　空气中传出唰的一声轻响，又像□□在空气中炸裂。
　　赵轼的身体向后仰倒，整个人弯成一道弧形，闪过了这两道致命的攻击，便在他起身的一刻，又两声轻响从耳畔传来，他抬剑格挡，两声脆响，就像是击在了岩石上一般，耳垂上传来轻微的刺痛，他惊出了一身冷汗。
　　与这杀手周旋许久，她从不和他正面对决，能避的时候便避开他，这让他产生了错觉，这叫阿恒的杀手实力也不怎么样，不过是因为她乃楼宇阁阁主弟子而被众人捧高。
　　这次交手下来，赵轼动作中都透了几分小心，少女十指连连拨动，细丝在他周围织成一道密不透风的网络，他连连后退，长剑对上这等武器根本就处于劣势，便在他寻到一个破绽，挥剑砍下的时刻，少女一手横起细丝格挡，借力向后轻盈落下，赵轼乘胜追击，刹那间，他的身形突然一滞。
　　阳光下，无数根透明的丝线反射出细细的光芒，横七竖八包裹在他身体周围，少女手指一动，赵轼便被裹成了一个蚕茧。
　　阿恒哼了一声，上前在他的穴位上一点，直接将他点成个木桩。
　　赵轼心下一凉，直觉自己定是要下黄泉路了。
　　一分钟后，阿恒拍拍手，欣赏着自己的杰作。
　　赵轼整个人倒吊在树下，两只脚被捆得结结实实，一端拴在树干上，他只有两只眼睛能动，见他想开口又没法说话的样子，阿恒幕离下的眼睛里盈满了笑意，她围着他转了一圈，这才俏皮的眨眨眼，笑道：“你是不是很生气，是不是很想打我？”
　　她伸手，在赵轼的脸上拍了拍，微笑：“蠢！”
　　从近处看，赵轼发现，她面纱上的半张脸上没一颗麻子和痘痘，完美光滑如打磨圆润的玉石，那双干净透亮的眼睛中盛满了阳光。
　　虽清楚这张脸是阿恒易容后的脸，可他的脸还是不争气的红了。
　　他心下甚至产生了一种卿本佳人，奈何做贼的惋惜。
　　近些年来，楼宇阁的势力愈来愈大，尤其是近两年来行事也越来越放肆，然而两年前的一次动手就已经让三大宗门再一次元气大伤，空禅宗大长老无心身受重伤，三大宗门铩羽而归。
　　楼宇阁就像坐落在大炎帝国境内的一颗毒瘤，割不掉更如跗骨之蛆无法铲除，且楼宇阁接下的单子中也有许多是刺杀朝廷官员或是宗门长老的，于是摩擦便不可避免。
　　楼宇阁正道黑道都不买账，但和正道黑道又有千丝万缕的联系，近年来，楼宇阁的部分杀手有些甚至嚣张到会在光天化日之下行凶。
　　阿恒离开后倒霉捕快在一个时辰后才被匆匆跟上的手下解下来，自然也就闹了个笑话。
　　无人知晓，这一次阿恒用的是真容。
　　最近这几个单子感觉有点不顺。
　　阿恒一面想着，一面朝着天池城外的村庄跑去。
　　她前脚刚到天池城，目标便已经去了旁边一个不知名的村落。
　　那是一个很小的村庄，只有十几户人家的样子，只不过最近出现了一些怪事。
　　先是家里养的家畜莫名其妙失踪，等发现的时候已经是一具血肉全失的骷髅，也不是没人怀疑过前归魔宗弃徒，现如今楼宇阁三大王牌杀手之一的宗师揽星婕铃，不过这位宗师胃口及其挑剔，非武道高手血肉不吸食。
　　阿恒一路前行，一个月前，她悉心养殖的最后一颗金色‘蒲公英’也死了，她用尽了所有办法都没能使‘蒲公英’重新焕发生机，‘蒲公英’死的时候，上面点缀的宛若星光一样的东西同时融入了她的体内。
　　一开始她还会略惊奇，等待的时间长了，惊奇感就没了，毕竟发现这东西上面的光点并被吸收的可不止她一个，也没见谁长出个三头六臂来。
　　不过最近，她的确感到了许多不对劲的地方。
　　夜间的虫鸣声的确少了许多，平日里在树上经常出现的蚂蚁现如今都一只不见，这些东西随处可见时嫌烦，等它们都不见了，又觉得不适应。
　　阿恒内力如流水般运转，她一路朝着村落疾驰而去，行至半路，蓦地，一股劲风从她的后脑袭来。
　　她抬手一挡，戒指中的丝线弹出，瞬间穿透了袭击者。
　　袭击者应声倒地。
　　阿恒定睛一看。
　　这一看，她不由毛骨悚然。
　　“我的天，这”
　　但见地上躺着一只蚊子。
　　一只光头就足足有篮球大小的蚊子，她的丝线刚刚正命中了它的头颅，它躺在地上，六条腿还在抽搐。
　　她对于节肢动物还是有几分惧怕的，这一看不由脊背发麻。
　　“咿！好恐怖。”她拔出腰侧的佩剑，慢慢拨弄着还在抽搐的蚊虫肢体，又拨了拨它看来柔软，其实十分坚韧的口器。
　　她环视周围。
　　什么都没有。
　　一片寂静。
　　不知道从什么时候起，就连鸟叫声都消失了。
　　她不去想太多，利落收剑回鞘，再次踏上追逐的路途。
　　已经有小半个月没见婕铃姐姐了，说来有点思念她了。
　　她该尽快完成任务回去见姐姐的，回想起这些年的经历，她心下怅然。
　　她终究变成了自己所厌恶的样子。


第55章 第一次杀人
　　第一次杀人是什么感觉？
　　殷红的鲜血顺着手背流下, 在指尖凝成血滴落在地上。
　　她的手背上是一道深可见骨的伤口, 这是她心慈手软的后果。
　　目标是一个不会武功的年轻妇人。
　　在她拔出剑的瞬间, 妇人被惊住了，她蜷缩在墙角, 瑟瑟发抖, 怀里是她只有六七岁大的孩子, 她哀求着少女放过自己一命。
　　孩子很害怕, 但还是拦在母亲面前, 睁着可怜巴巴的大眼睛看着她, 哀求道:
　　她怔在原地, 感觉自己就像个罪犯。
　　就像前世电视新闻中所描述的入室抢劫又丧心病狂的杀人灭口的杀人犯。
　　剥夺别人的生命。
　　一条命，一个冤魂，一个血印，全部都是罪。
　　妇人的眼里满是恐惧。
　　看她的眼神让她突然便不知所措。
　　就在她分神的时刻，那个妇人趁机拔出匕首，带着孤注一掷的决绝对准她的腹部一刀刺过来。
　　她被妇人眼中的狠厉惊住，竟就这样呆在原处任由妇人双手握住匕首刺向她。
　　电光火石间, 她被人重重推开，一声脆响，妇人手中的匕首飞上了天空。
　　她捂着受伤的手, 看向那边。
　　妇人的脖颈被一只纤纤玉手按在桌子上, 按住妇人的女人有一双漂亮的狐狸眼, 她侧过头，用责备的眼神看向阿恒，
　　是妇人怀里的孩子打断了狐狸眼女人的话，他伸脚去踢打女人，大声道：
　　妇人被按在桌子上动弹不得，她流着泪哀求：
　　狐狸眼女人低头看着朝她大声喊叫的孩子张嘴朝着她的手咬过来，探出另一只手在孩子穴位上一点。
　　孩子身体一僵，整个人噗通一声趴在地上。
　　他的头还能动，眼泪噼里啪啦落在地上，他哭着重复着一句话：
　　狐狸眼女人一向喜爱暗紫色，这一次穿的也一样是略显笨重的仿宫廷式长衣，臂弯两侧还搭了一条浅紫色的披帛，她懒懒的说：
　　阿恒在面对狐狸眼女人的时候总会有几分气短，她捂着手背的指缝中，新鲜的血液还在流淌，估摸是伤到小动脉，她讷讷道：
　　来人正是楼宇阁三大王牌杀手之一的逐月，她望着局促站在一侧的小女孩，漠然道：
　　阿恒微微颤抖，月凝棠感觉到，她很紧张。
　　不过，她可不是婕铃，在面对这小女孩的时候会心软。
　　月凝棠冷笑：
　　阿恒艰难的说：
　　月凝棠并不给她犹疑的机会，她厉声道，
　　阿恒手中的剑有千钧重。
　　剑举起了几次就放下了几次，末了她颤抖着手低下头。
　　月凝棠可没有婕铃的心软，她要做的事情那便要做，她也太清楚如何让一个心慈手软的人杀人了。
　　第一种方法，将人蒙上眼睛，再将另一个人绑起来口中塞上布条放在面前，告诉她面前没人，等她把弩/箭射出去后再拿下蒙眼的布条。
　　第二种方法就是现在这一种。
　　月凝棠冷眼看着她，
　　月凝棠有足够的自信。
　　作为一位宗师级高手，杀这样一个手无缚鸡之力的女人相当于杀鸡用牛刀一样。
　　月凝棠道，
　　她点了妇人的穴位，将她按到跪在地上，单手揪住妇人的头发，强迫她把头抬起来。
　　月凝棠盯着她。
　　妇人现在全然没了一开始的齐整，她的脸上满是狼狈的泪水。
　　月凝棠另一只手握指成爪，地上的孩子似乎被一种看不到的力道吸附，整个人落入她的手中，被她掐住了脖颈。
　　妇人声嘶力竭：
　　月凝棠平日里惫懒，她也是个爱笑的女人，阿恒从来没有见过她杀人的样子，此时她真切的感受到，月凝棠不是在开玩笑。
　　月凝棠是真的会杀了那个孩子。
　　妇人哀求着她：
　　手中的剑是什么时候送出去的，阿恒不知道。
　　等她反应过来的时刻，妇人已经倒在了血泊中。
　　月凝棠将孩子丢在一边，鼓掌：
　　妇人软软的侧躺在地上，胸口上插着剑，已然奄奄一息。
　　月凝棠说：
　　阿恒真个人跌坐在地上。
　　月凝棠探手将哭昏过去的孩子抓在手里提着头发强迫孩子仰着头，腰侧的弯刀横在孩子的脖颈上，她笑眯眯的说：
　　回忆到此结束。
　　她第一次杀人是被逼的，可她没办法去责备甚至埋怨月凝棠。
　　事后，月凝棠勾着她的脖子笑道：
　　月凝棠说的话，句句在理。
　　她慢慢的学会了自我麻痹。
　　到现在，她甚至记不清当初她杀的人长什么样了。
　　这样也挺好。
　　她到达村庄也已经是日薄西山。
　　村庄有人见了她也不奇怪，这一日前来的江湖人物之前便有一批了，有个没穿裤子留着鼻涕的男童看了她一眼便要跑开了，她从袖中掏出一支糖葫芦递过去，问：“你们这有没有江湖人物来？”
　　孩子开心的接过糖葫芦咬了一口，一指远处，道：“爹爹带他们去那边了。”
　　阿恒再次拿出两个铜板在孩子面前晃了晃：“带我过去，这个就是你的了。”
　　孩子眼睛一亮，猛点头：“好的大姐姐！”
　　不远处，她听到他们的话语随风而来。
　　“师兄，不太对劲，”说话的是个青年男子，他指着地上人类的尸骸，“你看这个位置，就像是好多根管子插/进去吸了死者全身的血一样，不像是修炼邪功的邪教弟子所为。”
　　阿恒盯着不远处的青年男子，将铜板塞到孩子手中，拍拍他的头：“你可以走了，乖孩子。”
　　孩子捏着铜板，开心的离开了。
　　孩子前脚离开，阿恒提气纵身，轻轻飞上一课枝叶繁茂的大树，半蹲在其中，看向那个方向。
　　一共有七个人。
　　不巧，真是不巧。
　　阿恒心下轻叹。
　　那所谓的衡阳宗三英杰全部都在。
　　阿恒半蹲在树丛间，清楚现在动手吃亏的肯定是她。
　　她还得找机会。
　　似乎是什么的响动声。
　　她一抬头，便听到若隐若现的蚊虫声音。
　　“老天爷，那是什么东西！”她听到有人吃惊的尖叫声。
　　一群拳头大小的蚊子朝着他们袭来。
　　这些恐怖的东西，普通人便根本没有反抗之力，还未逃出攻击范围便被一群大蚊子追上，吸食得一干二净。
　　阿恒的手心里全是汗液。
　　她看着前面的衡阳宗门人夺命狂奔，抬起弩/箭，对准了目标。
　　作为一个杀手，自然干的都是乘人之危的勾当，她的视线随着目标沈剑移动，等待着下手的机会。
　　沈剑不曾想过，自己会折在这里。
　　他还有大好前程，还有未婚妻等着他回去，就在他集中注意力挥剑将这些恐怖的东西一一斩落的时刻，一支暗箭裹挟着习武之人浑厚的内力没入他的肩膀，箭矢的力道让他一个踉跄。
　　硕大的蚊子闻见血腥的气味，更加疯狂的朝着他攻击。
　　“师兄！”前面奔逃的师弟想过来拉他。
　　沈剑身上已经粘附了十几只蚊子，蚊子一叮上他的身体，腹部便以惊人的速度臌胀起来，他大声道：“走啊，快走。”
　　阿恒确定沈剑无生还机会，转身离开。
　　若她仔细看了衡阳宗三英杰的名字，她便会发现，三英杰中的第二个人，名讳王立，正是她血缘上的兄长。
　　然而此刻她的心下也乱成一团，连这样恐怖的变异蚊子都出现了，那么那些失踪的虫蚁，会不会也在某个地方潜伏着，等待着某种时刻的到来？
　　这个世界
　　开始变化了。
　　她脚下不停，朝着天池城逃去。
　　没有拿到人头，收受到的酬金会减半，不过也顾不得了，这些东西几十只她还能对付，可成百上千只呢？
　　她也得折在这地方。


第56章 征兆
　　心下乱成一团。阿恒只想着早点回楼宇阁, 只有见到婕铃姐姐, 在她的怀里入睡才能让心中的种种不安平静下来。
　　城池内都还好, 就这城池外，如今兴许便是这些虫蚁的天下了。
　　她心下焦急, 行路至一半时刻却听到有人呼救。
　　一般情况下, 她遇到这等事情很多时候都能做到视而不见了。
　　因为你永远都不知道, 你救下的是一只豺狼还是其他的什么东西。
　　楼宇阁。
　　此时天将破晓, 悬崖上的风声呼呼而过, 天际间微光若隐若现, 几片薄薄的云随风缓缓浮游。
　　某处悬崖边的亭子中此时正有两名女子并肩而坐。
　　左侧的女子一身黑衣干脆利落, 头顶扎着高高的马尾, 一张可见楚楚的面孔倾国倾城，然则女子双眸目若朗星，紧抿的双唇和眉宇间透出的威势完全打破了这份柔美。
　　在楼宇阁，不，就算是在天下，敢轻视黑衣女子的人也没几个。
　　而右侧的女子则娇媚十足，她一向喜好紫色, 这天穿的更是大胆，她只着了紫色的抹胸，露出了左臂上繁复的黑色刺青纹身, 颈上佩戴淡紫色的璎珞, 下身是直垂脚踝的淡紫丁香色丝绸长裙, 上面缀了许多细碎的朱玉, 看来像是一个来自遥远西域的舞姬。
　　这身打扮在时下的女子而言可谓是伤风败俗，然而武道修为到她这等境界，外人的看法早已算不上什么，也没有几个人敢在她的面前质疑她的品味。
　　她的背后是一堆空了的酒罐散乱的丢在亭子中，左侧还有近一半码得整整齐齐的烈酒，她手中提着一坛酒，一双狐狸眼中应微熏带着朦朦的水光，她问身侧的黑衣女子：“婕铃，不再喝上一坛吗？”
　　婕铃摇摇头，她平静的说：“喝多少都不会醉，又何必多喝？”
　　紫衣女子嗤笑一声：“你这是又在思念你家小姑娘了吧，只要她一去执行任务，你便会彻夜难眠，告诉我，昨晚你又梦见了什么，怎一副失魂落魄的样子？”
　　婕铃看了紫衣女子一眼，神色微妙。
　　紫衣女子一瞪眼：“别别别，我不问了好吗？”
　　婕铃自是难以启齿。
　　昨晚上她接连做了两个梦。
　　第一个梦是好几年前的事了，那日她要去执行一项比较复杂的任务，走的地方比较远，但她很是担心阿恒，于是便将阿恒交与紫衣女子照顾。
　　紫衣女子乃楼宇阁三大王牌杀手之一的逐月月凝棠，当年婕铃刚进楼宇阁，月凝棠却已经是楼宇阁的王牌杀手，两人一开始没什么交流，直到有一日两人被一道派去执行一项刺杀任务。
　　婕铃话少，是那种能动手绝不废话的类型，无论是执行任务还是杀人，动手比她还干脆，除了她会将她杀死的人拖到任何人都看不到的地方吸食血肉，她无论是配合击杀还是对局势的判断都有着惊人的敏锐。
　　那时候婕铃才勉强达到一流高手之境，对战局的分析和战斗的直觉比她见识过的所谓大宗师都要强。
　　若那次与她执行任务的是其他人，她估摸要折在空禅宗的那位大宗师手上了。
　　婕铃很对她的胃口，于是二人在一道归来的路上便义结金兰了。
　　江湖中人物，除了诡诈阴谋的小人，也有性情豪爽之人，二人那日结义后，月凝棠自称大她十多岁，自然便做了姐姐。
　　她与婕铃结拜之后就看不上婕铃背后的小尾巴了。
　　心慈手软不说，好几次执行任务都是婕铃为她善后，她亲眼看到婕铃将她哄到客栈里休息，然后自己过去亲自解决了任务目标。
　　她很是不岔，为自己的结拜妹子感到不值。
　　等到婕铃要去执行任务却放不下小尾巴时，她自然是自告奋勇，在婕铃面前保证：
　　然则当婕铃在执行任务时刻，突然感到了一种难以言喻的痛苦从胸口侵袭而来。
　　她痛苦的捂着胸口，这种痛苦持续的时间不长，隔了一会儿就消失了。
　　不，不是消失了，而是麻痹了。
　　执行任务回来后，婕铃感到阿恒变了。
　　并不是她的性格变了，而是阿恒身上的某种东西消失了，至于是什么，她也说不上来，总之便是让她的心有点钝钝的疼，然而阿恒依然和以往一样乐观开朗，看来没别的变化。
　　要说有变化，那就是她学会了执行任务的时候不再软弱。
　　武器万千，阿恒不爱用剑，她选择的是百年前的神匠将鸦铸就的罕见武器十戒。
　　之后阿恒回来后便刻苦习武练功，闲暇下来的休息时间便是研究各种招式的用法和十戒的使用方式，光是笔记便记录了十几页之长，照阿恒的话便是，天赋不够，学习来凑。
　　短短七年的时间里，她竟从一个一文不名的普通人变成了武道高手。
　　这下子，那些曾经轻视她的人都打脸了。
　　婕铃的梦境中，她‘看’到了阿恒是如何被月凝棠逼着杀人的。
　　月凝棠的做法没有错。
　　所以她更是有气发不出。
　　一觉浅眠醒来，婕铃很快再次入睡。
　　这一次的梦境就奇怪了。
　　她梦见她来到了青楼中。
　　她一身男装，手中握着一把折扇慢悠悠的四处环视。
　　随后似乎有人将她引上楼。
　　一双柔荑从身后攀附而来，顺着她的夹腰慢慢向上，她转过身，看不清对面人的面目，只觉整个人像是在浪潮中起起伏伏，身心无比愉悦，肢体交缠，气氛无限旖旎。
　　阵阵喘/息中，她一手揽着身下人的脊背，俯首在她的脖颈间逡巡流连。
　　在她抬头的片刻间，她对上了一双水润润的眼睛，那张脸逐渐清晰起来。
　　“婕铃姐姐~”身下人娇滴滴的声音传来。
　　婕铃晃晃头，发现身下人竟是阿恒。
　　于是她打了一个寒颤，蓦地从舒畅愉悦的梦境中醒转。
　　她一下子坐起来，两眼睁大。
　　问：春梦的对象竟然是一道睡了七年的妹子阿恒，这将是一种怎样的体验。
　　婕铃大晚上爬起来清洗亵裤，脸色尴尬。
　　折腾了半晚上，她便睡不着了，连夜跑去月凝棠的住处将她从被窝里拉出来。
　　她到现在都还记得那时候的狼狈场景
　　月凝棠一/丝/不/挂的缩在被子里，她粗暴的掀开被子才注意到，月凝棠身侧还有个人。
　　一个男人。
　　宽肩窄腰，修长结实的肌肉和散乱的发丝，一脸饱受□□后的样子。
　　要阿恒在场，用阿恒的话来评价，就是很受。
　　婕铃和月凝棠在面面相觑的时刻，月凝棠身侧的男人率先尖叫出声，一把抢过被子遮在自己的下半截，活像自己才是被□□过的那一个，婕铃这才看清楚了这男人是谁。
　　这不是那个睡神追日叶幕尘吗？
　　之后也没什么鸡飞狗跳，月凝棠将她赶出去后便简单的打理了自己一番，又安慰了自己的小情人一番。
　　“大半夜的你这是发什么疯？”月凝棠松松散散的穿了抹胸长裙就出来了。
　　真的是个惊心动魄的夜晚。
　　还在和自家情人温存的时刻就被人大半夜掀被子，这是怎样的一种体验？！
　　婕铃问：“有酒吗？”
　　月凝棠一开始也不问缘由，命人抬了一堆烈酒在悬崖边的亭子里，两人便一人一坛喝起来，喝了快五坛，婕铃这才开口：“你和叶幕尘是什么时候走到一起的，平日里见你们俩不太对付。”
　　谈到自己的情人，月凝棠的脸上溢满了笑容，她眨眨眼：“好久之前了，应该是你进楼宇阁后的第三个月？”
　　“这么久了？”
　　月凝棠望着下面的风景，笑容淡下来：“那时候他心下已经喜欢上我了，于是便与明犀争夺追日的名号。”
　　说到这里，月凝棠的脸上再次布满了甜蜜的笑容：“一开始我对他是没兴趣的，之后他在比武台上力战明犀夺得追日名号，他便对我说，追日逐月，不就是一对吗？”
　　婕铃一脸被雷劈到表情：“然后你就喜欢上了他？”
　　月凝棠仰起头喝了一大口酒，唔了一声：“也不是吧，一开始喜欢他，大概是他腿长腰细，持久力强？”
　　话说到这位分上，这话题也继续不下去了。
　　喝到最后，反而是月凝棠喝得最多，她的头开始昏沉，谈起了一个正事：“婕铃，说来你不觉得近来很奇怪吗？”
　　婕铃听得云里雾里，问：“什么奇怪？”
　　月凝棠道：“前几日，我在河里发现了一具奇怪的尸体。”
　　婕铃手一僵。
　　她平静的问：“什么尸体，让你觉得奇怪？”
　　总不可能是死的太惨吧。
　　月凝棠望着露出半边脸的红日，道：“那具尸体的主人是个年轻的男人，我是亲眼看到他死的，被他家里的人活生生打死的，因为，他变成了一个怪物。”
　　婕铃奇道：“怪物？”
　　月凝棠想起那时候看到的一幕都觉得触目惊心：“对，就是怪物，他的两只手变成了蜥蜴一样的爪子，脸上和额头上还有一些细碎的鳞片，一只脚还是正常的，但是另一只脚已经变成了就像章鱼的触手一样的东西。”
　　婕铃笑笑：“的确很奇怪，你这么说，我前几日也遇到了一件奇怪的事情。”
　　这一说，月凝棠来兴趣了：“说来听听。”
　　“那日晚上，我去接阿恒，看到了一群拳头大小的蚂蚁从我的面前爬过去，我甚至能看清楚那些蚂蚁身上的触角，”婕铃道，“一两只还没什么，那么多c那么大的蚂蚁，我想就连大宗师面对它们的时候也只能落荒而逃吧？”
　　月凝棠道：“发现这些怪事的人也不止我们了吧，婕铃我总有一种预感要变天了，这世界，会变成我们想象不到的样子。”
　　婕铃平静的说：“无论世界变成什么样，我们也只能接受，说来，我打算等阿恒这次执行完任务后便不让她出楼宇阁了，要出去，我们也要一道执行任务，我很是担心她的安全。”
　　月凝棠突然凑上前，问：“你呀，就张口闭口就是阿恒，这么在意那姑娘，要是有一天她嫁人了，你可怎么活呀？”
　　这句话让婕铃柳眉倒竖，她生硬的说：“阿恒还小。”
　　月凝棠一语双关，调笑道：“不小了，阿恒都十四岁了。”


第57章 欲
　　而且, 阿恒发育得很好。
　　曾经的豆芽菜这些年在楼宇阁可谓是好吃好住, 每日药浴按摩, 吃□□细，想起那少女诱人的曲线和触手如丝绸般光滑的嫩白肌肤, 婕铃神色一恍。
　　略口干舌燥。
　　昨夜模糊旖旎的画面又在她的眼前浮现, 她晃晃头, 将这个奇怪的画面从脑海中驱赶出去。
　　“不提这个了, ”婕铃起身, 侧头看向月凝棠, “你不去和你的小情人再温存一下？”
　　月凝棠白眼一翻：“再怎么旖旎的风光都被你破坏得差不多了, 话说你大半夜的发疯, 心情好一些没？”
　　婕铃抽出腰侧的轻离，手指在上面一弹：“天快亮了，打一架？”
　　月凝棠一听，朗声一笑，抽出了自己的武器链水，毫无惧色：“你要打，那便打！”
　　但见悬崖上, 两个人腾云纵树。
　　到了宗师境界便可用剑气伤人，两人相隔有十几尺以剑气切磋，只一炷香的时间, 悬崖上已全是剑痕, 两人对气力的控制都已到了登峰造极的地步, 呼啸的劲气从身侧拂过, 婕铃避过月凝棠森然一剑，单脚站在树梢上，反手回击。
　　月凝棠躲闪不及，裙摆被截了一截，她连连感叹：“不打啦不打啦，再过不久我便不是你的对手啦。”
　　却见婕铃已经收剑回鞘，转头看向不远处。
　　但见一个一身白沙的身影朝着这边跑来。
　　婕铃小心的将身体偏朝一侧，下一刻，温香软玉满怀。
　　“我回来了，婕铃姐姐！”她搂着女子的腰肢，女子如今比她高了大半个头，她俯首，整个人埋在女子的胸膛中。
　　怀中的人儿柔若无骨，一把细腰更是让人产生一种难以抑制的冲动。
　　阿恒自是不知道，就在这须臾间，婕铃的呼吸便重了几分，她紧紧搂住怀中的人儿，尽量平复了语音，道：“回来就好，阿恒，累不累，我煮一碗银耳羹给你吃。”
　　月凝棠涂着丹蔻的手指轻轻掩住侧脸。
　　“哎哟，好肉麻。”
　　话音落下，人已到了对面的亭子顶端，她朗声笑道：“便不打扰你们了。”
　　阿恒还懵懵懂懂：“凝棠姐姐她？”
　　婕铃垂下眼帘，一双眼瞳中是她看不懂的情绪：“别理她，我们回去罢。”
　　那场春梦来源何处，婕铃自然是清楚的，她甚至知道，那档子事，不仅仅是男人和女人可以做，女人和女人之间也可以做。
　　她没有告诉阿恒，一年前的夏天，她曾经看到的一幕。
　　那天天气炎热，她刚突破宗师境界，那一刻，全身流转着源源不绝的内力，将她的整个身体都渲染成了一个通透的窍，她放松自己，整个人悬浮在半空中，无数触手从脊背上伸展开来，她像是在一条静谧的河流中游走，头顶是深到近乎黑的蓝天，脚下是一片五颜六色的花海，她张开双手，微笑的看向天空。
　　不知过了多久，她骤然惊醒。
　　隐约的呻/吟从不远处传来。
　　婕铃活到这么大，入阁的那一日起便是让众人仰视的存在，到今日突破到宗师境界，有人和她讲过各种课程，就没人和她讲过人事。
　　她轻盈的落入一侧幽暗的草丛中，大半边身子藏在茂密的书后，只余一只眼睛静静的凝视着不远处的花海中所发生的一切。
　　细密的汗珠布满了女人汗津津的额头，她的容颜在皎洁似霜雪的月光下竟然有种魔魅的美感，汗水顺着她的脸她沿着白皙如天鹅c仰着的脖颈上流过，最终没入那一抹雪白中。
　　她的身体像一叶浪潮中的扁舟起起伏伏，女人珊瑚色的嘴唇发出诱人的喘息，她的身下是另一个赤/裸的少女。
　　婕铃骤然睁大了眼睛。
　　女人和女人。
　　在上面的女人发出一声低哑的呼叫声后，她看清了那女子的面孔。
　　竟然是六畜堂副堂主，奴妾。
　　也就是这一幕让她吃了一惊。
　　她的呼吸一重。
　　不远处沉浸在欢愉的海洋中的二人动作一滞，奴妾侧过头，朝着她的方向看过来。
　　婕铃是近乎落荒而逃的。
　　第二日，她成功晋升宗师的消息传遍了楼宇阁，第三日，她打败了前揽星明犀，成功夺取了楼宇阁王牌杀手揽星的位置。
　　那一日她可算是凯旋归来，走在回家的路上，她整个人都轻飘飘的，她想象着家里那个小管家婆知道自己晋升宗师境界后会多么开心的样子，嘴角露出一抹柔和的弧度，心下很是愉悦。
　　便是在回去的路上，她再次遇到了奴妾。
　　事实上，她在这些年里和奴妾也就是点头之交。
　　她们俩，一个是六畜堂的副堂主，一个是杀手堂的金牌杀手，地位上相差无几，可打交道的时间可谓少之又少，毕竟楼宇阁六堂要排个序，最为受重视的便是杀手堂和暗部，她所处的六畜堂也是地位最低的一级，平日里就负责教导那些刚入楼宇阁的孩子们，其余要想有交集也难。
　　奴妾是个媚到骨头里的女人。
　　在擦肩而过的瞬间，她听到了奴妾低哑如同呢喃呻/吟的问话：“那天你看到了，是不是？”
　　婕铃的动作一顿，没有回头，她若无其事的错身而过，没有回头看一眼。
　　之后，奴妾便在遇到的时候若有若无的挑逗她。
　　言语上的挑逗婕铃完全可以做到视而不见，然而随着时间的过去，奴妾看她的目光也越来越炽烈，越来越大胆，大胆到有一日，她骤然欺身而来，一双柔荑放在她肩膀上。
　　奴妾道：“要不要试着，和我做一次，会很舒服的。”
　　婕铃面无表情的看着她：“松手，让路。”
　　奴妾娇笑一声，却不听，她压低酥到骨头里的声音，道：“你那天晚上，可是眼睛都看直了呢，就别矫情了~”
　　她的手指点在黑衣女子的胸口。
　　真是个可口的小妹妹。
　　前些年她怎么就没有发现呢，这具身躯下充满了强韧的活力，那张已经长开的c倾国倾城的面容隐藏的却是凛然不可侵犯的傲慢，充满了一种禁欲的诱惑，也让她愈发的想挑开这件对于女子而言过于严谨的劲装。
　　婕铃的身体在走动间很有一种韧性，让她越看越想看。
　　俗话说，美人在皮不在骨。
　　可这婕铃，可谓是在皮，更在骨。
　　她甚至幻想着，这具年轻完美的身体在她的身上驰骋，带来与以往都不一样的欢愉的体验。
　　她蓦地凑上前来。
　　奴妾那张艳俗的面孔离她只有一指之遥。
　　婕铃偏头。
　　奴妾的唇角在婕铃的脸颊上擦过。
　　随后奴妾整个人便腾空而起，重重的摔在地上。
　　侧头看过去，就见那黑衣女子满目清冷，面无表情的看着她，一手从怀里拿出丝帕，在她嘴唇擦过的位置慢慢的擦拭着，就像是在擦什么脏东西一样。
　　她擦得脸都红了，这才将丝帕往她身上一扔，冷然道:“再有下次，我要了你的命！”
　　奴妾却不生气，她起身，拍拍身上的灰尘，娇笑道：“反应这么大，难不成，你的处子之身还要留着给谁？给阿恒那个废物？”


第58章 纹身
　　婕铃的眼睛很冷。
　　她听到这句话也不动怒, 只慢吞吞的说:“无论选谁, 我都不会看上你, 还有”
　　奴妾眼前一花，但见黑衣女子身形一闪, 她连抵抗的机会都没有整个人便被婕铃扼住了喉咙。
　　她被婕铃提着脖颈以粗暴的动作按在墙上, 这一下力道极大, 奴妾只觉脊背被什么东西大力撞击了一下, 震得她眼前的一切都在来回晃动, 墙壁上发出细微的响声, 蛛网般的裂痕在奴妾背后绽开。
　　这便是宗师的实力吗？
　　她连还手之力都没有。
　　婕铃如怒云翻滚的声音在她耳畔炸开:“再敢说阿恒一句不好, 我让你躺着出楼宇阁！”
　　婕铃松手的瞬间, 奴妾跌落下来，她的脖颈上是骇人的淤青，脊背上火辣辣的疼，估摸被擦掉了一层皮。
　　婕铃没有止住步伐，从她身边走过。
　　奴妾咳了好久才缓过来。
　　她清楚婕铃说的话并不是在开玩笑。
　　能在楼宇阁活下来的，自然也没什么心慈手软之辈，即使是一直被她看不上的阿恒, 接单杀人的时候也很利落。
　　不过
　　婕铃眼中的冷冽暴露了一个现实。
　　她在意那名少女。
　　放在心上的那种在意。
　　那样纯净无暇的感情。
　　奴妾捂着嘴角无声笑起来。
　　她缓缓擦去嘴角渗出的一缕鲜血，
　　一定是美丽诱人极了。
　　奴妾轻轻舔了舔嘴角。
　　婕铃对奴妾的记忆在那次之后便无了交集, 事实上奴妾好色, 可她也是个会审时度势的人。
　　但是记忆中, 两名女子以天为被以地为席在一片广阔的花海中交合的情形, 让她至今都难以忘怀。
　　而昨夜。
　　阿恒成了梦中的人。
　　她有些迷茫。
　　对于自己是不是喜欢女人这一问题很是无奈，且阿恒就十四岁，又是朝夕相处在一起的姐妹。
　　她怎么会对阿恒产生那种感情呢？
　　阿恒在她眼前晃动手指:“婕铃姐姐，我在说什么你听着吗，我怎么感觉你今天老在走神。”
　　婕铃回过神来，问:“阿恒，你再说一遍。”
　　却见阿恒的小鼻子耸动，突然凑到婕铃跟前嗅了嗅，末了问:“你昨晚是不是去喝酒了？喝了多少，满衣服都是酒味。”
　　婕铃道:“喝了一点，不多，阿恒，你刚在说什么。”
　　阿恒无奈叹气，这才道:“婕铃姐姐，我说我从路上捡到一个姑娘。”
　　她听到路上的呼救声后犹豫一下还是看过去。
　　却见一个姑娘倒在密林中。
　　那姑娘身侧是一条源源不断流动着的小溪，她着了一身靛青的曲裾，满目惶恐的看着周围的密林。
　　看得出，这姑娘并不是习武之人。
　　她的心放下了一半，在离姑娘一段距离的时刻，她微笑道：
　　她不动声色的打量着姑娘的全身。
　　姑娘在看到她的时候，不是惊喜，也不是假意的求救，而是像是意识到什么事实一样的恐慌。
　　她僵着脸笑道，任谁都看出她强颜欢笑下的悲哀。
　　阿恒道：“然后她就被我背回来了。”
　　婕铃抬手，在阿恒的脑袋上一敲：“都不知道她是什么人，你就敢把她带回来，怕不是活腻了？”
　　阿恒呀的一声，抬头捂着头，咬着嘴唇泪眼汪汪的瞪着婕铃：“还不是前段时间养的绿牡丹养死了？”
　　婕铃捏捏她的鼻子，看她这副泪眼汪汪的模样不忍苛责：“你呀，最近就别接单了，家里的钱都给你保管了，你个小管家婆还觉得不够？要还想再攒银子，你的婕铃姐姐出去接单不就行啦，你看你，每次出去不捡什么回来就不舒服对不对？”
　　阿恒眨眨眼：“好吧，听婕铃姐姐的！”
　　随着年龄的增长，阿恒性格方面变了一些，可爱往家里捡东西的毛病还是没改变，如今她们居住的地方已经变了个样子。
　　门外是一片各种各样花朵组成的小花园，左边种着一些不知她从什么地方挖来的野菜，里面还养了两只小兔子，原本屋内还有一只她从林子里捡来的黄鹂幼崽，不过前几天养大了就被她放生了。
　　一开始她的行径还有桑子和木槿两位侍女阻拦，不过阿恒不听她们也没办法，在阿恒步入二流高手之列后，她的这些小小的喜好也就没人敢说了。
　　楼宇阁内的杀手分成下来的银子事实上十分可观，阿恒花了些银钱将整个家从新修整了一遍，内里变得更加温馨，此时朝阳高悬，光线透过门口的桑葚树细细密密的洒落下来，看起来一片祥和。
　　然而，婕铃的眼中却隐含了深深的担忧。
　　这看来一片祥和的世界，已经开始变化了。
　　她并不知道，这样的变化，会不会给人类带来灭顶之灾，就在她望着屋外怔神，她突然感到轻轻的呼吸洒在脖颈上，有点痒痒的触感，却是阿恒突然凑到她面前。
　　然后阿恒做了一个她意想不到的动作。
　　她伸出一根白白嫩嫩的手指，轻轻戳在婕铃的颈窝上。
　　戳了一下也就算了，她还在上面滑来滑去。
　　婕铃一下子抓住了阿恒不安分的小手，心下的呼吸在看到阿恒衣领深处的一刻变得粗了几分，脸上的表情却是一本正经：“别乱动。”
　　“婕铃姐姐，”阿恒抬起头，突然兴致勃勃的说，“你还记得前几日我花了重金买来的月光蝶鳞翅吗？”
　　婕铃自然是知道这月光蝶的，一般他们买来都是用于追踪目标所用，她奇道：“你提这月光蝶作甚？”
　　阿恒不答，跳下床从柜子中拿出一个锦盒。
　　她将锦盒送到婕铃面前，微微一笑，略显神秘：“婕铃姐姐，打开它。”
　　婕铃带着疑惑打开其中一个盒子，但见里面中间被一分为二，左侧是类似胭脂一样的膏药，而右侧则是泛着金色荧光的花粉。
　　阿恒开口:“婕铃姐姐，这是我重金购得一只月光蝶后做的东西。”
　　月光蝶，每一只在世界上都堪称独一无二，而蝴蝶做成的追踪药物只要沾染上目标皮肤就会形成淡色红斑，除非目标死去或用另一只翅膀接触皮肤方可消除。
　　但这种高昂的一次性消耗品也不是谁都能消耗得起的，只有同一只月光蝶左右两只翅膀才能产生发热的效应。
　　阿恒指着左侧红色的胭脂，道:“我在里面加了很多朱砂，右边的是我找人将月光蝶的粉末刮下来后做成。”
　　“婕铃姐姐，”阿恒的唇下出现一个浅浅的梨涡，她悄声道，“你说，要是在你这个位置纹上一朵花，会不会很漂亮？”
　　她的手指，再次落在婕铃的颈窝上，她的脸上充满了新奇的兴奋:“姐姐，这样吧，我们彼此都别告诉对方各自最喜欢的花，等纹好了再一道照镜子，可好？”
　　婕铃看着脂粉盒里艳丽的红色，视线移到装着金色盒子的一侧。
　　她说:“阿恒，我喜欢金色。”
　　阿恒一下子更加开心了:“姐姐，你的意思就是答应啦？！”
　　婕铃轻笑:“你喜欢就行。”
　　等到二人准备好纹身所用的一应工具后，阿恒便在婕铃面前除去了上衣。
　　阿恒的身体被娇养得没有一丝瑕疵，墨色的黑发衬着纤细的蝴蝶骨随着她的呼吸微微颤抖，她整个人趴在床上，问:“姐姐你想刺在什么位置？”
　　婕铃在鼓弄好颜料画笔和刺青用的针具，她的指尖在阿恒光洁的脊背上抚过，最后沿着右肩游走，停留在阿恒的锁骨下一寸没有再向下:“就在此处吧，阿恒可喜欢？”
　　阿恒说:“喜欢。”
　　她配合的翻过身。
　　婕铃忙探手将身侧的薄被盖在她的胸口上，眼神飘忽，就是不肯和阿恒的眼睛对上。
　　阿恒噗嗤一笑:“婕铃姐姐竟然会害羞，这么多年咯，我的哪个地方婕铃姐姐没看过？”
　　婕铃却不听她的调侃，只抬起毛笔，在她的肌肤上勾勒出一个精细的图案。
　　她的神色很认真，在落针的动作也很慢，阿恒以为好歹会感到疼痛，不过也不知颜料里放了什么，直到纹身结束，她竟一点不适都感觉不到。
　　就在婕铃转身收拾瓶罐的一刻，阿恒突然随意裹上衣服，探手将婕铃拉到床上，伸手一推。
　　婕铃顺从的躺在床上。
　　阿恒不由看呆了。
　　婕铃有一身禁欲到凛然不可侵犯的气质，此时竟在自己轻轻一推下配合的躺在床上，神色看来竟有几分无辜，矛盾的气质让她更加诱人了。
　　她双手放在婕铃姐姐的衣领上，本想将她的上衣扯开，露出颈窝周围的肌肤，但一看这动作，颇有几分女流氓的加架势，不由松开手去解她的腰带。


第59章 暗部
　　外衫和中衣在阿恒面前层层落下, 躺在身下的女子面带愉悦的笑容盯着阿恒锁骨下的花朵, 仿佛在欣赏一幅最为完美的画卷。
　　朝夕相处, 婕铃也曾惊叹于阿恒对绘画方面的天赋，她的画作与时下流行的水墨丹青画大相庭径, 是自成一派的画风, 有的飘逸灵秀, 有的栩栩如生, 婕铃在阿恒的指导下学过一段时间。
　　之后更是青出于蓝。
　　阿恒的小手在她的锁骨上移动, 激起不一样的触感, 她闭上双眼, 脑海中出现的依然是那暧昧无限的画面。
　　她的思绪从我是不是喜欢阿恒到阿恒要是知道了我的心思, 会不会被吓到？
　　皮肤上是微微的刺痛感，手指下的身躯强韧有力，阿恒看着手下金色逐渐渲染上她的皮肤，给女子增添了一抹纯净的妖冶。
　　婕铃在天际间自由飞散的思维随着少女开心的声音传来。
　　“姐姐，低头！”
　　婕铃拿起铜镜，但见镜中女子双眸冷锐，原本楚楚可人的容貌反而没有人去注意, 她整个人便是一把锋芒毕露的尖刀，睫下一颗小痣如今愈发殷红，她的视线落在颈窝的皮肤上。
　　淡金色的小块花纹脉络精细, 上面点点细小的花朵点缀花枝上, 无数荆刺密布, 阿恒纹的是一支荆棘花。
　　纹身的位置在微微发烫。
　　阿恒也忙低下头, 看向自己酥胸上，锁骨下的位置，在看清殷红的纹身形状瞬间，她的表情一僵。
　　“姐姐这是什么花？”她抬头，抱着一线希望问。
　　婕铃的手指落在阿恒因为加了很多朱砂而艳丽无比的纹身上，她轻笑:“是石蒜花，也是我觉得最漂亮的花。”
　　那一日，她明显感觉到阿恒的不开心。
　　然而这不开心也来得有些莫名其妙。
　　婕铃有点摸不到头脑，不知道是因为什么惹到了自家小姑娘，不过即使不开心，阿恒也没闹什么脾气。
　　阿恒很少有不开心的时候，她每日都是朝气蓬勃，在夜晚降临的时刻，世界暗下来，她整个人蜷在婕铃的对侧。
　　手指在婕铃散发着微弱光芒的荆棘花纹身上点过，她乘着婕铃闭眼入睡，探过头，轻轻在她的唇角上一啄。
　　这是最初，也是最后的温柔。
　　石蒜花，在她前世的世界还有另一个名字叫彼岸花，也被成为末路之花，花语——恶魔的温柔。
　　花开彼岸，生离死别，黄泉碧落，永不相见。
　　幽暗的密室中。
　　轩辕志静静坐在寒玉床上，他的修练已到了瓶颈，这是今年以来，他第三次试着突破。
　　急功近利的后果便是，经脉逆行，气力散乱，一口血从喉咙中喷出，他按住胸口，只觉浑身经脉剧痛。
　　他刚收功。
　　同时他也认清了一个事实。
　　这一生，他将止步于宗师境界，再难有进境。
　　他的身侧的墙壁旁靠坐着脸色苍白的青年男子，他腰配柳叶刀，双眼暗淡无光，咋看之下像是蜡像，可那双像是沉浸在最深的噩梦中的眼瞳却是暗红的色泽，他的手指还在间歇性的抽搐着，颤动的嘴唇是一种乌黑锃亮的色泽，看起来恍若病入膏肓。
　　他抬起双臂，朝着眼前的虚空中像是要抓什么东西一样挥动半晌，双眼瞳孔缩成了针眼样，隔了一会儿，他才缓过劲来。
　　轩辕志侧头问：“醒了？”
　　青年男子的脸上全是冷汗，他的全身衣服被冷汗浸透，眼神有些呆滞，似乎还不清楚今夕何夕，等看到轩辕志盘腿坐在寒玉床上才缓过神来，他慢慢开口，喉咙就像是被金属刮过一般：“阁主，我，撑不了多久了，最近几次，我做噩梦的时间越来越长，这一次我感觉像是在噩梦里活了整整一年，我都要疯了，阁主，下一次给我加一颗极乐丸，可好？”
　　轩辕志望着面前嘴唇逐渐恢复少于血色却依然虚弱的男子，目光复杂:“苏越，你这次已经连续服食了两颗极乐丸了，再不能多用了。”
　　之前也不是没有人试过。
　　连续服食三颗极乐丸，人就会坠入噩梦中，再无法醒来，十死无生。
　　轩辕志望着面前无力捂着自己还在狂跳不止心脏还在的青年男子：“苏越，有时候我都不知道，当初给你喝化魔池的水，是对是错。”
　　他探出苍白的手指，浑身的麻痹感逐渐褪去，他艰难笑了笑：“阁主，如果不是你，我或许一辈子都报不了仇，报不了仇，那还不如直接去死，或许，就连死都不能瞑目，真的说，我得感谢你，只是最近，我觉得好累。”
　　身体上的痛苦还是次要，更多的是来自灵魂深处的疲惫，噩梦里光怪陆离的世界，就连遇到的人和事物都扭曲成一团，这次噩梦他一直在不停地逃，被捉到了后果就是剥皮拆骨，他清楚这是梦境，可梦境中还是有些许痛感。
　　青年男子皱着眉头，仔细感受。
　　轩辕志浑身气力散乱，这正是真气逆行的后果。
　　“还是不行吗？”青年男子僵硬呆滞的眼珠开始转动。
　　男子的表情有几分僵硬，他露出黑衣外的指尖是一种不正常的灰白，就像是油漆涂擦后的死灰色。
　　轩辕志叹息:“我还是失败了，可是归魔宗和我们合作，为什么会高高在上，凭借的就是他们有两位大宗师，而且近来，他们越来越有恃无恐了，他们对于世界改变的原因，知道的比我们要多得多。”
　　青年男子突然道:“阁主，要是我没算错时间，阿恒，马上就长成了。”
　　轩辕志的手指一僵。
　　他想起的是每次见到他都恭恭敬敬的叫他师叔，面带明朗笑容的少女，心下已经平静无波。
　　她是真的将自己当成了需要敬重的长辈，而且这些年来，她的进步也是他看在眼里的。
　　很多人，包括阿恒自己都是这么认为，她是生活安逸，日子平顺样子才会长得这么成熟，她根本就不曾怀疑过自己修练的功法和每日的药浴有什么问题。
　　轩辕志眼中没有举棋不定的挣扎。
　　事到如今，他就算是反悔，也没有机会了，他微微一笑:“是，桑子给我的密信上说了，就在这一两个月的时间内，阿恒就熟了。”
　　“可是”青年沉吟，“以婕铃对她的爱护和看重，她会那么做吗？”
　　楼宇阁中谁人不知，婕铃待她的如姐妹，不允许任何人伤害她分毫。
　　两人同吃同睡，形影不离，谁人都看得出，阿恒对婕铃有多重要。
　　轩辕志冷笑:“即使婕铃不那么做，阿恒也活不了的，我是知道阿恒那孩子的性子，最是心软单纯。”
　　青年男子道:“阿恒近些年执行任务，也越来越利落了”
　　轩辕志自是清楚，青年男子想提醒他的是，人也会变，那个一开始心慈手软到懦弱可欺的孩子在这种大环境下也会变的。
　　独眼中带着些许温润的笑意，他慢慢说:“手脏了，心没脏，找个机会让她知道真相，她会心甘情愿的。”
　　心甘情愿的去死。
　　这是他还未说尽的话。
　　虽然听来残忍，可成就一位大宗师，他便有更多的筹码和归魔宗谈判。
　　他清楚自己的心。
　　一开始，是为了生存，也单纯的为了报仇雪恨。
　　时间过得久了，有的想法总会改变，现在除了报仇，人生在世，他还应该成就一番伟业。
　　昨日，归魔宗的来使明确告诉他们一个事实。
　　归魔宗上层清楚这场异变发生的缘由，而且明确告诉他，这场异变是上天的惩罚，因为人类做了不该做的事。
　　如果想在这场异变中活下来并占据高位，第一个条件就是有尽可能多的宗师级别高手，而能拥有一位大宗师，那就更完美，第二便是不可杀害那些发现身体有变异的人，最好给他们提供庇护的地方。
　　在他用怀疑的眼神看向那位来使时刻，那人也很坦然的揭开了蒙面的纱巾，他的耳侧有异化的皮肤，就像蚯蚓一样柔软，他张开嘴，舌头已经消失，内里只剩下一个类似于蚂蚁一样的口器。
　　他笑道：“在最近的几个月内，还有有一部分人将会发生异变，而这部分人，将来会成为来自星空的天人最为青睐的信徒，包括我在内。”
　　隔了一会儿，他又似乎想到了什么：“对了，我听说你们楼宇阁收留了一位来自归魔宗的弃徒，我很好奇，背叛归魔宗还能安全逃脱的，会是一个怎样的人呢？”
　　轩辕志脸一僵，他生涩的道：“过往如云烟，她在我楼宇阁多年也未曾透露贵宗半点消息”
　　来使抬手，微微一笑：“阁主误会了，我归魔宗当年既没有发出追缉令，今后也不会追究，我只是好奇，年仅十九岁便成就宗师的弃徒会是怎样一个人呢？”
　　这句话，轩辕志没有回答他，事实上，婕铃的过去他本就没有了解过，也没想过去了解，他要的只是那一份忠诚而已。
　　他对青年男子道:“那此事，便拜托你了，也是时候让她知道真相了，总归是大哥的弟子，就算是死，也让她死的明明白白。”
　　如果按照他的计划，阿恒会乖乖去死。
　　可他永远都想不到，并不是一切事宜都在他的掌控之内。
　　事情最后会失控成那样是他始料未及，他更没有想到的是，他最后会以那样的方式死在阿恒手中，他的宏图伟业，他的壮志雄心随着他逝去的生命在顷刻之间化为乌有。


第60章 寒见
　　第二日一早醒来, 阿恒探手，在身侧沉睡的女子脖颈上金色的纹身上轻轻擦过。
　　触手有微微的滚烫。
　　她眨眨眼。
　　眼前有点花。
　　就像是得了八百度近视一样。
　　她侧头看向周围的家具。
　　周围的一切都模糊的连成一片。
　　她心下暗笑，估摸是昨晚一起睡觉的时候被婕铃姐姐搂在怀里太紧导致，她再次闭上眼睛，隔了一会儿，睁开眼睛, 一切正常，眼前的视野也逐渐清晰, 她见婕铃姐姐还在睡得安逸, 凑到她的面前, 在她的脸上, 轻轻吹了一口气。
　　婕铃毫无反应。
　　阿恒又抓起自己的一缕长发, 在婕铃的浓密纤长的睫毛上扫来扫去。
　　这下子婕铃就算是想装睡都装不成了，她无奈的睁开双眼，一把捉住捏着一缕头发在自己眼睫上扫动的c不安分的小手。
　　阿恒嘻嘻笑出声来：“婕铃姐姐，起床了，阁主不是说了，我们辛苦了太久，最近给我们休沐一月吗？”
　　婕铃抓住了她的手指，无奈问：“阿恒这么兴奋, 这是要去哪里玩呢？”
　　“姐, 我们去楼宇阁之巅做烧烤, 那里有块平地, 而且还有还多树, 是个不错的地方。”
　　婕铃点点她的额头，带着几分宠溺和亲昵：“你呀，都不知道这小脑袋里哪来的这么多玩乐的想法。”
　　“好不好嘛？”她铆在婕铃怀里，肆意撒娇。
　　“好好好，依你都依你。”婕铃的口气像是在哄自己的爱人。
　　两人便一道起床，洗漱的间歇，阿恒回头看了婕铃一眼：“姐姐，一会准备好食材，要不要叫上凝棠姐姐和慕尘哥哥？”
　　婕铃沉吟：“他们两个就算了吧。”
　　谁愿意在幽会的时候带上两只闪闪发光的电灯泡自找不快。
　　婕铃的这点小心思自是不足对外人所道，两人指挥着桑子和木槿两个丫鬟准备各种食材和调料，甚至连木炭都用布袋装好后便兴致勃勃的出发了，两人一路前行，有说有笑，路上遇到其他人也便随意打声招呼。
　　便在此时，迎面走来一个面色惨白的青年男子。
　　青年男子的五官并不丑，可搭配在阳光下也依然泛着寒气的五官，看起来格外渗人，一段时间不见，他的眼珠颜色变得隐隐带了暗红的色泽，看起来就像是暗夜中的吸血鬼。
　　这个青年名苏越，正是她入阁后见到的第二任楼宇阁暗部首领。
　　上一任首领据他人所述是在青天白日之下用一根绳子将自己吊死在树上的，青年担任暗部首领也有四年时间了，遇到六部其他堂主都不必恭敬，可遇到这位喜怒阴晴不定的暗堂堂主大家都是敬而远之。
　　毕竟是寿数只有年的人，而且长期服用极乐丸人都会变得半疯半癫，惹了这种疯子万一被缠上死了，那也是白死。
　　阿恒侧身让路，恭恭敬敬的叫了一声：“暗堂主安。”
　　婕铃倒是没太客气，她拱手道：“苏堂主，幸会。”
　　青年男子一向都是无视他们这些人的，这次没想到的是，他竟然停下了脚步。
　　青年男子凝固在眼眶里的眼珠开始转动，他侧过头，视线略过婕铃平静无波的脸，落在阿恒明亮的眼眸上：“是阿恒呀，好久不见了。”
　　他没头没尾的说了这么一句，便迈动僵硬的步伐，慢慢离开。
　　青年男子无声叹息。
　　有的人生下来注定就是天之骄子，受万人的羡慕与尊敬，比如婕铃，也有的人生下来，有家有爱最后却背负仇恨度过余生，比如自己，更有的人生下来一无是处，就连生死都由不得自己，比如阿恒。
　　阿恒看着他离去的背影，有几分怜悯，如果不出所料的话，这位暗堂堂主在近半年的时间里凄惨就会死去，再不被任何人所记住。
　　直到婕铃拉了拉她的手，唤了一声：“走了！”
　　阿恒这才提着大包小包的调料，跟在婕铃姐姐身后。
　　不远处，一双眼睛在暗处静静窥视。
　　就在婕铃侧头看过去的瞬间，那双眼睛就像受惊了一样缩了回去。
　　身侧的侍卫问：“寒将军，你不是说要去和她过两招吗？”
　　“不了，”他按住还在狂跳不止的心脏，满心都是混杂了极度惊讶和某种畏惧感的奇怪情绪，他做梦也想不到，他会在这个地方遇到七年前就已经死了的人。
　　虽然那女人的身材抽条长高了许多，皮肤也变得更加白皙，若是一般人定也认不出她，可他毕竟和这个女人年少时候近距离接触过，记得她那双线条极为优美的眼睛和眼睫下那一刻小痣。
　　先天阴魔体。
　　先天经脉全通。
　　修炼化血功。
　　他捂着嘴，突然有了一个令人震惊的猜测。
　　这女人不会就是靠他留在她体内的一丝内息修炼成功的吧？！
　　更主要的是，刚那女子侧头看过来的瞬间，在战场上能沉稳应对一切的男子突然就有了紧张感，不，不是紧张，而是敬畏和恐惧掺杂在一起的情绪，要是离她再近一些，他估摸就要控制不住自己，直接跪倒在地了。
　　他想起那名看来高贵优雅的女性对他所说的话语。
　　那名女性大家都尊称她一声罗袖夫人，她有着一头亮金色的秀发，双眼乌黑，没有眼白，一开始看到的时候他很是不适，因为那名女性的双手齐手肘的位置下是如螳螂一般呈现出锯齿样的武器，她的下半身像是螳螂的下身，四肢脚走动的时候看来很是恐怖。
　　但是和她接触久了便会发现，事实上这位女性举止优雅大方，无论是住行还是穿着都很是细心精致，她的长发烫出的是大波浪的弧形，长长的裙摆会将异化的部分细心的遮起，行走时下颌微收，不会发出一点声音。
　　兴许是因为自己变异之前是宗师级别，这名归魔宗宗主座上宾对他还算平和，对于一些开始异化或已经发生异化的民众，她已提前让人集合起来，给他们讲解异化后的相关知识，而她曾提过的最重要得一点：
　　寒见尤其记得罗袖夫人的叮嘱:
　　想到这里，寒见的呼吸一窒。
　　他脑袋里乱哄哄的，想起罗袖夫人曾经所言，虫族的公主已亡，其中一位更是被她的生父所杀。
　　可是，这世上不可能有那么多位公主，想起刻在血脉中畏惧，寒见按住狂跳的心脏。
　　所有人都不知这位楼宇阁婕铃的真实身份，他却是知道得一清二楚。
　　守泽城萧家第三女，萧云起。
　　寒见骤然起身，对身侧侍卫道:“我必须回宗，你在这帮我应付阁主。”
　　就在归魔宗寒见匆匆离开的同时，阿恒与婕铃正在山顶上，青天白日下生火烤肉，阿恒用备好的树枝在火炭中央刨了一个洞，将一种类似马铃薯的食物塞进去埋好。
　　身侧是荷花池刚摘的荷叶，整齐的铺在旁边的空地上，婕铃话不多，只用一双带着暖暖笑意的眼眸凝视着正在往烤肉上撒孜然的少女。
　　她陪着阿恒一道吃，事实上，从她发现自己是妖怪到现在，这些熟食到她的口中如今已经再无半点味道。
　　她只看着阿恒愉悦开心的微笑，心下便无比舒畅。
　　半途中却突然有人来叫婕铃，言及阁主之令，婕铃便只能安慰了下有点闷闷不乐的小姑娘，转身随着侍从离开。
　　阿恒实力未到宗师，也不是堂主级别，只能郁郁望着婕铃离开。
　　婕铃到了论事居，发现除了暗部首领，其他五部首领和追日逐月都在，她便找到自己位置入座。
　　轩辕志的脸上满是凝重，他郑重道:“据我楼宇阁探子所打听到，近来世界各处都出现异变之人，大炎帝国皇帝为维护如今的统治，已派暗卫四处搜寻异变之人处死。”
　　事实上，这么大的变化，就连平民百姓都清楚的感觉到了，如今的平静也只是潜藏在太平的粉饰之下，一众楼宇阁高层都看着楼宇阁阁主，听着他所述的消息。
　　“而归魔宗，则对管辖下民众宣传道不必恐慌，发生异变之人乃是天选之人，在今后天人到来之时便可成为天人的子民，”他平静的说，“七年前那一场落遍全世界的蒲公英就是天人用于选择自己的子民所降，兴许在三个月内，你，我，我们这些人中也会出现异变之人，大炎帝国幅员辽阔，这么多异变之人，杀都杀不过来，世界的改变也无法阻挡。”
　　月凝棠眼珠一转，笑道：“那阁主的意思是？”
　　“今后遇到异变之人，能带回的便带回来吧。”轩辕志下令，“传令下去，阁中发现自己身体有异变的，不必恐慌，若异变太明显，可暂时隐藏，不必出去执行任务。”
　　婕铃近段时间也只是听说过异变之人，可自己真正去见到的却是没有，兴许异变还分地域吧，有的地方发现的很多，有的地方却还一例都还没有，她想着月凝棠所述发现的那具尸体。
　　事实上她有忧虑，更多的是愉悦。
　　原来，她也不是孤独的。
　　她原来也不是异类，她也可能会有同类。
　　一行人就从归魔宗得到的信息与大炎帝国如今的局势展开了讨论，对于楼宇阁的将来，异变之人的处置，还有那些可怕的异变昆虫
　　留在山上的阿恒百无聊赖的吃了最后一口烤肉，没有人一起，这其实是一项很无聊的事情，简单的收拾一下，她便先回了属于婕铃和自己的小窝，擦净脸上的汗水，她抬头，看到桌子上放着一本书。
　　她是记得的，刚和婕铃一起出门，这里并没有这本书。
　　这本书看来有一定的年头了，书页的封面上都卷起皮，里面的纸张也很陈旧，她皱着眉，经脉有点不舒服，胀胀的，隐隐作痛。
　　便在她准备去找楼宇阁大夫问药，这种感觉又消失了。
　　她翻开了书页。
　　前三页上讲的是一个故事。
　　两百年前，有一位叫鸶南的大宗师，她出身小门派，修炼的乃是无情剑道，她毕生所追求的是成就大宗师，可在她修炼到宗师时遇到了瓶颈，修为再难有寸进。
　　有一位江湖中爱慕她的高手为了成全她，将自己的身体用药物改造成一个容器，又为鸶南创造了一门可为自己易经洗髓的辅助功法，并让她用内力为自己打通经脉c易经洗髓，之后他自创一门内功，这一项内功表面上看并无异常，可只要修炼到了一定的时间，经脉中充盈的内息便会排斥这具身体，而且因为这一项心法的修炼并无储存内力的具体位置，就连废去武功也不可能。
　　修炼这一门功法的结果只有两个，一个是被经脉内越来越失控的内息排斥致死，还有一个便是由为其易经洗髓的主人吸收净全身修炼的内力，那位爱慕大宗师的高手选择了心甘情愿被鸶南吸收内力。
　　鸶南吸取可那位高手的功力，一跃成就站在世间巅峰的高手，而那位高手浑身早已被改造成药人的体质，他就像一颗熟透的果实，在被人吸净汁液后整个人软化成一滩浓水，只剩下表面的一层皮，被大宗师鸶南做成人偶。
　　事实上，最后的时刻，鸶南的剑已经有情了，可她已经没有选择了，她所修炼的那门辅助功法在最后必须吸收自己所‘养育’的种子，否则只能爆体身亡。
　　那位大宗师，终身未嫁。
　　她感觉怪怪的。
　　手为什么会不受控制的在抖呢？
　　她还是选择翻下去。
　　她的表情从平静到震惊，再到最后的悲哀绝望。
　　眼泪一颗一颗落下，滴在书面上，在上面留下了模糊的印记。
　　什么大物我功，什么天绝神功
　　不过是轩辕志随手起的名字。
　　她吸了吸鼻子，慢慢将这本书放下。
　　身后，桑子和木槿二人恭敬的低头站在门口，一如既往。
　　她问：“你们一早，就知道事实的，对吗？”
　　隔了一会儿，才传来桑子平静无波的声音：“是，七年前来到你身边的时候就已经知道了。”
　　阿恒将书塞进木槿手中，说：“把这本书藏好，别让婕铃姐姐看到了。”
　　木槿收下书，看她的眼神带了两分怜悯。
　　她嘴唇翕合，似乎想说什么。
　　末了，阿恒问：“还有多久？”
　　桑子清楚她问的是什么，回答：“还有不到一个月的时日。”
　　阿恒点点头。
　　还真的是被安排得明明白白。
　　命运是什么？
　　她会在你开心的以为你未来一片光明的时候给你一个种种的耳光，告诉你，其实前面那些东西，都是骗你的。
　　阿恒趴在桌子上。
　　眼泪浸在手臂上，她哭得毫无声息。
　　再痛苦又能怎么样？
　　不知过了多久，她擦干脸上的泪水，照着镜子，对着不甚清晰的镜子中那少女微微一笑。
　　她能怎么办？
　　愉快的过好每一天吧。
　　她望着窗外的阳光，突然想起了上一世死的一段时间。
　　每一天都熬得度日如年。
　　最后的死去也伴随着亲人的哭泣和不甘。
　　人活着的时候，迷迷糊糊度过每一天都不会觉得大多数时间是在虚度光阴，当真的面临生命最后的一刻，而且是在最美的年华，谁人都有不甘。
　　她从未想过有朝一日。
　　她会做出这样的选择。


第61章 微笑
　　婕铃突然按住了胸口。
　　这是来自另一颗心脏的痛楚。
　　很轻c很温柔的跳动着，充满了绵软的绝望和悲伤。
　　主座上依然是轩辕志微笑关切的面容：“婕铃姑娘这是怎么了, 可是有何不适？”
　　婕铃面上无表情。
　　轩辕志视线落在婕铃的手指上。
　　他是亲眼看到婕铃露出衣袖的一截手臂上有一块黑色的甲片以肉眼可见的速度长出了的。
　　周围人的视线都集中在婕铃的手臂上。
　　婕铃苦笑：“阁主, 看来我也是被选定的人。”
　　轩辕志保持着刚才的仪态, 心下狂喜，面上不露分毫：“那你可要去自行休息？”
　　婕铃点点头。
　　她一路狂奔，手指上的异化被她小心掩住, 唯恐吓到绵软的少女。
　　心中的悲伤如同一条由细雨聚集在一起的溪流, 逐渐变大, 最终让她的心柔软绝望得一塌涂地。
　　等她跑会住处，就见少女正捧着一本书, 一边哭一边看，看了一会又拿起手绢开始抹眼泪, 见她站在门口, 一时间不知道该如何是好。
　　阿恒抹眼泪的手僵在原处。
　　婕铃问：“看的什么书, 哭成这样。”
　　她抬手拿起少女手中的书。
　　婕铃花了一分钟看完全文。
　　这本话本讲述的是一个单纯的丞相家少女爱上一个渣男，为渣男堕胎并被赶出家门, 之后又代替渣男坐牢被挑手筋, 最终在少女死的一刻已经功名成就渣男爱上了少女的故事。
　　话本描述的少女之美好，渣男之渣令人发指，剧情之无脑狗血程度达到了巅峰。
　　她看着哭得眼睛通红的少女，将书撕成两半丢在一边, 皱着眉头道:“写的什么乱七八糟的玩意儿, 以后不许看这些话本儿！”
　　少女讷讷低头, 末了抹着眼泪问:“姐姐你不感动吗, 我超级感动的！”
　　也是，小女孩总会被这些乱七八糟的话本莫名其妙的感动心软到一塌涂地。
　　她皱着眉头想着。
　　阿恒已经十四岁了，也到了思春的年龄了。
　　一想到自己养大的小姑娘以后会喜欢上一个男人，更有可能被话本里面的这种渣男勾走，她就已经有去把这个假想的男人两刀剁了的冲动，想了想，她平复了自己的呼吸，给少女擦了擦眼泪，补充道：“一点也不感动，以后不准去喜欢这样的男人，你要是喜欢上不三不四的男人，我会让他从这个世界上消失。”
　　一顿鸡飞狗跳，阿恒心下微松一口气。
　　总算是糊弄过去了。
　　第二日，天微亮婕铃便起床了。
　　她的自律性一向十分强，大多时候每日都要抽出一段时间练剑，即使月凝棠曾言婕铃的剑术已至化境，她依然不肯放松丝毫。
　　微风轻拂，婕铃手腕转动，长剑在虚空中划过，轻离剑在她手中恍若无物，她的剑招带着丝毫不掩饰的锐气，就像她的整个人一样，锋芒毕露，她做的是杀手的行当，但大多数时候都是找到合适的机会，光明正大的动手。
　　武林中盛传宗师婕铃喜着黑色劲装，扎简单的高马尾，出去执行任务永远戴着一个银白色的半遮面具，楼宇阁外无人见过面具下的那张脸，有人猜测她是一个丑女，也有人猜测她是绝色佳人，之后最让人脍炙人口的是，她曾经在空禅宗大宗师手下带着自己同伴全身而退，便有人将她誉为大宗师下第一人。
　　婕铃一直很优秀。
　　从她遇到婕铃，婕铃一开始并不显露山水，然而在楼宇阁的七年中，无论是武道一途，还是为人处世，除了阁主，婕铃也得到了六位堂主的肯定。
　　阿恒看着眼前的人。
　　深色的近景中，黑衣女子手中的剑以玄奥的角度移动，她整个人包括手中的长剑几乎都融入了背后美丽青葱c各种深绿浅绿交织在一起的晨曦中，恍若一幅浓墨重染的山水画。
　　“真美呀！”阿恒击掌赞叹。
　　婕铃侧头，见站在一旁看着她练剑的少女，微微一笑。
　　平日里这个时候，她都还在床上睡觉呢。
　　“今天怎么起这么早？”婕铃奇道。
　　“突然想起，我画了那么多画，从来没有给姐姐画过一幅画，”白衣少女笑道，“姐姐无论何时何地都是好看的，但是我总希望第一幅作品，能将姐姐最完美的一面呈现出来呢。”
　　婕铃的回答依然如以往一般，满满的宠溺:“只要是阿恒画的，我心里便是欢喜的。”
　　“姐姐，”她说，“我现在为你作一副画，可好？”
　　她命桑子和木槿准备好一应的颜料，于是便坐在树下看着女子半晌，笔尖落下。
　　浓墨的黑色与灰色交织在一起，勾勒出女子苍劲有力的腰线，微低垂的眼帘下珊瑚色的嘴唇饱满诱人，高挺的鼻梁在晨曦的微光中折射出柔和的光线，画上的女子反手握剑，剑气在地上留下无数深刻的划痕，不远处树叶茂密，时现时隐的光影落在她的身上，看起来就像一只凌厉优雅的猎豹。
　　画像在她的手中迅速成形，各种画笔调出她所需的c颜色精细层次鲜明的色彩。
　　光线落下的形状清晰可见，她犹疑一下，最终在姐姐的眼睫下点上了那一颗红色的泪痣。
　　等婕铃收剑，她便看到画卷上栩栩如生的人和风景。
　　美得让人痴迷。
　　她从身后抱住阿恒，在她的耳畔暧昧道：“阿恒，你画得可真美。”
　　阿恒的身体一僵。
　　她望着眼前的画，眼睛有点模糊。
　　这是修炼天绝神功末期会出现的正常现象。
　　她不敢让婕铃发现异常，只得道：“婕铃姐姐，我画了这么久的画，眼睛都酸了，你背我回去吧。”
　　婕铃低笑：“我的小阿恒又在撒娇了。”
　　一双大手轻松将她抱起。
　　她靠在婕铃胸前，双眼微瞌，安安静静的躺在婕铃怀中。
　　阿恒早已发现，只要情绪不是很激动的情况，婕铃那边都不会有太大感应，顶多就是能轻微感受到一点情绪。
　　她说：“婕铃姐姐。”
　　“嗯？”
　　“如果有一天，我死了，你会不会想我？”
　　她问这句话的一刻，语气很平静，就像问的是一个再普通不过的问题。
　　怀里的少女柔若无骨，阿恒的身子一向娇柔，而且在她身边也是满满的阳光，偶尔有悲春伤秋的时候也一晃而过。
　　阿恒不喜欢杀手的生活，只是不得不去适应。
　　她没太放在心上，只对她说：“有我在，没有人能让你死。”
　　她有着绝对的自信。
　　何况再过两个月，她绝对能突破达到大宗师的层次，到时候，她能成为大宗师中的第一人，也无人再敢挑衅她。
　　阿恒回到住处后眼前模糊的感觉便缓解了不少，与此同时，楼宇阁的密令也下来了。
　　对于身体有异变之人的处置。
　　只要不是太过明显到遮掩不住，依然是楼宇阁的一员，该做什么的依然做什么，若在外遇到异变之人，即使是暗杀目标也可以带回楼宇阁供养，说到这里，一直沉浸在悲伤里的阿恒突然想到了一个人，她拉住婕铃的手，对她说：“婕铃姐姐，我们去看看我带回来的那个姑娘吧。”
　　婕铃想闲着也是闲着，便跟着阿恒一道去看那姑娘。
　　阿恒选择毫不犹豫带回那位姑娘的缘由所在，便是那是一位残疾的姑娘。
　　她的双脚缺如，看伤口是已经长好了。
　　阿恒带回她之后便将她安置在阿恒名下的一处小宅院，阿恒捡人的毛病没改，但大多数被她捡回来的人都在伤好转后便被她命人用布条蒙了眼睛迷晕送走了。
　　这次带回来的姑娘未来的安置也是一个问题。
　　毕竟她就要死了。
　　这位身带残疾的姑娘又该何去何从。
　　到了院子一看，发现所有仆人都离得远远的，而且眼中带着恐惧。
　　问了半天也没问出什么来，一个大胆的仆人指着紧闭的厢房大门，不说话。
　　等阿恒进了厢房，发现那位姑娘坐在床上。
　　姑娘在见到阿恒的时刻，苦笑一声：“对不起，阿恒姑娘，我骗了你，我并不是因为残疾被家人遗弃的。”
　　阿恒在见到这姑娘的一刻便明白了外面的仆人为何会在不停的颤抖了。
　　不可否认，这姑娘的相貌很是清秀。
　　可她整个人都变了。
　　她慢慢的脱下外衫。
　　于是婕铃便看到了只有在传说中才见到的情形。
　　姑娘的身体已经变得如果冻一样透明，她的双足已经消失了，取而代之的像一条漂亮的蓬蓬裙一样散开的‘裙摆’，这种异变一直到她的脖颈处结束，她的双手是半透明的，阿恒甚至能看到她透明的皮肤下细细的骨骼和内脏。
　　姑娘的眼中是不曾有过的悲伤。
　　“当初家里人发现我的双脚变得透明后，就砍掉了我的双脚，没想到变化还是没有停止，没过几天，他们又发现了我身体也开始出现透明的部分”
　　之后自是不必说。
　　家人选择将她丢在了森林中。
　　时下人，很少有人能接受自己的亲人变成一个怪物。
　　婕铃上下打量着这姑娘。
　　这是她第一次见到异化后的人类。
　　在婕铃从阿恒身后走出的一刻，姑娘的眼睛睁大，用一种惊恐的眼神看向了婕铃。


第62章 蛊惑
　　婕婕铃皱着眉头, 一步一步，缓慢逼近床上已经异化的女子。
　　“阿恒, 你先出去，我和她谈一谈。”
　　“哦, 好的。”阿恒乖乖的退出去，体贴的带上了门。
　　她一向都是这样, 不该问的一句都不问，即使她清楚婕铃隐藏的秘密很多，她也从来不会去问。
　　床上的女子显然是恐惧极了。
　　她下身散开的c裙摆一样的触须因为恐惧缩成一团, 她那双开始异化c隐隐能看到内里透明晶状体的眼睛中充满了惊惧。
　　“你在害怕我, ”婕铃盯着面前的异种, “为什么？”
　　床上的女子惊恐的瞪着逐渐走近她的女子, 双手无力的屈伸着，她哀哀祈求:“你别过来！”
　　婕铃站定。
　　女子依然恐惧, 她最后忍不住，整个人人在她面前伏倒, 泪眼汪汪的看着婕铃:“我不知道，可在你出现的一刻，我就很怕，就像是见到了能主宰我生死的神灵一样，对，就是这种感觉！”
　　似乎有什么奇怪的思绪在她脑海一闪而过, 抓不到又猜不透。
　　床上的少女在床角色色发抖, 蠕动的触须缩成一团, 努力降低自己的存在感。
　　后来阿恒闲来无事经常来看她的时候便问:“婕铃姐姐那么好的人，你怎么会那么怕她？”
　　阿恒一边说话，一边伸手去捏她软软的铺在床上的触须。
　　姑娘的身体在几天之内彻底转换完毕，她的脸和头发都逐渐变成了淡蓝色，恍若撒了荧光，整个人像极了深海中自由飘动的灯塔水母。
　　面对阿恒伸手捏她触须的行径，姑娘也不生气，毕竟这几天接触下来，她便知道阿恒是个心思纯粹的少女，她年纪小，在楼宇阁这样杀手横出的地方阿恒也是受排斥的那一类，即使是和婕铃交好的逐月也不喜欢她，血腥世界中开出的洁白花朵总是引人去摧残碾碎c去玷污的，没有人会去喜欢她。
　　而作为异变如此明显的异类，姑娘更没有朋友，短短几日的时间里二人就成了好友。
　　闲来无事的时候，阿恒会来找她玩玩，顺便给她画上一幅画，毕竟这姑娘真的像是童话世界中走出的生物，每一寸都透着神秘，放在画上也是独树一帜的美丽。
　　阿恒努力去忘记一些事情，只想好好过好余下的时间，心下的绝望，她无人能诉。
　　她能告诉婕铃姐姐吗？
　　不能。
　　告诉婕铃姐姐，让她去找轩辕志拼命？然后到最后的一刻，看着姐姐陷入两难的抉择？
　　她已经，别无选择。
　　有时候她感觉自己就像个笑话。
　　以为自己的努力慢慢得到了周围人的认可，以为未来虽然灰暗，可也不是没有丁点希望的。
　　直到看到那本秘籍的一刻，她才恍然大悟，她所有的努力，最大的价值不过是成为一个供人吸收功力的药人。
　　甚至就算是到死，她都反抗不了。
　　半夜时刻，她更是会被噩梦惊醒。
　　梦里她化成了一摊血水，只剩下这些年来精心饲养下美丽细腻的皮囊。
　　她看到有人从血水中捡起那一身皮囊，鞣制成人皮衣服。
　　冷汗涔涔的醒来，她看着身侧安然入睡的婕铃，骤然发现，她已经好久不曾做梦了，也好久没有进入过婕铃的梦境了，就像，她和婕铃已经没有了共同的梦中世界，婕铃也再感觉不到她的梦境与世界。
　　这很奇怪。
　　然而就像她们曾经莫名连在一起的梦境一样，梦境的消失也毫无征兆，婕铃心思细腻，也早就感觉到阿恒心下的忧郁，问了阿恒，阿恒也只是笑笑不说话，被逼得烦了，她也就走到一边避开她。
　　连续这样几日，婕铃便也发现了端倪，她抓到时机堵住阿恒，问：“阿恒，你最近是怎么了，问什么也不回答，我们从小到大一直都是亲密无间的”
　　阿恒突兀的打断了她的话语，一双似乎能看透人心的眼睛幽幽盯着她：“亲密无间，真的吗？你的心里，又藏了多少我不知道的事情？你一直以为我小，什么都不知道，可你也该知道，我，生而知之的。”
　　婕铃怔住，她竟从阿恒的语气中听出了一丝怨怼。
　　“阿恒，你在生气，为什么？”婕铃都弄不懂最近发生了什么，让她的情绪变化如此之大。
　　阿恒仰着头，盯着面前熟悉又让她依赖的容颜，问她:“姐姐，我喜欢你，我想和你在一起，就你和我，你会和我在一起吗？你不会！你将来会有你喜欢的人，你终究有一天会离开我的！”
　　事实上，这也只是阿恒被逼得烦了说出的不负责任的敷衍话。
　　她想着，姐姐会被吓走吧。
　　这世上哪有女人喜欢女人的。
　　婕铃姐姐自小便是大家闺秀，她一定不能接受这个事实的，对吧？
　　然后她就能名正言顺的疏远婕铃，再故意做几件让婕铃姐姐伤心的事情，或许等她死的那一天，婕铃姐姐就不会太难过了吧。
　　意料之外，她被拥入了一个怀抱中。
　　这些年来，婕铃就像抽条一样迅速长高，她的怀抱一如往常，带着让她安心的味道，就在她懵懂的时刻，她的头顶传来女子低沉的笑声，笑声中充满了愉悦的味道。
　　“真巧，阿恒，”婕铃的吻落在她头顶的发旋上，充满了缱绻缠绵的味道，“我也是这么想的，阿恒，我想对你说这些话很久了，我爱你，我想和你在一起，在这个世界上，你就是我最重要的人，也是我命中注定的妻子，没想到，先表露心迹的人，是你呢。”
　　这段话恍若惊雷以雷霆以万钧之势落到她的身畔，在她的耳边绽开令人喜悦又无比酸涩的鲜花。
　　她睁大了眼睛。
　　眼底的惊愕一闪而过。
　　末了挣扎着退出婕铃的怀抱。
　　阿恒抬起眼睫，对着她，毫无温度一笑:“婕铃姐姐，我在开玩笑呢，你别当真了。”
　　怪只怪这段爱情，来得太不是时候。
　　她从来没有弄懂，她对婕铃的感情是什么。
　　是这些年来每日同床共枕的依赖？
　　是心的依托？
　　还是因为那一天，在她受尽酷刑却不肯招认，她伏在婕铃的背上，婕铃带着她杀出一条血路，那一刻的感动？
　　上辈子她死的时候才二十一岁，这辈子比上辈子更短暂。
　　短短十四年的时间。
　　在上辈子的这个年龄，她应该还只是个初中生吧每天就只知道认真读书，下课后偶尔看看电视，和朋友在冷饮店喝上一杯冷饮。
　　这辈子这么短，可她就像是活了大半辈子一样，无限疲惫。
　　那之后，阿恒就更躲着婕铃。
　　好几次婕铃回到住处都会发现阿恒彻夜不归。
　　几日前阿恒抬眸望着她，拒绝了她敞开心扉的爱意。
　　她竟然被一个小姑娘拒绝了。
　　这让她异常沮丧。
　　阿恒开始和新结识的朋友整日在一起，那个异化后的姑娘曾说过自己叫铃兰，与姐姐的名字，就相差一个字。
　　阿恒想证明的是，这世上没有谁缺了谁就活不了，她更想证明的是，她在婕铃姐姐的眼里，也不是最重要的。
　　婕铃那么强大的人，怎么会对她这样一个一无是处的人产生所谓的爱情呢？
　　她的一生，注定了与手中的剑为伍，注定了追逐的是强者的巅峰，注定了要站在世界之巅受众人的膜拜和仰视，而不是耽于情爱。
　　在一个注定要成为神的人身侧，她只是神灵路过的地面上一块漂亮一点的石头，注定被遗忘在时光深处。
　　至于爱情？
　　在她短暂又无望的生命里，无限苍白。
　　即使是死亡，她也选择努力微笑面对余生的每一天，毕竟比起前世一动不动的躺在床上等死，这辈子不是好多了吗？
　　至少，她实现了自己的愿望。
　　她用轻功飞上悬崖，能在树林间如一只飞鸟自由翱翔，她能使用十戒与人相斗，也成了过去她所仰慕的武林高手。
　　何况比起前世，她在这个世界没有什么亲人朋友，就算是她死了，也不会有人伤心的。
　　无人知晓婕铃心中的失落。
　　她失恋了。
　　被一直以为会喜欢自己的孩子给拒绝得彻彻底底，婕铃也不曾想过，自己会在有朝一日哭得像个没长大的孩子。
　　那一日，她去找了自己的义姐月凝棠喝了一个晚上，差不多半个酒窖都被她搬空了。
　　她一面哭一面问月凝棠：“你说，阿恒怎么会拒绝我，她不是说她喜欢我的吗？！”
　　同一天夜晚。
　　阿恒进入了一个奇怪的梦境中。
　　她的意识是清醒的，可周围就是只能感受到自己的存在，灰色雾气弥漫在四周。
　　她的视野越来越窄。
　　她的头越来越沉。
　　面前只有一条曲曲折折c不知通向何方的小路，她每走一步，背后的大地便会坍塌落下，于是她便只能往前走。
　　便在她骤然惊醒的时刻，她发现她身处一个陌生的地方。
　　这是一个内里宽敞的岩洞，此时正是夜晚，岩洞中却无比燥热，她正站在一个高高的岩石上。
　　一步之遥的位置便是高达三十多尺的悬崖，悬崖下是一个有小型湖泊一样大小的c泛着淡红色光芒的池子。
　　池子中的水面上，时不时冒出一个个水泡，像极了岩浆的颜色。
　　耳畔，充满蛊惑的声音响起。
　　身体还在机械的走动，她努力抗拒那来自另一个世界的声音。
　　脚好像不怎么听使唤。
　　僵硬的大脑开始运转。
　　她骤然意识到这是什么地方！
　　耳畔是一个女人充满尖锐蛊惑的声音。
　　阿恒抗拒着脑海中那个声音，挣扎着转过身。
　　面前是一个看不清面孔和身体c全身黑乎乎的影子，周围的景物再次开始模糊起来。
　　糟糕，怎么会在这个时候发作？！
　　她什么都还没看清，整个人就被一推。
　　她努力维系住平衡，可虚弱的身体晃了晃，最后还是朝着后面的池子落了下去。
　　手指抓到什么地方。
　　她似乎身体悬空，双脚找不到着力点，像一片纸张一样，在空中飘来荡去。
　　她仰着头，想看清楚黑影的面孔。
　　然而只是徒劳。
　　尖锐的声音声音在耳畔炸响。
　　她感到一只脚落在她的手指上，用力碾着，她甚至能感觉到池子中的热浪沿着脚底板渗入到身体中。
　　“不要。”
　　她哑着嗓子抗拒，挣扎着不肯放手。
　　随后，那黑影似乎是看到了什么可怕的东西，仓惶逃窜！
　　她落入了一个能让她感到无比安心的怀抱中。
　　“阿恒，你怎么会跑到这里？”女子熟悉的声音从头顶传来。
　　“婕铃姐姐！”阿恒心下惶恐，忍不住哇的一声哭出声来。
　　“我我不知道，我就听到有人让我来了这里。”她哭得心伤，连同近来这段时间里的悲伤绝望c愤懑都一道哭出来了。
　　她甚至都不知道是谁要害她。
　　楼宇阁这些年，她很少与他人接触，她甚至都不知她曾经招惹过谁。
　　婕铃脸上有几分凝重。
　　“阿恒，最近这段时间，别离开我的视线，我总感觉有些不对劲，又说不出什么缘由。”
　　近日里一直躲着她的小姑娘伏在她怀里，心下升起了一丝愤恨。
　　她都活不了几天了！
　　那个人到底在想什么，为什么连人生中最后的时间都不让她过。
　　她点点头。
　　身后血红的池子，便是楼宇阁传言中所述的化魔池。
　　喝上一碗，便会在短时间内功力飞速提升，但整个人的神智会慢慢崩溃，如坠噩梦，而且要靠着阁主的极乐丸才能存活下去。
　　如果是整个人跳进化魔池
　　也不是没人跳下去过，后果就是成为一具尸体。
　　尸身不腐。
　　当天回去，婕铃再次进入了阿恒的梦境中。
　　这一次的梦境与以往都不一样。
　　天地昏沉，远山近水都被染上了一层淡淡的血色，她在阿恒的梦境中行走，脚下的草地柔软舒适，细细一看也带着不详的血红色，淡淡的血腥气味从鼻端传来，她探手去摸旁边的树叶，摸下了一层血红色。
　　她看到一个小小的女孩坐在地上。
　　她的眼睛c头发c衣服都沾染上了血色，只有皮肤洁白如玉，她似乎什么都看不到，只呆呆的仰视着天空。
　　末了，她开口，轻轻说：“天要黑了”
　　一觉惊醒。
　　第二日，阿恒的睡颜如初。
　　楼宇阁传来一个重要的消息。
　　暗部首领苏越于昨日傍晚从楼宇阁的悬崖上一跃而下，尸体被摔成了一堆烂肉，据武堂的守卫说，找到苏越的尸身，他的骨头都被摔出了体外。
　　不过在暗部中，这并不是第一个跳崖的人。
　　暗部的人最后的结局除了自杀就是发疯后失去神智被身边的人斩杀。
　　注定是悲惨的结局。


第63章 傀儡
　　灰蒙蒙的梦境。
　　她再次来到了这里。
　　周围的一切都不甚看得清。
　　最近这段时间, 她过得昏昏沉沉, 就像是在一个永远都醒不过来的迷梦中，经脉内有微微的刺痛感, 她视力模糊的时间越来越长了。
　　有一日她骤然惊醒。
　　她不敢动。
　　眼前一片黑暗。
　　她问：“姐姐, 今日是几月初几了？”
　　“四月初一了。”婕铃揉揉她的脑袋。
　　“四月初一呀”阿恒凝视着眼前完全的黑, “还有一天的时间了呢”
　　她闭上眼睛，将整个人埋进姐姐的怀抱中, 再过不久, 她就再也感受不到尘世间诸多繁芜了, 这是她第二次面对离别，兴许也是最后一次了。
　　能再次幸运的重生, 这已经是堪比中了几个亿的彩票一样的幸运了, 这一次的死亡，大概是真正意义上的死亡了吧？
　　“姐姐, 我听到外面下雨的声音了。”她微笑。
　　“没有下雨下雪了。”
　　婕铃将阿恒放在床上，盖好被子。
　　经过这些年的调养, 阿恒的身体好了许多, 但遇到天冷的情况依然会咳嗽。
　　“下雪？”阿恒侧耳倾听，然而, 她发现自己因修炼而变得灵敏的听力这一刻只能隐约听到一点沙沙声。
　　眼前逐渐有了一点光。
　　视野依然局限。
　　她说：“姐姐, 带我去窗户边。”
　　婕铃望着阿恒略显空洞呆滞的眼睛，一种恐慌的情绪在心间蔓延。
　　窗外呼啸的寒风裹挟着细细的雪花迎面扑来, 她伸出洁白柔嫩的小手, 接住了一朵雪花。
　　“四月飞雪呀”阿恒慢慢说, “真是意外。”
　　一夜之间，远山近水，银装素裹。
　　枝头的繁花被风雪吹落，看来像是数九寒天。
　　不详的预兆。
　　她的眼前开始发黑。
　　隔了一会儿，她梦见她似乎到了一个灰色的世界中。
　　所有的一切都失去了原本的色彩。
　　她感觉自己轻飘飘的，像是悬浮在半空中的魂魄。
　　她‘看到’了。
　　在自己死后，婕铃将自己抛之脑后。
　　一个月的时间，婕铃就彻底将自己忘记，她侧着头着，毫不在意的与一个男人说笑着，似乎听到了什么让人开心的话语。
　　看起来已经忘记了。
　　她微笑着说：“阿恒真是个傻的，七年前阁主召唤我去的时候便和我说，阿恒是最适合成为药人的容器。”
　　另一侧的男子沉默一下：“好歹是养了七年的孩子，你就没一点犹豫吗？”
　　“阿恒很好”婕铃说，“可是这尘世不需要这样软弱无能的人，我需要的是能与我一道并肩，踏入武道至尊的伴侣，阿恒虽已是一流高手，可她还是那个心软懦弱的人，越看越让我厌烦。”
　　另一侧的男子道：“不过这种生活已经结束了，你可是不知道呢，周围多少人看不顺眼阿恒那个一无是处的废物，你要是想要追随者，你现在已成就了大宗师之位，有无数人希望得到你的青睐，成为你的入室弟子，现在就连九五之尊和三大宗门都得对你恭恭敬敬。”
　　婕铃道：“大宗师？我追求的，远不止这些呢”
　　阿恒的眼中，骤然充满了愤恨。
　　她失控一般追上前去。
　　眼前的景物如波光回荡，她已经分不清这究竟是梦境还是现实了。
　　“你说什么？萧云起你再说一遍？！”她伸手一把抓住了她的衣袂，“你的良心呢？不不不，说良心两个字就是侮辱了良心二字！”
　　“阿恒？”眼前的女人面无表情，疑惑的看着她。
　　她的眼泪一下子就落下来了。
　　她哭得上气不接下气：“你和轩辕志就是一类型的人，婕铃姐姐，你知道吗？当初你把我从地牢救出来，我好开心，可是为什么，直到现在我才发现，你们这些人就只会追名逐利！”
　　婕铃握住阿恒的手指，疑惑道：“阿恒，醒醒，你是不是做噩梦了？”
　　婕铃的声音凝成一束，刺进了她混沌不清的脑海中。
　　阿恒晃晃脑袋。
　　这才对上了婕铃担忧的眼睛。
　　她的眼里还含有泪水，脸上的悲恸是真实的，她却只呆滞的回答：“哦，是婕铃姐姐呀，我，没事”
　　最后两个字，她涩声拉长了声调，就像是还在梦境中没醒来一样。
　　这一次，婕铃再怎么样，也发现了事情的严重程度超出她的想象。
　　阿恒完全没有发现，她自己又梦游了。
　　她更没有发现，她在睡梦中走出了自己的住处。
　　少女赤着双足，双手下垂，像一个被人牵引前行的傀儡，一路朝着未知的方向走去。
　　她走到了六畜堂。
　　然后，她机械的抬起手，手指上的十个戒指之间发出叮铃铃的脆响，在六畜堂的孩子疑惑的眼神中，她开始动手，杀人。
　　这些尚未成长起来的孩子在她的手下毫无还手之力。
　　戒指中的丝线散开，洞穿了面前还在疑惑看着她的一个女童的眉心。
　　周围也有认识这位楼宇阁金牌杀手的孩子，他们惊恐的后退，然而还是逃不过阿恒手中的夺命丝线。
　　这些孩子像是韭菜一样在她面前排排倒下，雪天中，她双手手指舞动出奇特的韵律，像是一位来自地狱的舞姬。
　　她的双眼空洞，只有手指在律动。
　　鲜红的血液沾染上她的裙摆。
　　孩子临死前的惊叫和诅咒她听不见。
　　她就像一个提线木偶，满目空洞。
　　婕铃一手点在阿恒的睡穴位置。
　　阿恒无声无息的倒下。
　　婕铃从修炼大物我功到如今已有七年，在前五年的时间里，她就已经为阿恒疏通了经脉，之后更是每隔一两个月就为她检测身体。
　　可这一次。
　　婕铃愕然发现，阿恒体内的情况在短短一个多月的时间里，竟然变成了这样难以想象的恐怖样子。
　　她就像一颗熟透的果实，身体里充满了大量流动的内力，这些内息都是最为适合婕铃自身的，呼唤着她去吸收c去汲取。
　　婕铃的手指在开始颤抖，她发出一声近乎于野兽的c绝望的低吼，一下子跪倒在阿恒面前这七年的时间里，她看过无数武林秘籍，研究过各种功力的相辅相成，可是为什么她没有发现呢？
　　在她看不见的角落，她的阿恒，被人用各种精细的药物，养成了一个药人！！
　　楼宇阁。
　　花月楼。
　　一名女子悠闲自得的躺在贵妃椅上，修长的手指上描绘着鲜红的丹蔻，她提着一个笼子，正在逗弄着里面叽叽喳喳叫唤着的画眉鸟。
　　她昨晚上又做了一个春梦。
　　梦中，婕铃整个人贴在她的身体上，肢体交缠，那双微微垂下的眸子沾染着□□的气息，纤细的脊背随着她微微喘息的红唇有节律的起伏。
　　让她在夜里，无限销魂。
　　自从发现了婕铃这块上好的璞玉，其他女人与她而言，便只能是味同嚼蜡。
　　无人知晓，她也异化了。
　　从表面上看，她和普通人没有丝毫区别，可是她的整个身体都已经发生了巨大的变化，她自己是感觉得到的，心脏停止了跳动，原本可以扪及搏动的手腕脚背，还有原本的穴位有的移位，有的直接消失了。
　　更让她惊喜的是，她有了一项特殊的能力，她可以灵魂出窍了。
　　她试过。
　　在灵魂出窍后，她能控制一些人。
　　也有一些人不是她能控制的，比如实力和她一样甚至更高的人。
　　她心下对婕铃并非没有怨怼，可婕铃不是她六畜堂中那些可以让她肆意玩弄的孩子，婕铃是楼宇阁中有数的强者，是阁主最为器重的手下，即使在外界也被誉为大宗师之下第一人。
　　在发展自己有这种能力之后，奴妾也不是没想过去控制婕铃，可她的魂魄一接触到婕铃，就像是碰到酸水一样腐蚀开来。
　　她蓦然睁开眼睛，听到了自己自喉咙深处发出的惨叫。
　　来自灵魂深处的痛楚才是最可怕的，她在床上翻滚着，哀嚎着，只求能减轻一点痛苦。
　　奴妾吃了个闷亏，自然不服气。
　　她动不了婕铃，可动她身边那个小姑娘却毫无压力。
　　那个小姑娘的灵魂，绵软柔弱，是一种表面带着淡淡灰色的白色。
　　等她小心的触碰一番，发现她的灵魂中镶嵌着点点金银相间的光芒，就像一颗一颗星子在其中闪烁，她试探了一下，发现自己很轻易就控制住了阿恒。
　　第一次控制住她，奴妾心下满是恶意，既然动不了婕铃，那便动她的心头最在意的人！
　　那一日也是她太大意，竟为了那一丝快感跑去化魔池边，她要亲眼看着阿恒跳下去！
　　那是她在异化后第一次面对婕铃。
　　她的喉头颤动，双眼中满是敬畏。
　　婕铃再接近她一些，她就要产生一种能为之付出生命的冲动！
　　她是逃命一样逃走的。
　　然而她也不是一个胆小怯懦之人，在六畜堂这么久，她怎么可能因为一次恐惧就后退？
　　很快，她再次找到了机会。
　　她研究出了灵魂的用法，试探着将自己的灵魂深处的黑气凝结分出一小份，塞进了那团绵软的灵魂深处。
　　婕铃没有发现，她控制着那个小姑娘做了很多事。
　　比如，杀人。
　　比如，勾引出阿恒内心深处最恐惧的东西，这些事在她做来，得心应手。
　　那个小姑娘逐渐混混沌沌。
　　她塞进去的黑气让小姑娘渐渐分不清现实和梦境。
　　就在她控制着阿恒杀戮那些六畜堂的孩子时，她心下盘算着，若阁主知道阿恒滥杀楼宇阁弟子，不死也会脱一层皮。
　　随后，她看到婕铃伸手，将内息传入阿恒的身体中。
　　当初令人恐惧的疼痛感再次涌上心头，奴妾的灵魂落荒而逃。
　　只留下那一团黑气，在阿恒的灵魂中，逐渐蔓延。


第64章 终成疯魔（上）
　　奴妾的确是落荒而逃了, 但她心下无比欣悦。
　　阿恒躺在地上，无声无息。
　　一夜之间飞雪满天, 这不详的天气似乎是整个世界最后的狂欢。
　　婕铃的肩背在颤抖，她的手指在阿恒的脸颊上虚虚划过，一下子跪倒在昏迷的少女面前。
　　一片混沌的黑暗中，阿恒听到了绝望的悲鸣声，那声音如此痛苦, 就像是被逼到穷途的末路者, 她已经没有任何办法挽救自己最在意之人的生命了。
　　阿恒眨眨眼，慢慢坐起来。
　　她这才发现，自己周围都是孩童的尸体，小的只有六七岁, 大的也就十三四岁，从这些孩子身体上被割裂的伤口和洞穿的伤口来看, 这些孩子的死, 都出自她之手。
　　在她的面前，是抱着自己头痛不欲生的婕铃。
　　解铃的悲伤如此浓重, 这是阿恒自遇到她之后，最为厚重绝望的一次悲伤，她抱着自己的头, 跪在她的面前, 无路可走。
　　阿恒想着：“我就快要死了吧？”
　　眼前的景物都蒙上了一层血色。
　　白茫茫的天空像是遮上了一层翳, 脚下死去孩子的尸体上还在以及其缓慢的速度流淌出新鲜的血液, 她茫然四顾。
　　所有的一切都是带着红的。
　　鲜红c深红c浅红c粉红各种各样的红杂糅在一起，编织成她视野中的一切。
　　‘天绝神功’末期，神志会慢慢失去，而且失智的时间只会越来越长，她心知这大概是她失智的时间里犯下的罪。
　　这些孩子，本不该死的。
　　他们该有属于他们的未来。
　　如今因为她，这些孩子凄惨的死在了这个不见天日的地方。
　　人生的最后时刻，她竟然没有哭。
　　也没有哀怨。
　　她望着抱着头绝望的看着她的女子，慢慢将她的手拉下来，她对她说：“婕铃姐姐，不要难过，人的一生，本就是在相遇和离别中度过的，我们只是离别的太早了一点而已。”
　　呼啸的寒风中，阿恒的手指似乎已和冰雪融为一体，即使已经看不清了，阿恒的脸上依然是温和宽容的笑容，她喃喃:“反正，我也挺讨厌我自己的”
　　来到楼宇阁后，她成为杀手的路上，她一共杀了二十四个人。
　　这些人中，有久享盛名的武林名宿，也有被人迫害的清官，更有手无缚鸡之力的弱女子。
　　她告诉自己她忘记了。
　　可是事实上，每一个她所杀的人，她都记得他们临死前的每一个神情。
　　造下如此杀孽，若有修罗炼狱，她是否会坠入最深的一层？
　　那么多双眼睛憎恨的盯着她。
　　她惶惑无助。
　　她也不想杀人呀
　　可是，别无选择。
　　她不能总是拖着婕铃，她总要学会自己站起来的。
　　可是如今，她还是变成了她所讨厌的模样。
　　手指上的戒指上，鲜血尚自残留着余温。
　　慢慢的，眼前那些憎恨的眼睛开始流血，一双双眼睛朝着她逼近，如冤魂厉鬼朝着她索命而来。
　　耳畔，婕铃悲痛的声音还在响起：“你早就知道了对不对，阿恒！”
　　“婕铃姐姐，对不起，我尽力了”她的眼睛空洞，似乎连一个人所应具有的喜怒哀乐都被挖掉了，她一面说一面哭，“我真的已经努力活下来了，婕铃姐姐，我的确生而知之，可那都是上辈子的记忆，我上辈子生于一个普通的家，我有爱我的爸爸妈妈，还有两个疼我的兄长，可是上辈子我得病死了，然后我有了这辈子，婕铃姐姐，如果我不曾有前世，我是不是就不会这么痛苦了，也就可以像你一样，理所当然又坦坦荡荡的，做一个能肆意纵横的人？”
　　“可是即使我背叛了自己的良心，杀了那么多无辜的人老天还是不让我活下去，”少女痛哭流涕，她张开双手，无力的屈伸着，做着最后的挣扎，“婕铃姐姐，杀了我吧，我活得好痛苦，好痛苦”
　　婕铃从来没有想过阿恒死后，会是怎样的情形。
　　她从来不相信，阿恒会死。
　　直到这个少女绝望的看着她，对她说：杀了我吧。
　　就像是被挖了心一样的痛从心起，蔓延到她的全身，她无法想象没有她的世界。
　　阿恒是第一个拥抱她的人。
　　阿恒是在她最为茫然无依的情况下将她带回去，给了她一个家的人。
　　可是她呢？
　　毁去了阿恒安逸的生活，让阿恒和她的养父分离，如今她的亲人都不知去向。
　　然后呢？
　　然后毁去了阿恒的天真和善良。
　　现在更是要了她的命。
　　婕铃活在世间，对得起任何人，唯独愧对面前的少女。
　　阿恒是多么热爱生活，是多么想笑着看看这婆娑世界。
　　婕铃思绪运转。
　　一定有挽救阿恒生命的方法！
　　一定有！
　　她握住少女纤细的手指，语气坚定：“阿恒，你会好的你的婕铃姐姐，给你的承诺就没实现过，但是这一次，你相信我，可好？”
　　阿恒整个人已经陷入了某种噩梦中。
　　腐肉会吸引蛆虫，就像人心深处会滋生出一些黑暗到绝望的东西一样，耳畔有声音在尖叫。
　　黑雾在她的体内窜来窜去，内心角落的灰暗开始蔓延，心中满是不甘和悲痛，耳畔是恶魔永无止境的叫嚣，她在这个怀抱中，再感觉不到任何温暖。
　　“陪我死？”她开口。
　　十指抬起，手指律动，戒指中射出的丝线穿透了女子的胸膛。
　　女子依然带着宽容温厚的笑容看着她。
　　女子的双手握住她的双手。
　　巨大如洪流的内力涌入她的身体，她能明显感受到自己的身体在逐渐恢复，神志开始清醒，她却惊恐的发现，自己的身体就像一个无底洞一样，饕餮不足的吸食着婕铃体内的内力c血肉，婕铃的眼眶开始下陷，双颊的肉开始消失，修长的手指变得干细，突出的指节上什么都没有。
　　“松手啊！”她叫道。
　　婕铃的手握得很紧。
　　阿恒僵硬的视线向下挪动。
　　一根细细的丝线穿透了婕铃的胸口。
　　那是心脏的位置。
　　她甚至能透过丝线感受到心脏艰难的搏动着，仿佛一个风烛残年的老者，做着最后的挣扎，这一刻她清楚婕铃在做什么。
　　眼泪唰一下顺着她的脸颊落下，她不断挣扎，却无法阻止灌入自己体内的内力。
　　一缕细细的鲜血顺着洞穿她心脏的位置蜿蜒流下，她脸上的笑容依然宽容而温和，她甚至还能腾出一只手，为阿恒擦掉脸上的泪水：“阿恒，不哭。”
　　阿恒的眼泪还在不停的落，她绝望的重复：“你松手啊”
　　然而实力的差距是无法抗拒的，她眼睁睁的望着婕铃变成一具骷髅，就像她曾经所杀的那些人一样，只剩下一层薄薄的皮粘在表面。
　　婕铃终于松开了手。
　　阿恒接到了一个有史以来最没有温度c也最没有重量的怀抱。
　　她的眼前，深深浅浅的景物不成形状，脑海却是从所未有的清醒。
　　“阿恒”怀中的人轻若无物，阿恒睁大眼睛，感受着这辈子最为无力的一个怀抱，带着最为绝望悲哀的爱恋，揽她入怀，“从第一次入梦，我就再离不开你。”
　　这是阿恒最后一次感受到婕铃的情感。
　　“阿恒，我以为我能接受你的不爱”婕铃微弱的声音随着飒飒雪花散开，她的眉间c她的长发上都落上了一层厚厚的雪花，女子低低笑道，“没想到，我不但不能接受你的不爱，我更不能接受你的死亡。”
　　“阿恒，若有希望，我愿用我一生，换你一世平安，只可惜，不能再陪你一起走下去了阿恒，带着我的这一份，活下去”
　　阿恒抱着这副轻轻的身体，就像是一具空壳，冰冷得不像活物。
　　阿恒凑到她耳朵边，轻轻呼唤：“婕铃姐姐？”
　　没有回应。
　　阿恒又晃晃这具身体，放大声调：“婕铃姐姐！”
　　女子的呼吸已经停止了。
　　她干瘦的身体随着她的晃动无力的向后仰倒，看来杳无生机。
　　阿恒拍拍她的脸：“你醒醒呀，你答应要保护好我的！”
　　阿恒的泪水沿着脸颊滴滴落下，滚入了眼前女子还在微微睁着的c干涸的眼睛里，阿恒看到的是一片淡淡的红。
　　她的目光是呆滞的。
　　她曾经也是父母娇宠下长大的女儿。
　　家里两个哥哥，她是家里的老幺，从小在父母的手心里长大，父母对她不是溺爱，可也把大部分的爱都给了她，而两个哥哥对她的宠爱比之父母也毫不逊色。
　　她记得闲来无视，暑假的闲暇时期，做完功课之后，她趴在哥哥的膝盖上，让哥哥陪着她一起看狗血小韩剧。
　　有那么一段时间，她对于韩剧那叫一个爱，虽然几年后回头再看，韩剧中的很多剧情还是挺脑残的，可当时看的时候她倒是哭了个稀里哗啦，她看的是一般标配，女主那叫一个小白花，女配就是一般恶毒女配，然后狂虐女主十集什么的，最后女配挂了，女主也挂了，全剧终。
　　那时候她哭得一抽一抽的，她哥忍着陪着她看韩剧看得一抽一抽的，不过还是在那里安慰她。
　　她问：“二哥，如果有人为你而死，你会不会感动？”
　　少女中二时期的问话总是幼稚的，不过她哥倒是认真想了一下，才回答她：“如果真的有人为我而死，我是不会感动的。”
　　那时候她不明白哥哥的话，直到真的亲自经历了一次，尤其这个人对她有某种特殊的意义之时，她才明白这句的意义。
　　真的有人为你而死，已经没有任何感动之处，光是那份承载了他人的期望活下去的绝望痛苦，就足够将她压垮。
　　这里是六畜堂中专门训练杀手所用的地方，只有一道门，在半开的门缝之间，一个女人的身影出现，随后飘然而至。
　　阿恒握着身下女子的手掌，形同木偶。
　　体内的力量杂糅着一些未知的力量混合在一起，她满目苍凉。
　　走到她身边是她很少接触的，六畜堂的副堂主，那个骚到骨头里的女人。
　　“哟，我还当你们是生死相依，情比金坚呢，”女人施施然走出来，满地的尸骸中，她依然是衣冠楚楚，两名婢女细心的为她提起裙摆，她摇着团扇掩住嘴角一笑，“没想到，你竟然下得了手，把她给杀了。”
　　阿恒毫无反应，她侧躺在地上，小心的抱着怀里的人，像是握住最后的珍宝。
　　走进来的人，正是奴妾。
　　她未曾想到结果会是这样子。
　　原本她只是想弄死阿恒让婕铃心疼而已，她万万没想到的是，婕铃竟然在阿恒加害于她的情况下还愿意为之付出生命。
　　某种嫉恨的情绪将奴妾包围。
　　为什么被婕铃如此温柔相待的人会是阿恒这个她从来就看不上眼的废物？！
　　她是如此的倾慕着婕铃这位年纪年纪轻轻就成就宗师的强者。
　　奴妾还在笑，涂着蔻丹的长指妖妖娆娆的指向阿恒：“怎么样，亲手杀了自己所爱之人的感觉，奴家想问一下，滋味如何呀？”
　　阿恒僵硬的眼珠开始转动。
　　她慢吞吞的看向一脸笑吟吟的看着她的女子，有血泪从她的眼中流出。
　　“真是可怜呢”她摆出一副娇弱的样子，笑道，“可是，我要是告诉你，你之所以会迷了心智，杀了这么些人，是我做的。”
　　阿恒的手指握紧，面无表情的看向她，关于这个女人的回忆也仅仅局限于七年前，她不屑的指着自己直言废物的时候。
　　之后，她们没有一丝交集。
　　阿恒回忆着所有的细节，她没有接触过奴妾。
　　奴妾惊道：“你不信吗，很好，很快我就会让你相信了”
　　婕铃已死，可奴妾满心的妒忌c满心的欲望再无处发泄，她想得到的人，宁可为一个一无是处的弱者而死也不肯看她一眼！
　　奴妾的灵魂窜入阿恒的体内。
　　她的灵魂内里本是透明无色的，里面金色和银色的星光像星子一样闪烁，如今在黑气的腐蚀下变成了灰色，奴妾更加容易控制住这具年轻的躯体。
　　没有了婕铃在旁边的威胁，她做这一切都更加得心应手。
　　然后，阿恒就眼睁睁的看着自己的手仿佛没有长在自己身上一样，慢慢抽出了怀抱里已经没有生命气息的女子身侧的轻离剑。
　　女人翘起兰花指，娇媚的掩在嘴角，对她说：“阿恒，砍下她的头。”
　　阿恒眼睁睁的看着自己站起来，握剑的手指一寸一寸抬起，她的眼睛满是抗拒，但她无法抗拒来自灵魂深处的命令，就像这具身体也不再受她控制，她哑着嗓子，哭喊：“求求你不要不要”
　　伴随着阿恒尖锐的哭泣声，一道利落的刀光闪烁而过。
　　雪花漫天，她呆呆望着地上身首异处的尸体，哭不出声，她看着自己的手伸过去，提起萧云起的头颅，将手平伸，放在奴妾的眼前。
　　奴妾凑过去，细细端详这颗头颅。
　　脸上血肉消失，脖颈断口上没有一点鲜血，这张干瘪的脸早已看不出曾经的仙姿佚貌。
　　“婕铃呀婕铃，你就是为了这么一个人死的，你怎么就死得这么让我想笑呢？”
　　奴妾一拂袖，阿恒手中的头颅便飞到了空中，与此同时，一个耳光落在阿恒脸上，将已是强弩之末的阿恒打飞出去。
　　这个耳光打掉了她两颗牙，半边脸立刻就变得青紫肿胀，她趴在血泊中，与萧云起的头颅脸对脸，她望着那张熟悉的脸，像一条死狗一样，一动不动。
　　女人正在用帕子将指尖的鲜血细细的擦干净，她淡淡道：“阿恒啊，你脸上的表情，真的有趣极了，我不杀你，因为我就是要让你活着，婕铃在意的人，怎么也得活得生不如死一些？”
　　阿恒终于能控制住自己的身体了，她抱起婕铃的头颅，将她放在自己的尸身旁边，她的情绪已经接近崩溃的边缘。
　　阿恒的脸上一片空白，就像是被人抽掉了灵魂一样，呆呆的望着手中的头颅。
　　女人看着她恍若失去一切的表情，幸灾乐祸的笑起来：“亲手砍下自己爱人的头颅，感觉还不错吧？”
　　阿恒这一次沉默了，她呆呆的坐在血泊中，呆呆的望着叠在尸体上的头颅，手指颤抖的落在婕铃的脸上。
　　曾经夜深人静的时候，她的嘴唇在她的脸上游移，带着温热的气息，那是最初的c最为纯净的吻，她想起了那几日，婕铃对她说：“真巧，阿恒，我也是这么想的。”
　　如今，她为她而死。
　　她活了下来。


第65章 终成疯魔（下）
　　女子嫌弃的看着自己新做的绣花鞋, 绣鞋被阿恒飞溅起的鲜血沾染, 她嫌弃的转身：“真恶心, 又得换一双新鞋了。”
　　她不怕这个阿恒的报复，离了婕铃, 她不过是一个没用的废物！
　　走出修罗场, 她听到了一声竭斯底里的惨号，就像是压抑在胸腔之中的愤懑之情在几年的发酵中一寸一寸融化, 最后裂体而出，声音到最后有些暗哑, 像个垂死挣扎的人在渴求最后的救赎, 如韶的脚步有瞬间的停顿，她翘起嘴角, 在阿恒的惨号戛然而止的瞬间再次迈动步伐, 对身侧的婢女道：“愣着干嘛，还不快走！”
　　阿恒眼前再次腾起灰黑色的雾气，她感到心口的位置被人挖了一个洞，她的全身都在漏风。
　　不知过了多久。
　　或者是一瞬间
　　又或者已经过了几天了
　　她醒过来的时候，有绵绵的针刺感细细密密的从裸露在外的皮肤上蛇行而过，隔着衣服也能感觉到锥心的刺骨。
　　几乎已经僵硬的凝固在眼眶里的眼珠子艰难的动了几下，她睁开双眼，映入眼帘的是白茫茫的天空。
　　初临的冻雨夹杂着细细的雪花，零星落在她的脸上和身上。
　　她是被冻醒的。
　　想来, 曾经幸福的生活好像一场细水长流的美梦, 梦里, 全家都在吃着年夜饭，隔着玻璃窗能清晰的看到绚丽的烟花在漫天飞舞，五颜六色的明亮光芒在空中绽放，湮灭。
　　她的面前餐桌上是十二道菜。
　　妈妈将一根没有切断的青菜挑到她的碗里，笑盈盈的说:吃长菜，代表长寿。
　　她对连盐都没放的长菜并不感兴趣，眼睛大多数时候都盯糖醋鱼，一条鱼的侧面很快就被剔得露出了鱼骨头，她伸筷子，打算去翻鱼。
　　爸爸的筷子拦住。
　　她瘪嘴低头。
　　想起来了。
　　这代表，年年有余(鱼)。
　　她以为她已经逐渐将前世的事情淡忘。
　　毕竟都过了十多年了，就算是黄花菜，也该凉了。
　　其实，她并没有忘记。
　　很多事情，从来都不需要时时想起，却死也不会忘记。
　　前世的生活是平淡如水的，但也带着点点滴滴沁入生活的温馨，在如今看来，那是堪比蜜糖一样幸福的过去。
　　为什么时时回忆过去？
　　奈何桥上的孟婆汤为什么没有她的份？
　　一个人带着前世的记忆转生，不是上苍的恩赐，而是苍天对她最严厉的惩罚。
　　她刻意的忘掉过去。
　　不是因为不思念，而是现实太苦，如果曾经没有到过天堂，曾经没有感受到过阳光肆意泼洒在脸上的温暖，她也就不会如此的痛苦，这是一种难以言喻的苦，苦得她连胆汁都要吐出来了。
　　然后她就吐了。
　　冰冷的空气流动，像刀子割在她的身体上，她直起身，摇摇晃晃的走了两步，一股难以忍受的恶心气味弥漫她的口腔，长久未有进食的胃部开始造反。
　　她像一只可怜的虾米一样弯下腰，吐得昏天暗地。
　　眼泪鼻涕一起流，她吐了好半天，这才缓过劲来。
　　“哈！”
　　她发出一个单调的音节。
　　伸手擦擦嘴角的呕吐物，手背上是绿色夹杂着点点血丝的不明黏稠物。
　　她的眼睛瞪得老大。
　　她盯着白茫茫的天空，又冷又疲惫。
　　“哈哈！”
　　她捂着心口，笑出声来，脚下似乎踩到了一具冻僵的尸体。
　　她低下头一看，是被她杀死的六畜堂的孩子，一天前，他还在活着，如今，他失去了生命，成了一具冰冷的尸体，她麻木的抬起脚在尸体的腹部用力一踩。
　　只听一声清脆的骨裂。
　　像是折断一根嫩枝。
　　她活动着僵硬的手脚。
　　嘴角在不受控制的裂开，身体已经痛得麻木，心中仿佛有一把烈火在熊熊燃烧，越烧越旺。
　　她捡起地上一把带着鲜血的刀。
　　刀锋足够锋利。
　　她将刀锋放在脖颈上。
　　有那么一瞬间，她想割开自己的喉咙。
　　温热的鲜血染红雪花，被冻成结的长发也会染上这凄艳的色彩。
　　脑补画面太唯美，但只能享受瞬间。
　　她打算将这凄美的画面留给别人。
　　杀人，其实不是罪。
　　杀人是一种艺术。
　　脑海中浮现出一个模糊的画面。
　　樱花，美人和刀，混合溅落的鲜血，糅合成一幅梦幻一般的美丽画面。
　　她的嘴巴还没有闭合，呼出的雾气凝结成片，冰冷的空气直接灌入喉咙，冻得她连同肺叶都在一起疼。
　　她摇摇晃晃的直起身子，仰起头。
　　“哈哈哈！”
　　她深吸一口气，喉咙中发出嘶哑的笑声，这一笑，她就再也停不下来，她边走边笑，眼里却没有一滴泪。
　　“哈哈～哈哈哈～哈哈哈哈哈！”
　　笑声在空荡的天地间回荡，她笑得几乎快要断气了。
　　似乎有什么碎裂。
　　那是多年以来的世界观，被父母培育了多年的信念。
　　要坚强，要勇敢，要不畏挫折。
　　害人之心不可有，防人之心不可无，相信这个世界有爱。
　　似乎有什么在生长。
　　那是暗处滋生的c无限的恶念。
　　世界以痛吻我。
　　我报世界以刀歌。
　　其实她曾经因为好奇，跑过精神病院。
　　介于她某个表哥就是个精神病医生，她得以接触过一个杀人狂。
　　据说那个杀人狂曾经杀掉了他的两个初中同班同学，两个大学同学，还有妻子和女儿。
　　她访问这个有严重精神病患者的时候，意外无比，看样貌，这人竟然文质彬彬，不像变态杀人狂，更像个学者。
　　当然，为防止他发狂，除了必要的安全措施，她得离那个精神病人有一定的距离。
　　他推了推鼻梁上的眼镜:
　　。
　　那个看来瘦弱的男人看起来很冷静:
　　男子冷笑:
　　男子不答，只是冷笑。
　　她不岔道。
　　。
　　明明，没有做错什么。
　　明明，最初的最初，只是想活下去啊～
　　是从什么时候起，她一步一步后退的？
　　道德和原则的底线一旦被践踏一次，就会开始无限崩坏，一步退，步步退。
　　她终究变得，面目全非。
　　她最后的记忆里，回忆起一幕。
　　这是她们来楼宇阁的第三年。
　　她们并肩坐在一起，
　　小女孩的指间在编织红绳，婕铃侧坐一旁，平静的望着小女孩手中的红绳在她灵巧的手中变成一根好看的手链。
　　她最后编了一个活的结扣，对婕铃道：“手伸过来。”
　　就看到婕铃乖乖伸出手，任由那小女孩将廉价的手链系在了它的手腕上。
　　她回答。
　　她眨眨眼，有点开心：
　　一个温柔的吻落在她的发际上。
　　她终究失去了所有爱她的人。
　　被逼死的乳母。
　　好不容易有了一个家，被逼到家破人亡。
　　终于看到了希望，最后告诉你那是海市蜃楼。
　　她这才发现，过去所有矫情的坚持c所有的善念，不过是一个笑话。
　　她的眼里没有泪，她的笑声已将近嘶哑，口里全是血腥的味道，她用手指抹了抹，全是血。
　　眼前一黑，她啪的一声，栽倒在地。
　　轩辕志对这个结果很是吃惊。
　　这对她来说简直是不可置信的结局！曾经最看好，已经是他左膀右臂培养的揽星死在了自己最信任的人手中，而且是一个药人的手中。
　　他有一瞬间想结束这个少女的生命，因为他最在意c最有希望晋升大宗师的手下就这样毫无价值的死了。
　　但阿恒毕竟活下来了。
　　那本秘籍上根本就不曾描述，最后结果是奴大噬主，会是什么后果，他也很好奇，不过，阿恒已经知道了所有的真相，轩辕志也是亲眼看着阿恒这孩子是怎么长大的，她对婕铃的感情又有多么深重。
　　阿恒得了婕铃这么多年的功力，怎么也会变得更强。
　　可是，阿恒如今，肯定对楼宇阁充满了憎恨。
　　轩辕志在片刻间便已作了决定，他挥手，下令：“婕铃死了我很是惋惜，但还有更重要的事情把阿恒送回去吧，给她灌一碗化魔池水。”
　　铃兰很快就知道了消息。
　　那个平日里经常来找她玩的小姑娘突然不来了，直到之后，小姑娘在昏迷的状态下被送回住处，她纤细的手指上满是冻裂的伤口，冰冷的风雪在她的脸上留下泪痕的印记。
　　一片令人窒息的黑暗。
　　她感觉自己行走在悬崖边上，整个人都摇摇的，风太大了，耳畔都是风吹而过的呼啸声。
　　她只能努力定住自己的身体，才能不至于跌落下去。
　　悬崖下映出一张苍白，毫无血色的容颜，在她低头的瞬间，对上了她的视线。
　　那是一张悲戚的面孔，就这样静静地，默默地，无声地仰着脸，望着她。
　　她并不觉得难过，反而心下生出些许喜悦，她朝着那张苍白的面孔看过去，脚下踩空了。
　　就在身体失重的瞬间，更加沉重的感觉接踵而至，她蓦地睁开双眸，大口大口喘着气。
　　额头上放着一块湿哒哒的毛巾，她看到身侧，一个身体半透明的少女坐在凳子上，双手放在她的额头上，然后伤痕以肉眼可见的速度消失。
　　这是她自己新发现的一种特殊能力：治愈伤口。
　　她在异化之前就是跟随父亲学医的，如今也算是重新做回本行。
　　铃兰在这短短几日就已转换完毕，她的样子有些可怕，内里的内脏器官也改变了不少，几根红色的血管嵌合在这具身体内，看到阿恒睁开眼睛，铃兰欣喜的抬起触须摸摸她的手：“阿恒你终于醒啦！”
　　随后，一直在旁边监视的木槿看到阿恒似乎醒来，将准备好的一碗带着淡淡红色的‘药’凑过去：“姑娘，喝药了。”
　　阿恒盯着木槿手里的‘药’。
　　铃兰不清楚，她当然知道这是什么。
　　她一言不发，沉默的喝下这一碗‘药’。
　　出乎意料，不苦。
　　淡淡的血腥气味带着一点点酸涩，也不算很难喝。
　　她的表情很平静。
　　就像是什么事都没发生过一样。
　　木槿在她喝下‘药’之后松了一口气。
　　铃兰已经守了阿恒好几天了，在木槿退下后，她也有些困意了，正睡得模糊，梦中自己似乎走在悬崖的边缘，她一脚踏空骤然惊醒，床上昏迷了几天的少女已然不见。
　　被子上还残留着余温。
　　铃兰突然慌乱。
　　几天前他被送回来的样子让她担心不已，直到她确定了了一个让人悲伤的消息。
　　阿恒身边的那个少女死了。
　　她想都没想就冲出去了。
　　婕铃已经死了，她很担心阿恒会受不了这样的打击而做出冲动的事情。
　　这几日气候反常，恍若在极北之地的冬季一样寒冷刺骨的，即使有内力护体，她依然感到刺骨的寒冷。
　　阿恒那丫头资质一般，又只着了单衣，大病未愈，她很担心那丫头。
　　她在风雪中四处寻觅，直到一个女人现在她面前。
　　女人的脸上是满满的笑意。
　　“你是不是去找阿恒那个蠢货？”
　　女人打扮得很隆重，就像是在庆祝一个盛大的日子，她说：“我看到她往化魔池去了。”
　　铃兰一怔，没来得及问女人发生了什么事。
　　为什么只一夜之间，所有的一切就都变了，她从未见过阿恒的眼神会如此无望，像是耗尽了所有的期待。
　　“阿恒！”
　　“阿恒！”
　　铃兰问了前往化魔池的路，在他人古怪的目光中朝着目的地奔去，她在洞中四处张望。
　　化魔池中漂浮着浓重的雾气，温热的腥臭味氤氲弥漫在密闭的洞穴中。
　　外面是皑皑白雪，银装素裹，里面却如炎炎热夏，铃兰的视线扫过四周，并无人影。
　　阿恒呢？
　　她的视线落在化魔池中。
　　化魔池没有人看守，在这个地方呆的时间稍微长一点就会出现幻觉，所以这一刻。
　　铃兰感觉是自己出现了幻觉。
　　已经变成姜红色的池水突然冒出无数气泡，随后，一个少女自水中缓缓浮上来。
　　白皙到近乎一种死灰色的皮肤，空洞黝黑的眼睛直愣愣的盯着铃兰。
　　阳光下灿烂的笑容，天真的微笑，阿恒骑着自行车上，风肆意从她的手臂上，脸上吹过。
　　欢快的笑容洒遍天际，她手中握着纸风车，风车在旋转。
　　然后逐一离她远去。
　　更加令人恐惧的，是这个人眼里的空洞，就像两个深不见底的洞穴，这其中，什么都不曾剩下。
　　阳光遍地，春暖花开。
　　然而，阳光落在她的身上却早已没有一点温度，她感到了冷，就像那年的冬天，她和她裹在
　　薄薄的棉絮中，那时候，虽然贫穷，可是生活却是充满希望的。
　　池子比她想象中的深得多。
　　她能感受到自己的眼泪在池水中逸散，眼泪的是滚烫的，池水是冰冷的，她睁着眼睛，隔着水面，点点光亮随着波光闪烁明灭，她的身体开始变得灼热，像是在热水中，她喘不过气来。
　　她张开双手，恍然间，她看到了她，似乎有一个人，轻轻的c温柔的抱住了她，然后哀婉的流泪。
　　这一夜格外漫长。
　　隔着一条深不见底的深渊，铃兰与阿恒遥遥对视。
　　阿恒的长发飘散在池水中，她身体上的衣服都被腐蚀得干干净净，她混杂了无限痛苦的眼眸恍若浸渍了鲜活的血液，静静的望着铃兰，“你是在找我吗？”
　　她歪着头，轻轻问。
　　明明化魔池周围的温度极高，即使外面风雪交杂，里面温暖如春，可这一刻，铃兰如坠冰窟，眼前的少女只露出了一个头半个瘦削的肩膀，她裸露在外的肌肤上，大片狰狞的纹理爬上她的肩头和脖颈。
　　那是即将爆裂的血管。
　　“阿恒。”她怔怔望着池中的少女，望着那双透着疯狂的眼睛，骤然痛哭失声。
　　因为铃兰知道。
　　曾经那个善良的少女，终究是死去了。
　　再也不会有人对她说：“铃兰姐姐，救人之前没必要知道他的善恶，一个人有善也有恶，都有活下去的权利。”。
　　化魔池能化去的除了一部分记忆，还有生命力，以及她的感情。
　　铃兰望着阿恒的血管，一根一根爆裂开来，然后又融入血池中，再看不到。
　　阿恒冲着铃兰，笑得越来越开心。
　　在铃兰的哭泣声中，女子干净空洞的笑声，越来越尖锐。
　　她终于清醒了。
　　其实，她一直固执着坚守的，终究不过是一些可笑的东西。
　　她的世界是一点一点被颠覆的。
　　是从什么时候开始的呢？
　　很久以前了吧？
　　上辈子，父母教会她如何爱这个世界。
　　这辈子，这些人教会她如何恨这个世界。
　　为什么迟迟不肯妥协？
　　这一刻，她前所未有的清醒。
　　也前所未有的疯狂。
　　她感到体内的血液在沸腾，池水中似乎有某种扭曲的力量涌入她的体内，让她的心也开始沸腾起来，杀戮的欲望一层一层包裹住她，她似乎听到了无数亡魂在她的耳畔尖叫嘶吼。
　　“阿恒，阿恒！”铃兰痛苦的叫声在继续。
　　她却已经听不到任何来自外界的声音。
　　冥冥中，她仰着头，杀戮的欲望占据了她的整个脑海，将她侵蚀包裹。
　　她听到了一句若有若无的问话。
　　她微微一笑。


第66章 新的暗部堂主
　　寒见新奇的看着周围。
　　这真的是他从未见过的东西, 虽然罗袖夫人已经给了他太多的惊奇，可能在天空自由飞梭c比苍鹰速度还要快的巨物还是超出了她的认知。
　　在接收到他传递回去的消息之后，罗袖夫人便在第一时间赶过来了。
　　罗袖夫人道：“公主伤情不算严重, 等回到归魔宗后用备好的s一7修复液浸泡后再送回首都星，寒见，你立了大功！”
　　罗袖夫人很开心，被派遣到这个落后的地方，没能上前线为女王战斗的时候, 她的心下无疑是遗憾的, 可是如果她没有来卡捷琳星球，也就不会遇到受伤的公主。
　　寒见的视线不由看向一侧身首异处c全身血肉干瘪的躯壳。
　　这都还只是重伤吗？
　　真的难以置信。
　　仅仅只是一具不会动的‘尸体’就带给他如此浓重的压迫感。
　　罗袖夫人道：“对我们虫族而言，肉体上的伤害只要没有彻底毁损中枢神经，都不算致命, 公主还未完全觉醒，不然这点伤害对她而言, 根本就不算什么。”
　　飞行器内设有空调, 外面风雪交加，内里却是温暖如春, 钢铁的森冷与罗袖夫人身上的作战服保持着同一个色调，罗袖夫人身体的异化明显，他是亲眼看到那件材质特殊的衣服在她穿上的一刻自动延展, 完完整整的包裹住她的身体。
　　寒见皱着眉头：“夫人, 我们不去查一下, 是何人将公主伤得如此之重。”
　　罗袖夫人抬起锯齿状的双手, 调出荧光屏，无数寒见看不懂的文字以均匀的速度从光屏上闪烁而过，她一面操作方向，一面头也不回的解释：“公主有公主的傲慢和尊严，从什么地方倒下的，就从什么地方爬起来，复仇是公主自己的事情，公主失败的屈辱也只有她自己才能去洗刷，我们都只是她的臣民。”
　　经过这么些时间的思想灌输，凡随是一流高手以上的异化者都大致了解了天外的世界，在罗袖夫人描述的宇宙中，卡捷琳星球也不再是世界的中心，天空上的星辰随便一颗都比卡捷琳星球巨大得多，宇宙中的战斗很多时候都属于先进武器的碰撞和精神力的对决。
　　寒见看卡捷琳公主的样子也很是忧心忡忡，随着时日的推移，异化完成后，对上级的服从和女王的崇拜敬畏将会刻进灵魂中，他很清楚失去公主会是什么样的后果。
　　“公主这样子，大概要多久才能醒来？”寒见问。
　　谁人能想到，十年前被他挟持站在城墙上的小姑娘竟然是虫族女王的后裔，战场上那一箭穿心她都没能死去，有时候真的很感慨命运的神奇和巧合，让他以那样的方式见到了公主。
　　罗袖夫人关闭了荧光屏，将公主的头颅放到断口的位置上。
　　她开始用仪器扫描公主的身体情况，细细扫描后，罗袖夫人才发现她的身体情况不容乐观，被斩首还是小问题，主要的是精神力波动微弱c身体血肉消失。
　　罗袖夫人回答：“公主毕竟没有接受女王的指导，觉醒还未完全，根据检验得出的结果来看，公主必须在修复液中浸泡上噢，我该加上一句话，以卡捷琳星球的时间计算，三年的时间才能修复身体，等到诺摩多公爵大人下来后再将公主带回虫族首都百折星。”
　　罗袖夫人也是个健谈的人，聊起虫族女王向人类宣战，她也很是兴奋，毕竟耻辱总是需要敌人的鲜血来洗刷。
　　飞行器载着虫族未来的希望，朝着归魔宗飞去。
　　寒见无声感叹。
　　真的要变天了。
　　楼宇阁。
　　奴妾震惊的坐起来。
　　“你说什么？！”她一把抓起下属质问，“你再说一遍！”
　　“宗师婕铃的尸体，失踪了，好多人都在找！”
　　奴妾总有一种不祥的预感。
　　她很久都不曾有过这些不安了，即使发现身体异变，她都没有和任何人说过，毕竟她的表面与常人没有任何异常之处，她觉醒了灵魂出窍的能力，之后她尝试控制过很多人，和她一样的一流高手都有人栽在她的手上。
　　除了不能控制功力比她高c或者少数意志力十分坚定的人，她的能力十分好用，在她的眼里，阿恒早已变成了她的傀儡，可以随意控制。
　　灵魂出窍延展。
　　第一个醒来的人是阿恒，会不会是她藏起了尸体？
　　宗师级别的人尸体也有很大的价值，若是卖去给归魔宗也是一个人情，归魔宗内也有一些秘术可以萃取出残余的功力，供人修炼。
　　她的灵魂出窍范围不大，十尺之内可以直接控制他人的行动，方圆三里内需要直接出窍，出窍期间甚至感觉不到自己的躯体所在，因此她极为谨慎，除非是在心腹面前或者是密室等安全的地方，她才会选择出窍。
　　阿恒没有在住处。
　　她去哪了？
　　奴妾到处找寻，去了阿恒常去的地方都没发现她的踪迹。
　　她记得阿恒的灵魂气息。
　　找了许久，她终于在化魔池边发现了阿恒的身影。
　　少女披散着湿淋淋的头发，她双脚泡在化魔池中，双眼安静的闭着，一身从她进楼宇阁之后从未穿过的红衣，氤氲的雾气中，她似乎是要湮灭于过往尘世。
　　奴妾控制着自己的灵魂，强硬的进入少女的身体。
　　出乎意料之外。
　　她的灵魂像是进入到了一个奇怪的空间中。
　　铺一接触到少女的身体，她的眼前一黑。
　　隔了一会儿，有微光在眼前逐渐扩大。
　　于是她来到了一个光怪陆离的世界中。
　　她站在一块荒漠一样的陆地上。
　　头顶是一片深邃的天空，她所处的这一片陆地是一片沙漠，近处的风景还很清晰，到了十尺之外就开始淡化模糊，明明没有光，她就是看得清周围的一切。
　　这是个颠倒混乱的世界，无上无下，不分东西南北，头顶斗转星移，就像是星辰几千年上万年移动的轨迹速度都集中到了瞬间，她一低头，看到沙漠上有一个水盆大小孔洞，下面是蔚蓝的天空，十几个太阳的光从里透出，星空与蓝天的交界处，皓月照耀。
　　这是她一生当中都没见过的景象。
　　天空四周漂浮了无数陆地，有的上面就一颗模模糊糊的树影，有的是整片森林，更有一些是漆黑一片c龟裂干涸的陆地，还有一些是她看不懂的虚影。
　　高楼林立，无数铁盒子在高楼之间有秩序的穿梭移动，有手中拿着她看不懂东西的女人穿着露胳膊露腿的衣服在道路上行走，周围的荧幕上有发光的字体闪烁，有人的影像在上面如活物一样微笑移动。
　　她又看到一个穿着简单大方少女坐在一间一片洁白房间内，天棚上吊着几盏灯，她手中捏着一本书，时不时喝上一杯水。
　　这些虚影也是移动着的，有的离她很远，让她看不清，有的仿佛就在她的眼前，景物都是扭曲的，像是被人刻意搅动后形成的样子。
　　风吹来了！
　　她站立不稳，仿佛整个人都要被吹得飞上天空一般。
　　不对劲啊！
　　她好多次控制阿恒，从来就没有遇到过这样奇诡的景象！
　　天空中，金色和银色的光点在有秩序的飞舞，慢慢的凝结成一个虚幻的人影，那人影俯视着她，十指上，十个金色的戒指出现。
　　地面开始下陷，她整个人似乎被某种看不见的力量束缚住，虚幻的人影落到她面前。
　　人影抬起手。
　　她看到自己的耳朵飞上了天空，随着风在空中的虚影上飘来荡去。
　　她听到了四周传来欢快的笑声。
　　无数透明的丝线出现在她的身体周围。
　　面前的虚影十指连连律动，像是在跳一曲华丽的霓裳舞，带着光点的丝线出现在她的身体周围，她听到有人说：“来者是客，你来了这么多次，主家从未招待过，这次定让你宾客至归。”
　　灵魂被一寸一寸割裂的痛苦比起被酸水腐蚀痛上十倍！
　　她眼睁睁的看着自己的身体毫无反抗之力，被那些丝线一片一片的切下来。
　　切下来的身体很快就风化，面前的虚影看不清表情，看不清容貌，只余下一双暗红的c恍若充血的眼瞳静静的盯着她。
　　一寸一寸的切开她的身体，直到切到头部，虚影抬起手，一把捏住她的脑袋。
　　脑袋很疼，就像是被大铁锤砸了数次一样，她发出一声尖利的哀嚎，绵绵密布的针刺感一股脑的扎进她的脑袋，扎进了她的灵魂深处。
　　她不停的惨叫着。
　　身边没有人，她直接痛得昏死过去。
　　等她醒来已经不知道过了多久了，身体表面上没什么问题，但精神的重创是很难修复的，她拖着虚浮的步伐走出去，每走两步路都要停一下喘一口气。
　　外面有一些丫鬟仆婢都在谈论着，似乎楼宇阁发生了什么了不得的大事。
　　她的听力及好，在能灵魂出窍后就堪比宗师级别的高手了。
　　她听到那些人议论。
　　“暗部的新首领昨日出现了，你猜是谁？你肯定猜不到！”
　　“难不成是前位首领苏越的得力手下，李唯西？”
　　“猜错了！”皮肤微黑的女子笑道，“是阿恒！就是前不就莫名死去的宗师婕铃带着的那个妹妹！”
　　“天，她才十四岁便已达到一流高手之境，而且还是阁主的弟子，以后路途定也是一片坦途，你说她怎么会这么想不开，去喝化魔池的水？”
　　“谁说得清呢？昨日她还和逐月大人打了一架，逐月大人竟然已不是她的对手！”
　　“话说回来，阿恒做了暗堂堂主，暗堂里可都是些亡命之徒，而且一个个也都活不了年的，他们会甘心吗？”
　　“这倒是不清楚了。”
　　奴妾跌跌撞撞的走过去，问：“你说什么？谁做了暗部堂主？”
　　丫鬟还没反应过来身后的人是谁，随口道：“别打岔，我还没问完呢！”
　　等和她聊天的丫鬟颤抖着双膝跪下时刻，她僵硬的转过头。
　　奴妾倚在旁边的柱子上，一双眼睛紧紧盯着她：“是谁？”
　　她腿一软，颤抖的跪倒在地。
　　“奴婢该死，求副堂主饶命！”她整个人几乎都要缩成一团了。
　　在楼宇阁中，阴晴不定的主不少，但性情最琢磨不透的，便是面前的女人，被她私下凌虐致死的女孩也不少，丫鬟仆人更多，可耐不住她是当年的前任阁主亲自提拔上来，又是第一批对现任阁主轩辕志俯首帖耳的下属，在楼中也有相当的地位。
　　只要她做的不是很过分，阁主都是睁只眼闭只眼。
　　随意打杀几个蝼蚁于她而言更是家常便饭。
　　没有得到她想要的回答，奴妾也不动怒，她慢悠悠的从两个仆婢中间走过。
　　两个丫鬟暗暗松了一口气。
　　“这两个，拖出去，吊死！”随意的两句话，决定了两个丫鬟的最终命运。
　　心下满是发泄不出来的抑郁，回想起昨日灵魂在接触到阿恒身体之后看到的那些东西，她按住心口。
　　总觉得有什么东西在慢慢脱离自己的掌控。


第67章 阖家团圆
　　“阿恒, 婕铃的死, 你可怨我？”主座上的男人比起七年前更加沉稳, 长期位居高位，他看透世事, 更能看透人心。
　　台下的女子一身仿佛在鲜血中浸泡过的红衣, 长发披散，只用了几个简单的银饰固定, 她的皮肤很白，更衬托得唇色殷红, 平日里她不出任务从不佩戴武器, 如今武器仿佛成为了她身体的一部分，她慢慢问：“我为什么要怨你, 师叔？”
　　她的眼睛里是单纯的疑惑不解。
　　前几日, 他听手下禀告，阿恒纵身一跃，跳进了化魔池。
　　本以为捞上来后就会成为一具尸体，没想到阿恒不但自己爬出来了，更没有死，也没有变成行尸走肉。
　　只被化魔池浸泡后也有后遗症，最为明显的一点便是记忆混乱。
　　很多事情阿恒都不太记得了，即使有人和她细细讲述，她依然只会摇摇头, 有人和她讲当初和她最为交好的婕铃, 她也会疑惑的问：“婕铃是谁？”
　　有时候她也会想起来, 面对着轩辕志，她的反应有点迟缓。
　　轩辕志仔细的盯着她的脸，不错过任何一丝细微的表情。
　　阿恒努力回想着，脸上是单纯的疑惑：“师叔，婕铃姐姐，没有死呀，她只是与我融为了一体，她，在我的心里。”
　　阿恒的确像是已经忘记了一些事。
　　轩辕志看不出任何破绽，阿恒的脸上，连一丝悲意都没有，那张尚且稚嫩但惨白的面孔上没有太多的情绪，轩辕志想了想，突然道：“阿恒，从你入了化魔池之后，你的身体便改变了，我这里是一颗极乐丸，再过半月，你的血毒便会发作，唯独有极乐丸能够缓解一二。”
　　阿恒伸手，慢慢的接过轩辕志放在她手心的极乐丸。
　　她很清楚轩辕志未尽的话语中的威胁。
　　不管她是真的忘了还是假的忘了，又或者是真的怨恨或隐藏的不恨，都无所谓。
　　他的手中有控制她的药物，如果她悖逆或者不乖乖听话，只要断了药，随时都可以让她生不如死。
　　阿恒单膝跪下：“师叔，弱肉强食，世道，不就是这样吗？”
　　她回去的路并不顺。
　　半路上她就被月凝棠拦住了。
　　月凝棠的实力不可谓不强横，她是个干脆爽利的女人，平日里别看她也一副妖妖娆娆的样子，可打起架来也是一把好手。
　　厮一见面就对阿恒报以一顿老拳，拳拳到肉，打得阿恒肋骨都断了，阿恒也毫不示弱回击。
　　等打斗结束后，两人都颇为狼狈，月凝棠顶着一只熊猫眼，阿恒身体经过化魔池水浸泡早已坚硬如铁，可也顶不住宗师级别高手的连续攻击，她面上也看不出什么表情，只问一句:“还打吗？”
　　月凝棠看她这个样子，心下更是愤怒，她问:“阿恒你告诉我，究竟发生了什么，婕铃怎么会死！？”
　　阿恒转动眼睛，面上也带了几分疑惑，她细细回忆。
　　然而记忆里，大量记忆的碎片充斥其中，她仅仅能想起一些简单的片段，她说:“我不记得了。”
　　这句话一出，月凝棠捏了捏拳头，指节发出一连串爆豆的声响。
　　阿恒能看出她眼底的恨意，结拜妹妹的死让她愤恨不已，她质问:“你说，婕铃哪里对不起你这个累赘，你要如此害了她？”
　　月凝棠的这句话似乎刺激到了阿恒的某根神经，她就像是触电一样跳起来，面上的表情一下子丰富起来。
　　她一会儿笑，一会儿又咬牙切齿，末了开始掉眼泪，她口中喃喃自语，说着不成逻辑的话语，突然又抱着头尖叫起来。
　　她的样子可怕极了，一双眼睛里全是血丝，手臂和额头上的青筋暴起，痉挛着，恍若某种活物在蠕动，她突然大声道:“不是我做的！不是我做的！”
　　阿恒脑袋本就不甚清楚，月凝棠想拦住她问清楚，可阿恒人看起来有些疯，武功却比起以前强太多。
　　还没交上手，阿恒在半空中借力一掌下去，月凝棠躲闪不及，一下子略显狼狈的落到地上，在草叶上连续打了好几个滚才将劲道全部卸除。
　　叶幕尘赶到之时便见身上裙子上有多处淤泥痕迹，头上挂了些碎草叶的女子正满脸愤怒，提气纵起，正要追上前去。
　　“别追了，”叶幕尘拦住她，“月月你冷静一些！”
　　“冷静？你教我如何冷静，我最好的姐妹死的不明不白，我总得问清楚吧？”
　　“你没看出来吗？”叶幕尘拉住她，“阿恒那丫头已经疯了！你再怎么问也问不出什么的，她可是”
　　“我知道她喝了化魔池的水！”
　　“不，她跳进化魔池中，还活着出来了，月月，你根本就不知道这意味着什么，那种东西，会让人越来越痛苦，直到神智崩溃。”
　　月凝棠呆住。
　　“上一个跳进化魔池的人”说到这里，叶幕尘停下来，“总之你别去找她了，没用的。”
　　他摸摸少女的额头:“月月，你想知道的真相，终究会有水落石出的一日。”
　　婕铃的尸体在楼宇阁凭空消失。
　　但奴妾和阿恒是亲眼目睹她死亡的人，头都被砍了，就算是大罗神仙也在劫难逃，何况婕铃只是一个普通人而已。
　　阿恒是在傍晚清醒过来的。
　　最近几日，她清醒的时间愈来愈短了。
　　有的时候她甚至会忘记自己叫什么名字，她醒来的时候，桑子走进房间。
　　“姑娘，你醒了，可有什么要吃的？”
　　阿恒皱着眉头，一双暗红的眼睛细细的审视着面前的侍女，末了说:“叫木槿过来，我饿了。”
　　“木槿去阁主那边了。”
　　“真遗憾，”阿恒平静的说，“那就只能将就一下了。”
　　木槿汇报完有关阿恒的一切后便恭敬退出了轩辕志的书房，近些年来，楼宇阁势力愈来愈大，轩辕志也愈来愈忙，常常几个月见不到他的身影，而且阿恒能一跃成为宗师级别高手也出乎所有人的意料，在打败了一应暗部的高手之后，她成功登上了暗部堂主的宝座。
　　木槿的心下有点乱。
　　阿恒这孩子
　　等她回到阿恒的住处，发现阿恒的房间灯火通明。
　　平日里候在门外的桑子不见了。
　　门口的粗使丫头在她归来时便急急忙忙的走上前来，对她说：“木槿姐姐，阿恒姑娘正找你呢，要你回来后就去她的住处。”
　　木槿点点头，应声道：“知道了。”
　　木槿上前敲敲门。
　　“进来吧。”门内传来阿恒熟悉的声音。
　　与以往相比，少了青春活泼，多了几分饕足后的散漫随意。
　　木槿推开了门。
　　房间内灯火通明，从博古架到书案到床旁，处处点满了蜡烛，将整个房间照耀得灯火通明，这几日没有下雪，可天气冷如寒冬，她看到云母雕花屏风后影影绰绰，似有人影在晃动，红色的裙摆迤逦拽地，从屏风侧面露出一角。
　　在看到全貌的瞬间，木槿愣住了。
　　炕上铺着厚厚的虎皮毯子，毯子上侧坐着一位少女，少女长发完全披散下来，她的眼瞳在跳跃的烛光中呈现出一种鲜红的色泽，她的右手中抓着一个人。
　　那是一个全身皮肉干枯，只剩下一件衣服和皮囊的女人，木槿僵硬的视线落在干枯的女人的手腕上，女人的手腕上还佩戴着一只雕花镶金边银镯子。
　　阿恒的手指深深插/进女人的头骨中，在她松手的刹那，女人的尸体无力落地，阿恒侧眼看向她，懒懒的说：“木槿姐姐，你回来了？我等你很久了。”
　　一截粉红的舌尖探出，从少女殷红的嘴唇上轻轻舔过。
　　木槿脑海中响起了死亡的丧钟，她身形接连后退，身侧的屏风被她的衣袖一拂，立刻倒向了炕上的少女。
　　耳畔传来少女愉悦的笑声，与此同时，她的全身一麻，整个人向前扑倒。
　　她浑身僵硬不能移动，只见一双红色的绣鞋落在她眼前。
　　“你你不能杀我我是阁主的”她的声音里有了颤抖。
　　这是第一次，她离死亡这么近。
　　阿恒打断了她的话语：“可是我饿了！”
　　一只手抬起，抓住她的长发，将她整个人蛮横的拖到了炕边，屏风恢复如初，并没有因为蛮力打碎，阿恒坐回炕上，一双暗红的眸子幽幽盯着木槿，说：“木槿姐姐，你忘了，我吸收的是谁的功力，你们每天都拿那些食之无味的食物糊弄我，我饿坏了！”
　　阿恒手指直直插/进木槿的胸膛中，木槿脸上还维持着惊骇，胸膛上的血肉迅速沿着阿恒的手指入内。
　　她的脸色多了一丝血气，修炼化血功的人，对于血肉总有一种难言的执着。
　　等手中的尸体再吸不出一丝血肉，阿恒随手一丢，整个人向后倒下，懒懒的躺在床上，她睁着空洞的眼睛。
　　脑海中，一片空白。
　　也不知是什么时候睡着的。
　　她进入了一个奇怪的世界内。
　　周围都是扭曲不定的虚影和被空间划成成千上万份的碎裂大陆，她能看到无数金色与银色交错的荧光散布遍整个空间，她赤着脚，走在一块很小，小到只能容纳一个人的碎片上。
　　她好像记得之前吸收过一份外来入侵的碎片。
　　心念一转，瞬息万里。
　　她出现在一块相比较来说大一点的陆地上，一团散乱的沙子样的东西被禁锢在一个狭窄的空间内，几乎像是本能一样，她伸手，一把捉住了其中游移不定的沙子。
　　脑海中出现一个短暂的画面。
　　其中一个人是奴妾。
　　虽然年纪小了一些，可从她的容貌上，她还是一眼认出了这个进入她空间的入侵者。
　　她靠在一个少年的肩膀上，笑得如沐春风。
　　只是一个画面，阿恒拼凑不出想要的信息。
　　她再次捉住一把沙子。
　　短暂的画面，依然没有她需要的信息。
　　她连续抓了几把沙子，直到最后，画面出现了一个连贯的，看起来很是舒心。
　　其他的她都略过了，只有一个画面激起了她的兴趣。
　　画面上是三个兄妹。
　　奴妾出身在一个普通的武林世家，排行第二，上面有一个姐姐，下面有一个弟弟，她幼年的生活除了习武就是四处游历。
　　这是一个武林中的侠女正常的生活。
　　幸福的生活终止于一天夜晚。
　　那已经是十几年前的事情了。
　　茫茫大火，看着在火焰中挣扎的亲人少女双眼含泪，带着无望的决然。
　　多么绝望，多么决绝。
　　十几年前皇十一子通敌叛国一案的无辜牵连者。
　　为了保全三个子女，奴妾的父母，集火自焚，又用其他体型相似的孩子代替三个孩子，陪着他们一起烧死在烈火中。
　　看到这里，之前那些简单无意义的画面在她的眼前逐渐连成完整的片段。
　　阿恒手指收紧，冷漠的握住。
　　砂砾在她指间发出一声类似玻璃碎裂的脆响。
　　阿恒抬头看向虚空中。
　　奴妾正站在一个女子身边，一脸温和的笑容，那女子正在种植一些药草，看不清脸，旁边是一个背对着她的少年。
　　阿恒微微一笑，她的笑容也带着几分扭曲癫狂：“有意思，嘿嘿~”
　　手指在那些完整的画面上一寸一寸抚过，她带着近乎痴迷的虔诚，从被她定格的画面上细细看过去，一阵模糊暗哑的声调从她的喉咙之间发出：“阖家团圆”


第68章 十四年
　　第二日, 平日里负责打扫房屋的洒扫丫鬟走进阿恒的房间，隔了一会儿，房间内传出丫鬟的惊声尖叫。
　　阿恒坐在炕前, 脚下是两具靠在一起的c干瘪的尸体，她眼瞳一扫，慢慢的说:“大惊小怪个啥，拖出去处理了。”
　　两个手下丫鬟被杀，楼宇阁阁主那边没什么反应, 阿恒开始执行任务。
　　暗部比起杀手显然更冷酷, 也更嗜杀，化魔池水果然是个好东西，能化掉一些不必要存在的情感，还有部分记忆, 给他们再洗洗脑，便是比杀手更加优秀的死士。
　　这一夜的袭击进行得很顺利。
　　死士守住了孙府的所有通路侧门, 请来看家护院的所谓高手在第一时间内就被阿恒带来的下属砍瓜切菜一般利索解决, 很多人还在睡梦中就被暗部的人粗鲁的踹开了房门，这孙府子弟也有会拳脚功夫的, 可惜在真正的武道高手面前完全不够看，很快，一众瑟瑟发抖c身着华服的男女老幼就被带刀黑衣人赶到了院子中心的空地上。
　　“这些人, 这几个, 直接杀了。”红衣少女还带着稚气的声音冷得透人心扉, 她点出人群中的几个老者和孩童, 纤细的手指上是十个淡金色的戒指，戒指中间用细细的链子相连，半透明的天蚕丝手套将惨白的双手映衬得宛若鬼斧神工雕刻而成。
　　她的话音刚落，便有女子惊声尖叫着哭出声来，紧紧搂着怀里的孩童苦苦哀求，她听不到那些人声音里的悲痛，那些憎恨畏惧的眼神，她视若无睹。
　　被她点到的老人孩童立刻被手下拖出人群，手起刀落，血流一地。
　　楼宇阁杀人，从来便只有斩首一途，为确保无漏网之鱼，每一个拖出来的人都要仔细检查有无易容痕迹。
　　她冷静的指挥着:“这几个绑起来，送到我住所的地牢中。”
　　阿恒的住处原本就有地牢，可惜在阿恒和婕铃入住后便废弃一旁，前段时日，婕铃死的不明不白，阿恒回来后简直就像换了一个人一样，过去的穿着她都不爱了，性格也变得琢磨不透，而废弃的地牢也开始开放通风。
　　过去一些丫鬟仆人最希望能入的地方便是阿恒的院落，主人都是和善之人，也好伺候，而且在楼宇阁地位高，财大气粗，有时候他们手长贪墨一些银钱，主人家也不会发现。
　　如今，地牢建起，里面又安置了一些守卫，贪墨被发现也不再是挨板子那么简单，地牢中驯养了几个酷吏，足够让伺候的人胆寒。
　　就在白日，下属汇报时，阿恒正坐在窗户前看外面的飘雪，思绪在天空中飘荡。
　　等他说了一大串话，阿恒这才转过头，问:“你刚说了些什么？”
　　新上任的暗部堂主是个什么样的人，手下都没人摸得清脾性，大多数时候她都是沉默冷淡的坐在某个地方，但她绝对是个比前任暗部首领还要可怕得多的人物。
　　阿恒慢吞吞的说。
　　“孙家还差两个人。”
　　在一片哀嚎隐忍的哭泣声中，手下清点完人数，查出了不对。
　　“还差着的是哪两个人？”她问。
　　“孙家现任家主的嫡次子孙衡，庶三子孙敬德。”
　　她翘着脚，红色的绣鞋轻轻摆动，她现在坐在假山上。
　　针对刑讯逼供手段，她在楼宇阁的课程上也系统的学过，从晓之以情动之以理到心理压迫再到威逼利诱，她学的不少，只是从来没有用到其他人的身上过，她睁着暗红的眸子，从一众缩在角落，瑟瑟发抖的丫鬟小厮身上扫过。
　　冷静的视线在下面隐晦憎恨盯着她的人群上一一看过去，末了道：“本座此次任务只杀孙府主人，仆人中知道这二人去向的，饶你们一家人性命，机会不多，半柱香的时间。”
　　生命面前无私的除了圣人，便是心怀极大善念者，大多数人面对生命的威胁，背叛得非常干脆，有人颤颤巍巍的走出人群：“奴婢知晓，二公子去了王尚书府邸与王尚书长子切磋武艺，三公子流连青楼，如今正和飘香楼的一个花魁”
　　阿恒点点头，对那丫鬟道：“很好，你的家人是谁，指出来，我们不杀。”
　　跳下假山，阿恒像是突然想起了什么事情一般，回过头来，对孙府一众人说：“给你们做个明白鬼，谁让你们在这里怂恿皇帝屠杀异化的人，有人出了高价要你们的命。”
　　“这几个挑了手筋脚筋，带回楼宇阁，其余人等，全部处理了。”
　　随意的几句话就决定了这些人的命运。
　　有人说，手上握着别人的生命时，要慎之又慎。
　　不过笑话。
　　自然界中，狮子吃羚羊，羚羊吃草，弱肉强食永远都是世界亘古不变的法则，前世中，强者的价值和意义是保护弱者，今世中，强者的体现永远都是在欺凌弱者上。
　　这本就是自然的法则。
　　不是吗？
　　暗部副首领李唯西问：“堂主，那两个人”
　　阿恒横看过去，懒懒道：“我去解决吧。”
　　循着那奴婢所述的信息，阿恒高高跃起，整个人像是一只滑行的鹰隼，俯瞰着京城中闪烁的灯光，那位流连青楼的庶子还在与自己追捧的花魁颠龙倒凤，正要到人生快乐巅峰时刻，他突然听到了一声明显从头顶传来的笑声。
　　阿恒兴致勃勃的看着下面表演的活春/宫，恰好那庶子抬头，与她的眼睛对上。
　　漆黑的房间内，那双眼眸竟闪烁着微弱的红光。
　　阿恒很认真的说：“请继续，不要停，我还没看够呢~”
　　男子对上这一双恍若不似人类的眼睛，想起近几个月来出现的异化的怪物，吓得三魂去了两魂，正要开口呼救，一根细细的银丝精准的锁住了他的喉咙。
　　还未开口，男子的人头就被热血冲到了地上，阿恒对还裸着身子c还没反应过来的花魁一笑：“打扰了，姑娘，我这就走。”
　　阿恒便是在青楼女子的尖叫声中飞出了妓院。
　　京城如今戒备森严，进出都必须有路引，城中出现异种便会大肆搜捕，抓到后秘密处死，在接到飘香楼花魁的报告后，整个京城的侍卫捕快连夜出动。
　　暗部在处理完孙府后自秘道离开，而闹得满城风雨的少女如今根本没有离开京城。
　　近些日子来，京城中所余下的空禅宗大宗师闭关不出，神隐宗宗主又远去南蛮之地，这日夜晚，京城中接连死了三个宗师，这几个人，随便一个都是名震一方的大人物，他们死状可怖，这熟悉的杀人方式，一看便是出自楼宇阁的王牌杀手婕铃之手。
　　阿恒吃得爽快极了。
　　难怪婕铃姐姐对普通人的食物毫无兴趣。
　　在松开一个宗师的尸体后，她跳出房间，又在想。
　　婕铃是谁？
　　记忆断断续续，她也不想去追究到底是什么，只找了个僻静的位置，开始打坐修炼。
　　吸收了三个大宗师的内力后，她的实力到了一个让人难以企及的境界，那一层薄薄的屏障就像空气中的浮沫，一捅就破。
　　多少人梦寐以求的大宗师境界，就在片刻间突破了。
　　大宗师境界，整个人仿若与自然融为一体。
　　她可以是一阵风，可以是一棵草木，也可以是一朵花。
　　视线是前所未有的清明，她甚至能看清楚远处飘落的雪花形状，耳聪目明，整个人如一个通透的窍，加上她的身体这些年来的滋养，她就像一颗渗着毒汁的人参，让人只能看，吃不得。
　　难怪那么多的宗师一辈子都在渴求大宗师的境界，能看到不一般的风景，此等境界，换成前世而言，便是天地万物均可为剑，飞叶摘花即可伤人的境界。
　　她甚至能‘看到’体内与鲜血一般鲜红的内劲流遍她的全身，如她身体的一部分，让她能控制自如，就像自己的手脚一样。
　　从盘腿坐下到突破，她前后就用了三分钟时间。
　　等到在房梁树木上无声无息的飞了好一会，她才想起，她好像还有个人没杀。
　　王尚书
　　她随便抓了个四处搜索她的卫兵，问清位置后便随手拧断了卫兵的脖子，几个兔起鹘落，她便到了所在的位置。
　　此时王尚书府邸正灯火通明。
　　门口不断有前来拜贺的官员，看来十分热闹。
　　她挑了一颗枝叶繁茂的树木，整个人坐在树枝上，这个位置她挑选的不错，正好可以遮住全身又能看到王尚书府邸的全貌。
　　这日正是在庆祝王尚书幼子百日生辰。
　　据说这王尚书名王浔，新帝登基之时占了从龙之功，于是便顶替了夏尚书的职位，成为了京城颇具权势的帝王亲信，他的妻子出自锻刀谷柳家，长子王立自幼在锻刀谷学武，之后更是因为习武天资不错被衡阳宗收为弟子，次子王佑也入了衡阳宗，如今的王家可谓是春风得意。
　　阿恒听力极佳，从众人的话语中分析出这些结果。
　　不过
　　王浔
　　王浔？
　　这名字怎么这么熟悉。
　　阿恒想着。


第69章 冤魂厉鬼
　　阿恒冥思苦想许久, 然而记忆就像一团乱麻, 让她剪不断理不清, 想不出个所以然，她也就不去想了。
　　她俯视着下面热闹的人群。
　　果然还是在外面舒坦, 一天晚上就吃了三个宗师, 她还在回忆着刚才那美妙的滋味，就连舌尖都似乎还残留着淡淡的香味, 如果不是刚刚吃得很是满足，她估摸下面这些人
　　算了, 吃着肯定味道不怎么样, 尝过了山珍海味，又怎还会咽得下粗糠糙米？
　　她平静的想着。
　　脚下是一片纸贵金迷的喧嚣世界, 来客们推杯至盏, 宴席上其乐融融，而她的头顶，是寂寥的天空，人间的喧嚣似乎永远都影响不到辽远的星空。
　　宇宙的尽头是什么？
　　她突然就想闭上双眼，静静的感受这世界。
　　许多人经过树下，但没人发现到她的存在，她就像树上的枝叶，与周围融为一体。
　　直到一个小女孩不经意间抬头。
　　“婶婶，你看！”她拉拉身边妇人的衣袖, 指着头顶, 说, “树上有个穿红衣服的人！”
　　妇人顺着小女孩手指的方向抬头一看，她便看到了一名红衣少女坐在树桠上，一双红色的绣鞋荡来荡去，少女低下头，妇人对上了一双如暗夜中吸血蝙蝠所特有的眼瞳。
　　少女雪肤红唇，长发披散，长裙裙摆无风自动，那张脸咋一看与夏氏有七分相似。
　　少女并不惧怕，对上妇人的双眼，她歪着头，露齿一笑。
　　妇人尖叫出声，什么都顾不得，一把甩开身边的小侄女，连滚带爬的跑开。
　　等自家夫君和护院来到时，树上空空如也，只余天气回暖后又出现的蝉鸣声。
　　妇人重复:“真的有个穿红衣的女鬼，我没有看错，夫君，我真的没有看错，是夏氏回来了，她不甘心，夫君，是夏氏回来了！”
　　直到王浔将她搂在怀里安慰了好一会儿，她才平静下来。
　　“明天去空禅宗求个开光的玉佩。”王浔摸摸怀里惊魂未定的妻子的肩背，安慰道，“夫人别怕，就算有鬼，明日找空禅宗的道士做法，将这些东西打散。”
　　“夫君，今晚陪我，我怕。”岁月在妇人的脸上没有留下丝毫痕迹，三十多岁的妇人保养得宜，那双眼睛依然能让男人心下最坚硬的位置软下来。
　　男人心下一荡，对刚刚的事情并未放在心上，毕竟这么多年了，能做尽这些事，他就不敬鬼神，他握着受惊夫人的柔夷，温声答应:“好，晚上陪你。”
　　被带走的小女孩反复对自家母亲道:“娘，我真的看见了，树上刚真的有个穿红衣服的人，就在你们来的前面，突然就不见了。”
　　小女孩被自家母亲连拖带拽的带走，一边走，她的母亲一边斥责她：“你看错了！”
　　受到惊吓的妇人正是柳氏。
　　回到住处，她依然是惊魂未定，心脏还在狂跳。
　　这么多年了。
　　夏氏的冤魂又回来了？
　　不，就夏氏那种懦弱的女人，变成厉鬼也是个废物，她究竟在怕什么？
　　柳氏未曾想到，自己和死神擦肩而过了，阿恒看到柳氏的表情很有趣。
　　就像是看到了不该出现在此处的人一样，透出刻骨的恐惧。
　　阿恒感觉很怪。
　　王浔的名字给她很熟悉的感觉，当看到妇人的容貌，这种熟悉感就更强了。
　　不过这并不是什么温馨的感觉。
　　灵魂深处，带着七分刻骨的憎恨。
　　这种情绪也就在见到六畜堂副堂主奴妾，还有楼宇阁阁主轩辕志时候会有，阿恒想着。
　　先完成任务吧。
　　等回去找人查一下。
　　阿恒找人的方式一向简单粗暴，随手捉了一个路过的年老嬷嬷，卡住她的喉咙:“别出声，不然杀了你！”
　　嬷嬷在看到她的瞬间睁大了眼睛。
　　“你你是夫人，不是奴婢杀的你，求夫人放了我！”
　　“夫人？”阿恒更加疑惑了，不过夜长梦多，她略过不想，“孙衡在哪里？”
　　嬷嬷见这红衣女子身后有淡淡的影子，这才反应过来不是什么厉鬼，一得喘息她立刻梗着脖子准备呼救。
　　她的声音从喉咙中发出，还没到穿出声音，一声清脆的响声后，她的颈部剧痛，她活了一辈子，第一次不借助铜镜清楚的看到了自己的后背。
　　耳畔传来少女冷漠平淡的声音:“又得再去捉一个了。”
　　如果阿恒还有记忆，她会记得，脚下死去的嬷嬷，正是她的第三个乳母。
　　她不太记得事情，不过这乳母的态度也太奇怪了，对她竟然是害怕？
　　她再次抓到一个丫鬟后，很快问出了住所，本来想将这丫鬟打昏了事，未想心下突然涌起了难以名状的c刻骨的憎恨。
　　这是刻进灵魂的情绪，让她就连死去都不会忘记的恨意。
　　戒指中的银丝一闪。
　　丫鬟倒地。
　　她很快就找到了目标任务。
　　那是一个阳光朝气的年轻男子，他的对面是另一个年纪稍小的少年。
　　两人都面带笑容，一面就着下酒小菜谈天说地，一面又说起近些日子里的许多事。
　　真可怜。
　　这小子估计还不知道，自家全家已经完玩了。
　　说着说着，王立骤然感觉到难以名状的疲惫溢散。
　　他一下子扑倒在桌子上，沉沉睡去。
　　第二天，他是自己醒过来的。
　　最近两日虽然天气开始回暖，可天气还是冷得吓人。
　　他还闭着眼睛就一连打了十几个喷嚏。
　　等他睁开眼睛，发现对面的座位上是半个尸体。
　　是的，半个尸体。
　　一夜之间，府中接连死了三个人。
　　王浔嫡女王瑶的贴身丫鬟被人割断了喉咙，府中还算得柳氏看中的嬷嬷被拧断了脖子，而前来王家做客的孙家嫡次子更是整个头连着胸部以上的位置都被人割走了。
　　就在府中一片混乱的时刻，孙家满门灭绝案传遍全京城，紧接着一夜之间死了三个宗师，作案者全部指向了同一个人。
　　楼宇阁新上任的暗部堂主，阿恒。
　　就在这满城风雨中，楼宇阁传出一个令人震撼的消息。
　　楼宇阁在六堂之外，新设立第七堂。
　　异堂。
　　这几月收留的异化人类，在大炎帝国有很多称呼，被邪魔附身，或是被诅咒变成了妖怪，怪物，除了大家外出执行偶然发现的，更多的是被皇族迫害c被家人抛弃而无家可归的异类。
　　如今很多异类都已经完成了异化。
　　这些异类样貌与常人明显不同，更有小部分觉醒了一些神奇的能力。
　　最为明显的便是铃兰，能力是治愈，她甚至能将断掉的手连接起来。
　　其他的，或身体坚硬如铁，或能驱使蚊虫。
　　那些蛰伏在树林深处的蚊虫似是失踪了一般，除了袭击路人维持基本消耗，原来便是在等待着它们的掌控者到来。
　　除了铃兰，阿恒不太接触那些异类，所以也就不知道自己在那些异类眼中的形象。
　　危险，阴晴不定，可也让人不自然的带着几分尊敬。
　　阿恒的第一次血毒发作来得猛烈突然。
　　她听到了自己的口中发出沙哑绝望的呻/吟，浑身的肉就像是被生生剐下来一样疼得她每一块肌肉骨骼都在颤抖，颤抖着手倒出轩辕志给的药丸，浑身的血管在蠕动痉挛，那种让人难以承受的痛就会像载满货物的超重载重车，在她来不及避让间一寸一寸碾压上她的骨头和血肉，让她疼到满脑子都只剩下疯狂的凌虐欲念。
　　她呆呆望着这颗药丸，可以暂时缓解疼痛的药物。。
　　她‘看’到了。
　　婕铃姐姐
　　她终于想起来了，曾经让她痛彻心扉的一幕。
　　身体很痛，她无力的蜷缩着。
　　哦，没人来救我了。
　　因为，最重要的东西，已经不见了。
　　曾经喜欢的亲人，曾经爱恨交叠的恋人，曾经的坚持，都在扭曲的古代，被倾轧得支离破碎。
　　李唯西曾经向她详细说过，喝下化魔池水后功力会突飞猛进，第一次血毒发作在一个月后，在吃下第一颗极乐丸后，下次发作的时间会提前一天，以此类推，当极乐丸的量加到两颗，也就证明离疯不远了。
　　但是身体上的疼痛和濒死感比灵魂上的折磨还更可怕，何况要到会做噩梦的时候也是一年以后的事情了，本来就没有未来，谁还会在意今后，也有人不吃极乐丸，结果被活生生疼死。
　　阿恒慢慢的将药丸塞回瓶子内。
　　再将瓶子放回怀里。
　　阿恒问。
　　阿恒回答。
　　在她吃了两个丫鬟，又将违背她意思的仆人丢进地牢后，再没人敢擅自进入她的房间。
　　阿恒的房间内，只剩下她孤独的倒在地上，蜷缩成一团的身体，痉挛的血管根根爆裂，地上全是她挠抓后的痕迹，她近乎在一种自虐的折磨中得到了灵魂的平静。
　　世上有两种病，无药可医，病入膏肓的恨，销魂蚀骨的爱。
　　房间里响起了她若有若无的c癫狂的笑声。
　　药人体质的好处在这一刻显现出来了。
　　第二日醒来，她的身体已恢复如初，裂开的伤口自动愈合，只因失血过多身体有点虚。
　　她推开门。
　　在外间的守卫行礼，见阿恒的头发湿漉漉的，整个人就像是从血水中捞出来的一样，她下令:“去查一下王家，从十五年前查起，我要关于王家的所有事立马呈上来，还有，地牢中不是有我捉回来的孙家人吗？随便带两个来我房里，给我准备热水。”
　　守卫领命退下，她突然想起，她似乎有个黑匣子。
　　从小戴着的和田玉雕在婕铃姐姐送给她一个弥勒佛玉佩后就随手放进了黑匣子里，她从柜子中拿出黑匣子，打开盒子的瞬间，她呆住，有瞬间的怔神。
　　这么多东西？
　　这里面有很多价值连城的宝物。
　　她探手拿起一颗拳头大小的浅蓝色夜明珠，没有丝毫记忆。
　　她似乎遗忘了很多事情。
　　准备了一本手札，她将昨夜的记忆全部记录下来。
　　她又拿起一枚祖母绿宝石戒指。
　　戒指颜色通透，她仔细回想。
　　然而记忆的碎片太多，她要从中翻找出那一段记忆也很是不易。
　　她从箱子角落找到了那一枚小小的和田玉雕。
　　上面有一个小小的夏字。
　　夏？
　　她的脑海中模糊出现一个哭泣女人的眼睛，那个女人柔柔弱弱的，与她的样貌有七分相似，但又不是同一个人。
　　她似乎听到女人在叫她:“蓉儿。”
　　那个王家的夫人，还有被她拧断了脖子的嬷嬷，都叫她夫人？
　　找不到太多线索，她将黑匣子塞回原位，利落的洗去身上的血水，又将旁边准备的食物吃了便去找奴妾谈心。
　　她回忆着她想起来的那些画面。
　　舌尖掠过唇角，她沉沉笑起来。
　　一见面两人就交上了手，奴妾这些日子都在养伤，灵魂出窍被斩断带来后遗症让她每日脑海如针刺一样疼痛。
　　短短一个月的时间，阿恒的实力突飞猛进，她直接就被全面压制住。
　　她最后被阿恒按在地上动弹不得。
　　堂堂一流高手就在大庭广众之下被人按着砸了个鼻青脸肿，颜面全无。
　　暗地里一群人都在笑话她。
　　在阿恒起身的一刻，她只恨不得找个地缝钻进去。
　　心下恨意及烈，阿恒看到她眼里的恨意，又按住她，在她的脸上划了十几刀，划完后，末了对她露出一个明朗的笑容：“疼吗？疼就对了，给我忍着！”
　　奴妾去找了阁主。
　　楼宇阁主并不动怒。
　　阿恒是不是真疯他不清楚，可是最近她的所作所为，已经过了。
　　两个侍女微不足道，可打狗也要看主人，去执行个任务闹得满城风雨，杀了三个宗师，回来后又四处惹事生非。
　　是时候敲打一下了。
　　轩辕志直接停了她第二个月的药。
　　不出意外，她在第二个月血毒发作的时刻跪在了他面前，全身皮肤崩裂，她疼得眼泪鼻涕一起流，双手抱着头，只哀求着：“给我一颗。。求求你，师叔阁主，我再也不敢了，我会好好听话的！”
　　李唯西说过，断了极乐丸能折断一个意志最为坚强的侠客的傲骨。
　　有一只手摸在她的头上，温和的说：“知道错就好。”
　　这一次，轩辕志施舍一般将药丸丢在地上。
　　她连滚带爬的扑过去，斗着手，看似迫不及待的将药丸塞进口中。
　　实际上，她乘机吐在了袖子中。
　　身上的血管还在痉挛，她的表情却已经平静下来了。
　　轩辕志蹙眉问：“不该呀，你才刚吃了极乐丸的”
　　阿恒不答，四仰八叉的躺在地上，毫无形象可言。
　　轩辕志想起了，阿恒被改造成药人体质，又在化魔池中浸泡过，自是与常人不同。
　　灵魂深处。
　　阿恒在笑。


第70章 翻天覆地
　　那一夜之后, 她和轩辕志的关系似乎又回到了原点。
　　她对轩辕志依然如师长一般尊敬, 又似乎带了莫名的厌恶憎恨, 回去之后，她看到呈到她桌案前的、有关王家的所有查探结果, 夜晚的烛光中，她的表情平静认真, 微微垂下的眸子上睫毛细长浓密, 红唇不点而绛，咋看起来就像是她还没有疯的时候。
　　她一目十行，想起当初那个嬷嬷叫自己夫人, 那位王尚书的夫人柳氏看到自己像是看到厉鬼的表情，呈上来的信息很多，大多数是王尚书的发家史以及朝堂中与王尚书有瓜葛的朝廷大员。
　　她终于找到了她想要的信息。
　　有关于她的, 只有短短几句话。
　　王浔，原配夫人夏氏, 父乃户部尚书夏松, 后卷入皇十一子通敌叛国案畏罪自杀，夏氏随之病重不治身亡，育有一子, 长子夭折, 无名，长女王雪蓉，四岁不慎落水，溺亡。
　　“王, 雪，蓉？”她的手指落在这个陌生的名字上面。
　　如果那个女孩子没有死，应该有十四岁了吧？
　　眼前骤然浮现出几个片段。
　　呜咽的哭泣，绝望哀戚的女子一头撞死在柱子上，血流一地。
　　落入水中，尖尖细细的手指紧紧掐在她的脖颈上，那双水光潋滟的眼睛是满满的恶意。
　　和田玉雕上那个小小的夏字已经足够证明一切。
　　看来那些凌乱的记忆还是需要一些引子才会想起来。
　　她的嘴角露出一抹残忍的笑容。
　　火苗舔上纸张，她托着腮帮子，看着信息在火焰的舔舐下一点一点的化为飞灰。
　　经此一次，阿恒消停了一段时间，她彻底沉寂下来，平日里如非必要，绝不出门，而与她有往来的，能得她视为朋友的，也就只有异类铃兰。
　　有时候出任务回来受伤，她便看着铃兰小心的为她治疗伤口，铃兰心下有许多话想对她说，最后对上她空洞且每日愈发殷红的瞳眸，却什么都说不出口。
　　阿恒彻底变了一个人，执行任务总会弄得满城风雨，人心惶惶，轩辕志也大为头痛，如非必要，轩辕志甚至都不想让她去执行任务了。
　　阿恒最近在想什么？
　　她在纠结于，这么多想要弄死的人，该从谁开始呢？
　　派去查探奴妾亲人的手下还没归来，她的亲人躲得很深，不过没关系，她有的是耐心，最主要的是她觉得，最近的日子真的是乏味的可以。
　　这一年注定是跌宕起伏的一年。
　　先是归魔宗骤然切断了与楼宇阁的交易和一应帮助，再之后，大炎帝国的内战爆发。
　　一年的时间里，大炎帝国有近五分之一的人类成了异类，一开始还可以以妖孽视之打杀，可这些异类在变成异类之前，也是承担着父亲子女母亲的角色。
　　渐渐的，有的人类为了异类的妻儿不被杀害，直接带着亲人躲进深山野岭或者逃走四处流亡，而成长起来的异类也不像以往那般好杀了。
　　这些异类大多数都觉醒了一些特殊能力，有时候一个人就能顶过一支军队，无论是抓捕的难度还是击杀的难度都越来越高，等到朝廷意识到异类已经对他们造成威胁，想要以招安的形式安抚时，局面已经不在他们的掌控之内了。
　　一位异类高手横空出世，据信息上显示，这位异类身上是半透明的纹身，全部翅膀展开若鸿鹄，她实力强劲能征善战，成为大炎帝国被迫害的异类首领，每一个见到她的异类都莫名臣服于她，也不是没有异变后实力与她匹敌的异类，可见到她之后也莫名听命于她，以她马首是瞻。
　　成为首领的异类名梁园，来历不可知，只知晓她在出现的时候就是完全成熟体。
　　异类一旦长成实力非常之可怕，更何况是一群异类。
　　可怕的事情终于发生了。
　　异类首领梁园在积累了足够的下属后，打出大炎帝国皇帝名不正言不顺的旗号，公然向大炎帝国皇室和三大宗门宣战。
　　之后一年的时间里，大炎帝国控制区域失去了三分之一的土地。
　　异类以强悍到迅雷之速攻陷了大炎帝国三十多个城池，势如破竹之际，首领梁园的攻势终止于神隐宗宗主的出现。
　　梁园在交战中受伤败走，异类划越江以东而治。
　　如今朝廷对异类的态度大为改观，可那些在京城内的异类早年间不是被家人杀戮就是被朝廷捉住烧死，少数东躲西藏活下来的对朝廷三大宗门甚至自己的家人也是恨之入骨，宁可从深山野岭中行走也要投靠首领梁园。
　　朝廷如今已是内忧外患，北方归魔宗虎视眈眈，内有楼宇阁这颗毒瘤，东北边有异类首领梁园，当今皇帝忙得焦头烂额之际，事情也越来越糟。
　　阿恒这一年的时间也没闲着，她要修炼，要和轩辕志周旋，要出任务四处杀人放火，还要花费大量的财力物力去搜索奴妾剩下的亲人。
　　也是奴妾怂，在那次被她留下侵入她意识的灵魂，又被她当众暴揍一顿后，如今这臭女人见到她就像见到瘟神一样，有多远躲多远，害得她连找茬的机会都没有。
　　不过，她舔舔嘴唇。
　　很快，她就会避无可避了。
　　某日夜里，她找到机会，趁着夜色，潜入了月慕棠的住处。
　　月慕棠正准备脱衣服，忽然看到一个人影出现在自己眼前。
　　她条件反射出手，一掌劈下，来人身形未动，抬手挡住了月慕棠一击，末了沉沉道：“慕棠姐姐，是我。”
　　月慕棠听到这清冷带着几分扭曲隐忍的声音，正要出手，借着烛光看到了面前少女的面貌。
　　少女丰乳蜂腰，红衣红裙，散乱的发丝在这一年间又长了不少，直直垂落到腿弯，一双暗红的眼睛下是一截白皙的、仰着的脖颈，妖娆艳丽的彼岸花图腾恍若血染。
　　这一年多的时间里，月慕棠再没和阿恒有过交集，一方面，因为阿恒而死的不明不白的婕铃让她恨极了阿恒，另一方面，叶幕尘背后曾对她说过。
　　化魔池能化掉一个人的大多数记忆，阿恒已经是个活死人了，随着时间的流逝，她还会忘掉更多的东西。
　　月慕棠对阿恒的观感异常复杂。
　　曾经单纯干净的少女消失了，这一年来她所犯下的那些大案也真正是罄竹难书，高兴的时候对目标便是一刀封喉，不开心的时候，便百般戏耍，万般折磨。
　　在众人的口中，她成了一个冷血扭曲的恶魔，再难击杀的目标也难逃她的猎杀，这一年的时间里，她击杀的目标已不仅限于人，那些流亡在外的异类也有不少死于她手。
　　除了名字，阿恒就像是另一个人一样，在她身上再也找不到过往的任何痕迹。
　　曾经的时候嫌弃她的犹豫软弱，可看到如今的阿恒，她却感受到浓重的悲哀。
　　阿恒过去的时候总会怯怯的叫她慕棠姐姐，一双眼睛干净清澈。
　　如今，她依然叫她慕棠姐姐，可是语气变了，声音变了，她的眼睛在黑夜中恍若浸透了万千人的鲜血，红得几乎要滴血了。
　　“哟，稀客呀，”然而心下怅然，她口中却是不留余地的嘲讽，“要不要我欢迎一下我们楼宇阁的暗堂堂主大驾光临呢？”
　　阿恒神色不变，只道：“慕棠姐姐，你相信我吗？”
　　“相信你什么？”
　　“无论我做任何事情，都是为了复仇。”
　　“我相信你与否，又有何意义？”月慕棠平静的说。
　　总归婕铃已经死了，尸骨无存。
　　“那就好，”阿恒的脸上露出愉悦的笑容，“我只是想告诉你一个消息，楼宇阁马上就要变天了。”
　　轩辕志给极乐丸的时间很均匀。
　　每次在毒发前一日给她，她藏着药，从一开始的一颗藏到了三十多颗。
　　她熬过了十几次毒发，每次毒发都会痛不欲生，她第二日会靠吸食他人来进补一番，而且，不用极乐丸，她发现她血毒发作的时间间隔没有变，每次发作的时间也越来越短。
　　这个发作时间最后定格在一个时辰内，其他的也就罢了，更让阿恒惊喜的是，她，也觉醒了特殊能力。
　　她能控制体内的星子转换成另一种未知的力量，这些未知的力量能浸透她的躯体，让她受伤后地恢复速度愈来愈快。
　　而且，近些日子来，体内的星子开始分裂，从一分二，二分四，在短暂的时间里充满了她灵魂的每一个角落。
　　造反的前一日，阿恒把铃兰和月慕棠叶幕尘都叫来了。
　　那一天天气很好，大家都开开心心的，几人坐在一起也没谈论其他事情，就不停地喝酒。
　　异类在楼宇阁也属常态，铃兰作为异堂副堂主身份尊贵，不过一道喝酒时场面很奇特。
　　酒液食物顺着她半透明的食道进入胃内，随着胃部蠕动逐渐减少。
　　阿恒喝到兴头上，突然大着舌头说:“我今天，特别高兴！非常高兴！”
　　话说完，她就开始笑，笑完就开始继续喝酒。
　　她很多事情不记得了。
　　唯独记得去恨。
　　这种无名的恨意积攒在心中，随着时间酝酿发酵，直渗进骨子里。
　　说完这句话喝完酒的第二日，阿恒造反了，很直接，很干脆。
　　作者有话要说：　　阿恒是奇迹。
　　药人体质＋化魔池水内服外用＋婕铃的精神力＋婕铃传的化血功＋异化基因＋穿越时空的灵魂。
　　只此一个，别无他人。
　　这是宝宝我写的最长的一卷。
　　下一卷世界变迁，大宇宙时代即将到来。


第71章 修罗
　　阿恒造反毫无预兆。
　　她带着几个暗部的下属, 走进了轩辕志的房间。
　　她先是恭恭敬敬的给轩辕志行礼, 在轩辕志允许的情况才直起身。
　　“阿恒今日如此郑重, 可有要事？”轩辕志对阿恒还算和善，近些日子除了出任务难掩其被化魔池水影响后的暴戾性格, 大多数时候她都像一条狗一样温顺。
　　毕竟血毒发作起来很痛苦，一百个人当中能忍受得了的也就一个, 但就是最坚强的这个人也忍受不了日复一日年复一年的发作。
　　才一年的时间, 少女的身材已如抽条的柳枝一般伸展开来，如今少女的身高在一众女子中都算是高挑的，她身材火辣, 今日额点彼岸花钿、红唇妖娆，在看惯了少女平日里随意的人看来她带着这些日子以来从未有过的郑重。
　　她的腰肢挺得笔直，她说话的语气很轻：“阁主, 我记得您在这个位置已经有八年了，您不觉得, 这时间真的太久了一点吗？”
　　轩辕志脸上的笑容一僵, 还不待他开口，阿恒自顾自道：“要不，您让让？”
　　这句话可以说是非常无理了, 无理到放肆的地步。
　　轩辕志扬声道：“来人！”
　　阿恒拍拍手, 其余暗部的下属推开门，十几个人头滚落进来，这其中就包括武堂堂主和刑堂堂主的人头，她背起手, 视线锁定轩辕志，颇为无辜：“啊，你是在找他们吗？真遗憾，他们不肯归顺于我，我只能杀掉他们，师叔不会怪罪我吧？”
　　轩辕志早年间也是杀手，如今在楼宇阁阁主的位置上坐了许久，功夫并无太多进境界，他的额头上全是冷汗：“阿恒，就算你登上阁主之位又如何，要让所有人认可你臣服你，不可能的！”
　　阿恒微微一笑：“师叔，我要他们的认可臣服做什么，我只要他们畏惧我，听话就行了。”
　　轩辕志站起身，声音里有不曾有过的压迫：“阿恒，我知道你是惜命，现在你连命也不要了吗，别做出让你自己后悔的事情。”
　　阿恒双眸如燃烧的赤日一样，透着通透的艳丽，她道：“师叔，我知道你一向看不上我，这次，你定会对我刮目相看，请赐教。”
　　最后三个字，她无端带了三分挑衅。
　　轩辕志别无选择。
　　刚一交手，轩辕志就发出了一声惨叫。
　　他的双手以不自然的弧度扭曲着，额头上被痛得冷汗直冒，他的声音里全是惊骇：“你……你是什么时候成大宗师的？！”
　　“大宗师？”阿恒傲慢的抬起下颌，双眼看向轩辕志。
　　轩辕志的脑海一阵针刺一样的疼起来，眼前一花。
　　耳畔传来阿恒轻慢的笑声：“我早就不是了……”
　　难怪，她的下属对她的命令绝对执行，当他被阿恒击败后，被人压着跪在阿恒面前的时候，他从未想过自己有如此狼狈的时刻。
　　阿恒冲着轩辕志微微一笑：“极乐丸的配方是什么？”
　　轩辕志知道自己已经栽了。
　　小看他人都是要付出代价的，轩辕志道：“你想知道？阿恒，我不会告诉你的。”
　　阿恒耸耸肩：“不说也无所谓，你以为就凭这个所谓的极乐丸，就能控制我，让我屈服吗？不存在的。”
　　阿恒从怀中掏出一个玉瓶，瓶子上的纹雕是凶兽狴犴，剔透的瓶壁内，因为变质而变成灰白色的药丸若隐若现，她打开瓶子，将一整瓶药丸，全部倒在他的头上。
　　药丸落在轩辕志的头顶上，沿着衣袂四散滚落，少女的眼睛中带着笑意，嘴角勾勒出愉悦的弧度。
　　“你的毒，解了？”轩辕志难以置信的看向阿恒，“不可能！喝了化魔池水，药石无医…”
　　“您多虑了！师叔。”阿恒抬起手，手中是一把锋利的匕首，她用匕首在轩辕志的脸上拍了拍，轻声细语的说，“事实上，你给我的这些药，我一颗都没有吃过。”
　　即使痛得在地上打滚，用刀将自己的手臂划得鲜血淋漓，她都不曾想过要吃下缓解疼痛的药物，不过饮鸩止渴，还不如清醒的痛着，让灵魂得到些许安宁。
　　放在身上只是为了增加诱惑，诱惑是一种危险而美好的事物，离得越近，越能考验一个人的自制力。
　　“成王败寇，你动手吧。”
　　谁又能想到，当初瑟缩懦弱的孩子，会变成如今这副模样。
　　而且成长得比任何人都还要快！
　　手中的匕首慢慢落在轩辕志的眼睛上，她不由想起了第一次见到他的那一天，轩辕志带着宽容和善的笑容，让她过去，为她测天赋。
　　如今看来，所有的喜爱的仁慈都建立在她的天赋上。
　　她是什么样的人不重要。
　　重要的是，她会成为怎么样的人。
　　匕首在轩辕志的眼睛上转了转，阿恒反手收起匕首，嘻嘻笑道：“阁主师叔，您以为，我会挖掉您自己剩下的这只眼睛吗？我不会的，师叔，我要留着您这只眼睛，让您看着自己是怎么样一步一步跌下地狱的。”
　　离得近了，轩辕志这才看清处，阿恒的眼底露出的，恨到骨子里的恨意。
　　这份恨蛰伏的时间已经太久太久了，久到轩辕志都以为阿恒已经放下了这份恨意。
　　阿恒挥手，吩咐：“呈上来。”
　　暗堂副堂主李唯西主动接过那一碗汤汁，‘汤汁’颜色带着淡淡的红，看起来很好看。
　　“伺候阁主喝下去吧。”阿恒微微一笑。
　　轩辕志当然认出了这是什么东西。
　　化魔池水。
　　喝下这东西会是什么后果轩辕志再清楚不过，可是在阿恒的控制下，他没有丝毫反抗之力，阿恒微笑着，看着李唯西将一整碗化魔池水全部灌进了轩辕志口中。
　　末了，阿恒问了一句：“好喝吗，其实味道也不算难喝，有点涩而已，对不对？”
　　轩辕志望着阿恒，这个他一手创造出的恶魔。
　　他想要运行功力，可发现丹田的气提不上来，阿恒的手从他的丹田位置慢慢挪开，轩辕志低低道：“阿恒，我认栽，要杀要剐悉听尊便。”
　　阿恒双手合十，赞扬道：“不错呀师叔，我就欣赏您这样宁死也不愿折了傲骨的精神。”
　　“来人，把他穿了琵琶骨，”阿恒下令，“召集楼宇阁所有副堂主以上的成员，就说，阁主有要事相商。”
　　下属领命而去，早已有人备好了铁链，两根长长的铁钩瞬间没入轩辕志的双肩，轩辕志也是很能忍痛的人，竟还能做到一声不吭。
　　当然，阿恒也不会因此心软。
　　就像当初轩辕志处置她的时候一样，从来没有过恻隐之心。
　　为什么会这样。
　　因为我是强者，决定弱者的命运理所当然，无可厚非，我让你生你便生，我要你死，你就得乖乖去死，就像封建时代一样，皇帝判你诛灭九族，你还得跪在地上说一句谢主隆恩。
　　就是这么没人权。
　　等楼宇阁一众留在阁内的高层到来，却发现主座上是托腮侧坐翘着腿的少女，她笑吟吟的看向一众表情微妙却没有动作的人们。
　　“大家，还是挺积极的嘛。”少女对着众人，明丽一笑，她的眼睛里满满的都是开心。
　　逐月月慕棠追日叶幕尘，还有新的揽星风涯几个人都沉默异常。
　　这一看，大家都注意到，七堂堂主加上副堂主还有几个客卿，共计十八个人，有五个在外办事、两个闭关的除外，应该还有十一个人的，可现在，人少了近一半。
　　月慕棠看向门口走来的奴妾，低声道：“人齐了。”
　　三位王牌杀手的表情平静，看起来似乎早已预料到这一幕了。
　　这让在场的高层都没出言挑衅，静待接下来出现的局面。
　　等到奴妾看到放肆的、毫不在意的坐在主座上的少女的瞬间，心跳再次漏了一拍，她突然意识到，楼宇阁，她是呆不下去了。
　　阿恒对着奴妾，笑了笑。
　　这一笑让奴妾脊背都开始发凉。
　　即使异化了，她在面对阿恒的时候依然无限恐慌。
　　奴妾其实是个很识时务的人。
　　她很少招惹比自己强的、或者是不能招惹的人，楼宇阁比她地位高的多了去，她能在阁中活到现在还如此安逸放纵，自是有她的生存之道。
　　可是，这一次，她后悔了。
　　婕铃死也便死了，她为什么还为了泄气去多此一举呢。
　　有一日，她看到被她留在阿恒身体里的黑气在阿恒体内翻腾，她会这么残暴，有一部分原因也归功于她留在阿恒体内的那一团黑气。
　　“哎呀，大家都到齐了！”阿恒作出一个夸张的表情，“今天来，是宣布一件事，从今天起，楼宇阁的阁主，就是我阿恒了。”
　　末了，副堂主和暗堂手下提着刑堂堂主和武堂堂主的首级走进来，这一次加上的，还有六畜堂另一位副堂主的首级。
　　众人哗然，直到楼宇阁阁主被人封了内力，这份哗然终止于穿了琵琶骨的前阁主被人像拖狗一样被人拖进来的瞬间。
　　轩辕志从未想过自己会以如此狼狈的方式出现在曾经的下属面前。
　　他咬牙不吭声。
　　此时无论说什么，都是自取其辱。
　　“大家不要都一副如临大敌的样子，这让我非常困扰，”她的食指轻点眉心，视线扫过周围的人，“各位请放宽心，只要你们乖乖听话，我又不会吃了你们，你们曾经在什么位置上的，我上位后，依然不变。”
　　刑堂的一位副堂主入阁才刚上任没一个月，他是个直性子，脾气火爆为人阴狠，自然看不上一个区区十五岁、而且活不过三五年的活死人，他直言讽道：“便是轩辕阁主败了，这楼宇阁也不是你这奶娃娃可以登上的。”
　　阿恒弯起眉眼，一副泫然欲泣的样子:“哎哟，我好怕，收起你身上的杀意，吓到我，是要付出代价的！”
　　暗堂历来神秘，阿恒残暴的传言不绝于耳，可对刑堂副堂主而言，这丫头片子毛都还没长齐，能杀了几位堂主完全是靠了小人行径。
　　周围无人开口说话，叶幕尘又开始垂着头打瞌睡，月慕棠与风涯眼观鼻、鼻观心，巍然不动，刑堂副堂主毫不客气，一掌拍向主座上的人。
　　众人都没看到阿恒是如何出手的。
　　只有异堂有些特殊能力的人看到了，铃兰在近距离就看得更清楚了。
　　似乎有某种东西在缓缓流动，像一根根细细的银针细细飘散而来细细密密的连接在这位新来的副堂主身体上，他气势汹汹，看来异常勇猛。
　　他跪倒的速度更快。
　　阿恒的那双通红的眼瞳中有某种令人悚然的光芒闪烁而过，她望着跪在面前的男人，微微一笑：“知道大家是怎么形容我的吗？”
　　恶魔。
　　修罗。
　　男子发出一声不似人的惨叫跪在地上，在倒下的瞬间浑身抽搐不止。
　　“从今天起，我就是楼宇阁的阁主，可有人不服？”
　　她环顾四周，末了一脚踩在脚下男子的太阳穴上，重重碾压，低头问：“服不服？”
　　男子忍着剧痛，从牙缝里蹦出两个字：“不服。”
　　阿恒不无遗憾的叹息：“看来楼宇阁得换一个副堂主了。”
　　所有人看着男子的脑袋被阿恒一脚踩下去，七窍流血。
　　率先表态的是楼宇阁的三位王牌杀手。
　　“拜见阁主！”三人从原来的座位上起身，对着她半跪而下，宣誓效忠。
　　出乎意料之外的是，一向对其他人都似有隔膜的异堂堂主和两位副堂主，也次第宣誓了效忠，就是一种感觉，他们得臣服于这个人。
　　其他的人或无所谓，或不甘，可在雷霆的杀戮下，一些的小心思都小心翼翼的掩藏起来，不让任何人所知晓。
　　锦衣华服，高高在上，其实她想要的，从来都不是这些。
　　她有点理解那些想毁灭世界的反派了，不是天生变态，就是因为，仅仅是想毁掉这个不曾爱过他们的世界。
　　她已病入膏肓。
　　能活多久她已经不大在意了，只是婕铃让她活着，于是她便不能去死而已，心口像是被挖个一个洞，因为最在意的人已经死了。
　　死无全尸，她亲手杀的。
　　这辈子的残忍，全部用在了那天，用在了那个人身上。
　　阿恒带着笑意，看向倒在一旁的轩辕志，又看向跪在一旁，只看得见一个头顶的奴妾，最后轻笑：“各位堂主，免礼，今天是我荣登宝座的好日子，大家暂时都散了吧，回去好好休息休息，别太累，哈哈！”
　　所有人都沉默退下。
　　这一天发生的事情太多，没人敢在这一刻触怒阿恒，阿恒在所有人都退出后，哼着一段歌，一手抓起铁链，拖着轩辕志朝着地牢走去。
　　到了地牢中。
　　地牢比起过去早就焕然一新，各式各样新打造的刑具，应有尽有，在这个地牢中关押的人也不少，被她杀掉的更多。
　　阿恒看轩辕志的眼神非常之认真：“师叔，从喝掉化魔池水到血毒发作，一共三十天的时间，这是我专门为你准备的囚牢，还希望你能喜欢。”
　　这真的是她精心准备的地方。
　　四面都是墙壁，只有一个通风的气孔。
　　见不到一丝光线。
　　这种逼仄处境足够逼疯一个正常人。
　　轩辕志知道这种刑罚有多恐怖。
　　铁链加身，一端焊接在墙壁上，另一端连着他的身体，在房门关上的前一刻，她对他幽幽道：“师叔，来日漫长，好好享受。”
　　她慢慢走出了地牢。
　　接下来……
　　奴妾……
　　嘿嘿嘿……
　　她几乎能想象到，品味其中怨恨恐惧和无助的美味感觉了。
　　作者有话要说：　　大海呀，全TM是水，我的文呀，全TM是虫。。今天就一更，之后都是在……抓虫~~~~~抓虫~~~~是伪更~~
　　奴妾：自己搞的事情，哭着也要承受下去。
　　小剧场：阿恒托着轩辕志，哼着歌：“伤不起真的伤不起～”
　　轩辕志：你闭嘴好吗？＝＝


第72章 酒水
　　阿恒的意识在自己的世界中沉沉浮浮。
　　她将之称呼为——识海, 即意识的海洋, 浩瀚无边。
　　现在的识海比起一年之前变了许多, 一年前她还能从天空碎裂的土地上看到一些虚影，可现在, 天空中出现了一个漩涡。
　　漩涡中心是一个漆黑的黑洞，四周的碎片围绕着头顶的旋涡转动, 而且相比较一年前, 周围的碎片旋转的速度越来越快了。
　　这些都是她的记忆碎片。
　　她的脚下不再是黑暗与白昼清晰的分界开来，黑夜中交织掺杂着白昼的阳光，断裂的层面时隐时现, 这让她回忆一些事情的时候越来越困难。
　　天空中的黑洞就像是一个能吞噬一切的深渊，接近旋涡中心的位置，有一些碎片以及其缓慢的速度被拽入黑洞。
　　一开始的时候吞噬仅仅只是一个单一的碎片, 两个月才能完整的吞噬掉一小片。
　　现在不一样了，吞噬的速度愈来愈快了。
　　几乎每隔上一两天, 就会有一些碎片消失在黑洞的深处。
　　而她忘掉的东西, 也愈来愈多。
　　每次想起一些事，她又会忘记一些事。
　　她不知道会不会有一天，她的识海中什么都不剩下, 而她也就彻彻底底的成为一个靠本能支配着的疯子。
　　唯独让她感到开心的便是识海中的星子如今散布了每一个角落, 黑洞吞噬掉一记忆的碎片，但阻止不了它一而再再而三的分裂开来，充斥着整个识海，包括黑洞周围。
　　这些星子便是她能支配的神秘力量, 昨日杀掉那位副堂主，应用的便是这种力量外放。
　　她的实力为什么会增长得这么快，这些原本散落点缀在蒲公英上的星子为何会进入她的识海，她不得而知，兴许哪一日她就暴毙了也不一定。
　　终究还是会忘掉很多东西的。
　　阿恒不无遗憾的想着。
　　等她醒来已是第二日凌晨。
　　“阁主。”她听到敲门声。
　　面前的少女恭谨小心，她垂着头弯着腰杆，两只托着托盘的手指在微微颤抖。
　　她听说过这位阁主的很多传言。
　　阴晴不定，癫狂暴戾，杀戮成性。
　　据说她杀死了两个伺候在她身边七年的贴身侍女，为了实力更进一层还杀死过她曾经表现出很爱重的姐姐宗师婕铃，而且每隔一段时间，地牢中关着的人都会被她拖出去几个，第二天从房间里送出来就是干尸。
　　以前来到阿恒身边伺候是个肥差，可现在变成了苦差，只有没钱没背景的新人才会被送到此处伺候，一不留神还会送了性命。
　　在她想来，这位传言中的阁主定是容貌丑陋，疯疯癫癫。
　　等她托着备好的红杉走进来，她便一眼看到红衣少女静静的坐在阁主的主座上，少女肤色极白，一双眼睛恍若血染，她见新来的侍女有进来，平和一笑，对她招招手:“你过来。”
　　阿恒自觉和善，可配上她的双恍若妖鬼的双眼，就像一个微笑的恶魔。
　　侍女端着托盘的手开始剧烈颤抖，想起私下里仆人所说的传言，她吓得一下子跪倒在地，不住磕头:“阁主饶命！”
　　阿恒面色一沉:“再不过来，拖出去吊死。”
　　侍女放下手中的托盘，膝行而来，她怕极了，可是别无他法。
　　阿恒挑起侍女的下颌:“看着我的眼睛。”
　　瞬间，侍女感觉自己进入到一个玄妙的世界。
　　她的精神一阵恍惚。
　　阿恒的眼瞳逐渐空洞。
　　灰色的灵魂。
　　她很轻易就进入了侍女的识海。
　　这是一个虚构的世界。
　　远处重峦叠影，头顶日出月落，星光闪耀，虽然变化速度快，可看得出，这是一个完整的世界，只是把十几年的时间压缩到了瞬间。
　　放慢速度，她从空中落下。
　　世界的运行开始变慢，她看到一个小女孩提着桶从房间内走出来，她穿着破旧，一双小手粗糙，她环顾四周，有的地方风景异常清晰，有的地方却是模糊一片。
　　她恍然大悟，人的记忆也不是鲜明无限的，有的地方想不起细节，就会用类似的景物填充，而不是形成空洞。
　　这就像人类视网膜上无感光细胞的盲点，物体的影像落在盲点位置不能引起视觉，但那一个位置却不会形成空洞一样的道理。
　　人的情感其实都是由经历还有部分基因所决定，她站在小女孩身后，看着她孤独的坐在井口边，夜风徐徐吹来，吹动她的发丝。
　　小女孩看不到的地方，有的视物很清晰，有的就尤为模糊，甚至离得远的地方只剩下一团虚影，她能看到一些更加虚假的影子，看了半天，才反应过来，这是小女孩的想象。
　　她思绪转动，周围的景物随着她的意念变化得越来越快。
　　她就像是站在虚拟天空中高高在上的神灵，时间世界的变迁没有影响到她分毫。
　　看得越多，她越来越呆。
　　“原来，这才是正常人的识海世界呀。”阿恒睁开眼睛，从侍女的精神世界中退出来。
　　别人的世界而不是像她的一样，颠倒散乱，就像被某种力量分割成了一片一片不完整的碎片，然后慢慢走向毁灭。
　　到处都是散碎的星光，到处都充斥着某种狂暴而不受控制的力量，有时候在梦中，她会梦见她杀掉的人，那些人看她的眼神满是怨恨，她很开心，把那些人杀死了一遍又一遍。
　　杀不完，杀不绝。
　　侍女早已昏了过去。
　　阿恒道：“来人。”
　　等一个暗堂下属进来，低头便看到倒在地上人事不知的侍女。
　　还有气。
　　事后侍女醒来，问她可曾想起了什么，侍女一头雾水，只说她莫名其妙想起了很小很小时候的事情，而且，她在梦里总感觉有人在背后盯着她，她又不知道那窥视的人是谁。
　　阿恒自不去留意被抬下去的侍女如何，她如今忙着梳理楼宇阁的一应事宜，接手相关事情，其他的留给活下来的堂主，又从下面的人中提拔了几个看得顺眼的或者堂主推荐的人选将六堂空缺下来的位置填满。
　　忙活了一天，大致的事情解决了，她上床睡觉，半夜突然醒来，她突然想起一件重要的事情没做，于是命侍女进来为她穿衣洗漱。
　　洗漱完毕，她从床底提出一坛酿了半年之久的酒，侧过头，对侍女道：“收拾一下，我要去拜见一下我们六畜堂的副堂主奴妾。”
　　奴妾本打算趁人不备逃走的。
　　楼宇阁她是待不下去了，在轩辕志倒下的那一刻，她就注定得跑。
　　阿恒看她的眼睛里，满满的刻毒怨恨。
　　就像下一刻就要将她挫骨扬灰一样的恨意。
　　可是周围多了很多双眼睛。
　　她根本就没有逃跑的机会。
　　监视她的这些人，每一个都是暗堂中人，一个人实力或许比不上她，可两个三个四个呢？
　　而且这里还有逐月追日二人镇守，阿恒虽心性疯癫，可架不住三大王牌杀手和异堂众人表现出对她的臣服。
　　也不是没有少数异类为轩辕志鸣不平，可那些异类不是被囚禁，就是被阿恒当面斩杀。
　　大多数异类对阿恒的感情很奇怪。
　　似乎是刻进骨髓的尊敬。
　　铃兰也疑惑不已，她曾经说：“阿恒，我也不知爱到为什么会这样，可面对你，我总会忍不住要服从你，尊敬你，你是我的朋友，我的恩人，更是……我的主人……”
　　奴妾心中，无限恐慌。
　　但是阿恒对她并没有像对待违逆的其他人一般残暴冷酷。
　　她现在依然是六畜堂的副堂主。
　　奴妾当然不会天真的认为阿恒会放过了她。
　　她想了很多办法都没办法避开阿恒的耳目逃走。
　　就在她一筹莫展之际，门外突然传来敲门声。
　　她就像是被恐吓到的惊弓之鸟，整个人从榻上弹了起来，性子里的戾气全部朝着开门的人发出：“没听到我说吗？别来烦我！”
　　却听到一声熟悉的笑声。
　　“副堂主可真是威风八面，连我这楼宇阁的阁主都不够格吗？”门口侧靠着一名红衣少女，少女的五官愈发清丽，褪去了稚嫩的轮廓，她就像一支怒放的燃焰玫瑰，她手中提着一坛酒，“长夜漫漫，我来找你喝酒，副堂主可否赏脸？”
　　阿恒口中彬彬有礼，语气中却带了不容置疑的压迫和威胁。
　　谁又能想到，八年前站在堂前被人审视，又被她当众讽刺为废物的小小女孩儿，最终会变成现在这个样子。
　　奴妾躬身行礼。
　　“原来是阁主大驾光临。”她脸上的笑容都僵硬了。
　　阿恒现在看似乎没什么不正常的地方，可从她的视角中，阿恒身上的血气和阴森浓郁到恍若实质的黑气正从她的体内不断溢出，那黑气……正是她当初留在阿恒体内的那团东西。
　　阿恒揽过额头上的发丝，将那坛酒放在桌子中央，末了坦然坐下，对她说：“坐呀，喝酒就要有气氛，你别站着呀？”
　　奴妾慢慢坐下来，她的面前就是饭桌，隔着桌子是对面恍若妖鬼的少女，她藏在袖子下的手指一寸一寸，悄悄握紧。
　　“不知阁主……有何吩咐？”
　　阿恒埋怨道：“没事就不能来找你喝酒吗，好歹也是认识了八年的故友了，先别问那么多，来来来，喝酒！”
　　阿恒一扬手，门口侍奉的侍女立刻小步走到她面前，等候吩咐。
　　“拿两个大碗过来，用酒杯喝酒怎会过瘾！”阿恒道。
　　酒水满上。
　　阿恒亲自拍开封泥，清冽的芳香落入碗中，又沿着桌子撒了些许，阿恒端起碗，对奴妾道：“来，喝一碗！”
　　奴妾没有动作。
　　阿恒阴阴笑道：“你可得想好了，不喝就是不给我这个阁主面子哟。”
　　奴妾端碗的手指在颤抖。
　　她的脸上，明媚的笑容消失了。
　　从阿恒当上楼宇阁阁主的一刻起，奴妾就知道自己完了。
　　只是她没想到这一天来得如此之快。
　　快到她猝不及防。
　　然而看着面前身形如花朵般隐隐透出娇柔的少女，她的心下却不由的想：“真遗憾。”
　　她当初为什么就没发现，这也是个……意外可口的美人，是让她恐惧也让她想情不自禁想触碰的尤物呢，婕铃的禁欲的诱惑，阿恒便是色彩斑斓、充满毒液的蛇，危险而美丽。
　　越面临死地，可她越是控制不住的，想要褪去面前少女的红衣。
　　让她在红色的花海中传出克制不住的呻/吟，让她妖娆的腰肢缠上自己的双腿。
　　阿恒自然不知晓她内心邪恶肮脏的想法。
　　她只端起另一个碗：“奴妾，喝吧，这可是最珍贵的酒，天下间只此一坛，我酿了半年才酿出来的，味道很不错。”
　　阿恒先干为敬。
　　从无限暧昧的思绪中脱出，她接过酒水。
　　阿恒要是想杀她，一早就动手了，不可能等到现在。
　　如今也便只能先虚与委蛇。
　　美人虽诱人。
　　可也要她消受得起。
　　她端起碗，酒水入口甘冽，鼻端是一阵带了些许清香，可舌尖更带了一股挥之不去的腥臭味，难喝得她几乎都要吐出来了。
　　奴妾忍着难以忍受的味道，喝掉了碗中的酒水。
　　不详的感觉。
　　奴妾的视线落在中央的酒坛上，她压抑着声音，问：“阁主……你给我喝的酒里是什么？”
　　酒坛不算大。
　　两碗酒下去就去了一半。
　　阿恒又伸手倒了一碗酒，一口喝干。
　　她一向苍白的双颊带了微微的酡红，一双眼眸微微迷离：“你想知道吗，自己看一下不就知道了？”
　　阿恒的语气中带了十二分的恶意，似乎在期待着什么。
　　酒坛静静的立在中央。
　　奴妾踟蹰半晌，终究鼓起勇气凑上去，这一看，她的呼吸一窒。
　　阿恒恍若来自地狱的声音响起：“奴妾，令弟曾经可真是英俊帅气。”
　　作者有话要说：　　防盗章节暂时不改，如果发现还有盗文再上调比例吧。么么啾。
　　还有，我是不是亲妈，是不是，是不是，这么大的金手指！
　　还有，你们会怀念以前的阿恒的，哈哈哈哈哈哈哈。


第73章 赦免
　　阿恒近乎残忍的盯着奴妾脸上的每一个表情, 从她的惊骇到愤怒憎恨, 然后是认命, 奴妾离阿恒很了，更能体会到阿恒周围怒卷的黑雾有多么让人心悸。
　　这些黑雾由人的负面情绪组成, 当初被她塞进阿恒灵魂中时只是一团普通的黑气，在阿恒的体内经过繁衍现在她几乎能看到有无数黑暗的情绪喧嚣挣扎着在阿恒体内翻腾进出。
　　这些黑雾以怨念壮大自身, 能锁住人死前的负面情绪, 阿恒这一年多来杀的人超过数百，这么多人的怨念集结在一起，难怪阿恒会变得如此残忍暴戾。
　　奴妾像是失了魂魄。
　　她像是坠入了一个永远都醒过来的噩梦中, 只呆呆看着酒坛。
　　阿恒慢慢说:“令弟失踪半载，出动了那么多人手找了许久都没找到，活不见人, 死不见尸，你心下也很担心罢, 顺便问你一下, 这坛用令弟的眼睛泡的美酒，味道如何？”
　　奴妾手指上的青筋暴起，她死死的捏着手中的碗, 接连深呼吸了几次才稳定住自己即将失控的理智。
　　“你想怎样？”奴妾垂首, 让人看不清这妖魅女人的神色，她加快语速，语气种带了一种难以抑制的悔恨，她的眼泪滴滴落下, “一人做事一人当，你要杀我就动手罢，我只求你，别再伤害我唯一的亲人了。”
　　“唯一的亲人，你又在我面前撒谎了，”阿恒面上的笑容瞬间消失，“奴妾，原名周娉婷，父母因卷入皇十一字贪墨一案畏罪自杀，据说三个子嗣也在那一场大火中死去。”
　　“不过，要是先帝知道你们这些乱臣贼子之后都还活着，一定会气得从坟墓里爬出来吧？”
　　阿恒拎起酒壶，倒出酒坛中剩余的酒液和一颗变质的眼球，将碗推到奴妾面前。
　　“你也别太难过，令弟只是失去了一只眼睛而已，他又没有死，”阿恒探出一根手指，伸进酒水中，慢慢戳了戳酒水中因为长期浸泡而鼓鼓胀胀的眼球，“好歹没被自己最信任的人所杀，然后砍下头，已经是很幸福了，你说，是不是？”
　　奴妾离开座位，慢慢的跪倒在地:“你到底要怎样才能放过我弟弟，十多年前他也只是个孩子而已，你要折磨我，要杀了我都可以，我只求你……放过他。”
　　阿恒面无表情:“奴妾，我查出了你早年的经历。”
　　奴妾早年是个普通的侠女，父母死后她去找了自己青梅竹马的未婚夫婿，万万没想到的是，她的未婚夫婿毫不犹豫出卖了她，还找了几个朋友一道玷污了她的清白。
　　但她的悲惨命运并未到此结束，重伤欲死之际，她被当时六畜堂的一个普通杀手捡回去，然而这人捡她回去也没安好心，只把她当成泄欲的工具，奴妾便是那时候起的名字。
　　奴妾忍了好几年，忍到最后找到机会杀掉了那个杀手。
　　从此奴妾便极度恶心男人，转而迷恋上女子的身体。
　　“真的惨烈呢，”阿恒一脸同情，“你们姐弟几个感情及好，可是为了活下来，只能天各一方，就连见面都得偷偷摸摸的。”
　　一直隐藏在心下的伤疤就这样被阿恒毫不在意的，血淋淋的撕开，奴妾心里恨得滴血，但也无可奈何。
　　阿恒慢慢说:“求我也没用的，周姑娘，因为死去的人也回不来了，来吧，做一场你最熟悉的交易如何？”
　　奴妾恍若槁木死灰的眼睛里，突然有了一丝希望的光芒。
　　阿恒的实力毋庸置疑，已经达到了大宗师境界，天底下能和她抗衡的也没几个，现在又公然谋逆，将前楼宇阁主囚禁在暗无天日的地牢中。
　　现在的楼宇阁阿恒肯定没法完全掌控，可也没人敢公然反叛她。
　　奴妾别无选择。
　　当年这个名字是那位杀手所起，最后等她有能力杀掉那位杀手时，这个名字已经成了她身上的烙印。
　　她的一生已经毁了。
　　唯独期望自己的姐弟能平安的活到老。
　　如果她没有多此一举，或许就不会发生这些事吧。
　　可惜人生没有如果。
　　阿恒道:“我会除掉你六畜堂副堂主的头衔，改加入杀手堂，直接给你金牌杀手的位置，替我杀二十个人，我赦免你的弟弟，你的姐姐，并在我有生之年庇护他们，让他们在这乱世也能平安到老，只让你给婕铃姐姐偿命。”
　　明明知道面前等待她的是万丈悬崖，可她别无选择。
　　这已经是阿恒作出的，最仁慈的决定了。
　　奴妾盯着阿恒的眼睛，问:“阁主说话可算数？”
　　阿恒道:“一言九鼎，前提是，你得乖乖听话，说到这里，你不该谢谢我给你这个机会吗，你这样也太失礼了。”
　　奴妾白着一张脸，木然道:“谢阁主。”
　　阿恒将碗推到她面前:“不客气，敬你，喝了吧。”
　　奴妾忍着恶心欲呕的感觉，喝了一口，现在知道这是用什么酿制的酒水，她再也忍不住，哇的一声全吐出来了。
　　阿恒也不为难她，起身，对奴妾道:“为了安你的心，每月我会安排你和你的弟弟见一次面，好歹也让你放心，除了少了个眼睛，他一切安好，但是你要是不好好完成任务，我能保证他不死，但一夜之间缺个手指耳朵什么的，还是很有可能的，告辞。”
　　奴妾在这一刻无助的瘫下来。
　　为什么会这样？
　　她捂住自己的脸，努力让自己不哭出声来，第一次，她产生了深切的绝望。
　　可她又不甘心，她就这样死去。
　　就在这混沌迷茫中，她的眼里突然燃起了一线曙光。
　　对了……她已经不是人了。
　　她可以先应承下来，然后想办法带着亲人去投靠东边新成立的帝国。
　　天人帝国。
　　到时候阿恒再厉害也都鞭长莫及，复仇方面也可以徐徐图之。
　　连夜回去，到了门口便听到下属通传，逐月月凝棠等她许久。
　　阿恒似乎没有变化，她看向桌侧成熟稳重的女子，轻轻道:“慕棠姐姐。”
　　月慕棠转过脸。
　　一转眼间，曾经胆怯的孩子已经长大成人，好多事情都变了。
　　她问:“阿恒，你可有时间？”
　　阿恒笑道:“只要是慕棠姐姐，阿恒任何时候都有时间的。”
　　毕竟，这是婕铃姐姐活在这世上唯一的朋友了。
　　月慕棠道:“坐下来谈一下吧。”
　　阿恒好脾气的说:“好。”
　　“阿恒，你可想起什么了，我希望你能告诉我，一年之前，究竟发生了什么事。”
　　一夜之间，婕铃死的不明不白，阿恒疯癫成魔，当日问什么也问不出，可阿恒看向轩辕志所透露出来的恨意，盯着奴妾简直要将她生吞活剥，要问阿恒没记起什么她是不信的。
　　这是压在她心口的一块石头。
　　阿恒微笑道:“也没什么，我想起来很多事了，讲给你听也无妨。”
　　她从与婕铃的相遇一直讲到了婕铃死的一刻，中间隐去了许多细枝末节，等整个故事讲完，天也亮了。
　　阿恒的表情自始至终都没多少变化，即使讲到婕铃死的情节也没什么变化。
　　月慕棠听完后，沉默许久。
　　“原来如此……”她叹息，“阿恒，我问你一个问题，你可否认真回答我？”
　　阿恒微微侧头，嘴角露出一丝笑意：“你问吧，我，知无不言。”
　　“你对婕铃，到底是怎么一种感情，你……可曾爱过她？”
　　这个问题，让阿恒沉默了片刻，她最后微微一笑：“爱又如何，不爱又如何，婕铃都已经死了，她活着的时候，我感觉我对她有爱和欢喜，和她在一起我便心下开心，就算面对任何风浪，我都不会怕，也都不会恐惧。”
　　“可是，当初还是有怨吧，”阿恒回忆往昔，不无遗憾，“觉得自己要死了，那时候心里有不甘心和怨恨的，可是如果要让婕铃姐姐去死，我更不愿意，所以，我只能自己去死。”
　　“等她死了……慕棠姐姐，那种感觉……就心口撕开了一道裂口，整个人生都没意义了，也都失去了光彩，”阿恒微笑，“我没有死，是因为婕铃姐姐要我帮她活着。”
　　“可这样活着也没什么意义……”阿恒苦笑，“我问过铃兰，我的疯症无药可医，有一天，我会忘记很多事情，会忘记你，忘记我自己，也会忘记婕铃姐姐，活得像个行尸走肉。”
　　月慕棠呆呆看着阿恒半晌，蓦地嗤笑出声。
　　“阿恒……”月慕棠看她的眼神里，满是怜悯。
　　活着的人和死去的人，究竟谁更不幸？
　　死去的人早已长眠地底毫无知觉，而活着的人，每天都在痛苦中度过。
　　“罢了，你也不过是个可怜人，”月慕棠摇摇头，曾经的不岔和针锋相对的尖利都消失了，她起身，问，“今下你打算如何？”
　　阿恒微笑：“趁着还能记起一些东西，把该报的仇报了，该杀的人杀了，我记得婕铃姐姐的愿望是追求至强境界，到时候，这也就是我的目标。”
　　月慕棠看看天色，低声道：“阿恒……你也别太自责……毕竟，这也不是你能掌控的。”
　　然而这安慰，比冬天的雪地还更为苍白。
　　阿恒轻笑：“忘不掉呀，慕棠姐姐，过去我一直坚持，人人都有活的权利，可是总有人不停的告诉我，弱者没有决定自己生死的权利，如果我足够强，是不是就不会被别人随便主宰命运，是不是当初被空禅宗和朝廷追杀的时候，就不用和我的养父他们离散了，趁着还能记起他们，我已经派人去寻他们的踪迹了。”
　　如果他们都死了，就在天地间为他们洒一杯酒。
　　如果还有人活着，就为他们提供一方庇护的天地，好好活下去。
　　这一生已经这样了，她也别无所求了。
　　就在这时候，门口下属的禀告打断了一切。
　　“阁主，山外有来使求见，他们……来自东边新建的天人帝国。”
　　阿恒恍然：“差点忘了，师叔在位的时候便说了，要和天人帝国结盟呢，没想到来使来得如此之快，真是个意外之喜呢。”
　　“便让我收拾一下，去见见这位来自天人帝国的来使罢。”
　　作者有话要说：　　就一只眼睛，不是脑壳。。。你们想太多了亲。
　　我是这么凶残滴人吗？
　　下一章和未来老婆的侄女见面，。


第74章 梁园
　　阿恒上位还没几天时间, 外界除了少数高层, 如今知道楼宇阁高层变动的人寥寥无几。
　　当引导者带着来使来到楼宇阁论事居后, 来使发现，引领她的是异化后的异类, 这是一个异化非常严重的异类，他的眼睛已经变成了类似虫族的复眼, 头上生了触角, 身体变成了类似节肢动物的构造，这让他只能在地上爬行。
　　也就从他的长发和那张类似人脸的位置上还能隐隐看出曾经人类的痕迹。
　　在刚建立的天人帝国中，这样的异类比比皆是, 可在四处屠戮异类的大炎帝国，能见到异类和人类共同生活的，凤毛棱角。
　　现如今大炎帝国也开始招揽一些异类为己所用, 可很多异类刚出现端倪就被杀得差不多了，如今能招揽到的, 也是少之又少。
　　显然, 楼宇阁对异类的态度是很和善的，甚至为了异类新创建了异堂，周围的人类对他们的态度, 大多数也是敬而远之, 可也没表现出太大的敌意。
　　来使和几人坐好后环顾四周，又有一个异化侍女端了托盘上前，托盘中是一壶茶和糕点点心，侍女福身, 道:“阁主马上就到，请各位稍等片刻。”
　　这一次的合作对天人帝国至关重要，楼宇阁没有大宗师，可他们也有异堂，手下还掌控着一批用化魔池水控制、实力可抗衡大宗师的暗堂。
　　几人没等太久便听到门外传来少女清脆的笑声:“各位来使，我来晚了，望见谅。”
　　紧接着一个少女窈窕的身影出现在眼前，少女红衣雪肤，一双比红衣更加鲜红的双眸缓缓一转，却是像虫子一样看不出任何感情，她微微一笑:“初次见面，各位来使安好，我是楼宇阁阁主。”
　　来使和几个下属的视线落在阿恒身上，有几分审视的意味，少女年龄不大，可整个人给他们一种极度危险的感觉。
　　就像是食物链顶端的猛兽站在自己面前一般，来使一眼看出，少女依然是人类，可她已经觉醒了一些类似于虫族的精神异能，这是很罕见的情况。
　　来使对少女兴不起敌意，对于这位少女竟有几分好感，身边一个属下问来使:“楼宇阁阁主不是个男人吗？”
　　少女并不避讳这个话题，她轻笑一声，直言道:“他是楼宇阁前阁主，前几天他自觉才干有限，退位让贤了，自我介绍一下，在下是楼宇阁现任阁主，阿恒。”
　　对面的来使是一名看起来年纪不大的少女，形貌昳丽，墨蓝色的长发用流苏璎珞点缀，她的双眼干净通透，她上身只简单的穿了一件淡蓝色薄纱，露出里面的红菱抹胸，大片颜色鲜艳的纹身遍布她的身体和露在外面的四肢，而没有卫生的部位，却是冰肌玉骨，天质自然。
　　阿恒一口出了她的身份:“久闻天人帝国首领梁园实力强劲，今日一见果然是一位美人英杰，幸会幸会。”
　　梁园眼睛眯起，她对这名阿恒的红衣少女有好感，可这不足以让她不去追问她想知道的一切:“轩辕阁主呢？”
　　“你想见他？”阿恒微微一笑，“我带你去。”
　　一行人跟在阿恒身后，到了她的住处。
　　这一处位置好，每日夕阳落下朝阳升起都能沐浴于阳光之下，在这一处楼阁之下有一个宽阔的地牢。
　　短短一年的时间里，此处地牢就被阿恒下令扩大了一倍不止，而且在第一层地牢下又扩建了第二层地牢，也是关押重犯的地牢，守卫森严，至今为止还没有人能逃出去，更是被楼宇阁的人誉为最可怕的活地狱。
　　从地牢入口进入，内里十分宽敞，地牢由阿恒亲自设计，又被阿恒亲自大刀阔斧的改建过，一进里面，两侧都是以铁栏围住的牢房，少数房间空着，大多数房间内都有一些囚徒，这些囚徒有男有女，有老有少，有的衣衫褴褛，有的锦衣华服。
　　阿恒一路走一路环顾四周。
　　耳畔是不绝于耳的声音。
　　有人谩骂，有人哀求，有人诅咒，也有人伸手来抓她。
　　阿恒微笑着，对充斥于耳畔的诅咒无动于衷，一路往内里走。
　　四周是燃烧的火把蜡烛，直到在谩骂声中，梁园听到了一个异常清晰的声音。
　　“苍天也看不顺眼才让你这妖怪孑然一身，让你身边的亲人死绝！”
　　阿恒停下脚步，对身侧的首领梁园说了一句:“抱歉，我得先去处理一点事情。”
　　随后她走到那一间牢房前。
　　手指轻轻晃动，打开牢房门。
　　脚下是泛着恶臭的黑水，湿冷的稻草和简单的恭桶便是一间牢房的所有。
　　对上阿恒的眼睛，那人再说不出一句话，阿恒先表达了一下自己的不悦，然后提起那人的头就往墙上撞。
　　她只撞了一下就把那人的脑袋撞得稀烂，梁园看着阿恒指尖上黄白交杂的血液，末了听到她说一句:“舒坦。”
　　她走出牢房，道:“还有一段路就到了，诸位。”
　　她从神态到表情都很坦然，就像杀掉的是一只虫子一样坦然，相信她在杀死她看不顺眼的人时，也会保持着如此坦然的神色。
　　梁园的眉尖挑起，突然想起了摆在自己书案上所写的关于这位红衣少女的信息。
　　没有任何溢美之词。
　　阿恒，暗堂堂主，继死去的宗师婕铃之后成为大宗师下第一人。
　　疯子，残暴，反复无常，喜好虐杀目标，性情反复无常。
　　等进了地牢深处，沿着一条漆黑的道路向下走去，地牢的尽头是一间落了锁的房间，阿恒走上前，用钥匙打开牢门。
　　牢门打开的瞬间，她开口了:“师叔，我带人来看你啦。”
　　轩辕志不知道在黑暗中呆了多久。
　　他的实力在突飞猛进，身体皮肤逐渐坚硬如铁，可内力被封，琵琶骨被穿，他完全没有逃生的希望。
　　黑暗中的日子实在是太久了。
　　久到他都已经忘记了时间的流动。
　　地牢铁门中开。
　　他听到了少女的声音，似乎就在耳边，又似乎像是来自遥远的天际。
　　眼前骤然出现的火光让他眯起眼睛。
　　可他不舍得闭上双眼。
　　因为不知道下次见到光会是什么时候。
　　他哑着嗓子问：“过了多久了？”
　　阿恒回答：“没几天时间，师叔觉得不适应吗，等过几天给你吃点极乐丸，你就会很快乐了，师叔，我对你好不好？”
　　轩辕志睁着余下的眼睛，慢慢的眼前模糊的影子开始凝结，他看到阿恒身后的异类，说：“说吧，有何事？”
　　阿恒摇摇头：“不是我要见你，而是他们要见你。”
　　阿恒侧了身子，让轩辕志看清背后之人。
　　轩辕志冷漠道：“原来是梁首领，如你所见，我已是阶下囚，协议内容已经不是我说的算了。”
　　梁园追问：“真遗憾……不过我最为在意的是，你不是说，你有当年皇十一子通敌叛国案疑点证据吗？”
　　阿恒轻笑：“梁首领，这些问题你与其问他，还不如问我，我说的是不是，雁雪郡主。”
　　最后四个字就像是惊扰了她沉睡多年的记忆，将她埋葬在回忆深处、就连悲伤都淡却，只剩下责任和执念的不甘唤醒。
　　多么遥远的称呼。
　　那是她曾经作为人时候的记忆了。
　　雁雪郡主，曾经的嫡子、也是最有希望继承皇位的皇十一子嫡出女儿。
　　皇十一子当年被判绞刑，其妻妾儿女一律斩首示众。
　　原本该在乱葬岗烂得连骨头都不剩的人，如今活生生的出现在众人面前。
　　会如此针锋相对，会如此憎恨针对现今皇帝，在建立帝国攻陷城池时拒不接受现今皇帝的招安，对当今皇帝怀着刻入骨髓的恨意，都有了解释。
　　阿恒微笑：“我看过师叔留在书房里的通信，自然便知晓梁首领过去的身份。”
　　多么悲伤，多么绝望。
　　阿恒太懂这样的恨意味着什么了。
　　走进轩辕志的精神世界花了阿恒一点时间。
　　毕竟是个意志坚定的人，不过在进入那个世界后，一切都变得顺利起来。
　　世界的颜色已经有一些褪去了原本的色彩。
　　旁观他人的回忆世界并不是一件愉快的事情。
　　人的记忆深处总有许多连自己都以为自己已经忘怀的故事。
　　阿恒在搜索自己想看到的记忆过程中，总归会看到一些不想看到的东西，比如，她曾经敬重的师叔第一次梦遗，第一次嘿咻是什么时候。
　　要说当年的谋逆案，被改变命运的，又何止雁雪郡主一人？
　　轩辕志的结拜兄长因为卷入谋逆案丢了性命，阿恒因为母亲一族被牵连失势才会被丢进河中无人过问，奴妾因为父母死去辗转被迫入阁。
　　命运之神奇便在于此。
　　阿恒对于当年的真相并不在意。
　　夏氏仅仅是她这一世躯壳的母体，在她眼里连母亲都算不上，她的家人，已经在她上一世死的时候天人永隔了，可是人活着如果没点事做也太空洞乏味，作为一个合格的反派。
　　阿恒认为自己可以做一些更惊天动地的事情。
　　比如说。
　　推翻一个帝国的统治？
　　作者有话要说：　　一堆事。。。伤不起。不过还是尽量日更。。。。么么哒＾3＾


第75章 前夕
　　等阿恒睁开双眼的时候, 她恍然大悟。
　　“梁首领, ”阿恒侧头, 一双红瞳中满是兴奋，“来做一场交易罢, 你想从师叔这里得到的，我都能给你。”
　　轩辕志的意志力很强, 他没有昏睡过去, 可在阿恒霸道的入侵下，他在瞬间就把自己的一生回忆了一遍。
　　这着实不是一个好的体验，尤其是在意识清醒的过程中被人围观了一生的记忆, 就连一些他完全都忘记的东西都全部回想起来，而且还回想得清清楚楚。
　　阿恒抓起锁住轩辕志琵琶骨的铁链，抬起手指, 将食指沿着锁链洞穿部位的缝隙戳进去，恶意的搅动, 她一面撕扯着轩辕志的伤口, 一面看着他因为痛苦而微微抽搐的面容，道：“师叔，今日我还得接见天人帝国来使便不多留了, 改日来再见您, 您好好休息，别想太多累着自己。”
　　梁园沉默的看着眼前发生的一切。
　　隔着不远的距离，她能感受到满满的恶意从阿恒的体内溢出。
　　这是怎样的一种恨意呀，直到追到地狱也不肯放过的恨。
　　她对这些回忆并不是无好奇之心, 只不过，世道如此，不幸的人太多了，于是谁也便没有兴趣再去窥探别人的不幸。
　　梁园对于轩辕志的印象只停留在来往的书信上，楼宇阁的变动是一个意外，她对于轩辕志的死活并不是太放在心上，她唯独担心的是曾经提前谈判好的合约是否会作废。
　　答案是她想得太多。
　　这位楼宇阁的新阁主比上一任阁主要慷慨大方得多，谈判桌上，红衣少女面带微笑，将当年的故事一一道出。
　　那位自小来到她身边看过她的杀手、她死去的师父之所以会死，是因为他帮前十九皇子，如今的皇帝做了一件事。
　　那时候十一皇子声誉及好，朝中支持他的大臣也不少，在众多存活的皇子中，他性情温和，心胸宽阔，就连当初的空禅宗一些德高望重的前辈与他交流后都对他赞不绝口。
　　先帝那时候已经太苍老了，于是对优秀的儿子感情也很复杂，一面喜爱又一面忌惮。
　　也就在这时候，十九皇子通敌叛国的消息不胫而走。
　　铁证如山。
　　谁人的辩解和求情都没有任何用处。
　　先帝结拜兄弟的独子死在战场上。
　　先帝从来就不是一个仁慈的君主。
　　君臣君臣，先君后臣，在皇家，帝王先是帝王，然后才是父亲。
　　子女太多，死上一两个也没关系。
　　梁园一家人被下入大牢，曾经锦衣玉食的郡主最后锒铛入狱，看着父母兄弟姐妹一个接一个的死在屠刀之下，看到自己的父亲被人以残忍的手法凌虐致死的惨状。
　　她以为她已经不会为活着时候的过去难过了。
　　但即使成了异类，她想起这些事，心口总会淡淡的疼，这种疼像一根绞杀藤，从心灵的深处一点一点长出，最后成了根除不掉的执念。
　　报仇。
　　家人已亡，家园破碎，她孑然一身，无论喜怒哀乐都没人分享。
　　当年牵连出一连串事情的导火索在于夏尚书家的一封书信，这一封书信便是阿恒的师父在十九皇子的命令下塞进夏尚书书房的。
　　而之后夏尚书吊死在狱中也和他脱不了干系。
　　十九皇子也是个无情无义之人，对这位朋友为他所做的一切他十分感动，然后就对他赶尽杀绝，只差没有剥皮拆骨。
　　阿恒手中有夏尚书被诬陷的证据。
　　梁园想为自己的父亲平反。
　　两人都想推翻大炎帝国，于是一拍即合。
　　梁园直接言明，归魔宗已经在很久之前就归顺于天人，而梁园如今的父亲是来自天之上的迦铭公爵，她自己身份也甚为尊贵，天人帝国与归魔宗也是持友好态度。
　　也怪当初大炎帝国对异类赶尽杀绝的态度凉了太多异类的心。
　　大炎帝国的倾覆已经是注定的事情。
　　楼宇阁的加入也只是加快了帝国的倾覆。
　　如果梁园只是雁雪郡主，那么她的愿望也就是为自己的父亲平反，但她如今更是异类的首领，也是天人迦铭公爵的女儿，她注定了要为自己的子民做一些什么。
　　把一切反对异类，反对天人帝国的人类都征服，让他们都臣服在自己脚下。
　　这一次见面让梁园更为惊喜的是，阿恒已经是大宗师境界。
　　在不断交谈中，梁园更道出了一个事实：“阁主，你可知晓，神隐宗宗主为什么突然失踪又突然出现？”
　　梁园的笑声中带了几分幸灾乐祸：“当年主张灭杀异类的谈判中，他可是站在屠杀的那一边的，可是，就连他自己也成了一个异类，你说，这是不是很讽刺？”
　　阿恒捂着嘴点点头：“是挺可笑的。”
　　谈妥了一应事宜，大家便开始喝酒。
　　梁园一接触到阿恒在楼宇阁酿的美酒，眼睛便亮了。
　　楼宇阁的美酒果真名不虚传，味道甘烈，梁园一路从口腔烧到喉咙。
　　她连续喝了两坛酒。
　　身边的手下开始劝她。
　　“首领你就少喝一点罢！”
　　事实上，梁园是个好酒之人，在成为异类之前，她是个温柔安静的姑娘，孝顺父母，对待庶出的姐妹也是温软可亲，成了异类之后，她过了好长一段东躲西藏的日子，直到被花无媚捡回去抚养，结果刚破茧，她就被父亲所抛弃。
　　多重打击之下，她慢慢染上了酒瘾。
　　很多时候，她都习惯性的喝得醉醺醺的，也有交好的朋友劝过她，然而她一概不听，这次来楼宇阁她已经是很克制了，谁知阿恒又拿出了她喜好的美酒。
　　而且还是她从未喝过的烈酒。
　　阿恒便也是个豪爽之人。
　　在梁园心目中，阿恒情况特殊，但也算半个异类，而且两个酒徒之间自然更有话题，几坛酒下肚，阿恒越喝越沉默，梁园恰好相反，容易发酒疯。
　　只见她脱下外衣，身上大片纹身恍若活物一样蠕动起来，当纹身消失的一刻，一对漂亮的蝶翅在她的脊背后展开，她转了个圈，开心的飞上了天空。
　　阿恒看着天空中飞行的女子，没有移开视线。
　　这真的是她所见到的最为神奇的一幕。
　　就像是一只花精灵一样，美好而不属于这个世间。
　　她的纹身消失之后，左肩上一个巨大的裂口便出现了。
　　这是上一次和神隐宗宗主对决时候留下的伤口，至今都没有痊愈。
　　梁园回忆着与那位宗主的一战。
　　在交上手的瞬间，她在那位一向高高在上的宗主耳畔轻轻说：【你变成异类了！】
　　梁园的确不是这位异化后的大宗师的对手。
　　可看到那位宗主眼里的矛盾和痛苦，梁园比什么都舒心。
　　宗主对她没有容情。
　　她的肩膀上留下了一个巨大的裂痕。
　　阿恒坐在地上，看着背后蝶翅扇动，在天空中飞来飞去的女子，轻轻赞叹：“真好看。”
　　一众手下：-_-||
　　等第二日醒来，梁园头痛欲裂，问了做完她做了什么，也就一个手下告诉了她。
　　她恢复了原形在天上飞了一整天，末了认为自己是一只蝙蝠，非要跑到树枝上倒挂起来，梁园的腰侧挂着一个酒壶，烈酒虽美，可也要细细品味，阿恒慷慨的送了她一车美酒，在楼宇阁期间，梁园教了阿恒一些特殊能力的使用方式，两人也有所保留的交流了一些心得，更是请了有治愈能力的铃兰为梁园治好了伤口。
　　相处了几日，梁园发现阿恒是个很好说话的人，之后在商量了对付大炎帝国的对策后，梁园留下了十几只用于联络的、有拳头大小的蜜蜂，并教了阿恒蚊子的饲养的方式便告辞了。
　　临走之时，阿恒送梁园到了楼宇阁山下。
　　梁园抱拳道：“相遇许久，还不知阁主姓氏，当年的我已死去，我现名梁园。”
　　阿恒道：“姓氏呀……”
　　前世的记忆已经模模糊糊。
　　她甚至记不起朝夕相处了二十来年的父母兄长是何长相。
　　她想了又想。
　　她想起来了，然而，口中她却说：“我没有姓，我就叫阿恒。”
　　没有来处，没有归途。
　　她目测梁园离去，微微一笑：“梁园，我很期待我们的再次见面。”
　　这一个月注定是忙碌的一个月。
　　异化后的生物的确很强。
　　就连蜜蜂的攻击力智慧方面都有了很大的突破，比如梁园留下的十几只蜜蜂在智力上也有两三岁孩子的智力，而且这些蜜蜂也很好饲养，基本上只要饱餐一顿便可以两三个月不吃不喝。
　　等待一个月后。
　　阿恒便让人将极乐丸给轩辕志送去。
　　她看着轩辕志因为血毒发作而痛得浑身痉挛，慢慢将极乐丸塞进他的口中，眼睛里一点情绪都没有，她说：“师叔，我会让你一点一点的痛苦着，直到死去的一日。”
　　再意志坚强的人也抵不过日复一日年复一年的监禁，轩辕志对她从一开始的沉默变成了永无止境的谩骂，阿恒冷漠以待。
　　奴妾开始频繁的执行任务。
　　有她的弟弟在她的手中，她也不怕奴妾不听话，而且，即使奴妾想逃，她也逃不掉。
　　待阿恒这个月血毒发作，奴妾已经执行任务到第九个人了。
　　一个月以来，她疯狂出任务，不顾自己受伤也要击杀任务目标，智堂的人永远都冷血的可以，每一次执行任务，负责联络的中间人都以一种冷酷的眼神盯着她，对她说：“要快点，否则就不算那二十个人中的一个了。”
　　她弟弟被关押的位置看守如铁桶，她完全找不到带着弟弟逃离的机会，除了玩命一般执行任务，她别无他法。
　　某次空隙时间，月慕棠知道了她对奴妾所作的决定，好奇问道：“阿恒，你真的决定放过她的家人？这可不是你的习惯。”
　　彼时阿恒正在处理一应楼宇阁的事宜，见月慕棠固执的等着她的回答，便回答：“谁告诉你，我打算放过她的家人的？”
　　她对奴妾的承诺是，杀够二十个人，赦免她的家人。
　　阿恒的嘴角毫无温度的勾起，手中的羽毛笔在指定的名单上画了一道刺目的红线，她继续低头写写画画，末了道：“她杀不到第二十个人的，给人希望，又给人绝望，你不觉得这样更有意思吗？”


第76章 生路
　　烛光中，阿恒的神色让人看不清, 她的半张脸上是微微泛着黄色光泽的烛影, 长发如浓墨渲染, 不知什么时候起，十五岁的少女已经有了成熟女人不曾有的绝艳。
　　月慕棠的脊背上骤然升起一股淡淡的凉意。
　　现如今，她甚至对阿恒有了一些恐惧, 有时候她会想, 阿恒变成如今这副模样, 与这些人都脱不了干系, 曾经单纯干净的少女, 如今变成了堪比地狱修罗的魔头。
　　这些人, 创造出了一个前所未有的c可怕的恶魔。
　　在阿恒的世界里, 不存在善恶，只存在自己的喜怒, 她的所做作为，都只因为她希望, 她想做, 于是她便做了, 若一定要有一个形容, 她便是一个尊从内心深处魔鬼的人。
　　天使在天边，魔鬼在耳畔。
　　所以人们总会听从魔鬼的挑拨，而忽视了远方天使的招手。
　　阿恒微微一笑：“慕棠姐姐, 你在害怕什么？”
　　月慕棠沉默一下, 最后摇摇头：“不是在害怕只是有些感慨。”
　　阿恒道：“说到这里, 慕棠姐姐，还有一件事要拜托你。”
　　月慕棠奇道：“何事？”
　　阿恒放下羽毛笔，手指在书案上慢悠悠的划过，她说：“明日开始我准备闭关，到时候一应事宜就交给你处置了，恩就给你封个副阁主如何？”
　　副阁主
　　月慕棠无语凝噎。
　　就这么随意的吗？一 一
　　阿恒做甩手掌柜做得很干脆：“近来楼宇阁的一应事宜我都记录放在此处了，你可以自己随便看。”
　　趁着这一个月的时间，她得去好好梳理一下她的识海。
　　这一次进入识海，她看着空中的黑洞，又看看周围断裂散碎的大陆和记忆画面的碎片，头脑一阵无奈的疼痛。
　　该怎么办？
　　现在天空地下已经被分裂的光点占满，她无法控制记忆的碎片被吞噬，她也不想有一天，她连婕铃姐姐也忘记了。
　　别人的记忆都是一片完整的世界，有时间线路，有清明的风景，唯独她自己的，一片混乱。
　　她坐在一片陆地上，满脸无奈。
　　大宗师之上是什么样，没人告诉过阿恒，好多东西都是靠自己摸索。
　　她控制着已经布满空间的光点集中在一起，试了几次均以失败告终。
　　她沉默的环顾识海。
　　世界变迁。
　　黑洞就像一只贪得无厌的饕餮，慢慢吞噬着周围的碎片。
　　吞噬的速度愈来愈快了。
　　她仰着脸，看着接近黑洞的位置记忆碎片以肉眼可见的速度消失。
　　不能再这样下去了。
　　她回忆着这些日子来的修练细节。
　　究竟如何才能阻止？
　　化血功运转。
　　她的身体如无边无际的海洋，被吸收的内力在她的经脉中运转，这是她第一次在进入识海中后身体有意识的运转化血功。
　　便在这一刻，她兴奋的发展，黑洞的吞噬速度，骤然一顿。
　　似乎有看不见的力量加入其中。
　　有什么从她的脑海中一闪而逝。
　　这份疑惑一直延伸到又一次血毒发作。
　　血毒发作依然是让她痛入骨髓。
　　面前是紧闭的石门，以往她的意识，她的思想都被痛苦占据，让她只有用自残，撕声的尖叫发泄身体的折磨。
　　这一次，她在痛苦中控制自己进入识海。
　　她试了一次又一次，始终无法进入，腹部就像有一把钩子在勾着她的五脏六腑来回翻搅，疼得她连肠子都想掏出来丢了。
　　直到最后她的身体痛得开始麻木，蠕动的血管开始炸裂渗血，脑海骤然出现了了短暂的空白，她整个人一轻。
　　她成功了。
　　识海中不若以往那般平静，到处都是狂风，记忆碎片以比平日里更加狂暴的速度转动，化血功运转的瞬间，黑洞周围缓慢到近乎停顿下来。
　　但是。
　　不够。
　　她太清楚，即使把所有化血功的内力运转后产生的能量塞进识海，也依然不够，她必须让黑洞周围的旋转停下来，无论如何，她毕竟找到了一线曙光，无论结果是好是坏，她总得尝试。
　　血毒发作时间一过，识海中的狂风便停止了，她睁开双眼。
　　她是侧躺在地上的。
　　身上全是鲜血。
　　她的眼窝深深凹陷下去。
　　浑身的皮肤龟裂，血管炸裂，现在以肉眼可见的速度愈合。
　　地面带着潮湿的气息，周围黑暗得看不见一丝光，寂静得听不到一丁点声音。
　　她闭关的位置，正是在地牢深处。
　　“我需要食物！”她喃喃。
　　地牢深处是位于地下第二层，除了轩辕志，就只关押着奴妾的亲弟弟，而她闭关修炼选择的也是地牢。
　　在最初的无力感消失后，她摇摇晃晃的起身，扶着墙站起来。
　　腿在不受控制的抖动。
　　她艰难推开地牢门，守候在门外的暗堂副堂主立刻来扶住她，她说：“来人，把前几日抓的神隐宗门人全部给我带过来。”
　　留下几具干瘪的尸体，她的面色逐渐恢复了红润，身体上的裂口已经修复完毕，她松开抓着尸体头骨的手指，摇摇晃晃的走出地牢深处。
　　她已经决定她该怎么做了。
　　从地牢中走出，阿恒直接去找了铃兰，彼时铃兰在研究她的异能的使用，见阿恒浑身是血的走来还吓了一跳，忙问道:“阿恒你何处受伤了，怎么全身是血？”
　　阿恒拍开她的触须，道:“行了行了，没受伤，我来是给你交代一些事，铃兰，我可能这次走之后，就很有可能回不来了。”
　　铃兰很担心阿恒的情况，她是记得当初的阿恒是怎样一个温柔善良的姑娘，也是这份善良让阿恒选择救了她。
　　即使阿恒如今面目全非，成了人见人怕的疯子，可铃兰始终相信，阿恒的内心从来没有变过。
　　铃兰慌的问:“阿恒，可是发生什么事了，你你要去做什么？婕铃走了，可她也希望你能好好活下来，阿恒，别做傻事！”
　　阿恒微笑着说:“铃兰，我别无选择，能不能活下去，都是命，我若不这样做，过不了多久便会成为一个没有意识的杀戮傀儡，孤注一掷，或许能有一线生机，”末了她从怀里取出一个黑色盒子，“这是我近些年来为控制暗堂研制的秘方，相比较极乐丸，这配方不会缩短血毒发作的时间，更能缓解血毒发作的痛苦，可以将他们的寿命延长个十来年，如果我有什么不测，暗堂便交给你了。”
　　阿恒要去挑战的是空禅宗大长老。
　　全世界已知的六位大宗师之一，据她知悉，这位长老在几日后将返回帝都。
　　她没有和月慕棠告别，因为她知道即使她不说，如果她死了，月慕棠也会替她完成遗愿，把该死的人都送入阿鼻地狱中。
　　交代完事情，阿恒便开始做相关准备，她将十戒重新锻造了一遍，试着在其中灌注了识海中的金色光点，谁想竟然一次便成功了，而且这件武器在锻造之后更与她心意相通，在她灌注了内力后便能将散射出的c灵魂中那未知能量形成的丝线攻击对手。
　　若无意外，阿恒应该还要过上一个月才会去挑战空禅宗大长老的，可是计划永远都赶不上变化快。
　　便在此时，一名下属手持密函前来，他行色匆忙，密函是以加急的形式送到阿恒手中的。
　　阿恒看完密函，面无表情的将密函往地上一扔，视线落在大炎帝国帝都的方向，她的话语中充斥着满满的血腥味：“看来神隐宗的宗主是活腻歪了！”
　　帝都。
　　这里是神隐宗的一处分宗，与衡阳宗一样，神隐宗的主宗门并未设立在帝都，但宗主第二容平日里有近三分之一的时间都居住在帝都，这段时间逐渐延长，直到现在，他有大半时间都在闭关。
　　无人知晓他的痛苦。
　　当年最为反对异类，督促赞成杀戮一切异类的他，最后可笑的变成了一个异类。
　　无人知晓隔着厚厚的长衣，他的躯体早已不是人类。
　　他用尽了一切办法都没能恢复身体，各种药物被他用在自己身上，他近乎绝望狂乱，最后还是没能逆转命中注定的一切。
　　如今的大炎帝国已是千疮百孔，周围那些过去俯首帖耳的王国部落如今都蠢蠢欲动，三大宗门不顾一切的灭杀异类，这其中也有皇室子弟，被他亲手杀掉的异类中更有一个是他的亲生女儿。
　　那是她的小女儿，异化的时候不到七岁，当他抬起手拍在她的额头上时，她还懵懵懂懂的，不明白为什么平日里对自己甚为宠爱的父亲会对自己小此毒手。
　　别无他法。
　　异类就是妖魔鬼怪的化身。
　　如果放任它们活下去，总有一天，世界会被异类占领，人类将会彻底消亡在这世界上。
　　可是最痛苦的事情还是发生了。
　　他成了异类。
　　成为异类给他带来了难以估量的力量，这是与内息不一样的力量，更让他窥探到了大宗师之上的风景。
　　原本打算自绝的他最终活了下来。
　　直到被天人帝国的首领梁园发现。
　　他近乎逃也似的回到神隐宗闭关的。
　　外事都交给了自己的大弟子和长子，他便在闭关处，像一只缩在壳里面的乌龟，不听不闻。
　　于是他便不知，他的大弟子做了一件足以改变一个宗门的蠢事。
　　这一日，神隐宗外来了一名面色苍白c戴着幕离的男子。
　　这男子一身黑底劲装，外罩黑色披风，背上是一把长剑。
　　在他来到神隐宗分宗门口时，一开始门口的弟子都当这是一个江湖游侠，毕竟在他的服饰上看不到属于任何门派的标志。
　　这位游侠在神隐宗正门口站定，拾阶而上。
　　守门弟子微微侧身，挡住了游侠的去路。
　　“这位少侠，此处乃神隐宗正门，你若有事，可从侧门递拜帖。”
　　男子道：“不了，我是来递战帖的。”
　　守门弟子问：“给谁？”
　　男子慢慢摘下幕离：“给你们神隐宗的宗主，第二容。”
　　男子抬起头，微微一笑：“在下楼宇阁暗堂副堂主，李唯西。”
　　一刻钟后，战帖落在了第二容的大弟子华轩手中。
　　下战帖者不是其他人，正是一年多以前一夜内杀死帝都三位宗师，并在大炎帝国各地犯下无数大案的疯子杀手阿恒，如今楼宇阁阁主阿恒。
　　她没有异化，可她所作所为，比异类更为可怕。
　　华轩本想再压一下，可这封战帖已经不是他所能处理的了。
　　战帖最后还是落在了第二容手中。
　　字是阿恒亲自所写。
　　第二容看着这封战帖时不知如何形容他现在的心情。
　　阿恒的人生简直就是一个传奇。
　　她的来历绝大多数人都很清楚。
　　出身低微，一个跛脚的落魄富商之子从河里捡来的弃儿，资质极差，之后随逃犯婕铃进入楼宇阁，后在七年之间成为楼宇阁金牌杀手，一年前成为暗堂首领，如今更成了楼宇阁阁主。
　　一个月前，华轩代表朝堂向她递出招安令，承诺赦免她的一切罪行。
　　阿恒的反应很快。
　　她的回信上就只写了一句话：“多大的脸？”


第77章 命格
　　阿恒对大炎帝国没好感, 对三大宗门更无好感。
　　严格来说, 她对这个世界都没好感。
　　从她来到这个世界, 她就没感觉到多少善意。
　　她在发出战帖的同时也直接回复神隐宗，如果他们敢做初一, 她绝对做得起十五。
　　神隐宗被她掳掠关在地牢中的门人也不少, 这其中就有几个高层人物的子女。
　　阿恒直接以这几个高层人物子女作要挟，扬言若不全须全尾的放人，就等着她将这些人的人头送到各自父母手中。
　　神隐宗的华轩并不是一个心慈手软的人, 高层人物的声讨和抗议没有让他有丝毫的动摇，反倒是让他看出, 阿恒的在意。
　　在过去这一年多的时间里, 也不是没有人去研究过这位疯子阁主的弱点。
　　可这个人，对什么都不在意。
　　她年纪小, 平日里喜好种花养草, 救一些弱小的鸟类拿回来养，除此以外并无爱好，可从这些喜好中并不能分析出她的弱点, 她平日里行事毫无禁忌，不受任何威胁, 他们几乎都认为这个人无懈可击, 直到一次意外, 他们捉到了朝廷要犯薛靖。
　　楼宇阁疯子杀了大炎帝国很多人, 这其中有八个宗师, 其他一流高手更是不计其数, 如今更是挑明了和大炎帝国公然作对，他们之间早已是不死不休的结局。
　　帝都方面的反应也很快，他们扬言会将要犯薛靖定于一月后问斩。
　　帝都。
　　薛靖平静的坐在湿冷的地面上。
　　他的双手手腕被铐上镣铐，枷锁加身，这让他就连睡觉都只能坐着睡。
　　他的脸上是可怖的疤痕，五官因为被皮肤愈合后留下的瘢痕牵扯而扭曲，看起来是被烈火烧伤之后留下的，八年前他为了逃避追捕，亲自将自己的脸烧毁了。
　　在他看来，这世界上，除死再无大事。
　　他一直不明白，为什么都过了这么些年了，他还是被发现了。
　　暴露便暴露了。
　　如果让他再选择一次，他依然会选择放走那个异类。
　　在所有人都在对着那个异类喊打喊杀的时候，他将她放入水中，看着那个孩子像一尾游鱼一样潜入水中，远远的逃开。
　　薛靖一直认为，这个世界已经疯了。
　　他们不顾一切的排斥着世界上所有的异类，却不知，海纳百川，有容乃大。
　　那时候他被判的是关入地牢两年。
　　谁能想到，他会再次遇到他的三弟呢？
　　那个当初为了娶新娘而出卖婕铃，出卖了几个兄弟的c曾经的结拜兄弟。
　　同一个牢房中处了一段时间，曾经的三弟认出了他。
　　三弟抱着他痛哭了一场。
　　于是薛靖知道了三弟之后的生活。
　　就在他满怀希望的去提亲后，他的岳父岳母也勉强同意了他的求亲，在娶到新娘子的头一个月，他感觉自己就像是活在梦里一样幸福，新嫁娘貌美如花，又温柔贤惠靠着出卖婕铃得到的银子，他和新娘过上了富足的生活。
　　然则好景不长，一个月后，梦一样的生活就破碎了。
　　那天他从外归来，发现自家媳妇并不像往常一样出门迎接他，进了房间也不见媳妇的身影，他到处找遍了也没发现媳妇的踪影，等他匆忙赶到岳家，却发现早已是人去楼空，问了周围人，有个路过的大爷听了之后，便和他说：“你这是中了骗局了，这户人家是前不久搬到这里的，昨日就已不见了影子。”
　　他不相信。
　　等他跑回家，发现家里的财物以及值钱的东西都被洗劫一空。
　　更有人上门说这间屋子已被卖了。
　　他这才迟钝的想起，色令智晕，他的所有藏钱的位置甚至地契上都是那个女人的名字。
　　一夜间，他再次回到一无所有的状态。
　　比起一开始更惨的是，现在他连家都不没有了。
　　他所拥有的一切，就像是一场黄粱美梦。
　　他心下无限绝望。
　　抱着一线希望，他去找阿谦求救，谁知阿谦有钱之后便翻脸不认人，他心下一直记恨着当初被薛靖打的那一巴掌，而且阿谦那厮也不知道走了什么狗屎运，据说被贵人看中，在他被赶出去的时候，看到的便是阿谦一身华服，看来竟是已飞黄腾达。
　　之后便是颠沛流离的生活，为了生存，他选择卖身为奴，之后也就能过上吃饱穿暖的日子，更得了府里主人之子的看中，成了一个颇为得宠的家奴，他最后取了另一个奴婢为妻。
　　原本这辈子也就这样了，谁曾想，几日前他伺候的主子在街上打伤了现今皇帝出宫游玩的七皇子，这下可就捅了天大的篓子了。
　　他伺候的主子是府中主人的独子，主人家的妻弟出身神隐宗，地位也不低，自然不忍让自家独子因为此事被责罚，索性那位七皇子也是位不受待见的皇子。
　　最后遭殃的人就成了他。
　　他的三弟一面讲一面哭，认出他的时候非常之激动。
　　然后就毫不犹豫将他是朝廷要饭的事实告知了牢头。
　　为了自己性命，他也是豁出去了。
　　这八年的时间磨去的除了他的傲骨，他剩下的，唯独奴性和卑怯。
　　薛靖在他揭发他的一刻，没有任何犹豫。
　　抬起手对着这个曾经的三弟就是一顿老拳，在狱卒拉开他的时候，这个三弟已经被他打断了三根肋骨，脸上青一块紫一块，若不是狱卒反应快些，他这三弟就被他活生生打死了。
　　看着他鼻血横流的蜷在地上，薛靖一泡唾沫吐在他的身上，眼中满是不屑：“教了你那么些年，你还是成了唯利是图c不辨是非的小人！”
　　薛靖以为自己会被问斩。
　　谁曾想，他很快便被人带到了天牢。
　　此处天牢据说关押的是一些江洋大盗c朝廷上有数的要犯，以他的身份连这里的边都占不到，可是他已经是注定必死的结局。
　　过了几日，牢房里来了几个年轻人。
　　这几个年轻人衣着不尽相同，可气质飘逸，之后他才知道了这几个人是神隐宗门人。
　　“薛靖？”有人叫出他的名字。
　　他蹒跚着起身，点点头：“正是。”
　　看得出薛靖有良好的教养，即使枷锁加身，他依然站得笔直，可惜一张被火烧毁的免控让人看来尤为憎恶。
　　之后这几个人便不再看他，而是相互讨论。
　　末了其中一个人对他说：“你的性命能不能保住，就看你那养女在不在意你了。”
　　薛靖多年来无妻无子，唯独一个女儿，那便是十多年前收养的女儿阿恒。
　　他一下子靠近铁栏，问：“你们说的，可是阿恒？”
　　这几个人看他的目光有些微妙，末了点点头。
　　他再要问些什么，这些人却选择了不答，走之前，还嘱咐狱卒看好他。
　　另一处。
　　阿恒沐浴后换上另一件红衣，裸/露的肩背上层层红色轻纱覆上，她赤着双足，对着铜镜化了一个妖娆的妆容。
　　“真漂亮。”她望着铜镜中红瞳胭脂红眼影的少女，微微一笑。
　　铜镜旁是随意放置着的十戒，它们经过淬炼变成了淡金色，她一个一个套上手指，末了轻轻抖动，常人听不到的颤音自戒指中发出。
　　她看到一圈圈透明的波纹传向远方。
　　隔了几日，她出现在论剑城。
　　她的装扮依然张扬，只加了一件白色大氅覆住全身，头戴幕离，皂纱将她的半身掩盖，长袖垂下，她的十指全部包裹在广袖中。
　　她一路走，一路看。
　　好多年了
　　她都不曾这般安安静静的在路上这样散步过。
　　她就像一个稚龄孩童，东看看西摸摸，但对这些东西，她却没有了嘴唇的新奇，她这样做，仅仅是因为，未来不可知，如果有一天她忘记所有，至少她享受过曾经。
　　若成了杀戮傀儡，她也不会自绝，毕竟那也算是另一种活着。
　　这一次前去京都，她选择的是孤注一掷。
　　没有什么比这个结果再坏了。
　　不是吗？
　　正在此时，她看到周围熙熙攘攘的人群挤挤挨挨的朝着不远处走去。
　　平日里她并无好奇心，如今闲下来，她心下好奇，便朝着大流方向走去。
　　却是江湖有命的算命先生神算子在摆摊算命。


第78章 孤星
　　阿恒上辈子是个不坚定的唯物主义者，对神神鬼鬼之类的总归是一个半信半疑的状态, 不过经过一次穿越, 她对于神鬼便怀了几分敬畏, 总觉得这世间还是有超越了唯物主义世界观的玄妙存在。
　　但是她不相信命。
　　所以在面对这位被众人吹得神乎其神的算命先生时，她生起了些许戏谑之意，在众人拥堵上去的时刻, 她的声音凝结成实质, 如惊雷在周围常人耳畔炸开:“让开。”
　　周围人让的很快。
　　武之一道将人类分成了两个阶层, 这之间除了血统和权力以外, 再无其他能跨越这条鸿沟, 常人很快让出一条路, 看向发声的少女。
　　阿恒站在路中央, 一步一步朝着老者走去。
　　神算子看起来是个颇为仙风道骨的老者，他已是不惑之年, 长眉长须，发白如雪, 再配上一身纤尘不染的白色朱子深衣和得道高人的风仪
　　看起来就是个江湖骗子。
　　阿恒轻笑。
　　“听闻你乃神算子, 那定是算无遗漏, 今天给我算上一卦如何？”
　　少女的声音清冷, 语气一听就充满了不怀好意。
　　她缓步走来，明明动作不快，但片刻之间就到了这位神算子身边, 坐在了他对面。
　　能有这一手的, 至少也是宗师。
　　好穿红衣的宗师有八个, 其中有三个是男子，女子中声音若少女的只有三个，锻刀谷柳家大小姐柳岩，现皇帝第四女茆萍，还有一个是楼宇阁疯子杀手阿恒。
　　众人皆在猜测这位宗师是这三位中的哪一位。
　　神算子面色不变问:“姑娘是要测字还是看手相？”
　　她摇摇头，隔着皂纱看不清她的面孔，她摘下幕离，抬起头，对神算子道:“我还是喜欢看相。”
　　她的身形纤长，五官清丽，皮肤苍白得没有任何血色，最引人注目的是那双恍若有岩浆在其中流淌的鲜红眼眸，她对神算子道:“还请神算子帮我看看。”
　　神算子在看到这双眼睛的一刻便知道了这位客人的身份，这不是一个他能拒绝的卦。
　　果然，阿恒之后的补充印证了这一点:“要是算得不准，你就得给自己算最后一卦了。”
　　神算子对上这双恍若来自地狱的眼睛，心下突然生出了几分无端的怜悯。
　　事实上，坏人都不值得怜悯，无论他们有怎样悲惨不幸的过去，毕竟善良的人没必要为这些恶人造下的杀孽担负责任。
　　可婆娑世界，芸芸众生，世间一切皆不是善恶可定，君不见残暴君主屠戮无数得无数人赞赏，君不见底层贫民为求妻儿温饱劳累而死。
　　神算子轻叹一声，问：“你要算什么？”
　　算什么？
　　这句话一下子就问住了阿恒。
　　人生算命，无非便是算未来，算姻缘，算前程。
　　可她呢？
　　她虽然不算是很懂自己对爱情的定义，可在婕铃死去的一刻，她的爱情就已经死了。
　　前程这东西她也不算是很关注，至于未来？她已经没有未来了。
　　阿恒翘起嘴角：“那就算命吧，有句话不是说命中注定吗，我很好奇，我的命格。”
　　神算子并未因为知道她的身份而有过多不安，他的手指隔着虚空在阿恒的面孔上轻轻一划，最后慢慢道:“你的面相乃天煞孤星，注定刑克六亲，一生孤苦无夫无子，孑然一身，且你入主杀破狼，若性子中戾气不除，注定终身会犯下杀孽无数，坠无间地狱。”
　　阿恒一怔。
　　周围的人能走的都走了，没走的也是因为好奇，未曾想象过这位传言中杀人无数的恶魔肆意杀人是什么样的情形。
　　阿恒这次却没有生气，她最后微微一笑，一脸恍然大悟:“原来是这样呀。”
　　难怪。
　　因为，这是命。
　　她先是轻笑，最后大笑。
　　这可是
　　命呀。
　　她夸奖:“算的好！这是给你的卦钱。”
　　一颗成色上好的黑珍珠放在了神算子面前，等众人回神，却不见疯子杀手的身影。
　　转眼夜里，深山野岭。
　　伸手不见五指的黑暗中。
　　她的手指在树干上画下无数刻痕。
　　“天，煞，孤，星。”她一面重复，一面疯狂的在上面刻字。
　　“哈哈。”她大笑起来。
　　戒指中的丝线一根一根伸出，无数枝叶被切割成碎片，她一面走一面笑。
　　直到精疲力尽。
　　于是她便仰着脸面朝天，倒在一条潺潺流淌的小溪边，两眼无神的看着蒙了一层血色的星空。
　　事实上，从近些日子来，她看什么都像是蒙上了一层血色，一个人时候心下总会忍不住生出残忍嗜血的想法，不仅她看到的是血色，就连远山近水都蒙上了一层血光，连带体内的血液都在沸腾，让人只想将黑暗深处滋生的扭曲欲望发泄出去。
　　戾气不除
　　她不知道自己是什么时候失去意识的，也不知道自己是醒来的。
　　等她醒来，发现周围裸露的地面上全是划痕，隐约可见孤星二字。
　　她晃晃脑袋，几步走到江边。
　　水中的倒影出一个陌生的女子。
　　她的眼角微微垂下，眼睛眯起，嘴角勾起，努力作出一个笑的表情。
　　水中的倒影也对着她现出一个笑的表情，可惜，单纯不再，即使是笑也带了几分癫狂。
　　她探手，搅乱了那平静的水面，让里面的女子面孔碎裂成千万块。
　　“天煞孤星，”阿恒指着水面中的人，说，“你是天煞孤星！”
　　命运如此。
　　她只能选择接受。
　　等她一路走到帝都已经是半个多月后了，她换了一身白衣，戴上了幕离。
　　之后又去和人牙子买了几个健壮男子和识字懂礼的丫鬟，她自己扮成一位富家小姐，用伪造的路引安然入城。
　　她的样子真的像一个大门不出二门不迈的闺秀，说话细声细气c轻声慢语，走路都是小步小步的，她对这些丫鬟所说无非都是糊弄一下，她是来京城省亲，到了京城便随便买了个宅子将丫鬟仆人随手一丢，自己四处游玩去了。
　　等到她回来的时候，她身边被她买去的丫鬟几乎喜极而泣。
　　主家死了，又不知主家身份，她们这些奴仆最后的结局就是再次被官府发卖，而且这位小姐性情温柔，是个再和善不过的主家。
　　阿恒在伪装了一段时间后便没了心思。
　　这日黎明，她突然回到住处，家中的丫鬟连连问：“小姐，这些日子你们都去了哪里了，可担心死我们了。”
　　这批丫鬟都还不错，于是阿恒拿出她们的卖身契，当场撕毁，末了给每个人都给了可观金珠银钱，对他们说：“你们自由了。”
　　其他人都领了银钱离开了。
　　唯独做了她几日贴身丫鬟的荷花不肯离开，她自己本身也是被父母所弃，无家可归，她固执的选择留下来。
　　阿恒记忆的深处有很多美好的回忆。
　　也有很多不那么美好的记忆。
　　她开始换衣服。
　　月白色绣兰花的襦裙一一垂落，荷花这才看到她的衣柜中有一套做工精细繁复的红衣。
　　“小姐，你这是”她看着一个温柔可亲的少女只换了一套衣着，便像是换了一个人一般，细细梳理的长发披散，在她转过身的一刻，她看到了一双极度深黑的眼睛，阿恒懒洋洋的说:“我这是去给佛祖上柱香。保佑我以后上西天，我佛慈悲呀～”
　　“你知道库洛洛吗？”
　　荷花这一刻也开始感觉到这位小姐的不对劲的地方了，她讷讷道：“不知道。”
　　“库洛洛你都不知道？”阿恒露出一个夸张的表情，“和我们不一样，他们是自愿干这种杀人放火的勾当，但是他们小时候都很惨。可是越是悲惨，就越信奉这些虚无缥缈的神佛，所以，我决定，为了能顺利上西天，我从现在开始信佛！”
　　在阿恒将一个个戒指套到手指上，又戴上幕离的一刻，荷花的手开始颤抖。
　　她看着阿恒一个纵身，整个人像一只鹰隼，飞向天空，终究选择离开。
　　一炷香后，她就站在了空禅宗内。
　　不管外面的翻天覆地，京城依然是一片粉饰的太平，这份宁静在空禅宗发挥到了极致。
　　岁月静好，街道任何地方看不到一个异类，即使京城高层勉强放下身段招揽异类，可依然是带了高高在上的意味，在她看来，空禅宗区分的教派就类似于前世的佛教和道教而已，此处的佛教氛围更为浓厚，清晨安静，她找了个安静的地方，本想最后一日了，好好享受一下，谁知便是这份安静也是没法享受的。
　　她听到了男女喘息的声音。
　　但听那男子急促的喘息声：“瑶儿，我的瑶儿，你就给我吧，哥哥受不住了！”
　　那少女矫情的推拒：“好哥哥，这里不行，啊！”
　　阿恒听着烦，本想一刀一个将这两个在佛门清静之地以天为被c光天化日下行那周公之礼的两只野鸳鸯送到极乐世界去，一想想她开始信佛了，好歹在这佛门清静之地不能胡乱杀人，于是便走开了。
　　走到半路，她看到了两只掉出鸟窝的雏鸟，本要将它们一个一个送回窝中，可想到一旦它们身上沾上了人的气味雌鸟便不会再认它们，她便用内息隔空将小鸟送回鸟窝，这才继续往前走。
　　她来到了佛堂，佛门清净地，高高的佛像在晨曦的微光中空洞而悲悯，独身坐在祭拜的垫子上，耳畔是诵读的经文声，冗长而枯燥，却难得的给她一种安心的感觉。
　　她双手合十，对着佛祖，低下头。
　　“阿弥陀佛。”
　　禅杖落地的声音在寂静的厅堂内回荡。
　　她回首，面上无悲无喜，她的眼睛漆黑得不正常，她不开口说话的时候的确能让人感觉出这是一个温柔慈悲的女子。
　　“既已心向佛，为何不放下屠刀？”
　　僧人本是报着除魔卫道的想法来的，可也就是那一幕，让僧人迟疑了。
　　心有善念，就意味着她并不是一个丧心病狂的魔头。
　　少女抬起双手合十，认真的回答:“我心向佛，然世间罪孽滋生，魑魅横行，人心险恶，我想通了，刚在佛前立誓，会要斩尽世间罪孽。”
　　“何为罪孽？”
　　“生而为人，即为罪孽，所谓人之初，性本恶，人生来就有罪。”
　　“你已入魔障，佛门本该慈悲为怀，你却把佛门的慈悲当作为恶的因由。”
　　“我不入地狱谁入地狱？我愿入地狱，受尽业火焚烧，只为杀尽罪恶。”
　　她可以怜悯一只幼鸟，却不会去去怜悯路边饿死的老人，可以去救初生的小鹿，不会去救垂死的人。
　　人来世间，就是赎罪。
　　这个人，是修罗，也是佛陀。
　　“我就算放下屠刀，也成不了佛。”
　　她祥和的面孔逐渐扭曲，一双眼睛骤然变得深不见底：“大长老，世道就要乱了，你谁都普渡不了，你今后念得最多的，只能是往生咒。”
　　阿恒是什么人。
　　僧人听过她的太多传言。
　　从阿恒声名鹊起到如今一年有余，暗堂首领，现任的楼宇阁阁主。
　　据说当年楼宇阁首领亲自收养了无处可逃的朝廷要犯，谁知这当初的孤女却恩将仇报夺了前任首领的位置，将前任首领兼师叔囚禁在不见天日的地牢中。。
　　太多成名的高手死在她的手上，可在阿恒首级的赏金从数百银子提升到数万黄金，也没人敢和她动手。
　　她拈起一炷香，烛泪流下，香在燃烧，一缕轻烟袅袅升起，她对着佛像一拜，将香插入供坛中。
　　“大长老，您是佛，我也信佛，可惜道不同，不相为谋。”她说得友好随和，就像当初她从没打过他的主意一样。
　　阿恒总有一种直觉，世道即将颠覆，这种颠覆对这个世界来说，不亚于盘古开天辟地，不亚于冰河时代对生物的影响。
　　她期待着。
　　天空微明。
　　已有行人三三两两的路过。
　　大长老想将这个疯子留下。
　　但他想试一试。
　　杀意凝结。
　　无形的气像一张结实的网，似乎连空气都开始凝固，浓稠的杀气恍若实质，僧人道:“姑娘已入魔障，若不回头，便是万丈深渊。”
　　她侧着身，两腿分开，目光锁定住大长老。
　　“大长老，你确定，要和我动手吗？你可得想清楚了。”
　　她说这句话的时候带了两分漫不经心的散漫。
　　同样的话她曾经对三个人说过。
　　第一个人选择了退缩。
　　相安无事。
　　后面两个人选择了动手。
　　前一个人是江南闻名的少侠，联合几个少年英侠在大庭广众下动手，展现出了初生牛犊不怕虎的气势。
　　一个酒楼的人，死于非命。
　　她只说了一句话:“你们阻止不了我。”
　　她没有杀那几个少侠，只废去他们的经脉，打断四肢，后当着他们的面将酒楼中杀掉的人一个一个面对面和那几个少侠用绳子捆在一起。
　　几日后，几个少侠精神失常。
　　后一个更惨，牵连全家，全部被拧断了脖子，连家里养的鸟和狗都一个死法。
　　僧人从她的身上嗅到血腥的味道，这不是为战斗，为变强而产生的杀意。
　　甚至没有憎恨的味道。
　　她只是单纯的要杀，杀的是谁并不重要，没有正面对上，没人能想象面对这个人要承受多大的压力。
　　难怪她敢单刀赴会。
　　这人已经达到了大宗师的境界。
　　如果他动手
　　寺内一定会血流成河，许多无辜人将会丧命，这个疯子会让充斥着祥和平静的佛堂变成人间地狱。
　　她移动脚步，从僧人身侧走过，末了赞叹一句：“大师果然是仁善，不愿看这佛门清静之地血流成河。”她说这话的时候眼睛弯起，笑得干净而纯粹，瞳眸中一点冷光若点漆，
　　大长老有动手的机会。
　　但是一旦不能一击必杀，整个寺庙就会沦为修罗场。
　　她从僧人身侧走过:“你且放心，佛祖面前，我不会让鲜血染上干净的佛堂。”
　　她的手在发抖。
　　这是血毒发作的前兆。
　　发作的时候有多痛苦？
　　大老张记得自己的小弟子，在与楼宇阁的争斗中不幸喝下了被下了化魔池水的茶水，从此坠入噩梦中。
　　血毒发作的时候他一把鼻涕一把泪，哀求着，重复着一句话:“杀了我。”
　　最后这个小弟子不堪折磨，在第三次血毒发作的时候，上吊身亡。
　　大长老选择了动手。
　　他看到了阿恒手背上有青黑的血管在蠕动，青黑的血管次第爬上她的脸颊，这是这个疯子难得的虚弱时期。
　　禅杖落地，似有看不见的波纹沿着禅杖落地的位置向远方扩散。
　　“施主，留步。”大长老终究下定了决心。
　　阿恒本已走出佛堂，站在台阶上了。
　　台阶下已经有僧人在洒扫。
　　她转过头。
　　眼睛上的镜片以肉眼可见的速度融化，她侧着头，侧边的面容透出柔和的美丽，她殷红的眼眸看向大长老，慢慢抬起了双手，几个指节微微弯曲，有细细的光亮从中透出。
　　“我本心向佛，奈何大长老非要我在这佛堂中犯下杀孽，大长老，就来赌一下吧，看是我杀人的速度快，还是你救人的速度快。”


第79章 父女
　　一条条青筋如蛛网爬满了干净苍白的脸颊, 她裂开嘴角，大笑起来。
　　阿恒的武器十戒在这一年之间可谓是声名大噪, 这双宛如舞者一般灵巧的手在一念之间曾酿下过无数惨案，死在她十戒之下的人不知凡几。
　　一线细细的光穿透空气朝着不远处的僧人袭去，耳畔传来刺耳的尖啸。
　　大长老去拦。
　　丝线缠上了他的禅杖。
　　他未曾想过, 面前的人早已不是当年可以被随意处置的蝼蚁了, 甚至也早已不是宗师。
　　就在这瞬息之间，他眼睁睁的看着阿恒背后的几个洒扫僧人脖颈上出现细细的红线, 随后几个人头齐刷刷被热血冲上了天空。
　　脖颈的断口划痕平整, 就像是用最锋利的刀砍断的一般无二。
　　她的脸上依然带着微笑,
　　大长老惊恐的发现, 他竟然不知阿恒是用何种方法杀死离她百丈距离的僧人。
　　明明血毒开始发作了，她的却依然能控制住动作平稳, 她冷笑：“没耐心和你浪费时间了, 大长老，西方极乐世界, 一路走好。”
　　在交手的瞬间，大长老颈部的珠子断线，佛珠散了一地。
　　连同一起断成两截是大长老的双手。
　　手指扣在大长老的头顶，血肉次第从大长老头顶消失，在他断下最后一口气的瞬间，阿恒刚好吸收完毕, 松开手指, 阿恒蹲下/身, 从地上带血的断手上拾起一串檀香佛珠，慢慢念出一句话：“南无阿弥陀佛~”
　　她的左手上是刚死去的空禅宗大长老，右手上是染血的佛珠，她的面容，慈悲而残忍。
　　薛靖已经有一段时间没有出天牢了，每日就这样面对着四面空荡荡的墙，孤独的在煎熬中等待问斩的时刻。
　　临行之前，他安静的吃了断头饭，又在狱卒的带领下出了地牢。
　　断头台上，他的神色依然平静。
　　人生当中经历太多大风大浪，要么愤世嫉俗，要么看淡人生。
　　薛靖显然属于后者。
　　原本死亡并不是他最为惧怕的。
　　可在发现周围的不对劲后，他心下奇怪。
　　一片安静。
　　处死他的地方竟然是神隐宗内部。
　　而且周围有重兵把守，更有三大宗门的门人，其中有几个从衣服的纹路来看也是平日里难得一见的武林高手。
　　他一个小人物，何德何能？
　　也是他为求生存，所住地方是个消息封闭的镇子，若不是他在进京城采买东西时故意放了一个异类被抓，也不会身陷囫囵。
　　他站在行刑台上，看着头顶从天光微亮到烈日当空，他听到监斩位置有人在议论。
　　“那个人，不会来了吧？”有人看着时辰将近，那疯子却不见身影。
　　“此处布下天罗地网，就算是归魔宗宗主也不敢单刀赴会。”
　　薛靖坦然无惧，心下疑惑直到天宇之间传来一连串的笑声。
　　“我来晚了！”但见一个红影从天而降，恰好落在离他不远处。
　　这是一个豆蔻年华的少女，少女红衣红瞳，眼睛恍若浸透了鲜血，她的脸上，身上全是鲜血，在她的锁骨下有一个深可见骨的伤口，从窟窿中甚至能看到碎肉和内脏夹杂在一起的碎片，她的视线落在薛谦脸上，又若无其事的转开，更让人觉得恐惧的是她脸上青色臌胀的经脉，一根一根，密密麻麻的布满了她的脸颊脖颈和露出红衣外的手背。
　　她的长发有几缕落在脸上，她的脸上满是扭曲痛苦的笑：“谁敢杀他！”
　　她的笑声中充满了威慑力。
　　神隐宗门人的刀锋立刻放在薛靖的脖颈上。
　　少女明显受伤严重，在她站立的地方满是淋漓的鲜血，她的手指律动，薛靖身边的刀斧手和几个神隐宗门人立刻身首异处，薛靖眼前一花，再看清楚周围景物，他已经站在少女面前。
　　少女扶着薛靖，凑上前，细细看着薛靖的面孔。
　　这张脸上布满了可怖的瘢痕，脖颈上的皮肤烧伤愈合后牵拉在一起，仔细看依稀可见男子过去的影子。
　　薛靖确定自己不认识眼前的少女，单从这双眼睛来看这少女很可能便是大炎帝国被人喊打喊杀的异类，他问:“多谢姑娘，不过姑娘与在下非亲非故……”
　　阿恒摸摸他布满伤疤的脸，柔柔一笑，她的眼里满满的喜悦:“爹爹，我是，阿恒呀。”
　　周围为之一寂，阿恒对身后的男子道:“别担心，有我在，没人可以杀你，从今天起，也再无人能伤害你。”
　　薛靖没能认出她。
　　毕竟眼前的少女已经面目全非，最后一次分开她还是个女童，面对身受重伤的少女，他第一个反应依然是。
　　“阿恒，你走吧，我是想活，可我更不想你死。”薛靖的眼神中有重逢的激动喜悦，可他第一想的依然是自己曾经的养女安危，虽然从她的身上，再找不到丝毫曾经的痕迹。
　　她的神志所剩无几，血毒发作的第二个时辰是最为疼痛的时刻，生或者是死，就在这一念之间，她骤然纵声道：“第二容，我楼宇阁阿恒，向你下生死战帖，你已应战，现在就别做缩头乌龟躲在你的徒子徒孙背后了！”
　　这些人并不知道，她来神隐宗之前，已经将空禅宗大长老吸成了人干，如果他们知道，便不会鲁莽的以为凭借一个大宗师加近十个宗师能将其击杀。
　　不够，还不够！
　　第二容与她一对上便感受到了难以言喻的压力，他在阿恒的压制之下毫无喘息的时机。
　　从远处看，他只能看到无数黑雾在她周围翻腾嘶吼缠绕着她不肯离去。
　　很明显，她的灵魂中曾有人恶意的塞进阴暗的负面情绪，这些负面情绪在她体内酝酿发酵，最后与她彻底融为一体。
　　索性他也有了异能，他能操控体内那些散碎的金光与之对抗，阿恒重伤在身，可第二容从她身上嗅到的危险比任何人还要强大。
　　那一刻。
　　他似乎看到了无数金银相间的光点在她身体周围飞舞，黑雾中，肉身的面容已经模糊，只剩下那被浓墨染黑的灵魂像个鬼影从囚禁她的躯壳中嘶吼着爬出，双眼的位置是和肉身一般的鬼眼。
　　如果自己所能控制的光点是一条溪流，那么对面的少女所能控制的就是一条宽阔的江水水面上波涛涌动，浪花卷着水花拍打出狂暴的风浪。
　　无数金色光点凝结而成的丝线从十戒中射出，除了一样异变的人，甚至无人能看到她的攻击路线。
　　两人武道一途上同样是大宗师，早已融入自然，对于对方内力的运转，该怎么攻击都一清二楚，周围一草一木均是眼，也均是耳，大宗师之间的战斗成败均在一瞬之间，就看谁先露出破绽，第二容手中的剑上，光点闪烁，周围人却感受不到任何内力波动。
　　地面上全是裂痕，两人眨眼之间便交手数白招。
　　大宗师以上的境界，早已不再拘泥于招式，经脉中的内力可模拟出天下间十之八九的任何武学。
　　阿恒脸上的经脉寸寸裂开，她抱着孤注一掷的疯狂，双手掌风连连翻动，无数细细的金色丝线从她的戒指中散射而出，在这未知力量接触的瞬间。
　　第二容眼前一花。
　　他骤然进入了一个神奇的世界。
　　他看到了干枯的河床。
　　他看到了天空中近乎凝滞的星云。
　　最后他看到了自己干枯的手，他想张嘴，可是他发现自己已经再发不出任何声音了。
　　外界只过了刹那。
　　可在识海中，阿恒像是过了百年的光阴。
　　识海中风起云涌。
　　大宗师的内力在她接触到第二容身体的瞬间如潮水一般涌入她的身体，第二容身体中的光点也一点一点被她吞噬完毕。
　　就在风停顿的刹那。
　　整个世界一片寂静。
　　天空上的黑洞周围碎片蓦然一顿，碎片中间的记忆片段也停顿了。
　　整个识海的时间都仿佛停止了流动，唯独阿恒的呼吸声异常清晰。
　　她就像一个等待着裁决的嫌疑人，死刑和无罪释放只在法官敲定的一瞬。
　　空间的时间开始流动。
　　识海开始运转。
　　不过是换了一个方向，黑洞运转的方向从顺时针变成了逆时针，周围的记忆碎片在转动的瞬间就像一幅被画笔搅动后的水彩画。
　　再次回到现实世界，她有了预感，提起身边的亲人，指尖上的丝线如天女散花四射而出，在戒指上还是细细的金色丝线，等向四周散射而出时迎风见涨，躲避慢了一拍的门人一个接一个倒在地上，阿恒的内力运转到极致，一路走一路杀。
　　识海意识混沌，她开始看不清周围人的面孔，仅存的一丝意识牵引着她回楼宇阁，等她找到楼宇阁中的铃兰时，她的神智已经开始模糊，将薛靖放在地上，她说:“保护好他，他是我爹。”
　　识海意识混沌，她开始看不清周围人的面孔，仅存的一丝意识牵引着她回楼宇阁，等她找到楼宇阁中的铃兰时，她的神智已经开始模糊，将薛靖放在地上，她说:“保护好他，他是我爹。”
　　铃兰眼看阿恒重伤而归，本想为她治疗，可她的身上充满了狂乱暴戾的气息，眼里满是择人而噬的凶光，她看了铃兰一眼，转身离去。
　　趁着神志消失之前，她回到了专门为自己打造的密室中。
　　反手将巨大的石门关闭，她坐在一片黑暗中，开始研究自己千疮百孔的身体。
　　她腹部的伤口不停蠕动、愈合，识海中的风暴还未停息，让她不安的是，识海似乎向着一个未知的方向发展，比起一开始简单粗鲁的吞噬，记忆的碎片开始被搅拌成糊状物。
　　金光充斥识海每一个角落，在她的控制下逐渐化为液态的水，在识海中静静流过，她发现凡是金光化为的水流过的位置，记忆的碎片都会被留下。
　　但是被搅乱的记忆越来越多，这一次比之前严重得多，凡是识海中的一切，除了昼夜夹杂的天空，碎裂的大陆、所有的一切都被搅散。
　　可她活了一辈子，总要留下点什么吧。
　　她选择留下的是与婕铃、与在意的亲人在一起的记忆，还有无法忘怀的仇恨、一些是逻辑分析的本能还有少量的感情。
　　薛靖自从被阿恒救回来后便安置在楼宇阁最好的一处居所，里面的仆人知晓薛靖是阁主的父亲，对他可谓是毕恭毕敬。
　　虽然薛靖一看便是贫民出身，可架不住他有个恐怖的女儿，仆人们唯恐冒犯了阁主的父亲被随手杀掉，负责薛靖的管家极为细心，对他的衣食住行无一不精，让他有种又回到了早年间还是富商之子的时候养尊处优的生活。
　　除了被关的时间太长，他在牢狱中也就挨过几鞭子而已，其余未受什么伤，缓了一日后，他便向周围的人问起阿恒。
　　从丫鬟小厮的口中问不出什么有用的消息，除了一句阁主正在疗伤以外，再无其他，要他再多问几句，丫鬟小厮便会诚惶诚恐的跪地说：“阁主之事奴婢不敢擅言，还请大人宽恕。”
　　又过了几日，铃兰亲自去了薛靖的去处。
　　薛靖对上铃兰的时候眼中露出几分惊异，可没有恐惧的情绪，当初他接触过异类，知道这些异类除了身体发生奇特的变化后看起来和常人不同，感情智慧和人是一样的。
　　第一次接触，铃兰便对薛靖产生了好感，虽然面前的人不会丝毫武功，更是毁了面容，可这人眼中的坚毅和整个人的磊落更让她欣赏。
　　在楼宇阁也有一年多的时间了，她也慢慢接触到了武林，对武林的认知与世人不同，她一直认为，人的身份有高低贵贱，可灵魂是更为重要的东西。
　　她先是自我介绍了一番：“我叫铃兰，乃楼宇阁七堂中异堂的副堂主，所有的能力是治愈，前辈若相信我，便让我为你治疗伤处吧。”
　　薛靖心下有太多疑惑，楼宇阁在阿恒还小的时候便是江湖最大的杀手组织，这些年阿恒到底经历了什么，最后会变成楼宇阁阁主，他问：“阿恒……这些年过得可好，还有，不知姑娘可认识一位叫婕铃的姑娘？”
　　铃兰温和的垂下眼帘，开始为薛靖疗伤，她回答：“前辈，阿恒当年与婕铃姑娘入了楼宇阁后成了杀手，婕铃姑娘更是成就宗师，原本一切都还好，可这一切在一年前突然变了，有一天，阿恒突然杀了婕铃姑娘，之后又谋反囚禁了前楼宇阁阁主轩辕志，在喝了化魔池水之后性情变得极为残暴，这一年来死在她手上的人已经不计其数。”
　　薛靖沉默。
　　他怎么也无法相信，曾经干净单纯，对生命、对任何人都充满了热情的小姑娘会变成别人口中杀人无数，冷血残忍的恶魔。
　　铃兰的触须覆在薛靖的脸上，薛靖感觉面部的肌肉在蠕动，原本被瘢痕牵拉而绷紧的皮肉开始放松，有伤口愈合时的麻痒感。
　　薛靖心下难安，这一天给他的震动实在太大了，可他也清楚，铃兰说的并不是捏造，在断头台上，薛靖亲眼看到阿恒用邪功吸干了第二容，又连杀了近百人带着他扬长而去。
　　等待铃兰松开触须，他便看面前的姑娘看着他的表情微变，赞美道：“看不出前辈原来生得很俊俏。”
　　这句带了几分调笑意味的话语换成一年多以前的铃兰压根就说不出口，不过在阁中呆久了，她也就更不拘谨了。
　　薛靖面上带了几分不自然。
　　铃兰起身，半透明的触须缩回身体内，她款款起身，半透明的脸上露出一个笑容：“还请前辈好生休息，异堂还有事物需处理，我改日再来看你的伤情。”
　　阿恒执行任务很多时候都会闹得满城风雨，这一次的事情她做得极为张扬，如此大消息怎么也捂不住，大炎帝国的两位大宗师在一天内接连身死，这对大炎帝国而言不亚于是一场翻天覆地的震动。
　　在世的几位大宗师，如今花无媚和楼宇阁创始人不知所踪，三大宗门的剩下的两位大宗师被杀，现在即使是稚儿都知道，一颗新星正在冉冉升起。
　　历史上最年轻的大宗师，楼宇阁现任阁主，阿恒。
　　月慕棠在知道消息后，立刻将梁园留下的蜜蜂作信使将信息全部传到天人帝国。
　　没有了大宗师，能招揽到的异类又都是一些普通异类，如今的大燕帝国不足为惧。
　　天人帝国在接到消息的第二日便对大炎帝国发动了悍然袭击。
　　与此同时，楼宇阁应与天人帝国的条约，开始疯狂的接任务刺杀朝堂中的主战派，刺杀名单报上来后，月慕棠将守泽城将领萧智锋划去，末了其余人等，一律屠杀。
　　这注定是跌宕起伏的一个月。
　　一个月后。
　　阿恒的识海中只剩下一个巨大的黑洞，无数记忆的碎片变成比起以往更加细小的碎片围绕着中间的黑洞旋转，远远看去就像一个巨大的龙卷风，它占据了整个识海的大半，识海中央，一颗由金光凝结成的圆形弹丸悬浮在黑洞中央，只剩下银色的光点遍布整个识海，记录着她曾经的喜怒哀乐。
　　这一天，阿恒的双眸睁开。
　　她忘记了很多事情。
　　但幸运的是，她还保留有神志。
　　等她出了密室，迎面对上的是月慕棠和铃兰担忧的目光。
　　两人发现阿恒的眼睛变成了黝黑的颜色，不是常人所有的棕色，而是一眼看去就像是深不见底的洞穴一样的漆黑。
　　她的身上是干涸的血迹，腹部的伤口完全愈合了。
　　铃兰伸出触须拉住阿恒的手，担忧的问道：“阿恒，你……你没事吧？”
　　阿恒看向她。
　　月慕棠匆忙上前：“阿恒，你的身体情况如何，可有感觉哪里不舒服，要不要吃点血，我让人准备好了。”
　　几名暗堂下属手中提着被捆绑在一起的武林中人，随时准备给阿恒送上食物。
　　阿恒摇摇头。
　　末了，用疑惑的语气问道：“铃兰，慕棠姐姐，那边那些，都是什么人？”
　　月慕棠脸上的担忧凝固。
　　那边的手下是暗堂的副堂主李唯西和经常随侍在她身边的下属。
　　阿恒忘记了很多东西。
　　她只记得自己叫阿恒，有一个养父叫薛靖，曾经杀死过自己最爱的姐姐婕铃，楼宇阁中的很多事她都忘光了，甚至她都记不得归魔宗在何方，她是如何成为杀手的，不过对恨的人倒是记得清清楚楚。
　　她清楚自己记不住很多东西，于是便准备了一本手札，记录每日重要的事情，可到了第二天，她总怀疑手札不是自己写的，每日都要月慕棠亲自向她说明，她才相信。
　　与出去前相比，阿恒疯得更彻底。
　　因为她的人生中就只剩下复仇，而且时不时会说出一些大家听不懂的话。
　　比如，伤不起啊，我是茶几上的餐具，上面摆满了杯具。
　　问她为何会说出这些，她便会面带疑惑的转过头，回答一句：“我也不知道。”
　　阿恒出关后除了眼睛变黑了，其他地方与以往也并无不同的地方，她跑去看了薛靖。
　　这是他们父女在八年后真正坐下来安安静静的交流。
　　薛靖面对这个陌生的女儿不知道说什么，反而阿恒像是没感觉到什么，懒懒的坐在对面，对薛靖道：“爹爹，许久不见，我已经变成了你做讨厌的人。”
　　薛靖却摇摇头，他的伤痕治好之后比起儿时见到的父亲更英俊了几分，他平静的说：“阿恒，这些都不是你的错，我不知道当年你究竟发生了什么，婕铃为什么会死，可是阿恒……”
　　薛靖摸摸她的脸，仔细看，这张脸上依稀可以看出儿时的轮廓，他说：“我相信你不是一个残忍的人，阿恒，你一直都是个温柔的孩子。”
　　阿恒心下木木的，她起身，道：“那真是让你遗憾了，爹爹，人都会变的，我自然也会变，近些年天下即将大乱，待天下大安，你要去哪里我便不会拦着你，这些日子便只能委屈爹爹住在楼宇阁一些时日了。”
　　阿恒转过头。
　　薛靖是第一个说她没有变的人。
　　月慕棠认为她变了，铃兰没多说，但铃兰也认为她已经变了。
　　可在薛靖看来，如果她变了，她也就不会在一场天罗地网中独身来将他救出囫囵。
　　岁月的光辉穿越了近十年的时间，在薛靖眼中，她依然是那个单纯可爱的小姑娘，自始至终对任何人都心存温柔，薛靖道：“阿恒，不管你在什么地方，我希望，你能幸福。”
　　阿恒离开的脚步有了片刻停顿，她轻笑：“我早就已经没有回头路了，人在尘世，即使有心向善，也无力遵从本心”
　　留下这句意味不明的话，阿恒离开。
　　阿恒的手腕上，一串檀香佛珠露出。
　　不过正如叶幕尘所言，阿恒这人即使信佛，那也只会信度一切苦厄，于尸山血海中杀出去的恶佛。


第80章 逃亡
　　这一日, 突然有手下上前来。
　　“奴妾带着自己的弟弟, 逃了。”属下给出的信息很简短，但足够让人感受到奴妾的胆大包天。
　　阿恒冷笑：“给了她一个机会，她就迫不及待的上钩了。”
　　“要追回来吗？”下属问。
　　阿恒回答：“追，但是别追到他们，放出个破绽让他们走。”
　　月慕棠在一旁刺绣，听到阿恒的话不由奇道：“放走他们？阿恒, 这可不是你的风格。”
　　阿恒的嘴角勾出一抹残忍的弧度, 她说：“你又忘了，奴妾还有一个姐姐, 这个姐姐, 我可是布下天罗地网都还没找到呢。”
　　不找到她的姐姐，怎么可能就让她安安逸逸的就死呢？
　　一家人就该整整齐齐的，一个都不能少。
　　九死一生。
　　奴妾终究为自己的识人不明付出了惨重的代价，得罪了不该得罪的人, 她几乎到了绝境。
　　她别无选择。
　　负责联络的中间人一直在逼着她去执行任务，一开始任务还算好执行，可随着任务的难度不断加深，她回来时受的伤也越来越重。
　　显然中间人受到过提点, 她的伤口还未完全愈合中间人便逼着她继续去接单。
　　直到杀到第十四个人，她接到新单子, 面露激动:“无限接近宗师, 又是异类, 我怎么可能杀得了此人！”
　　中间人不耐道:“这点小事还要我教你吗, 想要能完成任务就得增强实力，我楼宇阁那么大一池子的化魔池水是做什么用的，不会自己去喝一盅？”
　　她最终还是被逼着喝下了化魔池水，可是近来的任务不是有重兵把守便是对方实力高她许多，时间又紧迫。
　　化魔池水的确让她提高了不少实力，可紧接着便是一个月后血毒发作的时候。
　　痛不欲生的跪在地上哀求着中间人，没有尊严的祈求一颗极乐丸以缓解痛楚。
　　中间人是将那颗药丸丢在粪池的，他说:“只此一颗，你自己看着办吧。”
　　她没有任何尊严可言，在任务执行到第十八单，当她付出了一只手的代价将人头带回来时，迎接到的是中间人无情的一句话:“这一单不算。”
　　奴妾辩解:“不是已经……”
　　中间人指着日晷，冷笑:“过了半柱香的时间了，哪怕过了一瞬，那也是过了。”
　　左手切口的位置还在渗着血，奴妾的心也在滴血，她心下已经无数次咒骂过阿恒这个恶魔，无数次幻想有一日她倒在别人的脚下死无全尸。
　　可是她依然活的好好的，而且还一连杀了两个大宗师，她就不明白，阿恒当年资质那么差，最后为什么会这么强？！
　　天下第一也就是这样吧？
　　最后走投无路，她用了半生积蓄买通了阿恒地牢看守中一个只认钱不认人的狱卒，那位狱卒准备了周全的计划，把人犯失踪的主要罪过推卸到了另一个狱卒身上，将自己摘得干干净净。
　　奴妾得以带着弟弟逃生。
　　她一开始以为自己熬不过化魔池水带来的血毒疼痛，可她毕竟已经变为异类了，全身穴位内脏都不一样，血毒对她带来的影响微乎其微。
　　阿恒的恐怖程度已经不是她能匹敌甚至报复的存在了，现在甚至成了她的阴影。
　　畏惧，绝望，憎恨。
　　她如今只想逃得远远的，避开所有人，隐藏在一个谁也不知道的地方，与自己的亲人安静的度过余生。
　　这是她自己创造出的孽。
　　最后一次见到阿恒，阿恒的整个人包括面容都已被黑雾淹没，只余下那一双漆黑的眼睛像两个旋涡，几乎要将一切吞噬，从阿恒体内溢出的黑雾让奴妾都感到恐惧。
　　离开楼宇阁后，他们开始亡命天涯，逃亡的路上，她身受重伤，终于护住弟弟甩掉了追击的杀手。
　　两人一路逃往深山中，奴妾的弟弟见姐姐变成这个样子很是心痛，但他更多的是疑惑，他心下惶恐，原本还算安稳的生活在半年多前被彻底打断，他被几个黑衣人掳掠而去，之后他就被囚禁在一个阴暗的地牢中，问了那些人，也没人来回答他缘由。
　　那些人也没对他做什么，该有的吃喝都有，直到有一天，一个红衣少女走进了牢房，她上下打量了他一番，透红的双眸睁大，就像是没有感情一般，她的手里拎着一坛酒。
　　那时候他被关起来已经有一些时日了，从一开始的不安到之后的麻木，红衣少女是他被关起来后见到的第一个服饰张扬随意的人。
　　“你就是奴妾的弟弟，”少女说的话像是在问他，但语气是肯定的，“我前几天刚酿了一坛酒，准备了许多珍贵的食材，就差一样东西，只能从你的身上借了。”
　　少女的语气像是在征询他的意见，可转眼之间就贴到了他的身前，他被少女压在地上，少女上下打量他一番，抬起手，残忍的将他整只眼睛都挖出来了。
　　当时的他叫得很惨。
　　眼窝残留的痛苦让他生出了无限绝望，这样的绝望一直到他见到自己的二姐奴妾。
　　奴妾却没有回答他的疑惑，只哭着重复对他说对不起，一定会让他离开这里。
　　之后便是长期的囚禁，直到几个月后奴妾突然出现在牢房，带着他离开。
　　一路上他们躲过了几波杀手，又杀了十几个杀手才勉强逃出来。
　　奴妾失去了一只左掌，她的面容上满是苍白的疲惫。
　　“二姐，你现在可以告诉我，当初究竟发生了什么事，为什么会变成这样？”少年的脸上满是伤痛，他的一只眼睛只剩下一个空洞，眼窝深深的陷下去，原本一个俊秀的少年如今变成了一个半残废。
　　奴妾心下剧痛，她抱着头，痛哭失声：“都是我的错，我当初招惹了不该招惹的人，可是就算我不出手，她一样得死呀，亲手杀掉她的人又不是我，可那个疯子就认定是我，死都不肯放过我，她要我生不如死她才肯甘心！”
　　少年回忆起出现在地牢中挖掉他一只眼睛的人，颤声道：“二姐，你说的人，是不是个爱穿红衣的姑娘，大约十三四岁？”
　　奴妾点点头，惨然道：“我没办法，她现在是楼宇阁阁主，前不久在一日内连杀了两个大宗师，如今在江湖高手榜上已排行第一，我们……根本就不是她的对手。”
　　少年惶然道：“现在怎么办？”
　　奴妾道：“现在我们去看看你大姐，我们两个现在这样，也不知道有没有真的摆脱楼宇阁的监视，我们别打扰你大姐，偷偷看一眼，只要她过得好，我们就去其他地方，隐姓埋名，这样，好歹能苟全性命，我们不能再去连累你大姐了。”
　　两人日夜兼程，奴妾行动一直都很小心，确定周围没有楼宇阁的人跟踪才去了大姐藏身的庄子。
　　确定大姐过得很好，她带着少年，偷偷往相反的方向走去。
　　再舍不得又如何？
　　她只能离开，曾经的富贵生活不复存在，她带着亲弟弟，站在分岔路口，竟有一种天大地大，无处为家的悲怆。
　　后悔吗？她是后悔的，可人生早已没有回头路。
　　不远处，一只拳头大小的变异蜜蜂扇动翅膀，慢慢隐没在草丛之间。
　　蜜蜂飞舞，飞到了这个看起来普通的庄子中，但见一个成年女子从房间中走出。
　　她背着一个小药篓，房屋前的空地上种满了各种各样的药草，有的已经开花，有的还只是一棵苗。
　　女子的打扮很普通、长相也很普通，若不是调查清楚，她根本就想不到，这女子竟然是奴妾那看起来风骚浪/荡的女人的亲姐姐。
　　阿恒伸出舌头，灵巧的在嘴唇上舔了一圈，喉咙中发出一连串的轻笑。
　　奴妾带着弟弟东躲西藏。
　　她在同一个地方绝不超过半个月就换地方，唯恐被楼宇阁注意到。
　　她和弟弟都易了容貌，尽量低调。
　　就这样，过了三个月。
　　这一日，某个不知名的村子。
　　这个村子很小，前前后后加起来不过二十来户人。
　　近一年多的时间里，小的虫蚁再次出现，那些让人为之畏惧的巨虫大多都躲在了深山之中，偶尔有袭击路人或动物的传言，但这种情况相对来说也少了很多，村子离的日子便也不算难过，他们在村子离居住下来后决定在此处住上几个月，毕竟这地方消息闭塞，相依为命的姐弟俩扮成逃荒的孤儿还是会引起一些人的怜悯。
　　这样的情况直到某一日。
　　她清晨洗漱，将刚洗完的头发散开，那天她的外衫破了一个洞，她的弟弟先是说：“二姐，你的衣服破了。”
　　她也不以为意。
　　一直到少年咦了一声：“二姐，你的背上什么时候有的红斑？”
　　就在少年说出话的瞬间，她后背上的那小块皮肤骤然间传来淡淡的灼热感，她面色突变，一把拉起少年，道：“快走！他们追来了！”
　　却听到一阵笑声，只见他们周围的村子，无数百姓被赶到一边，瑟缩的蹲在一旁，她见到了负责她任务的中间人，之后是十几个眼瞳暗红的暗堂中人，还有一个她也认识，是异堂的两位堂主之一红雪，这位副堂主也觉醒了特殊的能力，这种能力可以将体内的光点形成一个屏障，不受她灵魂出窍后控制和蛊惑的影响。
　　“奴妾，你还要逃到哪里去？”中间人的手中是一个玻璃瓶，里面是半截发光的月光蝶翅膀，他的视线紧紧锁定住她，周围的暗堂中人都围了上来，封死了她的所有退路，中间人站定原地，看着奴妾说，“奴妾，你违背了承诺。”
　　“阁主说，你必须杀够二十个指定的人，可你只杀了十八个，你还欠着阁主两个人头！”中间人的下颌傲慢的抬起，以居高临下的姿势看着她道，“楼宇阁是个最讲规矩的地方，你坏了规矩，就要受到惩罚。”
　　中间人一直都是文质彬彬的样子。
　　他在下令杀人和祝贺恭喜你的时候都是一个表情。
　　奴妾一阵绝望，她知道没有用，可她只能跪下来：“我愿意以死谢罪，只求你能放过我弟弟，他只是受我牵连。”
　　中间人不为所动，他道：“不管怎么样，规矩就是规矩，你杀的第十八个人过了时间不算，真正来说，你也就杀了十七个人，你还欠阁主三个人头，可楼宇阁也不是仁慈堂，你欠下的东西必须还清。”
　　中间人早年间就看不顺眼奴妾了。
　　生性淫/荡又做的都是小人行径，如今抓到机会，自然不会留情：“你不是还有个弟弟，还有个姐姐吗？加起来三个人头，恰好能还清欠下阁主的东西，不知你意下如何？。”


第81章 末路
　　奴妾的眼中终于充满了无限惶恐。
　　穷途末路是什么样的感觉？
　　当年她玩弄他人, 肆意虐杀六畜堂孩子的时候, 她只有畸形的快感。
　　如今，报应落在了她的身上，还累及了她身边最在意的亲人。
　　她突然想起了第一次见到阿恒的情形。
　　那时候阿恒还只是个孩童，她牵着婕铃的衣袂，忐忑不安的看着周围的人群，眼睛就像小鹿一样单纯懵懂。
　　第一眼看过去, 奴妾就不喜欢阿恒。
　　婕铃和这个世界上所有的天之骄子都很相似, 潜力无限，实力十足。
　　可阿恒不一样, 她是柔软而善良的。
　　直到现在, 她的内心深处才承认。
　　她，深深的妒忌着阿恒。
　　当年她走投无路的时候，如果有一个人像婕铃一样守护在她的身边，而不是遭遇诸多背叛和折磨, 她会走到今天吗？
　　所以她厌恶着阿恒，厌恶着即使在楼宇阁过了七年依然还保持着那一份纯真、且天资及差的阿恒。
　　不过是因为有人守护着这一份纯真。
　　村子中的都是些普通人。
　　他们当中从来没有出现过异类，更对武者敬而远之，此时此刻, 所有人都畏惧的看向被包围在中间的二人。
　　奴妾的弟弟终于生出了无限绝望。
　　他们就像待宰的羔羊，绝望的等待着裁决的一刻。
　　中间人不为所动。
　　做杀手的时间长了是什么感觉？
　　事实上有心理疾病的除外, 时间长了, 这就像是一份普通工作一样。
　　所以于中间人而言, 这都只是工作中发生的事情, 对他不会造成任何影响。
　　中间人在着人动手制服了奴妾后，她的弟弟也被按在了地上。
　　奴妾发出失控的尖叫:“你们压根就没有想让我们活下来！”
　　“聪明！”天外传来一阵癫狂愉悦的笑声，红衣少女不知何时落在了旁边的一颗榕树上，“我的确是在耍你哟。”
　　“东躲西藏，惶惶如丧家之犬的滋味如何？”阿恒微笑着问。
　　她的手中，熟悉的拎着一坛酒。
　　奴妾心下已经绝望，她自然不会再隐忍，事到如今，她反而笑了:“阿恒，你看看你现在这个样子，就是个疯婆子，婕铃要活着，一定会离你远远的，像讨厌废物一样讨厌你，何况，你弄清楚了，当初杀掉她的人可不是我，而是，你自己呀！”
　　阿恒从树上落下。
　　周围人恭谨行礼。
　　要说大家依然选择效忠阿恒的缘由，一来她实力独步天下，二来她疯是疯了，可对待效忠她的手下却很是袒护，只要愿意，金钱，权利，美人都尽在囊中。
　　阿恒走到被按在地上的奴妾身边，一脚踩在她的后脑勺上，微微用力，她的整个脸都被迫埋入了泥土中，只能发出闷闷的呜呜声。
　　阿恒面色不变，脚掌来回碾压，嘴角微微垂下:“闭嘴吧丑东西，好不容易又酿了一坛酒请你喝，你就是用这样的态度你老娘我的？！”
　　奴妾过去对美酒就像对喜欢的女人一样喜好，可在和阿恒喝过一次酒之后，她提起酒都想吐。
　　阿恒松开踩在奴妾头上的脚，蹲下来，一只手抓起她的头发，拔苗一样提起来，末了问她:“来，喝一碗不？”
　　异堂副堂主拍开了封泥。
　　一股难以形容的恶臭从罐子里传出，离得远一些的村子中人都忍不住捂住了鼻子，承受力差一些的已经开始干呕。
　　奴妾面色一片煞白。
　　阿恒微笑:“这一次匆忙，酿酒的食材准备的也不齐全，不过我相信，你是不会嫌弃的，对不对？”
　　奴妾抱着最后一丝希望，问:“我姐姐呢？”
　　阿恒面上神色不变，她拍拍酒坛:“她在这里面呢，一家人就该阖家团圆，快快乐乐的在一起呢，你说呢？”
　　一声不似人类的惨叫从她的口中溢出。
　　她听到了自己绝望的嚎叫。
　　阿恒不为所动，接过异堂副堂主倒出的酒水。
　　这一次的酒水比起上一次的更加浑浊，阿恒左手右手各自端了一碗酒，轻轻一碰。
　　“来来来，干一碗。”
　　阿恒先喝下一碗，浑浊恶臭的酒液从下颌流下，她丢下空掉的酒碗，捏住奴妾的嘴，无视她的挣扎，将另一碗酒灌到她的口中。
　　酒水从她的口鼻流出，又呛进气管中，让她的脸都变成了紫红色。
　　旁边的少年目睹这一切，发出一声哀嚎，他重复呼喊着:“姐！”
　　末了他转过头，恶狠狠的盯着阿恒:“我就算做鬼，就算是来生来世，生生世世都不过放过你，你这丧尽天良的魔头！”
　　阿恒的脸上满满的兴奋，奴妾眼睁睁看着阿恒转过头，看向少年:“佛陀度一切苦厄，作为他的信徒，我看在你这么迫不及待的份上，成全你想做鬼的愿望，记住你的话，来生来世、生生世世都要来找我！”
　　阿恒手指轻轻一动，丝线从戒指中射出。
　　少年的脸上依然是悲愤的神色。
　　但已经全然凝固。
　　奴妾被呛得通红的脸刚缓过来，就目睹了亲弟弟身首异处的一幕，还未等她缓过神来，异堂副堂主松手，酒坛爆裂。
　　里面放着的是一颗半腐烂的人头。
　　阿恒的声音来自地狱:“姐妹相见，不打算好好聊聊吗？”
　　瞬间看到两个最重要的亲人死去，奴妾完全崩溃了。
　　她听到自己接连不断的嚎叫。
　　脑海中最后一根神经崩断，灵魂出窍，不顾一切的朝着阿恒扑过去。
　　阿恒身体像是一个怎么也吃不够的饕餮，瞬间刚奴妾伸展出来的灵魂撕扯得七零八落。
　　奴妾胡乱尖叫，阿恒示意下属松开她。
　　她披头散发，脸上鼻涕眼泪糊在一起，在地上爬来爬去。
　　异堂副堂主当年也经历过诸多种种，可见到这一幕还是不忍的侧过头。
　　她的灵魂被阿恒吞噬了几次，现在早就不完整了。
　　阿恒遗憾道:“竟然就这么疯了，也太不经玩了。”
　　若有修罗地狱，她也是恶鬼之王。
　　手指慢慢扣在奴妾的头颅上。
　　她最后难得说了一句好话:“奴妾，黄泉路上，你家里人都在等你，走好。”
　　阿恒松开手。
　　看着地上干瘪的尸体，末了下令:“烧了。”
　　烈焰熊熊。
　　阿恒看向天空，心下盘算着。
　　接下来，到谁了呢？
　　哦，对了！
　　她已经很久不见三叔了。
　　没关系，慢慢来。
　　一生很长，都全部随便杀掉了，人生还有何乐趣可言？
　　曾经的恩恩怨怨，最后都随着一把火一一逝去。
　　阿恒转动手中的佛珠，慢慢弯下腰:“南无阿弥陀佛！”
　　回到楼宇阁后，阿恒开始处理一应杂事，任谁都看得出，大炎帝国已经日薄西山，最近更加了一条确切消息。
　　归魔宗派了军队，支援天人帝国，共同攻打大炎帝国。
　　不到一年的时间，大炎帝国兵败如山倒，无数士兵投降屈服，当地富商官员接二连三的投诚天人帝国。
　　似乎已经对来日的事情不报任何希望，帝都中粉饰着最后的太平，香车宝马，衣袂飘飘间婀娜身形在欢场中穿行，醉生梦死之间谁人都知道、可谁人都不愿意去想，大厦将倾。
　　所有人都在进行着最后的狂欢。
　　张府。
　　萧颜坐在自己房间闭门不出，几年前她就已经嫁人了，她的丈夫是当时的京城五才子之一的张羲，同时也是一位武道高手，她的心下依然爱着五皇子，可五皇子从来都是只会利用她，重生后过了几年，她也慢慢的醒悟，就让往事随风而去吧。
　　嫁人之后，萧颜夫妻之间也是举案齐眉，相敬如宾，夫君的房中除了两个通房丫鬟，在她入门之前便是妾室都无一个，她入门之后，直到她生下了嫡长子和嫡次子，稳固了家中的地位，张曦才纳了两房妾室，这两个妾室，一个是皇帝亲赐，不能拒绝，另一个是他的母亲那边的远房亲戚，被异类杀死全家后留下的孤女。
　　二人入门之后对她也恭恭敬敬，她在京城的贵妇圈中也是嫁得好的一位，是姑娘的时候她便是京城贵女中一颗耀眼的明珠，嫁人为妻之后，她也受到诸多羡慕。
　　然而有一天，生活全变了。
　　京城中接连出现异类，那些人的身体莫名出现了变化，轻的也就身体上多了几片鳞片，严重的整个人都不成人形。
　　她亲眼看到过异类。
　　她的夫君张曦有个庶出的妹妹，母亲是个不受宠的姨娘，被发现的那日，那位姨娘准备将已经异化的女儿偷偷送出府。
　　那时候，萧颜在众人身后看到了那位平日里看起来不起眼的庶妹。
　　脖颈上全是鳞片，双臂和大腿背上全是突起的甲刺，双手双足已经消失，只剩下一根尖锐的甲刺，众多家丁围着那位姨娘和姨娘怀里的庶妹。
　　那位姨娘隐瞒的时间太久了，所以她已经异化完成了，在目睹姨娘一头撞死在柱子上的瞬间，那个异类暴起杀死了逼死她母亲的几个人，最后像一只灵巧的猫跳上房顶，她最后回头的瞬间，那双还是人的眼睛里，满满的悲愤和怨毒。
　　她的丈夫是最为支持屠杀异类的一派，当年死在她丈夫手中的异类，不知凡几。
　　这些年来，天人帝国崛起，异类们纷纷投靠天人帝国，两年前进攻的步伐止步于神隐宗宗主。
　　可是现在已经没人来对抗他们了，楼宇阁疯子阁主一天之间连杀两位大宗师，之后又派了无数杀手，京城每隔一段时间都会传出哪位高位官员、或者是三大宗门人被杀。
　　楼宇阁嚣张而肆无忌惮。
　　终于有一日，外面传来了她丈夫的死讯，他就躺在地上，被一个异类在远处一箭射穿了心脏。
　　她哭得几乎昏死过去。
　　她还很年轻，才二十多岁，可这些年的变故让她华发横生，活得如槁木死灰。
　　她不明白，这一世为什么会有如此多的变化，究竟是从哪里开始改变的，对！是从那个碍眼的庶妹死去。
　　她知道症结所在，可也无可奈何。
　　因为那位庶妹已经死了。
　　即使有什么秘密，那也带下了地狱，再不为人所知。
　　之后，便是大炎帝国兵败如山倒。
　　天人帝国梁首领并未自称帝王。
　　战火烧遍了全世界。
　　父亲作为守泽城将领被朝廷召回来，镇守最后的屏障。


第82章 荼靡
　　近日来, 阿恒突然喜欢上了一种花。
　　与阿恒花园里其他颜色艳丽、姿态鲜妍的缤纷花朵相比, 这种花显然平庸多了。
　　这种花是重瓣花，花朵形似牡丹，但只有孩童手掌大小, 花瓣雪白, 芳香扑鼻。
　　事实上，阿恒作为楼宇阁阁主只要一个命令，就有众多的人将她需要的一切送到她眼前。可她显然更加沉迷于自己亲手种植, 种植后每日自己亲自照看, 直到等待三个月后, 花朵这才次第开放。
　　远远看来，这种花就像是漂浮在云端之上, 洁白而纤尘不染，比起其他花朵, 更有一种纯净的美丽。
　　月慕棠曾好奇, 问阿恒:“这是什么花？”
　　这种花在这个世界只是一种没有名字的野花, 她轻笑:“在我的前世，这种花叫佛见笑, 它是天上开的花, 见者恶自除，它还有一个名字，叫荼靡。”
　　月慕棠已经习惯了阿恒时不时冒出的奇怪话语。
　　阿恒疯了之后, 她自称自己是带着前世记忆转世之人, 细细问她前世有什么记忆, 具体她又说不出所以然，上辈子有家人否，经历过什么，她都记不得了。
　　除了轩辕志，所有人都认为这只是她的疯言疯语。
　　阿恒道:“其实这种花和荼靡也不相同，荼靡从不会开在秋天的。”
　　荼靡之花，曰末路之花。
　　月慕棠难得清闲的时候便会来看望一下阿恒，听阿恒说说话，阿恒如今在众人面前如非必要，说话的时间已经越来越少了，而且因为阴晴不定的性子和残忍的心性，即使是她的心腹属下都对她敬而远之。
　　阿恒无所谓，她平日里闲暇下来除了种种花，捡捡受伤的野生动物，大多数时间都沉浸在所谓的识海中修炼，沉默寡言，只在她和铃兰面前是个话痨。
　　阿恒的食指在嘴唇上轻轻点了点，突然凑上前去，对月慕棠道:“慕棠姐姐，在我的前世，很多花都有各自的花语，牡丹是富贵，兰花是高洁，而荼靡则被誉为末路之花，它的意思，是即将消失的爱，你觉得适合我吗？”
　　阿恒的爱已经消失了。
　　无论是爱情还是亲情。
　　月慕棠握着她的手，突然感到一阵无力，过去她对阿恒不无怨恨，可随着时间的推移，如今对她只剩下怜悯。
　　精神错乱后，面对着化魔池水年复一年的折磨，月慕棠道：“阿恒，你不必这样折磨自己的，当年的事情，很多都只能说是……命吧。”
　　这世界，本就是生者折磨生者，死者折磨生者的世界。
　　“经历了这么多，我才发现，以前的那个我呀，是多么的惹人厌。”
　　阿恒黑不见底的瞳眸中，满是惆怅:“我一直在想，当年的我要不是那么天真，兴许就不会家破人亡了。”
　　在这一年多的时日里，她终于肯动动脑子，去想，她是怎么一步一步走到如今这条绝路的。
　　等一切都梳理清楚了，她才发现过去的她是多么的懵懂，愚昧。
　　世界已经不一样了。
　　这里不再是前世那个和平的世界了。
　　杀人犯法，犯罪为社会不容，即使存在不公，大多也藏在和平的底层，隐晦而见不得光。
　　这里呢？杀人不犯法，底层只能是蝼蚁一般存活，杀人可以明目张胆、合法的杀，而且还会被赞扬，阿恒道:“其实我心里也有怨恨的，怨我为什么是弱者，怨我为什么生在那样一个家，当年更怨恨我为什么要胡乱救人，结果一个把灾难带到了我好不容易才有的家，一个做叛徒毁了我的家。”
　　“可是当时我又想，婕铃姐姐待我那么好，她也不是有意将灾祸带来的，而且那些青楼中的衣冠禽兽也该死，这些年，是她一直保护我，让我在楼宇阁中能好好长大，不被其他人刁难欺凌，更成就一流高手，实现了我可以飞天遁地的愿望”
　　“可是我还是有恨，”阿恒的喃喃，“因为我看出了，她在意我，可她从来没有在意过我的家人，无论是我爹，还是二叔四叔，在她眼里都只能算是过客，可是他们本该安安稳稳的过活的，而不是像之后那样，东躲西藏。”
　　阿恒也不是没有提过去找亲人，可那时候楼宇阁还不若如今这样强大，而且当时拦下她们去找亲人的，就是前阁主轩辕志。
　　轩辕志认为，阿恒和婕铃找人的消息一旦透露，就代表暴露了弱点。
　　当时的阿恒在面对轩辕志的时候，连据理力争都不敢，只能讷讷应诺。
　　“直到最后，我才发现，我最恨的人，是我自己，”阿恒微笑，“婕铃已经死了，再多的恨我也没办法恨一个为我死去的人，我承认，我是爱她，可我也恨她，因为她死了，带走了我所有还未对她倾诉的爱和恨。”
　　阿恒摘下一朵荼靡花，别在鬓角，她侧过头，问:“慕棠姐姐，我是不是很漂亮？”
　　阿恒继承了夏氏的七八分美貌，她样貌应该是楚楚可怜，惹男人怜惜的类型，可相由心生，原本长开后楚楚的眼睛眼尾上挑，多了几分张扬傲慢，眼瞳中没有丝毫情感，如今的她就像一朵饱含毒汁的花朵，美丽而危险，不会让男人生出半分保护欲，当然更不会让男人生出半分爱欲。
　　月慕棠低声说:“是很美。”
　　人都喜欢美人，无论男人女人，食色，性也，可食人花再漂亮，那也是食人花。
　　阿恒低声笑道:“有一样东西可更美。”
　　月慕棠已经习惯了她的逻辑跳跃，她顺着她的思维问:“是什么？”
　　阿恒摘下鬓角的花朵，食指和拇指来回搓动，将一朵荼蘼花搓成花泥，指间留着淡淡的芬芳，花朵纯洁不再，阿恒张开双手，广袖飞舞，她的双眼再次被狰狞的兴奋掩盖:“是一个帝国的覆灭呀！”
　　她说完这句话后的没几个月，大炎帝国帝都迎来了兵临城下的一日。
　　前面急报的士兵送来的消息天人帝国的军队离帝都还有五百里。
　　第二日，天人帝国便兵临城下。
　　这真的是在帝都醉生梦死、从未见过与天人帝国作战的贵族们见到的，让人惊惧的一幕。
　　攻陷帝都的领头人是首领梁园，众人早已得知她的描述，容貌美丽，有墨蓝色的长发，身上是类似蝴蝶鳞翅的大片纹身，她的身体几乎是半裸，异类的军队从四面包围了整个城池。
　　不能飞行的普通异类作为普通士兵，根据他们的形态特征作为枪兵、近身格斗兵种，跑速快、弹跳力强的可以去攻陷城池，而能飞的那就更简单了，作为飞行兵种直接进入城池中。
　　而有特殊异能的则各个都有安置。
　　有的可以控制一些变异的蚊虫，那些平日里四处搜寻都难得一见的巨虫在他们的掌控中就像一个个乖巧的孩子，温顺安静的趴伏在周围或是飞在空中。
　　无数形态各异的异类飞在空中，而且天人帝国的军队中，还有一半是投降的人类。
　　喊话的将领飞上空中，他的声音在瞬间传遍了整个帝都。
　　“给你们三天的时间，投降不杀，若负隅顽抗，株连三族！”
　　宫廷中。
　　皇帝瘫坐在龙椅上。
　　从他当上皇帝到现在，也就不到十年的时间。
　　他还有很多事没有做。
　　他要削弱三大宗门，要攻陷北方归魔宗，将北方幅员辽阔的疆域纳入大炎帝国版图，他还想令人扬帆海外，探知未知的世界，成就千古一帝！
　　可是还未等他施展鸿鹄之志，他的人生就接受到了突如其来的打击。
　　三大宗门并不是那么好掣肘的，大宗师强的除了宗门实力，更多的是心性，他的确很精明，可在那些活了上百岁的老狐狸面前根本不够看。
　　之后楼宇阁崛起，异类出现，天人帝国出现，他还需要仰仗的宗门一夜之间死了两位大宗师，着人去寻当初失踪的衡阳宗客卿花无媚，可那女人都已经消失了十年了，自然无半点消息。
　　每日他收到的消息都是节节败退。
　　天人帝国又攻陷了哪一个城池，天人帝国又灭了哪一个不愿意投降的门派，三大宗门、皇室、朝廷大员又有哪些人被楼宇阁的杀手摘了人头。
　　而且楼宇阁的疯子阁主可是一个人能连杀两个大宗师的至强者，她就像一把悬在众人头顶的剑，随时随地都有可能落下来，即使是皇帝，在她看来，也是想杀就杀吧？
　　这个疯女人就对任何东西都没有任何畏惧。
　　如今，天人帝国的首领梁园来了。
　　她在众目睽睽之下，痛斥现如今的皇帝得到皇位的名不正言不顺，又将当年皇十一子通敌叛国案被冤的证据一一道出。
　　当所有证据都摆在众人面前时，众人都有了短暂的失声。
　　梁园身上的纹身蠕动，幻化成双蝴蝶翅膀在脊背后展开，她翩翩飞起，第一次如此舒心的笑出声来：“当年从乱葬岗醒过来的时候，我就知道，我作为人的一生已经结束了，可我还是放不下作为人的一切，我有父亲，我的父亲是大炎帝国的前皇十一子茆青诗，我的母亲是前太子少傅嫡长女，我的哥哥是宁郡王。”
　　隔了这么多年，她终于可以在天下众人面前道出自己是谁了。
　　她是大炎帝国曾经在贵女圈中的一颗明珠、受先帝宠爱的雁雪郡主，如今带着家门被灭的仇恨，前来复仇了。
　　但那也是作为人类的她。
　　当年被杀的人除了父母，更有几个庶出的弟妹，要说她的直系亲人，一个也无，要说叔伯堂表兄弟妹，曾经交好的也有那么几个，可在她遭逢灭顶之灾的时候，别人对她可都是避之不及。
　　人的本性都是趋利避害，可真的大难临头时刻被抛弃，那感觉也不太好，以前的朋友在她复活后她一个都没联系。
　　总归她已经不是人了，她的同类是一起异化的异类。
　　直到今日，众人才知晓，天人帝国首领真正的身份，可知晓之后，很多人便更加惶恐。
　　当年皇十一子被杀，落井下石的也不少，梁园攻陷帝都后，可想而知他们后果会如何。
　　若是过去的改朝换代，这些门阀大族也不会有过多惊惶，毕竟政权更迭，更多的是控制在宗门手中的，经济命脉都集中在世家大族和三大宗门手中。
　　可这一次不一样。
　　这代表的是人类和异类战争的失败。
　　失败之后，统治这个世界的将会变成异类。
　　异类，不是人的妖怪！
　　所谓的政权，所谓的统治甚至是掣肘，于天人帝国而言，估计不值一提。
　　梁园更是直接言明：“事到如今，我并不是想统治这个帝国，对我来说，我最亲的人都已经死了，除了当着天下人的面还原一个真相，我只要大炎帝国亡国。”
　　消息传到皇帝这里，皇帝彻底绝望了。
　　他知道，梁园是不会放过他的。
　　这份仇怨已经积累了十二年之久，积累到她成就异类首领，联合楼宇阁一明一暗，一点一点的攻陷了整个帝国，然后看着帝国在她手中覆灭。
　　皇帝选择的是自绝。
　　他将自己的一众皇子公主嫔妃召到大殿之中，知晓大厦将倾，殿中哭声一片。
　　这些嫔妃都非习武之人，毕竟皇帝也是要命的，也不想有一天因为争风吃醋某天在龙床上被纤纤玉手一把掐死。
　　有人选择誓死与帝都共存亡，也有人选择一杯毒酒结束自己的生命，更多的是只想苟且偷生，皇帝看着他后宫中的这些女人。
　　一个个，当初面对他的时候无限深情，如今却贪生怕死，除了少数几个妃子，便无人愿意陪他共赴黄泉。
　　甚至有妃嫔站起来直接指责他。
　　哦，这个，他记得是被他冷落了好几年的妃子。
　　这一个，当初有一个颇得他喜爱的皇子，但是很不幸异化了，被他命人带走后处理掉了。
　　这一个，当初的时候因为一件小事被他从妃位贬为贵人。
　　大难临头，他的嫔妃子女们，心思各异。
　　但是这些人显然没有认清楚现实。
　　无论他们选择什么，都只有死路一条。
　　“朕知道，你们不甘心赴死，”皇帝笑道，“楼宇阁现任疯子阁主阿恒你们知道吧，她当上阁主之后，先是软禁了前阁主，之后又对曾经的仇人百般□□，直让其生不如死，朕可以告诉你们，当年皇兄谋反一案，是我所做。”
　　所以雁雪郡主会怀着怎样的怨恨来复仇，一想起历朝历代来那些亡国皇室的下场和一些不听话的小国王室用囚车蓬头垢面的送到帝都任人欺凌，很多人都不寒而栗。
　　他们，能承受得起这些后果吗？
　　一片哭声中，有人选择了一杯毒酒了余生，有人贪生怕死，在他面前苦苦哀求。
　　皇帝便命人将皇子公主一一处死。
　　旁边的死忠侍卫提刀上前，却发现自己动不了了。
　　几根细细的丝线绑缚在侍卫的手腕上，让侍卫无法动弹。
　　房梁上传来轻慢的笑声：“俗话说，虎毒不食子，皇帝这是穷途末路，连自己的子女都不放过吗？”
　　这声音在一众哀哀哭泣声中尤为突兀。
　　房梁上少女悠闲而坐，她的衣着繁复美丽，红似火焰，长发如墨，但皇帝还是一眼认出了眼前的少女是何身份。
　　双手上的戒指，戒指上被她漫不经心牵扯的丝线，红衣领口下露出的曼珠沙华纹身，张扬明艳的神色，无一不昭显出她的身份。
　　楼宇阁阁主阿恒。
　　在上位后杀掉了他近五分之一朝堂重臣的人。
　　就在他刚看到少女的刹那，少女的脸在他面前无限放大。
　　少女细细的看着他，就像是在看什么精细神奇的东西。
　　“不过如此。”末了少女道。
　　失去意识之前，他的耳畔是少女轻慢的笑声：“说来我能有今日，还是沾了皇十一子谋逆一案的光，否则现在，我大概是个平凡的贵妇？”


第83章 天人
　　她拎仇人的方式永远都是同一个姿势。
　　拎头发。
　　如今的皇帝也不例外。
　　皇帝被她弄晕后毫无尊严的提在手中。
　　她环顾一众已经吓傻了的嫔妃皇子公主, 下令：“将这里围住, 要是有人想自绝，便将他们剥光了丢出去示众，诸位, 你们想要怎么死, 现在由我说的算，如果想要死的有尊严，就乖乖认命, 否则我可以让你们死不瞑目。”
　　说话的瞬间, 她空出的手指一收。
　　周围的侍卫身形一滞, 随后被整齐的切割成两截，齐齐倒地。
　　鲜血混杂着人类的内脏落满地。
　　有几个胆小的嫔妃已经晕过去了。
　　醒着的除了少数几个还算镇定, 大多数都用一种惊惧的眼神看向她。
　　“嘿嘿，”阿恒拖着皇帝失去意识的身体朝着大殿门口走去, 像是想起了什么, 突然一笑：“差点忘了, 自我介绍一下，我叫阿恒, 诸位好！”
　　她仰着头, 一张脸上满满的兴奋。
　　身后随她而来的异类听令守卫在周围。
　　阿恒介绍完自己，又拖着皇帝走出大殿外，她一路走, 皇帝双足膝盖磕得石梯阵阵闷响, 明皇色的龙袍在地上拖出污黑的痕迹。
　　大炎帝国历经风风雨雨, 终究覆灭。
　　之后的历史上记载:大炎帝国的灭亡，象征着人类社会封建社会的结束，也象征着人类统治时代终结的来临。
　　之后开始新纪元，以虫族历作为时间起始，人类彻底匍匐在虫族的统治之下。
　　皇城是从里面告破的。
　　镇守大炎帝国帝都的将领乃前守泽城将领兼太守，如今的皇城东陵卫将军。
　　大炎帝国萧智锋是到迄今为止还没有被楼宇阁杀掉的三个宗师之一，楼宇阁近来疯狂杀人，可宗师级别的高手很少出动，一出动就必定引起腥风血雨，原本的宗师不是投靠了天人帝国，便是倒在了楼宇阁的屠刀之下。
　　萧智锋是看着梁园道出自己的身份，她说:“我在乱葬岗躺了好几天，是我的父亲将我复活，活着来找你们复仇。”
　　如今的皇帝的确名不正言不顺，可这是他宣誓效忠的人，成王败寇，古代也不是没有出现过弑父杀兄登基的皇帝。
　　大炎帝国已经倾覆，北方归魔宗更早早便接受了异类。
　　今后注定是妖魔的天下，人类只能在这些异类的统治下苟且而生。
　　萧智锋长叹一声，心知大势已去，可他的人生中不存在投降，皇帝对他的命令是决不投降，死守皇城。
　　或许还等不到城破之日，他就会死在与异类的交战之中。
　　文死谏，武死战。
　　这是为人臣子最大的荣耀。
　　他没有想过的是，城池会从里面告破。
　　三大宗门如今早已大不如前，贪生怕死的门阀贵族联合起来在将士们的饮食中下了化功散。
　　等有意识的时候，他已经被五花大绑的捆起来丢在囚车中，作为向天人帝国梁园投诚的工具送出去了。
　　一同被丢进囚车中的，还有几个忠于他的将领和他最小的儿子。
　　异类入城的那日，天朗气清，象征异类的旗帜飞扬，首领梁园骑在一只异化的螳螂身上，身后是整齐的军队。
　　彼时，红衣少女手中拎着人事不知的皇帝，站在一辆马车车顶上，面上满满是疯狂的欣喜。
　　入驻帝都的第一日，阿恒便提议屠城，她一面抬起腿，一面挥舞着双手，道:“梁首领，屠城好不？屠城，我老早就想这么干了！把这些不听话的猪猡通通杀光！”
　　梁园早就习惯她间歇性发疯了，她一把抓住她的手:“你醒醒好不，这里面也有很多无辜人，还有我的叔伯和故友，时隔十多年，虽然我对他们早就没什么感情了，可要直接要了他们的命，我也做不到。”
　　阿恒一听，不干了:“不屠城有什么意思？”
　　阿恒的眼里满满的戾气，月慕棠原本在一旁看着二人交谈，利落下令:“将阁主的饭食送进来。”
　　末了伸手勾住阿恒的手腕看向梁园认真道:“梁首领不必挂怀，阁主现在是饿了才这样，等吃了东西她就不会总想着胡乱杀人了。”
　　被带上来的是楼宇阁掳掠的俘虏，梁园第一次看到阿恒进食。
　　沸腾的血液随着消失的生命逐渐平息，她平静下来后，对她说:“梁姑娘，干脆这样，把不投降的杀掉如何？”
　　对上阿恒的眼睛，梁园心知这是阿恒最后的让步，楼宇阁实力雄厚，在派人执行任务的途中也折损了不少，当初签订协议，阿恒不要天下，她只要裂土封王，做一方诸侯。
　　梁园点点头:“行。”
　　阿恒便愉快的笑了。
　　第二天，皇帝从昏迷中醒来，眼前还是一片恍惚之际，他对上了一双陌生的眼睛。
　　眼睛的主人有着墨蓝色的长发，利落的扎在脑后，她的眼瞳深楚，一双半透明的蝶翅在她背后轻轻扇动。
　　“你醒了？”梁园道，“我告诉你个好消息，你的国家已经亡了，你现在就是一个亡国之君。”
　　“雁雪郡主？”皇帝清醒了。
　　“难得十九皇叔一眼就认出了我。”梁园微微一笑。
　　她是真的愉悦。
　　对亲人死去的感情，她也很冷淡。
　　但是看到仇人沦为阶下囚，她还是很开心的，这一天她也等了好多年了。
　　皇帝还是有傲骨，他冷然道:“既已是阶下囚，要杀要剐，悉听尊便。”
　　梁园微微一笑:“当年你活生生折磨死我父亲，如今我就择日送皇上上路吧。”
　　当年牵扯到皇十一子通敌叛国案的人众多，梁园在这些年间早就查出了几个主谋，入城之后，三大宗门正式宣告覆灭，无数人被下入牢狱，梁园和几个下属忙着整顿帝都，收编投降的军队，安抚平民百姓。
　　第三天，所有百姓和过去的权贵都被要求来到午门。
　　梁园心地好，可她依然是虫族，自然也有虫族冷酷的一面。
　　皇帝在众目睽睽之下被凌迟处死，一众不肯投降的大臣武者也在此列。
　　梁园下的令是满门抄斩。
　　那一天，午门前的青石板被血染成了鲜红色，无数人头滚滚落下。
　　阿恒觉得风景不错，便让人备了笔墨纸砚，对着邢场开始绘画。
　　梁园看着仇人的头颅纷纷落地，心下最后的恨也逐渐趋于平静。
　　阿恒画得一手好画。
　　等绘画完成，她便将这一幅刑场处决图送给了梁园。
　　阿恒的绘画独树一帜，这一次她用了浓墨渲染，画面感十足真实，笔触细腻，笔下人物临刑前的惊恐绝望、周围的风景都很传神。
　　梁园有种一言难尽的梗塞感。
　　看着阿恒期待的目光，她还是收下了这幅画卷，并表达了喜爱之情。
　　阿恒便十分开心，她在这一日找到了她的三叔，然后开开心心的带着她的三叔全家回楼宇阁去了。
　　三叔有人性之丑恶。
　　他的妻子是与他一样的家奴，被抓的时候，全家人都傻眼了。
　　他的主人身份也不算高，而且更主要的是，为什么被抓的是他们一家，主人家却什么事都没有。
　　等他的一家人被人蒙了眼睛捆着送到了一座高山之上，松开布条的一刻，他看到了一个红衣少女俏生生的站在他面前。
　　“三叔，”少女的声音恍若来自地狱，“当初得托你和阿谦哥哥的鸿福，让我们家破人亡，黄泉路远，我将你的妻子都带来了，地狱的痛苦，你慢慢体悟。”
　　他想开口说话，想解释一些什么，可在张口的瞬间，他失声了。
　　直到少女的身影消失在幽暗的地道中，他才想起了少女的身份。
　　他的大哥薛靖的养女，那个儿时看起来瘦弱的孩子。
　　等他能动的时候，他看到旁边被丢进地牢中的、他的妻儿。
　　一夜之间沦为阶下囚，几人都惶恐不已，可门口的守卫不动如山，无论他们问什么都不会应一句，三叔的话语从一开始的恭恭敬敬到后面的无理谩骂，那守卫似乎是不耐烦了，转过头看了他们一眼，就这一眼，让三叔失声了。
　　幽暗的火焰中，那双暗红的、不似人类的眼睛没有丝毫情感。
　　他说：“阁主有令，你们三个人，只能活一个。”
　　三叔难得有了一个家，身边的妻子又是朝夕相处的，他自然下不了手，他大声呼喊着叫见阿恒，解释着这其中的无奈和存在的误会，可守卫都置若罔闻。
　　滴水未进一日后，三叔的桑子哑了。
　　一家人都被饿得有气无力的靠在潮湿冰冷的墙壁上，有狱卒来送水了。
　　一个馒头，一碗水。
　　送完食物后，狱卒就走了。
　　三叔一家人看着干硬的馒头和这一碗水，面面相觑。
　　阿恒回到楼宇阁后没有去看养父，她自己就是天煞孤星的命格，注定了孤独一生，所以对于养父她的态度变得疏淡，有时候几个月都不会去见他一面。
　　薛靖在楼宇阁可以随意行动，可一旦出了某个地方便会被拦住，守卫给出的回答永远都是:“如今帝国动荡，外面混乱，大人还是不要出去的好。”
　　薛靖便只能作罢。
　　想来在她身边的亲人好像没一个有好下场的。
　　这一世的母亲和弟弟被害，养父毁容流亡，师叔轩辕志在地牢中受尽化魔池水的折磨，二叔和四叔生死不知，三叔在地牢准备死了，婕铃为她而死，阿谦和王浔……也正在死亡的康庄大道一路狂奔。
　　天煞孤星。
　　这就是她的命。
　　阿恒事情很忙，将三叔一家往地牢一扔便开心的，便准备去看她的公公婆婆了，当初没有动萧智锋，也有因为种种原因在其中。
　　想起婕铃所言，她的眼中，血色一闪而逝，怎么办，她又饿了。


第84章 家国
　　阿恒在天牢中见到了萧智锋。
　　为防他自断筋脉, 每日都有人给他喂食化功散, 他的双手被铐在墙上，□□着上身, 已经有几日滴水未进，他垂着头，只剩下轻微的呼吸声。
　　“这可是本座未来的公公，你们就是这么照顾的, ”阿恒在见到镶嵌在墙上的男人时, 对守卫的狱卒责备道, “你们怎么能这样饿着他？”
　　旁边的狱卒自是知道这红衣少女身份高贵，等到天人帝国梁首领登基, 这位楼宇阁阁主大人也将会封为异姓王, 他点头哈腰道：“阁主大人, 这萧将军自被抓后便绝食了。”
　　阿恒眼睛一翻, 冷笑道：“萧将军, 我知道你还醒着，我知道你不怕死, 大炎帝国已经亡国了，你知道吗？”
　　阿恒走到萧智锋身边，眼神冷酷，她心下满满的快意, 她很享受这个时候：“萧将军, 我得告诉你一件事, 当年在战场被你一箭射穿心脏的萧云起, 其实还活过一段时间。”
　　听到这句话，萧智锋骤然抬起头。
　　即使身陷囫囵，萧智锋的眼神锐利依旧。
　　他定定看着眼前的红衣少女：“她在哪里？”
　　少女微微一笑：“她啊，之后还是死了，大概在两年前，或者是三年前，我不记得了。”
　　“那时候，我抱着她，求她不要死，可是她宁可付出自己的生命也要让我活下来，”阿恒回忆过往，眼瞳中闪过些许泪光，她的笑容绝望而哀婉，“当年在守泽城的战场上她没死，她活下来了，后来我们一起进了楼宇阁，成了楼宇阁杀手，说来她的名号你作为一位宗师也不会陌生，当年她叫婕铃，楼宇阁代号揽星。”
　　萧智锋当然不会不认识这个人。
　　活着的时候号称大宗师下第一人，能在大宗师的手下全身而退，是楼宇阁执行任务利落、成功率最高的杀手，她来历已不可知，只知晓她当年在论剑城杀了几个富商江湖豪侠引起了空禅宗的注意，之后单手提刀干掉了空禅宗当时的顾掌事和论剑城城主，带着曾经对他有过救助的贫家女阿恒一路逃亡，之后加入了楼宇阁。
　　然后便是这位来历不明的女子传奇的一生。
　　萧智锋做梦都没想过，当年那个不起眼的孩子会变得面目全非。
　　在他的记忆中，这个孩子一向是沉默寡言的，而且很普通，很没有存在感。
　　“婕铃姐姐活着的时候告诉我了一句话。两条命，她已经不欠你们了。”
　　“不过你可知道，本该落到归魔宗手中的不该是婕铃，而是你那任性出走的二女儿萧颜，你说婕铃失了你萧家得气节，那你的二女儿萧颜呢？”
　　阿恒慢慢凑上前去，面无表情:“当年萧颜回家的时候有没有告诉过你，当初她为了留得一命，用匕首扎穿了婕铃的腿，自己跑了，婕铃落入归魔宗手中都没想过出卖萧颜。”
　　萧智锋嘴唇翕动，他发出一声痛苦的□□，突然间，他想起了二十多年前与阿彻相遇的那一夜，他丧失了所有记忆，情不自禁的爱上了阿彻那个温婉美丽的女子。
　　阿彻救了他的性命，他们度过了很幸福的一段时日，那几乎是他这辈子最幸福的时候，阿彻与他心灵相通，他们情投意合，阿彻在他的面前永远都是温婉柔和的女子。
　　幸福的生活终止于萧智锋恢复记忆的一天。
　　他痛苦。
　　他纠结。
　　经过了漫长的痛苦纠结，他最终告诉了阿彻他的过去。
　　那时候他是怎么说的？
　　【阿彻，对不起……】他说，【是我负了你，我想起过去了……我已有妻，有子。】
　　萧智锋并不否认对阿彻的爱，可是如果他爱的是阿彻，那么他这么多年来所爱恋、捧在手中珍之重之的妻子又算什么？
　　可是他不知道是从什么时候开始，对阿彻的爱恋消失掉的。
　　阿彻在他恢复记忆之后便离开了，直到为了救他陷入敌军手中的长子才再次出现。
　　真的来说，是他们萧家欠阿彻良多，他想着阿彻派来的来使所述的话语，阿彻曾经为他生下了两个女儿，带走的那个女儿已经死了，而婕铃的死会让她经受多大的打击？
　　他们萧家欠阿彻、那个孩子良多，他无法想象，那个孩子是在怎样决然的境况下落入了敌军之手而没有道出背叛她的亲人。
　　从小到大，他给那个孩子的爱都少得可怜，因为那个孩子的存在就是他背叛萧夫人的证据，他为了萧夫人，也不能在那个孩子身上投注太多的注意力，否则那个孩子也就不至于活下来后连家都不愿意归。
　　严格的来说……
　　是他欠了那个孩子，欠了阿彻。
　　阿彻托付给他女儿，他竟没有做到让她平安长大，当年在城墙之上射出那一箭后的第一个月，他没有后悔。
　　在见到阿彻派来接她的来使时，他没有后悔，可在之后的日日夜夜中，他开始痛苦起来，这份隐晦的痛苦无人分担。
　　他不敢在夫人面前提起。
　　因为萧云起的存在就是他曾经背叛了自己深爱女人的证据，当年萧云起死得又是那般不体面，说来他们两人的相爱只能算是一个错误吧，阿彻在遇到他之前就有王夫有子嗣，他也有自己的子嗣家庭，从将萧云起托付给他以后，他就再也没有见过阿彻。
　　直到阿彻派来的儿子前来接萧云起回去。
　　阿彻曾告诉他，她是一个孤独的旅人，无意流落到这里，等到时机成熟会回到自己的国度。
　　萧智锋问：【你的国家在什么地方？】
　　那时候，阿彻看着星空，静静的说：【在这片大陆之外很远的地方。】
　　在他还未恢复记忆之前，阿彻曾问他：【你可愿意与我一道，回到属于我的国度？】
　　那时候他的眼神清澈而充满情义，他回答：【好，阿彻在哪里，我就在哪里。】
　　于是阿彻的眼中充满了幸福，满满的微笑。
　　斗转星移，不知不觉都已经过了快二十年了。
　　面前从未见过的少女微笑着说:“当年婕铃也没指望一心忠君为国的你会去救她，她和归魔宗的那位将领打了一个赌，就赌你会不会杀她。”
　　“结果阁下比她想象的要冷酷，要了她的命不说，还成就了你忠臣的名声。”
　　“萧将军，请你睁开眼。你没有了家国，但是你别忘了，你还有妻儿，我可以让她们去死，也可以让她们不死不活，你这么爱你的妻儿，我想你不会希望有朝一日你的妻女出现在京城最热闹的勾栏院中，像那些最低等的妓子一样，每天接客接上个十来次。”
　　“又或者……当成天人养育子嗣的温床，在她身上产上百八十个卵，等虫子孵化后从眼睛鼻子里爬出来，忘了和你说呢，经过梁园的测定，你的妻子和两个女儿都很适合成为培育那些虫子的温床。”
　　萧智锋定定的盯着她的双眸，一字一句道:“本想阁下作为武道高手，楼宇阁阁主，定也是枭雄人物，不屑于为难妇孺弱小，万没想到……”
　　“万没想到什么？萧将军你可千万别给我扣高帽，你也可以把我当成一个卑鄙小人，我最喜欢的是，”阿恒慢慢抽出一把小小的匕首，一刀戳在萧智锋的肩膀上，她很是控制了力道，戳下去的时候没有太深，可匕首上带着阿恒霸道的气劲，气劲将匕首戳到的位置周围萦绕，她慢慢说，“哪里最疼，我就往哪里割上一刀，再撒一把盐，定要我不喜欢的那个人疼得生生世世，永生永世都记住我。”
　　低低的痛苦呻／吟声中，萧智锋永远都想不到那个沉默的孩子怎么就成了冷血杀手。
　　心中突然涌起了无限痛楚。
　　心中突然涌起了无限痛楚。
　　【两条命，我不欠你们什么了。】
　　他心下竟然生起了无限凄凉。
　　“你到底，要我做什么？”他忍受着肩膀上的痛楚，咬牙问道。
　　阿恒松手，拔／出匕首随意一丢，道:“聪明人！我喜欢，我要你好好活下去，作为一个阶下囚，只要你活着，你的妻子和你的长女幼子就会享受锦衣玉食，你哪天有胆量自绝了，我就有能耐让她们生不如死。”
　　阿恒绝对做得到。
　　这个人。
　　疯狂而残忍。
　　她的血是冷的，她的心是冷的，她所说的人当中，将萧颜排除在外。
　　萧智锋痛苦的低下头，理智上他知道他没有资格为他的次女萧颜求情，出身将门，萧颜被惯成了娇纵的性子，一开始他想的，萧颜也就是任性了一些。
　　万没想到，她为了自己性命将云起推出去，想到阿彻派来的来使来接云起时期待的目光，想到萧颜的冷嘲热讽，他颤抖着嘴唇，:“我以一个父亲的身份请求你，饶她一命，可好？”
　　阿恒轻笑一声:“萧将军，当初婕铃落到归魔宗手中时，你可没有以一个父亲的身份饶她一命呢，你该清楚的，自古以来，血债都得用血来偿，她是怎么得到如今这一切的，我就让她怎么吐出来，不过我可以答应你，可以饶她一命。”
　　说出这句话的瞬间阿恒的眼瞳骤然变得幽深。
　　灵魂深处，她在默默的、轻轻的笑，难以克制的恶毒在她脑海中翻滚，她摸摸自己的额头，道:“过几天归魔宗来使要来了，你可是归魔宗专门点名不能杀的人物，其实我很好奇，你在宗师中实力只能算是一般，究竟何德何能会让归魔宗要你这个人作为交换呢，而且还要活着的你？”
　　当然，阿恒如果知道他们是想将这位脑袋里只有家国天下的男人强制改造后送上虫族女王阿彻的床上，她就不会这般淡然了。
　　在罗袖夫人看来，萧智锋毕竟是女王曾经喜爱过的王夫，送回去成第五王夫也不错。
　　至于所谓的妻离子散？
　　女王要什么样的男人没有，能被女王看上是他的荣幸，即使不是王夫，做男奴也有大把人前仆后继愿意。
　　如今的萧智锋也不甚明了。
　　阿恒裂开嘴角一笑，道:“说不准，今后我得叫你一声父亲的，当年婕铃活着的时候总希望我能嫁给她，可我都没有答应，以后喜堂之上，还望萧将军能为我们见证一切。”
　　萧智锋只能选择苟活。
　　他别无选择。
　　因为他爱他的夫人，也爱他的孩子。
　　萧家一共四个孩子，长子已经失踪，至今都不知去处，当年在战场上活下来的长子那般优秀，最后却在某一日不辞而别。
　　而幼子和自己一样身陷囫囵，他的夫人和两个女儿，萧颜已经注定一生凄凉，而他，就连为她求情都做不到。
　　如果萧颜所作所为是真的，那么作为当初与云起相爱，又为她发疯的楼宇阁阁主，会放过她吗？
　　萧智锋终究是不相信，自己一手养大的女儿会做出这等背信忘义的事情来。
　　萧智锋说:“让我见一面颜儿，我想亲自问她。”
　　阿恒点点头，答应了:“未来父亲的要求，我怎么会拒绝呢？”
　　萧颜已经很久不曾出门了。
　　她听说，城破了，异类入驻帝都。
　　异类将皇帝千刀万剐，异类软禁了皇帝的嫔妃和众位公主皇子。
　　异类将不肯投降的大臣武者满门抄斩，异类又将战俘和当初支持斩杀异类的臣子下入天牢。
　　而作为当初支持皇族的张府，如今主要的两个还活着的朝廷大员都被锁入天牢，家眷的府邸被围住，许进不许出。
　　萧颜陷入了迷茫。
　　当初她选择张府，有一个原因，也是张府在她死之前一直都是京城显贵，其中一个甚至入了内阁。
　　之后张府后来还出了一位宗师，拜入的是神隐宗，成为神隐宗的第五位长老，一门显赫。
　　她一直利用自己对未来的预知改变自己的命运，让自己过得更好，走出一条荣华锦绣之路。
　　可是，如今一切都成空。
　　她抱着孩子，手指泛白。
　　突然有人敲响了她紧闭的门。
　　她就像被蛰了一下，惊得跳起来：“谁？！”
　　“夫人，”是她的贴身丫鬟，丫鬟颤声道，“外面来人了，指明要夫人您出去。”
　　丫鬟害怕是正常的。
　　外面来的两个侍卫都没个人样，就像是一只巨大的虫子躯体上面安上了人类的脑袋一样，他们是爬进来的！
　　末了后面的一个异类侍卫还回头对她说：“小丫头不必怕，我们这些人乃蜉蝣之身，如今还未结茧，长的是奇怪了些。”
　　世界已经被异类占领。
　　萧颜的手指在颤抖，眼珠在眼眶里剧烈震颤。
　　她太清楚现在叫她出去，一定不会有什么好事等着她！
　　究竟？
　　究竟是哪里出问题了？
　　这一刻，她的思绪轰然中开。
　　她骤然想起了萧云起死后，前来接萧云起的来使扼住她的喉咙，来使是一位看起来是翩翩公子的男子，那位翩翩公子带着愤怒的声音：【我会让你们看着，你们所钟爱的世界，你们所钟爱的帝国，是怎么样一点一点的崩塌的！】


第85章 三叔
　　萧云起的生母……不是人！
　　还未等她反应, 大门便被粗鲁的撞开, 她看到两个怪物一样的侍卫爬进来，其中一个像事蜘蛛上面安了一颗人头一样滑稽可怖, 那像蜘蛛一样的异类开口，声音尖尖细细的：“萧家二姑娘，阁主大人要见你，跟我们走一趟吧。”
　　萧云起的手在发抖。
　　这是她第一次如此近距离的接触异类。
　　萧家当初作为皇室的死忠党, 手下也死过不少异类, 萧智锋更是杀了无数异类, 萧颜手脚僵硬的站起来，她不舍的放下手中的孩子, 慢慢的, 走向自己既定的命运。
　　萧颜心下已经被自己的猜测震惊得如雷贯响, 带她走的两个异类对她的态度还算礼遇, 她上了一辆奇特的车。
　　这辆车是以罕见的变异马所拉, 这些年来，变异的虫类多, 人类也变异了，可动物变异的十分罕见，这匹马双眼碧绿，看起来比一般的马强壮得多, 她坐上车后, 马车跑动, 车厢周围无车帘, 于是她便看到街道上一列列侍卫在街道上巡逻而过。
　　这其中混杂着早已投靠了异类的人类，他们在异类的指挥下四处搜寻藏匿的罪人和负隅反抗的残兵。
　　等萧颜进入地牢，先看到的是一名红衣少女，少女肤白如雪，她的旁边是被绑在墙上的父亲，父亲果然已经落入他人之手。
　　眼看着自己的亲身父亲落到如此境地，她想想自己的孩子，又想想如今的绝境，终究忍不住跪下来:“爹，你就降了吧，皇族都已经快死绝了，你还能效忠谁，你这样负隅顽抗，最后会害死所有人的！”
　　萧智锋万万没想到，萧颜看到他的第一眼，竟然是劝他投降。
　　将门犬女，他竟不知晓萧颜在什么时候歪成了这个样子。
　　阿恒看向萧颜。
　　萧颜没有看阿恒，她甚至都不清楚这红衣少女是谁，也没有去问。
　　萧智锋笑了笑，地牢中囚禁了几日，他又绝食了几日，面上也带了些许憔悴。
　　萧智锋没有回答萧颜的话语。
　　不知不觉间，萧颜长大了，已经是两个孩子的母亲了，她梳着妇人的发髻，眉目间褪去了少女的青涩，这些日子来也添了些许憔悴。
　　萧智锋对她却再无半分心疼怜惜。
　　他看向阿恒:“送她走吧，不用问了。”
　　阿恒反问:“萧将军确定？”
　　萧智锋点点头，道:“没必要。”
　　萧颜见父亲并未理会自己，便道:“爹，女儿所说的一切望您……”
　　阿恒转过头。
　　萧颜第一眼注意到的并不是这红衣少女的美貌，而是少女幽深的双瞳。
　　像两个深不见底的洞穴。
　　萧颜一下子就说不出话了。
　　这少女相貌应该属上乘，样貌本该是柔情楚楚，让人怜惜的，可惜每个看到她的人，第一个反应绝对是毛骨悚然，这少女总有一种让人压抑不住的恐惧感。
　　阿恒吩咐。
　　“没听到萧将军的话吗？送她回去。”她的唇角，粉嫩的舌头细细的勾勒出嘴唇的形状。
　　萧智锋没有再看萧颜一眼。
　　他自问他再怎么狼心狗肺也做不到到现在为止还为萧颜求情的事。
　　阿恒的眼底，一缕细细的猩红如蛇盘旋，在萧颜被带走的一刻，萧智锋说:“萧颜，从今日起，你不再是我萧智锋的女儿，你且，好自为之。”
　　萧颜心知是劝降之事惹怒了父亲，可如今大势已去，再这样下去，连累的可不止她，见有人要将她带下去，她看向刑架上的男人，连声道:“爹，你别再这么自私了好吗？你的心里一直就都只有那些所谓的家国天下，你有没有想过我们，想过我娘？”
　　萧智锋本不欲与她多说，忍了又忍，终究还是没忍住一把掐死她的冲动，可他如今被钉在刑架上，也是动弹不得，他扬声道:“萧颜，当年你是怎么害了云起落入敌军之手的，你自己清楚，我说过，云起的母亲救过你父亲和你大哥的性命，你若是我萧智锋的女儿，便该先救你妹妹，而不是这样逃回来后，当做谁也看不到！”
　　可是她做了什么？
　　逃回来后，她对那件事绝口不提，对那个死去的庶出妹妹也是冷嘲热讽，她更不会说，上辈子落入归魔宗之手，她被逼着阵前劝降父亲，最终被父亲当胸一箭射穿。
　　萧颜一听，神色激动起来:“我不想死，有什么错吗，我不想死，她娘救的是你和大哥，凭什么要我来还这份恩情？！”
　　萧智锋气得两眼发黑，他闭上眼睛，努力平复被激荡得想一把掐死这女儿的心情，他对抱胸站在一侧看戏的红衣少女道:“让她滚！”
　　阿恒拍拍手，刚在她眼色下没有动作的异类侍卫中其中一个上前，张开嘴，从口中吐出一束细丝，细丝在接触到萧颜的一刻，瞬间就将她缠成了一个茧子，异类侍卫将人往自己背上一丢，迅速退出。
　　阿恒转过头，看向萧智锋，同情道:“你看看你的女儿，我都怀疑，这究竟是不是你的亲生女儿了，将门犬女，真是家门不幸呐。”
　　萧智锋没有理会阿恒的风凉话，他的胸口还在不停地起伏，阿恒的性子之恶劣他深有体悟。
　　正在此时，有下属匆匆来到地天牢，上前，在她耳畔轻声汇报什么。
　　阿恒一听，大怒道:“谁告诉他的，活腻歪了？我马上回去。”
　　阿恒也顾不得处理京城事情，风风火火回了楼宇阁总部，不出意料便看到养父薛靖坐在正厅椅子上，面无表情的看向她。
　　阿恒瞬间有点怂了。
　　她干巴巴的问:“爹爹这是在生什么气，告诉我我把他丢到化魔池里！”
　　薛靖阴沉着脸问:“阿恒，我听说你把你三叔一家下了牢狱？”
　　“听说？”阿恒愕然道，“你听谁说的？”
　　末了就在薛靖以为她要准备赖账的时刻，她睁大眼睛，眼瞳中满是疯狂的笑意:“他的确被我下入天牢了，我要他全家死！”
　　薛靖想要责备的话语刚到口边便哽咽住了，阿恒已经不再是当年那个心地良善，对每一个人都心怀善意的孩子了，她已经长大了，这些日子里，他看得出所有下属和仆人对她的恐惧，他沉默一下，最后问:“你三叔是罪该万死，可你可曾听过，稚子何辜？”
　　阿恒一呆，她努力想了想，终究什么都没有想起来，望着薛靖认真看她的眼睛，她记得那段时日，薛靖教了她很多东西，可具体是什么，她也不记得了，她回忆道:“你还记得快刀门吗？”
　　快刀门？薛靖自然记得，当年害得他家破人亡，害得他成了跛子的一个武林中门派。
　　阿恒微笑:“父亲只提过一次，但是我还记得呢，虽然是个小门派，可这见风使舵的功夫倒是不错，竟然还能有人混到梁园面前，结果我就下了一个命令，快刀门就在一夜之间灭门了。”
　　末了，阿恒依然微笑着，她伸出双手，阿恒的手指其实很漂亮，适合弹琴下棋，但她从来没有学过这些东西，她对父亲说:“父亲，我的这双手上已经沾染了无数冤魂，这个世界没有教我稚子何辜，上苍只教会了我……”
　　阿恒上前一步，凑上前去，直直盯着薛靖的眼睛:“弱肉强食，父亲，仁慈都是要建立在一个平和的世界中，这个世界，没有保护自己仁慈的武器，你的良善就会变成一把刀，先把自己戳死了。”
　　阿恒现在的面孔上，满满的狰狞，她幽深的瞳眸看着薛靖:“何况，斩草不除根，春风吹又生呀，留着他的妻儿，难不成长成另一个我，再来复仇吗。”
　　薛靖打断了阿恒的话语：“不会有人知道，你放过那个孩子吧，我亲自将他养大。”
　　阿恒没有回头：“那如果有一日，他要找我报仇呢？”
　　薛靖沉默一下：“他一辈子都不会知道自己的身份，我会把他当自己的儿子养大。”
　　阿恒笑了笑：“如果有一天他知道了真相呢？”
　　薛靖说：“他也不会报复，我会好好教导他。”
　　阿恒微微一笑：“既然是父亲的意愿，我自然会答应的，可是如果有一天让我发现他长成了三叔的样子，父亲……”
　　阿恒的眼瞳逐渐变得通红，就像是被火烧红的颜色，她的脸上满是癫狂的笑意：“我会杀了他，我不但会杀了他，还会剥下他的皮再把他剁碎去喂狗。”
　　阿恒说的话，是字面上的意思。
　　薛靖点点头。
　　他清楚，这是阿恒最大的让步。
　　“那就如父亲所愿，来人。”她招招手。
　　一个暗卫应声而来，低头等令。
　　“去暗牢里，把我三叔的孩子带出来，他的父母，就都处理了吧。”阿恒是这样下令的。
　　看了一眼薛靖，她将脑海中幻想出的血腥画面压了又压，末了她又补充一句：“别用刑了，让他们安安稳稳的走。”
　　隔了一会儿，暗卫来了，他空着手，没有带着那个孩子。
　　他看了一眼薛靖。
　　然后凑到阿恒耳畔，轻轻说了些什么。
　　阿恒挥手：“你下去吧，这事儿我来和父亲说。”
　　暗卫离开。
　　此时这里只剩下阿恒和薛靖。
　　阿恒耸耸肩，对薛靖说：“真不幸呐，父亲，我就玩了一个游戏而已，我告诉三叔，他们一家只能活一个，这才不到一天的时间，他就果断的杀掉了自己的妻儿，三叔还是像以往一样自私自利，只要他自己能活，什么都不重要。”
　　薛靖怔神。
　　阿恒看着薛靖一副受到打击的样子，兴致勃勃的凑上前去，笑道：“父亲，这下子你可别再怨我了，这可是他自己的选择，你是不是很想给我一巴掌？”
　　薛靖看着她没有丝毫愧疚的面容上天真的笑容，转过头。
　　没有愤怒，没有失望，更没有批评她。
　　薛靖选择了无奈的沉默。
　　阿恒赶到地牢的时候看到三叔的妻儿倒在一旁，以她多年的经验来看，这两个人早已经没了声息。
　　死的不能再死。
　　三叔在看到阿恒的一瞬就像是看到了一线曙光，他扬起滴血的手指，一下子冲到阿恒的面前，因为隔着厚厚的铁栏，他只能手扶铁栏，连声道：“我已经按照你所说的，放我出去吧！快放我出去！”
　　阿恒微微一笑：“在放你出去之前，我先带你去见一个人。”
　　于是阿恒不由分说便命人将他提出去了。
　　阿恒要让他见的那个人便在隔壁的铁牢中。
　　里面是一个看来异常憔悴的男人。
　　他的皮肤是不正常的白皙，就像是在黑暗中活了好多年一样，更主要的是一股难以忍受的恶臭从他身上发出，他的琵琶骨被铁链洞穿，另一端焊在墙上，旁边放着一个恭桶，其他的什么都没有。
　　在房间门大开的瞬间，他条件反射用手遮住了自己的眼睛，外面的火光刺得他眼睛都要瞎了，他听到了久违的声音：“师叔，我又来看你了，这次，我带了一个人给你作伴。”
　　被阿恒叫做师叔的人转动着僵硬的头颅，他的身上全是泥垢，头发油腻得凝结成一团。
　　轩辕志在这期间试图自杀过一次，不过在被发现后，阿恒便挑断了他的四肢经脉，末了告诉他：【我不想你死，你就不能死。】
　　在看到灯光的时候，他都不知道今夕何夕。
　　“是阿恒呀……”轩辕志闭着眼睛，问，“你这次又来干嘛呢？”
　　如果是看笑话的话，怎么说也该看够了吧。
　　阿恒将三叔点了穴道丢到轩辕志身边，她背着手，先是亲切慰问了一番：“我不知道极乐丸的配方，最近这两年你服用的极乐丸都是我以前省吃俭用留下的，这是最后的极乐丸了，我想问一下师叔，最近你是不是开始夜夜噩梦了，滋味如何？”
　　轩辕志伸手抢过阿恒手中的药丸，抖着手将药塞进口中。
　　三叔侧躺在地上，不知道阿恒点了他哪个穴位，他的意识是清醒的，就不能说也不能动，只剩下两个眼珠子能动。
　　轩辕志早已麻木，他已经很久没有和外界接触过了，长年累月的关押和非人的生活中，他最为狼狈的一面阿恒早就见识过不知道多少次了，于是他用生涩的声音回答阿恒：“还行吧。”
　　阿恒看着脚下如一滩烂泥的轩辕志，突然就丧失了所有兴趣，她起身，慢慢说：“师叔，我这次来，是为你送终的。”


第86章 冥婚
　　等三叔能动的时候, 阿恒早已离开, 长久都不开一次的大门已经关起来了。
　　他冲上前去，死命敲动铁门，大声喊道：“阿恒你放我出去, 我已经照你的意思做了, 放我出去！你不能言而无信！”
　　还是旁边的轩辕志开口了：“别叫了, 吵着我耳朵疼。”
　　三叔转过头。
　　这一次难得的，地牢中有了光线。
　　一盏昏暗的油灯中, 旁边是一个凳子。
　　凳子上的天顶新订上的是一根稳固的横梁, 横梁上吊了一个麻绳做的活套索, 看来就是一个简易的绞刑架。
　　就见这除了脸和手勉强还算干净的男人转过头，他的眼瞳是一种暗红的色泽，看来不像常人, 他对他说道：“我虽不知道你是因为何事得罪了她, 不过你要想从这里出去，我劝你还是死了这条心吧。”
　　三叔摇摇头，他紧紧抓住门栏, 满脸不可置信的狂乱:“她答应了我的！她会放掉我的！她答应了的！”
　　轩辕志不耐烦的打断了他的话:“答应？她对恨的人一向是百般戏耍，玩够了才会杀掉, 你还当真了？”
　　轩辕志道:“我准备上路了，你爱怎么叫怎么叫吧。”
　　三叔便看到男子拖着绵软无力的双脚, 一步一步挪到凳子前。
　　这几日来他几乎彻夜都在做噩梦, 有时候一闭上眼睛, 各种光怪陆离的剪影就会出现在他的眼前, 让他分不清梦境和现实。
　　他已经游走在崩溃的边缘，于是三叔便看着轩辕志上了凳子，将脖子塞进套索中，毫不犹豫的踢倒了凳子。
　　他冲上前去一把抱住轩辕志的双足，轩辕志却不领情。
　　“松手吧，终有一日你也会这么选择的，能死是一件很幸福的事，错过了今天，便不知何时能有这等机会了。”
　　看着轩辕志平静到近乎解脱的面孔，看着他浑身脏污到恶臭的身体，三叔只感一股冰冷从尾椎骨开始发出，陡然传遍全身。
　　他艰难的问:“这个阿恒到底是个怎样的人？”
　　轩辕志见这男人艰难托着自己，面上并无喜怒，他想了想:“是个恶鬼。”
　　三叔松开了手。
　　他就看着这个男人在双足不自然的来回划动，挣扎了好一会儿，之后足尖伸直，他的挣扎慢慢平息，从背面看去，男子的脊背上被洞穿的位置，两条长长的锁链锈迹斑斑，随着他失去生命的躯壳飘来荡去。
　　隔了一会儿，有人进来将轩辕志的尸身解开带走了，只余那个上吊用的套索留在原处。
　　三叔跌坐在地，一种从未有过的绝望占据了他的心灵。
　　很快便有狱卒进入，他们手中是一种类似锥子的刑具，旁边的套索被取下，狱卒冲着他露出一个笑容，长时间在地牢中陪着这些罪犯，他的心态也开始向阁主看齐了，他说:“欢迎这间牢房的新客人到来。”
　　当他从难以忍受的剧痛中醒来时，他已经孤独的躺在之前那个男人躺的位置了。
　　两根粗重的铁链铐在他的手腕脚踝上，他的肩胛骨被洞穿，生冷的铁锈磨得他内里的血肉生疼，刚刚那个狱卒进来，对他嘿嘿一笑：“你醒啦，肚子饿了吧，先吃点东西罢。”
　　狱卒将饭食放在他面前，他端起碗。
　　这是怎样的食物啊！菜汤里面没有一滴油，闻上去有一股奇怪的酸臭味，他抬起手，这才发现手腕经脉被挑断了，使不上劲。
　　他骤然崩溃：“放我出去！放我出去！阿恒你个婊/子你言而无信！”
　　话音落下的瞬间，他的嘴被狱卒强行撑开，一颗烧得火红的炭火直接塞进了他的喉咙，他的谩骂声顿时停歇，只有火烧皮肉后丝丝的冒烟声传来。
　　之后便再无一丝声息。
　　阿恒处理完这边的小事后便回了帝都，时间很残酷，即使拥有过去的某些记忆，可她清楚，她再也回不去了。
　　她的过去随着轩辕志的死去被彻底埋葬，直到她和梁园两人坐在大炎末代皇帝的御书房中批阅奏折，她骤然看到了那一行熟悉得让她发抖的名字。
　　“王浔，柳氏，王立，王瑶”她的手指在这个家族的名字上一一抚摸而过。
　　她喃喃：“一个都没死，运气真好，不过到此结束了。”
　　阿恒的手指在名字上一个一个掠过。
　　她没来由的感叹一句：“原本以为仇人太多，没想到是太少了，都不够玩几下就玩完了。”
　　梁园低下头：“你又想玩什么了？”
　　阿恒侧过头：“梁首领，我要成亲了。”
　　这句话让梁园愕然抬头，她目瞪口呆的盯着阿恒，问：“你看上谁了？”
　　阿恒的手指在嘴唇上轻轻点了点：“婕铃呀，虽然当初我一直认为我喜欢的是有八块腹肌有个宽大胸怀的纯爷们，但是人呀，真遇到你喜欢的那一个，你就不会去管他是男是女了，真的爱，不是因为他必须是那个性别你才去喜欢他，而是因为你喜欢了，你就不会去在意他的性别了。”
　　“当初的时候你可曾向她表露过心迹？”梁园问。
　　阿恒对和婕铃在一起的点点滴滴倒是记得清清楚楚，她回想起曾经，嘴角也带了些许暖色调，她的手指在虚空中轻轻一划：“表白过呀，说来，我最遗憾的事情就是还没接过吻，她就已经死了，早知道这辈子会为她变成这样，当初说什么也要把她上了才不会有遗憾吧。”
　　梁园禁不住一寒。
　　这疯子
　　“过几天，我要举行一场盛大的婚礼！”阿恒突然张开手，她的红衣上繁华的流苏滚动，手指上的戒指之间，晶亮的流光在烛光中闪烁，她扬声道，“我要让整个帝都的人民，都见证我的幸福！”
　　阿恒是个说干就干的疯子。
　　如果是个没武力又没地位的疯子，现在估摸已经被关在某个不见天日的地方活得像条狗了。
　　可阿恒有权有势，武力在如今的世界在连续干掉两位宗师之后便排行天下第一了，她要发起疯来，无人敢挡！
　　几日后。
　　帝都最繁华的街道上。
　　十里红妆。
　　所有的地方都是阿恒一手指挥操办。
　　她身着大红色的嫁衣，手里是婕铃的牌位，牌位是镶金的，萧智锋被人点了穴道后换了一身衣服放在堂前，除了能说话，其他事情什么也不能做。
　　谁人都知道这是疯子一个人的婚礼。
　　可没人敢违逆这个疯子。
　　凤冠的珍珠一颗一颗挽进头发，额头上由侍女细细的点上红色的花钿，是一簇精致而细腻的荆棘花，她的脸上用最为上乘的脂粉细细敷上，于是她不似活人的面容上也有了几分血色，眉如远黛，唇色鲜红。
　　身后的侍女对着铜镜，慢慢给她梳头，一边梳头，一边面带笑意，念道：一梳梳到头，举案又齐眉；二梳梳到尾，比翼共双飞；三梳梳到尾，永结同心佩。
　　阿恒的长发已至脚踝，在她的指挥下梳成细细的辫子，其间又以蕾丝编织在一起，无数名贵的饰品宝石点缀在她的发丝间，她戴着红色的真丝面纱，跪坐在一台轿子上，含笑面对着帝都的人类和形态各异的异类。


第87章 公主
　　婚礼的场面极尽奢华。
　　流水宴宴请天下人, 无数珍馐玉盘落桌, 在接近阿恒的上等宴席上，帝都如今来的都是最会来事儿或者地位尊贵的c以及今后可预见会炙手可热的权贵人物。
　　阿恒风风火火的拜堂之后萧智锋便被人带回地牢中了，拜堂完之后阿恒便在众人面前将盖头一丢, 抱着婕铃的牌位, 她先是念了几遍经文, 最后大吼一声：“酒肉穿肠过，佛祖心中留。”
　　她一面大吼一面举起那只戴着佛珠的手腕比了个下流的手势, 也不知空禅宗如今被推的庙门内若佛祖有灵, 是否会祭出五指山将她这只皮猴压个百八十年。
　　之后她一手抱住婕铃的牌位, 跑去和人吃酒吃肉了。
　　能来这场婚宴的人都是精明人物，人人脸上都是笑容，别忘了阿恒手腕上那一串佛珠的前任主人是谁, 三大宗门又是如何覆灭的。
　　牵一发而动全身, 如今的大炎帝国无论是政治还是经济都因为无人管束而乱成一团，可对异类而言，这些都不是问题, 罗袖夫人曾言，属于卡捷琳星球的新时代即将到来, 到时候便不会再存在国家了。
　　大家一一为阿恒敬酒，喝了化魔池水后, 她对食物逐渐丧失了味觉, 到现在为止已经很少对什么品尝出味道了。
　　这清冷人间, 也就酒水有点滋味了, 阿恒不由抱住了酒坛。
　　一行人一直喝到深夜，阿恒不发话，她的下属和在场的异类人类没一个敢走，喝得差不多了，阿恒呵呵一笑：“散了散了，春宵一刻值千金！”
　　众人便行礼后识趣的退下了。
　　阿恒便上了花轿，其他人的视线看向阿恒。
　　阿恒道：“愣着干嘛，奏乐！起轿！”
　　于是在一众人奇怪的目光中，阿恒指挥着众人朝着她的洞房走去。
　　锁啦锣鼓声中，喜娘一路撒着花瓣，一路向前走，此时已是深夜，一行人走出了帝都，来到一处荒郊野岭，短短几日内，此处已经建造起了一个巨大的墓地，来这里的人除了奏乐抬轿的，其余的都是暗堂中人，对一个墓地中高高挂着的红灯笼和这阴森森的氛围也不恐惧。
　　墓穴的门大开，内里是一个小小的密室，密室内空无一物，只余中间是一个能容得下两人睡的巨大石棺，棺材里按照阿恒所言，镶嵌满了许多拳头大小的夜明珠，棺中的垫子用的是天山之上的冰蚕王织就的金丝，据说曾经宫中受宠的嫔妃和得了手掌心大小的一块堆了一朵绢花，非隆重节日绝不佩戴，而如今却在下面满满的叠了三层。
　　在棺材侧壁上还有最上乘的绿翡翠和各类晶莹剔透的宝石，一只只月光蝶闪烁其间，光是这一个棺材的价值便抵得过大炎帝国近一年的税收，喜娘端上合卺酒。
　　阿恒端起杯子，一口干完。
　　旁边由她的下属所扮演的礼官道：“送入洞房~”
　　阿恒便穿着这一身华丽到近乎繁琐的新娘礼服，开心的躺入了棺材中，致辞的礼官走到她面前，按照阿恒预先写好的贺词，面带笑容的念道。
　　“你将死去。”
　　“你的肉身将腐烂成泥。”
　　“你的灵魂将与她同在。”
　　“你爱她，深切的爱着她。”
　　“深沉的永眠中，你们的灵魂将会融为一体，愿您在永恒的梦境中与你的妻子”
　　“修正一下，她是我老攻，好吧，我承认自己是受，承认自己是受也不是那么艰难啦。”阿恒耸耸肩，纠正，末了道，“再来一遍。”
　　于是就见泰山崩于前都能做到面不改色的礼官面皮抽搐一下，再次宣读：“愿您在永恒的梦境中与你的老攻得以相会，得以永恒的性福。”
　　石棺沉重的盖子盖上，一点一点遮住了里面面带笑容的少女温柔的笑容。
　　众人沉默的退出后，按照阿恒之前的吩咐放下外面的石门，捣毁机关。
　　大家沉默离开。
　　直到第二日，喝高了再次倒挂在树上c用双翅将自己的身体裹住c迷迷糊糊睡了一晚的梁园醒来，便听说阿恒睡到坟墓中去了。
　　毫无任何预兆。
　　在风风火火的结了冥婚之后，她自己在合卺酒中放了天下至毒冰蛛刺，这种毒可以让人的身体在一个月内一点一点的麻痹，最终动弹不得。
　　这是她的下属转述，当然，阿恒自己的形容是，她要在洞房中与自己的伴侣度过一段甜蜜的时光，谁都不要来打扰她。
　　梁园心下那是一个五味杂陈。
　　手下的异类也不是无人对她谏言，可都被她压下了。
　　楼宇阁不可怕，真正可怕的人是阿恒，这个疯子不受控制，没有任何掣肘，是的，如果想利用她在意的东西要挟她，完全没有任何用途。
　　也不是没人做过这等事。
　　可惜敢干这等事的人，坟头草都有三尺高了。
　　这是一个反复无常的人，更主要的是她还不是异类，可真的要对付她，谈何容易？
　　一个弄不好被她反扑过去，那将是所有人都不愿提及的噩梦。
　　如今大家都寄希望于罗袖夫人的到来，能给这个陷入僵局的局面带来一个出路，梁园倒是不大在意下属的担忧，毕竟阿恒这人疯是疯了，可也没真的随意滥杀。
　　阿恒留下了一封书信，将偌大的楼宇阁交予月慕棠和异堂堂主一道处理，并告知月慕棠，接替她继续寻找她的亲人。
　　就在准备论功行赏，宣称丰功伟绩之际，她临时建了一个坟墓睡进去了。
　　转达这个意思的下属还说了一句话：谁要是敢打扰她的洞房花烛夜，她就要了谁的命。
　　字面上的意思。
　　月慕棠早对她的任性有了充分的了解，天下至毒又算得了什么，只要没传达出阿恒确切的死亡消息，就无人敢挑战楼宇阁的尊严。
　　罗袖夫人抵达帝都的日子是在一个风和日丽的早晨。
　　梁园为这位夫人举行了郑重的欢迎仪式。
　　这位虫族化十分明显的夫人乘坐了自己的飞行器到达了帝都。
　　那一日，所有人都看到了那一个体积庞大的器物在天空中翱翔飞过，这一日也是真正的天人在卡捷琳星球第一次在众人面前以如此张扬的方式路面，众人都看着飞船悬浮在空中，中间的舱门随着一声细微的咔哒声向两侧开启。
　　一道淡淡的光柱倾泻而下，在人类的眼里也就是淡黄色的光柱，而且在晨曦的光辉中几乎都看不见，而在异类的视野中，似乎有七彩缤纷的粒子在其中波动穿梭，之后，十几个人从飞船中沿着光柱的方向缓缓落下。
　　一行人身着众人从未见过的服饰。
　　为首的罗袖夫人虫族化十分严重，身后跟随着统一制服的亲兵和一个看来年轻高大的男人。
　　那男子容貌硬朗，五官深邃，带着北方帝国人特有的棱角分明，他咋看就是一个人类，可从他的双眼和两眼角下细密的蓝色鳞片可以明显看出，这也是一个异类，只不过异化的程度很轻微，几乎看不出来。
　　一行人落地后，罗袖夫人看向前来迎接她的首领梁园。
　　从罗袖夫人的脸上，梁园看出了些许温柔，罗袖夫人在第一眼看到她的时候便抱着极大的善意，她说：
　　那时候梁园尤其激动：
　　罗袖夫人温柔的将她拥在怀中，道：
　　梁园点点头，问：
　　岁月的光影间，罗袖夫人面带微笑，两位首领在那次会晤后再次相互拥抱，短短数日的时间里，异类便成了帝都最为寻常的一道风景线。
　　罗袖夫人和梁园在欢迎仪式后便进入密室谈相关事宜去了，只留下在场见到这不属于这个世界的东西后震惊不已的官员下属。
　　罗袖夫人与梁园并肩进入密室，一道进入的还有那个硬朗而皮肤洁白的男人，罗袖夫人介绍道：“这位是归魔宗宗主鬼月，如今级别比你我高一阶，与你的父亲为同一阶，当年我的飞行器落入的是大炎帝国和归魔宗的分界岭位置，我当年更看好的是大炎帝国，不过很遗憾，他们将我当做怪物驱逐，之后我去了归魔宗，结果让我很开心，这位宗主选择的是相信我。”
　　两人入座后，归魔宗宗主也入座，他一身整洁利落的镶银边深衣，衣服的左半边上纹着象征在梁园看过来的时候微微颔首，道：“初次见面，梁姑娘，我是鬼月。”
　　这位只存在于传言中的归魔宗宗主原来是一个看起来傲慢的男人。
　　不，应该说从归魔宗出来的罗袖夫人c甚至是她的亲卫，在面对除了梁园以外的其他人，都带着一种高高在上的倨傲。
　　因为我们高一等，在我们面前，你们只能算是劣等的傲慢。
　　罗袖夫人带着发自内心的愉悦，对梁园道：“可爱的蝴蝶姑娘，这次来还有一个喜讯。”
　　能让罗袖夫人都感到愉悦的事情很少，剥去了久别重逢的喜悦，梁园不由疑惑道：“是什么事？”
　　罗袖夫人凑上前来，那双一向看不出情绪的复眼中满满的狂热：“公主快要苏醒了你可知道这意味着什么？”


第88章 坟墓
　　罗袖夫人因为太过激动, 一把抓住了梁园纤细的手指, 她的声音里满是狂热：“代表着我们会成为功臣，很有可能得到卡捷琳公主的青睐，会在女王那里得到无上的荣耀, 而且在那群可笑的人类面前告诉他们, 我虫族还有一位公主, 公主今后会继承女王的志愿，将我虫族胜利的旗帜插在人类的每一个星球上, 到时候整个虫族都会永远的记住我们！”
　　罗袖夫人声音里的狂热把她吓到了, 梁园并不太理解这样的狂热, 她的世界里最为重要的人是复活她的父亲，罗袖夫人c迦铭公爵都在她面前提过女王，可她还是很模糊。
　　对罗袖夫人而言, 对于女王和公主的崇拜和忠诚就像是刻入了灵魂里, 没有任何言语的挑拨能让她的信仰有一丝一毫的松动吗，若有人挑拨，她会将那些质疑的人通通丢进地狱中。
　　而那位神秘公主一直都只存在于罗袖夫人的口中, 罗袖夫人曾告诉她，公主正在沉睡中, 终有一日，她将苏醒。
　　梁园点点头, 不知为何, 她心下的情绪似乎被罗袖夫人所感染, 也跟着激动起来, 她对未来充满了期待，她道：“公主醒来后，我们什么时候能离开这里，罗袖夫人，我一直都想去见识你所说的那个世界。”
　　在罗袖夫人的描述中，宇宙浩瀚无边，卡捷琳星球在其中最为让人刮目相看的一点是它孕育了难得的智慧生命，更让人惊奇的是，卡捷琳星球的人类与宇宙人类的样貌很相似，在智慧上虽普遍要偏低一点，可他们却衍生出了另一种修炼体系。
　　卡捷琳星球虽然神奇，可孕育生命的星球也不止这一个，它看起来很大，可在宇宙中连一粒尘埃都算不上，宇宙中有质量是卡捷琳星球数千万倍的恒星，有气温极低，即使是再炽烈的岩浆落入其中都会凝固成为永恒的冰冻星球，而人类与虫族的领地，也不是以国来形容，而是以星系来作为单位，每一个星系中光是如头顶这颗红日一样的恒星就以亿来计量。
　　这世界还有各种神奇的美景，最美的极光，最绚烂的星空，百年乃至千年难得一遇的空境现象，那些场面比这个弹丸之地辉鸿辽远。
　　与卡捷琳星球相比另类的修炼体系，更庞大c更多样性的文明c也有更广阔的战争。
　　她被罗袖夫人所描述的那个宽阔无垠的世界所震撼，几乎都要迷失在那个世界里了。
　　罗袖夫人告诉了她这一条振奋人心的消息后，话题终于转移到了一个人身上：“我听说这一次战争，你能赢得胜利是因为楼宇阁阁主阿恒？”
　　梁园点点头：“我当初和她合作，她没特别向我要求什么，不过和我一养想看大炎帝国的覆灭而已。”
　　罗袖夫人回忆着情报上关于阿恒的描述。
　　疯子阁主，一天内连续击杀两位大宗师，更主要的是，其中一位大宗师可是变异成虫族的神隐宗宗主，他在变异之后可是虫族内的公爵级别，可惜这些新生的虫族公爵就像一个个手握巨额宝藏的婴儿，根本就不能发挥出该有的实力。
　　可再怎么样，他依然是公爵级别，阿恒能在短时间内将其击杀，潜力确认已经达到公爵级别，从罗袖夫人手中的情报分析判断，这位楼宇阁的新任阁主有严重的精神疾病和危害社会倾向。
　　而她疯症发作的缘由，众人传言颇多，莫衷一是，最为靠谱的一个是因为当年她亲手杀掉了与她相依为命的姐姐宗师婕铃，据确切情报，阿恒在此之前性情温顺平和，心地柔软，与周围人相处格格不入，当然，她现在与周围人也是格格不入，不过之前是别人看不起她，现在是别人畏惧她。
　　罗袖夫人综合了所有情报，最后得出了一个令人震惊的结论。
　　“她在哪里？”罗袖夫人连声问。
　　梁园自然看得出罗袖夫人对阿恒抱有极大的兴趣，她并未问其他，只回答：“阿恒她在前几日举行了一场冥婚，之后喝了天下至毒冰蛛刺，将自己埋在墓地中。”
　　罗袖夫人的表情变得微妙：“她结婚的对象是谁？”
　　这个在帝都人尽皆知，只不过罗袖夫人来自归魔宗，消息要传递到那边也要一段时间，梁园回忆起那日少女如花笑靥，回答：“是几年前死去的宗师婕铃。”
　　如果说爱，当初为何会下毒手亲手杀死公主？
　　这其中的恩恩怨怨早已随着时间的流逝不得而知，罗袖夫人也没法质疑，她在意的事情只有一件：“如果我的判断没有失误，你所说的这位阿恒，很有可能是虫族半成体。”
　　梁园还是第一次听到这种说法：“半成体？”
　　经过罗袖夫人的解释，梁园很快便明白了半成体的意思，所谓半成体，便是本该虫族化的生物在虫族化的过程中发生了一些难以预料的意外变异，半成体的发生几率仅仅是百万分之一，而大多数半成体在成熟的过程中就会因为基因融合混乱死去，半成体活下来的几率只有千万分之一，就算活下来，他们也会携带有各种严重的后遗症和遗传疾病，很快便被淘汰。
　　以罗袖夫人多年的经验来看，阿恒本该是顺利转换成虫族的，可不知为何，她的转换因为某种原因被强行终止了，而且除去了严重的精神性疾病，她简直就是大自然完美的杰作。
　　能使用这个世界的内功，又能将精神力融会贯通到她所领悟的招式中，在悟性见解方面，她也并非庸才，罗袖夫人敲动指尖，眼中是不曾有过的兴奋：“带我去找她，你明白了吗？将她改造成虫族成功，她的实力最低也只会是公爵级别！”
　　一位公爵级别的女性意味着什么？
　　光是想象就让人振奋不已，至于她与卡捷琳公主殿下曾经的瓜葛，那也是她们之间的事情，虫族的雌性之间相爱的例子虽然少，可也不是没有，更主要的女王的王夫可以有很多，因此也不影响后代的繁衍。
　　虫族的社会体系，最高级的女王之后是公主，之后是女王诞育的公爵，而公爵级别的女性却根本就不存在，十年前带回去接受改造的大宗师花无媚最终的级别是伯爵，虽然她的实力堪比最弱的公爵，可伯爵就是伯爵，这是其中极端限制的血统阶层是不可逾越的。
　　当时结果一出，虫族种群是不无失望的。
　　她对这些消息的得知也有些许滞后性，卡捷琳星球还处于原始状态，信息传递非常不便，不过经过两年多的时间c半路上不出意外，这个喜讯也该传到了女王那里。
　　就算没有传递成功，前线的战役如火荼毒，到了时间，迦铭公爵还是会派遣军队来这里输送变异后的虫族补充高阶战力，公主还活着的喜讯依然能让女王得知。
　　基于对阿恒的好感和算是一起的知交，梁园最后还是说了一句：“可是，阿恒的战力强悍，夫人这样贸然前去我不希望看到你们两败俱伤。”
　　罗袖夫人抬起锯齿状的手一点，梁园能看出，她是在笑：“她再怎么强，也只是一个手握宝藏而不知道怎么使用的孩子，何况这次还有鬼月公爵。”
　　一直在旁边侧耳倾听的鬼月公爵闻言微微一笑，梁园这才注意到他的眼瞳上睫毛也是淡蓝的色彩，他真的太像人类了，甚至在沉默不语的时刻没有太多存在感，当他想凸显出自己的存在感时刻，梁园在瞬间感受到了极大的压迫感。
　　就像是面对的是一个不可战胜的对手一样令她颤栗。
　　罗袖夫人微微一笑：“梁园，与我们相比，你相距的不是这一颗恒星到卡捷琳星球的距离，而是一个星系的距离，你可明白了，你需要学习的东西，还很多。”
　　归魔宗宗主鬼月微微一笑，他舒适的向后一靠，身上的压力一轻，梁园再次感受不到任何威势，鬼月道：“这种力量，在帝国被称为异类的特异力量，不过它真正的名字，是精神力，而这只是精神力的一种最简单的运用而已，梁姑娘，今后回到天人的世界，你需要学习的东西还有很多。”
　　梁园阻止不了，只能跟着跟着一起去了。
　　阿恒和罗袖夫人双方打起来不管是谁的死亡或者受伤，都不是她愿意见到的。
　　阿恒是她的好友，罗袖夫人是她迷茫流浪的时候给她方向的人，归魔宗宗主鬼月实力深不可测，真的打起来阿恒也不会惜命，她那个人如果说服不了，她不愿意的事情无人能逼迫，她能战斗到流干最后一滴血也不会低头。
　　梁园希望的是能和平解决问题。
　　一行人很快就来到了阿恒沉睡的墓地。
　　鬼月只看了一眼便点头：“罗袖夫人，里面有精神力的波动，她没有死。”
　　白日里看来，这座临时建起的墓地颇为豪华庞大，崭新的墓地用的是上好的大理石堆砌，墓碑上刻着一段话。
　　在刻上的字体周围还纹了精细的玫瑰花，罗袖夫人的眼神复杂。
　　她该不该告诉里面的少女，公主还活着？
　　可理智上来讲，公主会受到这样的重伤，与墓地中的少女也脱不了干系，当年从楼宇阁带走卡捷琳公主后，她也关注着楼宇阁的动向，阿恒上位后杀掉了很多人，尤其是曾经六畜堂的副堂主奴妾更是被她逼疯致死。
　　如果不是情报上确切的信息，她几乎都不敢相信一个人会在如此短的时间内变化如此之大，犹疑半晌，她决定选择沉默。
　　公主的事情是一件关乎整个虫族的大事，容不得半点疏忽。
　　罗袖夫人未开口，她以精神力传音。
　　罗袖夫人确定自己的声音传达到了内里，可里面的精神力波动没有丝毫改变，更没有回应，罗袖夫人道：“鬼月，看来我们得亲自进去请这位阁主了。”
　　梁园出声阻止：“罗袖夫人，她”
　　话音未落，只听一声爆响，鬼月放下手掌，他侧过头，温和一笑，面前的坟墓已被夷为平地，只剩下密室的入口，罗袖夫人冷笑道：“鬼月，进去吧。”
　　梁园连连出声：“阿恒说过，如果谁敢进来打扰，她就”
　　罗袖夫人侧过头，那双复眼直直盯着梁园，问：“就怎样？”
　　就要了谁的命。
　　梁园终究是沉默了。
　　密室中央是巨大的石棺。
　　如此巨大的响动并未惊醒阿恒分毫。
　　石棺不动如山。
　　鬼月能感受到其中强大的精神力波动。
　　他微微一笑：“阁主，幸会！”
　　言毕，鬼月一拂袖，石棺盖飞起，将旁边的墙壁砸出了一个大洞。


第89章 悸动
　　所有人都设想过很多局面。
　　或许阿恒因为冰蛛刺的毒素变成一具不能动弹的木乃伊, 或许阿恒会因为沉眠被打扰而愤怒不已而暴起伤人。
　　他们唯独没有想到的是, 他们见到的会是一具空棺。
　　空棺里珠宝不曾少去一颗，一套凌乱的红嫁衣上是婕铃的牌位。
　　精神力的波动随着棺材的打开逐渐消散，鬼月面色突变, 即使人已经离开了精神力还可凝而不散, 这种境界已经超出了他们的想象。
　　几人面面相觑, 谁都没想到会是这样一个结果，阿恒早已离开。
　　但罗袖夫人更兴奋了。
　　阿恒的优秀超出她的想象之外, 想想吧, 一位女大公的诞生后, 她很有可能诞育下公爵级别的虫族，而本身的实力甚至能抵过一支军舰。
　　罗袖夫人盯着空棺，对梁园说：“一定要找到她！”
　　纯黑的环境中。
　　阿恒感觉自己在渐渐死去。
　　冰蛛刺的毒素开始蔓延。
　　她的四肢逐渐僵硬。
　　她的呼吸也变得若有若无。
　　这是她的地狱。
　　仅仅属于她一个人的地狱。
　　只有永恒的沉睡中才能得到一点慰藉, 才能不至于一直活在痛苦中。
　　微微的光亮散发出来。
　　是夜明珠混杂着月光蝶的鳞翅的光彩, 她的眼前逐渐明亮起来。
　　血毒发作的前夕，她感到自己的精神世界开始躁动，成片的云彩在天空之上飞舞, 风起云涌，一切都将改变, 一切也都将成为过去。
　　她的心脏也停止了跳动。
　　阿恒感觉到。
　　自己已经死了。
　　可是她的眼前除了散发着柔和光芒的夜明珠，她依然没有见到婕铃。
　　就连最深的梦境中都没有梦到她。
　　真是残忍呐。
　　就连在梦境之中都不肯见她。
　　地狱之中, 没有她心爱的人。
　　那么她的死去还有什么意义呢？
　　嘿嘿。
　　心好痛。
　　就在她即将绝望的一刻。
　　噗通！
　　她的心脏突然之间跳动起来。
　　仿佛久旱的大陆上有甘霖洒落, 微风中干涸的大地上地面抽出柔嫩的枝条, 春暖花开, 阳光洒落满身。
　　她沐浴在阳光之下，双手张开，整个人虔诚的跪在头顶的炽日之下，像是自己最后的信仰。
　　而她则是最无悔的朝拜者。
　　心越跳越快。
　　她突然睁开了眼睛。
　　多久了？！
　　她再没有感受到过这种心悸到宛如心灵相连的感觉了！
　　仿佛有一根线连在中间，让她们生生世世永生永世都受此羁绊，永不分离。
　　“婕铃姐姐！”
　　阿恒骤然睁开了双眼。
　　“你出来找我呀！”
　　“你出来呀！”
　　“哪怕是死在你的手中，哪怕坠入地狱，只要你出现在我的面前！”
　　她叫喊着，直到声嘶力竭。
　　最痛苦的事是什么？
　　给一个人希望，再给她以绝望。
　　她最后跪倒在地。
　　兜兜转转，等她有意识的时候，她已经到了一个地方。
　　空禅宗。
　　现在的空禅宗也只剩下一个名字了。
　　活下来的都是投降的，坚决不肯投降的，现在要么成为了培养虫族的容器，要么下了监牢，没用的如今已经魂归九幽。
　　唯有神佛依旧拈花微笑，慈悲而无情。
　　她跪在大殿中，一次又一次，磕头。
　　“神啊，如果能让我见到婕铃，我将为你奉上最虔诚的灵魂，为你斩尽世间恶，永坠地狱也无悔。”
　　她的眼眸通红，双手合十，在诸天神佛环绕中，恍若舍身饲魔的佛陀。
　　不知道是冰蛛刺的毒素影响还是其他原因，她的血毒再次发作比以往都要猛烈，等她清醒过来的时候，她已经躺在某处深山之中了。
　　她的浑身爆裂的血管将衣衫染红，经络蠕动，以肉眼可见的速度愈合。
　　她是被一对山村夫妇捡回去的。
　　望着这个一贫如洗的家和两个肩并肩站在一起，拖着鼻涕看着她的一对孩童，她有种再次穿越到另一个地方的感觉。
　　小，说资，源尽，在裙，巴尔似舞尔凌凌玖
　　大喜大悲之后，她开始怀疑她之前的感觉是一场错觉。
　　其实她并没有感受到婕铃的情绪，那些都只是她的一场梦，因为思念而制造出来的梦境一样。
　　这是一个封闭到不能再封闭的村子，村子就十来户人家，世世代代生活在此处，他们甚至都不知道外面的朝代已经覆灭，世界也发生了大变样，如今的街道上行走的大多都是异类，他们的小村子曾经也发生过变成妖怪的人，心狠一点的就悄悄杀了，心软一些的就丢进深山中，让其自生自灭。
　　他们的生活依然宁静封闭，所以当发现有一户人家捡来了一个少女时，挨家挨户都来探听。
　　等看到少女的样貌时，更有人惊叹：“真真长得水灵，就像一朵花儿似的，就看着怪渗人的。”
　　那少女醒来后，原来的衣服被血迹染红，自然是不能穿了，等换上了带着补丁的灰色麻衣后，少女用梳子将散乱的长发一丝一缕梳理整齐，又擦干净脸，在这家的女主人忙活完进房的瞬间，她呆了一下。
　　擦洗干净后，少女侧头。
　　那露出领口外的皮肤就像是象牙一样洁白，一双乌黑的大眼睛下是柔弱楚楚的五官，红唇艳丽，破抹布穿在她身上就像是那些达官显贵家的闺秀一般，在女主人将饭食端进来时，她微微摇头：“我不用。”
　　第一日一家人还劝了她一下，可接连三日在目睹少女滴水未进之后，任谁都觉察出其中的不对劲了。
　　大多数时间，她都跪坐在船上，打量着手指上连接在一起的十个戒指。
　　这戒指材质晶亮，中间连接着细细的锁链，也不知是什么制成，这家女主人家的孩子比较顽皮，也曾试图去碰她的戒指，可少女眼睛一横，孩子没来由的害怕起来，再不敢接近她。
　　一开始村里人只是对这个来历不明的姑娘感到好奇，等到发现她几日不吃不喝都好好的之后，这一家人开始怀疑自己捡来的是什么，更主要的是，自家孩子不懂事，将这少女不吃不喝的事情传遍了全村。
　　想起村子里曾经出现的妖怪，村子开始人心惶惶。
　　“难怪长的这么好看，我就说根本就不像是人。”
　　“对，就跟狐狸精似的！”
　　“这姑娘咋个会在深山里冒出来？我记得那边有豺狼虎豹，连家里的男人都很少敢进那里！”
　　不断的质疑声中，村里其他人便抬着棍棒上门，逼着他们将这捡来的c疑似妖怪的少女打死或直接赶出去。
　　还未等这户人家为难质疑，旁边一直紧闭的房门突然打开。
　　少女安静的站在门口。
　　这是她在这里居住的第七天。
　　她还是没有感受到婕铃。
　　这让她有些烦躁起来。
　　等门外传来喧闹声时，这种烦躁更是达到了极致。
　　她的手指搓动，门外阳光依旧，灿烂到她想杀死点什么。
　　来到这个村子后谁问谁来都一言不发的少女开口了，她的脸上的笑容满满的邪气：“既然知道我是妖怪，谁给你们这些愚民胆量的？”
　　话音落下，她抬起了双手。
　　平日里总被她拿在手中把玩的戒指如今随着她的手指有节律的舞动射出成千上万的丝线，那些丝线是半透明的，有细细的晶亮在闪烁。
　　一分钟后。
　　满地都是倒下的人，有的被丝线缠住了脖颈，有的被缠住了手腕，也有人试图动弹，可在看见隔壁家的狗子顺便被切掉脑袋后，所有人都不敢动了。
　　阿恒说话的语气和态度很亲切：“谁要是不听话，我就把你们所有人都杀掉。”
　　阿恒话语中的杀气将所有人惊住。
　　等她手中的丝线松开后，人们四散奔逃。
　　阿恒面无表情的转过头。
　　救了她的一家人不自然的后退。
　　她冷笑：“别以为老娘我不知道你们背地里打的什么主意，隔壁家的二愣子三十岁还没老婆，弄点彩礼给你两个傻儿子讨媳妇？”
　　于是她就看到母亲抱着自己的孩子缩在男主人身后瑟瑟发抖。
　　男主人在她面前跪下，苦苦哀求。
　　“这位大仙大人有大量，饶了我们罢！”经过这一次，他们自然清楚在这妖女手中，她们是绝对逃不过去的。
　　阿恒手中握着一个和田玉雕。
　　玉雕上是一个小小的夏字。
　　链子早在数年前就磨断了，她摩擦着下面小小的夏字，眯着眼睛似乎在回忆着什么。
　　“大仙？”她嘿嘿笑道，“这称呼我喜欢，既然你让我饶过你们，那么我就给你们一次机会。”
　　阿恒的脸上满满的笑意，看得出她的心情好起来好多了。
　　“做得好，饶你们一命，做不好，最近我的花园里缺少花盆，话说我还从来没有用人头做过花盆呢，一家人的头整整齐齐的排成一排，看着也赏心悦目，你们说对不对？”


第90章 执政官
　　两个月后。
　　前大炎帝国帝都, 如今的卡捷琳星球大炎行省的省会城市。
　　在这两个月期间发生了很多事情。
　　在前期时期梁园的态度对一些有心人造成了她还顾念旧情的假象, 曾经在她还是雁雪郡主时期的手帕交、闺蜜甚至是皇室的亲人都来登门拜访，试图通过旧情让家族维持住昔日的荣光，也有人为被剐的末代皇帝妃嫔子嗣求情。
　　梁园一概接待，该怎么样怎么样, 但从未给这些人出明确答复。
　　这些人根本就不明白，和一个不是自然进化而是被刻意改造后的虫族谈所谓的家国天下，谈人类时候的亲情就像是和一块石头谈论感情一样可笑。
　　僵局在罗袖夫人到来后有了明确答复。
　　依照虫族的习惯，统治者的子嗣和统治者最坚定的拥簇者都不能活。
　　次日，在罗袖夫人的监督下, 被囚禁的皇子公主全部都被拖出来吊死在绞刑架台上示众, 而尸体也也没有被放过, 全部都沦为了培育低等虫族的温床。
　　萧智锋被打了麻醉剂后送上了罗袖夫人的飞行器, 按照罗袖夫人所述，这位女王曾经的露水情缘将会送到女王那边，交由女王处置。
　　同一日，梁园正式宣布自己成为大炎行省的执政官, 同时依照罗袖夫人的意思建立了新的职位和阶层，曾经的人类贵族所拥有的爵位一律被剥夺，而人类也划分为三六九等。
　　异化后的异类，如今的新称呼是虫族，为虫族正规公民。
　　而当初坚定拥簇虫族统治、立下过功勋的人类列为一等公民, 享有和虫族一样的权利, 家中有虫族公民的直系家属及立下普通功勋的人类列为二等公民, 普通民众则为三等公民，而当初有过杀戮虫族、或者家族中支持杀戮虫族的列为四等公民，也称为……奴隶阶层。
　　那一日致辞的罗袖夫人直接道：“从今日起，你们将不再有国家，而作为人类，除非坚定的拥簇者，否则都不配成为虫族的公民，你们将在虫族的统治下生存，我宣布今日起，卡捷琳星球列入虫族版图，成为虫族殖民星G-1星球，今后，你们要忘记你们过去的国家，你们过去的制度，甚至是你们过去的习俗，所有的一切，按照虫族的法律、虫族的规则来，违背了规则的人，都将会受到严厉的惩罚。”
　　之后罗袖夫人册封梁园成为了大炎行省执政官，对于当初一道合作的楼宇阁，失踪的阁主阿恒被册封为首席副执政官，而她之下的异堂及宗师级别的高手都被列入了前往虫族首都星接受改造的名单。
　　那些梁园曾经认识的所谓闺蜜好友才发现，梁园再不是十几年那名性情温柔、才名享誉京城的帝姬，她处置她的叔伯和隔着一层的血亲从不曾心软过。
　　罗袖夫人所划分的虫族异类和人类的阶层等级，每一级享受的待遇都不一样，梁园登位后也没有时间去缅怀过去，四处还有残余的反虫族分子负隅顽抗，她一面下令命虫族率领下属去平叛，一面想法子将帝都新设立的职位填满。
　　而当初卷入皇十一子通敌叛国案中的受害者都得以平返，死去的得以正名，而活着的和其家属则一律提拔为二等公民，并享有英烈遗孀待遇。
　　而那些曾经的血亲则一律贬斥为三等公民，待遇与贱民一样。
　　那一日，前来参加这一场盛典的月凝棠看着台上自信的少女和罗袖夫人，突然叹息一声：“叶子，朝代真的不一样了，你看，人类已经屈服在异类的统治之下了。”
　　这一次盛典中，楼宇阁的人大多都列入了一等公民之列，而异堂则直接列为虫族公民。
　　之后罗袖夫人又处死了十几个坚持站在人类那边的虫族，月慕棠也得到了相应的权利和职位，对于虫族的拥簇者，虫族一向都是十分慷慨的。
　　在虫族的列表中。
　　一等公民人类享有与虫族公民同样的待遇，普通二等公民享有权利针对虫族一律减半，而三等公民……则直接算殖民地居民处置，四等公民则没有法律规定的百分之九十五的权利，这其中包括生命权、自由权、隐私权等数十项权利。
　　叶幕尘看下去。
　　一列列虫族军队在下面整齐划一的走过。
　　低等虫族在天空飞行巡逻。
　　时代……
　　真的已经彻底变了。
　　这个平日里怎么睡也睡不够的人，此时竟是难得的清醒：“但是月月，你不觉得，我们很幸运吗？”
　　好歹站对了队。
　　楼宇阁依然是楼宇阁，依然有着相应的身份地位，作为曾经的杀手组织，如今也漂白了，换了一层华丽的羽衣，他们也成为了行省最为锋利的一把尖刀。
　　新制度的建立往往伴随的的是反抗的混乱。
　　可惜很多□□还没开始就被镇压了。
　　这时候，很多人才意识到了虫族的可怕之处。
　　罗袖夫人的到来不仅仅代表了天人，更标志着虫族的战力发生了翻天覆地的变化。
　　天下都可为虫族之眼。
　　只要愿意，无人能逃避虫族的监视，那些变异后的蚊蝇可用来控制未变异的蚊虫，这些生活在世界上、平日里一脚就可以踩死的虫子无孔不入，监视着这个世界的一切。
　　罗袖夫人只教导了他们精神力的一些简单的运用方式。
　　但这些东西是另一种体系，打开的是一道属于崭新新世界的大门。
　　处理了数日的事情，罗袖夫人依然精神奕奕，唯独一件事情，一直是她所关心的。
　　“还没有找到吗？”
　　梁园摇摇头：“楼宇阁的人都不知道她的去向，包括她的父亲，不过这边也有新的发现，确切的消息已经传来了，阿恒的二叔早在五年前就已经因病过世了，她的四叔隐姓埋名，现在是个普通的商人。”
　　总归是一个结果。
　　虽然这个结果不太好。
　　梁园道：“我已派人将她二叔的尸骨收敛了，又将一应事宜告知了她的父亲，她的四叔……我给了他二等公民的身份，阿恒这人很记仇，但是她也很记恩情。”
　　罗袖夫人点点梁园的脑袋，笑道：“你这样小心在意，我倒是很好奇这位半成体究竟是多强大，还是你在意你这位朋友？”
　　梁园避开罗袖夫人的锯齿手，道：“我很欣赏她。”
　　罗袖夫人笑道：“那就抓紧时间找到她，尽快让她成为我们中的一员。”
　　阿恒失踪了……
　　活不见人，死不见尸。
　　她就这样丢下所有人，消失了。
　　梁园道：“我已经派了低级蚊虫四处搜寻，只要她没有做过伪装，相信很快就能找到了。”
　　但梁园更相信的是，阿恒兴许在那个地方悄悄的潜伏起来了，不让任何人知晓她的去处。
　　阿恒在山村里玩了快两个月的时间。
　　这段时间里，她对装成神像的游戏乐此不彼，天天让所有村人在自己面前三跪九叩，叩完之后还要上供食物，玩了快两个月的时间，将所有人都折腾得差不多后，她这才想到去干正事。
　　村子最终还是没有避免被屠戮的命运。
　　阿恒在离开的前一日血毒发作，村子里忍受这个妖怪许久的人都以为他们迎来了可以趁机杀掉这个妖怪的机会。
　　但是阿恒经历了无数次毒发，早就练就了一套在毒发中维持清醒的能力，别说是一群连内力都没有的村民，就算对面站的是大宗师她如今也能轻松解决。
　　丝线将一个村子的人都捆在树上。
　　她舔舔舌头：“虽然质量差了点，不过凑合着还是可以吃。”
　　等她离开村子的时候，这个村子已经死了一半的人。
　　成片的哭嚎声中，她一一看过去，看着失去亲人的孩子仇恨的眼神，又看看那些母亲畏惧的眼泪，突然之间，她感到了无趣。
　　末了，她对将她捡回来的那户人家赞扬道：“你们很聪明，不然现在我就可以试验一下，人头盆栽会不会很漂亮了……嘻嘻。”
　　几日后。
　　帝都。
　　阿恒万万没想到，只两个月的时间不见，帝都就发生了翻天覆地的变化。
　　街道上来来往往的人群中，约有四分之一是虫族，这些曾经被称为异类的虫族光明正大的走在街道上，而帝都的人类都被分为了三六九等。
　　而等级分划分，除了临时的身份证明，还有就是靠虫族的信息素，所有人都不知晓虫族的信息素如何区分，可等级划分之后，那些明显的区别还是出现了。
　　王府。
　　如今只能称为王家了。
　　当初兵临城下，王家也是选择背叛末代皇帝的一个世家，识时务者为俊杰，所以在虫族入驻帝都后，他们的家族没有遭到清洗。
　　可是即使是这样，他们也丧失了以往家族的荣光，虽然没有沦落到最低等的公民，可如今也只能算是三等公民。
　　这和那些被执政官贬斥后的皇族又有什么两样？
　　执政官曾经说过，再过不到一个月，金银等等世间流通的货币或在当世价值连成的大多数东西都将会变得一文不值。
　　没人会质疑执政官的话语。
　　即使质疑执政官的话语，但罗袖夫人所言、切在时下人认为荒唐不堪的曾经的话语都一一兑现了。
　　王家自然知晓家族中出现一个二等公民的重要性。
　　可是他们的家族里，没有一个二等公民，王家也不是没有试图改变过，可是他们怎么样都无法拿到二等公民的身份。
　　在如今虫族统治的社会，要成为二等公民，只有三条路。
　　一个是当初提前投靠虫族、或者家族中有变异后虫族的人，一个就是……成为一流武者，最后一个就是家族中有二等公民家族的人，之后与二等家族联姻，生下的孩子就会是二等公民，虽然这样无法改变自己家族的等级，可拥有一个二等公民，今后无论是政坛还是未来的仕途都会轻松许多。
　　可悲的地方来了。
　　王家找不出一个二等公民。
　　当初王家也不是没有出现过虫族，但都被他们当做妖怪悄悄处理了，王家当初也是坚定的支持屠戮虫族的一党，而虫族入驻后，处罚的时候考虑到他们家族并未直接参与屠戮虫族，而且在帝都勋贵重投降得最早，便免予追究刑事责任，可死罪可免，活罪难逃，最终的结局他们也逃不过被抄家革除官职，沦为最为普通的三等公民。
　　一家人陷入了绝境之中。
　　他们眼睁睁的看着世道变迁，但自己却像这条洪流中的一片落叶一样，就连机遇的尾巴都抓不住，他们眼睁睁的看着以往看都不会看一看的贱民如今拥有高人一等的地位，看着以往就像过街老鼠一样挨打的异类妖怪统治了整个人类。
　　不过，就在一家人陷入这个僵局的时刻，一件事改变了这个僵局。


第91章 王雪蓉
　　阿恒走在街道上。
　　世道真的不一样了。
　　和她一道入城的二老一开始被守城的虫族士兵吓到尖叫, 之后被阿恒脱到小树林里教育了一番后才消停。
　　上演了一顿全武行之后, 阿恒松开踩在男人头上的脚, 末了恶狠狠的要挟:“别弄出一副见不得世面的样子, 现在外面全都是虫族, 告诉你们, 敢给我搞砸了我就先切掉你儿子的两只手, 再割了他的脑袋做花盆！”
　　等再次回到城门口, 一行人战战兢兢表明了身份, 在虫族守卫的审视下抖手抖脚的入了城。
　　阿恒顺便游玩了一会儿便兴致勃勃的带着二老前往王家。
　　世道变了。
　　在过去，即使是被帝国赦免的虫族，偶尔在街道上走过都会把自己异样的位置用幕离或是其他东西遮起来, 唯恐被他人看出自己的异样。
　　如今, 这些新虫族穿着大胆的服饰, 露出身体异化的部分，以自己的身份为傲, 昂首挺胸大步在街道上行走，而街道上的行人大多数在遇到虫族的时候都会小心避让，然后低头以避免冲撞冒犯，等候虫族离开后才会继续行走。
　　这对一辈子也没有出过村子的夫妻已经被惊呆了，原来外面的世界已经变成这个样子了。
　　变成了一个在他们看来光怪陆离的世界, 他们从一开始的震惊恐惧到最后的麻木茫然无措。
　　王家侧门被敲响的时候，他们并没有想过曾经应该死的不能再死的小女孩回来了。
　　看门人上下打量了一番来访的三个人。
　　是一对看来苍老、皮肤黝黑的夫妻, 他甚至能从那对夫妻双手的指缝间看到无论怎么清洗都洗不干净泥泞污垢。
　　三等公民。
　　门房嫌恶的想着。
　　而在他们的身后是一个个子高挑, 皮肤黝黑的少女, 少女的手指上全是老茧，头发是长期吃不饱饭后的枯燥，面黄肌瘦。
　　这对夫妻小心翼翼的说明了来意，门房听后沉默一下，终于还是进去禀告了。
　　从王浔听到消息到来到接待客人的前厅也就一炷香的时间。
　　下首是一个年龄看起来十三四岁的少女。
　　少女的皮肤黝黑，是长年在天地中劳作后的粗糙，她个子高挑，五官长的不算难看，可真要细细品说她哪一部分漂亮，没任何出彩的地方，她的双手纤细，可指节上满是干黄的老茧，头发枯黄，脸颊上颧骨高高突起，更显得两颊上的肉像是深深洼陷下去一样，只余一双黑黝黝的眼睛可看起来也不太让人舒服。
　　少女身上是带了十几个补丁的麻布衣服，小心的跟在养父母身后，她的手在不停的抖，显然很紧张。
　　十多年过去了。
　　这这十多年的时间里，王家也发生了很多事。
　　老夫人仙逝了，王浔的大哥得了疟疾歿了，如今掌事的是王浔，其他几个兄弟要么没什么能力，要么已经因为站错队被执政官处决了。
　　如今就靠他一个人支撑着岌岌可危的王家，也就这些下人还不明白时态才会留下来，再过不久，这些奴仆的卖身契也要沦为一张废纸。
　　在梁园的带领下被迫覆灭的武道世家很多，而锻刀谷也只是其中一个，活下来的要么沦为了阶下囚，要么投靠了虫族，而柳氏的父亲终究是没那个福气，在锻刀谷投降之前便随着自己的夫人殉情了。
　　这个年轻时候毫无血性、毫无担当的男子当年爱着柳氏的亲娘也在正妻的压力下不敢有任何反抗，迷惑得她的亲娘私奔后又害得她的亲娘颠沛流离不体面的死去，可他就像是在中年的时刻才发现正妻才是自己的真爱一样。
　　而自己呢？
　　不过是少不更事时候一段冲动又不成熟的感情之后犯下错误，当年虫族攻打锻刀谷的时候，锻刀谷其余人等都是识时务者，知道大势所趋，大部分都选择了投降，只有她的嫡母拒绝了投降，她傲慢的扬起下颌，说：“神隐宗的人，只有站着死，没有跪着生。”
　　那位嫡母最终被虫族撕扯成了两截，死的不能再死，而无法阻止这一切发生的父亲抱着嫡母的遗体，当着虫族、锻刀谷投降人群的面，挥刀自刎。
　　柳氏的家族支撑也失去了。
　　王家再不是过往那个显赫一时，被很多人所艳慕的家族。
　　家族的衰落就像一座在地震中坍塌的城堡，人力根本就无法阻止。
　　王浔被近来的一众事情弄得焦头烂额，只差没有疯了。
　　最近几日来，他整夜整夜无法入睡，有时候醒过来整个人的眼底都是青黑色，可一大家子全靠着他，他不能倒下。
　　就在这段时间里，他的长子被抓走了，问了和他们一样命运的其他世家才发现，子嗣家人被抓走的都不止他们这一家，被抓走的人都有两个共同的特点，武者修为属二流以上，都是当初反对虫族的，王浔就这样眼睁睁的看着自己优秀的长子被异类装上一辆囚车带走了，之后就再探听不到任何消息。
　　现在家里就只剩下被宠坏的二儿子王琼，这个孩子自小被家里人宠溺，前几日和一个看来沉默穿着寒酸的年轻人发生了冲突打伤了别人，万没想到，那年轻人是二等公民的身份，这件事闹到新设立的治安局之后，治安局的局长先是了解了事情的经过，最后根据法律规定，将他的二儿子的双腿打断之后送回来，任凭他用何种贿赂都不为所动。
　　他现在都还记得那位新上任的治安局局长对他所说的话：“收起你们人类那一套玩法吧，我们是虫族。”
　　现在二儿子躺在床上养伤，叛逆的女儿王瑶日日与他唱反调。
　　也有只有懵懂的小女儿给他一些慰藉。
　　当时王瑶又在和他闹脾气，闹完之后被平日里对她甚是宠爱的王浔扇了一巴掌，少女捂着脸嘤嘤哭泣着跑回房间了。
　　正头疼之际，下面有下人通告有人求见。
　　时日过得不久，王家下人自然也还未彻彻底底的感受到阶层所带来的不同，对于这种没见过世面的乡巴佬自然是看不上的。
　　台下的夫妻俩在见到王浔的时候便匆忙跪下称老爷，他们身侧的少女也跟着跪在一旁。
　　台下的夫妻俩在见到王浔的时候便匆忙跪下称老爷，他们身侧的少女也跟着跪在一旁。
　　经过两个夫妻磕磕绊绊的叙述，王浔终于明白了他们的来意。
　　他们身后的少女是他们在十多年前捡回去的，那时候刚从河中捞上来的时候，女童全身青紫，几乎都已经失去了呼吸，一家人本以为救不会来了，没想到最终还是救活了。
　　当时这女童身上所穿非富即贵，所以他们也不敢收留怕惹祸上身，可随着时间的流逝，没有人来接她，而且村里也缺女人，他们便起了歪心思，打算留着养成童养媳。
　　估摸是在河水里憋久了，这女童醒来后脑筋就不太清楚，也不记得自己是哪里人，直到上个月她才隐约想起自己的母亲姓夏，外公是帝都京城里的尚书，父亲叫王浔，再问其他，她一概想不起来了，就天天哭着要回家。
　　毕竟是养了这么大的养女，她的养父母心一软，最后积了点盘缠，一咬牙便带着自家养女来京城寻亲。
　　当初想找不到就算了，左右再过一年这少女葵水来了便嫁给自家儿子做媳妇，能找到自然最好，她也能与自家人团聚。
　　王浔混乱的脑海终于把这少女翻出来了。
　　他想起这个少女是谁了。
　　是他和夏氏的长女，之后仆人看管不利不慎落入河中，他压住沉郁的心情，回想着这个少女只有一个模糊的印象，沉默寡言的孩子低着头，只露出一个头顶，之后再无其他。
　　王浔的脸上努力露出一个和善的笑容：“抬起头来我看看。”
　　少女偎依着身边的养父母抬起头，瑟缩的看了他一眼，又低下头。
　　王浔问：“你说你的母亲是夏氏，可有何凭证？”
　　少女松开扶着养父母的手，解下脖子上挂着的和田玉，低声道：“这上面有个夏字，我隐约记得是母亲给我的。”
　　有仆人上前来将玉雕放在王浔的手中。
　　王浔对夏氏没什么感情，对夏氏所出的孩子当然就更没有什么感情了，他看着这个和田玉雕，不由想起了当年与夏氏相遇的时候，可惜了那一副样子，却是个庸俗善妒的妇人，也辜负了他的爱意，他看着这块玉雕，本想将这个少女留下来，将她的养父母用几两银子打发了，可他在看到这块玉雕的时候，突然有某种思绪闪过他的脑海。
　　这个女儿……是夏氏的女儿。
　　而夏氏则是曾经夏尚书的独女。
　　如今大炎行省执政官在为那一场通敌叛国案平反后，活下来的家人都列入了二等公民之列，但在那一次通敌叛国案被杀的人太多，经过风风雨雨十多年，活下来的也是凤毛麟角。
　　而这个女儿就是当初那一场冤案的幸存者，尤其他探听到，虫族当中女子为尊，而且这个孩子可就是夏家唯一的孩子了。
　　他的神色变得激动起来，有一个二等公民之后，其他的就更好办了！
　　但是他也得确认一下。
　　这个女儿小的时候一共三个乳母，第一个乳母被他睡了之后便想不开寻死腻活了，而她的第三个乳母则在几年前被楼宇阁杀手路过的时候顺手杀掉了，唯独剩下的便是她的第二个乳母，如今两个儿子都在王家做杂役，将人叫上来后，王浔问道：“你可知十多年前伺候的大小姐身上有何明显的特征？”
　　乳母的样子看起来更苍老了许多，毕竟是普通人，又生活在底层，自然也有道不尽的辛酸往事，对于那位大小姐，过了十多年的时间，她也忘得差不多了。
　　隐约就记得当初她跪坐在凳子上津津有味的听着她给她将故事时候可爱的样子。
　　她想了许久，突然想起了大小姐的一个特点，道：“奴婢记得大小姐的脖子后面有两个排在一起的小痣！”
　　王浔便命丫鬟去看，看了之后，少女的脖子后果真有两个小痣，这才确定了这失踪的少女正是王家当初不慎溺水的长女，王雪蓉！
　　王浔用几两银钱打发了她的养父母，她的养父母跪下千恩万谢后匆匆交代了少女要好好生活后便相互搀扶着离开了王家。
　　王浔起身，将跪在一旁无助发抖的少女扶起来，努力露出一个慈父的微笑：“蓉儿，这些年来，你受苦了，不过你别担心，你已经回家了！”
　　王浔轻轻揽住少女消瘦的肩膀，从他这个角度，他看到了少女枯黄的头发上缀着的几个虱子蛋。
　　这下他再忍不下去。
　　他很自然的松开手，吩咐下人：“带她下去洗漱罢，晚上在家宴上，我会告知大家，我王浔的长女回来了。”
　　面对他的关心，少女的表现有点笨拙，她的眼神中充满了孺慕之情，可不知为何，那双黑黝黝的眼睛就是给王浔很不舒服的感觉。
　　“爹……”少女的眼睛湿润了，她站在原地，磕磕巴巴的说，“原来我也是有爹娘的人，爹，我有家了。”
　　话音落下，少女的眼泪便掉下来了。
　　直到身侧的丫鬟将她拉走，王浔快挂不住的笑容才松垮下来。
　　他从怀里掏出一块手帕，将手指一根一根的擦干净，末了吩咐下人：“备热水，我要沐浴。”
　　直到从浴桶中出来，他都感觉鼻端那股刺鼻的汗臭味在徘徊，当时他几乎都维持不住慈父的微笑了！
　　他脸上的肉都要垮下来了！
　　好恶心！
　　王浔自然不知道，他之后的动作都被那名没见过世面的女儿看在了眼里。
　　他更不知道，之后少女在王家跪了几次，他就把这个次数乘以一个一百。
　　跟随在丫鬟身后的少女藏在袖中的手指在不受控制的颤抖。
　　她咬住嘴唇，咬到几乎尝到了血腥味。
　　她对自己说：“要忍耐……”
　　要忍耐呀……不然……就不美味了……


第92章 梦境
　　王瑶回去嘤嘤哭泣了半晌, 出来后就听到自家丫鬟说自己的父亲新认了一个女儿。
　　而且还是她的姐姐。
　　她一下子从家里的大小姐变成了二小姐。
　　“夏氏的女儿？”王瑶一听, 脸都红了。
　　被气的。
　　从小到大，在她的成长过程中就从来都没有听说过这个所谓姐姐的存在，而父亲之前的那个妻子, 在下人的口中也就是一个体弱多病、福薄命薄的女人, 生的两个孩子都夭折了，之后自己也不幸得病去世了，从小到大, 她都是家里最受宠爱的大小姐, 就连自己的大哥都没有自己受宠！
　　“哪来的杂种也敢随便上门认亲？！”王瑶袖子一挥, 满桌的胭脂水粉混合着珠宝首饰落了一地。
　　家宴上。
　　王浔眼中满是激动的泪水, 他将身后瑟缩着小心翼翼的少女拉出来。
　　少女低着头，一副不知所措的样子, 显然在穷地方呆惯了，骤然之间的富贵和锦衣玉食让她措不及手。
　　她拘谨的站在王浔身后, 任由王浔将她介绍给在场的人。
　　大家都在恭喜王浔找到了自己失散许久的女儿，在场的人都知道这意味着什么, 意味着一个二等公民的诞生。
　　更主要的是, 据可靠消息, 过不久便会出台法律，有三个二等公民的推荐且家中直系亲属中有一个二等以上公民, 在半年内就能晋升为二等公民。
　　这其中最为心绪复杂的莫过于柳氏。
　　王浔隐约是知晓这个孩子当年的落水与她有关, 不过当初王浔早已厌恶了夏氏, 对夏氏所出的女儿自然就没有一丝怜悯喜爱。
　　柳氏看着这位夏氏所出的嫡出女儿, 脑海中想起的却是快两年前的事情了。
　　那段时间她夜夜失眠，每次从噩梦中醒来，她都梦见坐在树上的红衣少女，皮肤是不正常的白，乌发如墨，长长的披散的身后，她俯首，与她对视，那双眼瞳是通透的鲜红，像是来自地狱的颜色。
　　树上的少女那张与夏氏有七八分相似，但明显能区分出的面孔不断在她眼前闪现，不一样的地方，夏氏是一株菟丝花，而她则是一株断肠草。
　　如今，夏氏的女儿畏畏缩缩的站在王浔身后。
　　王浔向她介绍：“这是你的嫡母，你母亲走之后，我却也不想再娶其他人为妻，后来才将柳氏扶正为嫡妻，这些年，你嫡母都在愧疚，当初没有照顾好你，害你落水。”
　　柳氏看着这个少女粗糙的手指，少女的容貌与夏氏有四分相似，可常年的底层生活让她面黄肌瘦，即使穿上华丽的衣服也像个乞丐穿上偷来的贵妇服装一样可笑，少女的头发枯黄，发丝不太长，尾端因为干枯而断裂，与梦境中那个少女，没有一丝一毫的相似。
　　柳氏并不确定这个少女还记不记得她落水的缘由，她亲热的伸出手，握住少女粗糙的手指，笑吟吟道：“可怜了我的闺女，当初你母亲在世的时候待我是极好的，她若知晓她的女儿还在世上，在九泉之下也会瞑目了，蓉儿，回到自己家就不要拘谨，这是你的家。”
　　谁知少女却愕然抬头，她飞速看了柳氏一眼又垂下眼睫，眼泪如断线的珠子一颗一颗落下来：“娘……我娘是什么时候走的……是不是我当初落水让她难过，娘……娘才走的……我对不起娘亲……”
　　柳氏想起王浔对她所述，她落水后时间长，脑筋好像有点问题，儿时的事情都记不清了。
　　她打量着这少女，压住心下对她的厌恶，面上带着几分同情，眼中也含了泪水，她一把将少女抱在怀里：“我可怜的女儿，今后我就是你的娘亲，你大概不记得了吧，你出生的时候我还抱过你，那时候你就像一朵花儿似的，你娘在你很小的时候就走了，不是因为你的缘故，你没记忆也是正常，快别自责了。”
　　一场认亲大会弄得周围女眷都忍不住擦拭了眼角，少女哭了好一会儿才止住了泪水，王浔这才安慰了她，带着她继续介绍在场的人。
　　她的伯父堂姐妹兄弟，和更上一辈的祖父那边的亲人，等到介绍到她的妹妹时，意外出现了。
　　王瑶眼看着自己亲生父母对一个外来的、看起来又脏又臭的贱民如此态度，早就看不顺眼了，眼看这低贱的少女来到自己身边见礼，王瑶开口了：“她算什么东西？一个山村里长大的破落户，也不知是不是爹爹的亲生女儿，也配做我姐姐？”
　　王瑶身边的丫鬟拉住王瑶的衣袖，使劲使眼色：“二小姐！”
　　谁知二小姐这三个字就像是愤怒的催化剂一样，让她理智全失：“爹，我才不要她做我姐姐。”
　　少女听到这句话，无助的后退了几步，眼泪顺着下颌流下：“……是我配不上……我这就走……”
　　王浔吩咐：“带二小姐下去休息。”
　　即使这少女不是夏氏的女儿，也必须是夏氏的女儿，这是关系到王家一家子未来的大事，自是不容自家女儿使小性子，即使平日里王浔对这个女儿十分宠爱。
　　柳氏在王浔身边多年，自然也清楚这件事其中的重要性，王瑶还在哭：“就这一个低贱的破落户……”
　　王浔眼看她越说越不成体统，上前就给了她一个耳光，将她的整个脸都打偏了。
　　这次带她下去的是两个强壮的嬷嬷，嬷嬷不顾她的哭声，拉着她回自己房间了。
　　王浔看过去，安慰少女：“你妹妹小时候被家里人惯坏了，心性却是好的，等过几天她想通了，便会喜欢你这个做姐姐的了。”
　　少女点点头，嗯了一声。
　　之后的家宴上其乐融融。
　　家族中的人都上前恭喜王浔找到了自己的亲生女儿，少女吃着新鲜的饭食，看似十分激动但又不知所措。
　　阿恒在想什么？
　　她回忆着刚被拉下去那少女尖锐的声音。
　　在空禅宗中，少女娇吟着喘息，口中喊着好哥哥不要，那般成熟妩媚，不像一个十三四岁的孩子。
　　阿恒垂着头，将夹到自己碗中的毫无任何味道的食物塞进口中，嘴角轻轻勾勒出一抹毫无温度的弧度。
　　有意思。
　　这一日，阿恒被安排进了一个大院子，柳氏作为嫡母表面上对她是及好的，又是给她的房间装饰得崭新漂亮，还命仆婢临时赶制了一些漂亮的衣服给她，之后又给她派了一个大丫鬟，两个二等丫鬟和四个洒扫仆婢，要知道，这等阵势可是要夫家为嫡出的正妻才有的，对一个未出阁的少女而言已经是极为出格了。
　　入夜，躺在久违的地方，看着周围熟悉又陌生的环境，她伸出舌尖，轻轻舔舐着嘴角，那张看起来平凡甚至不讨喜的脸孔上，如今是满满的愉悦。
　　她慢慢瞌上眼帘。
　　然后，好多个日夜没有做梦的她，再次做梦了。
　　梦境是一片阴翳的灰色。
　　【阿恒……】隐隐从悒郁的浓雾深处传来女子哀恸欲绝的声音。
　　她的周围腾起的全是浓郁到快要化为实质的暗蓝色雾霾，明明知道这不过是一个梦，可她不愿意醒过来。
　　【阿恒……】女子的声音逐渐拉进距离。
　　她孤独的站在雾霾中，手指握紧，指节之间的关节握得开始泛白。
　　她不敢回头。
　　【阿恒~】女子含情脉脉的声音出现在她的耳畔，随后，湿滑冰冷的躯体沿着她脊背摩擦缓缓的移到腰骶的位置，逡巡徘徊。
　　【阿恒~】女子含情脉脉的声音出现在她的耳畔，随后，湿滑冰冷的躯体沿着她脊背摩擦缓缓的移到腰骶的位置，逡巡徘徊。
　　冥冥中她似乎感觉到那女子正面无表情的注视着她，就像欧洲古老城堡中的雕塑，精雕细琢毫无生机，可是女子的手指却带着惊人的热度，那双手沿着腋下的肌肤慢慢上移，耳畔是女子香甜的气息，女子伸出湿滑的舌头，慢慢舔进她的耳洞。
　　明明带着□□的动作，由女子做来却带着献祭的神圣，在她的手指抓上她胸口的瞬间，她抬手，手指握成拳，丝线伸出。
　　那种声音。
　　那种丝线刺入人体的声音。
　　她听了没个万遍，也有个千八百次了，可这一次的声音，还是让她觉得难受到压抑。
　　就像是心被拎起来丢出胸腔外一样，整个人变成个一个空心人。
　　【阿恒……】女子的声音如泣如诉。
　　眼角的余光中，一只苍白的手指轻轻握住了她的滴血手指，有猩红的鲜血从上丝线上细细的流下，在剑柄的位置打着旋儿，她清楚的看到了那只手虎口上的裂伤，她的丝线如今带着摧毁一切的力量，将身后女子的胸口撕裂，然而从丝线撕裂的伤口内，她没有看到鲜红的血肉，里面是细细的棕黑色倒刺，那些倒刺宛若活物在那道不大的裂口内蠕动伸缩。
　　她的额头上有汗水流下来，心下却是无限激动，真的……是她。
　　【你对我还是像以往那般……狠辣无情……】女子的手指慢慢垂下，女子无力垂落的头搁在她的肩膀上，细细的长发在她的脸颊上轻轻擦过。
　　她记得女子头发，女子有一头浓密黝黑的长发，有一段时间，她对着女子抱怨过，自己的头发全部捏起来还没有她的一半粗，女子只是微笑不语。
　　她面无表情的将身后的女子一推。
　　明明在那时候就应该去死的。
　　可她没有死，在一地的尸骸中，她站起来了，她还活下来了，在医疗水平如此落后的古代，她逃过了死劫，熬过了化魔池水的折磨，成了一个她自己都不认识的样子。
　　可事实上她早就忘了活着的意义。
　　在那个女子死后。
　　身上带着累累伤痕，可这样严重的贯穿伤却没有该她没有一丝痛苦，即使在最深的噩梦中，她都没有绝望过，唯独梦到这个女子。
　　那种让她连回头看一眼的勇气都丧失的绝望，她那么渴望再梦到她，可再梦见的时刻，心下却是无限绝望。
　　【婕铃姐姐，】她在梦中认真的说，【我爱你，我很爱你，可是我对不起你。】
　　她的话听着就没多少诚意，可她的表情很认真，变成如今这副不人不鬼的样子，她其实也活腻了，只是不能死而已。
　　活着是对她的惩罚，她活该这样不人不鬼的活着。
　　微笑逐渐爬上她的脸颊。
　　她转过身，直视身后的女子。
　　身后的女子是熟悉的容颜。
　　但是那双近在咫尺的眼睛已经变成了天青色，隐隐有光华流转，她的身体上有熟悉的甲刺，双手也覆盖着陌生的甲壳，无数触手从她的脊背延伸而出，她松开的手指张开怀抱：【你爱我，那么就做出来给我看。】
　　她骤然想起小时候的梦境中，她也看到过这样一个画面。
　　身后拖着无数触手的女子站在一条江水边，双手捧着莲灯，将莲灯放入水中。
　　这一刻，她突然就明白了那时候女子的愿望。
　　愿能找到自己的来处。
　　如今，女子就站在她面前。
　　阿恒的手指微动，丝线从婕铃蠕动的裂口缩回，她抬起手，伸手揽住婕铃结实有力的腰肢，虽然她个子高了不少，可在婕铃面前还是略微矮了半个头，她说：【好。】
　　话音落下，她便毫不犹豫的吻上了那张带着些许血色又熟悉许久的唇。
　　她凑上去的动作很粗暴，可是真正吻上的时候却很温柔，带着不曾有过的的珍重。
　　面前的人是她刻骨铭心、永生永世都难以忘怀的恋人。
　　她曾经以为永远的失去了她。
　　可最后却在最深的梦境中找到了她。
　　这份爱是在怎样的环境下越来越深的？
　　她已不大记得了，只有无尽的痛苦中，女子对她说：【阿恒，活下去，连着我的那一份。】
　　面前的女子似乎也被她的反应所震动，她轻笑一声，身后的触手移动，探出一根缠住她的手，从腋下又探出一根缠住她的双足，将她和自己缠绕得严严实实，密不可分，然后，她探出舌尖，在面前少女的嘴唇上轻轻舔舐而过。
　　就像品尝到上好的糕点一样，面前的女子呼吸骤然重了几分，她的手指沿着脊背往下，一把抓住了少女腰骶下的浑圆。
　　一夜春/情，之后的梦境便有些模糊了，就像是落于水面的画像在水流之下被冲得七零八落，再拼凑不出完整的画面。
　　等到苏醒的时候，已经是第二日清晨。
　　“小姐，该起床了！”耳畔传来陌生的声音，她冷汗涔涔的睁开双眼，没有聚焦的双眸愣愣的看着头顶上方颜色昳丽的纱帐。
　　四肢还在痉挛，她双手在虚空中胡乱抓了几下，就像一尾被抛入沙地的鱼，挣扎着鼓动鱼鳃，却改变不了渴死的命运。
　　直到面前的景物清晰起来，她才迟钝的想起，她现在不在楼宇阁，也不在皇宫内，而是在王家的床上。
　　她正在进行着一个及有意思的游戏。
　　这个游戏要求她必须成为一个演员，而且在演技方面的要求比较高，还要有职业素养。
　　所以她总是要控制住自己想要胡乱屠戮的双手。
　　丫鬟的态度还算恭敬，不过眼神表情都透出几分不以为然的轻慢，在世家大族，娇养出的丫鬟有的时候可是比平民家的女儿还更为清贵，自然对这反应慢嘴拙脑子似乎还有点问题的大小姐看不上眼，在丫鬟的服侍下换了衣服后，她小心的走出门。
　　丫鬟神色带着几分隐忍的不耐：“快点，今日老爷要去公民等级登记处办事，可不能误了时间。”
　　听到丫鬟的话语，阿恒隐约有种再次穿越的感觉。
　　明明前面的丫鬟穿着依然是古代的服饰，可公民、等级这些词汇可是过了很久才出现的，从一个古人口中蹦出来怎么听都觉得奇怪，就像前世的时候看那种古代三流言情剧，两个古人相互道别的时候蹦出一句拜拜一样雷人。
　　她自是对王浔的想法知道得一清二楚。
　　但是有些事情却也不是她能预料到的。
　　王浔带着下人和她一道去了公民等级登记处，这是新设立的一个办事机构，里面负责等级登记的有一半都是虫族，另一半要么是拥有二等公民的身份，要么是粗使杂役，现在登记处对二等公民的审核极其严格。
　　负责接待他们的是一个中年男子，他的颌下长了几根细细的触须。


第93章 精神力入门书
　　这是个普通的中年男人, 当年在帝都对虫族进行大清洗的时候侥幸活下来的幸运儿，他异化的部分是胡须, 所以家里人发现后将胡须剔除后便安全活下来了, 几次对虫族的清洗他都安全无忧的躲过去了, 等虫族攻破帝都, 他这每日都要修剪一遍的胡须便放心留长了。
　　之后到了公民等级登记的时候，他凭借着这特殊的胡须, 成功拿到了虫族公民的身份。
　　虽然比起那些异化后成为贵族的虫族地位要低微, 可比起大多数人类，他的地位要高贵得多，之后因为识字而且检测出异能，很快他就被安排在了公民等级登记处。
　　这可是一项肥差。
　　王浔看着中年男子的胡须犹如活物一般蠕动着, 忍不住后退一步。
　　他看了一眼王浔，并未对他富贵的穿着作出该有的尊敬，毕竟等到以后，等级阶层一出, 什么富商，都不过是低等殖民, 他利索的问：“姓名？家住何处？登记几等公民？”
　　王浔道：“王雪蓉，帝都贵族区第二条街，给我的女儿登记二等公民。”
　　中年男子终于肯抬起头认真的打量王浔身后的少女。
　　这一看，强烈的恐惧感直刺入心头, 他感觉自己的牙齿都在打颤。
　　少女低着头, 安安静静的站在那里, 很普通，很平凡。
　　中年男子的异能——直觉，也叫第六感。
　　但这个少女给他带来的恐惧感就连当初见到执政官的时候都没有过。
　　他好一会儿才缓过来。
　　这是从哪来的危险人物？
　　“你们在这等一下，”他擦擦额头上的冷汗，“我去里面拿相关资料。”
　　阿恒眸光微闪。
　　中年男子说着匆匆进了内阁房间，他召唤来一只变异蜜蜂。
　　然后对蜜蜂说了些话，让它传给上司。
　　变异的蜜蜂c苍蝇c蚊子生命力比起普通的小虫子强，可生殖能力却降低了许多，法律中明文规定，变异的虫子虽然是低等虫族，但也是虫族公民，经过学习和培训，90以上智商能达到人类八九岁孩童的水平，而有5却能达到正常虫族水平。
　　隔了一会儿，他的上司匆匆赶来。
　　这位外表与人类无异，可内脏却变成半透明c消化系统c生殖体统都发生了改变的虫族女子是一位罕见的精神系异能者。
　　她听完中年男子的汇报后，道：“带我去看。”
　　等虫族女子来到办事处，在人群中，她一眼就注意到了那个低着头，看起来就像是没进过城的乡巴佬一样的少女。
　　少女的穿着c模样已经被她彻底忽视。
　　她定睛看过去。
　　少女身体周围缠绕着无数丝丝缕缕的黑色雾气，不用去接触，她就能感受到其中蕴含的恶念。
　　疯狂绝望的爱意，嗜血的欲望，贪婪得恍若一个深不见底的黑洞，从这个少女的身上，她几乎看不到一丝善念，而且这种黑雾一样的恶意负面情绪，还有很大一部分是来自他人的，这少女手上的命，没有上万，几千也总是有的。
　　虫族女子定下心神，照着名单上念着少女的名字：“王雪蓉。”
　　王浔便带着少女走到登记处，一脸殷勤，毕竟已经不是属于他们的年代了，必要的时候还是得学会低头。
　　“你的女儿满足二等公民的条件？”她问。
　　“我可怜的女儿是当年皇十一子通敌叛国案的受害人，她娘是当年的户部尚书夏家独女。”
　　虫族女子翻阅了一下旁边的资料，终于从中找出了里面受害者的姓名，她抬头看了一看王浔，便命人去王家墓地采集夏氏基因样本，又不动声色的将此事报给上级。
　　隔了一会儿，负责采集基因样本的蜜蜂归来，只一查证便验证出了事实。
　　“她的确是夏氏的女儿。”虫族女子抬起那双带着甲壳的复眼，道：“你很幸运，去那边登记吧。”
　　这件查出的事情最后放在了执政官的案台上。
　　短短两个月的时间里，罗袖夫人便用简单的手法将虫族分出了等级，之后又教导了大家最为简单基础的精神力使用方式。
　　据那位亲眼看到王浔女儿的虫族说。
　　梁园便问：
　　梁园想起几个月前的那件事。
　　阿恒的手指在王家人的名字上落下，口中喃喃重复着这几个人的名字，那眼里可不是对亲人久别重逢的喜悦
　　那时候她所露出的恶意和情绪，只有在面对她有兴趣玩弄凌虐的人才有的痴迷。
　　刻骨铭心的恨意。
　　再联想去王家的事情，当年夏氏的病逝和阿恒弟弟的夭折不可能是那么凑巧，这其中阿恒经历遭受了了多少风雨沧桑已经不知，可她心智比起同龄人本就不正常。
　　梁园几乎一下子就确认了这个少女的身份。
　　梁园问：
　　梁园果断下达命令。
　　服从上级是虫族的天性。
　　大炎行省如今职位最高的便是执政官大人，下属听后领命点头。
　　到了夜晚，梁园便钻进了王家，找到了阿恒的住处，做了一次梁上君子。
　　外面守夜的丫鬟倒地入梦，梁园一进入阿恒的房间便发现床上无人，但其中强大到令人震撼的精神力波动感知是能感受到的，她一抬头便对上了阿恒黑黝黝的眼睛。
　　阿恒的样貌变得没人能认出来了。
　　干黄的皮肤，不起眼的五官，粗糙的手掌，一头枯黄的头发比起以往短了不少。
　　梁园窘了：“就为了玩这个，你也太拼了。”
　　阿恒蹲在房梁上，发现是梁园后便放下手掌，十戒缩回衣袖内，她对着梁园，微微一笑：“梁园，很久不见。”
　　之后她往下一跳，冲着梁园道：“我很好奇，你是怎么发现我在这里的？”
　　梁园犹疑一下，最后也很干脆的手腕一翻，凭空变出一本书。
　　这一下阿恒眼睛都直了！
　　“这又是什么戏法？”
　　梁园抬起手，亮出指间的一枚红宝石戒指，她说：“你跑去坟墓里睡大觉后没几天归魔宗的罗袖夫人就到了，这是她给我的，叫空间戒，所用的材质在卡捷琳星球上不存在。”
　　“看来我失踪的这段日子，好像发生了什么了不得的事情？”阿恒新奇的看着那一枚空间戒指。
　　梁园缩回手，将书本放在阿恒手中。
　　阿恒一低头，就看这本看来比起时下造纸术更加先进的书本很是神奇。
　　书本很薄，阿恒一入手便感觉到这本书就外壳是纸质，封面上就写了虫族精神力入门指导几个大字。
　　梁园道：“你还在这玩的开心，阿恒，你该庆幸你的等级比较高，你现在的精神力这么强还不懂收放，也就你的情况特殊，不然早被发现了！”
　　阿恒奇道：“听你这么说，难不成还有能威胁到我的人？”
　　梁园沉默一下，没说太多：“阿恒，我们都是井底之蛙，活在这个世界里，自以为便是这个世界的强者，可我们都错了，我们脚下的这片大地以外，遥远的星空中，还有更广阔的世界，卡捷琳星球在其中连一粒灰尘都算不上。”
　　阿恒托着腮帮，认真听完了梁园的话语，她没问太多。
　　好歹她也是堂堂穿越人士！而且还是玛丽苏级别的大神，从梁园的只言片语中，她就能推断出这些年所发生的故事缘由了。
　　这个世界原本是古代世界，之后来自宇宙的外星人发现了这颗原始古老的星球，然后散播下种子来同化这里的人类，同化得差不多了就派人来接收这颗星球。
　　麻蛋！一想想还挺刺激的，这样下去她是不是就能离开这颗星球去征服星辰大海了？
　　浩瀚渺远的宇宙中，四处漂泊，去探险，去寻找人生的意义。
　　阿恒压制下激动的心情，问：“你说的我情况特殊，是怎么个特殊法？”
　　梁园看着阿恒，目光有些复杂：“阿恒，你大概还不知道吧，你自己是虫族半成体，在进化成虫族的过程中发生了意外，成了另一种形态。”
　　阿恒不由想起曾经那些从蒲公英中进入自己身体的星光。
　　“虫族的世界里，以血统和实力来划分阶层，实力的潜力最主要来源于你的血统，下级虫族能感受到上级虫族的信息素，可是阿恒你不一样，你的信息素要用精神力才能感受到，而且在你不会控制的情况下，如今就连我都能感觉到你的精神力波动，阿恒，你得学会收敛精神力波动，否则你很容易被人认出来的。”
　　“虫族半成体？”阿恒重复了一遍这句话，她翘起嘴角，“有意思，那么说就是我不在的时间里，有人找我？”
　　梁园点点头：“是。”
　　“很强？”
　　“很强。”
　　阿恒想了想，又问：“有多强？”
　　梁园回答：“你不是他们的对手，他们是来自天上的正统虫族杀你不在话下。”
　　阿恒哦了一声，点点头：“多谢，我会小心的。”
　　梁园侧过头，她穿着依然是如以往一般暴露，一身蝴蝶的花纹在暗处更是流光溢彩，整个人就像一只翩翩欲飞的蝴蝶一样，和阿恒认识也算久了，梁园知道这人的性子，便也不多劝说，她拿下腰间的葫芦喝了一口酒，道：“那便不打扰你玩了，总之，你小心。”
　　阿恒低着头，打开书本，里面却是一张薄如蝉翼的屏幕，随着她的打开，屏幕上有字体出现，而且还散发出微微的荧光。
　　一 一
　　还好上面是古代繁体字，要换成外星文字，她不得进化成文盲了。
　　梁园本打算停留一下再教教她怎么玩这东西的心思算是停歇了。
　　阿恒手中握着书页，手指在上面熟悉的点点划划，眼睛里满满是激动的泪水。
　　要哭了！
　　真的太他么感动！
　　这不就是放大版触屏手机吗？
　　阿恒重新躺会床上，趴在床上开始意淫里面会不会有外星人啪啪啪的小视频什么的，还别说，最后还真让她找到了！
　　上辈子当了二十来年乖乖女，这辈子活得又累又跌宕起伏，她已经很久不曾有过什么奇怪的想法了，看着这个疑似某种不可言说视频的界面，她带着从不曾有过的好奇，伸出手指，点在上面的按键上。


第94章 游戏开始
　　屏幕上弹出一个对话框。
　　请输入密码。
　　哦槽~
　　想起前世哥哥那些专门设置了密码c最后由于她看不成而面临被她点击删除的百度网盘，阿恒将头埋进被子里, 冷静一下, 冷静一下！
　　这满脑子都是不纯洁思想是要不得的。
　　想起昨晚的那个春梦, 她在梦中被身后女子的触手吊起来悬在半空中作出各种羞耻度爆表的姿势，阿恒的脸红了。
　　咋就突然想起来了呢？
　　到现在, 她如果再不知道婕铃并非人类, 那么她就太蠢了。
　　婕铃很有可能是虫族, 而且还是等级阶层很高的虫族。
　　她现在是虫族半成体，有很大一部分的原因, 是婕铃给她传的功力所造成的吧。
　　“婕铃姐姐, 原来你一直都在保护着我呢。”阿恒露出一个笑容，却恍若在哭泣, 那么, 她又何必绝望悲伤呢, 婕铃一直在身边, 从未离开过, 带着希望和爱，她就更有勇气面对未来孤独的人生, 因为婕铃, 从不曾离开。
　　她怔怔想了半晌，先是笑, 然后又开始哭泣。
　　哭完之后, 她露出一个明丽的笑容。
　　于是她重新翻回原来的界面, 开始认真看精神力入门的知识。
　　“唔唔？唔~原来还可以这样？”
　　她越看眼睛越亮, 嘴角上的兴味更浓了，她一面看书一面照着书上的动作比划，她按照书上描述，控制着自己进入物我两忘的境界，慢慢的，身体开始变得透明，她的灵魂轻盈的飞起，似乎就在自己的头顶，她看到了下方自己的肉身，视线再次定格，于是她看到了自己身上滚动的黑雾。
　　是一种浓烈到几乎令人作呕的色彩，这些黑雾从她的体内翻腾而出，又在离她一定的距离内再次回纳入体，隔着老远都能她能嗅到其中的怨毒。
　　这就是她。
　　怨恨，复仇，不顾一切的放纵着自己，其中嗜血杀戮的欲望最为强烈，不过现在倒是平息了不少，可这也只是暂时的，每隔一段时间，杀戮的欲望就开始出现，连带着她体内的血液都开始沸腾起来。
　　她试着控制这些黑雾离体。
　　很遗憾，失败了。
　　这些黑雾就相当于自己身体的一部分，如果剥离了黑雾，同时也得将自己的灵魂扯碎。
　　她的识海本就已经出现问题了，再让灵魂也变成自己都不知道的样子，她是绝对不愿意这样做的。
　　不过当她再次尝试控制黑雾入体的时候，她成功将黑雾收回体内，散射的精神力量也在第二日清晨到来的时候勉强漂浮于皮肤表面。
　　现在她才发现，自己过去在拥有精神力的人眼里简直就是三百六十度毫无死角的移动光源。
　　好在她情况特别，不然早在回城的时候就被认出来了。
　　世界在进化。
　　她在忙着做演员。
　　沉淀了多年的怨恨怎么可能说放下就放下？
　　一笑解恩仇，虐恋情深什么的，都是故事，小说里杀父杀母之仇也可以放下然后虐爱虐得死去活来，或者像佛系一样杀了你最亲的人最后还原谅仇人什么的，现实中都是不存在的，因为人的爱恨有一个节点，人的良知和道德都有自己的底线，毫无底线可言的人。
　　阿恒不知道小说里面那些和杀父杀母仇人相爱还共度一生的人她父母的棺材还板压得住吗？
　　阿恒的人生里没有放下！
　　只有以直报怨，以牙还牙。
　　阿恒脑海中一直在想着小视屏的事情，等稍微有一丝睡意的时候，天已经蒙蒙发亮，然后那个不知死活的丫鬟在不经过她允许的情况下推开她的房门，扬声道:“大小姐，该起床了，一会还要去给夫人请安，不能耽搁了。”
　　阿恒往被子里缩了缩：“我有点不舒服。”
　　丫鬟兰香一看便知晓她是在推脱，于是径自走到她的身边，掀开纱帐，望着还躺在床上的少女，道：“奴婢伺候你起床梳洗，一会儿还要去夫人那里请安，无论如何，夫人是你的嫡母，这里也不是你所在的破落户家，该有的规矩还是得有！”
　　口中叫着她大小姐，可丫鬟兰香的动作完全没有对一个小姐的恭敬，现在她的眼神带着几分蔑视，王家的一等丫鬟得宠的都是当半个小姐养，而这个在庄子里长大，成日在农家劳动的小姐估计连字儿都不识几个吧。
　　手脚上全是厚厚的茧子，眼神闪烁不定，行动畏畏缩缩，虽然是嫡女，可看起来比起些个小娘养的c上不得台面的庶女还要不如，就连她的父亲王浔都对她都无太多亲近，在这捧高踩低的王家，兰香经过昨日的试探便更看不上这位新的大小姐了！
　　不识字连绣花都不会，更是没有按照闺秀来培养，虽然王家衰落了，可大小姐如今这副样子只怕今后也许不得好的人家，也嫁不得好的良人。
　　少女在她的呵斥下畏缩一下，笨拙的从床上爬起来，小心翼翼的望了她一眼：“我这就起，这就起。”
　　这副受气包的样子让兰香一阵厌恶，跟了这么个没前途的小姐也就罢，若是等她嫁人了，她还得跟着陪嫁，若是主人家和气些还好，否则也就只有跟着受罪的份儿，想起柳氏的意思，这位刚被封为二等公民的大小姐想来也会将会像她那个短命的娘一样福薄，兰香对她就更不客气了。
　　烂泥扶不上的墙。
　　兰香想着。
　　她一面将水盆端进来，将一块毛巾往滚烫的热水中一丢，一面呵道：“赶快把脸给洗了，一会我给你收拾一下，别在主母面前丢失了体面！”
　　水盆发出哐当一声响，吓得阿恒抖了一下，她伸手去将毛巾拧干，慢慢擦了擦脸。
　　少女低垂着眼睛，手指在不停的颤抖。
　　滚烫的毛巾冒着热气。
　　她顺手将毛巾抖开。
　　毛巾上的热气迅速挥发。
　　整张脸都蒙入了毛巾中。
　　她脸颊上的肌肉不受控制的扭曲一下。
　　热气腾腾的感觉，像极了她杀人的瞬间。
　　人在死前的几分钟里，内里的血都是温暖的，如果她的动作快，刀锋切入人的腹部，将冰冷的双手放入那人的腹腔中，那么这种温暖可以维持上很长一段时间。
　　梳洗完毕后，兰香在铜镜前为她梳妆。
　　兰香的手法有些粗鲁，梳到打结的地方时不时扯到她头皮，她垂着眼帘，默默的忍耐，直到兰香将她收拾好。
　　换上一身靛青色的袄裙，配着一个简单却过时的发饰，她就像一只掉进凤凰窝里的山鸡，到处都充满了土气。
　　兰香上下打量一番：“你如今刚归家，二小姐对你本就有意见，你若在装扮上出了风头，就更是得罪二小姐，到时候你的日子就更难熬了。”
　　她福了福身：“承蒙兰香姐姐指点，不然不然我犯错而不自知了，这次我一定会小心，不会闹笑话的。”
　　上一次家宴上，她将用来漱口的水喝了。
　　虽然长辈都没说什么，一众小辈在父母的知会下也隐藏得极好，不过她能感受到那些人嘲笑的目光。
　　兰香连打击她的精力都没有，她一挥手，推了阿恒一把：“走吧！别让老爷和夫人等久了！”
　　她连忙点点头，跟在兰香身后，慢慢前行。
　　她望着兰香在她前面摇曳的杨柳细腰，嫩黄色的束带更是显得她的腰身不盈一握，她的眼睛随着兰香的腰转来转去。
　　这一节腰肢就像一根刚发芽抽条的柳枝，柔韧富有活力，让人不由得想象，将这节嫩枝咔擦一声折断的瞬间，将是怎样美妙的画面！
　　当然，不是拧断，而是将她的后脑勺折到脚后跟，她喜欢听脊柱断裂的声响，正如生命萌芽一样让人期待，生命消亡的瞬间更让人觉得有喜悦。
　　想到这里，她的嘴角勾勒出一抹淡淡的弧度。
　　手指指肚在发痒。
　　是痒入骨髓的痒，十个指尖微微抽搐，她抬起右手，将不受控制的左手强行按下去。
　　不行！
　　要控制！
　　要忍耐！
　　不然，就没得玩了！
　　等到请安的时候，柳氏早已在房间里等待许久，见阿恒缩手缩脚的走进来，不禁觉得自己昨日的不安都是错觉，昨日夜里，她没能睡好，虽然这前头夏氏留下的孽种二等公民的身份登记成功，而且也解了王家的燃眉之急，可她出现的时间太巧了，巧到让人感到不安。
　　柳氏一直都警惕着这个莫名出现的情敌女儿，当年被她一把掐死后扔进江水中的孩子。
　　夜间入睡，她拉了拉王浔的手，悄声道:“夫君，妾身总觉得这事不对劲，雪蓉怎么会在这个时候上门认亲，而且这孩子总让我觉得怪怪的。”
　　王浔翻过身，拍拍柳氏的手:“别想太多，这孩子性子懦弱自卑，是一颗最好掌控的棋子，就算她真的想起什么，她也翻不出什么浪。”
　　柳氏道：“我们还是再派人去手痒了她的养父母那边去查探一下，我总觉得有些不安？”
　　王浔抱住柳氏，点点头：“好。”
　　柳氏总是会让他心最硬的地方软下来，前不久长子王立被抓之后便没了音讯，对柳氏已经是严重的打击，他们也就两个儿子，大儿子常年游历在外，柳氏将所有的宠爱都灌注到了小儿子身上，可溺爱的后果是显而易见的，柳氏养出了一个不学无术的二世祖，到现在还躺在床上下不来。
　　王浔想着，等到次子伤势好转，他便将这二世祖好生严加管教一番，他优秀的长子已经凶多吉少了，次子即使是烂泥也得想法子扶上墙。
　　柳氏心下仍有疑虑，但今日在那边监视的丫鬟所言，大小姐没有任何可疑之处，而且脑子蠢笨木呆，身体瘦弱，在看她现在的样子，柳氏悬挂的心也放下了一半，她和气的和她说了一下话，可吃好睡好，若是有需要让她添置之类的，直让这没见过世面的孽种感动得落泪。
　　不过之后，柳氏便放下心了，那孽种那副习惯了穷酸生活的肠胃吃不得好的，于是两天后，那位大小姐便卧榻不起。
　　显然这几日的一些行动给兰香留下了阿恒一个懦弱可欺的形象，丫鬟昨日还得掖着一点，今日便更为直接。
　　可阿恒的性子及其暴戾，尤其是起床气方面，她平日里便不是个能忍的性子，第二日再被如此蛮横的吵醒，她的眼瞳危险的眯起。
　　兰香听不到阿恒的回答，她便走到床前掀开纱帐，再次催促:“大小姐，该”
　　床上只剩下凌乱的被褥。
　　还未等她反应过来，她突然感觉到自己手脚不协调，歪歪斜斜的转过身，背后无声无息站了一个人。
　　她穿着白色中衣，静静地盯着她。
　　这一看真有几分诡异。
　　兰香想开口，却发现自己失声了。
　　她就像是哑了一样，发不出任何声音，对面的少女开口了:“这就是精神力的应用？真的，太有意思了。”
　　话音落下，兰香跪倒在地，一种难以忍受的疼痛骤然袭遍了她的全身，她张开嘴，惨叫出声。
　　她的喉咙几乎都嘶哑了，可外界却没有传出一丝一毫的声音。
　　阿恒看着痛得浑身抽搐的丫鬟在地上打滚，她极力挣扎，但就是控制不住自己的身体。
　　从阿恒的视角上可清晰的看到绵密的针尖刺入丫鬟头颅。
　　这些都是由精神力凝集而成。
　　丫鬟第二日就变得比狗还乖巧，以大小姐劳累过度为由，第二日整日缩在自己房间内。
　　然后阿恒就继续往床上一趴，蒙头大睡。
　　大夫前来看后，也便安排了些调养的药物吃食。
　　阿恒看着赶来看望自己的生父，只能感叹一句衣冠禽兽。
　　世界上，能活得幸福一些的是糊涂人，能活得好一些的是聪明人，而能成为人上人的，却是根骨好，武力强大的武道高手。
　　她的脑海中，各种残忍的刑法在转动，她仿佛看见她手握一根长长的端削尖了的木棍，从男人的排泄口插进去，从他的面部穿出，她生了一堆火，将男人放在烤架上，慢慢烘焙。
　　然后男人就在她的烂到不能再烂的烧烤手法下变得外糊里生，她带着遗憾戳了戳上面的肉，想了想又将他翻个身继续烘烤。
　　等王浔离开，兰香便上前听令。
　　阿恒没有看她一眼。
　　昨夜实验的时候一个不小心没控制住，她把兰香的大脑中枢给破坏了，如今兰香的表情动作完全就靠她在支撑。
　　一旦她撤回精神力，很快这个丫鬟就会死于呼吸衰竭。
　　昨夜柳氏和王浔的对话她都听到了，想起几年前柳氏看到她一脸惊吓的表情，又想想前头几个被她玩疯玩傻的仇人，她突然就不想照着以前的模式玩了。
　　她托着赛百子，想着该怎么弄。
　　灵光一闪之间，她骤然想出了新玩法！
　　她还没有扮演过女鬼。
　　想当初前世一些经典鬼片她是看过的，什么咒怨伽椰子她是熟得不能再熟，灵异故事也看过一些，作为一个标准的演员，梁园给她送的这本虫族精神力入门书简直就是黑暗中的光源一样让她感动，最近得研究出一些新玩法来。
　　舞台准备好了，灯光师也来了，摄影师也准备好了，诸位演员也到位了，就只差道具了！
　　还在等什么？
　　夜里，她抱着虫族精神力入门书，看得如痴如醉，阿恒的悟性其实并不差，只是正如那一句话所言，自古枪兵幸运e，她就倒霉了那么一点点而已。
　　想想就贼带感！


第95章 长梦
　　幽暗的透明器皿, 尺寸堪比两张床大小。
　　无色的溶液中, 点点湛蓝星子恍若最深的海域中散发着幽蓝色光芒的水母, 在水中沉沉浮浮，这是罗袖夫人在飞船上所拥有的最好的修复液, 原本打算自己遇到意外或重伤的时候使用，如今全部都放入了这透明器皿之中。
　　一名浑身□□的女子悬浮在横卧其中，她的身体纤长，无数触手混杂着墨色的长发在水中缓慢飘动, 此时此刻, 她那一双看来带着忧郁的眼眸微微半睁，其中却是没有任何神采。
　　她感觉自己像是做了一个漫长又不到尽头的梦。
　　梦中有各种光怪陆离的景象。
　　而她就像是一个任何人都看不到的幽灵，在这个陌生的世界中徘徊流浪。
　　她看到了很多她不曾认识c甚至连想象都难以想到的东西。
　　这是一个异度空间。
　　而她降落的位置是一个奇怪的地方，街道上的人都是奇装异服，索性语言方面并没有太多的障碍，虽然有一些变化, 可能听懂的她依然能听懂。
　　她回忆了一下。
　　之后她就想起来了。
　　似乎在很多年前，这样的场景她在阿恒的梦境中曾有过惊鸿一瞥。
　　高楼大厦，无数穿行的铁盒子。
　　一开始她有些急躁，因为她不知道自己为何困在这个陌生的世界里。
　　但是慢慢的, 她的心却静了下来。
　　她虽然是灵魂，可却不能自由活动, 她只能被迫跟在一个少女身后。
　　少女的面孔是陌生的。
　　她身形娇小, 留着齐刘海的长发, 却意外的适合她, 少女一看便是一个小淑女，身边的旁人和她在一起都不自然的放慢声调，说话轻声漫语，唯恐吓到少女，她看着少女的生活起居，看着她骑在自行车上巧笑嫣然，少女不曾诉说的心事也一一记录在日记本上。
　　这个陌生的世界存在武功，可那些都只是属于现今江湖上不被人看重的外功流派，即使是所谓武术巅峰也就是现实江湖中的三流中的末流境界。
　　可这个世界却令她刮目相看。
　　与她想象中的不同，这个世界竟然衍生出了另一种力量体系。
　　他们称之为，科技。
　　所谓千里眼顺风耳不再是传说，隔着星球遥远的另一端也能交流信息，人类虽然没有强大的武力，可他们有先进的科学武器，最强的核武器甚至可以在瞬间摧毁一座城池，全世界的核武器相加可以毫无压力摧毁整个星球。
　　婕铃自问，在这个世界最强的大宗师或许可以躲避火箭炮甚至是更大型武器的追踪，可那些军事频道上描述的强大的定位武器c追踪导弹呢？
　　无人能匹敌。
　　婕铃的世界一直是无声的，直到她跟随的少女身体开始不适。
　　她时不时的发高烧，打针输液，可病情就是不见好转，直到有一日高烧昏迷被宿舍里的姐妹发现送往当地的一所公立医院。
　　诊断出来了，是在这个世界也属于癌症的一种疾病。
　　不治之症。
　　她还只是大二的学生，还没有来得及享受未来，她的人生就戛然而止。
　　从未有过的绝望弥漫在她的心头。
　　婕铃听到有人叫她:“阿恒，振作一点。”
　　心下一直都怀疑她是阿恒，看着别人的口型，她也清楚她就是阿恒。
　　可是让婕铃不能接受的是，这名叫阿恒的少女与她所认识的那一个，从外表到性格就不像是同一个人。
　　她认识的那个孩子，单纯开朗c热心，总对生活充满了热爱，看似没心没肺，实际上温柔纤细，可她明白，她所看到的一切属于阿恒的前世记忆。
　　她眼睁睁看着阿恒一点一点的消瘦，看着阿恒在短短几个月内虚弱下来，看着她躺在病床上，奄奄一息。
　　阿恒前一世的父母对她极好，家里的两个哥哥更是把她当小公主宠爱着，唯恐自家娇娇软软的妹妹受一丁点委屈，可是面临她生命的消逝，他们也无能为力。
　　在阿恒生命的最后一刻，婕铃走上前，虚虚的握住了她的手，明知道这是阿恒前世的记忆，明知道这只是一段曾经发生过的往事虚影，可她还是坐在了她的病榻前，对她说：“阿恒，别怕，今后，有我在。”
　　话音落下，世界恢复了一片漆黑。
　　她站在漆黑的梦境中，对面影影绰绰出现一个人影。
　　明明是最为黑不见底的世界，她却能清晰的看到对面那人的面貌。
　　少女着了一身华丽的鲜红长裙，长发如倾泻的银河一般唯美透亮，点点红色的流苏缀在长发之间，她的额头中央也点了红色的花钿，在看到少女面容的瞬间，婕铃怔住。
　　她记忆中那一身利落干净的少女，已经长成了如今的模样了吗？
　　像极了她在阿恒的前世中的电视里所见的吸血鬼，透出靡丽颓唐的美艳。
　　原来她的阿恒也可以这么美吗？
　　她开口了，她认真的说，
　　她的话听着就没多少诚意，可她的表情很认真，她的红唇也出乎意料的诱人，婕铃看到阿恒双手上变了颜色的十戒，也看到了其中一根细线连接在自己的胸口上。
　　婕铃却没有感觉到痛。
　　少女慢慢走过来，乌黑不见底的双眸中带着深深的眷恋和痛意，她凑过头，稳住了她的唇。
　　出乎意料，这是一个带了黑色暗欲的吻，冷冽的香味扑向鼻端，婕铃梦见自己的身体周围延展出无数触手，触手如藤蔓攀爬上少女的手臂c大腿，她的一根触手伸进少女的衣袖中，一根触手缠上少女的腰际，解开了少女的腰带。
　　之后她轻车熟路的对少女做了很多不可描述的事情。
　　梦中她听到少女压抑而放荡的喘息，少女白皙的身体透着淡淡的荧光，她抱住自己的一根粗大的触手，还用脸蹭了蹭。
　　等到婕铃在愉悦中醒来，她骤然感觉到自己恢复了意识。
　　身体还很虚弱。
　　她无法动弹，但她好歹能睁开眼睛了。
　　于是她看到周围暗淡幽蓝的光线亮起，这是从未有过的视野，似乎连远处细微到极点的精密设备的每一个缝隙都落入了眼中，她隔着飘荡的水面看到自己沉沉浮浮的发丝，看到细碎的c绵软的星子在溶液中漂移不定，也看到了周围银白色金属森冷刚硬的光芒。
　　她确定头顶的灯光并不是她以往认知中见到的任何一种颜色，婕铃自是不知晓，这一次进化，她的眼睛也随之进化了，视锥细胞更为发达，能看到比起常人更加丰富的光波，如今更能辨别五万种以上的颜色，即使是金属这种颜色单调的物体在她的视野中都能折射出千百种深浅不一的颜色。
　　她听到了脚步声。
　　没有丝毫掩饰。
　　随后侧面的一道圆形门从中间裂开，向四面缩进，她微微睁着的眼瞳中映入了两个人的身影。
　　不过他们也不能称之为人。
　　是她曾经见过的异类。
　　两个异类穿着贴身的宇航服，其中一个时不时的将自己乱翘起的触手抚平，她听到二人用奇怪的语言交流。
　　可更奇怪的是，她竟然能听懂他们的对话。
　　“卡捷琳公主殿下已经恢复许多了。”其中一个这样说。
　　“我觉得再过几个卡捷琳星球日，公主就能全部修复完毕了。”另一个接口道，语气中带着愉悦的味道。
　　婕铃这才迟钝的想起来。
　　她当初好像是已经死了。
　　她就倒在阿恒的怀里，静静的死去。
　　再看不清阿恒的神色，只余下梦境中阿恒的哭泣声。
　　那么绝望，那么悲凉。
　　这里不是天堂，也不是地狱。
　　如果她已经死了，现在的她又是在哪里呢？
　　带着这份疑惑，她看着那两个异类走上前来，隔着透明的玻璃箱看向她。
　　她这才注意到，有散发荧光的线路连接在她所躺的器皿上，一个异类伸出带着钩状指甲的手指，在旁边的仪器上勾勾点点，数百万个符号以每秒四万以上的速度从屏幕上飞过，末了仪器发出低沉的嘟嘟声。
　　异类道：“公主刚放进修复液吸收速度很快，但现在几个月都吸收不到一半的修复液。”
　　另一个异类道：“本以为公主还得回到百折星才能苏醒，想来这也是个意外惊喜，这里的武者对公主的康复起到极好的效果。”
　　“上一个武者已经完全吸收了，”异类脸上露出愉悦的笑容，“可以放进下一个了。”
　　于是婕铃便看到浸泡自己的容器顶端玻璃从坚固到软化成液态向两边流动开来，随后，另一面的墙壁颜色逐渐变淡。
　　婕铃看到了惊人的一幕。
　　一面墙壁的颜色透明之后，藏在银白金属下的，是无数圆柱状的玻璃器皿，随后她便听到了无数心跳声。
　　每一个玻璃器皿中都放置着一个全身赤/裸，双手交叠在胸前的人类，这些人中，有男有女，有老有少，可相同的就是都闭着双目，处于沉睡状态。
　　其中一个异类道：“还是一级武者的效果好，二级的三个都不能顶一个一级的，我看看这次放哪一个唔，这一个的身体经过营养液的浸泡和基因优化已经恢复到最优状态，就他吧。”
　　指尖点了一下，被他指定的玻璃器皿凸出墙壁，里面是一个浑身赤/裸的年轻男子，随后婕铃就眼睁睁的看着那个中年男子被机械手臂夹出营养液外，缓慢的放入了她所容身的器皿中，她容身的器皿很大，足够放下十个她不止，所以这个年轻男人放进来之后还有很大的空间。
　　当男子沉入修复液中后，她便看到自己身体上的触手就像嗅到血腥味的鲨鱼以极快的速度朝着悬浮在溶液中的男子袭去。
　　透明的修复液被男子的鲜血染红。
　　男子身上的皮肤片片脱落，她的触手插/入男子的经络中，一接触到经络，她便品尝到了其中醇厚美味的内息，触手贪婪的吸收着，男子的身体逐渐溶解。
　　“这次吸收比起上次快了太多，安，你监控一下卡捷琳公主的体征，我想公主殿下应该是快苏醒了！”
　　异类的语气中带着狂喜。
　　在调出各项生命指数和体内基本维持物质的分泌浓度后，两个异类对视一眼，均从彼此身上感受到了狂喜，两人隔着玻璃器皿跪下：“参见卡捷琳公主殿下。”
　　这声音并不是他们用口说出的，很奇怪，但又能直接在她脑海中接收到，她甚至能感觉到其中的狂喜和敬畏。
　　她尝试着调动体内滋生的另一种力量，终于能说出话了，她奇道：“卡捷琳公主殿下我？告诉我，我是谁？”
　　两名异类对视半晌，最后小心翼翼的回答：“殿下，您的母亲是我虫族的女王，您是虫族尊贵的公主殿下。”
　　婕铃想起了曾经的迷茫。
　　不知道自己是谁，不知道自己从何处来，更不知道自己该通往何方，天大地大却无容身之处的孤独感直让人发疯绝望。
　　原来，她的母亲还活着，心下有太多疑虑，可这些汇聚到一起又不知从何问起。
　　她沉睡了多久了？为什么母亲要抛下她一个人在那个陌生的家？
　　外面又变成什么样了？
　　最主要的是阿恒
　　阿恒
　　那个孩子没有她的庇护照顾，心又软和性子单纯，也不知道会被欺负成什么样。
　　想到这里，婕铃不由心疼起来。
　　她得去找她。
　　可疲惫感袭来也不受她控制。
　　她伸出手指，却发现自己处于极度虚弱状态。
　　她再次不受控制的沉入了睡眠中。
　　两名异类等了好一会都没等到卡捷琳公主殿下再次发话，等再次抬头觑见公主已经陷入沉睡，这才小心的起身。
　　“你去汇报给罗袖夫人就说公主刚刚苏醒过来一会儿。”
　　等另一个异类离开，留下的异类再次扫描公主殿下生命意识的每一项指标，扫描完毕后经过再次计算，随后，五个人类同时沉入了公主殿下的修复仓内。
　　看着殷红成一片的修复液，异类喃喃：“公主殿下，您可得尽快苏醒过来，你是我们全族的希望呐。”
　　罗袖夫人已经收到了确切消息，再过一个月，迦铭公爵同父同母的亲弟诺摩多公爵和生父第二王夫将会莅临卡捷林星球。
　　他们对卡捷琳公主和这颗星球的重视程度超出一般人的想象。
　　迦铭公爵还在前线战场，其他几位公爵不是年纪太小就是不受女王重视，最后她还是派出了自己重视的第二王夫和诺摩多公爵来接送卡捷琳公主的回归。
　　女王在接到这一条消息的时候可谓是欣喜若狂。
　　她的女儿！
　　她的卡捷琳还活着。
　　虽然受到了重伤，虽然经历了很多，但是作为虫族的她依然活着，这就足够了。
　　女王坐在王座上，下首是第二王夫和第二王夫的儿子，同时也是排行第六的诺摩多公爵。
　　很多虫族都羡慕第二王夫的好命。
　　女王一共诞下十一个公爵，与第二王夫诞下的只有迦铭公爵和诺摩多公爵，可这两位公爵如今都深受女王的青睐。
　　第四王夫当年是最受女王喜爱的，可他的孩子荒海公爵背叛虫族投靠人类，逼得第四王夫以死谢罪，而他遗留下的孩子最后也不受女王喜爱，而第三王夫则是四人中唯一的伯爵，自然是在三位皇夫的夹缝中生存，有时候连争宠都得克制住。
　　“感谢陛下对臣下的信任，”诺摩多公爵单膝跪下，“臣下与父亲大人定会安全将卡捷琳公主护送归来。”
　　诺摩多心下无限激动。
　　女王指派父亲和自己去接送卡捷琳公主意味着什么？
　　意味着自己会成为卡捷琳公主的近卫军，今后更是公主的左膀右臂，若公主想更进一步，也能顺理成章的成为公主枕边人。
　　想到这里，诺摩多心下无比振奋。
　　第二王夫认真听了女王的命令，之后半跪下俯首：“遵女王陛下命令，定不会让您失望。”
　　一行人正式启程。
　　这一次离开更为安全便捷许多。
　　在卡捷琳星球所处的未知行星系外的陨石群之间，星空探索专家已经将卡捷林星球之外的防线布局完毕，迦铭公爵和其他三位公爵都在战场前线。
　　为保证这颗星球不陷入战火区域威胁，迦铭公爵将战线向前推进了两万光年。
　　第二王夫带去的除了人手，还有更多的是先进的科技设备和大量的科技方面知识物品，零零散散组起来，几乎都可以抵得上一个中小型舰队了。
　　飞船上行驶的时间里，诺摩多还在阅读各种军事理论书籍，他渴望上战场已经很久了，可迦铭公爵不赞成，父亲也不赞成，他们都认为他的实力还不够强大到在残酷的战场上自保。
　　诺摩多公爵总是不甘心的，不过这点不甘在父亲告知自己有可能成为未来女王近卫军的时刻就不复存在。
　　这也是他第一次出任务，一定要做到最好。
　　坐在飞船上，看着四面璀璨的星河，诺摩多激动的内心逐渐趋于平静。
　　哥哥的成长就连女王陛下都为之侧目，他作为进攻人类的统帅，拿下了一个又一个战略星球，如今已是上将军衔，他无法达到哥哥的高度，可也不能落后太多。


第96章 阿谦
　　阿恒在吃饭。
　　她的两只眼睛紧紧盯着离她最近的一碗红烧肉，这一口饭还没吃完就紧接着下一口, 腮帮子塞得鼓鼓的。
　　王瑶嫌恶的看着她这就像是几百年没吃过饭的做派, 低头和自家母亲说笑, 自从那日她被关了几日禁闭, 想要出门更是被丫鬟拦住后，当天夜里她便将睡枕都哭湿了, 昨夜娘亲来看望她，她还兀自躲在被子里抹眼泪。
　　母亲叹了一口气，也不拉开她的被子，只道：“瑶儿, 别难过了, 你父亲他如此做也是实属无奈。”
　　王瑶便一掀开被子，大声道：“什么实属无奈，我看他眼里就只有那刚认回来的破落户, 我这女儿在她眼里又算什么？！”
　　柳氏一掩住她的嘴, 悄声道：“你小声点, 瑶儿，你也知现在由不得你任性的时候，如今不比以往，世道已经变了，你爹爹他的尚书位置也被革除了, 家里更是出不了一个二等公民, 所以你爹才会如此重视那野丫头。”
　　王瑶擦擦红红的眼睛, 愕然道：“那娘你也待她那般好, 就连最好的一个院子都给了她，当初我要了许久都没给我的……”
　　柳氏打断她：“那都是做给外人看的，她明面上还是二等公民，若是被有心人知道我们苛待于她告到治安局，大家都会受罚，瑶儿，你看看你二哥，若不是因为咱是三等公民，你二哥的腿又怎么会被打断，至今都卧床不起。”
　　说到这里，柳氏的眼泪就像断了线的珠子一样落下，她的脸上满是悲痛，拂袖拭泪道：“你大哥已经被抓走了，到现在我们花了好些钱都没查出他的去处，想也是凶多吉少了，你二哥又卧病在床，娘的心里也苦啊，娘也不图什么，就希望你们兄妹今后能有点好日子过，不至于被人欺凌。”
　　王瑶听后慢慢止住了泪水：“娘也受苦了，大哥……大哥还不知消息，也有可能活着呀……”
　　柳氏抱住女儿，轻轻说：“只要有一线希望，我和你爹不会放弃寻找你哥哥的，我儿受委屈了，待到时候给你爹上了二等公民的身份，娘就会让那野丫头消失，绝不会让那破落户压你一头的，你永远都是我王家的嫡长女。”
　　那一夜后，王瑶便想开了。
　　她看着阿恒吃饭的德行就没啥胃口，不过好歹没有再口头上讽刺奚落于这夏氏前头留下的女儿。
　　倒是王浔，一直以温和的眼神看着自己这个失而复得的女儿，家宴上倒是没说啥，但下去后便指派了两个下人给她学规矩，饭桌上食不言，基本的用餐礼仪都没有，即使今后带出去也是丢人现眼的份，王浔自是更看不过眼。
　　王瑶下了餐桌之后心情极好。
　　毕竟今日可是见自己情郎的日子了。
　　现如今世道变迁，女子也必须定时出去听课了，尤其是识文断字的，更担当了先生之责，昨日执政官亲笔签署的书信便下发到了每一户人家，王瑶作为大家闺秀，自然也在其列，柳氏本有所犹豫，但耐不住王瑶软磨硬泡，只得应了。
　　王瑶自是对所谓学习并无太多兴趣。
　　第一堂课上，她看着老师开开合合的嘴唇便更觉无趣，这位老师这堂课讲述的是虫族的历史和等级制度。
　　在她的口中，虫族的那位女王陛下是天底下最为英明的英主，虫族统治的疆域连续数个星系，而卡捷琳星球只是其中最为普通的一颗。
　　王瑶听得云里雾里，虽然知道很多事情多变了，可很多事情她都是在别人口中听到的，并不是自己所经历过，于是便少了一层敬畏，她之所以来到这学堂，自然是为了寻找与情郎幽会的机会。
　　过去想要与情郎你侬我侬一番都要找一些机会，如去空禅宗上香或是野外踏春才得以一解相思之仇，哪里像是现在这样方便？
　　等忍到下课，王瑶便迫不及待的到了幽会的地方。
　　幽会的位置是学堂不远处位置偏僻的尼姑庵，她在那里等了一会儿，刚想坐下去休息一会儿，胸口便被人抓在手中，她一巴掌拍开那只手，一转身便看到自家情郎面带微笑的俊颜。
　　“我的小心肝儿，可想死我了。”男子一见面便松开了少女的手腕，抬起头便凑上前亲过去。
　　王瑶一被这人搂在怀中便溶成了一滩水，整个人似没骨头似的窝在男子怀中：“阿谦哥哥，我也想你啊……这段时间我娘看得紧所以……唔唔……唔唔……”
　　男子的容貌其实也是颇为俊秀，那张脸皮肤细白，一看便是养尊处优惯了的，他将少女在怀中搂住便是上下其手，将少女的小嘴含在自己口中一阵吮吸。
　　很快便是满园春色。
　　少女的衣裙凌乱，衣带落地，二人也知这地方不算安全，也没敢脱下衣服，不过王瑶那张潮红的面容和低哑的吟哦离得近了也知晓二人正在经历人间极乐。
　　待到事情结束，王瑶整理了衣裙，侧躺在那名叫阿谦的男子怀中，一脸依依不舍：“好哥哥，你再陪一下我~”
　　完事后的男子带着饕足的懒散，他回味着刚才的情事，却是越来越无味，于是他抽出被王瑶枕在身下的手臂，整理好衣服，对她道：“好妹妹，哥哥不能陪你了，今后自个儿找个好人家嫁了吧，我们便不要再相见了。”
　　王瑶一听这话，面色大变，见阿谦穿衣无情，面色淡漠的样子，指着他大声道：“你站住！”
　　随后走上前拉住阿谦的手，拦在他面前：“你给我说清楚，当初你可是说过攒够了聘礼便来我家提亲的，怎么现在便是翻脸无情了，到底发生了什么事了？”
　　再次品尝这少女的滋味，阿谦的脸上却无多少感情，他盯着王瑶，一字一顿：“要我说清楚吗？王瑶，我现在便告诉你，我忍你很久了。”
　　王瑶听到这句话如遭雷击，她看着情郎的嘴唇开开合合，可就是看不懂他的意思。
　　“你这大家小姐，自私自利又任性歹毒，当日你去我府中做客，我从花楼中赎买的翎娘本是孤苦无依的弱女子，是你将她推入池中淹死的吧？”阿谦凑上前，面无表情，“自从翎娘死后我便认清了你的本性。”
　　王瑶哆嗦着嘴唇，哭得狼狈：“你还是对我有心意对不对，否则也不至于到现在才告诉我这些，阿谦哥哥你就原谅我这一次吧，我也是妒忌那女子才这般做的，以后我不会了，阿谦哥哥你别生气……”
　　相好了几年的情郎如今说断就断，她慌忙抓住情郎的手腕，极力挽留情郎，换来的却是情郎毫不留情的拂袖一甩，阿谦道：“瑶儿，我们回不去了，你今日回去便忘了我罢。”
　　言毕，阿谦转身。
　　“汤谦，你个负心汉！”
　　随后他听到脑后有风声响起，他灵巧一避，一块石头从他耳畔飞过，这一下要是砸结实了可得受伤，这一下他可就恼火了，对于没有丝毫情义的露水情缘，他是不会留情的，他走上前便对着少女啪啪两个大耳刮子，将少女的嘴角都抽出了血，随后一脚将她踹翻在地。
　　“小贱人，给你点面子你还真当自己还是王大小姐了？”他冷漠道，“给自己留点情面不好吗？”
　　王瑶自幼便被家里人娇惯着长大，要星星不给月亮，柳氏平日里虽很少谈起前头的夏氏，可偶尔谈起后王瑶便清楚一个道理。
　　自己的东西一定要握在自己手中。
　　若是自己夫郎有了其他女人，身份比自己地位的便寻了机会打发，后宅中让人消失的阴私手段也多不胜数。
　　王瑶直接被这两巴掌给打蒙了，她捂着自己红肿的脸，撕声道：“就为了那么个贱人你便不要我了吗？”
　　阿谦自是懒得和这少女解释，当初相遇的几次英雄救美不过是他的暗中设计，那时候他也认真修习了武功，可惜骨龄大了而且他天资也一般，只勉强修炼到个三流，当初若不是为了攀上王家这颗大树，他哪会费劲心思接近这任性的大小姐，又对她百般讨好骗了她的身子。
　　奈何这在家里被人宠着的大小姐便是被他要了身子也是甚是高傲，瞧不上他的身份不肯委身下嫁，他本想去败坏了这大小姐的名声闹得满城风雨再去求娶，可王家是最注重家风的，当年柳氏的生母便是败坏了名声，到死都未能葬入祖坟，而且就在他决定这么做的时候，前一个这么做的人给了他前车之鉴。
　　那是一个来王家打秋风的破落户家儿子，与王家如今家主王浔的侄女有了首尾并闹出去了。
　　两个人都被下令浸猪笼了。
　　在这之后，阿谦便绝了这条梦想中的捷径。
　　然而这大小姐便像个甩不掉的牛皮糖，他本想稳住她一段时间，等自己有了功名再去求娶，待他拜入神隐宗成为外门弟子后，他更是上了一条青云路，也遇见了他所心仪又地位相当的女子，待王家家道中落，他在兵临城下之前几个月很有远见的暗中投靠了虫族，做了虫族的内应。
　　城破之后论功行赏，他有了二等公民的身份证明，现如今在一位男爵的手下做侍卫。
　　这下子他对家道中落又只是三等公民的王家就看不上眼了，本来便不喜这等做派的王家大小姐，不过是贪欢，之后更是将这王家大小姐当成青楼粉头享受偷情的快感，可这次之后，他发现这王家大小姐早已没了当初遇到他时候的青涩羞赧，最近几次更是比窑姐儿还放荡。
　　可窑姐儿比起她温柔小意、娇柔可人多了，哪像这大小姐这般难得伺候，此时也没了偷情时候的新鲜感，他便连那表象都懒得做了。
　　听了王瑶的质问，阿谦一面整理衣冠，一面道：“看看你现在这副样子，青楼里的姐儿都比你知情趣，翎娘身世凄凉，心性单纯，不然也不会被你白白害了性命，你要想让你那父亲为你出面，尽管去告，我便要看看他是把你拉去浸猪笼还是来找我要公道。”


第97章 无情无义
　　阿恒微笑着看着下面发生的一幕。
　　果然还是看戏最有意思, 今日她见王瑶心情极好，粉面含春, 便有种会看到好戏的预感，万没想到竟在她面前上演了一场活春宫的大戏，不过见过这么多场活春宫，阿恒早就看腻了，万没想到的是, 这两个人来了一发之后就闹崩了。
　　少女的手指无声贴上自己看来寡淡的嘴唇, 视线锁定住下面看起来年轻俊秀，但依稀可见过去模样的男子，眼眸宛若月牙微微弯起。
　　阿谦哥哥，许久不见了。
　　他的腿不瘸了, 穿着体面了许多，若是没有刚才甩给王瑶的那两个耳光，他也有了几分世家公子的韵味。
　　【阿谦哥哥，许久未见，你还是一样的, 翻脸无情呢。】
　　人之秉性在危难时刻可见一般。
　　人类的灵魂很高贵，大难来临时可以为自己最在意的人付出生命。
　　人类的灵魂也很卑劣，总会因为无谓的事情自相残杀，为了一丝蝇头小利出卖对自己有恩的人还洋洋自得。
　　后来她回忆了一下, 阿谦这人本质上就是一条白眼狼, 别人对他的恩情, 要几年如一日的付出才能稍微捂暖这个冷心冷肺的少年, 但几年如一日的教育和养育之恩却比不上因为他犯错而给他的最后一耳光，当年她将这受伤的少年捡回去的时候，怎么也没想到时光荏苒，十年后的今天，他们每个人都走向了一条儿时做梦都不曾想过的未知道路。
　　有的人已经长眠地底，有的人依然活得风光无限，有人……却活在地狱中。
　　有的人和事，不是不恨，可人活在阶层最底层，注定是谁人都能踩一脚的蝼蚁，当年的她，选择了刻意的遗忘，不去想，好歹能活得轻松一些。
　　可有的东西并不是随着时光流逝就真的能忘怀的，上一辈的恩怨纠葛，儿时被逼得家破人亡，她的心里一直都有一种潜藏在深处的浓烈恨意。
　　她无声笑着。
　　真是一个让人意外的重逢。
　　她的眼瞳逐渐通红透亮，过了这么些日子，她感觉，她又饿了。
　　三叔，当年的你和阿谦也算了一丘之貉，地牢中的位置，留你一个可好？
　　你一定会很乐意的，对吧？
　　毕竟你们俩，也算是臭味相投。
　　阿谦这些年来过得也是意外的精彩。
　　人生起起落落，他都经历了一个遍，本以为是绝境，未曾想却是柳暗花明。
　　他的人生经历的事情太多，能到今天也不容易，等他回到了自家住宅，但见里面出来一个年纪约莫十四五岁的柔婉少女，见他归来便给他端茶递水。
　　这是他从人牙子手里买来的妾室，与死去的翎娘有七分相似，性子温和沉默，若不是出身太低，他甚至想娶她为妻子。
　　他归来后也算了结了一番心事，今日能去与王瑶厮混也是因为休沐在家无聊，不过甩了那歹毒任性的大小姐后，他心下却没有多少愉快。
　　毕竟还有一块巨石压在他的心上，他伪造身份，放弃了以往刚到手的地位财富，隐姓埋名后又重新开始。
　　那段时间他几乎都吓傻了，夜里更是噩梦连连，一合上眼皮子就梦见婕铃手持武器追着他不放。
　　【阿谦，拿命来！】伴随着女子一声厉呵，他就被女子直直从中间横劈成了两半，他的下半身横在一旁，因为血液集中在上半身又一时之间死不掉，只能痛得在地上打滚，鲜血混杂着腹腔内漏出的肠子洒落在地。
　　头顶上，婕铃的目光没有一丝同情不忍，她就站在他的身侧，冷眼看着他痛苦的挣扎，断下最后一口气。
　　醒着的时候，阿谦自然知晓这个梦境的缘由，自从楼宇阁中一个叫婕铃的杀手声名鹊起后，这份不安就一直跟随着他，而且，婕铃变得越来越强，名声也随着她刺杀的宗师为天下人所知，她就像是一粒明珠，越来越引人侧目。
　　最后婕铃达到宗师境界时，阿谦的这份恐惧达到了极限，唯恐有一日婕铃想起他这个出卖背叛了她的人，像捏死一只蚂蚁一样捏死他。
　　这一把悬在头上随时随地都有可能落下来的刀逼得他不得不隐姓埋名，放下已经打拼到的一切离开论剑城前往帝都讨生活，可也不知是不是命，他来到此处后新认的义父给他起的名，依然带着一个谦字。
　　他也着实好命，这位新认的义父如今已是虫族中的男爵，他作为男爵府上的侍卫兼义子，身份说高不高，说低不低，可在人类中也算是前途无量。
　　婕铃死后，他着实松了一口气。
　　但现实很快便给了他一个耳光，告诉他他放松得太早了一些。
　　取代婕铃后，另一个他所熟悉的名字再一次名扬天下。
　　楼宇阁阁主阿恒。
　　这个听起来很普通的名字最后轰动天下。
　　疯子阁主杀人如麻，一天之内接连干掉两位大宗师，死在她手中的人犹如过江之卿，数不胜数。
　　他最后一次见到她是在帝都城破后，她穿着大红的嫁衣，将自己送进了坟墓的那一日，那美艳不可方物又充满了危险的容颜如此耀眼。
　　可从这张带着几分疯癫之态的面容上，他再找不到昔日的一丝一毫的影子，那个总会跟在他身后叫他阿谦哥哥的女童，终究彻彻底底的消失了。
　　据说这位阁主记性不好，又因为喝了化魔池水后活不了多久，阿谦这才慢慢放下心来。
　　他虽对当年救了他的阿恒心有一丝愧疚，可这份愧疚针对的是小时候那个干净单纯的孩子，而不是如今杀人如麻的女魔头。
　　等他安定下来后，他便以低调为主，谁都不知道那个疯子死了没，哪天要是想起他来到处追查他也能让他再一次变成丧家之犬。
　　他好不容易才有今天的一切，从淤泥里走出来的人，比任何人都要珍惜来之不易的荣光。
　　他想着。
　　殊不知，人生到处是缘分，就在他卧室的房梁之上，一双红色的绣鞋无声摇摆，阿恒的血液开始沸腾。
　　她在阿谦的身上拍了一个追踪用的精神印记之后，转身离开，回到自己房间继续研究精神力的一些简单实用方式，然后就将新研究出来的方式用在了因为断腿而还在床上养伤的王琼身上。
　　王瑶魂不守舍的回到家。
　　她几乎以为自己做了一个噩梦，梦中，她心心念念的情郎最后毫不犹豫的踹开了她，不但没有丝毫情谊，更是将她与那些青楼粉头相提并论。
　　回到家后，她就发现家里兵荒马乱成一团，里面传来了母亲凄厉的哭泣声，她的哭声里，满满的绝望。
　　等她上前去一看，便看到自家二哥躺在地上，皮肤是死灰色，整个人早已没了生命的迹象。
　　而更让王瑶恶心的是，二哥的尸身残缺不全，据二哥的贴身仆人所述，这个被人打断了腿下不来床二世祖突然下了床，拔出墙上的饰品刀具，然后就在仆人惊恐的目光中一刀削下了自己的左手手掌。
　　他临死之前一直在叫着救命，眼泪鼻涕糊了一脸，但他手脚就像被人操作了一般，在砍了自己的手掌后，又接连剁下了自己的双足，因为长期养尊处优，他的力气很小，就像剁排骨一样剁了很多下才彻底将双足切掉，之后像切肉一样剐下了自己双腿的肉，等王浔听了小厮连滚带爬的来求救赶到现场时，恰好看到他单手举起手中的刀，切入自己腹部。
　　而后王琼的刀子向下一划，在自己的腹部上留下一个巨大的窟窿，他丢开刀，伸手进去，将自己的肠子全部都捞出来。
　　直到死的前一秒，他的脸上都还是满满的绝望和惊恐。
　　王浔就眼睁睁看着自己最宠爱的儿子死在自己面前，他甚至来不及阻止这一切的发生，自己的第二个儿子就断下了最后一口气。
　　阿恒微笑着。
　　她看着柳氏和王浔失控的哭泣着，柳氏更是将自己的儿子搂在怀里放声嚎啕大哭，阿恒手指一点，本已经变成尸身的少年突然睁开了眼睛。
　　他还剩下的一只手突然闪电一般探出，死死的扼住了柳氏的脖颈，口中呵呵道:“我死的好惨呀，是你这毒妇害死了我和我娘。”
　　说完这句话，他开始两眼凸出，双眼中射出怨毒的寒光。
　　那只手就像铁钳一样箍在柳氏的脖颈上，指尖深深的陷进血肉之中，来了四五个人谁都扯不下那只手，眼看柳氏已经被掐得翻白眼了，众人无法直到一个下人将那只手剁下来。
　　柳氏吓得满面铁青，其他人不知道她二子最后这句话的意思，王浔和柳氏自是最清楚不过。
　　隔了这么多年，厉鬼终究没有放过她，夏氏和她那个早夭的孩子还在府邸上潜伏着，终有一日会要了他们的性命，柳氏觉得自己就像是在做一场醒不过来的噩梦，周围人的尖叫声一一离她远去，她满手是血，面前是她疼爱长大的次子的残尸。
　　她看到了。
　　次子的残尸上，有红色的雾气腾起，这些雾气变成了牛鬼蛇神的形状，张着血盆大口，朝着她袭来，可她就像是被施了定身术一般，无法动弹，只得被这些厉鬼袭上，撕咬着她的身体，她的手指被咬掉了。
　　她的双眼被挖掉了。
　　她的脖子被咬断了。
　　剧痛让柳氏发出凄惨的嚎叫，这一刻，夏氏临死前怨毒的眼神突然闪现在她的眼前，在夏氏的身后，还有一个婴儿的影子若隐若现。
　　柳氏两眼一翻，彻底昏过去了。
　　外面乱成一团。
　　王瑶看着面前发生的一切，只觉两眼发昏，也跟着昏了过去。
　　阿恒的手指慢慢的点了点，控制着夏氏次子的精神力丝线从那具残尸中抽出，慢慢回纳入体，她趴在书桌前，单手托着下颌：“嗨呀，真是太不经吓了，算了算了，一次性弄疯了可就不好啦，先让他们缓几天吧。”
　　她伸手，招来了一只巡逻蜜蜂，对它道：“对了，去问问梁园，就说，我要小视频的密码。”
　　次日，王家挂起了象征丧事的白色灯笼，柳氏昏过去后到第二日都没醒来，王浔如今可算是绝后了，两个儿子都没了，又要面临中落的家道，一夜之间，王浔的头发都熬白了，整个人正值壮年却已明显见老相，次子是横死，因此家人连停灵都没敢，第二日便将次子匆忙下葬。
　　阿恒跟着一众人披麻戴孝出殡，便在棺材抬出府邸的一刻，街道正中央来了几个人。
　　这些人都穿着奇怪的长袍装束，为首的三个人转过身，脸上是明显的虫族异化后的特征，其中一人抬手道：“停下。”
　　还未等王浔吩咐，下人便战战兢兢额停下了动作，普通人大部分对虫族依然带着隐晦的排斥和恐惧，为首的虫族道：“我听说你家闹鬼，因此来查探一下。”
　　白色的麻布兜帽下，阿恒的嘴角，毫无温度的勾起。
　　王浔擦拭了眼泪，勉强应付这位虫族：“这位大人，犬子已亡，还望让他入土为安……”
　　那位虫族并无好脾气，一拂袖将王浔扇开，手指一勾，结出一个奇怪的手势，棺材板便嗖的一声飞起来落在旁边的地上，旁边负责抬棺材的下人都躲到了一边，虫族凑上前一看，就见这尸体面色已经变得铁青，尸体残缺不全，他伸手在棺材上方虚虚感受一下。
　　最后面色一变。
　　这精神力的波动上残留着大量虫族的信息素，级别在伯爵以上，电光火石之间，他就有了决断。
　　他转过头，对王浔道：“你这次子并非所谓鬼上身，我能感受到它身体上残留下的精神力波动，非常强大，王浔，我给告诉你一个不幸的消息，根据残留的信息素上的味道，这位盯上你们的强者在我们虫族的等级之中在伯爵以上，你最好想想你是什么时候得罪过虫族的强者。”
　　王浔心下大震。
　　待到王家祖坟，将次子匆忙下葬的时刻，棺材竟无风自燃，在众人震惊恐惧的眼神中火势越烧越大，附近又无水源，只得看着棺材最终只剩下残余着些许骸骨的灰烬，恰巧一阵风吹来，骨灰便洒落的到处都是。
　　王浔心下却只余下彻骨的恐惧，他浑身发凉，再找不到根源所在，不但是他、全家人也得跟着一道去死，而且是死无葬身之地。
　　一天之内，王瑶先是自己被情郎抛弃，回府中又亲眼目睹同胞兄长的死去，经历了巨大打击，整个人都萎靡不振了。
　　她人都有些恍恍惚惚的，但家里已经乱成一团，同胞兄长的丧事时，她亲眼目睹了兄长死状凄惨的模样，心下只剩下恐惧绝望。
　　为了防止柳氏再次被刺激到，王浔让大夫给柳氏用了助眠的药物，等到柳氏终于醒过来了的时候，王家次子已经下葬。
　　柳氏醒来是在夜里，此时褪去了白日的喧嚣，房间里一片安静，昏暗的灯光中，她侧过头，就见不远处王浔垂着头，双手放在膝盖上，不知道在想什么。
　　喉咙干渴欲裂，她哑着嗓子开口：“水。”
　　王浔仿佛突然间反应过来了一般，转身给柳氏倒了水，扶着她起身，给她喂水。
　　柳氏迟钝的脑海这才想起，原来她宠爱的次子已经死了，尸骨不全。
　　想到这里，她的眼泪就流出来了，那双如水的眼睛里满是泪光闪烁，风风雨雨十几年，她一直都陪伴在王浔身边，可一连失去了两个儿子的打击终究还是让她彻底衰老下来，她看不到自己的未来在哪里。
　　“夫人，现在还不是难过的时候，”王浔低声说，“琼儿的死，很有可能是被人盯上了，听那些虫族所言……是虫族中地位很高的人。”
　　柳氏问：“是谁？究竟是谁置我儿于死地？”
　　王浔沉默一下，颓丧的摇摇头，他暂时想不出是谁：“如今只能想办法找到那个人，问清楚我王家究竟是哪里招惹了他，再谢罪罢，否则我们都逃不过。”
　　柳氏面色大变，她的牙齿在打颤。
　　如果被盯上了，那么究竟是谁，要致他们于死地？
　　冥冥中，她似乎看到一双毫无温度的眼睛在灯光照不到的角落闪烁，毫无温度的盯着她。
　　柳氏惊声尖叫。
　　同一夜，阿恒手中握着精神力入门书籍，慢慢记录。
　　【我的哥哥走的很不安详，那天天很亮，天气很晴朗，棺材板被人掀开了一次又一次，王浔哭得上气不接下气，要下葬的时候又起了一把大火，把骨灰都给烧没了，然后风一吹，骨灰就飞得到处都是，最后只能衣冠冢下葬，我看着也实在看不下去了，最后跟着一起哭了。】
　　发送人——阿恒。
　　接收人——梁园。
　　这是经过了几次传递信息之后，梁园不耐如此麻烦，便给她注册了一个号，如今她的好友栏目中就只有梁园一个，还是一片空白的头像，旁边简单的写着梁园二字。
　　梁园对她说过，最多一两个月，虫族帝国派来的人手一到，各种仪器设施再建起，她们的交流便不用这么麻烦了，毕竟这东西的交流有效范围就限制在一个城池内，使用起来比较鸡肋，没有卫星的帮助，这东西还不如精神力好用。
　　隔了一会儿，梁园回复消息了。
　　【低调点，罗袖夫人和鬼月公爵还在寻找你的踪迹，要被他们发现了，我也没法子帮你。】
　　阿恒轻笑：【没事，大不了一死。】
　　不过一死而已。
　　经过一次残忍的凌虐，她体内疯狂的躁动逐渐平息，她整个人都安静下来些许，回忆起白日里见到的阿谦，她翘起嘴角，发送给梁园一条信息：【园园，我记得你手下有一位男爵，姓汤？】
　　其他姓氏的多得很，可汤姓可非常少见，梁园自然记得：【是有一个，好像叫汤宁？】
　　【如果他有一个义子叫汤谦，记得让他的义父来王家提亲，给我下个聘礼。】
　　梁园：【……好……】
　　弄不懂阿恒到底在玩什么，索性梁园也就懒得去弄懂了，左右不过是蝼蚁般的人类，就算被弄死了几个也没什么。
　　“左右不过是三等公民，”拦路的虫族尖刻的话语在她耳畔回响，“王浔，我知道你家过去在所谓的户部尚书，但比你家地位高的人，现在都夹起尾巴做人了，你们是怎么招惹到伯爵以上虫族的与我们无关，即使他杀了你们全族，在虫族的法律上也是合法的！”
　　三等公民，在虫族社会中等同于殖民地位，也就比四等公民稍微好上那么一点点。
　　于是此事便算是了结了，王浔心下极度惊恐，就不知这个潜伏在不知什么地方的敌人什么时候出现。
　　等到他想静下来好好思考一下的时候，虫族男爵汤贤上门来提亲了。
　　他是为自己的义子提亲。
　　这位男爵的义子有很多，这其中有权有势的不少，一文不名的也不少，不过这门亲事也颇得汤贤男爵的重视，因为从请来的媒人和汤贤男爵亲自下令上便足够看出他的重视。
　　媒人也解答了王家的疑惑：“汤贤男爵大人当年与夏家也是世家之交，与夏尚书更是至交好友，帝都二等公民都有一个专门的名额册子，男爵大人听说你认回了女儿，这也是夏尚书最后一点骨血了，汤贤男爵怜她失恃，想让自家义子娶她为妻，也算是全了当年的情义。”
　　时代与观念都在慢慢发生变化，虫族法律明文规定，男性与女性享有同等继承权，但毕竟时间尚短，这些观念还未进入这些人根深蒂固的观念当中。
　　王家没有拒绝的资格。
　　媒人的语气带着隐隐的强迫，而且这位媒人打扮看来艳俗不堪，可她也是一位地地道道的二等公民，有这等身份，和虫族公民相比有相同的义务，享有的权利方面也不低，这从虫族在面对一等二等公民的态度方面便可见一斑。
　　王家只有接受的资格。
　　王瑶在听说这件事后，手中的钗子散了一地。
　　她脸上的表情极度扭曲，显然这件事带给她的打击非常之大。
　　阿谦刚甩了自己，就明目张胆的来娶那个破落户为妻！
　　这让她无论如何都忍不下这口气。
　　可她不敢将这件事与父母言明，今时不同往日，父亲在那媒人面前都要低人一等的作态更是彻底告诉她，父亲十分满意这一门亲事，她说了又能怎么样？
　　未成婚就与他人有了首尾，即使嫁过去也只能为妾，何况自己名声败坏了，父亲会不会让自己名正言顺的去死？
　　想到这里，她不禁打了个寒颤。
　　这位被娇惯了的小姐好歹没有做出昏头的事情，可这门亲事终究成了她的心病，她心有不甘，便去找那位姐姐的麻烦去了。
　　到了那个姐姐的院子，便听里面是欢声笑语。
　　兰香侍立一旁，她那位姐姐手中捏着一根绣花针，另一只手上是一个绣花撑子，她挤出一个笑容，凑上前一看，问道：“姐姐你在绣什么？”
　　就见看来黑黑瘦瘦的姐姐羞涩的低下头，面上带着一点青涩的期待：“父亲说了，我年纪也不小了，等下了聘礼，便可过门了。”
　　那放下的绣花撑子上，正是绣了一半的鸳鸯戏水图，看到这一幕，王瑶感觉自己脸上的笑容都快绷不住了。
　　还没等坐上一分钟，她就快步离开了。
　　她怕她再坐下去，会忍不住掐死这个本来就看不顺眼的姐姐。
　　王瑶离开后，阿恒也不再做戏。
　　她从来就对绣花没任何兴趣，随手将绣花撑子丢在一边，她转过头，对兰香道：“兰香，这些日子来，辛苦你了，一直在给柳氏传递一些假消息。”
　　兰香恭敬的低下头：“为阁主做事是我的荣幸。”
　　阿恒低头，嘴角露出一丝笑意：“兰香，刚我的好妹妹过来，你猜我发现了什么有趣的事情？”
　　在王瑶的腰腹部，有一团微弱的灵魂波动雏形团。
　　她看向兰香，笑得愈发开心：“瑶瑶怀孕了，我的妹妹竟然已经有了身孕，你说，我这个做姐姐的，是不是该恭贺一番？”
　　阿恒的脸上是愉悦。
　　她的眼底，满满的笑容：“可怜了这未出世的孩子，还没有来得极体验世间的美好，就要随着她可怜的母亲一道上路了。”
　　兰香笑道：“这是她的命，阁主不必挂怀。”
　　阿恒抬手，微微一笑：“对，这都是命，也都是没有办法的事情。”
　　若是现场有人在，便会发现，兰香脸上的笑容与阿恒，如出一辙。
　　王瑶离开时的表情，可真是有趣极了。
　　若是再刺激她一下，或许还有更有趣的结果，阿恒睁开的、空荡荡眼瞳深处，一抹烈焰般的红光一闪而逝。
　　什么恶人有恶报，不过是诸天神佛送给众生的弥天大谎。
　　若苍天有眼，为什么好人都过得如此艰辛，而恶人却依然锦衣玉食，风光无限，上一辈的恩怨纠葛阿恒早已不想去问一句假如了。
　　假如夏氏早日看清王浔的真面目，假如夏氏能鼓起勇气与王浔和离，甚至她能不那么无脑心软，将柳氏堵了嘴发卖打杀，每个人的命运会怎么样？
　　可惜现在的结果是，她第一个乳母都死了十多年了，这些人还安安稳稳的活着。
　　既然如此，作为佛祖的信徒，她便度一度这些恶人，成佛吧。


第98章 穷途末路
　　佛珠在她指间轻轻转动，她懒懒的躺在床上, 平静的看向窗外的紫藤花架。
　　窗外的花朵开得艳丽, 她的目光带上了几分平静的淡漠。
　　玩死了这些人之后要去哪里？
　　她的心下满是茫然。
　　王瑶没等她的再次刺激就忍不住对她出手了。
　　手段是最粗劣的方式, 也是最为恶毒的。
　　这位自幼在母亲的教导下长大的少女显然并不知怜悯为何物, 怨恨和妒忌腐蚀了她的心灵，母亲对她所述的家族利益、隐忍都被这位一路顺风顺水长大的大小姐丢在了一边，她只想一解心中的怨愤，凭什么她得不到的，这个破落户能得到？！
　　就凭她是所谓的二等公民吗？
　　这种要什么没什么的女人，也配得上她的阿谦哥哥吗？
　　想到不久后的将来，这个所谓的姐姐就会穿上凤冠霞帔, 在喜堂与阿谦哥哥夫妻交拜, 之后为阿谦哥哥洗手做羹, 举案齐眉，她心下的妒恨就怎么也克制不住。
　　在金钱的驱使下，总归有要钱不要命的人愿意为这位叫王瑶的二小姐所用。
　　等到这位单纯愚昧的姐姐被她一封信引出来后, 她早已准备好了一切, 待这姐姐与那贸然入堂的小厮有了首尾，便会有一群人恰好打开房门，见证那二人衣不蔽体滚作一团的丑态，想必她那姐姐定会被人称作淫/□□人，不知脸往哪搁, 羞愤之下一条白绫了却余生, 即使她不自绝, 父亲也会为了家族脸面将她沉塘！
　　她一切都预计的挺好的。
　　只是她做梦都没想到的是，她设的这个局主人公会换了一个人。
　　那日她正在丫鬟的伺候下画上最近流行的妆容。
　　与过去的浓妆艳抹不同，时下流行的妆容是根据虫族执政官的喜好来作风，众人为讨好虫族执政官，都会跟着她的喜好趋势走。
　　等她为自己佩戴上新的耳坠子，她吩咐丫鬟：“把我妆匣里的玫瑰油拿出来。”
　　话音刚落，玫瑰油便放在了她面前，耳畔是一个陌生的声音：“二小姐，还缺什么，我帮你拿。”
　　她陡然回头，便见本该中了媚香在一处客房中与那地位低下的小厮行鱼水之欢的大小姐就站在她身边，微笑的看着她，而她的丫鬟则昏迷在旁，不知人事。
　　这位认回来的大姐还是一般不出众的容貌，可那双黝黑的眼睛里如今满是戏谑，她的脊背挺直后个子也显得很高挑，看起来竟有几分连父亲都不曾有的气势和压迫感，她竟不知晓阿恒是何时进来的！
　　更主要的是，这张脸离她只有不到一尺的距离。
　　她吓得惊叫出声，可声音才从口中发出便戛然而止，一只铁钳般的手死死的扼住了她的喉咙，让她再发不出任何声音，她似乎看到这位姐姐的眼瞳深处如岩浆一样通透的鲜红，她几乎以为自己快死了，隔了好一会儿，她才有机会喘息一下，耳畔是恍若来自地狱的声音：“敢跟我玩这种下三滥，我看你是活腻歪了！”
　　还未等她求饶呼救，她便彻底失去了意识。
　　意识模模糊糊，面前是微微的光亮，像是在欢愉的海洋中徜徉，她发出娇柔的呻/吟，似乎有人覆在她身上起伏，带得她连魂魄都要一道飞上天空了。
　　她在梦境中沉沉浮浮，早已熟悉□□的身体靠着本能去附和贴在自己身上的人，少年人粗重的喘息声中，她浪荡的喘息着。
　　骤然间一声开门的巨响，房间变得一片明亮。
　　似乎有无数人看过来了。
　　原本混沌模糊的意识骤然间被吓醒了。
　　王浔打开门看到眼前的一幕几乎昏厥过去，只差一口老血梗在喉咙就此白日飞升。
　　但见这久不住人的客房中，平日里娇蛮高傲的王家嫡出二小姐王瑶衣衫不整的趴伏在一个男人的身下，那男人满脸潮红浑身不着寸缕，正按着身下的少女行那极乐之事！
　　柳氏尖叫一声，和身边的丫鬟一道将与二小姐偷情的野男人挥开，匆忙关上房门。
　　可刚的那一幕早就被在场十来个人看了个清清楚楚。
　　看着王浔几乎被气到要升天的样子，其中一个妇人站出来，她用扇子掩住极力向上挑起的唇角，幸灾乐祸道：“家主，你这二小姐做出如此伤风败俗之事，你看该如何处置？”
　　这位妇人正是自家女儿与人有首尾后被王浔下令浸猪笼的妇人，眼看这件事发生在王浔女儿身上，她怎么也要让王瑶去死才对得起她被浸猪笼的女儿，想当日，她可是眼睛都要哭瞎了，跪下来哀求着王浔都没能换来饶她那可怜的女儿一命。
　　与王瑶有首尾的男人是一个粗使小厮，当场便被柳氏下令拉到一边打死了，将自家女儿包裹在衣服内，王瑶彻底清醒过来，还未等她弄清楚现在的状况，腹部便一抽一抽的疼起来，刚才关上的大门被人粗鲁的打开，那妇人扬声道：“家主你看看，这伤风败俗的人，是不是该沉塘？”
　　王瑶终于反应过来发生了什么，她痛哭出声：“娘，我不是……我没有，我是被人陷害的才出现在此处的！”
　　妇人的眼睛紧紧盯着她：“二小姐，你自己耐不住寂寞去找人苟且也就罢，也别当大家是傻子！”
　　柳氏极力将女儿搂在怀中，可王瑶却感觉周围厌弃蔑视，像是看什么脏东西的眼神透过她薄薄的衣衫刺在她的身上，让她无处藏身，想到这里，想到自己声名败裂，她两眼一翻，彻底昏了过去。
　　只见一摊血从她凌乱的裙下流出来。
　　在场的男人都回避了，只剩下些个丫鬟婆子和为首的妇人。
　　看到这一幕，她吃吃笑道：“家主，还被人陷害，你看都贪欢到小产了，可想而知背底下都不知道有多少回了。”
　　这下王浔就连包庇的理由都找不到了。
　　王瑶还在昏迷中便被捆了手脚关进了柴房中，可谓是叫天不应，叫地不灵。
　　等她在柴房醒过来，便看到柳氏满脸泪痕，正在为她擦拭身上的血迹。
　　见她醒了，柳氏抹了眼泪，边哭边问：“瑶儿，你怎么就这么不省心，做其他事你娘我帮你藏着掖着也就罢，你怎做出这种丢人现眼的事，娘就算是想救也救不了你了。”
　　王瑶见自己的状况便知道自己这辈子算是完了。
　　可无论如何，她都必须揭穿那个所谓姐姐的真面目。
　　于是她便将所有缘由都告诉了母亲。
　　从几年前遇见阿谦，到与阿谦相恋，在那负心汉的诱使下与他有了肌肤之亲，再到最后一次那负心汉抛弃她。
　　本来这场局是陷害那个没用又让她厌恶的姐姐的，可万万没想到最后反而被那个姐姐所陷害。
　　“娘，”王瑶望着柳氏，一字一顿道，“我已经活不成了，但是你得堤防我那新认回来的姐姐，那时候她突然出现我房中，这等武功，她根本不像她表现出的那般无能懦弱！”
　　柳氏是浑浑噩噩回去的。
　　王浔平日里可以将这个女儿宠上天，可在她做出如此有辱家风的丑事后，再不想见到她的，能下定决心将她处死的，也是王浔。
　　柳氏回去后便将此事告知了王浔，想起那个总是低着头的女儿，王浔心下冰凉。
　　并不是没有怀疑过这个突然出现的女儿，可当初她伪装得实在是太好了，那副懦弱可怜的模样让任何人都没法怀疑到她头上。
　　可是在听了柳氏所言，王浔敏锐的将所有的线索都连起来了。
　　在王家陷入困境的时刻，这个女儿就及时的出现了，之后家里就出了一连串的事情，自己的次子被人杀死家中，死状凄惨，紧接着女儿又出了这等事情，而且据王瑶所述，她那情郎前脚刚抛弃了她，后脚就由自己的义父做主给他刚认回的长女提亲。
　　这世上哪有这么多巧合。
　　柳氏低声道：“夫君，事到如今也不瞒你说……当年……你认回来的这个女儿，是我命人推入江水中的，她是夏氏的孩子……留着就是你的污点……我一直在想，她根本就没有忘记她儿时的事情，她……回来复仇了！”
　　那双黑黝黝的眼睛突然便在他的眼前闪现。
　　这一下子所有的线索都连在一起了，王浔浑身冰凉：“如今只有一个我弄不明白的地方了……杀死琼儿的是虫族的上层，可当初有丫鬟亲自检查过，她身上并无一丝虫族化的地方。”
　　柳氏摇摇头，声音更沉重了：“夫君，你忘了，据他们所说，有一类人变异成虫族后，身体的部位不会发生任何变化，只内脏位置会变化，这一类被称为精神力者。”
　　“要怎样验证出她是不是虫族，很简单，”柳氏压低声音，“很多毒/药对虫族都无任何用处，我们只要给她晚上的饮食中下毒，便会知晓。”
　　王浔沉默许久：“不用下了，是或者不是，都已经不重要了。”
　　无论如何，能拥有精神力，又能让那位男爵来亲自布局提亲，她在虫族的地位就一定不低，一个伯爵以上的虫族，捏死他们就想捏死一只蚂蚁一样。
　　王浔道：“瑶儿虽然昏了头，可瑶儿没有这么做，若她想，迟早也会逼得瑶儿做出其他事情……我们都逃不过的。”
　　柳氏也反应过来了。
　　若下毒毒死了她，王浔长女一个二等公民死去，那些虫族迟早要查到他们头上，若毒不死，他们也只是那个少女手中的玩物，验证了又能如何？
　　他们逃不过的。


第99章 父与女
　　王瑶睡得迷迷糊糊, 精神很疲倦，她歪着头
　　这一天内发生了太多事情, 直到柳氏告诉她，她才知道自己怀孕了，而且在在众人面前小产，她这辈子的名声已经彻底没了，能不能活着都是个问题。
　　便在半夜，她骤然感到凉风吹在自己脸上。
　　等她费力的睁开双眸，便看到柴房的门大开, 月光落在门口中央一个纤长高挑的少女身上, 她的影子被拉得很长。
　　王瑶吓得惊声尖叫：“你是谁？！”
　　对面发出一声轻笑, 一簇细细的光线燃起, 王瑶看到她的手中举着一盏油灯, 灯光的火焰在风中时明时暗, 但足够看清这个少女的面容。
　　少女的样貌很柔和美丽, 是她从未见过的样子, 可那双映着烛光的双眸却恍若妖鬼, 她的嘴唇很红，像是下一刻便要流出鲜血一样的红。
　　阿恒蹲下身, 伸出一根瓷白细长的食指，小心翼翼挑起王瑶的一缕黑发，将上面的茅草一根一根捻掉。
　　王瑶明明还有力气, 可手脚被捆了, 她也使不上任何力气。
　　少女裂开嘴唇, 声音却是熟悉的：“瑶儿，我的好妹妹，姐姐给你准备的这一场局，还不错吧，你准备的那个小厮，我给他下了双倍的媚药，想必你定是欲死欲仙吧。”
　　这下子，王瑶再怎么迟钝也认出面前样貌陌生的少女是谁了，王瑶尖刻的声音在回荡，“你这蛇蝎心肠的贱婢！”
　　整个院子就像是陷入了死寂中一般，无人惊醒，只余下毫不动怒的少女微微一笑，“啧啧啧，瞧瞧，你这落魄的样子，看着真让人揪心啊～”
　　阿恒专注的望着王瑶，微微一笑。
　　这一笑就像地狱的厉鬼，她的侧脸在月光中像是度上了一层霜，面前的油灯终于被封吹灭，阴暗的一面再看不清，这张脸看着竟有说不出的诡谲。
　　王漄惊恐的瞪着这个平日里低眉顺眼的姐姐，浑身僵硬。
　　“是我，当初让你的二哥自己将自己砍死，是我，故意让人给阿谦的义父托话，让他给我下聘礼，因为你当初和那个叫阿谦的男人偷情的时候，我就在不远处看着呢，也是我，我本来还想多留你一些时日的，可惜，你太蠢了。“”
　　她起身，一步一步，动作像一只优雅的猫，行动间竟声息全无。
　　王瑶看着面前红衣女子，咬牙问道：“我知道你不是我父亲的女儿，你到底是谁？”
　　你到底是谁？
　　其实当年婕铃离开之后，阿恒就已经死了，活下来的究竟是什么东西，连她自己都不知道，于是她回答：“我是你爹。”
　　“小小年纪就学得如此心狠手辣，佛祖是不会原谅你的，不过我佛慈悲，西方极乐，我就送你去佛祖面前，好好忏悔，”阿恒伸出了手，手心里是一颗瓷白色的药丸，她用哄的语气说，来，把这个吃了，要听话！
　　王瑶自是清楚这并不是什么好东西，她惊恐的摇头，从这个少女的眼中，她看不到人性。
　　阿恒歪着头，有点犹豫。
　　“看来你不喜欢，没事，我还有其它的东西。”
　　她盘腿坐下来，将药丸小心翼翼的塞回瓶内，然后歪着头，面无表情的盯着王瑶，她的眼瞳幽深，看人的时候会让人有种不寒而栗的恐惧感。
　　一股寒气从尾椎升起，王瑶骤然清醒。
　　她怎么会将这个姐姐当成一个没有见过世面的农家女！
　　这分明是个恶魔！
　　王瑶清楚阿恒是不会放过她的，也彻底绝了能逃走的念头，就在刚才，她看到门口的侧面探出一只手，那只手下面是一滩鲜血，想必外面守门的人都已经遭了毒手，王瑶盯着阿恒，一下子哭了：“你根本就不是王雪蓉，你来王家的目的究竟是什么？”
　　阿恒垂下眼帘，慢慢从袖中摸出一根红线：“这的确是你想多了，我是你姐姐，货真价实的姐姐。”
　　红线在不规矩的蠕动，在不被月光散落的阴暗中，竟隐隐约约在泛着红光。
　　红线在不规矩的蠕动，在不被月光散落的阴暗中，竟隐隐约约在泛着红光。
　　她扯开嗓子，徒劳的做着大声呼救的无用功，可这一刻，整个世界都已经死去，再无人能拯救她。
　　从袖中探出的那只手，光洁柔嫩，阿恒在笑，她很开心。
　　红线慢慢蠕动。
　　在接触到王瑶手背血管的瞬间，红线就像活了一样，刺破血管，拼命蠕动，朝着她体内钻进去，她只能无力的看着这一幕，看着那根红线钻进她的血管中，她嘴唇哆嗦着，软弱的求饶：“不要，求求你不要，我错了，我真的错了！”
　　阿恒温柔的说：“知道错了？那就好好接受姐姐给你的惩罚！”
　　王家，究竟放进了一个怎样可怕的魔头到家里还一无所知！
　　她努力回忆着关于这个姐姐的一切。
　　然而，视线开始模糊，她的手臂血管上传来蠕动感，之后这种感觉逐渐变大。
　　她的整只手臂上都是蠕动感。
　　之后，她的全身都是让人难以忍受的蠕动感。
　　她的脑袋里也是这样的蠕动感了，不疼，但涨涨的，很难受，她还想说什么，可她的嗓子失去了功能，耳朵也听不见了，眼睛即使睁着也只剩下一片漆黑。
　　直到连意识都彻底丧失的一刻，她都不明白，她怎么就这么结束了这一生。
　　王瑶是在第二日被人发现的。
　　发现的时候看守她的小厮倒在地上已然气绝身亡，王瑶侧躺在地上，双眼凸出，就像眼睛快从眼眶里流出来一般，她的全身在蠕动，等有人去给她收敛遗体，便看到无数红色的丝线从她的七窍以及任何有洞的位置爬出来，恍若活物一样迅速钻进周围的草丛中消失不见。
　　柳氏呆呆的看着面前这一幕，浑身冰凉，昨日晚的饭食中她下了好几种毒/药在其中，可今日这个少女还好好的活着。
　　王浔将自己的脸埋在臂弯中，一动不动。
　　柳氏刚对他说了。
　　“我下毒了，她没死……她很有可能是……虫族……”
　　王浔对下人说：“把大小姐请过来。”
　　不一会儿，这个女儿就站在了他的面前。
　　他报着一线希望，绝望的问：“是你吗？”
　　少女双手交织放在腹前，头一如既往垂得很低，墨绿色的裙摆直直垂落，她就像一尊蜡像，一动不动。
　　可这个平日里胆小如鼠的女儿在他的眼里，恍若妖鬼。
　　他再次凑上前，问：“是你做的，对不对？琼儿的死，瑶儿声名尽毁到死去，都是你做的，对不对？”
　　对面的少女不动如山。
　　随后，一声轻笑出少女的喉咙中发出。
　　少女先是轻笑，之后大笑，她笑得开心极了，她也忍不住了。
　　她抬起头，纵声大笑。
　　“哈哈哈哈！”随着她张扬傲慢的笑声响起，王浔见证了奇妙的一幕发生，因为平日里低垂着头驼着背，她看起来要矮小许多，现在她挺直了脊背，高傲的抬起了头，她枯黄的长发以肉眼可见的速度变成墨黑色，长发直直垂到膝盖，那张不起眼的面容也开始发生惊人的变化。
　　墨绿的长裙变为绯红的色彩，就这么片刻间，她就变成了一个容貌美艳，面容娇美柔和可气势却凌厉如毒汁的女子，她的皮肤雪白，唯独那双黑黝黝的眼瞳没有变化，可任谁都看得出，她是谁？
　　“父亲，”女子抬起手，手指上是象征着她身份的十戒，“是我做的。”
　　这一身装束和样貌，谁人都看得出，她是谁。


第100章 感知
　　楼宇阁失踪许久的阁主, 那个嗜血如命的疯子。
　　随着话音落下，王浔应声跪倒在地。
　　“鹤顶红，鸩酒，□□, 断肠草, 你可是给我下了不少□□，”阿恒慢慢围着王浔转动，“可是我一点事也没有, 你一定没想过, 你这个早夭的女儿还活着, 我知道你很好奇, 为什么喝了这么多□□, 我还是没事, 因为我喝下过化魔池水呀，这才是天下至毒。”
　　“父亲, 我生而知之，”阿恒平静的说, “当年的事情我都记得呢，我记得，夏氏是怎么死的, 我也记得，我的第一个乳母, 是被父亲你强迫后死掉的。”
　　少女的脸上布满了冰凉的笑意。
　　王浔看她的眼神里满是惊惧, 旁边的柳氏早已被人吓得缩在一旁, 在阿恒看过来的瞬间，她忍不住瑟缩一下，阿恒慢慢道：“当然，我更是记得我当年是怎么落水的。”
　　柳氏心下满是悔恨，她当初怎么就将这孽种扔进江水中？！
　　她该将这孽种掐死后一把火烧得灰都看不见的。
　　阿恒直起身，自是感觉到柳氏的情绪。
　　恐惧里充斥着怎么都掩饰不住的怨恨，也是，自己的两个儿女死得如此之不体面，这让几天以内失去了两个儿子和一个女儿的母亲怎么经受得住打击。
　　看着王浔满脸痛苦的跪在阿恒面前，柳氏清楚，阿恒是不会放过他们一家了。
　　王浔被某种看不见的力量控制着跪下，他终于感受到自家儿子被控制后砍死自家的感觉，他绝望道：“当年用药毒杀你母亲和你弟弟的人是我，你们当时已是通敌叛国案的遗眷，若是你母亲弟弟不死，接下来死的就是王家，蓉儿，我已经不是一个人了，我得为整个家族的未来去想，即使再怎么舍不得，为父也没有任何办法，你要杀便杀我吧，是我对不住你们母子。”
　　她望着王浔：“夏氏的死与我并无干系，我恨的是你杀死了我的乳母，你和夏氏一起逼死了她，夏氏那个脑袋里只有情情爱爱的蠢女人我怎么可能会同情她死去，但是让我就这么杀了你，你怎么会这么想？”
　　想这么痛痛快快的去死！
　　她四处颠沛流离，尝尽了人间沧桑，曾经的天真和善良被一寸一寸的磨碎，最后也是她的纯真害得身边的人一个接一个的离去，而这一家人却还在锦衣玉食，过得如此幸福。
　　她怎么能忍受？！
　　十戒的丝线缠上了王浔的脖颈上，她一只手捏着王浔肩胛骨，整个人微微倾斜身子，这一刻，王浔从阿恒的眼睛里，真真切切的看到了一种疯狂。
　　他过去怎么会瞎了眼，会把她低下头当作是恭顺胆怯，这双眼睛里，充斥着令人看了便生惧的东西，而低下头，只是为了掩饰眼底的疯狂。
　　她轻轻说：“你可是我的亲生父亲，我怎么可能会干出弑父这等大逆不道的忤逆之事？”
　　王浔不知道这个疯子意欲何为，这位江湖中出现次数多，可不是在杀人就是在杀人的路上的阁主事实上见过她的人并不多，可这个人真正疯成什么样却是鲜有人知。
　　十多年的时间，足够将一个人彻彻底底的改变。
　　柳氏做梦也想不到，当年那个孩子，会变成这样恐怖的强者归来，然后成了全家的噩梦。
　　王浔看着这张与柳氏有七分相似的面容，却找不到属于一丝柳氏的柔婉，十多年的空白中她究竟经历了些什么已不可知，她会爬到他们连仰望都达不到的位置。
　　阿恒微笑着说：“我会让你身败名裂，我要让你眼睁睁的看着你所在意的王氏一族，是如何在你面前灰飞烟灭的！”
　　没人能逃出去，她的精神力覆盖了整个王家的府邸，这些人都是普通人，以她强悍的精神力控制起来毫无任何压力。
　　于是王浔看到王家的人，包括他的侄子和同辈的表兄弟妹在内，一个一个面带惊恐的走到了正厅内，这其中包括一些丫鬟仆人，他们的表情都在诉说着自己的恐惧和不受控制的不甘，王浔跪在她面前，突然间想起了关于这位阁主的传言。
　　这位喜好虐杀成性的阁主，对于憎恨或者讨厌的任务对象，喜欢灭人满门。
　　而且在她的手下，从来没有漏网之鱼。
　　柳氏没有被控制。
　　她感到自己的牙关在不受控制的摩擦着，这点微弱的声音在这一刻无限放大，在她脑海中回荡，她以为自己再恐惧，可也勉强能接受死亡的到来。
　　她有太多不甘心。
　　明明人生这一盘棋，她下得很好，她有爱她敬她的丈夫，有了四个孩子，而丈夫房里的姨娘一个二个更被她管得死死的，没一个能诞下一子半女，看不顺眼的不是被她送到乡下就是被她随手发卖。
　　她有太多不甘，她被抓走的长子生死不知，好在她最小的女儿，昨日似乎已经有了预感，被她偷偷送走了。
　　想起过去自己对阿恒所做的一切，她便明白了，阿恒是绝对不会放过他们的，想到今后自己最小的女儿将陷入颠沛流离的境地，失去父母，只能孤苦伶仃的生活在这冰冷的世界，柳氏心下便在淌血，可再怎么样，她都想不出拯救自己的办法。
　　柳氏的凄婉在看到人群中的小女儿时陷入了绝望。
　　她被送走的小女儿，终究还是没有逃过一劫。
　　即使畏惧，可丧子之痛已经让她整个人失去了理智，她终究是普通人，眼看最后的小女儿摇摇晃晃的走出来，她拔出头上的簪子朝着朝着站在中间的红衣少女冲了过去。
　　柳氏还没冲到一半，整个人就飞出去撞在了墙上，她歪着头，眼瞳中没什么愤怒，只问了一句话：“你到现在还不知道我是谁吗？”
　　柳氏毕竟是深闺妇人，在成亲前虽当小姐养大，可身份尴尬，对武林更是知之甚少，等成亲之后，整个人的生活更已是限定在后宅之中，可惜她认不出来，却有人认得出来，被强制带到王浔面前的人包括丫鬟仆人在内共计一百四十多个。
　　阿恒的红衣领口有隐隐的红色出现，像是某种纹身。
　　尤其是她十指上象征着她身份的十戒。
　　在武林中人，使用戒指做武器的人极少，是妙龄少女，又实力奇高的人，只有一个，那便是楼宇阁阁主——阿恒。
　　有人恐慌的道出了她的身份。
　　“阁主，”有人挣扎道，“敢问阁主，我王家自虫族入主皇宫后便一致尊虫族为主，更拥簇执政官的统治，可是王家有做得不对之处让阁主动怒，还望阁主大仁大义，给我王家一个改过自新的机会。”
　　任谁都不想死。
　　阿恒循着声音看过去，见是一个看来年轻的男子，体内还有内息的流动，怎么也算是个三流武者。
　　阿恒嘿嘿笑了两声，扬声道：“我叫阿恒，十三年前被柳氏掐死后丢进江水中侥幸未死的孩子，王浔是我的父亲，柳氏……是是不共戴天的仇人。”
　　视线落在嘴角流血的柳氏脸上，阿恒歪着头，道出了一个事实：“柳氏，当初你把夏氏气死的时候，我就趴在床底下，我一直在劝夏氏离开王浔这个无情无义的渣滓，可她就是死也要做王家的鬼，当然，我劝不了她也没法，毕竟她被封建社会价值观洗脑洗了个彻底，可连带着要我也为她这份可悲到极点的爱情殉葬，我不想，也不愿，可当初我那么小，本来想再忍一段时间，找机会溜了再不回这鬼地方就算了，万没想到，柳氏这么容不下我。”
　　阿恒回忆这段过往的时候语气中并没有带着太多怨愤，她的表情很冷静：“你那双手掐着我脖子的时候，我以为我会死，可是我没有死，佛祖让我活下来，让我经历了生不如死的痛苦，就是为了终结你们这些满心满眼都是恶毒的人，你们的灵魂早就被腐蚀，只有用你们的鲜血，才能洗净你们身上的罪孽！”
　　柳氏跪倒在阿恒面前。
　　她像是祈求着，期望着恶魔最后的仁慈，钗环散乱落了一地，再无任何时候看到她都光鲜亮丽的样子，她说：“所有事情都是我做的，因为我恨，当年明明是我和夫君青梅竹马，夏氏那贱人偏偏要来横差一处，占了正妻的位置，此事与夫君无关，也与我家的孩儿无关，她还只是个孩子，求阁主饶过他们。”
　　柳氏磕下头。
　　额头重重的磕在坚硬的地板，一下接一下。
　　没几下她的额头便肿起一块青紫，随着她的磕头，有鲜血从中渗出。
　　阿恒看着柳氏狼狈的模样，心下无限欢欣。
　　可似乎又缺了一点什么。
　　到底她遗漏了什么。
　　一直到柳氏磕头磕到昏了过去，她也没弄清楚，她到底遗漏了什么。
　　模糊的记忆中，她似乎想起几年前的宴会中，她坐在树上，悠闲的俯瞰着王家的繁荣。
　　王浔彻彻底底的绝望了。
　　在绝望的时刻，他冷静下来，他低笑道：“我再怎么样，也改变不了一个事实，我是你的父亲，你的骨血，你的身体来自于我，我永远都是你的生身父亲，你恨也罢，痛也罢，你这辈子都摆脱不了王家，再不承认，你依然是王家的女儿，今后所有人提起你，都会说，你是一个冷血无情、猪狗不如的禽兽！”
　　阿恒歪着头摇了摇：“是吗？可我不在意，整个家我唯一在意的人就是我的第一个乳母。”
　　话音落下，阿恒的手指扬起，周围的族人像麦田的稻穗一样到底，前一刻阿恒还在平静的说话，后一刻在场的族人便死的一个都不剩，这其中包括丫鬟仆婢甚至是王家雇佣的管家这些无辜的人。
　　满地的血腥中，在场便只有昏迷的柳氏和目睹了这一幕后还在懵懵懂懂，吓得哇哇大哭的孩子。
　　也是柳氏的最后一个孩子。
　　一个看来玉雪可爱的女娃娃。
　　柳氏在阿恒的精神力的强制下苏醒过来。
　　她一睁开眼，看到的便是阿恒控制着女娃娃一步一步走动，走到阿恒身边。
　　在柳氏满脸泪水混杂着鲜血的惊恐面容下，阿恒一把扼住了孩子的脖颈。
　　她最后看了柳氏一眼：“放过这孩子，等她长大了就会变成第二个我，像我一样充满仇恨活在地狱中吗？所以你就死了这条心吧，我是绝对不会放过她的。”
　　伴随着一声清脆的裂响，柳氏发出竭嘶底里的哀嚎。
　　满地都是粘稠到猩红的鲜血，阿恒感觉到柳氏的精神波动开始扭曲，阿恒心下明白柳氏的精神快要崩溃了，她随手一挥，柳氏昏了过去。
　　“至于你，男人嘛，终究管不住你下面那二两肉，”阿恒抬手，扳起王浔的脸，笑道，“你说，我要是让人把你阉割了，再把你送到奴隶所□□成供人□□承欢的男奴，可好，你放心，柳氏我就将她一道送去当女奴，虽然她年纪是大了那么一点点，可还是有人喜好这一口的，就将她也和你一道也送过去陪你，可好？”
　　王浔想开口，但他在此失声了，他再发不出任何声音。
　　“哦，在这之前，差点忘了，”阿恒突然想起了什么，“当时我给你跪了好几次的，你可得给我全部跪回来。”
　　王浔不受控制的起身，跪下，磕头，他一连磕了一百多个头，磕得头破血流，脸上都流满了鲜血，磕得头晕眼花。
　　一个父亲，向他的女儿，跪下磕头了。
　　这简直就是一场难以置信的噩梦。
　　这个少女，悖天下之伦常，犯下的都是该天打雷劈、被凌迟处死的罪行，可一个人能和穷凶极恶甚至是丧心病狂的人将道理，可谁人又能和一个疯子讲道理？
　　帝都。
　　罗袖夫人正在闭目养神。
　　虫族休息睡眠的时间比起人类要少许多，近些日子来除了等待女王派来的战舰，政事方面有执政官和她的下属在，这颗殖民星球也翻不出一丝水花，于是她便开始无所事事，每日除了修炼精神力，便是与鬼月公爵切磋。
　　但这一刻，她感受到了强大的精神力波动。
　　这波动太怪异了。
　　明明里面带着虫族的信息素，她也能感受到其中的强大，可是没有虫族特有的等级压制。
　　电光火石间，她骤然睁开了那双虫族特有的眼眸。
　　虫族半成体！


第101章 鬼月公爵
　　罗袖夫人睁开双眼的瞬间, 另一名虫族公爵鬼月同时也来到了罗袖夫人身边。
　　鬼月公爵饶有兴致的刀：“半成体？”
　　罗袖夫人锯齿状的手之间折扇轻轻挥舞，她开口道：“去见见这位吧。”
　　片刻间，罗袖夫人已与鬼月公爵一道循着那强大到让人无法忽视的精神力波动来到了王家门口, 只见王家门口大开, 从门口看进去空荡荡的, 门房丫鬟都已消失不见。
　　鬼月公爵的容貌带着北方帝国人特有的硬朗，两位虫族高层出现在王家门口便引起了很多普通人类的注意, 可看到他们的形貌却又忌惮而畏惧的、远远的躲开了，鬼月公爵的两眼之下细细的蓝色鳞片微微张开，颜色迅速变得浅淡。
　　有巡逻的虫族士兵走过，见是上级虫族便恭敬的上前询问。
　　罗袖夫人下令：“把王家围起来，无关人士一律不准出入。”
　　士兵领命。
　　两位虫族对视一眼, 鬼月公爵嘴角挑起：“好浓的血腥味，好暴虐的精神力, 罗袖夫人，我们去会一会这位传言中的疯子阁主吧。”
　　罗袖夫人微微颔首, 两位虫族便直接循着那道恐怖的精神力掠去。
　　等到了现场，血腥味浓郁到几乎要化为实质, 死去的都是普通的三等公民，三等公民在他们眼里也只是可以随意屠戮的生命, 他们的视线锁定在遍地尸骸中，站在中间的少女身上。
　　尸骸中央的少女手中提着一个中年男人, 她脸上是经历杀戮后的饕足, 嘴角上的笑容没有一丝怜悯不忍, 近处观看，她身上散射出的精神力驳杂而狂乱，就像是无数麻绳拧在一起后形成，她的身体强度很低，鬼月公爵一眼就看出，少女的身体强度在宇宙中的分类级别勉强达到个E级。
　　薄薄的肌肤下是流淌不息的血液，那层皮肤娇嫩洁白，防御力却是弱到了极点，随便一点意外就很容易让她死去，而且只探测身体，她在宇宙人类中也只能是个体质勉强达到E级的残次品，但从释放的精神力上，她就像是一轮耀眼的红日，精神力的威压等级在公爵和虫族的公主级别之间，而且极度散乱。
　　罗袖夫人甚至对她不由生出了敬佩。
　　少女没有真正学习过精神力的使用，仅仅是靠着自己一个人摸瞎胡乱修炼，竟也能修炼到如此境界。
　　罗袖夫人一向强势，何况阿恒的精神力没有虫族血统特有的等级压制，她慢慢站到了一侧。
　　鬼月公爵站到了另一侧，面对这位等级比起他稍微高一些的少女，他绝不会掉以轻心。
　　“久闻楼宇阁阁主阿恒大名，可惜只闻其名不见其人，上次去你的婚房拜访并未见到你的身影，我一直深表遗憾，自我介绍一下，我是虫族伯爵罗袖夫人。”罗袖夫人移动着下肢站在离阿恒不远的位置。
　　这个距离，并不会给人造成敌意，也不会让人感觉太过疏远，这也是虫族对同等地位或高一级虫族的礼节。
　　沉浸在杀戮中的少女直到罗袖夫人出声才发现她的存在。
　　她已经久居高位多年，在杀掉两位大宗师之后便从未遇到过敌手，一旦一个人强到让人难以想象的程度又没有人敢质疑他的决定，这个人便会成为□□者，阿恒也不例外。
　　没有任何人能在靠近她如此距离的情况下还能让她无任何知觉，她心下已对来人的身份猜到了□□分，但她却没有多少恭敬。
　　她淡声道：“哦，本来还想再玩玩，看来这场游戏得结束了。”
　　少女伸出另一只手，握在中年男子的头上，然后像拧瓜一样慢慢将他半个脑袋都拧了下来。
　　罗袖夫人甚至能看到中年男人脸上的表情从绝望到惊恐再到痛到极致的扭曲，少女的手劲在运转了内力之后变得极大，她将男人的头从口腔位置活生生撕开后才拧下来的。
　　她左手提着男人的尸身，右手提着半个头颅，手指上全是淋漓的鲜血，她的半边脸也溅上了一点血，看来像一颗泪痣。
　　“啊，是罗袖夫人，我听说你一直在找我，”少女松开手指，将头颅像丢垃圾一样丢在一边，面上带着夸张打欣喜，“不知你找我，有何事？”
　　她的表情极度夸张，配合着她的神色，就是一个地地道道的精神病晚期病人。
　　罗袖夫人那张极度异化的脸孔上并看不出太多多余的表情，更何况她现在并不动怒：“相信阁主也知晓，卡捷琳星球即将加入星际，我代表虫族向你递出橄榄枝，希望你能加入虫族，成为其中的一员，阁主，相信以你的实力，一定能成为实力强大的公爵。”
　　阿恒喃喃：“成为其中的一员？”
　　成为虫族？
　　然后像梁园一样，在灵魂和本能中刻入对虫族女王最彻骨、最纯粹的忠诚，人生当中最重要的、最崇敬的存在就只剩下女王，甚至可以为之付出生命也在所不惜，根据梁园所述，她作为人时候的记忆虽然存在，可对作为人时候的亲人感情方面却降低到了冰点，支撑着她复仇的，更多的是责任和良知。
　　成为虫族，作为人时候的感情也会淡化，这其中也包括爱情，其他的阿恒可以容忍，她唯独忍不了的是忘记对婕铃的爱和忠诚。
　　罗袖夫人对阿恒的过去了如指掌。
　　这样一个痛恨人类的人，在当年天人帝国崛起时候便早早选择了与虫族合作，在这期间疯狂残杀人类强者和末代皇帝的重臣，更是以嚣张的姿态拒绝了前任皇帝的招安，想来她也不会拒绝虫族的橄榄枝。
　　可万没想到，阿恒松开手，很直白的回答：“我拒绝。”
　　很平静的回答。
　　她的人生中最彻骨的爱已经贡献给了那个死去的恋人，恋人的血液在她身体内流淌，恋人的灵魂也在她的身边一直不曾离去，她的人生已经十分圆满了，为何要为了追求更为强大的实力让自己的人生变得残缺呢？
　　如果这世间有一个神必须让她全身心的去膜拜、去崇敬，去爱，为之去死，那么这个人神绝对不会是那位所谓的虫族女王。
　　这个人只能是婕铃。
　　她不容许任何人在她心中的地位，超过婕铃。
　　哪怕就是虫族女王也不行！
　　罗袖夫人来到卡捷琳星球后，也根据此处的服饰改变了自己的着装，她的广袖长袍下四肢移动，带出沙沙的声音，她语气里也带了几分疑惑：“我很好奇，究竟是什么原因，让你拒绝了我们，阁主，你可要知道，拒绝了我，也就等于是拒绝了整个虫族。”
　　对虫族而言，立场从来就不存在中立。
　　成不了朋友，便只能是敌人！
　　罗袖夫人虽只是伯爵，但在被指派到卡捷琳星球的一刻，她就是卡捷琳星球上地位最高的存在，甚至现在还暂时未被虫族所认可的鬼月公爵也不能越过她，她现在是女王的使者，代表的是女王的声音。
　　阿恒的回答更干脆：“因为在我的心中，只有一个神，要向你们的女王奉献出所有忠诚和生命，我也做不到，我的命，只属于我所认为的神！”
　　阿恒的这一句话彻底将罗袖夫人激怒。
　　在虫族的观念中，忠于女王、臣服于女王，甚至是将女王当做是唯一的信仰是虫族社会中每一个公民的本能，而为女王付出生命，更是最大的荣耀！
　　而现在，这个人竟然在蔑视这份荣耀！
　　这下子，即使阿恒与卡捷琳公主殿下有所瓜葛也阻挡不了罗袖夫人的愤怒。
　　罗袖夫人没有再多劝，她利落伸手指向阿恒，对鬼月公爵道：“给我抓住她。”
　　鬼月公爵剪裁得体的劲装下，一根又一根甲刺突起刺破了深衣，他张开双手，结出一个奇怪的手印。
　　在他结出这个手印的瞬间，阿恒的瞳孔一缩。
　　从他的双手手掌之间，阿恒清晰的‘看’到精神力像河流一样融化成液态，将他的双手手掌包裹在其中，而且他的精神力比起自己，也并不差太多。
　　他手指微微一动，精神力便压缩成一层薄冰在他的皮肤上流淌，他的眼神中满是战意，双腿微微曲起，对阿恒道：“阁主，既然你敬酒不吃吃罚酒，就乖乖给我留在这里吧！”
　　阿恒慎重的抬起手。
　　手指上的戒指在灌注了大量精神力后丝线也沾染上了她的精神力，内息运转之间，戒指中的细丝射出，朝着拦在她面前的鬼月公爵激射而去。
　　鬼月公爵眼睛微微眯起，眼瞳中的精神力转动，从他的视角中，阿恒出手的招式变得极度缓慢，他甚至能看清阿恒精神力运转流动的方向和戒指上朝着他激射而来的细丝。
　　丝线上除了精神力，还有内息附着在上面。
　　一旦沾到，即使是A级体能的强者也会像豆腐一样被切割成两半。
　　鬼月公爵的手中闪电般出现了一支银梭，他握住银锁，眼瞳在精神力的影响下变得很深，蓝色的睫毛映衬下，这双眼瞳甚至可以轻易捕捉到光的速度。
　　“以精神力灌注武器，最粗浅的精神力使用！”阿恒的脑海中响起鬼月公爵轻蔑的声音，从他的银梭上突然射出两道同样的细丝，那丝线因为太细了，就像将其中不必要的驳杂力量都一一剔除出去后淬炼过一般，显得异常的凝实。
　　阿恒的丝线一接触到鬼月公爵的武器便像是接触到实物一样发出一声轻微的脆响，那凝实的精神力丝线在全速前进后绕着阿恒的丝线如灵蛇缠上，之后，阿恒见到了令她震惊的一幕。
　　她灌注丝线的精神力就像是被腐蚀掉一般发出嗤嗤的声响，很快，丝线上便只剩下她的内息，可精神力被腐蚀后，丝线之上纯粹的内息在面对鬼月公爵再次散射而出的细丝便有些无力了。
　　阿恒神色不为所动，她利落的缩回丝线，那点精神力于她而言，不过是九牛一毛，但鬼月公爵精神力中所携带的腐蚀作用还是让她心下一沉。
　　在试探到她的底细之后，鬼月公爵握住手中的银梭，如穿针引线一般，精神力透过银丝，瞬间散射成千万条细细的丝线，鬼月公爵对精神力的控制力已至化境，那些细丝，每一根都十分凝练，每一根都细如发丝，一条不可怕，但成千上万条，即使是阿恒也只能选择暂避锋芒。
　　阿恒整个人像纸片一样轻盈飘起，双手交叠，握住丝线，这一次丝线以极快的速度朝着鬼月公爵刺去。
　　鬼月公爵虫族化十分成功，在腐蚀了阿恒的丝线上的精神力后，他甚至都不屑于躲闪，丝线落在鬼月公爵身上，发出叮叮的脆响。
　　与此同时，阿恒的耳畔响起一声轻慢的笑声：“阁主，你还是太弱了。”


第102章 精神力囚牢
　　这一刻, 阿恒颈后皮肤上的寒毛都竖起来了，她头也不回，手中的丝线以极快的速度袭向脑后, 与此同时, 她纵身前跃, 丝线快速收拢。
　　她用的竟是伤敌一千自损八百的招数。
　　可惜阿恒的身体强度太弱了，如果不是有强大的精神力和无处不在的内息, 她也就是这个世界的普通人，甚至体质比普通人而言还稍微弱上一些。
　　所以一旦贴近了阿恒身边，他的内力比起阿恒虽弱上一些，可他毕竟是归魔宗的天之骄子，更是当初归魔宗中杀了一众师兄弟姐妹, 又亲手摘下了前任归魔宗宗主头颅后登上宗主宝座的人，对内力的运用和理解, 便将阿恒甩了一条街的距离。
　　阿恒的丝线收势不住，将自己的身体割出无数碎裂的伤痕, 有一道更是割下了自己手上的大块血肉。
　　她的神色不为所动，旁边还有一个虎视眈眈的罗袖夫人, 她完全没有后退的机会。
　　在阿恒看来，面对这场战斗。
　　要么逃, 要么死。
　　既然逃不掉，那么就死斗, 即使死在这场战斗中, 也无愧于自己的婕铃姐姐, 到了黄泉路上见到她，也能大大方方的说一句，她这一生虽然短暂，可活得非常之精彩，而且，她学会了坚强，不再事事依赖任何人。
　　阿恒身上的红衣被血染红，不过再痛也痛不过血毒发作的时候，她寒着一张脸，眼瞳深处有烈焰在燃烧，靠着最为敏锐的直觉，她在躲过身后这一击后，精神力散开，侦查着周围的情况，这一瞬，精神力触及的范围内，她感受到无数个气息相近，但各有不同的精神力在快速移动。
　　她抬头，于是她见到了面前三个一模一样的鬼月公爵在对着她，微笑。
　　她甚至都辨别不出谁真谁假，只能以一力降十会的方式蛮横破解。
　　可鬼月公爵的实力与她相近，更不受她的气势所影响，这一招对他而言并无效。
　　从战斗开始到现在，阿恒一直处于下风。
　　她从来没有被这样被压着打的时候，可这一刻，她才发现自己对精神力的运用能力是多么简单幼稚。
　　这些精神力幻影不但样子和鬼月公爵一模一样，就连使用的精神力的巧妙也一般无二，第一个幻影被割成碎片崩裂在虚空中，她付出的是左肩被洞穿的代价，第二个幻影被割裂，她的脸颊上留下了腐蚀的痕迹，这是鬼月公爵的精神力所留下。
　　然而这些幻影就像是无穷无尽，以极快的速度朝着她袭来，阿恒知道自己得留在这里了，出手更不留情。
　　鬼月公爵虽强，可阿恒不要命的打法还是让他只能先行暂避锋芒，寻找一个合适的出手时机，他是能击败阿恒，可那是要付出一定代价的。
　　精神力之间的较量，往往胜负便在毫厘之间，而且一个不慎，轻则精神力受损，重则变成严重智力障碍患者，阿恒不要命，可他自认为还是很惜命的。
　　当年他投靠虫族，选择相信这位罗袖夫人，便是因为罗袖夫人给他见识了这片天地之外的另一番世界。
　　人的一生短暂。
　　变成虫族后寿命会变长，阶层越高，能拥有的寿命也就越长。
　　他渴望着的，并不仅仅是所谓的君临天下，在这片渺小的大陆上称王称霸，这一直都不是他最想要的。
　　天外之天，才是最为诱惑人的，最让人心驰神往，即使不再是人类之身，即使身体化为灰烬，能在那片星空中遨游游历，他也死而无憾。
　　可阿恒的精神力就像是无穷无尽一般，她竟然神奇的将内息和精神力融为一体，在身体表面凝而不散，生生不息。
　　再这样下去，先耗尽精神力的人就是自己了。
　　而且罗袖夫人站在一侧，就这样面无表情的看向自己，完全没有插手的意思，这也是自己第一次遇到精神力能与自己相匹敌的对手，他在罗袖夫人身边时是罗袖夫人亲自指导的，到现在他已经学到了两式高阶精神力的应用方法，如果打不过这位楼宇阁阁主，鬼月公爵能想象到罗袖夫人的失望。
　　阿恒的精神力丝线落在他的身上，在他的身上留下了一个严重的伤口，他不再抱着猫耍老鼠的心态，对这场战斗全力以赴，借着这次受伤，他穿过阿恒的狂风暴雨般的精神力网络的重重封锁，来到了阿恒一步之内。
　　少女的衣服已经被鲜血浸透，鲜血顺着衣袂流淌而下，在地上留下鲜红色的血迹，她的眼神里全是兴奋和疯狂，对身上的伤口和精神力上的腐蚀带来的剧烈疼痛似全然无感觉，只觉越打越兴奋，越打越疯狂，在丝线上携带着精神力将鬼月公爵的身体洞穿后，她控制着进入鬼月公爵身体内的精神力再次散开。
　　鬼月公爵猝不及防之下吃了个闷亏。
　　他万没想到，阿恒虽然对精神力的应用上略显粗糙，可她对精神力的掌控绝对不差，所有的高级精神系能力的使用都建立在对精神力的控制上，阿恒进入他身体的精神力就像一朵炸开的烟花一般分成千万缕散在他的身体内。
　　他咬住牙关，一掌拍在阿恒的脖颈上。
　　少女应声倒地。
　　鬼月公爵却不敢掉以轻心，他一手捂住不断渗出紫黑色血液的伤口，一面对罗袖夫人道：“罗袖夫人，她的精神力太强了，再过一炷香的时间就会醒来，我的精神力最多也就能封住她半刻钟的时间，夫人我们得尽快将她送到飞船上。”
　　鬼月公爵见过各种各样的精神力，普通人的是淡淡的灰色，携带有异能的会有其他异样的波动，阿恒的精神力却全然是携带着狂风暴雨般暴戾的气息，其中沾染着无数黑暗的欲望、恨意，这些极端负面的情绪在鬼月公爵体内炸开，让他想起了他几乎淡忘的儿时。
　　鬼月公爵是一个孤儿。
　　他不知道自己的父母是谁，从出生就被贪婪的父母卖给了一个商人，商人又将他卖给了归魔宗。
　　归魔宗并不是什么慈善的宗门，相反，这个信仰月亮的魔教几乎趋近于邪教，他从一个最底层的奴隶爬到宗主的位置，经历了太多，他花了好一会儿，才用大量精神力将阿恒打入他体内的负面情绪暂时压制住。
　　罗袖夫人抬起锯齿状的手，在其中一个小小的锯齿上粘贴着一个几近于透明的、小小的仪器，罗袖夫人控制着仪器进入自动寻路界面，在上面定位了自己的位置，几个呼吸后，隐藏在云层之上的飞船停在了罗袖夫人头顶。
　　淡黄色的光柱落下，罗袖夫人带头走进了光柱中。
　　鬼月公爵并不生气，只看着昏迷的阿恒，微笑道：“有趣。”
　　他一把捞起阿恒，跟着罗袖夫人进入了飞船中。
　　阿恒浑身是伤，看起来是活不成了，可根据关于他们所看到的阿恒相关情报显示，阿恒的伤口愈合速度是极快的。
　　两位虫族在飞船内快速穿行，一路上有停留在飞船上的守卫向两人恭敬行礼，在穿过层层房间后，罗袖夫人停下来。
　　面前是一个约有篮球场那么大的房间。
　　这间房间是半球形，四面都是透明的恍若琉璃的材质，其中有点点绿色的光芒闪烁，罗袖夫人道，把她放进去吧。
　　鬼月公爵有瞬间的迟疑：“罗袖夫人，这能困住她？”
　　罗袖夫人道：“这是针对于精神力者打造的囚笼，能隔绝一切精神力，卡捷琳星球上的内息体系我研究过，虽然对实物能造成伤害，但那只是力量本身，她本身是半成体，体质及其脆弱，根本就无法破开这个囚笼。”
　　鬼月公爵不再迟疑，将阿恒放进囚笼中后退出。
　　罗袖夫人连接上电源，整个囚笼上的材质从固态变为半固态，开始以缓慢的速度流动，隔了一会儿，里面侧躺在地、陷入昏迷中的少女皱了皱眉头，手指微微屈伸，有了醒转的迹象，她身上一些在普通人身上的致命伤也在以肉眼可见的速度愈合。
　　罗袖夫人凑上前去，在阿恒的身上，她似乎看到了某种不可思议的东西。
　　“这是T-710代基因强化剂的特点，”罗袖夫人解释道，“当年刚研制出来时受到了虫族的一致欢迎，这一代强化剂比起过往的那些强化剂而言更优秀，能极大的提高虫族的精神力和体能等级，但不到半年时间，这种强化剂就被列为禁药，禁止生产，禁止销售。”
　　鬼月公爵奇道：“这是为何？”
　　罗袖夫人的视线紧紧盯着精神力囚牢内的少女，道：“因为它有很严重的副作用，虫族使用的起初的确越来越强，有一个精神力为C级的成年虫族在短短三个月的时间内提升为A级，那时候可是让整个虫族震惊的事情，可之后，使用这种药剂的虫族都死于基因链缺陷疾病，我没想到，现在竟然在卡捷琳星球的土著身上发现这种药物使用后痕迹。”


第103章 血毒发作
　　“当年这种药被禁之后就销声匿迹，我没想到大人竟然用在了卡捷琳星球的人类身上。”罗袖夫人很快便推断出了事情的来由。
　　于迦铭公爵而言, 一些低等星球c文化层次落后的智慧生物都能归类于低等族群, 甚至连成为从属民众的权利都没有, 所以便被迦铭公爵放心随意的拿来做一些无伤大雅的实验。
　　这种东西用在这些土著身上会有什么效果, 鬼月公爵也知道个大概。
　　与虫族使用后突发基因缺陷症不一样, 此处的人类使用后身体体能会急剧提升，但体内累计的毒素会淤积起来, 与虫族不一样的是，毒素导致的痛苦每个月都会发作，而这种疼痛, 足够让最勇敢无畏c最坚强的战士卸下最坚硬的外壳, 跪地痛哭求饶。
　　而且这种药物还是稀释过后才给此地人类使用的，否则结果还会更惨烈一些，不过这样的药物, 也就能培养出一批悍不畏死的死士，而且还是一次性消耗品。
　　鬼月公爵看着阿恒身体上迅速愈合的伤口, 道出了自己的疑惑：“可我观她的体能比起普通人类还要差上一些”
　　骤然间，他想起了有关于这位阁主过去的信息！
　　“药人, ”鬼月公爵喃喃, “我想起来了，这位楼宇阁阁主曾经是药人。”
　　罗袖夫人对这个词并不陌生, 所谓药人便是以各种药物喂食, 有的在喂食过程中拿来取血, 有的在养成的一刻, 要么割下肢体拿去炼丹，要么就是直接整个人拿去供人修炼汲取内力用，也有的用于采阳补阴。
　　药人药人，在高位者眼里，不过是一件通买卖的物品，一味会说话的药材。
　　二人交谈的时间里，里面的少女眉梢蹙起，有醒转的迹象。
　　她骤然发出一声尖利的惨叫，一头坐起来。
　　她做了一个恐怖的梦。
　　梦中，她站在一个陌生的地方，这个地方是陌生的，她站在一个半透明的水缸面前。
　　水缸里是一尾游弋的游鱼。
　　这条鱼的色彩鲜艳美丽，比起前世所见的深海鱼类色彩更为迷惑人心，浓墨渲染的世界里，她看着那条鱼在水缸中转来转去，但就是找不到出路。
　　之后，那条鱼变成了她的模样。
　　于是她看着自己淹死在水缸中，身体被泡得发涨，深度浮肿的免控贴在玻璃上，凸出眼眶外的眼球空洞的凝视着自己。
　　即使醒来，她依然记得梦境中被淹溺而死的恐怖感觉，她双手插进发丝中，两眼呆滞的盯着自己完好如初的双手。
　　是梦境呀。
　　等她迟缓的反应过来自己到了什么地方，她的视线逐渐凝固。
　　她被抓了。
　　隔着薄薄的琉璃罩，她就像一尾被囚禁在玻璃缸中的鱼，她探出去的精神力一接触到半透明的c有点点绿芒闪烁的琉璃便像是石沉大海，彻底消失了。
　　阿恒还是第一次遇到这种情况，她再次试了一下，结果一般无二。
　　就在这时候，耳畔传来一阵轻笑。
　　她循着声音转过头，便看到琉璃罩外站着两个虫族，正是罗袖夫人和鬼月公爵。
　　“这是专门用来隔绝精神力的囚笼，”罗袖夫人开口了，她道，“既然你拒绝了我们的提议，那我们就只能请你喝罚酒了。”
　　阿恒眯起眼睛，并未有他们所想象的疯狂。
　　她往地上一坐：“喔，意思是你们不杀我，那快点给我点吃的，我饿了，罚酒在哪，我最喜欢喝罚酒了！”
　　她一副滚刀肉的模样，倒是叫囚牢外的二人无语凝噎半晌。
　　她想了想，又道：“再来两个花姑娘！”
　　话音落下，她的眼瞳逐渐变成了赤红的色彩。
　　阿恒每月血毒都会发作，但她很少在人前发病。
　　这一次她发作及其严重。
　　经过透支的战斗且又临近血毒发作的日子，这次的血毒竟然提前发作了，而且不知为何，她总感觉胸腔的心跳除了自己的，还带着另一种节律。
　　这段节律与她的一般无二，与她的心脏一起跳动，可却是来自不远处的另一个位置。
　　透明的琉璃罩外的二位虫族便看着这位一向不将任何人c甚至是自己的生死放在心上的少女一下子倒下，俯趴在地，从她露出长衣外的脖颈c手背上，一根根经脉以不正常的状态隆起，恍若活物在不停的扭动着，然后爆裂开来。
　　她就像是忍受了巨大的痛苦，手指用力，紧紧的抓着合金地面，因为没有用内力护手，合金地面上，她的手指指甲翻起，血肉模糊，但是她并没有发出什么声音，汗水并着血水沿着她的额头滴滴洒落，她慢慢蜷缩成一团。
　　她精神却进入了识海中。
　　识海中，巨大的空洞在头顶盘旋不去，无数记忆碎片围绕着她，她站在碎裂的大陆上，看着比起以往更加如狂风肆虐过的识海，突然间想到了一个可能。
　　婕铃姐姐，没有死。
　　她还活着，活在一个她不知道的地方。
　　可是，理智告诉她，婕铃姐姐是不可能活着的了。
　　她亲手砍下了她的头颅。
　　极端的疼痛中，她不断用额头撞击着地面，发出一阵阵闷闷的声响，双手将手臂抓得鲜血淋漓。
　　前一刻还在一副对任何事都无所谓的少女下一刻就浑身鲜血的倒在地上自残，罗袖夫人点开个人终端，联络了一名技术型虫族到来，这名虫族专攻的是医学相关领域，到了罗袖夫人身边后，将医疗仪器拿出来，对准琉璃罩内的少女，隔了一会儿，少女颜色深浅不一的3d影像便映入了仪器内，三秒钟后，这位医生道：“罗袖夫人，这位”
　　他并不知该如何称呼这位的身份。
　　从精神力上来看，这位的身份该是伯爵以上，可看她被关在隔绝精神力的囚牢中，他便不确定这位的身份了。
　　他凝重道：“这位的精神力处于狂暴状态，而且在她成长的时期里，应该是被精神力者恶意种下过影响神志和扭曲性格的负面力量。”
　　罗袖夫人打断他：“她有没有生命危险？”
　　他道：“生命危险倒是没有，只是她的身体如今忍受的是十二级疼痛，这种级别的疼痛在医学中已经超出了虫族所能的承受的极限。”
　　超出虫族所能承受的极限意味着什么？
　　意味着能崩溃瓦解一个人的意志和精神力，让之沦为听话的傀儡甚至自杀。
　　罗袖夫人问：“从你的角度，你能感受到她带给你的血脉压力吗？”
　　这位医生道：“直接给我的感觉，就是很友好，对她只想怀抱善意，精神力被隔绝了，我感觉不出。”
　　鬼月公爵探手，一缕未消散的精神力能量从他的指缝之间溢出，医者道：“伯爵以上，我辨认不出来具体等级，但的确有精神力威压。”
　　罗袖夫人恍然。
　　不是没有精神力威压，而是这种威压被局限了，只有低等虫族才能感觉到，而更高阶的虫族便能对抗她的威压。
　　半成体果然就是半成体，相比较鬼月公爵这等进化成功的完整体，她有的缺陷还是太多。
　　她的眼神中带了几分淡淡的怜悯，问身边的医者：“可有药物能缓解她的疼痛？”
　　医者道：“这位的情况太过特殊，而且身体内各项激素水平和基本细胞形态指标均有异常，与虫族相似，但与人类也有一定的相似度，也就是说，虫族和人类的镇痛药物对她都不会起到一丝一毫的作用。”
　　等到血毒发作结束已经是三个时辰后，这一次的血毒发作让她感到异常的难熬，似乎整个人都被剥皮拆骨后又重新组建过一遍一般，她侧躺在地上，奄奄一息。
　　可是每次血毒发作结束，她都能为自己补充所损耗的血液和能量，现在困在这个鬼地方，她连逃脱也不能，更痛苦的折磨来了。
　　自己身体内的液体被抽干后没有得到补充，她感觉自己就像一条被抛入沙地上很快被渴死的鱼，只能无力的张合着腮帮子，一点点的看着自己生命逐渐流逝。
　　鬼月公爵只是要将她带到虫族的首都星，又不是要她的性命，医者在汇报了他相关的信息后，直接问里面似乎毫无反抗之力的囚徒：“这位请问有什么我能帮助你的吗？”
　　“活人，”阿恒面无表情的说，“我要活人，武者最好。”
　　鬼月公爵知晓阿恒会化血功，飞船上被抓的二流以上武者有上千之数，这其中包含了还有归魔宗的叛逆武者和一些伪信徒，而到现在，有一半的数目已经沦为了卡捷琳公主的养料，从中拨出几个武者于鬼月公爵而言再简单不过。
　　他也没想过用这个来逼迫阿恒就范。
　　在他看来，用这种方法铸就的忠诚就像海面虚浮的薄冰，只适用于低等的奴仆或者用药物控制的敌人，而阿恒今后是要成为他们当中一员的，用基因改造就可以了，其他的手段大可以省，毕竟这位阁主曾经也与虫族位于同一战线。
　　浸泡人类做营养的玻璃器皿毕竟有限，在未进入玻璃器皿之前的人类都用一个大的囚牢关在一起。
　　随便挑了几个人类丢进精神力囚笼中后，鬼月公爵望着阿恒在囚笼中猎食，而这些普通的人类压根就没有反抗之力，阿恒使用的是归魔宗顶尖武学之一，化血功。
　　想着还未苏醒的公主殿下，这位在成为虫族后便强大许多的公爵大人心下却生出了许多猜测。
　　为什么当初与公主殿下相依为命的少女会害死公主殿下？
　　他也想过背着罗袖夫人将她就地处决，可很多事情的真相也不一定是他们所想象或是传闻中那样。
　　居为上位者许久，他自然是清楚，眼睛看到的不一定便是真相，自己所擅自推断出的，也更不一定便是事实，公主殿下马上就要苏醒了，而这位阁主的生死，还是交给公主裁决吧。
　　片刻间，还在四处闪躲反抗的人类就变成了地上的干尸。
　　这一次受伤太过严重，所以也激发了她更加暴戾的凌/虐欲，血迹干涸的手指再次染上鲜红，囚牢里除了一个保留了全尸，其他人都被她活生生的割成了碎片，嗜血的欲望逐渐褪去，身体内沸腾的血液也逐渐平息，浑身的燥热也降下来了。
　　她瘫坐在地上，一手捂住锁骨的位置。
　　唯独这一个地方，反而像是被烈火燃烧一样灼热起来。
　　她先是呆怔一会儿，随之而来的是急促的心跳声，她的脸因极端的兴奋而变得扭曲起来。
　　这个像外星人飞船一样的地方，她竟然感觉到了皮肤上那朵彼岸花纹身的灼热，属于月光蝶的另一部分就在附近！
　　这一刻，阿恒的脸上骤然生出了无限希望，她就这样跪在囚笼中，纵声大笑，笑声里充满了这几年来从不曾有过的喜悦。
　　笑着笑着，她静下来。
　　她开始哭泣。


第104章 苏醒
　　如果婕铃姐姐活着, 那么又没什么没有来找她呢？
　　或许是因为憎恨。
　　或许是早已把她遗忘。
　　三年的时间, 她却像是度过了一生一样漫长无边，地面光滑如镜, 还有刚刚她虐杀人之后留下血痕和尸块。
　　她看到一根手指就在离她不远处的位置, 各种内脏涂了一地, 还有一只齐肘而断的残肢在微微颤抖。
　　这是她一手创造的地狱。
　　她伸手擦了擦地面上的血迹，于是她看到地面倒影中的少女。
　　不知何时，她的脸上已褪去了原有的婴儿肥，容颜似已经盛开的花朵，一双通透鲜红的眼瞳里还残余着杀戮停歇后的狰狞。
　　这个人, 还是她吗？
　　她以前是什么样子的？
　　她努力回忆着，却只有一个模糊不清的影子。
　　她似乎会爽朗的笑, 会因为难过而哭泣，还会固执的坚守着自己的原则，可是从什么时候起, 这个人就消失不见了。
　　哦, 想起来了，在亲手杀死她的那一刻。
　　原则不再存在, 她疯狂的报复着每一个给予她痛苦的人，杀人不眨眼，无论是无辜的、善良的、还是恶的, 在她眼里都不再有区别。
　　这张脸, 早已面目全非。
　　即使是过去和她认识的人, 在面对这张脸的时候也不敢来认。
　　过去嘲讽她、厌恶她的人, 现在对她都是剩下彻骨的恐惧，唯恐哪一日她的屠刀落到他们的头上，让他们身首异处。
　　即使是月慕棠，铃兰少数几个她过去认识的，虽还将她当做朋友，但也忌惮恐惧着她。
　　婕铃姐姐喜欢的是那个即使柔弱也能微笑面对生活的少女。
　　倒影中这个人是谁？
　　杀人狂魔！
　　疯子！
　　丧心病狂的恶魔！
　　她低哑的哭出声来。
　　姐姐再见到她肯定都认不出她是谁了。
　　她该怎么办？
　　她天不怕地不怕，没有任何掣肘，即使是有人拿她在意的人，包括养父薛靖的生命威胁她，她能救则救，救不出来她也能做到眼睁睁看着养父死，然后再将仇人的家族杀绝杀尽。
　　可这一刻，她怕了。
　　她怕婕铃姐姐用厌恶的眼神看着她。
　　就像曾经所看过的一个故事，有一对爱得刻骨铭心的恋人被迫分离了，十年后，两人相见回忆起往昔都还情难自禁，但当知晓男子被骗吸/毒之后，女子立刻就离开了，看男子的眼神就像是在看什么垃圾一样。
　　如果婕铃姐姐用那样的眼神看她，她情愿自绝于她面前，也绝不愿意看到婕铃姐姐那样的眼神。
　　她想躲开。
　　可她不能躲。
　　曾经她的生命是婕铃姐姐用自己的命换来的，即使要死，这也要是婕铃姐姐来宣判。
　　婕铃姐姐是她的神。
　　她生死与否，都由她来决定。
　　想到这里，她眼中的泪水停住，她的手指轻轻抚摸着锁骨上轻轻突起的纹路，脸上努力露出一个温柔的笑容。
　　可即使是微笑，她的笑容也不弱以往那般单纯透澈，更像一个即将大开杀戒前的恶魔微笑。
　　于是她放弃了努力。
　　相由心生，她的心已经扭曲，即使用最好的易容材料改变面部，也无法遮掩住她身上散发的血腥味和浓到近乎让人窒息的黑暗气息，而且这双眼睛也会暴露出她的本性。
　　她找了个边角的位置靠坐下来。
　　鬼月公爵沉默的看着阿恒先是哭，之后是笑，最后平静下来不再说话的模样，眼中带上了几分慈悲的怜悯。
　　如果这个少女是背叛者，怎么样最后的结局都不会太好。
　　自然，鬼月公爵是想不到之后的剧情。
　　隔着重重走廊和一道又一道关卡，一片幽暗的世界中。
　　悬浮在溶液中的女子突然惊醒。
　　这一刻她的视野从未有过的开阔清晰。
　　她的心口，似乎有人在哭泣。
　　哭泣声是如此哀痛绝望，一声又一声，呼唤着她的名字，连着让她的心也开始痛起来。
　　三年的时光，于她而言，不过是睡了一觉的时间。
　　只是这一觉睡得实在是太长了。
　　长到她已不知今夕何夕。
　　她试着活动一下手肘手腕的关节，又试着活动了一下背上的触手，视野中，无数幽蓝的光点在溶液中起起伏伏，她的长发像海藻一样飘散在其中，她在溶液中自在的呼吸着，这个容器实在是太大了，大到她可以在其中自由的游来游去。
　　比周围的光点更清晰的是来自她的颈窝的光源。
　　散发着淡淡的微光，可在黑暗的环境中却异样的清晰。
　　婕铃感觉好像一切都不一样了。
　　在她的视野中，她看到了许多在作为人类时候看不到的东西。
　　她自己的精神力也是有颜色的，她所修习的内力也是有形态的，前所未有的强健，她的心中，有一个声音在悲泣，这是来自于阿恒的悲伤。
　　很轻，很温柔。
　　“阿恒……”婕铃的嘴唇微微张开，轻轻呼唤着自己爱人的名字。
　　为什么你会这么悲伤绝望。
　　为什么……
　　你会如此疯狂？
　　随着她的意念转动，她颈窝上的纹身愈来愈烫，烫得她只能感受到这一份灼热，柔光逐渐扩大，让她都能清晰的感受到颈窝上的每一丝纹路。
　　是荆棘花的纹雕。
　　一针一针，轻盈的落在她的颈窝上，同时也也滚烫的烙铁烙在了她的心上。
　　她感觉自己就像是漂泊无依的旅人，寻找到了避风的港湾。
　　这份爱已经融入到了骨髓。
　　阿恒就在她不远处。
　　她要去找她，告诉她，自己只是睡了一觉而已，可是自己却又不知，她沉睡了多少时日，是才过了几日，还是过了几年，更甚是过了几十年，否则为何她身处的地方变化会如此之大呢？
　　她握了握手指，一拳击穿了玻璃罩。
　　周围的仪器发出刺耳的鸣叫声，瞬间这一间房间四处大亮，耀眼游移摆动着的灯光中，原本封闭的房门瞬间变成了半透明色，有两个看起来虫族化十分严重的异类为首打开房门，十几个钢铁做的、像人形一样的东西冲进来，从婕铃的视野中可以清晰的看到，无数不同类型的光波扫射到她身上。
　　她展开精神力。
　　周围的仪器一起陷入了停滞的状态，前面的两个虫族在见到她的一刻跪倒在地：“卡捷琳公主殿下，您醒了！”
　　但见他们原本虚弱不堪的公主殿下如今稳健的站在地上，湿漉漉的营养液在她覆盖着层层甲壳的脚下流淌，她的眼神平静，那双幽楚的眼瞳中有天青色的光华流转，心念一动，那些身后舞动的触手便如自己身体的一部分，全部缩回了体内。
　　她的思维是从未有过的清晰。
　　她低头看着半跪在地上的异类。
　　兀自重复一遍：“公主殿下？”
　　她的重复中带着些许疑惑。
　　两名异类对视一眼，其中一位更加谦卑的低下头，以额触地，作为等级普通的虫族，即使是以额触碰公主殿下的脚趾也是一种冒犯，公主所说的是卡捷琳星球的大炎帝国的主语，想到这位公主流落这颗落后星球多年，其中一位虫族道：“公主殿下受了重伤，是罗袖夫人将您救回来的……属下去寻罗袖夫人过来？”
　　最后一句的问语中，他带了小心翼翼的询问。
　　几分钟后，婕铃坐在了一处宽敞明亮的房间内，明明刚进入的时候这间房间还只是单调冰冷的银白色，中间是一个巨大的椭圆形桌子，桌子周围有十一把形态奇特的椅子，在她坐下的瞬间，周围的银白色变成了青山绿水的风景，若只凭借肉眼观测，这周围的风景让她恍若身临其境，几乎达到了以假乱真的境界。
　　异类们所选用的风景来自于卡捷琳星球金色最优美的地方，便是为了打消这位初次接触虫族的公主殿下那些许的不安。
　　周围所见到的一切是婕铃从未有过的新奇，她低头看着自己身下的交椅，手指在上面轻轻抚摸，坚硬冰冷，是她沉睡千前从未体验过的质感。
　　有机器人走到她面前，为她沏了一杯茶水，茶叶用的是极北之地的落叶茶，而沏茶的水则用的是天山上的雪莲根部的水，光这一杯茶便是价值千金，不可谓不奢侈，当年她成为宗师后，多的是愿意讨好她、她送上价值连成宝物的权贵人士，眼界便也开拓了许多。
　　可眼前见到的这一切依然让她感到不安。
　　更主要的是，除了背后的触手，她的身体已经不能如以往那般随意变回人类形态了。
　　而且比起沉睡前的样子，她如今的样子就是一个活脱脱的异类。
　　这样的样子，她该怎么去见阿恒呢？
　　阿恒……会不会被她吓到？
　　梦境中阿恒似乎没有抵触她，可是那都是梦境，万一……梦境与现实是截然相反呢？
　　她感觉到有异类靠近。
　　这个异类并没有掩饰脚步声。
　　脚步声略显凌乱，像是有三四个人，直到看到门口出现的异类，她这才明白了她所听到三个人的脚步声是因为什么原因。
　　为首的异类腹部一下是虫腹，下面是稳健有力的虫族，在见到坐在中间的交椅上喝茶的少女，罗袖夫人的眼中充满了喜悦，她一下子俯下身，狂喜道：“卡捷琳公主，您醒了，属下是罗袖夫人。”
　　鬼月公爵这才真正的感受到来自于公主的信息素。
　　让自己涌起了那种自然的、想要拥戴、想要为之付出生命的狂烈！
　　这一刻，他恍若遇到了自己所信奉的神灵。
　　两人俯下身，鬼月公爵更是行了半跪礼节。
　　婕铃看着谦卑的跪在自己面前的异类，心下有太多疑问，她并不是不急着去看望阿恒，可以自己如今的形态与阿恒相见，阿恒会被吓到吧？
　　无人知晓，面前的卡捷琳公主殿下表面上神色淡漠，实则心下却是忐忑得很。
　　按照颈窝上的热度，阿恒离自己就只有一墙之隔都有可能。
　　可她又不知，如何才能抚平她心中的不安。
　　见到了面前的二位，她一下子便有一种直觉，这是她拥有着同样血脉的族人。
　　她漂泊多年，从战场上醒来后便感觉自己从此没了一切，即使有阿恒在身边，可她的心底终归是潜藏着对谁人都不能说的秘密。
　　她不是人类。
　　即使身处人类的世界，她对常人而言，终究只是一个妖怪。
　　一个不被世界所接受的妖怪。


第105章 世界
　　后来出现了很多与她相似的变异人类, 可在人这个族群中, 他们依然被称之为异类，是被排挤杀害、被轻视、被恐惧的一个族群。
　　而且她更清楚，她与他们也不一样。
　　她从出生开始……就不是常人, 只是因为死亡才觉醒的。
　　“告诉我，我是谁, ”她问出了见到罗袖夫人之后的第一句话, “我的母亲……还活着吗？”
　　这句话她问得尤为艰难, 隐隐约约之间，她有预感, 罗袖夫人的回答会带给她怎样惊天动地的震撼，这个答案该是她难以想象到的。
　　罗袖夫人在面对她的时候，语气、神态、甚至是每一个动作都充斥着对她的恭敬, 这是她从未体会过的感觉, 但总有一种直觉, 这样的恭敬于她而言, 理所当然。
　　她本就是该高高在上的掌权者, 接受民众的膜拜和顺从，率领整个族群征战天下, 为自己族群的荣光奋斗拼搏。
　　罗袖夫人组织了一下语言, 最后道：“您的生父的确是前大炎的萧将军, 但您的母亲是我虫族的女王陛下, 当年女王陛下流落到这个星球遇见了您的生父, 之后便有了您。”
　　她沉默一下, 问：“为什么……当初的时候选择离开，抛下我在这个地方。”
　　罗袖夫人认为公主的心一向都该是强大的，倒也不避讳这个问题：“当年女王陛下生下的是一对双生女，您还有一个姐姐，是伦瑟公主，虫族皇室每一代都有很多子嗣，可女儿只能有一个，当年您无论从外形到实力的表现完全就是人类，而您的姐姐伦瑟公主在幼时便对您展现了极大的敌意，你这样脆弱，即使女王陛下能保护您一时，也保护不了您一世，等她离开了，伦瑟公主登上王位不会容许您活下去，所以女王只能让您留在您的生父身边，不过女王也依然爱您，每隔一段时间都会派人来看望您。”
　　“那……现在为什么来找我？”
　　“伦瑟公主快要死去，”罗袖夫人道，“虫族不能没有公主，何况如果见到现在的您，女王陛下一定会很欣慰。”
　　母亲，在她的记忆中便是一个模糊的轮廓。
　　可她渴望着这个只有模糊身影的女性，这是爱她的母亲，她明了，母亲是为了保护她才会让她留在此处，而她的母亲，就是这个族群的首领。
　　“我的家乡在哪里？为什么……母亲从来就没有来过。”
　　周围的风景逐渐淡却，苍穹出现在卡捷琳的眼前，无数细碎的星子、圆形的球状天体在她周围旋转，以极快的速度向着未知的方向盘旋前进。
　　罗袖夫人微笑：“在这片大陆头顶的苍穹上，女王陛下拥有辽阔的疆域，区区一个星球，连一粒尘埃都算不上，当初的她最恐惧的不是其他，而是你和伦瑟公主相互残杀，公主殿下，希望你不要对您的母亲存在怨恨，等您见到她，您会明白一切。”
　　“那么，我……叫什么名字？”
　　模糊的记忆碎片中，她只记得那双温暖的手，轻轻的呼唤着她的名字。
　　“公主殿下，您的名字叫卡捷琳，虫族没有如这个地方人类一样的姓氏，卡捷琳是您的全名。”
　　全名。
　　原来，她连自己的名字都记错了呢。
　　鬼月公爵一直默不作声的坐在一旁，听着罗袖夫人和公主殿下的交流，在他看来，这位苏醒后的公主殿下看起来很安静、身上有作为上层血统的威压，可全身都散发着一种危险的气息。
　　这位公主绝对不像她的容貌一样看起来人蓄无害。
　　联想到这位公主曾经作为杀手，手下也算是人命无数，鬼月公爵便更加谦卑的垂下首。
　　“我叫卡捷琳呢……”卡捷琳低下头，有过恨，有过怨，也曾经叹过命运的不公，可在听到这一切的时刻，尽皆烟消云散。
　　耳畔，罗袖夫人还在细细解释：“既然公主殿下已经苏醒，最多不过一个月，第二王夫便会抵达卡捷琳星球，将您接到我们虫族的首都星，到时候您就可以见到你的母亲了。”
　　母亲……第二王夫……
　　卡捷琳迟疑了半晌：“我的母亲有……多少位王夫？”
　　罗袖夫人心知这对自□□尊女卑的族群、接受着这些大环境的教育的公主来说是怎样的震撼，罗袖夫人面上带了几分笑意：“虫族的阶层一向都是女性为尊，您的母亲有四位王夫，而萧将军则可能成为第五位王夫，但基于他不曾保护好您，甚至让您陷入危险中多日，我想女王只会将她收为侍夫或者是……奴隶。”
　　卡捷琳呆怔半晌，隔了一会儿，她这才问：“我昏迷了多久了？”
　　罗袖夫人回答：“刚好三年时间，卡捷琳公主殿下，现在整个星球都是我虫族的天下了，当年听到您被您的父亲杀害的消息，女王陛下悲痛万分，作为对这个星球的惩罚，女王陛下下令改造了整个星球，卡捷琳公主，在您重伤沉睡前，您已经看到了无数虫族化的人类了吧？”
　　原来，这就是真相吗？
　　罗袖夫人的声音里带了愉悦：“所谓的大炎帝国已经覆灭，我下令屠尽了此地的皇族，现在执政的是我们虫族的下属，勇于反对我们统治的人类都已经与尘埃泥土融为一体，现在整颗星球都是属于您的。”
　　卡捷琳并未去问自己的父亲现在的情况如何。
　　正如她曾经的话语。
　　两条命，已经还了他的生养之恩。
　　罗袖夫人的声音里是不曾有过的欣喜，她道：“说来，我差点忘记了一件事呢，飞船上有一个人，我认为您是很希望能见到他的。”
　　随着罗袖夫人的击掌，一名虫族男性走进了房间，这个人的脸上看并无任何异样，但他的手足位置都长满了无数大大小小的白色肉瘤，这些肉瘤在以缓慢的速度蠕动，让他的双手犹如液态一样可以变换出任意的形状。
　　虫族男性在门口当时便感受到了强大的精神力，几位虫族都是阶层比他高的，来自上位者的血脉压制下，他半跪在地上，对着上首的人谦卑行礼：“桑参见几位大人，卡捷琳公主殿下日安，鬼月公爵日安，罗袖夫人日安。”
　　如今的他能精准的叫出每一位高阶虫族的名字和他们的称号，能熟悉的操作飞船上基本仪器和设备，甚至对于一道搭伴的虫族也能默契的协作完成上层虫族完成各项任务，想到这里，他不由苦笑。
　　他为大炎帝国征战沙场到如今近二十余年，对帝国的忠诚可谓是刻入了骨髓中，当年他在发现自己身体异变的时候很是绝望，他没和任何人说过异变情况，在手臂上的肉瘤开始长到衣物也遮不住的位置时，他绝望之下离家出走，找了一个无人知晓的地方，用刀砍下了自己异化的双臂，在一个山清水秀的位置跳崖自杀了。
　　那是怎样的一种绝望啊，他以为自己死了，可再次醒来后，一切都变了。
　　只是远远的看到一眼公主殿下，随着时间的推移，他属于虫族本能的觉醒，他开始理所当然的觉得听从公主殿下的命令，为整个虫族的发展为之战斗甚至奋斗终生于他而言是无上荣光。
　　成为虫族只几年的时间，可于他而言却像是跨越了死与生的距离，他还记得作为人时候的一切，可再让他去面对过去的人和事，他不愿意，这么多年，他无妻无子，即使父母催促逼迫也没想过娶妻。
　　因为他对那些女人……无感，就连欲望都诞生不了。
　　可在虫族中，他找到了自己的伴侣，更有了心的归宿，过去的一切，他不想去探听，也不想再让家人知道自己现在的情况，甚至对家人的情感，都趋向于无了。
　　他可是清楚自己的家人是怎样的厌恶着异类，尤其是自己的父亲，巴不得将天下异类都斩杀殆尽才会开心。
　　“抬起头来。”罗袖夫人道。
　　在看到虫族男性面容的瞬间，饶是卡捷琳也不由一呆，她迟疑的叫：“大哥？”
　　离当年的事情也有十年的时间了，卡捷琳的容貌也发生了翻天覆地的变化，虫族男子竟一时之间未认出面前的公主殿下是何人。
　　卡捷琳的眼帘微微落下，视线落在虫族男子的脸上：“在此处见到你，我很意外，大哥，你应该已经忘记我是谁了吧，过去我有一个名字，叫萧云起。”
　　虫族男性心下五味杂陈，面前的女子，是他血缘上妹妹，是当初整个萧家的耻辱，是不被家人所喜爱的庶女，可如今，这个在家里没有多少存在感，直到死的时候才让人鄙夷唾弃的妹妹，成了虫族的族群中尊贵的公主。
　　而他，成了她的臣民。
　　可能如此近距离的接近一位公主，对虫族的普通臣民而言都是无上荣光，他在虫族的交流中也知晓，女王诞下的大公甚至以成为公主的近卫军队长为荣耀，可当知道这位公主是自己的亲妹妹时，他能做的，只能更加恭敬的低下头：“殿下，属下现在叫桑，很荣幸能见到公主殿下。”
　　他虽然低着头，可却能感受到上首目光的注视。
　　没有什么温度，但也没有什么恨意。
　　平静、淡漠。
　　“你退下吧。”卡捷琳以这句话作为结束语。
　　颈窝的温度越来越烫了。
　　连带着她的心也一起变得滚烫，她终于下定了决心。
　　“飞船上，有没有一名叫做阿恒的姑娘？”
　　罗袖夫人委婉的道：“她的确在飞船上。”
　　其余的并不多说。
　　从公主的神色和身上的气息上，她并未感觉到恨意和杀意。
　　更多的是一种说不清道不明的感觉。
　　从上位者的精神力波动中和神色间理解并读懂上位者的意图也是作为一名合格的下属该掌握的一项能力。
　　卡捷琳迟疑一下：“这三年的时间，她过得如何，我想听她这几年她的经历。”
　　阿恒那样的傻丫头，她离开后，该会被欺负惨了吧？
　　但是从罗袖夫人的叙述中，她发现事实与她的想象大相庭径。
　　囚禁楼宇阁前阁主轩辕志，屠杀反对她登上阁主之位的人，之后与星球上其他的虫族起义军合作，刺杀无数朝廷重臣，在此期间，她以及其残忍的手段将和她有仇的人虐杀，在世人眼中便是一个是非不清、杀人如麻的魔头。
　　而就在前几日，她找到了自己的生父家庭，屠戮全族。
　　这其中包括了她同父异母的两个妹妹和一个弟弟，全族一百多口人，一个都没留下，都被她杀得干干净净。
　　古人有三纲，君为臣纲、父为子纲、夫为妻纲，前者杀后者，不会被判重罪，后者杀前者，凌迟之刑，受千万人唾弃，可自古又有一句箴言凌驾于这三者之上。
　　成者为王，败者为寇。
　　这位悖逆天下，谋反弑君、杀戮亲族、手段残忍、丧心病狂的魔鬼虽人人忌惮，可还是得尊称她一声阁主，还是得承认，如果楼宇阁属于魔道，她便是魔道第一的强者，也能称之为一代枭雄，即使在人类而言，她是叛徒，而且她的加入加速了人类面对虫族的大规模溃败。
　　卡捷琳听着罗袖夫人的讲述，感觉像在听另一个人的人生。
　　这个人疯狂肆意，无任何弱点，她视人命为草芥，甚至比魔道还更像魔道。
　　她不由想起了那个无限旖旎的梦境。
　　梦中的少女是不曾有过的大胆放/荡，也是她不曾有过的狂乱诱人。
　　卡捷琳一开始说的时候有点犹疑，可到最后变得斩钉截铁。
　　她重复一遍：“我想见她。”
　　她难以想象，阿恒那样一个柔软温柔的人究竟是被逼迫到怎样的境界才会变成今天这个样子，离得越近，她就愈发能感受到其中的悲凉绝望。
　　罗袖夫人很是为难，但对卡捷琳公主的话，她只能服从。
　　当卡捷琳怀着忐忑的心情走到精神力囚牢外时，她看到了一抹红衣身影。
　　少女背对着她，如一尊石像，一动不动。
　　一如梦境中的身影。


第106章 爱火
　　精神力囚牢开了一个口, 卡捷琳走入其中。
　　里面的少女恍若石化。
　　她的发丝更长了，有细细的流苏如网点缀在她的长发之间, 她的身体也像抽条的柳枝, 比起过去高了许多，且已经有了成熟女人妖娆玲珑的的曲线, 但以精神力她身体周围，狂暴的精神力乱流裹夹着黑色的负面情绪, 在她不再收敛掩饰的这一刻，铺天盖地的散落翻腾在囚牢中，这其中夹杂了太多太多阴暗的情绪，让人只想敬而远之。
　　卡捷琳的精神力只接触到阿恒的精神力一角，便像是被拉入了时空的乱流。
　　她看到了断裂的陆地。
　　她看到了中心有一个巨大黑洞、周围有无数记忆碎片围绕旋转着的天空，她看到了充斥在这片天地间无数金色与银色相间的精神力光点。
　　她看到的更多的是这三年来阿恒的经历。
　　这个自小见到了人间黑暗背叛却依然心怀温柔的少女，在自己‘死’去的一刻悲恸得不能自己, 更被奴妾控制下亲手砍下了自己的头颅, 之后……
　　就是疯狂。
　　她终究被逼疯了。
　　疯得彻彻底底。
　　奴妾打入她灵魂的阴暗和痛苦被无限放大, 这些恶意融入了她的精神力, 融入了她的灵魂，在她喝下化魔池水之后不断扩大，化魔池化掉了她大多数情感。
　　热忱的爱，一颗温柔乐观的心不复回, 随着她接下的单子越来越多, 这些负面情绪也在随之不断壮大。
　　奴妾最终自食恶果。
　　之后曾经收留她们的轩辕志也步入后尘。
　　她杀了很多人, 有罪的、无辜的, 在她的眼里都一样，都在可以杀的范围内，善恶为何物？
　　早已被她抛诸脑后，只贯彻她一生的，唯独剩下对死去之人的爱。
　　七年相处，朝夕相对，那些落在身上、融入生命中的温暖记忆成了她最后的救赎、
　　可是她已经不再明辨是非善恶，她想杀，便杀了，在她的眼里就分三种人：朋友，下属，可以杀的人。
　　她疯疯癫癫的过了些年，直到前几日以极度残忍的手法杀害了她的生父。
　　正如卡捷琳昏迷前对她留下的话语，即使活得再痛苦，即使浑身被血毒折磨得痛不欲生，她都坚定而固执的活下去了。
　　现在，少女就背对着她，一动不动的站在离她不远的位置，浑身是不自然的僵硬。
　　“阿恒，”率先开口的是卡捷林，她的声音不自然的带了些许颤抖，她慢慢走进了囚牢中。
　　若在之前只是担心，在瞬间知晓了她所经历的一切后，她便更加心疼了。
　　她甚至能感受到阿恒内心的慌乱和忐忑不安。
　　阿恒仿佛回到了前世，回到了读小学的时候，老师在上面念着每一个孩子的成绩，而她就坐在下面，等待着成绩，等待着那个能牵动她情绪的分数。
　　阿恒不敢回头，因为怕一转身，便会看到做梦都不敢想象的一切。
　　当年她是亲手杀掉她的，婕铃躺在她的怀里，身首异处。
　　身后的女子如果不再是人类，那么活下来的婕铃，是否会在漫长的时间里对她心生怨怼，若不是对她的失望，婕铃……也不会这么多年都不曾来看她一眼，任由她活在为死者赎罪的世界里，余生的大部分时间只剩下无尽的痛苦。
　　心念转动之间，她并不知晓，自己这三年来的经历已经被人一览无遗。
　　可在下一瞬，她突然就感受到了婕铃的情感。
　　那么厚重，那么热烈，其中充满了对她的心疼和怜惜。
　　下一刻，她落入了一个冰凉的怀抱中。
　　她低下头，看到交错在她胸前的双手白皙到近乎透明，指尖上是尖尖的指爪，无数突起的甲刺覆盖在手腕手臂皮肤上。
　　这个怀抱充满了克制的温柔。
　　但这个怀抱也瞬间让她的心走到了安宁的地方。
　　阿恒知道了，她所痛悔的爱人，在无尽的黑暗中沉睡了很久。
　　在醒来的第一时刻来寻找的还是自己。
　　她是虫族，还是异类，亦或者是其他的什么，还重要吗？
　　这些都已经不重要了。
　　重要的是她活过来了啊。
　　那些成日彻夜的痛苦，就都找到了救赎的出口。
　　神呐，如果这天地真的有灵，便是不忍看她终生活在地狱，让她有了补偿的机会。
　　她在这个温柔的怀抱中慢慢转身。
　　卡捷琳的面容落入她的眼中。
　　轮廓与三年前并无任何不同。
　　但面容更加耀眼，那双天青色的眼睛光华流转，美丽依旧。
　　而阿恒的面容，一如梦境。
　　这张一向疯狂的脸上，现在是沉寂的安静。
　　“婕铃姐姐？”她开口了，她声音生涩，语气中稍显迟疑，就像是在触摸一个梦境。
　　颈窝的皮肤已经发热，热到如一块老铁熨烫在她的心口上。
　　阿恒发现自己长高了，与朝思暮想了这么多年的人一样高了。
　　她抬起手，反手抱住婕铃，然后凑上前，眼神很温柔，温柔得就像是一片酥软的糖，她双手捧起面前这张她朝思暮想的脸，毫不迟疑的、疯狂的吻上了那张让她情难自禁的红唇，她一面吻，一面啃咬，双手固定住女子的脸颊避免她的逃避。
　　罗袖夫人和鬼月公爵一脸被雷劈了十几遍的表情。
　　他们猜测过卡捷琳公主对这少女的态度，可这其中并没有一种是现在这样的局面。
　　将来的女王陛下，如今被虫族寄予了全部希望的卡捷琳公主殿下，竟然是爱着这个疯子阁主的！
　　否则，为何她去吻卡捷琳公主殿下，卡捷琳公主都没有挣扎过呢？
　　不不不，不仅仅是挣扎，连一丝一毫的抗拒都没有，反而反手抱住少女的纤腰，反吻得更激烈了。
　　鬼月公爵虽在很多资料和虫族的视频上知晓了虫族的择偶观、恋爱观一向都是大胆奔放的，可他还是想得太简单了。
　　还是罗袖夫人拉了拉鬼月公爵，两人才利落的退出去，将空间留给了重逢的恋人。
　　在那二人退出后，一开始还保持着克制的二人便更加毫无顾忌了。
　　情到浓时，彼此都是想要对方的那一个。
　　与有情人做快乐事，莫过于人间极乐。
　　阿恒的动作粗暴，她就像一只狂暴的母狼，在纠缠舔咬中将卡捷琳的嘴唇咬破，然而血腥味更刺激了她的感官，她张开口，舌尖探出，将卡捷琳轻微的闷哼全部都吞入腹中。
　　卡捷琳的血和常人不同，带着即使是大宗师也不曾有过的甜美，让她食髓知味，只想将面前的人吞吃入腹才能一解饥渴。
　　一炷香后，阿恒沾血的嘴唇带着暧昧的亲吻一路下移，沿着女子的脖颈熟练的吻下，最终一个吻落在婕铃的颈窝上，也落在那一个发光的纹身之上。
　　荆棘花的光芒耀眼，一如眼前的女人，让她从爱恨交加到现在只剩下爱欲，再也放不下。
　　不知何时，卡捷琳背上延伸出无数触手，阿恒的手指本想将面前女子的外衫挑开，可当她发现的时候，自己的外衫里衣都被被触手挑开扔在一旁了。
　　两人赤诚相对。
　　阿恒的手指落在面前女子的小腹上，无一次初夜的羞涩和尴尬，她凑到卡捷琳的耳畔，顺便又在她的耳廓上落下一吻，她轻声问：“婕铃姐姐，告诉我，你的敏感点在哪里？”
　　“是这里？还是这里？”
　　阿恒的手指不安分的在卡捷琳的甲壳上游走，色/情而神圣。
　　等到阿恒的吻落到了某个部位，卡捷琳闷哼一声，沾染了情/欲的眼眸像是一泓软化的春水，七色的光点在她的眼波中流转，阿恒低低的笑：“婕铃姐姐，你湿了呢。”
　　卡捷琳抓住她不安分的手指，阿恒的戒指上连接的锁链在没有被甲壳覆盖的皮肤上游动，带来不一样的刺激感，卡捷琳道：“阿恒，你知道的，我想要你很久了，你这是在玩火呢。”
　　玩火自焚。
　　自从那一夜，她看到奴妾和一个不知名的少女在幕天席地中交/合，她的记忆中就落了下这一幕的影子，时间过了许久，拥有过目不忘记忆的她在昏迷了三年后醒来，那段她想忘记又不想忘记的记忆在她脑海中盘旋，最终成了纠缠在一起的欲。
　　而这场盛宴的主人翁，现在成了最爱的人和自己。
　　她保持着最后的理智，喘着粗气说：“阿恒，去房间，去床上。”
　　于是阿恒便说出了前世最经典的语言：“我不，别人和你在一起，是为了和你上床，我就不一样了，我床、椅子、床头柜，地板都可以，还有……”
　　她伸手捉住了一根细长的触手，伸出舌尖在触手的一个吸盘上轻轻一舔，媚眼如丝，单眼一眨：“婕铃姐姐，还记得那个梦吗？我们可以试试你的触手。”
　　试一下的后果很严重。
　　卡捷琳公主殿下身体强健、而且一只二十来岁的虫族也到了成年，更是情/欲最为浓烈的时候，就在精神力囚牢中，她们二人连周围一片狼藉的尸块都忽视了，索性这个囚牢空间大，卡捷琳在找了一个干净的空地后，触手延展而出，将她悬吊在半空中。
　　之后的记忆，阿恒便不想去想了。
　　一开始阿恒体力还能撑得住，不但撑住了，还用各种手法去撩拨卡捷琳，等到了后来，卡捷琳也不像一开始那般僵硬，各种花样层出不穷，简直成了理论知识的最佳践行者和创新者，直将阿恒折腾得魂飞天外，陷入极乐世界中无法自拔。
　　她们俩一个是虫族公主，一个也是少有的强者，二人胡天胡地了快一天的时间，这才慢慢停息下来。
　　虫族似乎没有汗腺，只有阿恒浑身香汗淋漓，滴滴落在仰躺在地上的女子胸口上，她趴在女子的胸口上，静静听着女子的心跳，这跳声稳健有力，握着她纤腰的手指真实有力。
　　她将额头在女子的颈窝上蹭了蹭，再次落下一吻：“婕铃姐姐，不是梦呢。”
　　卡捷琳被□□所控制的时候，那双眼睛，真的美极了。
　　等阿恒身上的淤青逐渐恢复时，阿恒也恢复了精力，过去作为药人，且浸泡过化魔池水，这些带给她的除了痛苦，更让她惊喜的是这恐怖的恢复力，她爬到卡捷琳身上，手指在卡捷琳的肩背上游动，她眨眨眼：“卡捷琳姐姐，该起床了，不过在起床之前，我觉得我们可以再来一次。”
　　于是卡捷琳充分体会到何为榨干人的小妖精。
　　阿恒这种体质，简直让人到最后只剩下无奈。
　　于是本来过了一天时间，准备过来拜见公主的罗袖夫人隔着房间的侧面，听到里面传来的喘息声。
　　“婕铃姐姐，我还要~”
　　随后是粗重的喘息声：“你又在玩火。”
　　于是罗袖夫人那张看不出任何神色的脸上，肌肉不自然的抽搐两下，她顺便将鬼月公爵拦在了外面，并设置了房间内的清理机器，备好了干净的换洗衣物，然后找了鬼月公爵去玩一些休闲娱乐的项目了。
　　今天又是等待公主殿下出来的一天呢。


第107章 旅游
　　阿恒懒洋洋的闭着双眼。
　　她正在沉浸在一片温暖的海洋中, 整个人仿佛让整颗心都彻底温暖下来的精神力所包围。
　　她见过不同的精神力, 也侵蚀摧毁过那些对手的精神力。
　　可没有任何一个人的精神力像婕铃的精神力一般，犹如温暖浩瀚无边的海洋, 给她以安心的感觉，她就像是融入到了这一片海洋中的一尾游鱼，而这片蔚蓝的海洋中只有她的存在, 这片海洋也是只属于她一个人的世界, 她在海洋中自由的游动着, 随意悬浮飘荡, 是从未有过的肆意开心, 就像是找到了避风的港湾，找到了一个属于自己的世界。
　　而且经过了这几日的疯狂，她们的精神力已经相互交融在一起，你中有我, 我中有你，这其中冥冥相连的, 是属于情人之间最真挚、最纯粹的爱恋。
　　这份爱恋如此之炽烈, 是阿恒前世从未体验过的感受, 即使在冰原中也能永不停歇的燃烧着，直到生命的逝去才能终结。
　　卡捷琳早已醒来，胡天胡地了许久, 春宵苦短, 她在阿恒身上留下的淤青已经消散, 怀中的少女光裸的皮肤就像最上等的丝绸一样光滑柔软, 落入手中直让她爱不释手，她的动作很小心，唯恐怕自己情动之时分不清轻重，让自己的利爪在她的身上留下丑陋的血痕。
　　她将地上散落的衣服捡起，盖在少女身上，将她裸露在外的身体虚虚遮掩一下，可怪只怪前几日战况太激烈，有一日本来衣服都穿好了，万没想到还没穿上一会儿，又被阿恒好生撩拨了一通，还成形的衣服又被撕成了碎片。
　　这几日的癫狂中，她明白了对这少女爱意的来源。
　　这份爱一开始来源的是朦胧的好感，到最后变成了精神力之间的融合，灵魂之间的交融让她们能永远都爱着对方，维持着这份爱恋直到彼此生命的终结。
　　而让他们彻底融为一体的，是这一次身心的交融。
　　从此，她懂了她的悸动，她懂了她的爱恋。
　　等到卡捷琳抱着怀里的少女起身，周围的尸块便迅速消融，有一个长方形的机器盒子移动到她们身边，自动打开抽屉，从中伸出一根长杆，上面平放挂满了各式各样的曲裾襦裙，也有少数几件服饰是来自星际，不过经过改版后，具有原来的特色，也加入了卡捷琳星球的一些特色元素。
　　怀中的少女在卡捷琳抱着她起身的一刻就醒了，少女眉目含春，脸上是饕足后的满意，她的声音甜得像棉花糖一样腻人：“婕铃姐姐，给我穿衣服~”
　　于是少女便在卡捷琳的搀扶下简单的擦洗了一下身体，换上了一袭纯色红衣，等她将衣服穿好，回头便见之前还一身□□的女子已经穿戴整齐，依然是熟悉的黑色劲装，只比起在楼宇阁时的穿着要精细许多，每一个部位的做工、上面的纹路都透着华美，在衣摆的位置有一个小小的刺绣，标志着她尊贵的身份。
　　阿恒上下打量半晌，末了从旁边挑选了一件红色斗篷，搭配了两个暗金色的肩饰，这才满意道：“我的婕铃姐姐可真美。”
　　而作为回复，卡捷琳从首饰中挑出了两枚红宝石耳坠，又挑选了一套以银色链子和红色翡翠为主的头面，将她的长发一丝一丝束起。
　　于是她的容貌便更显美了。
　　阿恒的身体在吸收了卡捷琳足够的精神力后，眼瞳的颜色固定成了红宝石的色彩，再不曾改变，整个人相比过去的青涩，透出妖异的美丽，二人相视一笑，并肩走出了精神力囚牢。
　　等到会客厅，鬼月公爵和罗袖夫人见这位杀人如麻不惧生死的阁主像个小女人一样偎依在旁边的女子身边，浑身都是恋爱泡泡的模样，不由相对无言。
　　卡捷琳一觉醒来，原本对自己爱答不理的姑娘投怀送抱，自己更找到了自己的来处和生身父母，自然无比欣悦，她对自己的身份接受得很快，几人在简单的交流后便冰释前嫌。
　　鬼月公爵和罗袖夫人对自己之前的莽撞报以深切的歉意，二人深深欠身，罗袖夫人道：“不知阁主所言的效忠对象便是卡捷琳公主殿下，不慎伤害了卡捷琳公主殿下的爱人，请卡捷琳公主殿下、阁主接受在下的歉意。”
　　阿恒心下对这些事已不在意，如果不是这一次阴差阳错，她也不会这么容易就见到了自己朝思暮想的亲人，她摆摆手：“无碍，若无你们，我也见不到婕铃姐姐，说来我还得谢谢你们，救了我的爱人。”
　　也让我的一切痛苦、所有的忏悔都慢慢消散，让我有了赎罪的机会。
　　阿恒是前所未有的感谢着上苍的。
　　几人寒暄了一会儿，便冰释前嫌，仿佛几日前阿恒与他们的死斗从未发生过一般，待问起阿恒的情况，罗袖夫人更细细与他们分析了一道。
　　“卡捷琳公主殿下，阁主的情况很复杂，她是虫族半成体，浸泡过化魔池水，之前又是被充作药人，而且她的精神力在成形的过程中就被人恶意污染过，照理来说她现在应该是个死人了，可是神奇的是，她依然活着。”
　　卡捷琳其他的都不关心，无论阿恒变成什么样，她对她的爱意不会减少分毫，她关心的问题是血毒，于是她认真问：“飞船上有没有什么药物，可以克制阿恒每个月的血毒的发作？”
　　回答她的是罗袖夫人遗憾的语气：“没有，或许只有到了首都星的研究院才能得出结果。”
　　虫族半成体，是半个虫族，也算半个人类，真要划分，她又不属于虫族或者人类中的任何一个种族，对人类和虫族有效的药物放在她身上，效果有的会无限削弱，而有的则如□□，效果适得其反。
　　卡捷琳面上带着沉重，阿恒的血毒始终是她的一块心病，但阿恒自己倒是不以为意，她摸摸卡捷琳手指上的利爪，微笑：“没关系的，我早就习惯了，习惯了，其实也没什么的。”
　　卡捷琳不言，只将反过来安慰她的少女揽入怀中，她说：“我会想法子治好你的，阿恒。”
　　罗袖夫人从卡捷琳出来后便是勉强按捺住自己的震惊，这位才苏醒、本该处于短暂的虚弱期的公主实力竟在几日内便恢复了巅峰，比起曾经的伦瑟公主虽是稍显不足，可以后有女王陛下的指导，实力的变强都只是时间问题。
　　最近几日，她们的时间倒是安排得满满的，卡捷琳与阿恒夜间没羞没躁，白日里二人也一道相处，查阅一些精神力入门的相关书籍，还有便是开始慢慢学习星际通用语。
　　她们的世界总不会局限在卡捷琳星球，通用语也是一门必学的学科语言。
　　于卡捷琳一日进境千里的速度相比，阿恒便也算是一枚学霸，每日苦记发音和各个常用语的单词，进步也算神速。
　　飞船上的所有东西于她们而言，都是新奇的。
　　阿恒倒是还好，她前世便看过不少科幻片，何况她生活的年代人类也开始逐步走向太阳系，科技发展更是日新月异，她的接受度也稍高一些。
　　可一些理论知识的学习可就难了，阿恒在研究了小半时间后便弃置一旁，两人在飞船上待了一个多星期后的一日，阿恒突然道：“婕铃姐姐，以后我们要离开这里，便不知何时能回来了，不若在这之前，我们一起去旅游？”
　　旅游，卡捷琳在阿恒的记忆中很熟悉这个词。
　　而两个恋人一起旅游，等同于度蜜月。
　　于是二人便在一个夜黑风高的夜晚，打开了飞船仓门。
　　高空的大风直直灌入船舱中。
　　下面是密集排列在一起的白云，如针织的羊毛衫，在月光下洁白而干净。
　　卡捷琳一把抱住阿恒的腰肢，纵声笑道：“阿恒，抱稳了！”
　　话音落下，卡捷琳便如一颗炮弹，直接从飞船上跳下。
　　失重的瞬间，阿恒呼吸一窒，随后便感到呼啸的风声裹挟着失重后心灵上空空落落的感觉落向地面。
　　于是她看到了山川河流，她看到了盘旋在高耸的山峦之间袅袅云雾，衣袂翻飞之间，她模模糊糊想：这大概就是坐过山车的感觉。
　　卡捷琳对力的控制很高，在快要落地之前，她运起内劲，卸掉了引力带来的力量，抱着阿恒轻巧落地。
　　阿恒刚落地便搂着卡捷琳的肩膀在她的脸上香了一口，末了开心的说：“真刺激！”
　　等二人落地才发现竟是在一片树林中，两人并肩走在一起，享受着林间漫步的优先，毕竟在飞船上这么久的时间，满眼都是冷色调的金属，哪有现在花草树木繁多、有蓝天绿地的大地来得舒服？
　　走了快一个小时后，身边飞来了一只拳头大的蚊子。
　　阿恒尤记得一开始见到这种变异蚊子时的联想……
　　这么肥的蚊子，一个人都不够几只咬吧……
　　索性为不破坏生物链，这些蚊子只需进食一次便能生活很久，否则卡捷琳星球上的哺乳动物怕不是都要灭绝了。
　　这只蚊子在卡捷琳不远处嗡嗡了几声。
　　卡捷琳神奇的发现，自己直觉中便感觉到这只巨蚊是自己的同族，而且她竟然能听懂这只巨型蚊子的话语。
　　蚊子的语气带着欢乐：【公主殿下！可有什么需要我帮助的？】
　　卡捷琳回答：【带我去最近的人类城池。】
　　于是一会儿的功夫，这只蚊子便请来了一只罕见的变异鸟类。
　　卡捷琳星球的哺乳动物除了人类，变异的少之又少，能找到这只变异鸟类实属不易，这只体型庞大的鸟类蹲下身，带着她们两人一道离开，等翻了一个山头，两人便看到不远处的城池。
　　这座城池二人也熟悉，正是论剑城。
　　兜兜转转，十年后的今天，她们又回到了最初相遇的地方。
　　于卡捷琳而言，这是一段美好的开始。
　　于阿恒而言，这也是最初的幸福。
　　卡捷琳从变异鸟类身上下来，又转身去扶阿恒。
　　阿恒不是弱女子，可她享受着被恋人用对待公主的态度珍视的感觉，两人落地后便一道步行，一步一步，前往论剑城的门口。
　　半途中她倾听阿恒讲述着这些年的变化，可直到亲眼见证了这一切，她依然感到震动，城门口的守卫军是两个人类，成群的人排着队入城，等待着守卫士兵的检查。
　　在城门口的两侧则高高竖着几根长杆，杆子上用麻绳吊着几具风干的尸体，在炎炎烈日下随风飘荡。
　　这些都是不肯屈服于虫族，又不肯听劝说的顽固派。
　　而虫族对这类型的顽固分子很是欣赏，而他们要做的，便是让手下的人类去将这些叛逆揪出来吊死在城门口，杀鸡儆猴。
　　卡捷琳一开始还是有几分为难，毕竟从自己的双手和无法穿上常人鞋子的双足来看，她都是一个异类。
　　清楚了她所忧虑的东西，阿恒捏捏她的手，凑到她的脸面前，轻笑：“婕铃姐姐，现在已经不存在异类的说法了，我们都叫虫族，而且现在，虫族的地位可是很高的呢。”
　　于是阿恒便牵着卡捷琳的手，两人一道光明正大的朝着城门口走去。
　　城门口的侍卫是普通的人类士兵，他们自然无法感受虫族阶层中来自等级血脉的威压，可这两名女子，一个看来还是豆蔻韶华但眼睛是红宝石的颜色，而另一个的裸露在衣衫外的手足明显是虫族化后的痕迹，于是旁边的侍卫队长便一路小跑到二人的身边，派来了马车，请二人上车入城。
　　卡捷琳自然是拒绝了，两人牵着手在周围百姓或畏缩的觑视中一道入城。
　　论剑城已经发生了翻天覆地的变化。
　　街道上随处可见行走的虫族，受到虫族上层的影响，一些虫族穿起了窄袖简约的长衫，而虫族所行的位置，大多数人类都会小心避让，唯独少数被列为一等公民和二等公民的才在看到虫族时和平日里一般随意。
　　卡捷琳从未有过这样的感受。
　　可以光明正大的、不被人看作是怪物的行走在众人面前。
　　显然人类已经稍微习惯了虫族的存在，卡捷琳和阿恒悠闲的逛着街，两人对普通食物的需求本就减少了许多，普通食物入口都无什么味道，自然对茶馆酒楼饭馆更无任何兴趣。
　　再怎么美味的珍馐放在眼前，也不如最劣等的血肉来得美味。
　　论剑城毕竟离帝都并不远，街道上如今还有一列列士兵在来回巡逻，这其中有男有女，虫族作为一个强者、血统为尊的国度，如今重要的职位上有男有女，再不见之前只有男性参政的时代。
　　两人逛了半天，将街道上的各种小玩意都看了一遍，之后便突然看到一个嚎哭的妇人被差役从一间民宅拖出来，锁链绑缚住双手和脖颈，两名差役也不顾她的抗拒和撒泼，握着锁链的另一端便将她拖到了街道上。
　　因为抗拒，她强行坐在地上，却被差役无视，将她整个人拖行过市。
　　有恋人在身边，阿恒便对这些民生问题有了兴趣，阿恒抓了一个围观的路人，奇道：“这妇人是怎么了，为何会被抓？”
　　路人回答：“她是看不懂现在的局势，据说她的大儿媳妇成了虫族，这本该是件好事儿，可那儿媳妇的样子据说已经完全没有人样，只除了一张脸，其他地方都变得和蜱虫相似，习性也变成了蜱虫。”
　　虽然还保留着部分人性，可这样的样子任谁都接受不了，于是在昨夜，趁着那位儿媳妇吸足了牲畜鲜血后整个人鼓胀到无法动弹，夫人便趁机将她抹了脖子。
　　还没等到将之毁尸灭迹，这件事便被对血腥味异常敏感的巨型蚊子给发现了。
　　报案的是一只智慧巨蚊。
　　于是阿恒和卡捷琳一道跟着去了判案处，等看到台上的师爷和法官，阿恒的额角不自然的抽搐了几下。
　　这份案件的报案者，一只巨蚊悬浮在另一边。
　　而杀害虫族的妇人则被压着按在另一侧。
　　案件过程理清楚后，法官便根据虫族律法：三等以下包括三等公民杀害虫族普通公民，判满门绞刑，而二等公民杀害自己家人，是为荣誉谋杀，罪加一等，判处腰斩之刑。而妇人的直系亲属则统统在妇人面前处死，以加大她临刑前的痛苦。
　　她听到旁边一位路人感叹：“世道真的变了，这家里有虫族不好好供着，非得下此毒手，现在连累了全家，怪谁呢？”
　　卡捷琳心绪复杂，不知如何想。
　　此事给她太多的震动，原来不知不觉间，人类已经沦落为下等人了吗？
　　她自然是不知晓，在她和阿恒原本的世界轨迹中，虫族一直都只存在于极少数的高层人物口中，人类的世界依然属于人类，甚至为了保护卡捷琳星球的自然风景和人文地理，虫族还专门在相关的战略位置建立了中转站，即使有前去卡捷琳星球考察的虫族都要经过严格的审查，到后来放松了要求允许旅游，每年也只开放二十个名额，且价格奇高，不能暴露自己的身份。
　　那一世，虫族没有奴役人类。
　　相反，他们选择保护人类。
　　卡捷琳又问：“那过去的礼教呢？”
　　有一个看起来很苍老的文人叹息：“不符合虫族观念的，都重新制定了，就比如那女子守节，父慈子孝之类，都不准提了。”
　　也有人类恪守于封建教条，更有女人因为这些教条被杀，但一旦被虫族发现，这些违背条例的人结局便会更加凄惨，毕竟人类面对当初的虫族还有还手之力，可在罗袖夫人的卫兵先进的武器面前，常人毫无还手之力。
　　二人并不急着离开，在一处普通客栈开了一间上房后，阿恒便不顾忙了一天，浴桶一抬进来，她便勤快的拿起毛巾，准备给她的婕铃姐姐搓背。
　　即使知道了婕铃姐姐现在的名字，在她的记忆中，她依然是婕铃。
　　阿恒：“婕铃姐姐，我给你搓搓背，一会儿换你给我搓。”
　　卡捷琳：“好。”
　　搓到最后还是毫无意外的变成了洗鸳鸯浴，等到一会儿，水花四溅，卡捷琳的触手紧紧的缠住阿恒的手臂，一根触手沿着少女的腿间直达幽谷，两人纠缠在一处，只余下粗重的喘息。
　　于是今天又是让人身心疲惫的一天呢。
　　夜间，阿恒侧身，将整张脸贴在那绵柔的胸部，倾听着其中悸动的跳动声。
　　“婕铃姐姐。”
　　“嗯？”
　　她动情的说：“我超爱你的。”
　　卡捷琳摸摸少女的长发，这一捧青丝如丝绸，让她爱不释手，身上少女的体香、少女诱惑的眼神、少女的红唇，无不让她只想成为一个昏庸的君主，再不过问世间之事。
　　卡捷琳天青色的眼瞳中，有温柔的光芒软化，她道：“我也爱你呢，阿恒。”
　　次日醒来，阿恒突发奇想，决定去北方游玩。
　　北方过去一直是属于归魔宗的地盘，当初与大炎帝国一直都是敌对关系，自然归魔宗就成了一个神秘的地方。
　　卡捷琳和阿恒直接去找了此处的城主。
　　论剑城现任城主是一只男爵级别的虫族，他在家中休息，左拥右抱两个人类女子，却差点被侵袭到他脑海的精神力吓得魂飞魄散。
　　等到他衣衫不整、连滚带爬的出来迎接两位高阶虫族，却发现人家只是要他准备车马前去归魔宗旅游而已……


第108章 心事
　　归魔宗是个怎样的地方在大炎帝国一侧无人得知，少有的信息中, 那也是一个冰雪覆盖人烟罕见的贫瘠国度, 在大炎帝国的民众眼中, 因为文化的差异和敌对关系，这个国度终究是披上了一层神秘的面纱。
　　卡捷琳选择回到自己的国家，回到天空的星辰之上，回到自己的族群中。
　　而卡捷琳的选择，便等同是阿恒的选择，曾经卡捷琳对与强者的对决有多么渴望, 她是多么期待着成就强者巅峰阿恒很清楚, 可为了能挽回阿恒的生命，卡捷琳选择了死亡。
　　一切的梦想，戛然而止。
　　阿恒前世没有过恋爱经验，可也彻骨的明白，如果一个人愿意为她死去, 只能证明这个人爱她爱到了骨髓中。
　　如今，这个人就在她的身边, 与她形影不离。
　　一路之上, 两人走走停停, 每到一处便去打探周围有何美景或游乐之处，或在闹市中买上一盏宫灯执手相望, 或在月光下凝眸对视, 诉说曾经不曾诉说的情意。
　　这些日子, 竟是阿恒从未有过的轻松惬意。
　　承认自己的爱意, 其实也就是这么简单。
　　三年的时间，阿恒自觉变化颇多，可是卡捷琳就像只是睡了一觉，光阴的尘埃未落在她的身上，她一如三年之前，面对着她的时候始终心怀温柔宽容。
　　两人行程很快，等快到大炎行省北部边界时，却是发生了一件事。
　　那日夜晚，卡捷琳在喂了马草之后，将马停在官道旁，动乱刚结束，这条路上途经的人也不少，于是二人便在侧边上铺上备好的席子，在中间生了一堆篝火，卡捷琳身体强健，自然不在意天地冷热，可阿恒虽然实力不错，身体相对而言还是脆弱了一些。
　　卡捷琳依然保持着之前的习惯，感觉天地稍冷便会从马车上取下毯子盖在少女的肩背上，她们两人之间大多时候心意相通，很多时候不用语言交流，只要一个眼神彼此便会懂得对方的意图。
　　临近山谷，四下是蝉鸣声，时不时有野兽的嘶吼声掠过，阿恒靠在卡捷琳的肩膀上，就这样安静的坐在她的身边，心绪都感觉无限宁静。
　　路上经过一行北上的旅客时，阿恒也没有去看一眼。
　　这一行旅客都是壮年大汉，身材结实有力，也都披着披风，腰侧配长刀长剑，目露凶光，一看便不是好相与的类型。
　　本来都是相安无事，可带头的旅客在看到卡捷琳露出在外的双足时停了下来，眼中射出怨毒的光芒。
　　从他的分析来看，这两名少女虽然是虫族，可也只能算是虫族中的平民，人类中一般的二流武者要击杀这些普通虫族完全毫无难度，这些人都对虫族充满了怨恨，曾经他们都是武林世家、豪门大族，一朝虫族统治后便被打为叛逆，曾经人类的英雄变成了通缉要犯，且最近这些日子愈来愈难过，虫族的蚊虫之类都是虫族的眼耳，往往过不了多久便会被发现藏匿地点，被抓到下场也会无比凄惨，只能东躲西藏，现在对虫族的恨意也达到了顶点。
　　那位首领直接下令：“杀了这些妖怪！”
　　打不过那些高阶虫族，可路途中杀几个虫族的普通民众泄愤的事他们也做多了，自不会有任何不忍之处，毕竟于他们而言，这些都是异类，都是妖怪。
　　面对一众拔刀的凶徒，阿恒只轻笑一声，在卡捷琳动手之前，她睁开了双眼。
　　凶徒本以为这看不出任何异常的少女是人类，在看到她如红宝石一般妖异的眼瞳后便清楚，这少女，也是一个虫族，于是卡捷琳便亲眼看到了阿恒动手杀戮的一刻。
　　过去的阿恒杀人，是为了生存。
　　现在的阿恒杀人，很多时候是杀戮能平息她精神力中灰暗晦涩的负面情绪。
　　在杀掉第三个人之后，卡捷琳阻止了阿恒继续杀戮，下一刻，还活着的人便被卡捷琳的触手缠住，卡捷琳的触手末梢延伸出一根细长的管道插/入猎物体内，之前还在挣扎不休的一行人便停止了挣扎的躯体，这其中注入的强效麻醉药物让他们直接失去了反抗能力。
　　之后，这些人都变成了两人提升功力的养分。
　　当初卡捷琳修习的是化血功，而阿恒体内现在流淌着卡捷琳的鲜血，曾经修炼的内力路数在吸收了卡捷琳的血肉之后便不能再用，两人现在便一人用触手，一人直接捏住猎物的头盖骨尽情吸收，卡捷琳也不必再如以往一般怕吓到阿恒而担心。
　　可看到阿恒现在的样子，卡捷琳心下总有些不是滋味。
　　明明阿恒都已经接受了她，接受了她的所有……
　　有一夜纠缠情浓之时，阿恒缠着她的双腿，对她说：“婕铃，你听好了，只要是你，好的、坏的，我都要！只要是你，无论你是什么样子，我都能接受！”
　　可不知为何，在亲眼目睹了阿恒动手杀人的一刻，她的心，突然之间就像是被人捏了一下，闷闷的，很难受。
　　阿恒是先用精神力网络迷惑了这些人的感知，之后才开始杀人，而且她杀人并不干脆利落，她的十戒张开，先用丝线一根一根洞穿目标的身体和四肢，而且都在不致命的位置，等猎物彻底失去了反抗，便用丝线一片一片的将他们身上的肉剐下来，在猎物的惨嚎声中将他们身上的肉削干净，因为这是一项精细的活计，她甚至能很有兴趣的控制丝线将他们的四肢削得只剩下森森白骨和白骨之间连接的韧带。
　　她是在享受虐杀的过程。
　　明明已经接受了现在的阿恒。
　　可为什么，依然会感到难受呢？
　　卡捷琳在那一晚之后便变得心事重重，作为她的枕边人，阿恒自然也知道卡捷琳有了心事，可自己又不知道她的心事源自何故，只能每日努力逗她开心。
　　两人表面上也无变化，依然如之前一般，待到卡捷琳诗兴大发，二人便买了一叶扁舟，沿着河流朝着北方飘去，河流水面平静，水中倒影着青山绿水，卡捷琳在阿恒身旁执起船桨，船儿轻轻摇晃，载着她们一路前行，阿恒的视线在两岸已经变得枯黄的芦苇荡中扫过，又看看湛蓝一片的天空，脑袋里的想法又开始不纯洁了。
　　她的视线开始黏在卡捷琳的肩部，又慢慢向下移动，视线落在了她的臀部。
　　圆润挺翘，很有料。
　　她还记得之前双手握上那一对恍若水蜜桃一样的臀部时候的情形。
　　等她脑袋里污得流油的想法飘来荡去了一些时候，她才注意到不知不觉间，小舟已经驶入了一个小镇。
　　二人也不打算上岸，卡捷琳只放缓了小舟的速度，两侧的渔船在见到卡捷琳后都会小心避让，这个小镇风景优美，前面还有一个造型古朴的拱桥，旁边是青色石板路上有一些墨绿色的苔藓，此处风雨刚停歇，空气中都带着两侧不知名的花朵飘荡出的浓郁香味。
　　岸边停着一些乌篷船，有渔人在河流间穿行，有鹤发老人坐在岸边的树下摇晃着蒲扇纳凉，也有总角孩童在膝下绕行，这是个小地方，虫族接管的时候也十分顺利，又距离帝都较远，虫族的文化入侵带来的影响微乎其微。
　　突然间，阿恒发现不远处的岸边出现了一个相貌柔美、体态袅娜，脸上挂着灿烂笑容的少女。
　　这个少女穿着洗得泛白的曲裾，料子是平民常用麻布，肩上打着两个补丁，但年华正好的少女，不用华服装扮便能引起他人的注意。
　　少女刚在河边涮洗好衣物，正托着一盆洗净的衣物经过拱桥边，有几个孩童围着少女笑闹着，少女便从身上拿出几块很小的糖放在孩子的手中。
　　阿恒目不转睛的盯着这个少女。
　　这个少女显然不会武功，更没有幸运的成为虫族，而且在现在的她看来，弱得只要伸出一根手指就能将其按死。
　　可为什么会注意到这个少女呢？
　　她心下茫然。
　　等她回过神来，这就发现卡捷琳也一直在盯着岸边的少女不动。
　　那双眼睛似乎要黏在少女身上一般。
　　瞬间，醋意大发。
　　大概是这醋意太过强烈，让卡捷琳瞬间就有了感应，还没等到卡捷琳转过头，阿恒的手指已经直接捂在卡捷琳的眼睛上，她另一手搂住卡捷琳的腰肢，嘴唇贴上卡捷琳的耳畔，对着她的耳垂便是一阵轻柔的撕咬，她一面撕咬，一面质问：“是不是昨日没有将你的精力耗尽，让你现在还有精力去注意其他的人？”
　　卡捷琳对阿恒的挑逗一向无任何免疫力，她握住阿恒的不安分的从腹部慢慢向上移动，意图在大庭广众之下偷桃的咸猪蹄，道：“想哪去了，我的阿恒。”
　　阿恒不安分的手指停住，眼睛却紧紧盯着逐渐远去的少女，她的声音里听不出什么情绪：“是吗？那就太好了。”
　　精神力相互融合后，就这点不好。
　　阿恒没有在她面前吃醋撒娇，更没有和她争吵，阿恒的身上也没有杀气，可在阿恒盯着离去的少女时，卡捷琳却嗅到了阿恒身上不怀好意的气息。
　　这份不怀好意，带着浓重的恶意。
　　但二人都默契的再未提起此事，两日后，两人终于到达了大炎行省最边界的城池——守泽城，卡捷琳突然之间便有了太多感叹。
　　这座城池承载了她整个幼年的生涯，她在这座城池中孤独寂寞的长大，看着过去的父亲和嫡母像一家人一样，而她始终都被排斥在外。
　　幼年的她是渴求别人的关爱的。
　　可死而复生后，这些感情她就放下了，乃至于在看到自己血亲上的大哥跪在自己面前，也只是带来几分讶异，其他的情绪，过了那一日后便都消失了。
　　曾经同父异母的姐妹过得如何、她的父亲呢？
　　她早已漠不关心。
　　守泽城的变化很明显，大炎帝国覆灭后，归魔宗那边与此处便不再是敌对状态，而虫族之间虽然也存在残酷的竞争，面对外族却是同仇敌忾，守泽城便成了连通归魔宗和大炎行省的一处要塞，更让阿恒新奇的是，这城里有钱的人家，已经开始出现电灯之类靠着电流照亮的设备，使用的发电设备则是利用风力，城外有成群的风车在原野上旋转，虽然于阿恒那个信息爆炸、科学技术日新月异的年代而言还太过古旧，但出现在这个古代已经是很新奇了。
　　等到晚上，阿恒纠缠着卡捷琳一阵折腾，直折腾得卡捷琳精疲力尽后入睡，这才探出精神力丝线催眠了卡捷琳，又在卡捷琳的身上点了穴道，随后便翻身下床，穿衣离去。
　　那个不知名的小镇，那个有着明媚笑容的少女，始终是她的一块心病。
　　对于会让自己不开心的存在，阿恒想到的第一个反应，永远都是先杀为敬。


第109章 少女
　　阿恒轻轻推开窗户, 夜晚的凉风还未来得及灌入房间窗户便被她无声关上, 她像一只灵猫轻盈的趴在窗户外侧，隔着窗户对里面沉睡的爱人说：“做个好梦，我马上回来。”
　　随后，她运起轻功，整个人如一片红色的花瓣随着飒飒风声翛然飘远, 足尖借力轻点房檐树梢, 眨眼间便闪到了远处, 隐没在深夜的黑暗中。
　　客栈房间内，原本该闭眼沉睡的女子无声睁开了双眸, 她翻身下床, 力求维持住精神的平静, 以免精神力的波动让阿恒发现她的存在。
　　她一方面不放心阿恒，一方面又好奇, 都这么晚了，阿恒背着她想去哪里，又想做些什么。
　　阿恒的行动速度极快，她的内力生生不息, 用轻功赶路这等在常人眼中耗费内力的事情与她而言不过是常态，只一个时辰的时间, 她就到达了那个小镇。
　　此时已是午夜, 白日里的热闹景象已经随着泼墨般的黑夜降临变成了一片寂寥, 天空上大片的云彩穿梭飘浮, 地面上一片漆黑, 似乎天地都随着这片遮住月亮光芒的灰暗陷入了沉寂，只余下随着大风摇动的小树上树叶的摩擦发出沙沙的声响混杂着一两声无力的蝉鸣。
　　阿恒轻轻探出了舌尖，在下唇上一舔：“在哪里呢？”
　　做了多年杀手，三年之前她在追踪和隐藏方面的能力在楼宇阁杀手中就不算弱了，到现在内力和精神力变得更加强大之后，阿恒敢放言，普天之下，天涯海角，只要她愿意，没有一个活着的人类能逃出她的追踪。
　　精神力沿着她的身体微微溢出，在缠绕着她的指尖旋转一圈后散开，散落溶解在每一寸空气中，内息运转之间，仿佛天地万物都成了她的眼，也都成了她的耳。
　　“找到了~”
　　她呢喃着，模糊低沉的轻笑几不可闻，随风飘散。
　　她转身，朝着小镇边缘的位置掠去，若有人行走在夜间便会发现，有一抹红影在虚空中一晃而过，在纯黑的背景中，像是暗夜的幽灵。
　　几个呼吸之间，她就站在了目标的门前。
　　这是一家很普通的民宅，用黏土舂造的墙壁，陈旧发霉的茅草屋顶，有三间房间，而中间则是一个小小的院落，院子用篱笆栅栏围住，还有夜间开放的花朵散发着馥郁的香味。
　　栅栏中央是一扇落了一个陈旧大锁的院门。
　　阿恒低头看了一眼。
　　锈迹斑斑的大锁落地，院门应声而开。
　　她进入院子。
　　脚步无声无息。
　　这个院子并不小，进了里面后便能看到右侧是一片菜地，里面种了一些果蔬，而左边则是一个鸡舍，里面有五六只母鸡和两只公鸡蹲在其中，旁边是一个鸡窝，从她的角度能看到那只羽毛丰满的老母鸡身下探出的嫩黄的小嘴和毛茸茸的小脑袋。
　　软软的、脆弱却干净可爱的生命。
　　而在正房门口则拴着一条土狗，通体黄色，只有拱嘴周围的一圈和耳朵尖的毛发是黑色的。
　　正常的人家都会将狗拴在院子外，这一家的狗却是拴在正门外。
　　外界一片战乱，虫族和大炎帝国打了好几年，死了不少人，不少村庄和城池都在争斗中沦为了死镇空城，但这座小镇显然丝毫没有收到波及，和平美好如初。
　　她发出一声低笑。
　　本趴伏着入眠的土狗半垂的耳尖抖了抖，睁开了眼睛，这一看便瞧见原本空无一人的院子内突然站了一个陌生人，它跳起来冲着陌生人便是一阵狂吠。
　　这连续的狗吠声很快就将整户人家都吵醒了。
　　小镇虽然太平，可偶尔的小偷小摸也还是有的，主院里的男主人匆忙穿了外衫点了火折子冲出去一看，便见院落中央，有个高挑的身影平静的站在原地，一动不动。
　　此时月亮刚好冲破重重乌云，露出了半张脸，月光落在院落中，也落在院落中的人影身上。
　　面前站立着的是个身着红衣的高挑少女，她的红衣繁复极了，她的长发上，一颗颗宝石散发出柔和的光芒，即使是不识货的渔人也看得出价值不菲，就像是飞天壁画中走出的仙女一样，事实上，光阿恒头上首饰上镶嵌的一颗宝石便足够让几个贫穷村庄的人倾家荡产，这红衣少女面容美丽，垂下的眼帘下一张面容完美精致恍若雕塑。
　　这张脸上的皮肤光洁得没有一丝瑕疵，太过完美无缺反而不像真人。
　　看家的土狗还在连续不断的吠叫，将一户人家都惊醒了。
　　这户人家有五个人，除了一个孩子还呆在房中，其他人都出了院子。
　　原本抄起竹竿的男主人在见到院落中心的红衣少女后便站定了，这样的人，一眼看去便不是好相与的江湖人物，他自问无论是自己或者是对子女都是认真交代，不可冲突冒犯的，除了虫族，还有那些看来不简单的江湖中人，他们也不会招惹到这一号人物。
　　他小心问道：“这位姑娘，你半夜到我家，有什么事吗？”
　　他的妻子便在他身后，而另一间房子内，那名日间见到的少女并着身后一个小男孩也出来了，她和自己的父亲一样，手中握着晾衣杆，警惕的看向她。
　　阿恒看着这一户人家，再次环视周围。
　　不知为何，这一切她总有一种难言的熟悉感。
　　她找不到这种感觉来自何处，明明该是很温馨的小院，可不知为何就是让她的情绪都随之焦躁起来。
　　一旦焦躁起来，阿恒自然便会将让她不舒服的感觉都除掉。
　　这个院子，院子里的每一寸花草，包括这户人家的每一个人，给她的感觉，都很不舒服！
　　比在发现那些有变态嗜好、脑满肠肥的富商的地狱地牢时的感觉，更让她难受。
　　她微微瞌上的眼眸骤然扬起，如今，这双眼眸在暗夜中熠熠生光，她的视线紧紧的锁住那被自己、被婕铃姐姐所注视过的少女，低沉着声音说：“我改变主意了。”
　　最后一句没说出的话是，你们都去死吧！
　　话音落下，男主人和他的妻子都失去了声音，他们的眼珠能动，但就是发不出声音，维持着之前的动作完全无法动弹，拿着晾衣杆的少女在瞧见身边的弟弟维持着恐惧的表情定格在原地的瞬间也发现了不对劲，这有着一双红眼睛的虫族摆明了是来找她的。
　　阿恒的视线紧紧的锁住少女，她一扬手，少女手中的晾衣竿便碎成了齑粉，少女尖叫一声，吓得跌倒在地。
　　她突然想起自哪里见到过这红衣少女了！
　　不久前，在一条路过的船上便坐着两位虫族，因为十分漂亮，又打扮得十分显眼，其中一位手足还有明显的虫族化特征，所以她记得尤为清晰。
　　还未等她问清楚究竟发生何事让这位尊贵的虫族找到门前来，她的下颌便被一只戴了繁复戒指的手捏住。
　　这只手看来无力，却把她牢牢的固定在原地动弹不得。
　　少女想呼救，可她无法呼救。
　　她的眼中布满了惊恐的泪水：“别杀我……求你……”
　　阿恒凑上前，手指收紧，指尖在少女布满泪水的脸颊上轻轻一划：“不行，你得死，婕铃姐姐的眼里只有我，可是那天，我们一道过了这个镇子，她多看了你好多眼！”
　　说道这里，阿恒仿佛是找到了心底郁气的来源：“凭什么？凭你这张脸吗？我告诉你，婕铃姐姐多看一眼我都不高兴，所以，你去死吧！”
　　阿恒的脑海中已经演练着这少女的死亡方式了。
　　先将她这双明亮的眼睛挖出来，再用丝线穿入她的皮肤中，以蛮横霸道的精神力混杂内息灌注，让皮肉分离，这样她就能得到整张人皮，再将外层的面皮鞣制成□□，婕铃姐姐若是看腻了现在这张脸，她还可以换张脸让婕铃姐姐开心开心。
　　就在丝线扬起的瞬间，一个裹挟着惊怒的声音响起：“住手！”
　　下一刻，手中的少女便脱离了阿恒的控制，摔倒在旁边的菜园子中。
　　阿恒放下手指，她弹射出的丝线尽皆被另一股更为浑厚、更为强大的精神力截住。
　　她循着声音仰头看去，就见茅屋的顶端，黑衣女子悄无声息长身而立，不知看了多久了。
　　“你跟踪我？”阿恒嘟起嘴，“婕铃姐姐你竟然跟踪我！”
　　刚从死神手中逃过一劫的少女惊魂未定，她的膝盖磨破了，下颌骨上全是被那只手重重捏下后留下的淤青，身下刚出苗的小菜被她压得东倒西歪，半身都沾上了泥土，她刚坐起来，却见阿恒带着恶意的视线再次落在她的身上。
　　“婕铃姐姐，我要杀了她，我想杀了她，”阿恒脑海中暴虐的想法还未付诸行动就被打断了，所以她很不舒服，她邪邪一笑，是卡捷琳沉睡前不曾有过的残忍，“不过是杀掉一个食物而已，卡捷琳姐姐不会生气的，对吗？”
　　卡捷琳落地，她一把抓住阿恒再次抬起的手，阿恒看出卡捷琳是准备发火的，可最后这些火气都被她卡捷琳压下去了，卡捷琳心知现在阿恒，没有安全感到了极点，如果现在对她展现出哪怕一丁点怒意，都会让精神力被污染后的阿恒失控，卡捷琳放缓声调：“可是，你不仅仅是想杀了这个无辜的姑娘，你还想杀掉的，是她的全家，阿恒，我说对了，是不是？”
　　阿恒挑起眉头，倒是承认了：“是又如何，他们给我的感觉真的很不舒服，杀掉又有何妨，婕铃姐姐，你要是喜欢这姑娘的脸，等我宰了她，再将她的脸皮剥下来做成面具，如果以后你看上哪张脸，告诉我，你想要什么样脸我都会有的。”
　　阿恒的脸上是彻彻底底的扭曲，卡捷琳离得近，自然能看清阿恒身上的黑色雾气比起以往更加浓郁几倍，她一把握住阿恒的肩膀。
　　这一刻，重逢之后的第一次，阿恒看到了卡捷琳脸上的痛苦，她握住阿恒的双肩，看着她癫狂的眼睛，悲伤难以言喻，她压低声音，盯着阿恒的眼睛，问：“阿恒，你就没有发现，当初我看她的时候，你自己也被她所吸引吗？”
　　这一句话，让阿恒如遭雷击。
　　她骤然想起，当初被这少女吸引了注意力的，又岂止是卡捷琳？
　　为什么会被吸引？
　　阿恒问自己。


第110章 爱恋
　　明明
　　阿恒自觉所拥有的一切是面前这个身份低微的少女做梦都难以企及的。
　　可是为什么会妒忌她, 厌恶她，妒忌厌恶到了怨憎的程度？
　　对面卡捷琳眼中的痛苦是真实的。
　　那双一向温情的眼眸中清晰的倒映着她如今的样子。
　　红衣，红瞳, 就像一朵饱胀了毒汁的艳丽花朵妍丽而开。
　　她垂手而立，在幽暗的夜色中, 就像是来自古老欧洲中世纪时期的吸血鬼, 优雅c美丽c强大, 虽然有着人的外表，可本质上却是野兽，茹毛饮血，将人类当成食物对待。
　　偶尔想回忆起过去的自己, 那缅怀也就是如浮光掠影，海上脆弱不堪的泡沫，阳光一落下就消失得无影无踪。
　　她转过头，再次看向倒在地上僵硬不动的少女。
　　她并不知道这少女的名姓，更不知道少女的任何过往。
　　她又看向少女的脸。
　　这是一张全然陌生的面孔, 不在她的任何记忆之内。
　　少女原本盛满朝气的眼眸中, 现在只剩下单纯的恐惧, 可少女的手指握紧, 眼珠四处观察, 显然还没有放弃逃生的希望。
　　突然之间，她想起了一切。
　　白茫茫的记忆碎片中, 她‘看’到了一个年幼的女孩, 女孩的脸上有明亮的笑容, 她元气满满，即使身处社会的底层，依然充实的活过每一天，对未来也都充满了希望。
　　那时候虽然什么都没有，可是她却很快乐。
　　她又看了看周围的景物，可以遮风挡雨的茅屋，归园田居的生活。
　　那时候她的愿望，不也是有这样一个可以遮风挡雨家人能安安宁宁的生活吗？
　　她突然之间便想到了，为什么会如此厌恨。
　　因为，再也得不到了。
　　因为，再也回不去了。
　　卡捷琳回来了。
　　卡捷琳死而复生，似乎是上天对她在炼狱中苦苦挣扎的恩赐。
　　可是她已经在炼狱中挣扎了太久，久到她都已经记不得幸福是什么滋味。
　　但是潜意识中，阿恒对自己的厌弃和对卡捷琳的追忆忏悔，对过去平静生活的向往却一直都没有消失过，因为这些她所追求和向往的东西已经不见了，她回不去了。
　　如今的她已经有了保护自己在意的人的能力，可曾经的家早已支离破碎。
　　她永远也回不去了。
　　在梁园那里接收到二叔已死的消息时，她选择的是忘掉这件事。
　　可是忘不掉的。
　　一切都只是欺骗自己，二叔曾经对自己的好，阿恒都还记得。
　　她的视线从少女的脸上移开。
　　她悲哀的发现，她不得不承认的是，从这个少女的身上，她看到了过去的那个自己。
　　那个一辈子都回不去的过去。
　　心下无限凄凉，她突然间就丧失了杀意。
　　她的手垂下，心中暴戾的想法没有了，可她清楚，她现在就是一个杀人狂魔，一个不被世俗所接受的异端，即使是卡捷琳，也认为她是不正常的。
　　她摸摸卡捷琳的眉眼，手指慢慢摩擦，从漂亮的眉梢移动到微微挑起的眼尾，又到眼角的泪痣，阿恒很安静，可卡捷琳却感觉阿恒的情绪很不对劲。
　　阿恒没甚表情的面孔上，嘴角一侧轻轻挑起，看来温柔，可却能让人感受到她浓重的哀戚。
　　“婕铃姐姐，”阿恒轻轻说，“你喜欢的，不过是过去那个我，可是回不去了，我一辈子也只能这样了，你要的那个天真愚蠢的阿恒已经死了。”
　　卡捷琳能感受到，阿恒的情绪已经处于崩溃的边缘。
　　她紧紧抱住阿恒，想给她一点安全感：“阿恒，无论是好的，坏的，这都是你，我只是不想看你这么痛苦，你明明是最不希望成为这样的人的”
　　阿恒这一次没有回应卡捷琳，她突然想起了自己的儿时，记忆混乱之后，她的记忆都是时有时无，现在能想起来一点了，她露出淡淡的笑容，追忆往昔：“小的时候，大家都有很美好的愿望，有人希望成为白雪公主，能有一个王子吻醒她，有人希望长大之后能成为老师，也有人希望能成为工程师，我希望能有一个安定温暖的家，有一个爱我的人，大家的理想都是那么简单美好，可是到了最后，真正实现愿望的人却没几个，每一个人背离了曾经的那条路，而且越走越远。”
　　阿恒将抱着自己的卡捷琳的手指，一根一根慢慢掰开，她直视着卡捷琳的眼睛，轻笑：“婕铃姐姐，你知晓我的过去的，可是等到现在我才发现，我已经变成曾经自己最讨厌的那种人，让曾经的那个我站在面前，她也会恐惧，也会讨厌，你说是吧？”
　　阿恒看卡捷琳的眼睛及其认真，她一字一顿说：“你不也是从她的身上看到了我的影子，我们都眷恋着过去，可是婕铃姐姐，回不去了！你要的那个阿恒已经死了！”
　　话音落下，阿恒便猛的一下推开了卡捷琳，纵身跃起，消失在天际之间。
　　卡捷琳来不及安抚这受到惊吓的一家人，转身立刻追了过去，她心下无限懊悔，怎么就会做出这等让阿恒伤心的事呢？阿恒心下有心结，而且根据罗袖夫人所言，阿恒的精神力处于极度不正常的状态，这种变异的精神力状态即使在历史上一系列精神力异常的案例中都从未见过。
　　两人一路你追我走，卡捷琳始终缀在阿恒不远的位置。
　　阿恒停下来，她就停下来。
　　阿恒走，她就跟着。
　　就这样持续了三日的时间，两人一路向北，竟走入了归魔宗的地界。
　　等到第三日夜晚，卡捷琳坐下来休息片刻的时候，突然便感觉到阿恒在靠近。
　　阿恒静静的坐到卡捷琳的身畔，将头轻轻靠在卡捷琳的肩膀上，她伸出手指，在卡捷琳的手指指爪上轻轻描摹而过，随后，阿恒开口了，她的声音听不出什么喜怒：“你爱我。”
　　她微微一笑：“可是我已经不再是过去的那个阿恒了，你也别再想念过去了，无论我变成什么样，婕铃姐姐都一直爱着我，好吗？”
　　阿恒早已分不清对卡捷琳究竟是怎样的一种感情，她也不想再分清了，是是非非，其实也不再那么重要了。
　　卡捷琳早就成了她心中不可逾越的神灵，也是一生都爱重的恋人。
　　这份爱太过深厚执着，即使卡捷琳消失，她在将来也不可能再如现在一般爱上任何一个人。
　　卡捷琳不知道该怎么解决这个问题，阿恒心中潜藏着太多的不安，卡捷琳轻轻吻上阿恒的额头，这一下不带任何□□，仅仅只是单纯的一吻。
　　头顶上，月亮已经冲破了迷障，大片的乌云散去，清冷的月光安静的落在彼此身上，卡捷琳轻轻说：“我爱你，无论是过去的，或者是现在的，我都爱，阿恒，你不必如此不安。”
　　她将少女揽入怀中。
　　这一刻，任何语言都不能安抚她的不安，阿恒能感受到卡捷琳带给她的绵绵爱意，她握住阿恒的手指，精神力的丝线将她们的灵魂连在一起，卡捷琳引领着阿恒，将她的精神力束牵引着来到自己的精神力世界。
　　这是阿恒这一生都不曾想象过的c最为波澜壮阔的美景。
　　即使之后阿恒走遍了整个宇宙，她都不曾再遇到比卡捷琳的精神力世界更为让她心折的风光。
　　卡捷琳的精神世界不是一块大陆，她的精神世界是一个星球，一个比现在脚下所居住的星球都要大得多的星球。
　　在这片大陆上也没有连绵不断的时间线，只有停滞的风光。
　　大漠孤烟，长河落日，她站在这片精神世界中。
　　所有的一切都是停滞的，悬浮于空中的飞鸟，停滞的河流，被风吹得随风摇摆的小树，一轮圆圆的落日大若银盘，散发着橘红色的光芒，稳固的停滞在远处的地平线上。
　　以阿恒的视角，这是一个圆形与直线完美的相切关系。
　　她席地而坐。
　　这是和她自己破碎的精神世界相比，完全不同的c尽善尽美的精神世界。
　　“你喜欢什么风景？”身后的女子温热的怀抱将她揽住，卡捷琳道：“这个世界，是属于我们的世界。”
　　于是，孤烟开始飘摇，落日逐渐下沉，河流骤然流动，飞鸟翱翔天际。
　　她握住阿恒的手：“阿恒，如果走遍了这个只属于你的世界，你就会明白，所有的不安，都是不必要的，这一生，我的爱恋c我的悸动只为你绽放。”
　　阿恒笑了。
　　好动人的情话。
　　于是她回答：“那么，不许用那样的眼神多看其他人一眼，婕铃姐姐，我会改变，以后，不在你面前杀人，可好？”
　　卡捷琳并不是这样的意思。
　　可阿恒的执拗和一些不安已经渗透尽骨髓当中，不是她三言两语就能解开这份心结的。
　　卡捷琳吻了吻阿恒头顶的发旋，手指在她脊背上落下，将她整个人抱起。
　　这一刻，阿恒看到了这个世界的本质。
　　以精神力为基础构建出的世界，本质上依然是一个人的意识。
　　眼神可以说谎，言语可以欺骗人，肢体动作也能欺骗人，可是一个人的灵魂最为潜意识的深处是骗不了人的。
　　这一刻，她想到了那个梦境。
　　她像一尾游鱼，沉入了一片温暖的海洋中。
　　从此，冰冷不再。
　　这个世界的本质就是由精神力组成的海洋，广阔安宁，也让她感到安心。
　　阿恒听着动人的情话，觉得自己的整颗心都在开放。
　　她说：“你记住你今天的话，因为我都当真了，如果今后你的心为其他人绽放，我就会把那个人的心挖出来剁成肉酱。”
　　卡捷琳：“”


第111章 卡捷琳公主
　　阿恒和卡捷琳再次和好如初。
　　但她们之间似乎有什么还是变了。
　　那是再也回不到的纯真过去。
　　那一夜是怎么过去的阿恒到最后记忆便有些模糊了, 她隐约记得自己再次窝在了卡捷琳的怀中, 卡捷琳如海水一样广阔却温暖的精神力围绕在她的周围，让她恍若回到了母体, 得以静静入睡。
　　她们一路向北，来到了听说过无数次却无缘得见的北方归魔宗。
　　归魔宗的确是个常年覆盖冰雪的世界，可凑巧她们来的时候正是夏秋交接的时候，还能看到枫叶落下之寂美, 有时候两个人牵着手走在树林中, 彼此对视一眼, 一个眼神, 一个微笑便能得到太多满足。
　　到了归魔宗, 阿恒才发现这个在大炎帝国中被妖魔化的国度虽然很美，但民风彪悍，一言不合便大打出手，街道酒馆不时看到斗剑比武的游侠或是虫族, 而此地的虫族对精神力的运用相比较大炎帝国而言，更是熟练得多。
　　比这些更为让阿恒惊讶的是，在归魔宗的大城市已经有了机械化的交通工具出现, 第一次看到的时刻, 阿恒震惊了。
　　她回想起之前大炎帝国和虫族临时组建的天人帝国之间的争斗, 在这个来自宇宙的虫族眼中, 大概就是小孩子过家家吧, 即使天人帝国败落, 单凭归魔宗就能将大炎帝国轻而易举的覆灭。
　　不过这些年, 让阿恒震惊的东西也太多了，于是阿恒也就麻木了。
　　大的城市街道重新规划，街道上出现了类似于阿恒前世年代的公共交通工具，而飞行器则根据大小和类别还安排了不同高度的航线，卡捷琳虽然是在罗袖夫人的飞船上醒来的，可那些东西好多她都不怎么看得明白，直到这些先进的科技慢慢融入，卡捷琳身临其间才体会到其中带来的震撼感。
　　阿恒和卡捷琳作为高阶虫族，享有许多特权，她们租了一架飞机，在向导的带领下去了极北之地。
　　那里有归魔宗最唯美的风景，也是月光蝶的故乡。
　　这个地方实在是太冷了，即使是久居此地的向导也无法忍受此处的寒冷，向导是个不曾习武的普通人，在将她们送到此处之后便离开了，而阿恒有内力护体，自然便不觉影响到什么，卡捷琳作为虫族公主事实上对任何环境的适应性都强大到了令人难以置信的地步，这点寒冷自然也影响不到她分毫。
　　她们的面前是一座巍峨高耸的山脉，寒风呼啸，鹅毛白雪飘飞。
　　卡捷琳指着山脉的一角，微笑：“阿恒，等过了这座山脉，后面就是月光蝶栖息的位置。”
　　两人本可凭借轻功飞过去，可在归魔宗游历了这么久，阿恒脸上都没露出什么惊喜，直到看到这座山脉，想到山后面的美景，阿恒才露出了些许开心的笑容。
　　从卡捷琳醒来见到阿恒到现在，阿恒即便是笑也带着兴奋的嗜血，每次卡捷琳问起，阿恒对自己这几年的经历都是一笔带过。
　　并不是不再爱，卡捷琳对阿恒的爱意从来都没有减少的时刻。
　　可是她更希望的是，过去的阿恒能回来。
　　她想看到阿恒纯澈的笑容。
　　她愿意像那些古代昏庸好色的帝王一样，为博得美人一笑做出无数让人啼笑皆非、祸国殃民的事迹。
　　两人一路步行，原本深没膝盖的松软积雪上只留下了两行脚印。
　　一行是人类的，而另一行一看便是某种不知名的野兽。
　　飞雪之间，阿恒带着些许笑容的面容恍若是被冰晶雕琢，透出干净的美。
　　阿恒牵着卡捷琳的手，她粉嫩的手指在阿恒的利爪上轻轻划动，带起丝丝缕缕的酥麻，两人就像是朝拜一般，一步一个脚印，朝着危险的山脉一步一步向上行走。
　　阿恒对月光蝶有一种特殊的感情。
　　月光蝶纹在她和卡捷琳的身上，是一份珍贵的定情信物。
　　等到两人站在山巅之上这才山脉的背后是一片光滑如镜的冰原，偶尔有几只稀疏的月光蝶飞过。
　　卡捷琳看出了阿恒的疑惑，她微笑道：“阿恒，冰原背后有一个裂谷，裂谷中才是月光蝶的栖息地。”
　　卡捷琳揽住阿恒的腰部，天旋地转之间，风雪呼啸，一个巨大的裂谷全貌展现在阿恒的眼前。
　　皑皑白雪之间，成片的月光蝶在深渊的裂谷中翩翩飞舞。
　　这是一个天然的溶洞，外面的风雪似乎不能影响到内里分毫。
　　巨大的溶洞看起来就像是连接向另一个来自深渊的世界，只有自深渊之间拔地而起的冰柱上绽放着晶莹剔透的万霜花。
　　“万霜花也是一种十分稀有的花，”卡捷琳回忆起在一本游记上所记载的故事，道，“这种花只开放在此处，而且无法移栽，若是放在温度稍微高一些的地方，花瓣便会融化成水。”
　　大部分月光蝶都以万霜花的花蜜为食，两着相互依存。
　　阿恒站在裂谷的边缘，伸出手。
　　一只月光蝶翩然飞舞，慢慢的落在阿恒的指尖。
　　在纯黑的环境衬托下，唯有万霜花散发着淡淡的荧光，无数月光蝶像是一条暖黄色的光带围绕着万霜花舞动，天顶的溶洞垂落的冰晶上，一只月光蝶抱着上一只的腹部，组成了一条又一条唯美的光链，就像是肚皮舞娘妖娆舞动时腹部垂下的闪亮流苏。
　　“月光蝶在归魔宗还有一个美丽的传说，”卡捷琳道，“相传在数千年前，有一对相爱却不能相守的恋人被家族中人杀害后扔在深渊中，他们的灵魂一个化为月光蝶，另一个则成了万霜花，生生世世都只能生活在死去的地方，相依为命，而在归魔宗，月光蝶象征的是至死不渝的爱情。”
　　卡捷琳转过头，认真的盯着阿恒，慢慢说：“阿恒，你，愿意嫁给我吗。”
　　不再是我爱你，我离不开你，而是……嫁给我。
　　这一刻，卡捷琳的神色、卡捷琳的眸子是如此的认真专注，一如几年前她将自己揽入怀抱的时候那般认真温柔。
　　阿恒回手搂住卡捷琳的腰肢，她微微探身，在卡捷琳的嘴唇上落下轻柔的一吻。
　　这一吻也像月光蝶轻轻落下一样轻盈，甚至带了神圣的献祭，她微笑着：“好，我嫁给你，成为你的妻子。”
　　话音落下，阿恒便被整个人抱起来，在卡捷琳的怀中，阿恒几乎轻若无物，这些日子来，无数次的欢愉，走遍各地，阿恒都未曾这般开心过，阿恒答应了她，从此她们将会是伴侣，直到生命的结束都不能将她们分开。
　　卡捷琳一招手。
　　月光蝶本质上也属于虫类的一种，自然也无法抗拒卡捷琳的召唤。
　　一群月光蝶自洞穴中飞起，在卡捷琳的控制下一只接一只的组合拼凑在一起，卡捷琳的手指连连舞动，月光蝶编织成了一套长长的裙装。
　　“阿恒，我给你拍照吧。”卡捷琳的眉梢也带了笑意，她说，“今天是你接受我求婚的日子。”
　　于是，阿恒在今生的第一张照片就在极北的冰原溶洞中拍成。
　　高清的影相中，阿恒截然立在风雪中，背景是深不见底的深渊和成群飞舞的月光蝶，其间交叠夹杂着万霜花银白的光芒，经过影像的处理后，少女的红衣更加鲜艳，繁复垂下的坠子压着被风拂起褶皱上点缀的月光蝶，恍若一场美到极致的幻梦。
　　就在两人动情之际，不远处突然有精神力扫过。
　　这道精神力并没有敌意，扫过的时候在接触到卡捷琳精神力的一瞬便回缩弹回，带着恭谦和尊敬。
　　下一刻，飞行器划过空气发出的呼啸声从两人的头顶传来，惊起无数月光蝶四处飞散，阿恒和卡捷琳抬头看上去。
　　眼前出现的飞行器比起在归魔宗所见的那些都要先进，至少从速度上来看，从卡捷琳发现它们的存在到飞行器悬浮在她们的周围，前后连一分钟的时间都不到，这些飞行器看来精细，为首的飞行器上落下了几个人。
　　为首的是一个看来年到中年的男子，他虫族化的位置也很稀少，在他的身后，左侧是一位年纪约莫二十来岁的年轻男人，这个男人的相貌与卡捷琳有几分相似，右侧则是鬼月公爵和罗袖夫人，这两位虫族都身着修身的休闲服饰，笔挺的深衣长裤修饰出强劲有力的肌肉线条。
　　中年男子的容貌及其俊美，是让人看了第一眼之后还想再多看几眼的英俊，他身后的年轻男人也不遑多让，不过他们的样貌轮廓都很深邃，与归魔宗的人都有明显的差异。
　　更主要的是，卡捷琳很轻易就辨认出，中年男人的血脉等级。
　　公爵！
　　而且这位公爵在血统上没有带给她丝毫压迫感，可是从实力和整个人的精神力上带给她沉重的压迫。
　　中年男子在见到她的一刻充满了兴奋。
　　即使中年男子刻意收敛了自身的傲慢，面对她的时刻更多的是谦卑，可中年男子身上浓稠到犹如实质的精神力，绝对不是刚成为虫族的鬼月公爵这一类新虫族能比拟的！
　　“尊贵的卡捷琳公主殿下，”中年男子在离公主十尺的位置站定，近处看，阿恒注意到这位高阶虫族的眼瞳是类似爬行动物一样的竖瞳，他将右手放在左肩，微微欠身，“在下是您的母亲女王陛下的第二位王夫，受女王之托，前来接您回家。”


第112章 调教
　　灰暗的空间。
　　周围的布景都是灰蒙蒙的, 让人看不清周围的一切景物，他的视野只有面前十尺左右的范围。
　　此处的感官做得十分逼真, 达到了现实的90%, 模拟的一切都能给人以身临其境的体验, 他已经记不得在这里囚禁了多久了。
　　在地牢中囚禁了多日后, 他被人带到了这个地方，带他上来的是曾经他最为憎恨的异类士兵, 他本该在城破的当日便以身殉节, 不过是为了妻儿才勉强苟活。
　　囚禁在地牢中的日子度日如年，之后辗转各个地方, 他已经不记得现在是第几次转移了。
　　不过和以往只能见到异类士兵不一样, 这一次，亲自前来看他的是一个灰衣男人，男人有着一头亚麻色的卷发，长长的卷发披散全身，他的容貌有着异族人的妖异俊美，在看到男人眼眸中竖瞳的瞬间，他恍然大悟。
　　这个相貌和人类差不多的人类竟然是虫族。
　　长的再像人，这个灰衣男人依然不是人。
　　灰衣男子看他的眼神很复杂。
　　有羡慕, 还掺杂着妒忌和恨意，但最后都变成了怜悯和快意。
　　第二王夫还清晰的记得迦铭公爵将消息带回来的时刻, 整个虫族都弥漫着哀伤的氛围, 那段时间大家甚至都没心思在女王面前献媚和争宠, 遇到了唯一商议的也只有, 怎样说服对人类一直抱有善意的女王将这些背信弃义的人类加诸在虫族身上的种种不公全部报复回去。
　　第二王夫当年是最早追随女王的虫族，最初也是从人类转换过来的，在选择背离了家族和整个人类之后，这位王夫幸运的成为了血统高贵的公爵，最后在女王选夫的比赛上，从美貌、武力、智慧、精神力各方面力挫群雄。
　　最后选出了四位最优秀的王夫，之后四人又因为排位问题大打出手，他比起第一王夫稍逊一筹，而当第四王夫经过奋斗成就公爵时，排位已经定好了。
　　那时候王后之位一直空置，女王为维护后宫和平，最后宣布，谁让她诞下公主，谁就能成为王后。
　　这一下几位王夫都有了危机感，要知道，女王虽不好色，可除了名正言顺的四位王夫，女王私下的侍夫也有几个，更有一群等着爬床献身的妖艳贱/货。
　　可惜等女王诞下了好几位公爵，还是没有公主的诞生。
　　一直到女王因为一次意外流落在一颗原始星球，那段时间也引起过一些动乱，四位王夫除了第三王夫主持中馈，其他几位都匆忙出动，这一次，第二王夫又是幸运的一位，他率先找到了女王。
　　那时候，他就站在不远处，亲眼看到一直以来，强大、无坚不摧的女王，就像一个普通的人类小女人，安静的靠在一个人类土著的肩膀上，一起仰望着夜晚的星空。
　　微风拂动，那一幕深深的印入了他的脑海中。
　　妒意充斥了他的心灵，可最后他还是克制住了，他知道，一旦他对那个一无是处的男人动手，女王可以毫不留情的将他撕成碎片。
　　因为，女王爱那个男人！
　　那个人类男人有什么？！
　　论武力他还不如一个虫族强大一些的公民、论美貌他比不过自己和第二王夫、论温柔体贴，他更没有，为什么那个男人能得到女王的爱？！
　　在不远处，第二王夫握住了手指，但女王第一时间还是发现了他。
　　于是他被女王命令到飞船上等待她回来，不得随意窥探离开。
　　过了不久，女王上了飞船。
　　与此同时，女王带来了她诞下的公主。
　　那时候他以为，以那个人类男人受宠的程度，他会成为虫族最尊贵的王后。
　　可是女王再没有提过那个男人，只有回去后的某一天，女王喝得伶仃大醉，最后落下泪来，在他的面前，透露了一个信息。
　　她的身体有缺陷，这种缺陷是与生俱来的，她对于爱上的，无论是亲情还是友情甚至是爱情，那个人的精神力会不自主的融入她的精神力。
　　最后的结局就是她全身心的投入，却不一定会得到回应，而那个男人竟然已经有了妻儿！
　　就这点，让第二王夫对那个男人恨出了血！
　　这段痛苦的感情以女王做了精神力的撕裂和剥离告终，女王忘掉了对那个男人的爱。
　　精神力的撕裂和剥离有多痛苦？
　　有一段时间，女王都一直萎靡不振，精神力的修复也很艰难，几位王夫轮流在女王身边侍奉帮助女王修复，这才让女王慢慢恢复过来。
　　第二王夫对那个男人，充满了妒忌，但是怎么说他都是让女王诞下了公主的男人，也是虫族的功臣，他就没有再追究什么。
　　可是之后，那个男人做了什么？！
　　他把女王留在卡捷琳星球的另一位公主亲手杀害，从迦铭公爵那里，他之后得知了所有的来龙去脉，自然对那个男人充满了怨恨。
　　现在，那位传言中、曾经是女王心间朱砂痣的男人，现在就在他的面前。
　　这个男人满身狼狈，他被绑在一个十字架上，精巧的镣铐铐住了他的手足，第二王夫微笑：“萧智锋，初次见面，我是女王的第二王夫。”
　　他走上前，伸手抬起了男人的下颌，左右移动，看着这一张还算俊美，但相比较虫族而言已经略显衰老的面容，一把甩开，又拿出一块帕子擦了擦指尖：“我差点忘了，你还不知道女王是谁，你还记得当年是谁救了你，又救了你的长子吧，可惜人类的骨子里永远都充斥着背叛和忘恩负义，你差点杀死了女王的女儿。”
　　萧智锋在这些日子里受到的轻慢对待已经足够多了，他本已麻木，可骤然听到这个名字，他僵还是硬的抬起头：“你是说，阿彻？”
　　第二王夫脸上的笑容随着他的话语逐渐扩大，但他手下却毫不容情，一个耳光落在萧智锋的脸上，这个耳光力道不大，只单纯的羞辱而已：“记住，直接称呼女王的名字是最大的不敬，现在我教你，以后作为女王的奴隶，面对女王的时候，要用陛下或者您来称呼女王。”
　　萧智锋的瞳孔慢慢收缩，想起这些日子来看到的异类，想起它们谈论起女王时候的狂热和尊崇，慢慢的，他骤然想起了十年前，那个年轻男子来到他家里的情形，年轻男子如一位翩翩公子，带着良好的教养和只有顶级权贵人家才培养得出的贵气，对他说，来接公主回去。
　　在得知云起死去后，年轻公子说，会让整个人类付出代价。
　　不是萧家，而是整个人类。
　　而他原本以为，阿彻会出现在他面前，质问他，或者来复仇，可是一直到大炎帝国覆灭，阿彻都没有出现过。
　　是了，就是那个年轻公子离开之后，天空飘满了白色的蒲公英种子，再之后，人类变异，战争四起，大炎帝国覆灭。
　　“你……”他骤然抬起头，盯着面前的男子，“你是说，阿彻，阿彻也是异类？”
　　话音落下，他的脑海一痛，就像是被针刺进去又搅动过一般，痛得他不由自主的呻/吟出声，第二王夫脸上的表情很是愤怒，他的声音骤然奸细起来：“你都想起来了？很好，你明白了，卡捷琳星球的变异就是女王对你最大的惩罚，你忠于什么，自然要让你所忠于的东西毁掉，才是对你最大的惩罚！”
　　说到这里，第二王夫的脸上一阵扭曲的妒忌：“你何德何能，能得到女王陛下的爱情，多少族民都渴望着女王的青睐，大家都渴望着女王能多看一眼，可是你却将女王的爱情弃之如敝履！”
　　萧智锋心下大受震动。
　　他怎么也想不到，大炎帝国的灭顶之灾，竟然是源于他在战场上杀死了自己和阿彻的女儿引出的，他才是大炎帝国覆灭的罪魁祸首！
　　这下子，他再怎么样也无法面对了。
　　他回忆起与阿彻的过去，却发现自己也欠她良多，他痛苦的闭上了双眼，显然是无法接受这个打击。
　　但第二王夫的情绪太过激动，翻译器的特效都无法掩藏住第二王夫的原声，他冷笑：“在见到女王陛下之前，我认为，你必须接受□□，我会请最优秀的□□师好好教导你，如何侍奉女王。”
　　之后，周围的一切暗淡下去。
　　他在这个地方，发不出声音，只能看着周围，灰蒙蒙的虚空，整个世界都没有一丝一毫的声音。
　　他不知道自己在这个地方过了多久。
　　一开始，他还能忍受。
　　可随着时间的流逝，孤独、寂寞、感受不到时间的痛苦在灰暗中侵袭而来，然而他再怎么大声呼救，大声呐喊，整个世界似乎都已经失去了声音，他开始焦躁不安。
　　他一会儿想起他与自家夫人初次相遇的时刻，一会儿又想起与阿彻的相遇，都是一样美好，可他心中所爱，一直都是自家夫人，而阿彻。
　　如果当初他认为是一个美丽的错误，现在就是一个劫难。
　　阿彻也告诉过他，自己是王，也有王夫。
　　于是他最后的些许愧疚也淡却了。
　　等到周围都亮起来，他一下子闭上了双眼。
　　这突如其来的光明他渴求已久，渴望到他近乎是虔诚到小心翼翼的享受着这片刻的光亮。
　　等到眼睛适应了周围的光明，他这才看到面前的椅子上坐了一个年轻的男人。
　　男人的身材纤细修长，头上是十几根细细的触角，触角顶端连接着一颗颗大大的眼球，而身上穿着的衣服……着实让人一言难尽。
　　他的衣服穿了还不如不穿，就是由几根线组成，在关键部位遮掩了一些很短小的布料，而胸口上几颗不知是什么材质的宝石划过几道暧昧的痕迹，他的手中握着一根细细的皮鞭，脸上露出一个邪恶的笑容：“初次见面，我是你的专属□□师，只有从我这里合格通过了，你才能有侍奉女王的资格。”
　　男人按动开关，铐住萧智锋多日的镣铐松开，随后一根绳子垂下，将萧智锋整个捆绑出一个极度羞耻的姿势，这个姿势就像是等待临幸的妃子一样，萧智锋的面孔都涨得通红，男人道：“在大多数的智慧生物眼中，捆缚总是邪恶的，但是在我看来，捆缚是一种艺术的体现。”
　　萧智锋活了这么多年，永远都像想不到，有朝一日他会像那些宗师手中□□的男奴一样，被人以这样的方式对待，而男人首先给他服用的，就是烈性春/药。
　　阿恒再次回到了楼宇阁。
　　明明离开也没多久，可再次见到这里，她却恍若经历了数十年。
　　与第二王夫告知后，卡捷琳便陪着阿恒回到了大炎行省，难以置信，从归魔宗的极北冰原到大炎行省，不过经历了短短一分钟不到。
　　第二王夫是个翩翩有礼的男子，他的样貌与迦铭公爵有五分相似，处事方面也进退得宜，在听到卡捷琳要去了结一些事的时刻，很快便同意了，临走前，第二王夫道：“卡捷琳公主殿下，您的姐姐伦瑟公主已经快要离去，她在归于宇宙之前，一直都希望能见您一面，三日之后便要启程了，公主殿下还请见谅。”
　　卡捷琳在知晓了面前男子是母亲的后宫后，心下的怪异一直都没有消除。
　　但在虫族看来，女王有很多男人，就像在封建社会一个男人有很多妃子一样理所当然。
　　而取悦女王陛下，是每一位虫族应尽的义务。
　　第二王夫对这个落后的星球并没有兴趣，它就像虫族曾经征服过的无数星球一样普通寻常，让人兴不起看第二眼的心思，而且如果不是为了征服而是毁灭，这种落后星球在一秒钟内用最低级的核武器就能摧毁百次。
　　先进的技术设备和前来改造星球的虫族都已经到位，等空间站和各种飞船停泊站点卫星建立之后，卡捷琳星球就属于虫族最为普通的一个殖民星球了。
　　阿恒回到了楼宇阁的时候，月凝棠表情有瞬间的僵硬，等看到阿恒身边的卡捷琳时候，这个僵硬的表情变成了不可置信的惊喜。
　　月凝棠一下子抱住了卡捷琳：“婕铃，你是去哪里了，为什么这么久才回来？”
　　卡捷琳的眉梢也带了些许笑意，她反手抱住老友，温声道：“我受了重伤，是我母亲的下属救了我，这几年我一直在昏迷中，直到最近才醒过来的。”
　　至于好友虫族化的惊讶，在她看来都比不上能见到卡捷琳全须全尾的出现在她面前来得让她开心。
　　月凝棠依然是老样子，只最近楼宇阁事物繁忙，再加上近日里第二王夫的到访和虫族技术人员的到来忙得脚不沾地，她不曾想到，失踪许久的阿恒回来了，顺便还带来了本该死去三年的卡捷琳。
　　卡捷琳见到曾经的好姐妹，自然也是感慨万分。
　　当年卡捷琳成为楼宇阁的杀手，与月凝棠也一道执行过任务，共同出生入死过，如果说这世界上还有谁让卡捷琳不舍一下，除了阿恒，便是这位结拜姐妹。
　　当年卡捷琳的死一直都是阿恒和月慕棠心中的痛。
　　因为卡捷琳的死，原本对前任阁主轩辕志还算尊敬的月慕棠联合了自己的情人叶幕尘共同投靠了阿恒，这其中的大部分缘由是为了卡捷琳复仇。
　　而阿恒因为卡捷琳的死去，更是变得不人不鬼。
　　如今两人共同归来，阿恒的脸上更是带上了过往都不曾有过的甜蜜笑容，两人相视之间，月凝棠几乎都能看到粉红的泡泡在周围上升、破裂。
　　这种无时无刻不在秀恩爱的状态，让月凝棠都觉得有几分惊悚。
　　尤其是在她抱住卡捷琳的瞬间，她看到阿恒手中的戒指上，几根丝线露出一角，阿恒的目光中满满的威胁。
　　原来是吃醋了，月凝棠这才想起这两位都是女性，阿恒现在看不顺眼接近卡捷琳的男人，自然更看不顺眼与她的婕铃姐姐太过靠近的女性。
　　于是月凝棠见好就收，她叫来了叶幕尘，命人准备了一桌酒菜，都是味道很重的那一种，两人才尝得出一点滋味。
　　月凝棠选择的位置是悬崖背风的位置，此处风景极佳，又不会直接吹到风，此时几人一道看着远处的风景，却发现，什么都不一样了。
　　风景依旧，可是时代已经不一样了，属于人类的时代已经过去，无论如何都不能否认的一个事实是，人类已经被异类所征服了。
　　不过月凝棠若是知晓，人类遭遇的危机是来自于面前自己的结拜姐妹，这种影响严重到让人类的势力都彻底洗牌的缘由，仅仅是来源于一位愤怒的母亲惩罚孩子冷酷无情的父亲，不知要做何表情。
　　卡捷琳简单的讲述了自己的身份和死里逃生的过程，月慕棠听后眼睛都笑得弯起来了，她感慨道：“有时候命运就是这么神奇，原来你竟然是女王的女儿，那么现在是不是要叫你卡捷琳公主殿下了？”
　　“叫我卡捷琳吧，”卡捷琳微笑道，“这是母亲给我起的名字。”
　　叶幕尘一个大男人，除了陪着喝酒，大多数时间便不再发言，心知这一次卡捷琳离开，下一次见面便不知何时，这个人，他也就处于不喜欢也不讨厌的状态，但是阿恒那个丫头是怎么坠入炼狱中的过程，他也是亲眼目睹者，如今见二人能修成正果，他心下也略欣慰。
　　这似乎是最后的狂欢，几人都在不停的喝酒，明明都不容易喝醉，依然一杯一杯往下灌，事实上，几个人虽然都接受了现实，也见证了时代的变迁，可在这一刻，都对未来充满了茫然。
　　月凝棠甚至在犹豫，她是不是要接受基因改造，成为虫族——一种她到现在都还觉得陌生的种族的一员。
　　几人一路喝到天亮，末了月凝棠突然凑到阿恒耳畔，问：“阿恒，不去看一眼你的父亲吗？他最近挺想你的。”
　　这句话让阿恒略带醉意的眼瞳微微晃了晃，她看向虚空：“父亲呀……”
　　两世为人，她有三个父亲，第一个天人永隔，第二个被她亲手掰掉了半个脑袋，薛靖是她唯一的父亲。
　　她没有回答去还是不去。
　　一行人喝到最后，叶幕尘喝了十几罐酒，整个人都喝得瘫到椅子下面去了，
　　卡捷琳是唯一一个清醒的人，她抬起酒杯，天青色的眼眸微微转动，手指上逆向的甲刺微微蠕动，她对着天空，慢慢倒出一杯酒：“敬往事一杯，从此过往如烟云，阿恒，从现在起，我就只是卡捷琳，变的人，也不止是你呢。”
　　阿恒睁着微醺的眼眸，看着自己的爱人。
　　依然是这么完美，这么让她着迷。
　　她隔着桌子，凑上前，在卡捷琳的嘴唇上啄了一下，她笑道：“不管你变成什么样，即使你化成灰，我永远都会记得你，也爱着你。”
　　阿恒是被卡捷琳抱回去的。
　　喝得半醉的两个人自然什么都没做，就搂在一起安安静静的睡了一夜，等到第二日，阿恒便跑去找月凝棠。
　　她看着月凝棠道：“楼宇阁就交给你了，凝棠姐姐，从今往后，你就是楼宇阁的新任阁主了。”
　　所有的一切，她交得毫不迟疑，这其中包巨额的账目和人员下属以及化魔池控制的下属的解药。
　　她对月凝棠道：“凝棠姐姐，我知道，你对楼宇阁也无甚兴趣，你若想给谁，便给谁吧，不过我突然想起一件事，三叔呢，我想去地牢看看。”
　　月凝棠一挥手，自然清楚阿恒又想去虐待仇人了，她说：“你去吧。”


第113章 了结
　　这些日子过得太开心了, 她几乎都忘了地牢中还有这么一个人。
　　不过，那也只是几乎而已。
　　明明才过了没多久, 三叔却像是过了百年一样, 他整个人都散发着腐朽的气息, 他的喉咙已经被烫哑了, 说不出一句话，可是有阿恒的命令在, 他连死都不能, 在他撞墙寻死失败之后，他就被穿了手脚钉在了墙上, 这时候, 他终于体验到之前那一位将脖子套进绞刑架里的囚徒的决绝。
　　这一刻，哪怕是让他死，也比过这样不死不活的活着啊。
　　他日盼夜盼，盼到了绝望，盼到了已经不抱任何期待，那个熟悉的红衣身影终于再次出现在牢房门口，旁边是牢头恭敬道不能再恭敬的声音：“阁主放心，只要您不同意, 他就绝对死不了。”
　　红衣少女慢慢走近牢房，因为条件太过恶劣, 地面上都渗出了腐臭的黑水, 牢头殷勤的将准备好的名贵红毯铺在了红衣少女的脚下, 红衣少女就站在门口, 对他说：“二叔死了，就在四处逃亡的路上，你却是安安逸逸的过了这么些年。”
　　她慢慢的坐在牢房门口，至今她都还记得，很多年前，大家虽然都很穷，日子也艰难，但每一个的心中都充满了对未来的期待，心下也依然有希望和阳光，她走上前，踢了被钉在墙上的男人一脚：“三叔，你告诉我，为什么好人就是没好报呢？”
　　男人张嘴，喉咙中却只发出一丝微弱嘶哑的沙沙声。
　　但从唇形来看，阿恒看出了他的意思。
　　杀了我。
　　他在重复着的是这句话。
　　阿恒一挥手，牢头便命人下去端上了一碗化魔池水，她端着这一碗水，凑上前：“好，我成全你，喝吧，侄女我亲自喂你。”
　　十年的时光在两人周围流淌而过，曾经天真的女孩成了食人的恶魔，曾经自私自利的男人最后一无所有沦为阶下囚。
　　男人有瞬间的犹豫。
　　阿恒拉长声调：“你的妻子还在地下等着你呢，你就不想念她们。”
　　骤然之间，轩辕志临死前的话语在他脑海中回荡。
　　错过了这一次，就不知道什么时候能死了。
　　他几口喝下了化魔池水，却没有中毒后的痛苦，他想着，毒发还是要一定时间的。
　　阿恒看着三叔解脱的表情，却咯咯大笑起来：“三叔，你怎么这么天真，我骗你的，这是化魔池水，能让灵魂坠入地狱，还望你慢慢享受，你要死，好歹等我把你的继承人带来，免得这地牢空空落落，无人入驻。”
　　身后是男人嘶嘶的喘息声，阿恒慢慢踏出了牢门。
　　卡捷琳平日里与阿恒形影不离，可是在酒后便分开了，两人都有自己要了结的事情，卡捷琳虽然对萧颜再无一丝姐妹之情，对萧智锋的父女之情也消失得一丝一毫都不剩，可当初家中，那位嫡母也没有短了她的吃喝，也未曾苛待过她。
　　认真的来说，她并不讨厌那位嫡母。
　　作为虫族公主，血统上的压力便是最好的身份证明，通过查询，她很快便知晓了这位嫡母现在的状态。
　　她的长女萧娥已被夫家休弃，现在回了娘家和母亲住在一起，而那位为逃命而伤了自己的萧颜，现在的日子才是艰难的，她有两个孩子，可孩子的父亲已早亡，她在张家本还能艰难度日，但当年异化后生母被逼死的庶出张家女儿强势归来，第一件事就是将整个张家降为四等公民。
　　之后在阿恒的会意下，张家人对萧颜进行了苛待，明明是锦衣玉食的夫人，到最后却过得连粗使丫鬟都不如，自小被家里娇养的娇娇女，在地牢中劝降自己的父亲失败后，生活便每况愈下，她将这一切苦难归于父亲的冥顽不灵，心下越发憎恨起自己的父亲。
　　前世今生，父亲就从来没有为自己考虑过，也没有为家人想过，在那个男人的眼里心里，只有他所谓的家国天下！
　　萧颜最后被磋磨得狠了，也想过投井死了算了，可看着一双依然依赖着她的天真孩儿，心下便软化成了一汪水。
　　与萧颜相反，萧夫人的生活很好。
　　从衣食上来看，她过得与改朝换代之前一样优渥，甚至身边依然是丫鬟婢女成群，萧娥本已经有三个孩子，但在休弃的时候便留在了夫家，只有她自己只身回到母亲身边，和萧夫人、还有还未长大的妹妹相依为命。
　　萧夫人生活虽然优越，可她的所有消息渠道都被隔绝了，外面变成什么样她丝毫不知，自己的夫君去了哪里她也不知道，唯独偶然知晓了自家二女在夫家被苛待，本想偷偷接济一二，未想拿出去的银钱最后都一分不差的回到了自己手里，直直让她愁白了头。
　　这一日，萧府迎来了一位最尊贵，也是最熟悉的客人。
　　来人是一位身材高挑的虫族，她容貌美丽，身上着了一套纯黑色的男子劲装，只在边侧镶嵌了一些暗银色的金边，尖尖的甲刺覆盖在手足上。
　　萧夫人并不认识这么一位虫族，但现在外界早已是虫族统治的时代，旁边一幢幢拔地而起的高楼，无数飞行器在高空中四处穿梭，而街道上也出现了让众人一开始都惊讶恐惧的荧幕，上面竟然还会有人还有动物在里面动，里面宣传着他们的统治者，虫族的女王陛下。
　　而虫族与人类的区别和等级，更是在日常的冲突之中被体现到了淋漓尽致的地步。
　　萧夫人一直都生活在上层人物的的安排下，直到这位据说是高阶虫族的女子到访。
　　她依着丫鬟教导的礼节，恭敬的侧身行礼，身边是已经年过三十的女儿。
　　谁知这位到访的高阶虫族却不发一言，隔了好一会儿，才一声叹息：“嫡母，我是萧云起。”
　　这句话让萧夫人愕然抬头。
　　萧云起这个名字她并不陌生，即使这个孩子本该死了十来年了，当年那个孩子站在不远处，渴望的看着她和萧智锋在一个桌子上吃饭的眼神，一直都被她记在了心里，直到那个孩子去世，她心中的愧疚才如洪水一般涌出，可是想要弥补也来不及了。
　　原来，这个孩子已经异化成了虫族。
　　可是她失踪了这么些年，为什么又会在此处出现？
　　卡捷琳微笑，看着低头不敢看她的萧娥，又看看温和如初的嫡母，她也没有与二人坐下来细细回忆过往的兴趣。
　　毕竟以她与这位嫡母以及她的子女的关系，着实缺乏任何值得回忆的地方。
　　“看来你过得还不错，”卡捷琳道，“萧夫人，我已下达命令，大炎行省的执政官会照顾你们，你和你的子女今后不必担心今后的生活。
　　萧夫人的眼神中有几分紧张，毕竟多年不见，当年那个沉默的少女早已被如今这位有着上位者气势的高阶虫族取代，从她可以对大炎行省执政官下令这一处便可得出一个结论，她位高权重。
　　萧夫人最后还是问出来了：“我想知道，你父亲……他怎么样了？”
　　卡捷琳神态中是漫不经心，她自然回答：“我没问，也不想知道，他是生是死，与我无关，若说他给了我一条命，那么这条命十年前就还给他了，不过，我在罗袖夫人的飞船中见到了大哥，你便不用再为他担心。”
　　萧夫人一听到自己的长子没死，喜极而泣，她捂着心口，问：“可是，他为什么不回来，也不捎个信，当初又为什么离家出走？”
　　卡捷琳将自己的猜测说了：“因为当年他也异化了，他要是说了，估计就会被萧智锋就地处决了，当年萧智锋可以那样对我，那么也会毫不客气的这样对大哥，萧夫人，今日本不想来看望你，可是此次一别，估计就是永远，便给你捎个信，让你放心罢。”
　　萧夫人见卡捷琳还没说几句话便要离开了，匆忙上前，她的眼泪一滴一滴落下来：“可是，我很想我的孩子，云起，我知道萧家对不住你，颜儿做出了那等下作的事情，我也没脸再为颜儿求情，但你大哥……若是你能见到他，能否告诉他，无论他变成什么样，娘都会在家里等着他，他永远都是娘的儿子。”
　　萧颜当年做了什么事，在她求见执政官之后便全知道了，明明她和萧智锋都是为人正直的性子，但偏偏生出了萧颜这么个奴颜媚骨。
　　看看萧颜都做了什么？
　　为了活命害了萧云起，回来后却什么都不说，什么都不提，还装作一副若无其事的样子，之后更是去劝降萧智锋，萧夫人虽只是个大家闺秀，可她也有自己的傲气，她不懂家国天下，可从爱上这个男人、嫁给这个男人的时候，她就已经明白了，家国天下永远凌驾于任何东西之上，而萧颜，恰好触碰了他们不能容忍原谅的底线。
　　卡捷琳的脚步有了瞬间的停顿，她回过头，在看到萧夫人眉头和眼角横生的皱纹，她的发丝之间也有了明显的银丝，这位曾经养尊处优的过了多年又平安活到如今的贵妇也显现出了明显的老态。
　　而世界变化的缘由，不过是女王陛下对这个世界人类的惩罚。
　　一只低阶虫族的寿命在十年到一百年不等，拥有一定智商的虫族普通公民寿命在一百五十到三百年，最高阶的虫族女王寿命在一千岁以上。
　　萧夫人不过是她漫长的生命中一个再普通不过的过客，沧海一粟而已。
　　这一刻，卡捷琳释然一笑，心下有一些东西，彻彻底底的放下了，她转过身，对萧夫人道：“萧夫人，我会的，也谢谢你多年的照顾和抚养，告辞。”
　　同一时刻，阿恒站在萧颜面前。
　　萧颜经过这些日子的磋磨，原本的傲气和不甘早就被磋磨得一干二净，有时候她都不知道，上苍让她重生的意义究竟在什么地方，原本她以为这是上苍的恩赐，没想到这竟然是上天对她的玩弄。
　　阿恒当然知道怎么做是最为让自己不喜的人失去理智。
　　“日子过得好不，”阿恒亲切慰问，“看看你，这双手上都起茧子了，再看看你这张脸，比窑子里终日接客的窑姐儿还要老，我一眼看去呀，简直身心舒畅啊。”
　　萧颜对当日在父亲面前的红衣少女自然记忆良深，这少女看她的眼神满满的恶意，就像自己与她有什么深仇大恨一样。
　　她哑着嗓子问：“你……是谁，为什么这么针对我？”
　　阿恒想了想措辞，最后开心的回答：“我是卡捷琳的妻子，也就是萧云起的妻子，萧云起你知道吧，就是被你差点害死的那个庶妹，我一直在想，当年要是你不干那当事，世界应该还很美好，虫族也还藏在不知名的地方，卡捷琳也会过得很顺利，萧颜，你知道我最佩服你的是什么吗，你改变了整个世界，这可是好多恶人穷尽一生都做不到的，你一下子就做到了。”
　　要说这世上谁最牛，阿恒觉得是萧颜。
　　真正是改变世界的女人。
　　“卡捷琳可是虫族的公主殿下，她的母亲是女王，”阿恒嘻嘻笑道，“卡捷琳虽然从来不会过问你怎么样，也不会来找你报复，但我不一样，我要你一辈子都只能活在社会的底层挣扎，直到你死的一天。”
　　阿恒的笑脸着实可恶。
　　萧颜目眦欲裂。
　　她不曾想到，前世她拿萧云起没办法，这辈子她依然拿萧云起没任何办法，萧云起简直就是她一生一世的劫难！
　　面前的少女还在带着恶意的笑容。
　　这一刻，萧颜失去了理智。
　　她不想再这样苟活了，藏在靴子里的短刀被她抽出，对准阿恒的心口扎去，拿萧云起没办法，她难不成还杀不了萧云起的心头好让她心疼？！
　　这少女一看就是人类，她萧颜怎么也有三流武者的身手，而且又离得这么近。
　　下一刻，匕首落到了阿恒手中。
　　阿恒掂了掂手中的匕首，随手一甩，匕首齐根没入旁边的柱子中。
　　“手法可以，可惜动作太慢，”阿恒哼笑，“让我来教你匕首的用法。”
　　瞬间，萧颜的手足便经脉尽断，无力的垂下，萧颜尖叫着，捧着自己已经被割断了经络的双手惨叫着，她的双手只有一个细小的破口，但里面的肌肉经络都已经被完整的挑断了，她的惊叫甚至引来了看管她的人。
　　她听到那些人叫面前的红衣少女，公爵大人。
　　她听到阿恒对她说：“你可千万不能自杀，你要是敢自杀，我就让你的两个孩儿都去下面陪你。”
　　当时她是打算解决了这个麻烦的，可卡捷琳都没发言，她自然也没有理由去先下手杀了这萧颜，若是卡捷琳没有死而复生，她打算给萧颜的死法是去接替三叔的位置，可三叔的位置现在已经有更合适的人了。
　　佛祖是慈悲的。
　　所以佛祖让自己活下来，给这些还活得很好的孽障以雷霆惩罚。
　　等出了大门，她便看到街道上有看手相的算命先生。
　　阿恒突然想起，自己的手相最近变化颇大，但以自己这个样子去，估计会把人惊到，于是阿恒便借了旁边一个成衣铺子，伪装了一翻，这才大摇大摆的走去算命。
　　她想起了，命好像也不是一成不变的。
　　过去给她的命格是天煞孤星。
　　这一次会不会有所改变，她心下期待着。


第114章 手相
　　她的样貌很平凡, 就连瞳孔都做了伪装，走到算命看手相的摊子面前, 她拿出了一锭银子，放在算命先生的桌子上。
　　算命先生老神自在的抬起眼皮看了一眼, 末了问：“外乡人？”
　　她点点头。
　　算命先生道：“在省城这里, 银子已经不值钱了, 你给我卡捷琳币吧，支不支持卡上转账？”
　　阿恒：“……”
　　算命先生的衣着还是一个样, 可是就这样一个看起来老古董的先生, 却是老神自在的拿出个人终端器，问她支不支持卡上转账。
　　不远处的屏幕中, 一位虫族男爵正在台上进行鼓舞士气的演讲, 背景是一片广阔的星空，无数战机在陨石带成群飞过，男爵演讲得口沫横飞, 因为用的是比较低级的傻瓜翻译器，因此翻译成卡捷琳星球的语言后语音并无太多起伏。
　　阿恒想了想, 换了一块翡翠。
　　这下算命先生总算多看一眼了。
　　虽然金银不值钱了，可翡翠作为卡捷琳星球的特产，还是有一定价值的，他抬起个人终端，扫了一下, 确定是真翡翠便收到怀中, 一指面前的凳子：“坐。”
　　别看老先生普通, 可他自己也是一个真正的二等公民，是现在一些看起来还穿丝绸的富商和过去的庶民贵族都不敢招惹的阶层。
　　阿恒坐在凳子上。
　　算命先生问：“你是要测字，生辰算命，还是看相？”
　　阿恒微微一笑，因为易容做得太过仓促随意，这个笑容有几分僵硬：“看手相。”
　　男左女右，阿恒伸出右手，摊平手掌，将整只放在了算命先生面前。
　　算命先生老神自在的低下头，这一看，视线就彻底的黏在了阿恒的手掌上，阿恒看到算命先生的表情从从容镇定到不可置信，再到最后的恐惧。
　　他慢慢发抖起来。
　　而且抖得越来越厉害，连着他屁股下的凳子和面前额桌子一起抖动。
　　阿恒离得近，甚至能看到算命先生笔尖上的汗珠在逐渐凝集，算命先生哆嗦着嘴唇又抬头细细看了一眼阿恒的面容，耳畔还有明显的易容痕迹，显然阿恒弄得十分不尽心，他匆忙将刚刚收到的玉佩放回桌面，连声道：“你的命我算不来，东西还你，我……我有急事，要收摊回家了！”
　　在他伸手去拿桌子上算命用的东西时，一只手扼住了他的脖颈，带着不可抗拒的力量：“东西不要，给我算命，算得不好，我就拆了你这把老骨头！”
　　他原本寄希望于来回巡逻的士兵，可前来维持治安的士兵一感受到面前女子的精神力，便问候了一句大人，果断躬身退下。
　　算命先生这下清楚了，他连连点头：“这位大人，我算，您先放开我！”
　　等到阿恒放开了他的喉咙，他强忍下恐惧，：“大人，我得先说一下，我算命的本事也就一般，而且您是虫族，命格方面也不好算，以现在的手相，您是天煞孤星的命格，克父克母，注定……孤独一生，您的命线，主杀伐，而且……”
　　算命先生抹抹额头上再次渗出的汗液，用指尖在阿恒的手掌上描绘了一个轮廓：“您的手纹连接在一起，便是一张罗刹脸。”
　　罗刹，男子丑陋，女子美丽，食人鬼怪。
　　他曾无意在一本书上看到过流传下来的画像，上面美艳妖娆的女子身边，丑陋无比的男子面孔，就是接近于这样一副形象。
　　他没说的是，这样恐怖的命格甚至只存在于传说之中，知道的人寥寥无几，所到之处，若是煞气不加控制，定会尸横遍野。
　　阿恒自然清楚算命先生还留着一些话没说。
　　不过，她已经没有知道的兴趣了。
　　算命先生看阿恒呆怔半晌，小心翼翼的问：“大人，小的可以走了吗？”
　　阿恒心情着实糟糕透顶，万没想到，似乎她的命格朝着某个不知名的方向一路狂奔不复回了，她一挥手：“走吧。”
　　算命先生连摊子都没收就以不符合他这个年龄的速度一路狂奔不复回。
　　阿恒比较喜欢省事儿，直接跑去找了梁园。
　　梁园正在花园里和蝴蝶嬉戏。
　　兴许是因为自己合成了蝴蝶的基因，她对蝴蝶也很有好感度，如今发现自己的一些技能，往花园里衣站，再翩翩飞舞几下便有一群蝴蝶落到她的肩膀上、发丝之间。
　　见到阿恒，梁园一把抱住她，惊喜道：“阿恒，这么久不见，你去哪了，可想死我了？”
　　阿恒倒是一脸淡定：“我来是让你帮我抓一个人。”
　　梁园奇道：“谁？”
　　阿恒道：“就是汤男爵的其中一个义子，叫汤谦。”
　　梁园点头，命令直接下达下去，现在梁园也能熟练应用信息时代的工具了，她接通了呼叫器，对对面的人下达了指令，隔了一会儿，信息传递回来了。
　　梁园抬起头：“汤谦跑了，没有任何预兆，而且在半个多月前就跑了。”
　　汤谦当然得跑。
　　再不跑他觉得自己的小命迟早要玩完。
　　阿恒现在位高权重，捏死他就像捏死一只蚂蚁一样容易，而且在听到自己义父谈论起这件事时，知晓了王家家主竟然是阿恒的生父，而且王家一家全族包括丫鬟都被灭得只剩下一个疯疯癫癫的妇人，她的生父更是被她活生生掰掉了脑袋的时候，汤谦觉得自己的脖子都凉飕飕的，只有一半挂在自己的脖颈上摇摇晃晃。
　　他当初哄骗的姘头王瑶也没有幸免于难，想起阿恒伪装的身份和自己订婚，汤谦觉得自己另一半脖颈也要跟着一起断了。
　　他表面上无异常，暗地里准备了一些简单的兵器器具，在某个夜黑风高的夜晚往茫茫大山里一钻，便去过了野人生活。
　　阿恒听到这消息，面色不变，她玩味的笑了笑：“有意思，竟然还敢跑，梁园，这人以前可是算计过虫族的公主殿下，以罪行而言，杀一万次都难以赎罪。”
　　梁园一听，立刻下令：“给他发布一个双SS级通缉令，能活捉最好，捉不到就地处死。”
　　阿恒轻笑：“我也去亲自会会他。”
　　时间紧迫，阿恒也只有不到两天的时间了。
　　和梁园交流了一番，梁园便和她说了，过不久她就要卸任执政官之职，前往虫族的首都星最好的学校学习了，这毕竟只是一个殖民星球，但这里的修炼功法特殊，能孕育出不少有潜力的强者，留下一个从虫族本土来的子爵就已经绰绰有余了。
　　最近这段时间，梁园也在进行着执政官的交接工作，偶然的交谈中，梁园还八卦了一番，在大炎和归魔宗这两片广阔的大陆之外，隔着遥远的海洋另一端，还有另一片大陆，那片大陆比起归魔宗这边更加广阔，而且也有人类存在，据传来的影像来看却还是远古的奴隶制社会，甚至还没有自己的文字，那里的人类皮肤是棕色，还处于对自然异常敬畏，用活人祭祀的野蛮时代。
　　也因此，那边的人类即使有进化为虫族的，最高也便是男爵，而且还被尊称为神灵在人间的化身。
　　征服那边几乎都没废什么力，飞船落下之后，几个自高空飞行下的虫族便被当地土著奉为神灵，对之言听计从。
　　聊到最后，回忆起自己在这颗星球上经历的一切，仇恨已报，心愿已了，从被推上断头台到重生，再到现在看着这个世界改变，她经历得太多太多，而且作为人时候的情感淡化后，这是她第一次如此兴奋，因为她离见到创造出自己的父亲又近了一步，她道：“再过几个月空间站体系还有飞船都会建造完毕，到时候男爵级别以上的子民都能获得去虫族首都星学习的学生名额。”
　　讲到这里，梁园的眼里也生出了几分向往：“真的很期待呢，在图片上描绘了无数次的浩渺星空真实的样子，会不会，特别美丽？”
　　阿恒微笑着说：“会比你想象中的，还要美。”
　　说完这些话，她告别了梁园，踏上了追缉最后一个目标的康庄大道。
　　阿谦哥哥。
　　过去的日子，可是十分怀念呢。
　　那时候大家都很穷，可是都很无忧无虑，而且像你这样为了向上爬不择手段，记仇不记恩的白眼狼，怎么也不该活得这么安逸吧。
　　你跑不掉的。
　　阿恒匆匆回去打了化魔池水，之后连卡捷琳的面都没去见便离开了。
　　作为杀手之王，从过去到现在，还没人能从她手中逃脱的。
　　一开始的确不好找，阿谦跑的时候把所有痕迹都小心翼翼的抹除了，但这些都难不倒阿恒，毕竟过去追踪她还得靠痕迹，现在追踪她直接利用精神力力量，等到阿恒找到阿谦，发现这厮已经过着山顶洞人的生活了。
　　他藏在一个巨大的山洞内，磨平了颧骨，用火将半张脸都烧毁容了，看起来异常凄惨。
　　当阿恒站在他面前的一刻，他还没反应过来。
　　直到再次揉了揉眼睛，他才发出了一声绝望的嚎叫。
　　他估计没想到，把自己弄毁容了，还是没能逃脱阿恒的追踪，以阿恒对待过去仇人的态度，他不觉得过去那点情谊会让这个疯女人起半点恻隐之心。
　　近处看，阿恒早已没了小时候一丝一毫的影子。
　　阿恒撅起嘴：“阿谦哥哥，见到我是不是很激动，你都不来找我，让我找了快一天的时间，你真的，好能躲哟~”


第115章 离开卡捷琳星球
　　阿谦眼底的绝望是如此真实，也如此让人陶醉。
　　在阿恒的前世, 穷凶极恶之人都是先进监狱, 再入地狱。
　　而监狱的作用，不再是古时单纯的惩罚人, 而是为了让人忏悔。
　　阿恒曾经听过一个故事, 一对德国夫妇的儿子被人在入室抢劫的时候残忍杀害, 最后抢匪全部被抓，那时候还是华夏八十年代末，那些抢匪全部被判了死刑, 即使那对德国夫妇求情。
　　因为德国夫妻认为, 监狱是为了让人忏悔和改过，而那时候华夏主惩罚。
　　曾经的阿恒挺喜欢这个这个哥哥的。
　　在一起也有两年多的时间，她将这个在街头行窃被人打断了双腿的哥哥带回去细心医治, 薛靖又教他识字，教他做人。
　　可惜有的人，本性上就是歪的，就算教十年教一辈子，依然改不掉骨子里的劣根性。
　　阿恒并不在意曾经被她杀害的那些人在地狱里是否会后悔，是否会忏悔人生, 在生命的最后一刻，又会不会为自己曾经残害他人而感到愧疚和难过。
　　她要做的只有一件事。
　　就是虐得那些人在死前的一刻后悔自己生在这个世界上, 后悔招惹了她。
　　阿恒封死了前路, 她现在的身体免疫很多毒素, 精神力又是空前的强大, 阿谦虽然变了模样，又付出了如此大的代价变成了现在这个模样，就连最熟悉的人都认不出这个落魄如原始人的男人就是当初那个玉树临风的佳公子，可再怎么变，人的精神力波动是不会变的。
　　或者有的人会做伪装，但这绝对不包括没有觉醒精神力的阿谦。
　　而且，那些伪装能骗骗普通精神力者也罢，但绝对骗不了阿恒这等高阶强者。
　　“阿谦哥哥，十年了……”她似乎是在追忆什么，“我要告诉你一个好消息，三叔已经快死了，你们当初不是狼狈为奸，臭味相投吗，要不，你也去陪着他吧。”
　　阿恒对于他们的记忆也很模糊，最为清晰的也就是背叛的那一年。
　　阿谦的眼泪混着鼻涕流出来，他在这半个月的时间里过上了非人的生活，就在昨日他以为阿恒真的已经离开了，打算重见天日的时刻，却发现满大街都贴满了他的通缉令，而且已经开始查探入城之人的精神力波动。
　　他跪在了地上，只求一死：“你杀了我吧，别再折磨我了，我知道你是不会放过我的，可你现在也是功名成就，称霸一方的大宗师，我已经为曾经的背叛付出了代价了，你就给我个痛快吧！”
　　阿谦一连串的说出了这些话，他已经绝望了，人生如此，他也就二十多岁，可他感觉就像是度过了一辈子那么艰难。
　　阿恒看着跪地痛哭流涕的男人，微微一笑，说的话每一句都异常扎心窝：“阿谦哥哥，小时候你向我吹的身世还记得吗？”
　　他当然记得，名落孙山的秀才父亲和有钱人家的母亲，他见到谁都这么吹嘘的，即使是后来的汤男爵，久而久之，他都认为这就是他的身世了。
　　阿恒俯下身，伸手，将阿谦整个人都提起来按在墙上，她凑上前，笑道：“你那身世你还当隐蔽得很，要查还不简单，你的母亲只是最下等窑子的娼妓，而你的父亲是那些恩客中的一位，是谁也不知道，你的身世是如此的低贱肮脏，而你，则是被你那吃了上顿没下顿的娼妓母亲赶出来的，因为嫌弃你是个不学无术的累赘，是不是？”
　　阿恒伸手，在这个哥哥的额头上划过，留下一道明显的血痕，她微笑着，凑上前：“你说，你的出身有多肮脏卑贱，你那么多父亲，要不要我到时候帮你查查，全部刻在你的墓碑上？”
　　其实于阿恒而言，无论是卑贱的娼妓，还是锦衣玉食的贵人，在她眼中都一样，但是对于她所恨的人，她从来不吝啬于尖锐的打击，言语也是一把利刃，她最喜欢的是往敌人最脆弱，最敏感柔弱的位置戳。
　　阿谦终于崩溃了，但是他的反抗于眼前之人而言不过是蚍蜉撼树，他手中藏的匕首下一刻就被钉在了自己的肩膀上，匕首穿透他的肩膀，死死的钉在了后面的岩石上，他发出沙哑的低吼：“你这个丧心病狂的魔鬼，你就算活在这世界上，也不会有人会接近你，所有的人都只会畏惧你，恶心你，不人不鬼的妖怪！”
　　这些话阿恒在那些被她暗杀的人口中已经听了千百遍，早就已经听腻了。
　　但是面前之人是阿谦哥哥，她反而生出了几分兴致：“阿谦哥哥，你没听过一句话吗？地狱空荡荡，魔鬼在人间，阿谦哥哥，我就是你们这些所谓的人，造出的魔鬼。”
　　下一瞬，他看到自己的双腿飞向了天空，断口处却没有一滴血流出。
　　阿恒的眼瞳却变成了更为恐怖的殷红色，恍若得到了某种满足：“你这双腿是我帮你医好的，你的命也是我救的，可你看看你这条白眼狼都做了什么，见利忘义，忘恩负义，阿谦哥哥，我突然不想杀你了。”
　　她很兴奋，如今准备的虐杀更让她兴奋，她开心的说道：“我要将你雕刻成一个艺术品！”
　　很快，阿谦就清楚艺术品的意义何在。
　　他看着自己的手指被一点点的挑开皮肤，露出里面的经络和森森白骨，手掌上的肌肉被一点一点的割掉，手臂上的肉也被十戒里的丝线一片一片割下来，而且每一片都薄如蝉翼。
　　阿谦已经痛得昏过去又醒来好几次了，可是之后他被阿恒注射了一种药物后，他连昏迷的权利都失去了。
　　阿谦这里就有锅碗瓢盆，她想了想，问：“要不，我给你片成肉片装盘，再把你的老二切下来炖在一起煮成一锅汤，你每天吃一点可好？”
　　没有回应。
　　呼吸也停止了。
　　阿谦的眼睛还在睁着。
　　他是被活活吓死的。
　　心脏停止了跳动，瞳孔完全散大开来，面孔上的表情扭曲成一团。
　　阿恒对凌虐死人并无多大的兴致，她就着旁边的一条沟渠洗洗手上的血浆，嘿嘿一笑，不远处，嗅到血腥味的野狼正在逐渐逼近。
　　很快，它们就能饱餐一顿了。
　　阿恒最后看了一眼，遗憾道：“太不经吓了，你当初自毁容貌都做得到，怎么这么脆弱？”
　　总归是玩够了，阿恒转身，飞出了这片原始森林，再次回到楼宇阁的时候，已经是当天傍晚。
　　月凝棠问：“这次去了，就真不打算回来了？”
　　阿恒道：“是呀，本阁主的征途可是星辰大海，卡捷琳星球不过弹丸之地，这辈子本以为玩的是宅斗剧本，结果发现是种田剧本，本来都已经认命了，最后又发现自己拿的是武侠升级流剧本，以为自己是主角，最后发现不过是个炮灰命，到最后放弃了，结果又人不人鬼不鬼的活下来了，现在才发现本人拿的是黑暗玛丽苏龙傲天级别的剧本，所以本人必须去征服星辰大海。”
　　月凝棠用看神经病的眼神看着她。
　　阿恒耸耸肩，岔开话题：“我父亲呢？”
　　阿恒所指的父亲，永远都只有一个。
　　月凝棠问：“你都要走了，不打算去看看他？”
　　阿恒想了想：“没必要了。”
　　“近乡情怯？”
　　“不是，和你说，我刚去算命了，天煞孤星的命格，离得远一点，你好我好大家好，懂不。”
　　细细想来，阿恒身边的亲人有好下场的没几个。
　　阿恒远远的去看了一眼。
　　薛靖现在是个正常人了，前段时间铃兰把他脸上的伤也治好了，谁曾想过，这两个人会走到一起，薛靖并未嫌弃铃兰非人的身份，据月凝棠说，两人相处挺和谐的，就年纪相差有点大了，而且都是古人，很多方面都是发乎于情，止乎于礼，看两人之间都是情谊绵绵了，依然还十分含蓄。
　　薛靖的身份其实也很高了，光凭他是楼宇阁前任阁主父亲这一点，就足够让无数女人趋之若鹜，曾经无人问津的光棍也被媒人轰炸了一遍又一遍。
　　最后他着实烦了，大门一关便谁也不见，铃兰异化的时候年龄还很小，到现在也就十六岁，而薛靖一个三十多快四十岁的人了，除了早年间在父母的安排下经历过人事，之后便落魄了，自然更没谈过媳妇，不知如何与女人相处。
　　阿恒就在不远处看着两人之间情谊绵绵。
　　爱情可以超越性别，当然，有时候甚至能超越物种。
　　没有她，所有的人都会很好。
　　她问身边的月凝棠：“三叔死了没？”
　　月凝棠回答：“连续三碗化魔池水，最后死的时候尸体都僵硬了。”
　　阿恒用同情的语气道：“那可真可怜。”
　　月凝棠问：“给他留个全尸？”
　　阿恒犹豫了一下：“算了吧，还是挫骨扬灰的好，免得在地下呆久了变成僵尸蹦出来，吓到人也就算了，万一吓到花花草草那不就是罪过了？”
　　月凝棠沉默一下：“遇到你，算他倒霉。”
　　阿恒笑了笑：“我也是这么认为的。”
　　月凝棠问：“这一生，除了卡捷琳，就没有让你舍不得的人了？”
　　阿恒道：“没有了。”
　　月凝棠道：“那你走吧，想去哪里就去哪里。”
　　阿恒点点头：“好好照顾我的养父，我也就这么一个亲人了。”
　　月凝棠道：“他现在是二等公民，如果以后有了孩子地位会变得更高，而且，铃兰会照顾好他的，铃兰那丫头，其实很喜欢你的父亲。”
　　这朋友变老妈的感觉，略奇特。
　　阿恒脊背寒了寒。
　　阿恒微笑：“那，我去找卡捷琳姐姐了。”
　　阿恒和卡捷琳离开的那一日，天气晴朗，万里无云，明媚的阳光散落大地，飞船就停留在过去的帝都上方，两人共同进了飞船。
　　卡捷琳这些日子也不知去做了什么，等回来的时候，整个人看起来都轻松了许多，似乎有很多事情都放下了。
　　而在飞船上，第二王夫带着自己的子嗣诺摩多公爵恭候多时。
　　两人一样的恭敬，血统上的级别让他对这位未来的女王无限尊敬。
　　第二王夫道：“恭迎卡捷琳公主殿下回归，这是整个虫族的荣幸。”
　　与此同时，飞船起飞。
　　阿恒道：“我想看看外面的风景，可以吗？”
　　卡捷琳也很好奇，事实上虽然在虚拟空间见过了星辰宇宙，可真实的星空还是没有见过。
　　第二王夫道：“当然可以。”
　　阿恒脚下的地面逐渐变得透明。
　　她低下头。
　　于是她看到了脚下的城池，看到了街道上讨价还价的行人，随着飞船的升高，属于地面的一切在迅速缩小，她看到了城池周围的森林，慢慢的，她看到了整片大陆，从北方的归魔宗到南边的大炎，以及更南边的一些弹丸小国，海面上的一些零碎的岛屿，尽皆映入了她的眼帘。
　　最后她看到了卡捷琳星球的全貌。
　　有绿色的植被，有北方的千里冰封，有蔚蓝色的海洋，空中还有无数变换流动着的白云，这是一颗类似于地球的星球，却又完全不同于地球的星球，在它的南极也有冰川存在，只是很小，很小的一小片而已。
　　而在这颗星球的周围，有一颗卫星，也就是这边的月亮围绕着卡捷琳星球转动，而飞船正好经过了月亮旁边。
　　这真的是阿恒从未见过的一幕。
　　如此让她痴迷，这一颗月亮上，没有其他物质，但是却是橘黄色，颜色还颇为漂亮，而不知何时，天空已经变成了纯净的漆黑。
　　她侧头看向远处燃烧着的、巨大的火球，问：“我很好奇，这个行星系有多少颗行星？”
　　诺摩多微笑着回答：“公爵小姐，一共有十一颗。”
　　周围的星球在面前的监控仪上显示出来了。
　　从第一颗到最后一颗。
　　从土黄色到冰蓝色再到条纹状蓝白相间，有一颗最为神奇的甚至周围绕了三四个土黄色的环，让她几乎眼睛都黏在了上面。
　　诺摩多介绍道：“这颗星球的体积是卡捷琳星球的七十八倍，质量是卡捷琳星球的十五倍。”


第116章 食色，性也
　　“这该是气态行星吧。”阿恒根据前世的知识说道。
　　在进过放大之后, 她能清晰的看到这颗星球上的条纹似活物一般移动, 再放大一些, 甚至能感受到其中的风起云涌，只不过这些都是假象, 兴许这颗星球上的淡蓝是甲烷气体和一些未知的气态物质混合在一起后形成的蓝色。
　　阿恒近乎痴迷的望着这颗星球的表面。
　　诺摩多公爵实适时开口：“公爵小姐，如果你想，你甚至可以踏上这颗星球旅游, 只不过感觉会不太好而已。”
　　阿恒强忍住心下的冲动，又转过头，此时卡捷琳星球在她的眼中已经变得如玻璃珠一样大小了, 宇宙的背景是最为纯净的黑色, 只有稀疏的恒星在不远处燃烧, 散发着令人畏惧而灼热的光芒。
　　卡捷琳也跟着赞叹了一句：“真是神奇，如果用想象, 我可能永远都想象不出, 宇宙真正的模样。”
　　阿恒点点头, 视线转动，卡捷琳星球已经变成了一颗玻璃弹珠大小。
　　瞬息万里。
　　这是在神话故事中才会出现的画面, 但星际时代, 还要更加超乎神话时期的想象。
　　飞船在宇宙中以极快的速度穿梭着, 卡捷琳突然想起了两个人：“罗袖夫人和鬼月公爵呢？”
　　第二王夫立刻便回答：“在之前的一日就先行一步了, 此处的空间跃迁站才刚建好, 投入使用也需要一定的时间, 罗袖夫人作为前锋, 先去探路了，据半个卡捷琳星球日前的反馈，这条空间跃迁站十分稳定，路途出口外两万光年无星盗的存在，安全系数很高。”
　　说到此处，第二王夫也十分欣慰，他道：“罗袖夫人在伯爵中也十分优秀，她在这颗星球中已经付出了太多，卡捷琳公主殿下，还有一万五千光年的距离才开始跃迁，为了不让自身的生物钟紊乱，在飞船上回进行白昼和黑夜交替的模拟，请您按时休息，如果感到无聊，飞船上还有很多娱乐设施，在下会安排诺摩多公爵给您进行各方面的说明和引导。”
　　诺摩多看起来虽然也是风度翩翩，可依然有种毛头小伙子的青涩，他看向卡捷琳的眼中似带了希冀和渴望。
　　他知道自己的定位。
　　如果迦铭公爵会成为未来的女王最锋利、最爱不释手的武器，那么他的未来就会成为未来女王最信赖的近卫军首领，成为未来女王最信赖的人，终身的荣耀将是为自己所效忠的对象付出一切，如果有更荣幸的事情，他得到了卡捷琳公主的青睐，同时也会成为女王的王夫，像父亲一样，享有尊崇的地位。
　　阿恒对诺摩多看向卡捷琳的目光有一种不喜。
　　这是一份明明只属于自己的爱情、只属于自己的人被觊觎、被窥视后的威胁感。
　　她感觉自己的手指又开始发痒了。
　　她在脑海中已经将这个胆敢觊觎自己爱人的虫族肢解了千万次，第一步，就是要将他那双看起来含情脉脉的眼睛挖出来，但现在她已经很懂得在比她更强的人面前掩饰自己的本性了，她侧头看向卡捷琳。
　　卡捷琳对于对面诺摩多暗藏的情谊反应很是迟钝，她就将诺摩多当成是自己的弟弟一样对待，不甚在意的回道：“暂时不用吧，第二王夫，你只要给我安排一个智能机器人就行了。”
　　之后，阿恒明显看到了诺摩多眼里的失落，但又不敢再去争取。
　　心下暗爽。
　　卡捷琳看了阿恒一眼。
　　她作为虫族公主，现在觉醒得又十分完善，自然能感受到诺摩多公爵身上传来的信息素，这其中有虔诚的信仰，但也带着求欢的意味，而她能做的，就是假装感受不到，不然回房间之后醋坛子就要翻了，翻了醋坛子也罢，阿恒吃起醋来可不是其他情侣那样甩甩手发一下小情绪了事这么简单。
　　阿恒这人放在任何地方，都是人形不□□，说不准什么时候就炸了。
　　于是卡捷琳便对第二王夫道：“我先带阿恒进房间休息了。”
　　第二王夫的礼节依然是无可挑剔：“恭送卡捷琳公主殿下。”
　　看着卡捷琳离去的背影，第二王夫安慰身边的诺摩多：“不用失落，今后还有的是机会。”
　　阿恒听到这句话，进入电梯的前一刻，她转过头，冲着诺摩多比了一个挑衅的手势，在电梯关闭的瞬间又露出一个得意的笑容。
　　在诺摩多眼中，意外的欠扁。
　　当天夜里，在卡捷琳的房间内，阿恒将卡捷琳晾在一边，进入了洗浴房间，这种洗浴方式也十分方便，阿恒在内力达到化境之后，外界可做到雨不落身，灰尘不沾身，但也没法抑制自身褪下的角质层，她脱下全身衣服后便进入了中间设置成圆形半透明气泡的洗浴缸内，身体暖洋洋的，有似水液流过身体的愉悦感觉，一会儿，机器提示洗浴完毕，她一身清爽的走出洗浴室，在更衣间内查看了一番卡捷琳星球风格的衣服中挑了一套异常性感的风衣，又换上了一套性感蕾丝文胸内裤，一摇一摆的走出洗浴缸。
　　“婕铃姐姐，看我，”阿恒回想着前世那些妖娆妩媚的女子摆出的撩人姿势，一手抬起方在侧边的房门上，被文胸聚拢后的胸部意外的波涛汹涌，她收腹提臀，朝着卡捷琳抛了个媚眼，“来嘛。”
　　卡捷琳的呼吸明显又重了几分。
　　勾搭成功。
　　夜里，一片暧昧的橘黄色混杂着粉色的灯光下，地面是一片漆黑，卡捷琳被阿恒按在床上，阿恒整个人骑在卡捷琳身上，手指在卡捷琳的腰线上来回游动，她一面点火一面问：“卡捷琳姐姐今天喜欢什么姿势？”
　　之后卡捷琳就被吊成了她所言的那种姿势。
　　一开始卡捷琳还受得住，即使是喘息也带着些许压抑，但后来就开始控制不住的呻/吟起来，直到最后崩溃到尖叫。
　　阿恒凝视着卡捷琳充满情/欲的面容，看着她在自己的身下绽放，她手中握着卡捷琳因兴奋而上下舞动的触手，问：“舒服吗？爽吗？以后我要天天榨干你，免得你又去想那些风骚的小妖精！”
　　卡捷琳握住阿恒的手，道：“一直都只有你一个，这一生也只会爱你一个了！”
　　阿恒自然清楚。
　　只是很没有安全感。
　　那一夜到最后是在卡捷琳挣脱束缚，翻身将阿恒压在身下告终。
　　到最后就变成了：“阿恒，够不够，还要不要？”
　　“呜呜呜，我错了，婕铃姐姐我的腰~腰要断了！”
　　嘚瑟一时爽，床上火葬场。
　　阿恒忘了一个事实，床上自己永远都是被压的那个，反攻什么的，不存在的……
　　阿恒恹恹半日，直到次日清晨才恢复了体力，看到卡捷琳下腹上张开的甲壳开始合拢，阿恒慢吞吞的从床上爬下来，昨晚玩得太脱，她身上的淤青到现在还有浅浅的痕迹，打开周围的透视仪，周围的宇宙再次映入眼帘。
　　第一次进入星际是什么感觉？
　　凝视着头顶璀璨的星空，不远处是形状奇特、五颜六色的美丽星云，无数恒星像是镶嵌在其中的钻石，闪烁着柔和的光光，原本阿恒还在想想能体验一下飞入太空后失重的感觉，但飞船上有非常完善的引力装置，在飞船上依然能如履平地。
　　亲自跨入太空的震撼是任何东西都难以比拟的体验，那种彻底的体会到自己的渺小，宇宙之浩瀚无边的感觉，估计她一生都难以忘怀，她因为新鲜，一直托着腮帮子看着操作室内的各种散发出幽蓝色光芒的操作仪器。
　　然而星际旅行事实上是一件十分无聊的事情。
　　阿恒一开始的新鲜劲过了之后，就进入了漫长的咸鱼时期，之后的旅途就变得乏味而缺乏可陈述性。
　　第二王夫带来的虫族一部分留在了卡捷琳星球，还有一部分被罗袖夫人带走，剩下的除了飞船的船长和几个负责操作跃迁的助手，剩下的也就三十来个人，不过留下来的虫族战斗力都不弱，这艘表面上看起来异常低调的飞船上面装满了各种类型的先进武器，能源也是来自品质高端及其稀有的地界，足够支持一场全面的小型星系战斗半个月的时间。
　　离第一次跃迁还要七天的时间，次日，第二王夫又来了，这次他倒是十分识趣，留下了基本需要学习的东西后，认真叮嘱了卡捷琳即使不喜也得看个大概的映像之后便退出了。
　　即使卡捷琳拥有过目不忘的能力，可第二王夫带来的知识着实太多，而且用的还是古老的纸质材料，卡捷琳看了整整一天也就看了一半，本想一鼓作气全部看完的，耐不住阿恒在后面对她上下其手，所谓食色，性也，于是卡捷琳转身便投入了阿恒的怀抱中。
　　等到再次胡闹得差不多后，两人就进入了虚空模拟战场。
　　这是一个在虫族中比较受欢迎的单机游戏，即使在信号接收很差的时候也可以玩玩局域网，卡捷琳在之前试着玩过一局，不得其法，最简单的一局都没摸到游戏规则就失败了。
　　现在，有另一个菜鸟陪她了。
　　于是两个精神力加起来快达到3S级别的菜鸟就在第一关卡凉了一次又一次，两人进入战机后，总会被莫名其妙击落，然后听着机械语音翻译的卡捷琳星球的语言。
　　摔死，坠落过程中爆炸身亡，被敌人的舰队轰成渣，花样死法着实让人无奈，更主要的是，虫族的虚拟对战游戏，痛感最多只能调低到20%，就这20%的痛感也是十分让人难受了。
　　两个土著人士充分体验到了自己战五渣的潜力，只差无语凝噎泪双垂。


第117章 暴露
　　等到两只菜鸟找到游戏说明攻略已经是在第二日, 卡捷琳的星际通用语已经学了个大概，至少日常交流不靠翻译器也不成问题了。
　　于是两人进入了新手操作指引界面，等到弄清楚哪个键哪个位置用来控制飞船操作之后, 两人这才恍然大悟，她们玩的是双人闯关模式，即使一开始操作和战术是个渣，可架不住精神力强悍, 任何异动都瞒不过她们的精神力，靠着精神力作弊一路势如破竹, 竟在一天之内通了一半关卡。
　　卡捷琳白日都会抽出固定的时间学习, 飞船上有时间表，但用的是首都星百折星的时间模式, 与卡捷琳星球相比, 百折星的自转时间更慢上些许, 在经过一会儿考虑后，卡捷琳就让第二王夫将周围的模拟景色都换成了百折星上的。
　　几天后，卡捷琳便也适应了百折星上的作息状态, 阿恒将卡捷琳看得死死的, 让诺摩多公爵没有丝毫接近的机会。
　　想当初阿恒在了解了第二王夫的身份时可是吃惊了半天。
　　她道：“婕铃姐姐，不得了了，你娘还取了好几个后宫, 真女子也！”
　　但是轮到阿恒自己, 她可就做不到其他人那样没有丝毫占有欲, 她说：“你要是敢娶王夫, 我就把你的王夫通通杀掉！”
　　卡捷琳一阵无奈：“诺摩多公爵是我血亲，同母异父的亲族，你吃哪门子飞醋？”
　　阿恒不答，她自然是看出了诺摩多公爵对卡捷琳隐晦的眼神，但是这些也不太好说，她便低下头玩着手指不说话。
　　气氛正僵持，飞船上的机器人提示：【十分钟后飞船开始第一次长途跃迁，跃迁时间为三十分钟，请各位女士先生做好防护准备。】
　　但见脚底浮现出两个四四方方的营养舱，内里是一种颜色及其清淡的液体，卡捷琳在进入其中后发现竟是不影响呼吸，随后，一个娇软的身子落入其中，紧紧的搂住了卡捷琳的腰肢。
　　旁边的营养舱识趣的落下去。
　　阿恒和卡捷琳的面前升起一个半透明的薄膜罩子，营养舱是针对每位虫族的体型量身打造，阿恒进入其中后就自动变大。
　　卡捷琳道：“怎么了。”
　　阿恒将头靠在卡捷琳的酥胸之上，末了又嫌弃上面覆盖着甲壳太硬，道：“把你胸口上的甲壳张开，靠着搁头。”
　　“哦，好的。”
　　于是阿恒转过头，一头扎进了旁边某女柔软的大胸中间。
　　卡捷琳：无时无刻不在占便宜的醋坛子。
　　空间跃迁是什么感觉。
　　那是一种进入到某个玄妙的空间中的奇异感受，只能不受控制的向前行进，周围都变成了一片最为纯净的黑色，有极其细碎的涟漪隔着船舱的透明罩来回摆动，是完美的圆弧形状，一眼看去，她几乎都要陷入其中。
　　她抱着身边的女子，安逸的闭上了眼睛。
　　周围的一切都趋向于静止，就连思维也趋向于静止，阿恒第一次体会这种感觉，体内的内力似乎与外界的空间陷入了同一个频率，连接着卡捷琳身体内流动的内力一起振动。
　　还未等到她悟出个什么，空间跃迁就结束了。
　　机器人固定的语音提示：【空间跃迁结束，请各位女士先生离开防护舱。】
　　透明玻璃罩移开，阿恒在从那种玄妙的感觉中醒来，本想再温存一下柔软的胸部，她的面色骤然变得很古怪。
　　她骤然松开手起身。
　　卡捷琳还未回过神来，阿恒就以极快的速度朝着门口跑去。
　　她转身就接通了下属虫族的通讯，旁边的空置的房间开启，她推门进去，对卡捷琳道：“姐姐，你一会儿再来找我罢。”
　　阿恒匆忙关上这间陌生房间的门，整个人靠着墙壁慢慢瘫下去。
　　她怎么就忘了这个东西，但是兴许是和卡捷琳在一起后，某些东西发生了变化，这次发作的时间竟推迟了整整半个月。
　　额头上开始不受控制的汗如雨下。
　　血毒开始发作。
　　她额头上的血管似活物一样开始蠕动，一根一根突出皮肤外，浑身在疼，不过，早就习惯了。
　　她熟练的靠在角落，拔出匕首，在突出的血脉上刺破了一个小口。
　　顿时间，她浑身血流如注。
　　这次血毒发作比以往还要痛苦，她浑身止不住抽搐，只觉有一群虫子在骨头上爬行，爬完之后又开始啃噬她的血肉，在她的脑海中，在她的五脏六腑啃噬，就像是把一个多月的疼痛都集中到了这一次发作上。
　　她知道飞船的隔音效果没话说，可现在自己紊乱的精神力已经开始狂暴，两人心灵相通，她的痛苦没有丝毫阻隔的，全部都传达到了卡捷琳那里。
　　隔着厚厚的防护墙，卡捷琳站在外面，浑身僵硬的感受着其中传来的疼痛和苦楚，里面的人心脏都疼到收缩成一团，依然咬住嘴唇，不让自己发出一声□□。
　　“我没事的，”她按着身上的伤口，匕首慢慢的扎进手掌的脉络中，将整只手掌贯穿，经脉炸裂，她克制不住自己的身体因为疼痛而产生的颤抖，手指按住颤动的喉咙，她安慰卡捷琳，也安慰着自己，“没事的，很快就好了。”
　　很快就会好了。
　　就像以往的每一次发作一样。
　　看着地面上留下的血迹，她感受到卡捷琳那边传来的悲伤。
　　如此哀恸，卡捷琳压低声音：“阿恒，你开门吧，我在外面也很担心。”
　　阿恒这下子连话都说不出了，她咬住牙关，话语都是从牙缝里断断续续挤出的：“血毒发作……而已，我不想……你看到我的……狼狈！”
　　阿恒的话语在卡捷琳的内心深处响起。
　　卡捷琳很想破门而入，将地上蜷缩成一团的的少女抱在怀中，可是她担心阿恒的抗拒，隔着厚重的合金门，她的精神力连接在阿恒的精神力上，慢慢将阿恒狂乱的精神力抚平。
　　阿恒的眼瞳逐渐涣散。
　　她感觉又回到了一片蔚蓝的海洋中。
　　整个人在海洋中沉沉浮浮，温暖的海水将她包围，就连身体的疼痛也和精神抽离了，她慢慢的安静下来。
　　身后似乎有一个人在温柔的将她抱在怀中，仿佛自己是那人终身最重要的存在，即使是死亡也无法分离。
　　如此温暖，如此厚重。
　　等她的精神力舒缓过来，身体还是疼，可是她却笑出了声音。
　　第一次，她有勇气推开门，在浑身都是鲜血的时候直接靠在了卡捷琳的身上，她身上的伤口还没愈合，嘴唇是失去了血色的苍白，可是她今天尤其开心，她笑得打颤，身体的疼痛却没让她太过痛苦了。
　　“婕铃姐姐，你简直就是我的福音。”她抱住卡捷琳，笑出声来。
　　血毒发作过后，她就得找品质上优的血脉来补充了。
　　这次她没有避讳卡捷琳，一个通讯下去后，几个活人送上来了。
　　是从营养舱内复苏后醒来才使用专门的合金手铐捆在一起送上来的，她伸手，手指在这些人的脑袋上一一抓过，很快，三具干尸就落在了地上，阿恒的面色恢复了红润，脸上带着饕足后的满意，她很开心，但是卡捷琳却不这么开心了。
　　阿恒血毒发作时候的痛苦一直在她心口转动。
　　但是阿恒最不需要的，就是她的悲伤。
　　阿恒说：“婕铃姐姐，没事的，我过了这么多年了，我恨的、我的仇人都死了，我这不还好好活着吗，还活着见到了你，这就是最大的幸福了。”
　　匆匆换洗了一身，阿恒走出房门，问了还有多久到达百折星，这才发现经过第一次跃迁之后，她们已经在距离卡捷琳星球十几万光年外，而要到达目的地，还要经过第二次黑洞跃迁，不过路途中本以为会是一路平坦，可万万没想到的是，他们会遇到星盗。
　　三架星盗飞船将这艘看起来异常普通的□□飞船围在了中间，其中一艘堵在了第二次跃迁的黑洞入口位置。
　　阿恒对于星际之间的战斗很是新鲜，然而这注定是一面倒的战斗，还没等星盗发出要挟的信号，就见这一艘□□飞船悬浮在中间的舱门打开，第二王夫连精神力干扰都没用，周围突出的炮弹就将这些敢在太岁头上动土的倒霉蛋连人带飞船轰成了渣。
　　于是在荧幕中，阿恒就眼睁睁的看着这几艘前一刻还在耀武扬威的飞船在下一刻变成了宇宙中悬浮的星际垃圾。
　　直到战斗结束，前后加起来的战斗时间都不超过三秒。
　　阿恒觉得不过瘾，诺摩多不是个记仇的，对于卡捷琳公主的宠信之人，他也抱着极大的善意：“这种级别的战斗在星际中还有很多，如我们面前这样的飞船，我们很轻易就能处理了，最为可怕的战斗，还是精神力结合战舰的大型战斗。”
　　卡捷琳也是刚接触军事方面：“精神力的强弱很重要吗？”
　　诺摩多见是公主询问，自然回答得更为详细：“虫族和人类发展到今天，精神力一直都是只有智慧生物才有的东西，而强悍的精神力潜力，人类大部分是在一出生就已经决定的，虫族不一样，虫族是由血统决定，一位强大的伯爵甚至可以主导一场波及整个中型行星系战斗的胜负。”
　　阿恒正要开口问什么，诺摩多的脑袋就被第二王夫拍了一下，这一下并不轻，几乎将诺摩多拍得一个踉跄。
　　第二王夫的脸上是满满的笑容，他问诺摩多：“刚的战斗你感觉如何？”
　　诺摩多道：“单方面碾压吧。”
　　第二王夫这下子恨不得一脚踹过去：“你怎么还是这么蠢，我们的行迹暴露了，现在要做的，就是怎么保护卡捷琳公主殿下安全的回到百折星！”


第118章 莱斯元帅
　　战争前沿, 劳拉星球。
　　空旷的议事大厅中央是一个椭圆形的会议桌。
　　中间坐着一个看来年轻的男子，他穿了一身淡蓝色的军装，和联邦地区的所有军人一样, 他的军装用的是最绵软笔挺的布料，将他整个人都衬托得严肃而一丝不苟，在手下的将领面前，他永远都是自信、果敢、强大的, 似乎没有任何敌人能击垮他，没有任何挫折能让他畏怯倒下。
　　男子看来年轻, 事实上他已经有两百一十岁, 他低垂着头，眼袋下的淡淡的淤青。
　　他已经有将近一个月没有睡过一个好觉了, 肩上压下的担子太重, 而对手迦铭公爵除了是一个战争狂魔, 更是一位精神力和体质同时都到达了双S级别的可怕对手，他作战风格并不固定，战术的使用上就像一只狡诈的狐狸, 让人防不胜防。
　　在他之前, 联邦也曾经派出过强者成为元帅统领联邦边征军，可是那时候虫族才开始宣战，除了少数人, 并没有多少人将虫族的宣战放在眼里。
　　虽然全人类是被称为宇宙联邦, 可这其中真正掌权的却不是宇宙联邦元首, 说一句实在的话, 宇宙联邦元首只是一个摆在台面上的象征，光是人类内部分裂出的大的政权就有十多个，而那些中小型政权，当然，这些中小型政权仅仅是指在宇宙联邦登记在案认可的，光这些就有近五千六百万个。
　　战斗刚刚打响的时刻，第一位统领是一位受家族蒙阴的贵族子弟，而他来到边界无非就是想像他的前辈一样到拉乌纳星河那边镀个金，运气好的话兴许会抓到几个智慧虫族，那么军衔的晋升就会更快了。
　　可惜还没有半个月的时间，这位贵族子弟被虫族斩首的视频就传遍了星网，引起了人类国度的轩然大波。
　　大国之间已经很久没有过大型战斗，即使有，遭殃的也就是一些弹丸小国，那些国家在人类中有的得到了认可，可没有得到认可的国度甚至不受联邦条例的庇护，即使被灭国了，在联邦新闻中也不会掀起一丝浪花。
　　人类已经安逸了太久了。
　　所以他们为他们的轻视付出了代价。
　　第二次担任元帅是一位精神力达到双S级别和体质无限趋近于双S级别的强者，因为地理位置，率先遭殃的是利亚帝国、星际联盟和封河共和国，经过三国首脑商议后，他们派出了三个国家并无数附属殖民小国组建成联军，由利亚帝国的强者作为元帅领导。
　　可是这位元帅仅仅支撑了三年就在一场大型战役上中了埋伏，之后更是被迦铭公爵生擒。
　　让整个人类都感到耻辱的时候来了。
　　迦铭公爵将这位顽强傲慢又不肯屈服的元帅进行了不可逆的基因改造，注入女王的部分基因，又经过了洗脑和思维观念的重建，之后迦铭公爵将这个过程录成视频发到了三个国家首脑的电台上。
　　而他，则是第三任元帅，也是此次战役联盟的统领。
　　他出身于一个军人世家，而他在他所处的帝国中更是一位天之骄子，以最优秀的成绩毕业于宇宙联邦排名第一的军校学府，更是在战斗中表现出色，一步一步爬到了现在元帅的位置。
　　没人比他更清楚虫族有多难对付。
　　如今的虫族有着超越人类的智慧，更主要的是，虫族内部就是一个铁桶，在经历了女王的清洗后，剩下的都是对女王死忠的民众，它们的忠诚是刻入了基因中，也不是没人研究过，可是被强制剔除或改造信息素的虫族都启动了防护机制，自我消融了。
　　而人类呢？
　　现在战争已经席卷了四分之一的人类国度，而这都只是明面上的报告，实际上的数字是接近三分之一的国度。
　　虽然因为共同的敌人现在暂时联合在一起，可这是建立在利亚帝国和封河共和国覆灭的情况下，虫族的进攻已经危及到了在这两个国家外的几个大型国家，这几个国家表面上万众一心，但是……
　　年轻男子无声冷笑。
　　这些国家的首脑都各怀鬼胎，他的战役指挥上还有几个国家的监军和辅助，这更让他发挥不出拳脚，束手束脚，而且对手又是现在在人类中也凶名赫赫的高阶虫族，他率领的军队也是胜少输多。
　　那些只想着在这场战争中发一笔战争财，尽量将自己国家的损失降低到最低的脑满肠肥的政客们在利亚帝国覆灭的时候甚至还做出了趁火打劫的无耻行径。
　　冰冷的钢铁气息迎面扑来，他从随身携带的空间戒中拿出一管针剂，找准了血管后，将一管药物准确的推入了静脉中。
　　原本开始萎靡的精神开始迅速恢复。
　　最近这一年的时间已经有人指责他的无能了。
　　前几天打开光屏一看，新闻上全部都是一些不利于他的舆论。
　　【现任联军元帅战役输多赢少，是否已经准备向虫族投诚？】
　　【莱斯元帅面对虫族攻势疲软，战线一退再退，行径软弱。】
　　【阿史那星球居民被虫族血腥屠戮，责任有谁担负？】
　　【莱斯元帅将会成为历史罪人。】
　　莱斯元帅的面容上满是沉静，那些人根本就不明白……虫族早已不是以往的虫族了。
　　这些只会躲在后面指手画脚的小人！
　　现在他要面对的，不仅仅是来自内部的压力，更多的是来自外部的，而且那位被俘虏的前任元帅，现在已经成为迦铭公爵的左膀右臂，战斗之勇猛比之还在人类的时候更加无畏。
　　接收到莱斯元帅的消息，他手下的死忠党羽次第进入议事大厅。
　　进入此处的下属有部分已经接收到消息了，还有一部分依然是一头雾水，不知此次会议的严重性。
　　人类联军中现在也有一些向虫族投诚的叛徒，这次参加会议的都是他能信任的人。
　　年轻元帅的脸上满是凝重，他站起身，一脸沉肃：【收到最新消息，虫族还存在着另一位公主，这位虫族公主是与伦瑟公主是双生子，虫族称呼为卡捷琳公主，近日内即将返回虫族首都星。】
　　这条消息来之不易，是他们埋藏在虫族中最深的一位棋子传递出来的信息，当年女王实行了基因筛查和信息素检测，直接将埋藏潜伏的卧底连根挖出了百分之九十九点九，剩下的也是费尽心思才活了下来，在核心位置的人也少之又少。
　　下手的一位手下算是个刺头，但胜在忠诚可靠，他发言：【那么莱斯元帅，您是如何得到这条消息的，这条消息的真实性和准确性可高？】
　　莱斯元帅放出一份文件。
　　这是一份加密视屏，里面的影像经过长途的发送帧数丢失过多，画面已经不太连贯，但明显能看清里面的画面中中央是一位虫族的女性。
　　她背对着视频，留着长长的秀发，手指和脚背上是明显的甲壳，在她的身侧，赫然是虫族女王的第二王夫，这位在联邦新闻频道中面对谁都很傲慢的公爵大人正谦卑的低下头，道：“卡捷琳公主殿下，等到回到虫族首都星，您的母亲会对您进行最为系统的教导，您会变得非常强大。”
　　不远处，一抹红色的衣袂闪过，隐约传来一个声音：“婕铃姐姐，你都不来……”
　　画面十分短暂，显然是经过偷拍后处理的，而要在第二王夫的监视下将视频传送出来就更不容易。
　　另一位下属沉默一下，道：【莱斯元帅，这下，很多事情都有了解释。】
　　为什么迦铭公爵突然改变了战术，放着前面大好的形式不管，反而去了拉乌娜星河侧边一块不受重视的战略位置推进入侵。
　　只因为那里有一条稳定的航线是通往虫族统治领域，过去这里并不是什么战略位置，也就偶尔有一些走私舰队绕路从这边走私一些珍贵能源物品，如今为了保证虫族公主的安全回归，这位公爵已经荡平了虫族公主归途上的一切障碍。
　　可是他的思维再怎么缜密，是百世不见的战神，这些会有在他预料之外的意外，公主归途的前线被他严防死守如一块密不透风的铁桶，但大宇宙的玄妙总归在智慧生物们的预料之外。
　　宇宙中存在稳定的黑洞，事实上，这些黑洞指的却不是阿恒前世中因为质量密度大到连光的速度都逃逸不了的特殊天体。
　　如今的黑洞泛指的是可以进行空间跃迁的曲度。
　　这些时空曲度到现在很多未知的原理未能得到一个合理的解释，现在的时空曲度大多数都是稳定存在的，可让飞船在短时间内跃迁到遥远的另一侧，曾经也有无数探索家们为之付出了生命的代价，因为这些时空曲度大多都是一条单程线，在未进入之前，你永远都不知道曲度连接的出口在什么地方。
　　倒霉一些的在温度高到让人恐惧的某些红巨星表面，即使是虫族女王落入其中也会被迫陷入沉睡中，而在那种温度高到能气化任何生命的星球上，是没有人能去拯救的，还有一些是连接在巨大的甲烷海洋中，为了能安全的使用这些时空曲度，无数先烈前扑后继。
　　而现在，年轻的元帅凝重沉稳的声音在议事厅中回荡：【诸位，现在我们无意中发现了一个新出现的黑洞，这个黑洞极不稳定，根据测算，它的存在时间为半个月，而让我们惊喜的是，这个黑洞的出口有两个位置，其中一端连接在一颗极不稳定的红巨星上，而另一个出口则位于虫族公主归途中的第二次跃迁入口处一百光年位置，我将这个黑洞命名为希望。】
　　战略的拟态星图慢慢在下属的眼中放大，年轻元帅指向了战略地图的位置：【如今的虫族虽然进攻猛烈，可等待在任女王寿命达到界限，虫族将会不攻自破，百年千年之后，高阶虫族死绝，虫族将会退化到原始状态，到时候对整个人类都将不会再有任何威胁，如今最重要的，就是趁着虫族这位公主未成长起来之前将她半途截杀。】
　　场面是凝滞的。
　　很多人都清楚，这是一条不归路。
　　如果选择了刺杀，那么在进入这条命名为希望的黑洞之后，兴许会不走运的被传送到那颗红巨星上，在出去的一刻便被气化成无数原子飘散到整个红巨星表面。
　　千年之前，虫族很可怕，可是那些都只是一群低智商的虫族，只有它们的女王有着类似于高等生物的智慧，可是千年之后的今天，他们再无法用这样轻蔑的态度评价虫族。
　　那些虫族，尤其是高阶虫族，大多都拥有着类似于人类的外表甚至高于人类的智慧，现在已经不能用它们来称呼了，它们有着和人类一样的外表，一样的礼仪，甚至就连语言都是宇宙联邦的通用语，而虫族的女王，甚至和人类的样貌一模一样！
　　会议室的气氛进入了可怕的凝滞状态。
　　有人打破了这个令人窒息的氛围：【可是，派谁却截杀呢？而且第二王夫可是公爵级别的强者，卡捷琳公主虽然没有成长起来，可也是一位虫族公主，他们的战力加起来可以抵一支庞大的军队，除非是人类中双S强者才有一丝机会。】
　　可是如果没有人去，一旦卡捷琳公主成功第二次跃迁后，他们就再无动手的机会。
　　卡捷琳公主即使之后不参加战役，即使她是一无是处，可是她只要活着，只要站在那里，就是整个虫族的精神支撑，虫族就不会消亡！
　　她的回归，将是整个人类的灾难。


第119章 准备
　　莱斯元帅微微一笑, 他接下了下属的疑问：【没有任何选择，这一次能去的人就只有我。】
　　即使无人理解他的艰辛，即使身后背负了无数骂名, 他也不在意，战争还未波及到的区域，人们依然过着和平而纸醉金迷的生活，他们尚未意识到人类面临的境地。
　　也只有在前线的几个到了生死存亡之际的国家才会爆发出最后的潜力, 但就是到了这等境地，各个联军的国家依然是处于相处怀疑明争暗斗的境地, 他元帅的位置在这样的情况下更是岌岌可危。
　　想到这里, 莱斯元帅的眉梢之间闪过浓重的疲惫。
　　这些猪猡……元帅的位置谁要愿意谁去做，他也已经累了。
　　人类陷入生死存亡的关键时刻, 其实所有的算计和名誉都不再重要, 他要做的, 最为重要的，永远都是保护住人类的存亡。
　　在外来物种的入侵面前，家国都变得渺小而微不足道。
　　但是他的大局观念总归是触碰了某些人的利益, 进而让那些人怀恨在心。
　　局势已经越来越不利于他。
　　下属有人道出了疑问：【可是元帅, 您如何保证自己安全抵达截杀位置？】
　　【没有保证，或许会运气不好。】
　　出口的位置并不是人力能左右的。
　　他有一半的可能会被传送到红巨星表面，在出去的瞬间就被气化得渣都不剩。
　　如今士气低迷, 人类的军队太需要一个好消息来振兴人心了。
　　失败了不过是一死而已。
　　即使不选择这条路, 他迟早都得上宇宙联邦军事法庭。
　　十多年前, 那些重伤了伦瑟公主的主谋者如今已经功名成就, 可是处于地理位置，那些主谋者躲在后面炫耀着自己的功绩，承受虫族怒火的却是拉乌纳星河边际的国家。
　　宇宙中除了人类，还有其他的种族，而作为具有强烈侵略性的人类，在历史上可是连自己同类的人都会残忍排斥杀害的，理由仅仅是因为那些人与自己不是一个肤色，不是一个种族，现在的世界由人类主导，而其他种族因为长时间的同化，大多要么处于原始状态，要么便是融入了人类社会中。
　　只有虫族，除了形态，整个社会体系与人类都不一样。
　　但是过去，虫族女王一直致力于与人类这一边交好，当初她推行的政策是海纳百川，互赢共生的交流方式。
　　她认为现在的虫族与人类一样，都是属于宇宙的智慧种族，而一个种族的独大持续下去，将会面临的是逐渐的消亡。
　　多元化的宇宙才会让这个世界更加绚丽多彩。
　　之后呢。
　　人类这边与虫族持续了近百年的交好，有部分国家是因为利益，也有一些国家是真心交好，但这一切在伦瑟公主诞生的时刻，戛然而止。
　　虫族那边出的叛徒是女王的第五子荒海公爵，他们联合起来完成了那一次突袭，那一次偷袭虫族这边也没有丝毫防备，伦瑟公主虽侥幸逃得一命，可她中了针对虫族研发的致命毒/药，现如今偶尔在联邦新闻上露面也是坐在轮椅上，一副有气无力的样子。
　　伦瑟公主注定要死去。
　　人类这边却在上位者的操作下，舆论是一片叫好。
　　谁人也想不到，被激怒的女王就像一只受伤的巨兽，不顾一切的报复着伤害了自己继承人的人类，到现在，究竟有多少无辜人因为那些主谋者的荣誉付出了生命的代价？
　　一开始呈到宇宙联邦元首手上的伤亡数目还不算大，但是随着女王的放权，那个年轻的迦铭公爵逐渐露出了自己战争分子的狰狞面目，无数人类和一些少数的物种都死在了虫族手中，虫族的面对敌手，除了改造同化，殖民，最后就只剩下杀戮，而虫族的女王就是虫族的精神领袖，对战中即使有俘虏的虫族，也就只能用强大的精神力强行诱导才会说出实情，否则一般肉体上的严酷刑讯绝对不可能从他们口中掏出半点有用的消息。
　　但是人类这边，迫于压力投降投诚的叛徒不计其数。
　　就在他焦头烂额之际，另一个更让他震惊的消息传来了。
　　虫族的另一位流落在外的公主正在前往归途的路上。
　　与他一道同行的是他在军校时期的好友，在军校期间，二人同是天之骄子，也是有共同志愿和爱好的好兄弟，如今处于危急关头，他能想到的也就只有这位兄弟了。
　　【与我同行的还有一位朋友，】莱斯元帅道，【他的体质和精神力刚好达到双S级别。】
　　【莱斯元帅，能否冒昧问一句，您的这位朋友是谁？】
　　人类的数目以亿亿万万来形容，但真正成就了体质和精神力同时达到双S级别的，全人类将隐居的强者算进入，在世的数目绝对不超过二十个。
　　【是奥斯顿帝国的卡特上将，】他并未隐瞒，【现在我们需要的是驾驶飞船的下属，可有人愿意与我共同去完成这项关乎全人类存亡的任务？】
　　在场的人，有过半举手。
　　其中一位副帅朗声一笑：【莱斯元帅都不惧生死，那么作为您的下属，我又怎么会惧怕死亡呢？】
　　舰队组建完毕，上面新加了无数设备，如何截杀，他已经有了一个完整的计划。
　　但这一切都建立在能成功活过希望黑洞。
　　临行的前一日，卡特上将成功抵达拉乌纳星河前线，与莱斯元帅成功会晤，二人也有十多年未见，但是再次遇见，依旧是一见如故。
　　不稳定的黑洞入口位于被攻陷的利亚帝国最为边缘位置外的三千七百光年一个陆地行星的上空。
　　由于黑洞的不稳定性，他们率先投入了十五架无人乘坐的普通飞船。
　　下属在定位：【信号消失。】
　　证明飞船已经进入了黑洞的空间内。
　　在空间内，任光波、电磁波乃至于ξ射线都无法传递出去。
　　由于不稳定性，该黑洞穿梭的平均速度为每秒四百五十光年，穿梭时间为80-120s。
　　下属紧紧盯着视频内的信号源头。
　　第一个信号出现，又在不到0.01秒的时间内消失。
　　【坐标定位：四万一千光年外署名GN-10号红巨星表面。】
　　场面陷入了短暂的沉默。
　　卡特上将的心中升腾起了莫名的悲凉。
　　但是这件事，总有人得去做。
　　没有办法是一回事，可这场刺杀，哪怕有不到10%的成功率，他们也会去。
　　已经有太多的人类因为这场战争失去了生命。
　　他们虽然强大，可依然是芸芸众生中最为普通的一员。
　　隔了十几秒，下属再次开口：【第二个信号出现，位置在上一次安全点外向上偏移20光年。】
　　随后视频内陆续出现红点，有六架的出现位置是红巨星表面，还有六架出现的位置……
　　【坐标，虫族腹地洛拉多星球外一百光年，出去后不到30S时间，信号消失，十之八九已被虫族巡逻战舰击落。】
　　就隔了这么几日的时间，希望黑洞出口就变成了三个位置。
　　别以为虫族的腹地是那么好突袭的，比起前线，虫族腹地的守卫至少要比前线更多两个倍，而且失去了最为优秀的长子之后疯疯癫癫的第一王夫可随时都准备着将异想天开进入黑洞的人类撕成碎片。
　　成功到达目的地的，只有四架无人飞船。
　　一众愿意前去的下属都签署了生死状，布局的战略是两位元帅通过细心计算后得出的最佳方案。
　　如果成功，卡捷琳公主将会被永远的留在路途中，她的生命将化为宇宙中的尘埃，与星空融为一体。
　　临行前，为他送行的人为他们披上了象征着宇宙联邦军旗的旗帜，一众手下唱着古老的军歌，送别莱斯元帅和卡特上将。
　　送别的人群，人人热泪盈眶。
　　可惜最难测的，永远都是人心。
　　也算不上人吧。
　　她，不，应该是它只是长了一副人类的外表而已。
　　为了潜入人类前线的高层，她做手术切掉了自己的尾巴，剥去了身上的鳞片，换回了人类的皮肤和眼睛，更将四肢和血液都更换成了人类的，只除了大脑。
　　她的眼瞳中满是悲壮的泪水。
　　演的时候多了，她几乎都以为她已经变回了人类。
　　可是她是最清楚的，她是虫族。
　　迦铭公爵微笑的面孔陪着她熬过了七百多个日日夜夜。
　　现在，凸显出她价值的地方到了。
　　她曾经也是一个人类，但是作为人类时候的记忆并不是特别美好，反倒是成为虫族之后记忆在她的回忆中异常清晰起来，人类时候的名字桂皎已经弃之不用，她现在只有一个名字，叫——花无媚。
　　望着没入黑洞中的一艘巨型战舰和十几艘小型飞船，曾经的人类女子嘴唇微微上翘，无声道：“一路走好。”
　　如果这两艘飞船进入红巨星表面，她会幸灾乐祸，如果是进入了虫族腹地，那么早早得到消息守卫在希望黑洞出口的第一王夫将会让他们体会到绝望。
　　如果他们的运气很好，真的到了第二王夫面前。
　　这两位人类中的巅峰强者大概想不到，他们要面对的除了第二王夫，还有诺摩多公爵和卡捷琳公主，以及卡捷琳公主的宠妃阿恒公爵小姐。
　　怎么看，他们都是必死的局面。
　　飞船穿梭过程中。
　　莱斯元帅：【卡特，我们之前的战略布局，全部推翻。】
　　在穿梭中，似乎连声音都被吞噬，只能靠着强大的精神力与卡特上将交流：【我们当中，似乎出现了内奸。】
　　卡特上将问：【你真正的战略是什么？】
　　黑暗中，莱斯元帅微笑：【等到我们能活下来了，我会告诉你的。】
　　生死时速的百秒之内，他们都闭上了双眼。
　　或许这就是最后的永恒。
　　时空穿梭过后，他们出现在一片黑暗的星空中。
　　不用去查看自身所在的坐标点，光是不远处一颗颜色像是被渲染成彩色的星球，他们就清楚自己成功活下来了。
　　瞬间，莱斯元帅都觉得，这一次，天神都站在了他们这一面。
　　【说吧，你的计划，你这小子从在学校的时候就总能出人意料，这一次的战术，又是什么？】
　　卡特上将期待着。
　　这小子总能出人意料。


第120章 付出
　　他们是侥幸生还下来了。
　　可是跟随他们的其他战舰却只有三艘成功出现在莱斯元帅身后。
　　下属压抑的声音传来：
　　莱斯元帅并来不及悲伤，已经死了太多人了, 生命的取舍，战略的放弃，变成的都是一个又一个星球沦为殖民星或被战争狂人亲自下令屠戮，他只要闭上双眼, 尸山血海便沿着灵魂深处的海洋不断拍击着两岸。
　　到现在，争端挑起的原由已经不重要了。
　　他在第二次跃迁入口位置潜伏了一天时间。
　　跃迁的黑洞入口有一个神奇的位置, 在这个位置可以暂时藏匿, 无论是信号还是探测器都无法扫描到，即使是肉眼也很难观察到, 但相对的, 他们的信号也无法传递出去, 而千年前发现这个点的人姓纳德，这个位置就被称为纳氏点。
　　它的大小可以藏匿住小型短途飞船本身，但是如此大的战舰就无法掩藏, 出了希望黑洞之后, 他和卡特上将就放弃了战舰，登上救急飞船。
　　救急飞船上的能源不多，而失去补给后则是一件非常可怕的事情, 在救急飞船找到下一个能源补给点之前就迷失在宇宙中也不在少数, 所以为减少能源的损耗, 莱斯元帅将所有无需运转的设备全部停止了。
　　等了近一天的时间, 救急飞船之间就只剩下沉默，卡特上将灌下一瓶营养液，沉默的看着飞船外的黑暗，他回忆着之前莱斯元帅给予的战术布局，喃喃：
　　莱斯元帅面上依然是微笑：
　　莱斯元帅沉默一下，认真道：
　　卡特回过头，近距离看，莱斯元帅甚至能清楚的看到卡特浅蓝色的眼眸中蕴含的深情：
　　沉默凝滞的气氛中，莱斯元帅笑了笑，他从一开始的压抑到最后的狂笑，他转过头，突然凑上前，问：
　　都到了这位份上了，再矫情也没用了。
　　他想了想，认真回答：
　　就在二人之间气氛微妙的时刻，莱斯元帅突然发出一声痛苦的呻/吟。
　　他残留在三艘飞船上的精神力骤然消失。
　　就像是被暴力切断了精神力延伸出去的部分一样，莱斯元帅的眼前一黑，卡特扶住他，问：
　　然而莱斯元帅毕竟是当世少有的精神力强者，过了一会儿就恢复过来了，他低声道：
　　跃迁位置的边侧，一艘小型救急飞船在纳氏点的掩盖之下，迅速没入跃迁黑洞中。
　　离着黑洞不远的位置，一艘巨大的民/运飞船悬浮在真空中。
　　第二王夫表面上很冷静，可头很痛，迦铭公爵随了他，怎么诺摩多公爵就是这样一个单纯的性子，这个样子要是到了前线，估摸会被那些狡诈的人类啃得连渣都不剩。
　　正在他焦虑之时，迦铭公爵的密报提示适时出现。
　　里面是迦铭公爵的影像，十年的时间将曾经年轻，还带着些许儒雅的男子锤炼成了一个面色坚毅c举手投足之间都带着雷霆之势的元帅，他身着风衣，腰侧斜跨着一把激光剑，面上的笑容和第二王夫如出一辙：
　　画面熄灭。
　　第二王夫坐上操作副驾，在各种精密仪器的加持下，他的精神力像丝线一样溢散而出，丝线分散成亿万细丝，朝着宇宙中溢散，出于谨慎，他就连黑洞入口的纳氏点位置都扫过了，却没有任何发现。
　　正在此时，联络的指示屏闪过一道蓝光。
　　第二王夫接通屏幕。
　　在接通的同时，他和诺摩多公爵同时单膝跪下，低头道：“尊敬的女王陛下，很高兴见到您。”
　　卡捷琳转过头，看向屏幕中的影像。
　　毫无准备的第一次见面。
　　这是她第一次如此清晰的看到自己的亲生母亲，而不是如以往一样，只存在于虫族们景仰的话语中，或者是高高的阶梯之上，一个握着权杖的女人。
　　和梦境中的一样，女子有着一头亚麻色的长发，是那种大波浪一样的卷发，她的容貌很美丽，只是长期身居高位让她原本较为柔和的长相变得严厉而不近人情，据第二王夫所言，女王的年龄保守估计在八百岁以上，可是岁月并没有在她的脸上留下任何痕迹。
　　她穿着居家的银白色长衫，视线落在卡捷琳的身上。
　　卡捷琳怔怔看着屏幕中露出温和笑容的女子，千言万语挤在心口，最后都变成了宽容。
　　她的母亲像一只优雅强大的兽，但也带着母性的温情。
　　隔着屏幕，女王也能感受到卡捷琳的悸动。
　　这是她的女儿，也是她曾经放在手心上宠爱的女儿。
　　她出生的时候，小小的，软软的，和伦瑟公主是截然不同的柔弱。
　　屏幕中，卡捷琳的模样与为人的时刻已完全是两样，唯独一双眼睛继承了她，垂下眼睫的时刻有一种脉脉的温情，就像一个温柔的人类少女。
　　但是在斩断了与萧智锋的爱恋后，她的感情就更加内敛了，之后伦瑟公主重伤欲死，冥王公爵死在她的怀里，一夕之间，坚持崩塌。
　　她除了是一个母亲，还是虫族的女王，悲痛只能埋在心间，她开口了：“卡捷琳，我的女儿，很高兴见到你。”
　　卡捷琳压抑住颤抖的声音，轻声唤：“娘，我，也很高兴，能在有生之年再次见到您。”
　　女王安抚道：“我在百折星等着你来到我的身边，卡捷琳，我期待着我们见面的一刻。”
　　之后，女王唤道：“第二王夫？”
　　第二王夫低下头，谦卑的回应：“陛下，请指示。”
　　“即刻进入第二次跃迁，”女王道，“我已接到信息，刺杀者是逃不掉的，很快，虫族的搜索就会扫遍每一个角落，他们不可能长期潜伏。”
　　第二王夫还在犹疑，可女王的决定不容置疑，而且与他想的一样，为免夜长梦多，进入第二次跃迁是最佳选择。
　　若没有女王的指令，他要做的就是提防四周，改变行程隐匿踪迹，等到公主安全回到百折星再去将胆敢刺杀的人类一个一个揪出来灭杀掉！
　　可是思女心切的女王显然已经很不耐了。
　　她思念自己死而复生的女儿已经太久了。
　　第二王夫最后低头领下命令：“遵从您的指示。”
　　光屏恢复成一片漆黑，女王那边单方面切断了联络。
　　第二王夫下令，开始此次跃迁。
　　第二次跃迁是要跨越一个星系，跨越到一个比较之前的星系大上十倍的巨型星系，全程需要的时间在50一52。
　　阿恒在一旁，在女王眼中和诺摩多公爵一个待遇，都被女王忽视得彻底。
　　事实上，阿恒心下很是忐忑。
　　要见未来的婆婆了
　　怎么办她会不会不喜欢自己
　　她难得有了不安的时刻，不过此时此刻要进入第二次跃迁，也不容阿恒多想，
　　飞船进入了黑洞中。
　　阿恒再次进入了那种玄妙的感觉中。
　　这一次，她试着将精神力溢散出去一丝，之后她就看到自己溢散出去的那一丝精神力像是被引力所影响的星球，沿着黑暗中的涟漪绕成了一个完美的圆弧形状。
　　她感觉到自己的精神力也和时空隧道中的涟漪有了同样的频率，就在她搂着卡捷琳的腰肢，陷入一种从未有过的感悟时，原本已经暗下去的周围突然传出尖锐刺耳的警报声。
　　这声音的刺耳程度，堪比上一世她咽下最后一口气的时刻心电监护仪发出的警报声。
　　第二王夫和诺摩多公爵并十几个技术人员以粗暴的手法打开了卡捷琳房间，阿恒和卡捷琳被拉出去了。
　　阿恒眼前有了刹那的空白，若不是有精神力的支撑，她可以当场吐给所有人看。
　　第二王夫的脸上满是愤怒的狰狞：“卡捷琳公主殿下，突发意外，请您到大厅中央！”
　　“莱斯元帅简直就是一个疯子！”第二公爵寒声道，“这人可真是个人才，竟然想拖着我们所有人陪他一起去死！”
　　任谁也想不到，莱斯元帅打的是这个主意。
　　这一次卡捷琳公主会不会死未曾可知，但莱斯元帅是绝对难逃一死！


第121章 解决
　　阿恒转过头, 眼睛危险的眯起：“第二王夫, 究竟发生了什么紧急的事情？”
　　第二王夫现在已经来不及解释太多了，他简短的说道：“莱斯元帅这个疯子, 将时空隧道的曲度搅乱了。”
　　卡捷琳还不太明白第二王夫所言, 可她能听出其中的危机, 而且她也不想死。
　　她才刚和阿恒相聚没多久，两人在一起七年, 分离三年, 现在她马上就要回到百折星了，结果却出现了来自人类那边高阶精神力者的刺杀。
　　作为高阶虫族的优势在此刻凸显出来了, 在危急情况她依然沉静：“具体是怎么回事, 有没有解决的办法。”
　　第二王夫曾经与伦瑟公主经常见面，作为女王的后宫，他对那位公主一向都充满了尊敬, 不过人类算计让她重伤欲死, 也是这位公主提出接回卡捷琳公主的建议。
　　不得不说，与自幼就在女王的教导之下成长起来的储君相比, 卡捷琳这个与伦瑟样貌完全一样的公主相比, 实力和眼界差得远了。
　　但面临危险的时刻，她展现出的完全是作为一个高阶虫族该有的冷静沉稳，第二王夫看着卡捷琳公主冷肃的眉眼, 不由带了一丝钦佩, 他长话短说：“稳定的时空隧道中存在着规律的时空曲线, 一旦被搅乱, 时空隧道就会扭曲，到时候还在时空隧道中穿梭的物体有40%的可能会被随机传送到不知名的地方，或者是某个气态行星，或者是某颗白矮星内部，而有六成的可能会卷入时空乱流中……然后永远迷失在其中。”
　　“卡捷琳公主殿下，公爵小姐，你们可以将精神力凝成一根丝线，跟随时空隧道中的曲度感受一下，五分钟之后，我和诺摩多公爵会引导你们的精神力，将时空隧道扭曲的曲度转回原处。”
　　阿恒并未迟疑，她听从第二王夫的话语，精神力凝结成一根细丝，朝着黑暗中的轨道进入，之后便不受她控制，她感觉到……瞬息万里的极致速度，前面的稳定的时空隧道都是有着独特的、规律的曲度，但再向前，时空隧道中的曲度开始以及其迅速的速度扭曲。
　　不再是十分有节律的、蕴含着某种节奏的波动。
　　而在这其中，她嗅到了危险的气息。
　　“真是想不到……”第二王夫脸上的笑容扭曲成一团，“莱斯元帅想到的竟然是这样同归于尽的招式，他想要死也就罢了，还要将我们都拖进去。”
　　要扭曲时空隧道绝对不是一件容易的事情，而且还是这种范围及大的时空隧道内的扭曲！
　　扭曲空间是任何再先进的武器都做不到的。
　　而在精神力能力者中，能做到扭曲如此大的时空隧道的精神力者，人类国度中也就十几个！
　　也就因为精神力能力者能做的，远远比想象要多得多，而他们的所不可替代性，也是精神力者到如今依然这么受到尊崇的根本原因！
　　扭曲时空隧道的曲度不容易，可要将扭曲的时空恢复成原来的样子，这就至少要付出双倍的精神力力量！
　　第二王夫面色凝重，在看到曲度已经到极限快要断裂，而他们的距离快到出手位置的时刻，他迅速下令：“卡捷琳公主殿下，公爵小姐，诺摩多公爵，将你们的精神力凝结成丝线，一会儿我会引导你们的精神力，在此过程中请不要有任何反抗或抗拒！”
　　三人都凝重的点点头。
　　第二王夫的精神力丝线探出，将三人的精神力包裹成一束，直接窜入了时空隧道。
　　出乎他的意料之外，这其中精神力最为强大的，竟然是阿恒那位虫族半成体，她的精神力强度，无限趋近于三S级别，而且在阿恒的控制下，她原本暴戾的精神力在第二王夫的引导下化为无坚不摧的利器，强制性将即将断裂的曲度一一拨回原来的轨道。
　　莱斯元帅和卡特上将耗尽了所有精神力，他们躺在救急飞船上，相视一笑，等待着时空隧道破裂的瞬间。
　　然而，他们注定失望了。
　　一股凝聚了几位虫族的精神力的丝线窜入了时空轨道中。
　　这是谁的精神力？！
　　在不断的扩大延伸中，原本扭曲的空间被逐渐抚平，那些被扭曲成时空乱流的位置，一根根脉络逐渐恢复，原本已经开始动荡扭曲的时空竟然开始逐渐恢复。
　　阿恒的面色很平静，心中的杀意却几乎要溢出来了。
　　她的手指在发痒。
　　莱斯元帅苦笑出声。
　　“卡特，看来我们是栽了。”
　　卡特连翻身的力气都没有了，空有强悍的身体，可在精神力无限损耗的情况下，他的大脑已经不能控制自己的身体了。
　　恢复时空隧道的最强劲的精神力强度已经无限接近三S级别，要知道，当今在世的三S强者就只有两位，他们栽得不冤。
　　莱斯元帅以为自己会死，会和被坑的卡特一起死去，可还未等他自杀，卡特就骤然抱住头蜷缩成一团，面色十分痛苦，他以为是精神力透支之后的副作用，随后一束强大到蛮横的精神力穿透了他的脑海，已经耗尽最后一丝精神力的莱斯元帅眼前一黑。
　　等他醒来，他发现自己到了一个陌生的地方，体内的精神力由于过度消耗而变得空荡荡的，他试图挪动身体，可发现自己已经被禁锢在一张椅子上。
　　卡特上将不在身边。
　　对面的红衣少女看起来年纪还很小。
　　就像曾经被改造后成为虫族伯爵、来自某个未知星球的女子一样体型娇小。
　　阿恒那在卡捷琳星球来看略显高挑的身材到这里就变成了娇小型，再加上她一张稚嫩的、看起来完全未长开的小脸，在星际人的眼中就像个未成年的孩童。
　　她留着长长的发丝，乌黑如墨，一张看起来相对于健康人士来说显得过于苍白的面容带着成熟女子特有的妩媚，像那些尚未发育完全就背着父母偷食禁果的叛逆少女。
　　不同的是，少女并未浓妆艳抹，也没有像那些叛逆的少女一样浑身纹满了纹身，或者将精神力打造成各种非主流的形状，她生得很是娇怯，只一双眼睛尤为突兀，就像最珍贵的阿斯顿宝石，说不出是一种什么样的感觉，但那双细细看去内里犹如火红的焰色在跳动的眼瞳，仿佛如液态物体在其中流动。
　　可是在这样一个地方，在这样一个处境中见到这样一个少女，怎么都不同寻常。
　　少女对着莱斯元帅，微微一笑，没有用翻译器，她所说的星际通用语透着几分浓重的地方口音：“初次见面，莱斯元帅。”
　　这一开口，莱斯元帅就从中感受到强烈的恶意，可这少女的体型纤细，体质勉强达到一个F级，手脚上肌肉很少，感觉伸手就能像折断一根嫩枝一样捏得粉碎，除非是用先进武器，否则对他而言，这种体质就是该生活在社会底层，在某些国家甚至会在刚出生就以残疾为由直接安乐死的可怜人。
　　少女的红衣看起来带着几分独属某个不知名的落后星球的风格，一双手上佩戴着十个戒指，莱斯元帅的视线扫过，又再次定格。
　　精神力武器！
　　虽然戒指打造应用的材质低劣，可表面却有精神力流动，戒指表面流出的光华让人得知，这是常年被某位精神力强者带在身边反复淬炼后才会有的光返效应，即使材质低劣，可在黑市上也能拍卖出天价。
　　可惜他现在的精神力被禁锢，即使在他精神力的腐蚀之下扣在他身上的禁锢物质只能维持三四个小时，可是作为高阶虫族，他们自然不缺少这些东西，所以现在他也不确定这个少女是否有精神力。
　　转念一想，根据精神力与体质的联系定律，精神力建立在体质之上，精神力最高只能高于体质两个级别，一个F级别体质的少女，精神力最高也就是D级，这少女大概是某位高阶虫族的宠物吧，一些高阶虫族也有养人类为宠物的嗜好。
　　或许是他停留在少女手指上的时间有点长，少女再次开口：“看够了没？”
　　莱斯元帅不开口，现在说什么都是徒劳，他会想尽办法找机会逃走，只要有生的希望，如果没办法逃走，他就会想办法自杀。
　　少女见他不说话就开始自言自语：“虽然第二王夫并不想你死，可是我一点都不高兴，你差点就杀掉了卡捷琳公主，威胁到姐姐的生命的人都该死，所以你去死吧！”
　　她一步一步走近男子。
　　之后，她暂时停了一下，给他注射了一管药物，这种药物能让人在受到任何折磨的情况下都维持清醒的神智，而且将痛感扩大三倍以上，是刑讯手段中常用的药物。
　　她对于刑讯机器的使用显然一窍不通，在摆弄了一会儿之后完全没了兴趣，之后她抬起手，细细的丝线从戒指中射出，缠在了莱斯元帅的手指上。
　　她微微一笑：“我决定了，把你剔成一副骨头！”
　　等到卡捷琳发现阿恒不在房间内时，她心下有不好的预感，和第二王夫找了一会儿，终于在囚牢中找到了阿恒，阿恒站在一侧，丝线如最可怕、最锋利的利刃，将莱斯元帅的一只手完全剔出了白骨，现在她正满脸兴奋的准备去剔另一只手，房间门打开的一刻，她的眼中满是凌虐的兴奋：“莱斯元帅，干脆我把你的眼睛挖出来做成工艺品如何，你的眼睛，其实也很有神呢。”
　　莱斯元帅的额头上满是冷汗，他咬紧牙关，就是不吭声。
　　一开始她还有所收敛，可在开始凌虐他之后，从她身上散发出的精神力上简直黑得让人窒息，而且暴戾而不稳定，活脱脱就是个精神病晚期患者！
　　在凌虐时刻能阻止阿恒的永远都只有卡捷琳。
　　在见到卡捷琳的一刻，她指间的丝线迅速收纳入戒指内，整个人如乳燕投林一般一头扎进了卡捷琳公主的怀抱中，嘻嘻笑道：“婕铃姐姐，这个人是我抓的，让我玩算了。”
　　她赖在卡捷琳公主的怀里，肆意的撒娇。
　　卡捷琳揉揉她的脑袋，安抚道：“阿恒，这人不能杀，等到将他被俘的视频放在国际频道上，对联邦那边才是更为有效的打击。”
　　莱斯元帅眼前一阵发黑。
　　听到少女撒娇的声调，他突然想起了那个隐秘的视频中，露出一角红衣的少女。
　　阿恒回头，末了不情不愿的道：“好吧，看在婕铃姐姐的份上，我就不杀你了。”
　　她亲了亲卡捷琳的嘴角，转过头，原本紊乱的精神力慢慢平息。
　　莱斯元帅所在的位置上全是被片下的血肉，但这等在卡捷琳星球上会造成重度残疾的疾病在星际间却不是问题，莱斯元帅察觉她准备走了，问出了自己关心的问题：“卡特上将呢，你们把他怎么了？”
　　阿恒的脚步一缓，她想着出了黑洞之后，这艘已经启动了自毁装置的飞船在瞬间熄火，被出口等待许久的虫族和她一道俘获，里面的两个人失踪了一个，找遍了整个飞船都没能找到一点痕迹，看来很可能是被时空乱流卷进去了。
　　阿恒的嘴角没有温度的挑起：“啊，你说的是他呀，很遗憾，我们看到他的时候他已经死了，我就将他裹上白布，像发射卫星一样，将他发射到了外太空，现在估摸在外太空里面漂泊吧。”
　　说完这话之后，阿恒就被卡捷琳拉走了。
　　卡捷琳一捉住阿恒就将她带进了自己的房间中，之后，为转移阿恒的注意力，卡捷琳在所有游戏中挑了一个比较绵软的，将她拉入虚拟空间内，开始了换装游戏。
　　别以为她没有看到阿恒刚才看过去的眼神，从她内心的情绪中，她甚至都体验到其中疯狂的憎恨。
　　“阿恒喜欢什么颜色？”
　　阿恒想了一下：“红色。”
　　卡捷琳反驳：“你以前喜欢的颜色还是蛮多的，现在就红色？”
　　阿恒想了想，试探着说：“红外线的红，算不算另一种颜色？”
　　阿恒真的觉得这个空间很不对劲。
　　这个游戏空间相比较前几天玩的星际游戏很是狭窄，就是一个房间，头顶的灯光也是极其暧昧的粉红色。
　　旁边有桌椅板凳，还有床，面前最大的是一个衣柜，看起来很漂亮。
　　阿恒伸手去摸了摸周围的物品，触手冰凉而又实质，不由发出了小声的惊叹。
　　卡捷琳原本是想转移一下阿恒的注意力，随便点了个换装游戏。
　　可惜……
　　卡捷琳星际通用语学得不错，但是庞大的词汇库总会衍生出一些比较生僻或者极其会被哔哔掉的词语。
　　很久之后，卡捷琳读懂了这些不和谐的词汇，才知道了这一款换装游戏的全名为——情趣换装游戏。
　　该游戏的游戏尺度之大，在评定上是禁止未成年人玩的。
　　阿恒打开了衣柜。
　　里面的空间比想象中的要大得多。
　　在看清里面的服装瞬间。
　　阿恒：“……”
　　不行，忍住，不然要激动得晕倒了！
　　但见阿恒维持着一副面瘫脸，挑了一件布料稍微多一点的裙子。
　　不愧是虚拟空间，只一触碰到衣架，上面就弹出一个字幕：“是否选择穿戴？”
　　阿恒点击：“是。”
　　转身的瞬间，阿恒转过头，问：“婕铃姐姐，这一身衣服怎么样？”
　　瞬间，阿恒的身上就换了一套衣服。
　　这套衣服很漂亮，可款式有点奇怪。
　　布料不少，可表面都是半透明的材质，阿恒的一双笔直纤长的大腿在裙裾的勾勒下若隐若现，上身是一个红菱抹胸，但是胸罩也是半透明的颜色，只在关键的位置有了明显不透明的布料遮挡。
　　不得不说，这一身衣服十分适合阿恒，将她的优点凸显得淋漓尽致。
　　但是……布料太奇怪。
　　卡捷琳移开视线，认真的说：“很好看，但就是布料优点奇怪。”
　　阿恒若还是前世的性格，估摸还会矜持一下，可到了今世，历经种种，性格早就被玩坏了，自然对这种大尺度的衣服，怎么性感怎么来穿，怎么具有挑逗性怎么穿。
　　于是……卡捷琳就眼睁睁看着阿恒身上的布料越来越少，裸露的肌肤越来越多。
　　阿恒的话语还在继续：“婕铃姐姐，这件怎么样，看你的表情好像很不满意，那么这件呢？还有这件？还是……这件？”
　　卡捷琳张张嘴。
　　她自幼性格贞静，也是读四书五经三从四德长大的，之后她的人生就朝着一个不可控制的方向狂奔不复回。
　　她喜欢上了一个女孩子。
　　还和她做了各种羞耻度爆表的事情。
　　但是阿恒穿着这一身衣服，真真让她……只想鼻血直流。
　　等到她回过神来，阿恒已经换上了一件几乎不能算是衣服的衣服。
　　就几根交错在一起的带子，在关键位置用某种颜色璀璨光亮的钻石点缀了一下，一双白皙的大腿上也是另一种奇怪的光点点缀着，她抛了个媚眼：“婕铃姐姐~这一身，如何呢？”
　　于是卡捷琳作为一个年方二十四，血气方刚的公主殿下，就在虚拟幻境中搬来了一个桌子，将这一身细滑的香肉抱起来一扔，就把这满脸娇媚的小妖精就地正罚了，这一罚就从桌子罚到了地上，然后就莫名其妙罚到了椅子上。
　　当然，作为一个身娇体弱的妹子，她本该嘤嘤嘤的累得入睡，奈何这是虚拟空间，阿恒的精神力又在双S级别，自然就不可能出现以上情况。
　　等到两个人胡闹到不知天地南北的时刻。
　　外面一直忍着的诺摩多公爵终究还是无奈了。
　　哪有天天这么嗨的！
　　他接通了卡捷琳的通讯：“卡捷琳公主殿下，还有两日的时间就要到达百折星了，到时候女王陛下会为您举行盛大的欢迎仪式，请您提前准备好一切。”
　　房间内。
　　两人早就从虚拟空间外嗨到了现实的房间中。
　　现在，两人的衣服都碎成一根一根的布条落到地上，一眼看去就是不能穿了，阿恒整个人趴在卡捷琳的身上，手指还在卡捷琳手肘的甲壳上来回摩擦，她感叹道：“战况激烈，卡捷琳姐姐满足不。”
　　卡捷琳起身，看着依然挂在自己身上犹如树袋熊一样的少女，无奈叹息，将她拎下来：“快点去洗澡了。”
　　阿恒撒娇：“我不……我要你帮我洗！”
　　卡捷琳努力板起脸：“不行~自己洗！”
　　开玩笑，要是真的给她洗澡，洗着洗着又要开始玩浴室play了。
　　现在还有正事。
　　等到二人腻腻歪歪的走出房间，第二公爵作为培训礼仪的老师已经在外面站定。
　　两天的时间里，卡捷琳已经成了一位面色坚毅的公主，而阿恒在培训的时候就表明，要以公主宠妃的形象露面，于是她的礼仪培训又是另一种方式。
　　夜间二人躺在床上的时刻，阿恒压在卡捷琳的身上，手指在她的酥胸上画着圆圈，她娇笑着说：“婕铃姐姐，记住没，我是你的宠妃，唯一的宠妃！”
　　卡捷琳望着直起身跨坐在自己身上的少女，抿唇一笑，手指摸摸少女的腰部，道：“好，唯一的宠妃。”
　　莱斯元帅带来的危机并没有给阿恒带来丝毫阴影，在她看来，在危机时刻为婕铃姐姐而死，也是一种极度的幸福，而保护不了婕铃姐姐，那就为她复仇，杀光导致这一切的人，也不失为一种忠诚。
　　卡捷琳在飞船上这么久，她都不知道，她与自己的生父、还有她的大哥依然还在一艘飞船上。
　　当然，在第二王夫眼里，只有同母异父的子嗣才有资格称呼为公主的血亲，而同父异母的子嗣，是不配有这样的资格的，而那位被抓到飞船上打算送到虫族女王床上、犯下谋杀公主重罪的奴隶在第二王夫眼中，自然就更没有告知公主殿下的意义。
　　很快，第三次跃迁之后，他们就会到达百折星，这一路路途遥远，卡捷琳公主也将会开始新的人生。


第122章 女王的过去
　　女王转过头。
　　她已经将屏幕关闭了。
　　在女王的不远处, 一名坐在轮椅上的少女软软的靠在椅背上，长期的病痛折磨让她每时每刻都处在痛苦当中, 即使研究院已经研制出了相应的止痛药物，可是依然只能缓解被毒/药腐蚀的身体崩解的速度而已。
　　她怔怔盯着已经隔断后恢复一片漆黑的屏幕。
　　屏幕对面的女子有一张和她一模一样的容颜，但是比起她更显成熟，只一双眼睛不是虫族的复眼，散发着独属于人类眼睛的、温和的光芒。
　　伦瑟公主因为受了重伤，她的身体年龄已经永远的停留在了12岁，这些年间, 她的精神力和体质都退化到了F级别, 再过几天时间, 她就会弱到连喂食宠物的饲料都不如的境地。
　　心中有不甘吗？
　　有的吧。
　　曾经作为天之骄女, 整个虫族的核心和宠儿, 最后倒在了人类的算计之下, 即使现在虫族已经研究出对抗那种致病□□的疫苗, 那又有什么用, 要攻克并治好已经沾染了这种毒/药的虫族, 以现在的科技水平无疑是白日梦话。
　　“母王，”伦瑟公主微微一笑, “卡捷琳可长得真健康，你看她的样子，多么完美, 今后, 她会成长为一位优秀的公主吧？”
　　伦瑟公主的身体已经被损耗到令人惶恐的地步, 事实上，她现在的身体状态比起在公众媒体面前要差得多，这件单薄的长裙下的身体早已伤痕累累，溃烂的肌肉轻飘飘的黏合在薄弱的肌肤之下，甲壳已经完全脱落，她的还属于人类的手臂上肌肉溃烂，而另一只属于虫族的手臂早就溶解了，现在安装上的机械手臂也因为神经受损而不大灵活。
　　负责照顾伦瑟公主的是两位虫族子爵，她们双手交叠在腹部，恭敬的站在一侧。
　　女王张了张口，她突然不知道如何说。
　　伦瑟公主看得出女王心下的矛盾，她轻笑：“母王，没关系的，我早就知道了我未来的命运，卡捷琳优秀健康，是整个虫族的幸运，我是不会有任何伤心的。”
　　女王走上前，摸摸伦瑟公主的额头。
　　她隐藏在长发下的血肉也已经溃烂了，稍不注意就会连着头皮整块脱落下来，伦瑟公主全身上下唯一完整的，也就只剩下额头这一小块皮肤了。
　　女王轻轻说：“伦瑟，我会让，所有伤害过你的人类，都付出代价。”
　　伦瑟公主轻笑：“再过两天就是卡捷琳到达百折星的日子了，母王，我希望能在那一场欢饮仪式上露面，欢迎我的妹妹归来。”
　　女王迟疑：“可是你的身体……”
　　伦瑟公主对上女王的眼瞳，抬起溃烂的手指，脸上露出一个平和的笑容：“总归是不能让你的父亲失望，是不是，母王？”
　　虫族女王阿彻的父亲是人类强者，今年年龄已达到一千二百多岁。
　　这位强者的年龄若方在远古时代，早已经能湮灭了几个王朝了。
　　女王的眼瞳毫无温度，即使是微笑，也透着冷酷：“杀死塔司·劳伦并将整个劳伦家族覆灭，将是整个虫族的最终目标。”
　　女王的身份在人类上层阶级中是一个公开的秘密。
　　总归是人类造就的产物。
　　阿彻是她随意给自己起的名字，很久很久之前，在女王还不是女王的时候，她的名字叫莉莉丝，一个很好听又烂大街的名字，她的记忆开始于一个巨大而又透明的玻璃器皿中。
　　在睁开双眼的一刻，她看到了自己的双手，浸泡在一片淡蓝色的溶液中，她的发丝像海洋里的海藻一样无风自动，是属于劳伦家族独有的亚麻色，而她的手还带着几分婴儿肥，在转过头的瞬间，她看到了成千上万个自己。
　　那些玻璃器皿中的少女，生长着和自己一样的面容，一样的体型，看来就是三四岁孩童的样子，与她不一样的是，这些自己……最终都脑死亡了，而侥幸存活下来的人，只有自己。
　　在发现她醒来的瞬间，里面行走的科技人员都发出惊讶的、开心到激动变形的笑声，他们互相奔走相告，相互拥抱，庆祝着这经历了三代伟大的成就。
　　他们赞美着她。
　　一个最为完美、最优秀的科技产物。
　　如果曝光出去，这将是一个震惊整个宇宙的成果，未来将会有无数的奖项等待着他们获取，曾经的咬牙坚持和默默无闻最终都会被世界所钦佩，所熟知。
　　她抬起手，看看自己的身体，初生的孩童并未发现自己和这些科技人员的长相上有什么区别。
　　之后，他们给她做了很多检查，几个科技人员围绕着她作出了激烈的讨论，似乎发生了什么争执。
　　外面跑进来一个年轻漂亮的女子：“不好了，塔司中将强行闯进来了！”
　　其中一个科研人员愕然：“塔司中将怎么这么快就得知了消息？”
　　塔司中将，现如今劳伦家族的二把手，三十年前突破了精神力S级，而当初被整个人类唾骂而惶惶犹如丧家之犬的他们如今的科研经费也是受了塔司中将的支持才有了继续研究的经费，无人知晓他们克服了多少困难才找到了将虫族基因融入人类基因，在不改变人类形态的基本条件上，还得不让虫族意识吞噬人类的人性和意识。
　　这是一项伟大的、跨时代的成果！
　　可是他们还没有通知塔司中将！
　　“听闻我需要你们做的成果已经出来了？”不远处走来一个处于壮年的男子，他身后跟随了三个军人，壮年男子有一头亚麻色的长发，身着一身修身且利落的淡蓝色军装，肩侧是象征着他劳伦家族身份和军衔职位的徽章，他伸出手，道，“给我看看。”
　　一名科研人员上前阻挡：“塔司中将，您不能擅自闯入这里。”
　　上前阻拦的科研人员被塔司中将的下属推到一边，另一名科研人员将苏醒后的孩童全身的报告交到了塔司中将手中，他道：“塔司中将，所有的研究报告都在这里。”
　　塔司中将低下头，一一审阅着上面的内容，这份做成纸质的研究报告很厚实，一眼看去就有两百多页，他挑选了重要的信息查看一番，露出满意的表情。
　　“辛苦你们了。”塔司中将道。
　　下一刻，塔司中将带来的手下拔出了武器，一阵简短的射击之后，所有科研人员一个不剩的倒在了血泊中，有几个科研人员到死，眼瞳中都还透着茫然，显然不明白在研究成果成熟，准备名扬宇宙的时刻，为什么会被杀。
　　那是她第一次见到塔司中将。
　　虽然并不认识这位中将，可是在见到塔司中将的第一眼，她刚苏醒时刻惶恐无依的心竟然慢慢安静下来了，她伸手。
　　塔司中将握住了她稚嫩的手指，在遍地科研人员的血腥中，对着她露出一个温和的笑容：“第一次见面，我是你的父亲。”
　　于是她伸手，抱住了塔司中将的脖子。
　　塔司中将命人将准备好的公主裙给她换上，又亲自给她扎了一个带着两个蝴蝶结的发圈，这才抱起她，亲了亲她的脸颊：“我带你回家。”
　　她抬起头，双手抱住了塔司中将的脖子，一种信赖和安全感油然而生，她点点头，说：“好，父亲。”
　　塔司中将一面说话，一面带着她离开了地下研究所，在他们出研究所之后，地底传来沉闷的爆炸声，隔了一会儿，一位下属双腿并拢，向塔司中将汇报：“中将，地下实验室已经完全销毁，我们已经用了可降解溶液，三天之内将不会留下任何痕迹。”
　　塔司中将夸奖道：“做得好。”
　　下一刻，跟随在他身边的三个下属也倒在了地上。
　　被精神力严重破坏大脑之后变成了白痴。
　　而且这种破坏是不可逆的。
　　几日之后，有消息传出，独属于塔司中将的地下实验基地被敌对家族摧毁，而塔司中将的三个手下也被对方的精神力者所伤，即使勉强医治痊愈也丧失了精神力和大部分记忆。
　　塔司中将为此深表痛心。
　　毕竟受到重伤的都是他的得力干将。
　　距离此事又过了两个月，在一个风和日丽的日子，塔司中将抱着一个粉雕玉琢的女孩儿，走进了家门。
　　他已经拥有了两位妻子，四个孩子，这一天，他对全家人宣布：“这是我的女儿，莉莉丝·劳伦。”
　　劳伦家族中经过了基因检测，确定了莉莉丝是塔司中将的女儿，她的生母已未曾可知，据塔司中将所言，莉莉丝的生母是一个见不得世面的平民，贪得无厌又生性放/荡的女人在用自己的女儿换取了一笔可观的财富后便消失得无影无踪。
　　那时候，还叫做莉莉丝的女童双手搂着父亲的脖颈，好奇的看着这个新家。
　　塔司中将对子女之间的争斗并不会刻意阻止，他对所有的孩子都是一样的态度，唯独对莉莉丝是不一样的，她在幼年时期得到了父亲全身心的宠爱，这让她的幼年时期都过得无忧无虑，也让塔司中将的几个子女都对她充满了敌意。


第123章 缘由
　　之后, 她在这个家度过了一段相对平和的时间，就像一个普通的人类一样, 成长、学习，她得到了父亲的重视, 生活优渥鲜有忧愁，只除了没有自由。
　　她很少体验过自由的滋味。
　　很多时候，她就像一个被囚禁在一方天地中的囚徒, 无论是对神奇的物种、还是绚丽的宇宙奇观认知都是来自于星网之上, 甚至在涉及到某些领域, 以她的身份权限无法进入。
　　谁让她, 过目不忘呢？
　　塔司中将对她真的很好, 除了工作或是前往前线战斗到日子，每一次归来，第一个来探望的就是她, 他会带着她去摩天轮上游乐, 会在她精神力修炼遇到问题时悉心指导, 带她去吃喝玩乐，那时候她就像一个普通的女孩子一样, 感觉自己就像一位被娇养的小公主, 坐在父亲的臂弯中, 生活得无忧无虑。
　　他限制自己的妻儿接近她, 或者是伤害到她, 印象最深的一次, 她被自己的哥哥推入了泳池中, 塔司中将发现后，她那位同父异母的哥哥被塔司中将抽出腰侧的皮带劈头盖脸就是一阵毒打，打到他的两只手都骨折了，重复说着一句话：“父亲，我错了，我真的错了。”
　　塔司中将低头看着伤痕累累满脸惶恐的儿子，面无表情：“下次再让我看到你伤害莉莉丝，我就让你和你的母亲滚到牢狱星去反省！”
　　牢狱星，顾名思义，是一个牢狱星球。
　　每个执政的大国或多或少都会有几颗牢狱星，有的条件很好，但这绝对不包括塔司中将所在的苏伊帝国，苏伊帝国的牢狱星上环境条件恶劣，总典狱长是一个贪得无厌的肥婆，会榨干进入牢狱星的每一个囚徒的最后一分价值再杀掉。
　　塔司中将从来不说空话。
　　从那之后，再也没人敢在背底下欺负她，而父亲对她的管控也更为严格，唯恐她出了什么意外。
　　除了塔司中将给她的父爱，事实上，她一无所有。
　　她很羡慕塔司中将的两位妻子和孩子。
　　羡慕他们可以去上学，可以进行交际，可以四处游玩，而不像她一样，只能在一个空间范围内活动，大多数时间，陪伴她的就只有几个智能化很低的保姆机器人。
　　有的时候太过无聊了，她就会问：“父亲，我什么时候才能出去？”
　　父亲总会温和的摸摸她的头，对她说：“等你满十九岁，父亲就带你出去，你现在还太弱小，父亲的政敌又太多，如果你没有自保能力，无论是你出任何意外，都是父亲难以承受的结果。”
　　很多年之后，阿彻才明白过来。
　　那时候父亲的眼神为什么那么温柔。
　　虽然她有一半基因的确是源于塔司中将，可是塔司中将从来没有将她当作是自己的骨血。
　　塔司中将所在的国家男尊女卑，信仰的根源上就注定了这个国度一味的压制女性，而塔司中将那时候也有几百岁了，他除了两位妻子，之前死去的妻子就有两位，连同一起死去的，还有两位妻子为他生下的五个男孩，女儿已经被他当作联姻的工具送出去了，儿子则是因为精神力和体能潜力潜力级别地下被他毫不犹豫的处死了。
　　或许会有人认为他残忍，可是在他看来，没有价值的子嗣活着也没有任何意义可言，除了浪费粮食和碍眼，一无是处。
　　他的子嗣很多，除了现在两位正妻所生下的四个孩子，他还有十几个情人，这些情人给他生下的私生子也有二十多个。
　　认真的讲，死上一两个不重要的，在他而言不过是再正常不过的事情，有时候甚至都不会让他有丝毫情绪波动，毕竟他的子嗣这么多，有的他连名字都记不住。
　　塔司中将对自己的子女从来没有过作为父亲的温情，他所有的慈爱，都投注到了阿彻身上。
　　父亲的眼神是如此温柔。
　　但父亲的眼神看的并不是一个活物。
　　而是看一件人形兵器的珍视。
　　这是一件极度珍贵、又不能让任何人发现的武器，在不久的将来，这一件兵器能让他造下丰功伟绩，能让他的地位更上一层楼，甚至率领整个家族走向强盛，为整个宇宙所熟知。
　　试问一下，这样珍贵、又价值及大的武器，他又怎么不会细心培养呢？
　　第一次能出家门，她开心极了。
　　那时候，她满十九岁了。
　　在人类而言，还没有成年，而在她而言，已经成长完成了，在塔司中将眼里，她的信息素已经发育完全了。
　　塔司中将带着她去了前线。
　　人类的战争前线，有的敌人并不是人类，而是来自于另一个星系的异形生物。
　　他们称之为——虫族。
　　虫族是一种及其具有威胁力的生物，虽然智力十分低下，可生存能力和适应性及其强大，低温环境下几乎不死，只会因为机体保护机制进入休眠中，而在高温环境下，最低等的虫族甚至都能耐五千摄氏度以下高温不死，气态行星上也能适应，只要有能源、活物，它们就能生殖繁衍，杀不尽，斩不绝。
　　更主要的是，虫族还有女王，女王的生殖力十分强悍，只要给她充足的食物，她甚至可以在短时间内繁衍出一个星球。
　　而且虫族的女王并不是一个，而是有十几个。
　　这些虫族的女王之间并没有太多交流，而且也没有残酷的厮杀，一般一个星球杯占领之后，其他的女王就会自动避开，寻找新的能源和宜居星球繁衍。
　　那时候普通虫族的寿命在两百到五百岁之间，而虫族女王的寿命在两千到两千四百岁，除非是遭受到外界攻击或寿命到达，否则不会死亡，女王寿命到达死去之前会诞下一窝虫卵，虫卵在孵化时刻就开始竞争，率先出壳的幼虫会吃掉还在发育中的虫卵和羸弱的姐妹，在一个月以内达到成熟期。
　　如果出现意外，每一代甚至会出现两个女王。
　　而只要有女王，她们就能在短时间内掌控半个星系，虽然飞行速度偏慢，可这些物种却能在真空中长时间生存，平均牺牲两位普通人类的士兵才能杀死一只低阶虫族。
　　索性虫族智慧普遍不高，而虫族女王的巢穴又是固定的，在扩张繁殖到一定程度后，她们会进入长时间的休憩时期，甚至停止入侵，只经营自己的领地。
　　可是上一任虫族女王死亡后，新诞生的女王来临，之后对于人类边界而言又是一场浩劫。
　　有无数人类家园沦落，更惨的在与虫族的战争中死去，沦为那些低等虫子的食物，虫族过境之处，凡是能跑会动的生物、甚至是某些维度更高的生物都会被虫族塞进嘴巴里。
　　而且费尽心力杀死了又如何？
　　不除去根源，虫族永远都杀不尽、杀不绝。
　　而塔司中将觉得自己绝对是最为幸运的一个人。
　　神灵都站在他的一侧。
　　在一次跟随当时元帅的战役中，他成功获得了那位元帅的赏识，又在战役中辅助元帅杀死了一只虫族的女王，不知道出于什么心理，鬼使神差的，他用科学仪器切下了虫族女王的肌肉组织和一小片薄如蝉翼的卵巢组织，偷偷带回了家中。
　　实验成果让他震惊。
　　人类果然是万物之灵。
　　大宇宙只造出了虫族女王。
　　而他们却造出了女皇。
　　莉莉丝对他一天比一天依赖。
　　她是这样的依赖着自己这个父亲，她的精神力的情感丝线也被他掌握。
　　虽然塔司中将一向认为亲情不过是一种让人软弱的情感，根本就没有任何用处，可是在这份感情落到莉莉丝身上，还可以借以掌控莉莉丝时，他不得不承认这种名为亲情的武器，好用极了。
　　莉莉丝是一个善良的孩子。
　　他一面向她灌输虫族的可恶和恶心，一面给她看许多因为虫族家破人亡的纪实纪录片，最后以苏伊帝国的信仰告诉她，她是神灵选出来，结束这些悲剧的神女。
　　阿彻那时候是那样的全身心的信赖着自己的父亲。
　　她是虫族之皇。
　　在她的信息素的干扰之下，低阶虫族都不再听令于造出自己的女王，那些虫族就像是她最为忠实的信徒，义无反顾的一头扎进了塔司中将设下的陷阱中。
　　她很轻易就能控制那些低等虫族束手就擒，然后被人类士兵分批杀害，那时候虫族的□□染遍了士兵的屠刀。
　　塔司中将声名大噪。
　　他活捉了一只虫族的女王。
　　那只女王被抓到的时候很痛苦，但是又无法反抗，比起一般的虫族，那只女王的体型要健硕很多，几乎比一幢高楼还要庞大，巨大的腹部尾端还在不断产卵。
　　人类听不懂那只虫族女王的话，可是阿彻却听懂了。
　　“陛下，为什么？”被捉住的女王一直在问，“陛下，为什么……要带领虫族走向死亡？”
　　“您，也是我们的同类啊！”
　　住嘴，我是人，怎么可能是你们这些恶心丑陋的虫族的同类！
　　我是人！
　　对，我是人类，只是受神灵的指导，来毁灭虫族的神女！
　　她不停的安慰着自己，不停的对自己说着。
　　明面上，虫族是在塔司中将的用兵如神上击溃的，塔司中将总能找到每一种类虫族的弱点，然后对士兵进行训练，以最少的伤亡换取最大的虫族死亡。
　　塔司中将成了塔司上将。
　　他从少将成为中将，用了一百五十年时间，但是从中将到上将，只用了三十年时间。
　　他成了用兵如神的军神。
　　每一次胜利之后，她的父亲就会对她露出赞赏的目光，然后说：“做得不错。”
　　直到有一天。
　　她的亲姐姐，也是塔司中将的长女找到了她。
　　塔司中将的长女叫阿尔忒弥斯，只比塔司中将小三十五岁。
　　那时候塔司中将还只是出身于一个没落贵族世家、一文不名的小白脸，为了权势欺骗了当地一个小贵族的女儿，并搞大了她的肚子。
　　然后这个冷酷的男人在得到了自己想要的一切之后，又看不再能给他带来利益的母亲不顺眼，之后找了一个机会诬陷母亲通/奸，当着长女的面，一刀砍掉了母亲的头，又将她嫁给了一个年龄高达八百岁的精神力老者，那个老者……就连重重孙都到了上学的年纪了！
　　她诈死逃走了，她一直想为母亲报仇，可是这个无情无义的男人地位越来越高!
　　阿尔忒弥斯道：“莉莉丝，父亲连他的原配妻子都是说杀就杀，对我的哥哥弟弟也会因为没有价值而枪杀，他为什么会对你这么好，用你的脑袋想想，因为你还有利用价值呀！”
　　一旦失去了价值，后果如何，阿尔忒弥斯的母亲和哥哥弟弟就是一个活生生的例子。
　　之后，阿尔忒弥斯将一份拷贝的资料以芯片的形式塞到了她的手中，并对她说：“这是我卧底塔司中将家中多年盗出的东西，关于你的一切。”
　　说完这句话，阿尔忒弥斯就离开了。
　　这句话没有动摇阿彻的信念，可是怀疑的种子已经埋下了。
　　那一片薄薄的芯片就像潘多拉的魔盒，催促着她去打开，去看里面的内容。
　　她没有去看。
　　直觉告诉她，一旦看了，所有的一切，都将崩塌。
　　二十年后，最后一幕还是到来了。
　　塔司元帅在阿彻的帮助下晋升为精神力双S的强者，他已经亲手杀死了八只虫族女王，活捉了五只虫族女王，宇宙媒体都在赞美他，虫族终结者，结束虫族残害人类长达三万五千年历史的千古一将。
　　所有的一切她做来轻车熟路。
　　将低等虫族聚拢，然后让它们解除自身的防御，并不准退让，让它们死在人类的武器之下。
　　这是她所能感受到的，最后一只虫族的女王了，等杀死这个女王，虫族剩下的低等虫族也不成气候。
　　她一直期待着，到最后一刻，塔司元帅的武器还是对准了她。
　　“做得不错，莉莉丝。”塔司中将露出了赞赏的表情，一如初见时候，她第一次见到他，他对那些科研人员的赞赏。
　　最后的时刻，她被绑在了最后一只虫族女王的身体上。
　　无数专门用来消灭虫族的武器对准了她们。
　　塔司微笑着说：“莉莉丝，我的女儿，我也不想杀死你，可是没有任何选择，知道吗，你就是最后一只虫族，为了父亲，为了整个人类，你就安心回归神国吧，父亲是爱你的。”
　　那一刻，痛彻心扉也不足以形容她的心。
　　那是被信赖的人背叛的痛苦和不甘。
　　是无尽的痛苦。
　　索性，她防备着这个父亲的，作为万一。
　　她对他说：“可是父亲，我不想死。”
　　还活着的六只虫族女王发出痛苦的躁动，在同一时间不同时间段脱离了人类的控制，和她一起，消失在宇宙深处。
　　她走之前，对父亲说：“我会带领虫族走向新的纪元，我也会向父亲证明，虫族和人类也是能共生的。”
　　女王用半生的时间践行了这句话。
　　最后用一年的时间毁掉了这句话。
　　她斩断了对父亲的亲情，之前斩断了对萧智锋的爱恋，所有的感情都寄托在了一双女儿和受她重视的子嗣身上。
　　人类和虫族，果然只能敌对。
　　毕竟，非吾族类其心必异。
　　对吧？
　　对。
　　伦瑟公主重伤之后，她打开了那位姐姐给她的芯片。
　　【加密档案：虫族女皇研究进展】
　　7月3日
　　研究到了瓶颈，虽然虫族的卵巢很让人吃惊，在长期缺水还历经长途运输的途中，卵巢细胞的活性依然没有减弱，虫族女王的卵巢细胞十分特殊，无法和任何物种相容，甚至是它们的近亲，最高相容率也是百分之十。
　　7月8日
　　塔司中将是个疯子，他竟然提议用自己的生殖细胞与虫族的卵细胞做相容实验，不同的物种，怎么可能融合？
　　8月30日
　　这真是一个令人惊讶的结果。
　　受精卵开始分裂了。
　　9月5日
　　怪胎！
　　一个只会自由生长的肉瘤状物体，我就说不可能成功的，无论用多少种违禁制剂，我的导师提议将基因链切开，并强制配对融合，兴许会有新的成果。
　　出于人伦，我反对导师的提议，可是，我又无法拒绝这个提议。
　　9月27日
　　实验有进展了，我们培养出了一个新的物种，更让我满意的是，它们都是虫族的雌性，而且都有着虫族的信息素。
　　之后的一段似乎被腐蚀，信息大量丢失。
　　2月3日
　　这真的是一个奇迹！
　　我们培养了这么多的胚胎，处理了无数怪胎，最终培养出了让我们十分满意的成果，它有着人类的体型和外表，有着与人类高仿的基因，除非是使用最为顶级的基因筛查，否则没人能发现它并不是人类。
　　我们赋予了她爱人的能力，她爱的、喜欢的存在她会为之付出一切，即使那个人背叛她、甚至要杀死她，因为精神力单方面的流散融合会让她渴望被爱，甚至为之付出生命。
　　她也有着明显的缺陷，相比较虫族女王寿命达到两千年以上，她的寿命极限是一千岁左右，而且相比较繁殖力惊人的虫族女王，她的卵细胞活性很低，不能像虫族女王一样大量繁殖后代。
　　而她能诞下下一任女王的几率，无限趋向于零，也就是说，她只能诞下雄性虫族，之后每一代等级降低一层，等几千年后，虫族就不再会是人类的威胁。
　　或许，在千年之后，虫族会变成人类餐桌上的一道菜？或者是关在囚笼里的一个可爱的、没有威胁力的宠物。
　　她象征着希望，她也是最完美的人形兵器！
　　我该给她起一个什么名字呢？
　　当然，大家都知道，这位科研人员终究没有等到给自己的杰作起名的时刻。


第124章 仪式
　　【今天是一个隆重而盛大的日子, 在今日, 我虫族女王的子嗣，卡捷琳公主将在今日凌晨到达虫族首都百折星。】
　　画面中的欢迎仪式是从未有过的盛大, 鲜红的地毯贯穿了半个虫族的首都，无数飞行器在半空中排列成欢迎的字符, 半透明的荧光中，作为仪仗队的飞行的、地上进行爬行的甚至是能在液态中游动的虫族都穿上了统一的制服，足有数十万之众。
　　虫族首都是虫族的重中之重，如今欢迎归来的又是虫族的另一位健康公主, 这是让人惊喜的事实。
　　曾经经过人类世界的宣扬和女王的默认, 虫族的子民都知晓了, 女王诞下继承人的几率几乎只能用奇迹来形容, 那一场战斗，更多的是对人类恨意、对虫族未来绝望之后的疯狂反扑, 可是这一次，卡捷琳公主的出现又一次给虫族带来了久违的希望。
　　虫族的女王打扮十分隆重，她头戴金色的王冠, 一身庄重繁复的女王长裙, 肩披同一色的浅色披风, 光女王这一身服饰的价格就足够买下两个高级能源星，爱好简洁的女王也就在登基为女王的时刻和册封伦瑟公主为储君的时候穿过, 这一次是第三次, 而在她的身边, 轮椅上坐着的是已经身体处于瘫痪状态的伦瑟公主, 伦瑟公主为迎接妹妹的到来也换了一身较为庄重的衣服，身体上的肉已经溃烂，她让侍女用一些黏合剂和仿真甲壳皮肤覆盖在上面，因为虚弱，她现在整个人侧躺在轮椅上。
　　她已经很虚弱了，荧幕中，女王接过侍女的扶手，亲自推着她向前前行。
　　【各位虫族的子民，现在我们所处的位置位于百折星空间站，距离地面一千米位置，为迎接卡捷琳公主的到来，女王陛下与卡捷琳公主，以及几位公爵已经在空间站中央等待，两侧是欢呼的虫族子民，他们都是虫族中为虫族做了贡献的子民，有幸来到卡捷琳公主回归的欢迎仪式现场。】
　　【场上两侧的观众十分激动，现在离凌晨还有三十分钟，我也很好奇，卡捷琳公主殿下长什么样，作为伦瑟公主殿下的双生子，是否与卡捷琳公主殿下一样美丽。】
　　透明的人工天空将凌晨的漆黑一片的天空燃得犹如白昼一样，蔚蓝的星空中，无数烟花绽放。
　　虫族的国际频道中，记者显然是激动得快要晕倒了，毕竟相比较人类国度，虫族的信仰才是最直接最纯粹的，眼前的一幕让虫族民众热泪盈眶，随着记者的话语，摄像机投向了天空的飞船停放的轨道位置，随着天际之间军舰的到来，巨大的飞船围绕着虫族百折星旋转一周之后，精准停放在了虫族的飞行轨道位置上。
　　船舱位置打开，浮梯延展而出，架在红地毯之上，浮梯上为首的位置是一位年轻的虫族女性，光看面部她几乎与伦瑟公主一模一样，可是异化的位置却不同，她的双手和双足，还有部分突出的关节上有明显的甲刺，她的眼睛不同于虫族的复眼，而是属于人类的圆瞳，从视频中可以看出，这位卡捷琳公主的眼瞳是一种流溢着光华的天青色，最让人瞩目的是她的右手中牵着一位女性。
　　这位女性个子娇小，看来就像是一个未成年，穿着一身复古式的红衣，面上戴着厚实的轻纱，她的发丝都被包裹在长长的头纱中，从广袖中露出一截细嫩白皙的小手被卡捷琳公主牵在手中。
　　这让人看不清她的容貌，她微微低垂着眼睫，看起来温顺而乖巧，就像一些高阶虫族饲养的宠物一样，美丽精致又空洞得没有任何灵魂。
　　过去有人类将一些普通虫族捉到后做手术拔掉了身上的护甲，废除精神力，以作为人类的宠物来饲养，现如今，虫族中也流行饲养人类宠物。
　　【卡捷琳公主的相貌与伦瑟公主一模一样，如果不是虫族化的部位不一样，她们几乎是一个模子里刻出来，只是我有一点点好奇，卡捷琳公主殿下手中牵着的人类是谁呢？】
　　出于尊敬和谨慎，记者并没有直接说是宠物，毕竟作为一位虫族首都星的专业记者，她对虫族皇室是怀有十二分敬意的，从细节方面看，卡捷琳公主殿下是握着这位人类少女的手并肩走下飞船的，而且卡捷琳公主看向人类少女的眼神，充满了宠溺和情愫。
　　虫族甚至人类国度不若卡捷琳星球，随意用精神力去刺探别人就像是大街上伸手去摸别人的身体一样让人感觉十分无理，当然，在虫族中，上位者对下位者是合法合理的。
　　所以不敢用精神力去扫视的情况下，在他们看来，面前这个完全没有信息素的少女就是一个普普通通的人类，她露出的手腕娇弱白皙，卡捷琳公主只轻轻一用力就留下了一个明显的红印，这样娇弱的体质，随便一个正常人类都能捏碎她纤细的骨骼。
　　少女白皙的手指上佩戴着十个红色的戒指，戒指的光泽暗淡，看不出是什么材质制作，但是硬是将那双小手衬托得嫩生生的，像娇怯的花朵，美丽而脆弱。
　　她的身后是一向不露山水的第二王夫和他的儿子诺摩多公爵。
　　【这大概是我高阶虫族精神力强者集中最为多的一次，在卡捷琳公主身后正是负责百折星行政事宜的第二王夫和女王第六子嗣诺摩多公爵。】
　　女王从王座下走下，推着伦瑟公主走向卡捷琳公主。
　　虽然卡捷琳公主在如此隆重的日子里带着一个完全没有虫族信息素的人类出现在公众场合，可女王从来没想过驳斥这位女儿的面子，毕竟自小两位双生子，其中一个拥有了她所有的爱，如果不是那个意外，这一个公主甚至是要继承虫族十几个星系范围的领土，而另一个女儿却只能在一颗落后的星球孤独的死去。
　　如今卡捷琳愿意归来，又在无人干涉的情况下成长为如今的样子，女王已经十分满意了，在万众瞩目之下，女王抱住了为首走出的女儿，道：“欢迎归来，我的卡捷琳！”
　　一旁的阿恒将面上的轻纱往上提了提，在抬头的瞬间，众人看到了她露出外面的眼睛。
　　之后，伦瑟公主歪着头，看向已经分开的母亲和妹妹，问：“卡捷琳，再次见面，不给姐姐一个拥抱吗？”
　　伦瑟公主从出生开始就有记忆的。
　　小的时候，她对这个妹妹充满了敌意，虫族之王可以有很多，但是未来的皇却只能有一个，她也好奇的问过母亲，为什么不成皇，母亲的回答是，这是为了弥补她犯下的错误，曾经她杀死过无数的虫族女王，但是到最后，为她开拓疆土，为她死去的，依然是幸存下来的女王。
　　之后，阿彻成为虫族女王。
　　伦瑟公主在卡捷琳星球度过了短暂的幼生时期，如果不是母亲的看护，她兴许会趁着母亲不注意，将曾经虚弱的妹妹生吃掉。
　　可是后来，她们离开了卡捷琳星球，母亲没有带上卡捷琳。
　　问及卡捷琳的去处，母亲轻描淡写：“公主只需要一个就足够了。”
　　女王每次排卵并不像人类一样只排一枚，她排卵期可以排出三百多颗成熟的卵子，最后这些卵子都会受精，之后就在母体中相互竞争，吞噬。
　　出生的那一个，就是最强大的一个。
　　伦瑟公主看着面前的妹妹，眼神温和，当初她怎么就认为这个妹妹柔弱而没有任何竞争能力呢？
　　如果是虚软柔弱的，当初在母胎中就已经被她吞食吸收了，怎么还活得到出生？
　　若是她依然健康，在见到这个妹妹的时候，她一定会很开心的将这个妹妹打死，然后吞食消化掉。
　　可现在，她依然开心，是因为从卡捷琳的身上看到了虫族的未来和希望。
　　卡捷琳也看向了伦瑟公主。
　　说来，如果不是因为伦瑟公主的重伤，她也不会站在这里，可是比起看着轮椅上病危的姐姐，她更希望的是伦瑟公主健康的站着，在某一日进行一场对决。
　　两位姐妹之间除了欣喜，还有同样的一种欲望。
　　一模一样。
　　伦瑟公主抑制住了心中的贪念，卡捷琳也同时移开了眼睛，俯下身虚抱了抱伦瑟公主：“伦瑟公主，我的姐姐，很高兴再次见到你。”
　　之后她立马就松开了，别人看不出来，可卡捷琳自然能感受到阿恒的眼睛几乎都要把面纱烧出两个洞了，再多抱一下估摸晚上节操不保是小，X尽人亡是重点_(:з」∠)_
　　之后，卡捷琳公主解开了众多虫族民众的好奇心，她将身边把自己包裹得严严实实的少女，道：“母王陛下，这是我的宠妃，来自卡捷琳星球的人类——薛恒。”
　　【在卡捷琳公主殿下身边的，是公主殿下的宠妃，显然公主殿下对她十分宠爱，我期待着她们能早日诞下……呃，小殿下和小公爵！】
　　之后，女王牵起卡捷琳公主的手，转过身，对在场的民众宣布一个附带的惊喜：“在回到百折星的途中，我虫族再次挫败了人类的阴谋，此次战役卡捷琳俘获了前方的刺杀者，莱斯元帅，让我们再次为此次的胜利庆祝！”
　　在莱斯元帅被带出飞船的一刻，场上爆发出一阵掌声，无数虫族欢呼着流下喜悦的泪水。
　　虫族中，无论是现场还是守候在直播现场的民众都无比兴奋，丈夫和妻子相互拥抱，幼年的孩子举着手中的荧光棒挥舞着，卡捷琳公主的出现无疑给了惶惶不安的虫族民众一颗定心丸，在众多虫族的欢呼声中，伦瑟公主宣布：“我宣布，正式辞去储君位置。”
　　卡捷琳看着伦瑟公主的背影，她感到自己的唾液在分泌，从来没有任何人，让她产生过如此念头，她感觉自己快要控制不住了。
　　这一日注定是虫族的狂欢日，也注定是给人类更为沉重一击的日子。


第125章 会见
　　狂欢日过后, 卡捷琳公主的回归在虫族世界和人类国度的热度持续上了头条一个月, 被俘的莱斯元帅，活不见人死不见尸的卡特上将, 美丽强大的卡捷琳公主殿下都在人类国度中传遍，但人类最后的焦点都集中在了卡捷琳公主从落后星球带来的人类宠妃薛恒身上。
　　能在如此盛大的仪式上被卡捷琳公主带在身边, 又郑重的介绍给自己的母王冠以宠妃之名，而不是宠物，可想而知这位人类少女受到的宠爱。
　　人类国度倒是幸灾乐祸，好不容易找回了另一位公主, 女王估计做梦都没想到卡捷琳公主是个同性恋, 不过虫族的民众们倒是不在意这些, 毕竟公主不可能只有一个宠妃, 他们在意的是卡捷琳公主未来子嗣的繁衍，人类国度那边除了军方和高层, 大多数普通民众在意的却是一些花边新闻，毕竟在战火未曾波及的角落依然是歌舞升平，醉生梦死。
　　那位公主的宠妃是一位在大庭广众之下佩戴着厚实的头纱面巾, 连眼睛都不太看得清的娇弱少女。
　　1楼网友 康斯坦丁回复：【自甘堕落！作为人类竟然去做虫族的宠物！】
　　2楼网友 卓非凡回复：【呵呵, 估计做虫族的宠物舔虫族的脚比做一个直立行走的人更让她觉得艰难。】
　　3楼网友 会飞的鱼回复：【不过卡捷琳公主的容貌和伦瑟公主长的一模一样, 可是个人认为卡捷琳公主长的比伦瑟公主漂亮多了，她的样子就像我们的国民女神林袖在全息游戏中NPC烈焰女王的扮相！】
　　4楼网友 你爹临死前回复：【虽然是我们的敌人, 可是我也认为卡捷琳公主真的好漂亮, 尤其是她眼角下还有一颗泪痣, 我很好奇, 她会不会像人类一样哭泣？】
　　5楼网友 暴发户回复：【楼上的两个送到前线去也是叛国贼，估计卡捷琳公主看到你们也只会两巴掌就把你们拍死在地上，或者塞进嘴巴里嚼碎吃下去。】
　　6楼网友 泰塔回复：【歪个楼，我很好奇那个叫薛恒的人类是如何得到卡捷琳公主的喜爱，从她的动作和露出衣服外的骨骼判断，她的体质最多也就是个E级吧，这么弱，在我们宇宙联邦中也是一个连生育权都没有的残废吧？】
　　……
　　阿恒闲着无聊，在人类那边的论坛上浏览了一下，发现和前世的网络没什么不一样，一脸无趣的关掉了新近配置给她的光脑，在她的身边还有一个全息星网营养舱，星网中的世界对现实的模拟度高达99.5%，不过送来营养舱的虫族少年看了她一眼，道：“但是要使用这个营养舱，精神力级别至少要达到E+。”
　　面对少年的不以为然，她笑了笑，毫不客气的关上门。
　　阿恒在来到百折星之后，在外人面前就保持着少有的神秘，自从那次大典之后就过上了深居简出的生活。
　　卡捷琳最近很忙。
　　她先是跟随着女王学习处理政务，之后又被正式册立为储君举行册封大典，女王带着她熟悉得力的下属和效忠者，这其中包括对人类怀有极大怨恨，看起来不太正常的第一王夫和平日里没什么存在感的第三王夫，以及还在幼年期间、还没有被赐予称号的九公爵和十公爵、十二公爵。
　　于是卡捷琳就看着几个小萝卜头用好奇又敬畏的眼神看向她。
　　虽然是她的弟弟，但她首先是他们未来的君王。
　　第一天就在忙碌中度过，到了夜晚，周围的虫族侍卫都退出之后，女王在百日里紧绷的神色终于缓和下来了。
　　现在还不到兴师问罪的时候。
　　如果被卡捷琳带在身边的少女只是一个宠物之类的存在，甚至是一个不甚在意的侍女，女王都不会将这件事放在心上，可是女王太清楚一个处于热恋期间的女子是一个什么样的状态，虽然嘴上不说我爱你，可是卡捷琳的眼神、卡捷琳的肢体动作中都展现出对那个人类少女的宠溺和爱恋。
　　那是一种极端深厚到恍若任何人都无法分开的情感，如果用暴力将她们分开……
　　卡捷琳自幼不在她的身边成长，而且比起伦瑟，卡捷琳的人性高于虫性，冷硬的手腕只会将这个还不怎么亲近的女儿推得更远。
　　“女王陛下，”有一位侍女站在门外，道，“第二王夫求见。”
　　此时已是深夜，女王没有丝毫睡意，在这样的时刻求见，无论如何都带了几分暧昧的颜色，不过女王对第二王夫虽然没有爱情，可第二王夫是她的左膀右臂，她也喜欢着这位王夫的优雅和知情趣，不过今日她并没有多少兴致。
　　“陛下，”第二王夫穿戴整齐的出现在寝宫中，即使在女王的寝宫中，他都保持着优雅的仪态，“很冒昧打扰您了。”
　　女王身着丝质的睡裙，慵懒而随意：“说吧，这个时候来这里有什么事？”
　　作为完美完成卡捷琳公主的护送任务，又培养出迦铭公爵这样优秀的继承人的王夫，女王向来是很宽容的，即使是深夜索欢她也很少拒绝，毕竟在所有王夫和侍夫中，第二王夫的技术可以说是最好的。
　　“是关于公主的宠妃。”
　　女王直起身：“薛恒？”
　　她对这位出现在自己女儿身边的少女抱有几分困扰，而一向都不太看得起人类的第二王夫默许她站在卡捷琳公主身边就能说明其中的问题，第二王夫将与这位少女的初遇和飞船上所发生的一切都仔细讲出来了。
　　女王一开始还漫不经心，最后表情逐渐凝重，又到惊喜：“那么，这位薛恒就是虫族半成体，拥有的精神力级别比起卡捷琳公主都要高上一些？”
　　显然，第二王夫知晓女王想知道一些什么：“经过我们的试探，这位公爵小姐的体质十分弱，表面上看就是一个柔弱的普通人类，但精神力却十分强悍，也有虫族的信息素但是对伯爵及以上的级别的虫族没有等级压制。”
　　虫族半成体活下来的没有几个，就算是活下来，大多数也是归于平庸。
　　他们在人类国度中不被承认，在虫族这边也因为没有刻入基因的忠诚而被边缘化，与那些没有刻入忠诚基因而被抓、被强制改造、甚至是被囚禁的虫族不一样，他们只是虫族中的残次品，不算人类，也不属于虫族。
　　但是就是这样一个本该寿命短暂、很容易被淘汰的群体中，出现了阿恒这个异类。
　　阿恒实力强大，而且只忠诚于卡捷琳一个，在她的眼里，其他人都是可以被放弃的，包括自己，只有卡捷琳是她唯一的爱人，唯一的神灵。
　　这近乎虔诚到朝圣一样的崇拜和恭敬是任何人都不懂，不理解的境界，就算是虫族也不太懂。
　　虫族虽然狂热的效忠于女王，但也有自己的人生、爱情和追求。
　　而阿恒，只有卡捷琳。
　　第二王夫轻叹：“我从来没有见过这样的人类。”
　　明明当初是人类，却选择了爱上一个虫族的公主，明明从狂暴到压抑的精神力中辨别出她已经疯了，可是表面上看她依然保持着作为一个人的基本神智，她很脆弱，她也很强大，但是她将她的余生都献给了公主。
　　那样的情感，是爱情，是亲情，也是最后的救赎。
　　女王原本的思绪已经有了松动。
　　她突然对阿恒有了一些兴趣，但是，女王也有着自己的顾虑，作为一个没有将忠诚刻入基因的半成体，她会不会因为一些诱惑而背叛呢？
　　女王的一生虽然波澜壮阔，可是她的一生也是一个悲剧。
　　她引领了虫族的进化，发明了同化各种生物为虫族的繁衍方式，就是为了不再那么孤独，好歹这些虫族都是她的同族，崇拜着她，也认可着她。
　　但是即使是一个奇迹一样的存在，她的身体也存在着一定的缺陷，而三公爵汐乐公爵和五公爵荒海公爵以及死去的十一公爵，就是她基因天性缺陷后诞下的产物。
　　当初的她是多么欣赏荒海公爵，最后也是这个让她喜爱侧目的子嗣做出了让她更为侧目的事情。
　　他害死了冥王公爵，又将伦瑟公主推入了万劫不复的境地。
　　女王最为忌惮的，依然是人类历史上最为永恒的话题——背叛。
　　但是这些可以在接下来的日子解决。
　　女王轻叹：“那可真是一个忠诚而认真的人类，我会见她的。”
　　在欢迎卡捷琳公主回归的盛典上，少女刚出现在她面前的时刻，全身上下都充满了卡捷琳浓郁的信息素，是被喜爱着，不容任何任染指的霸道气息。
　　第二王夫抬头，想了想，试探道：“女王陛下，请原谅臣下的自作主张，臣下将罪人萧智锋带来了，他毕竟是陛下的，只有陛下才有资格处置她。”
　　女王陛下咋一听到这个记忆深处的男人，脸上的表情有几分怀念。
　　毕竟在她也失去记忆的一段时间里，她和这个男人也有过一段十分美好的时光，在那段时光里，她第一次尝到了恋爱的感觉，第一次体会到被人喜爱着，被人需要着的感觉，但是当记忆恢复后，这个男人的爱情就给了他的妻子，她也坦然放手。
　　直到，卡捷琳的死讯传来。
　　她再次躺下去，脸上的表情带着几分兴味：“那就把他，带到我的寝宫吧，好多年不见了。”
　　第二日，卡捷琳公主准备去拜会女王，却听到个人终端的信息响起，打开光子屏，屏幕中是空旷奢华的大殿，女王正在利用光脑处理各类问题，她的眼睛盯在光脑上，对卡捷琳道：“把你的宠妃带来给我看看。”
　　于是卡捷琳和阿恒在侍女的引领下并肩走在皇宫中，她们就听到旁边几个压低了声音用精神力讨论的侍女。
　　“当然，还有一些桃色新闻，”对面的侍女挤眉弄眼，她的眼睛是人类的圆瞳，但是就像鱼眼睛一样没有眼皮的保护和覆盖，“比如说，来自原始落后星球的人类男人并没有受到陛下的偏爱和青睐，第一天晚上侍寝就因为技术不好被陛下踢出了房间，陛下说了一句不过如此，现在大家都在传言这位新来的侍夫已经失宠了。”
　　另一个侍女道：“毕竟只是一个人类而已，你当所有人都像卡捷琳公主的宠妃一样，很容易就受到喜爱和青睐，我想他很快就会被打入冷宫。”
　　不一样了呢。
　　女王是有后宫的。
　　卡捷琳对这位初见的母王除了懵懂的孺慕，还有几分难言的感觉，究竟是什么，她也不想去探究。
　　无论是之前想的质问，还是愤怒的不解，都已经在相逢一刻发现，不重要了。
　　只余下初次见到伦瑟公主时，那无法抑制的贪念，让她在之后都无时无刻不在想念，不在惦记着伦瑟公主美味的气息，她很想，吃了她。


第126章 赞同
　　女王在大厅中等待, 不一会便看到阿恒与卡捷琳并肩走来, 二人手牵手，显然在过去的世界中阿恒也是强者, 面对众多高阶虫族并无任何忐忑不安的感觉。
　　这是阿恒第二次见到女王。
　　与之前一样，女王并未带给她任何压迫感, 就像面对的是一个普通的人类。
　　她参照着虫族的标准宫廷礼仪，跟在卡捷琳身边一道行礼。
　　隔了一会儿，久久未听到女王的声音。
　　女王的视野中，阿恒身上溢散出的精神力浓郁乌黑到让每一个看到的人都感到窒息, 女王曾经看到过不同形态的精神力, 也见过比阿恒还要狂暴的精神力, 可是这种疯狂狂暴的状态下还是双s级别的精神力, 在人类社会都是不可能存在的。
　　s级以上无疯子。
　　女王是世间少有的sss精神力级别的强者，她已经站在了整个世界的顶端, 对肉体的研究兴许很粗浅，但是对精神力的研究，无人能比她更精通, 集中注意力看过去后, 女王一声叹息。
　　“薛恒, ”女王招手，对她说, “过来, 让我看看你。”
　　阿恒看向卡捷琳, 卡捷琳在离阿恒半步的位置站定, 点点头，阿恒走上前。
　　“薛恒，你的精神力出了很大的问题，”女王凝重道，“你在进化成虫族的过程中遭受过其他人的攻击和强烈的精神刺激，而且我听第二公爵说你的身体还浸泡过违禁『药』剂，所以现在，你是不是每隔一段时间都要靠杀戮来平息体内血毒发作？”
　　阿恒摘下了面纱，出乎女王的意料之外，阿恒的眼睛是散发着火焰光辉的通红，她并不惧怕女王，也没有虫族等级压制中表现出的对上位者的仰视和忠诚，她笑道：“女王陛下，您所说的这些都是实情，可是，第二公爵说我的病症并无解决的办法。”
　　细细看去，女王更发现了另一个严重的地方。
　　这两人之间的精神力已经相互交融在一起了，而且交融的程度已经到了不可分割的地步，她们现在心灵相通，甚至能共享彼此的部分记忆，能感受到对方的情感。
　　本想强制『性』将她们之间的精神力斩断的方法也行不通了。
　　这是世界上任何人都『插』足不进去的感情，女王甚至连杀掉阿恒都不敢，强制『性』的斩断精神力联系只会让两个人的精神力都受到不可治愈的重创，而且，薛恒虽然对虫族完全没有感情，但她和卡捷琳之间的羁绊足够她愿意付出一切来保护卡捷琳，她问卡捷琳：“你可愿意娶薛恒为妻，让她成为我王室的成员？”
　　幸福来得太突然，卡捷琳几乎都呆了一下，她很快就点头了：“我愿意！”
　　阿恒到现在只和卡捷琳结过一次婚，而且是她自己抱着卡捷琳的牌位结的冥婚，那时候的她从未想过会有这样幸福的一天来临，让她能被救赎，生活在天堂中。
　　阿恒低笑：“我也，愿意呢，谢谢女王陛下。”
　　女王垂下眼，突然欣慰起来。
　　卡捷琳注定是和她不一样的，她有爱人的能力，也有被爱的能力，总之，这位继承人，不会落入如她一样的悲剧中。
　　女王转过头，对阿恒温声道：“你先退出去吧，我有话和卡捷琳说。”
　　阿恒在卡捷琳点头后，当着女王的面给她送上一个香吻，这才婷婷袅袅的离开。
　　“卡捷琳，伦瑟要见你，”女王坐回高高的王座上，俯视着自己的女儿，说，“你去见见你的姐姐吧。”
　　一听到这句话，卡捷琳不由一呆，一旦见面，又没有旁人加以克制，她们两个人只会疯狂的厮打在一起，而以伦瑟公主现在的情况，她注定了会成为败者的一方。
　　“母王，我怕呀，”卡捷琳轻声回应，“我怕见到伦瑟公主呀……”
　　这张原本温和幽楚的面孔上此时毫无表情，她重复一遍：“母王，即使我有一半血脉来自于人类，可是我的身体中除了人『性』，也有虫『性』。”
　　她很怕控制不住自己的本『性』，从她有记忆开始到现在，从来没有过这么激烈、这么克制不住的贪欲，就像面前的是美味到诱人堕落的罂/粟，很容易就能让她失去人『性』，『露』出虫族的本『性』，贪婪又贪得无厌的、将伦瑟公主连皮肉带骨头都吃到肚子里去。
　　出乎意料之外，女王轻笑道：“我知道，你去吧。”
　　卡捷琳低下头，无声抗拒。
　　虫族的女王抬起手，将她的头强制抬起来，盯着她的眼睛，轻慢的说：“卡捷琳，看来你还没有弄清楚人类和我们虫族的区别，去除了所有情感，去除了潜藏在骨子里的卑劣，人类其实也是野兽的一种，只是平时兽『性』被包裹在衣冠楚楚之下，从遥远的远古时代到现在，继承人们为了王爵的位置总会如狼群中争夺头领位置的狼王，会打败或者杀死所有的竞争者，卡捷琳，你可别让我失望呢。”
　　卡捷琳不语。
　　女王叹息一声，回忆起一个小时之前所发生的一切。
　　专门负责伦瑟公主的虫族男子戴着一副眼镜，看起来文质彬彬的，他认真的给伦瑟公主做了一个全身检查，从身体的机能到精神力，在他的视野中，伦瑟公主的身体已经像融化的膏『药』，只要轻轻一触碰腐肉就会掉下来，而她的精神力也像一张布满了无数破洞的网，马上就要烟消云散了。
　　经历了这么多年，伦瑟公主早已经接受了自己的命运，她问：“还有多少天？”
　　男子看向旁边的女王陛下。
　　女王点点头。
　　男子回答：“还有三天。”
　　伦瑟公主侧头看向女王，说：“母亲，去将卡捷琳带到我这里吧。”
　　女王面上的表情，很痛苦，很悲凉。
　　伦瑟听到了女王轻微的啜泣。
　　她抬起那只更换成人工机械臂的手，轻轻抚『摸』着女王的眼侧，带着宽容的笑容：“母亲，终于还是到这天了，无论你怎么阻止，怎么避免，这都是注定的。”
　　女王的声音有些沙哑，她握着伦瑟公主的手臂，突然哭道：“如果不是我的坚持，你不会落到今天的。”
　　女王哭着，她的眼底没有泪，但是悲伤几乎要溢出她的眼眶了。
　　伦瑟微笑，她说：“母王，您还记得我们在卡捷琳星球的时候吗，我总是喜欢欺负卡捷琳，那时候起，我就想吃了她的。”
　　对上女王的眼睛，她顿了一下，叹息：“在母体中的时候，我和卡捷琳本就是一体的，所以我们注定要重新融合为一体。”
　　伦瑟公主苟延残喘了这些日子，就是为了这一日的到来。
　　女王难过的看着她，终究接受了这个决定，她问：“那么，伦瑟，你可还有什么愿望？”
　　伦瑟公主看向窗外深蓝『色』的天空，复眼中看不出什么情感，隔了一会儿，她说：“将我和冥王公爵葬在一起吧，如果我没有留下尸骸，就将我的头发放在他的坟冢中，这一生很短暂，但是也有那么一个，是我爱着的，也是爱着我的，我也不算太遗憾。”
　　女王回答：“好。”
　　两人之间是沉默的氛围。
　　女王又问：“你的生父来了，你想不想见到他。”
　　伦瑟问：“我听母亲说过，他并不是一个温和的人，满心满眼就只有所谓的家国天下。”
　　“是，到现在他对于杀害卡捷琳的事实毫无悔罪之意，”女王冷笑，“但是他依然是你的生父。”
　　伦瑟侧头：“那还是不见了，本来就没几天的生命了，我不想临死之前依然不开心。”
　　她的神『色』平静，就像那人是个再普通不过的陌生人。
　　女王就这样看着伦瑟公主坐在轮椅上，静默不语，她对上卡捷琳抗拒的眼睛，身体内突然散发出强烈的信息素，这是卡捷琳第一次感受到从身体到精神力的、来自于虫族等级上的双重压制，女王冷静的说：“去吧，卡捷琳，我不是在和你商量，我是在命令你！”
　　之后，来自于等级上的服从的本能让她在下一刻来到了伦瑟公主的房间。
　　伦瑟公主依然看着窗外。
　　在精神力还没有破损的时候，她偶尔还能登陆一下星网，但是最近的一年，她连这些都做不到了。
　　卡捷琳的口腔中又在不由自主的分泌出唾『液』了。
　　伦瑟公主也是同样的念头，但是她已经很虚弱了，她转过头，道：“卡捷琳，你终于了来了，我等了很久了。”
　　卡捷琳凝眉：“伦瑟公主。”
　　不是姐姐，而是一个称号。
　　伦瑟公主看着面前身体健康的少女，回忆着过往：“当初母亲说，我们出生的时候，你就是一个彻彻底底的人类，还带着人类特有的泪腺。”
　　卡捷琳：“是吗，我不记得了。”
　　伦瑟公主微笑：“你当然不记得了，当初封印了你记忆的人就是母亲，她一开始是想让你当一个人。”
　　卡捷琳遗憾道：“可惜我注定当不了一个人。”
　　伦瑟公主控制轮椅转过身，面对着卡捷琳：“虫族的基因一直都很优秀，它可以吞噬其他物种的优良基因之后进行进化，你本来也不是人类。”
　　卡捷琳轻叹：“有时候我很羡慕你。”
　　伦瑟公主回答：“我也很羡慕你，能活到最后的才是赢家，当初本来就该只有一个出生的，但是我们却是双生子，现在，这个失误将得到纠正。”
　　卡捷琳道：“我不想这么做。”
　　伦瑟公主：“你不这么做，我也会死去，只有吞噬我你才能成为一位完整的公主，才有能力保护自己爱的人，否则，冥王公爵的昨日，就是薛恒的明天。”
　　伦瑟的神态看起来洒脱而坦然，她盯着卡捷琳的眼眸，这双人类的眼眸中总能看出很多情绪，她蓦定的直起身：“卡捷琳，不要用人类的一套来要求我们虫族，你的本能中也向往着变得更强、征服世界，成全我，也成全你自己，好吗？”


第127章 进化
　　“可是, 伦瑟公主, 你忘了，你的身体内有大量的毒素，当年的你都无法抗拒这种毒素，”门外靠着一个红衣少女, 她换上了现今虫族时下流行的长裙，没有如以往一般用面纱覆盖着自己的面容, “你现在对卡捷琳而言虽然是一颗甜美的果实，让人遗憾的是, 这颗果实是含有剧毒的。”
　　伦瑟公主的身体很虚弱了，面对着这位不速之客, 她喘息了一会儿，这才看向卡捷琳, 定定的盯着她：“那么，卡捷琳, 你敢吗？”
　　我就在这里。
　　你敢吗？
　　并不是没有过疑『惑』。
　　虫族最让人恐惧的地方是它的不断进化和恍若一个整体一样拆卸不了的忠诚和齐心协力, 而这些属于基因的进化在代代遗传中只会越来越强, 去除了不适应生存的、劣等的基因, 一代又一代进行优化。
　　可是女王诞下的下一代却存在着被所谓致病病毒所感染的危险，一旦感染，无『药』可救, 可是女王陛下却对这种病毒有天然的抵抗力和免疫力。
　　不可能下一代比起上一代还要退化。
　　伦瑟公主的眼睛直直的盯着卡捷琳, 重复一遍：“你敢吗？”
　　卡捷琳一步一步走向了轮椅上的少女。
　　阿恒站在一侧, 对于这个与自家媳『妇』儿一模一样的人并没有任何食欲, 可是卡捷琳内心中的渴望和食欲，阿恒知道得一清二楚。
　　阿恒转过头，微笑：“我敢。”
　　话音落下，她抬起了手指。
　　卡捷琳拦下，对她摇摇头。
　　伦瑟的眼瞳已经开始蒙上了一层灰白的异『色』，她的世界在开始变化，周围的一切包括她的精神力都在开始枯萎。
　　阿恒的眼瞳中满是贪婪：“婕铃姐姐，这可是世间顶级的美味啊！”
　　事实上，世界上最诱人的美味，要属卡捷琳的母亲，现任的虫族女王，可是她没有想不开去找死的嗜好，何况，这可是卡捷琳的母亲。
　　伦瑟公主的嘴角『露』出一丝笑意，卡捷琳的表情，很犹豫。
　　这是作为人『性』的一面的体现。
　　她抬起机械手臂，对着卡捷琳招招手：“卡捷琳，你过来。”
　　伦瑟公主的神态中无疑带着一丝挑衅。
　　卡捷琳就像是被蛊『惑』了一样，慢慢的走上前，握住了那只手。
　　化血功自行运转，伦瑟公主腐朽的身体上，似乎有鲜血沿着她与卡捷琳相握的位置传去。
　　没有意外，她身体内的毒素，果然对卡捷琳是无用的。
　　克制不住的贪婪促使卡捷琳除了肉身的基因，连精神力也要迫不及待的吞噬，可就在她吞噬精神力的瞬间，她发现她的精神力竟然没有免疫伦瑟公主精神力内毒素的能力。
　　灵魂腐蚀的痛苦是危及生命的，一接触到卡捷琳的精神力，阿恒就发现了不对，她冲上前蛮横的将即将融入卡捷琳精神力的、带着毒素的精神力阻挡，阿恒的本身早已百毒不侵，而所谓化魔池水能改造体质，更主要的是能改造精神力，阿恒的精神力经历了很多意外，现在就是不规则的黑『色』风暴。
　　她闭上双眼，回到自己的识海。
　　漆黑的天空上，一个深邃的黑洞悬浮在她的头顶，以及其缓慢的速度转动，无数光点如萤火虫，早已充斥了她的识海，断裂的大陆上，各『色』的风景、各『色』的回忆清晰如用高清摄像机摄下的画面，只除了黑洞的周围，记忆的碎片已经被搅拌成类似浆糊一样的存在。
　　无数飓风上，一缕细弱、带着毒素的精神力被她引入了识海中，不过她作为一个半虫族，这等带着强烈毒素的精神力她也不敢触碰，更不敢让其留在她的识海内，便往中间未知的黑洞中一扔，见伦瑟公主的精神力全部都被吞噬了，黑洞依然没有任何变化，她也就不管其他，从识海中回到现实。
　　在她睁开双眼的时候，她看到伦瑟公主的身体开始消散。
　　就像是被风腐化了一样，她的皮肉、骨头一点一点的凋零，化为风沙飘散，伦瑟公主凋翘起嘴角：“终于。”
　　第二王夫沉痛的说，
　　女王冷静的回答，
　　第二王夫的视线挪动，最后固定在女王的发迹之间，他怔怔道：
　　女王亚麻『色』的长发垂落的位置，一根白丝异常显眼，第二王夫看着那一根银丝，压制住喉头的颤抖，问：
　　女王握住第二王夫的手指，拍拍他的肩膀，
　　第二王夫头靠在她的颈侧，一手揽住女王的腰，他曾经是人类转换来的，还残留着人类所特有的泪腺，女王能感觉到自己的肩膀开始湿润。
　　这位跟随她多年，又固执的选择成为她王夫的男人一直都是温文尔雅的，即使是吃起醋来也是风度翩翩，她已经几百年没有见过这位王夫哭泣了。
　　第二王夫都有些语无伦次了：
　　女王回手抱住了第二王夫，她温声道：
　　第二王夫再次抬头，又恢复成了以往所见的样子，他单膝跪下：
　　女王的眼神有了软化，这么多年，突然有了再次心动的感觉，她温声道：
　　就在这一刻，女王骤然回头，看向伦瑟公主的房间。
　　一股奇异的、微妙的力量传遍了世间。
　　虫族基因的进化和稳定，一直都只能依靠虫族女王，否则他们只能一代比一代弱，这种情况在高阶虫族上尤为明显，公爵大多数情况下只能生下伯爵级别，血统能力一代比一代递减，这也是当初迦铭公爵将手伸向卡捷琳星球的重要原因之一，而能引领全民基因稳步进化，维持虫族等级不会衰弱下降的，唯有女王。
　　可现在的女王也是由人类创造而出的，也因此，进化朝着未知的方向走去。
　　否则，虫族的体系中，从来没有一个等级，叫做公主。
　　之前的宇宙中，只有老一辈的女王死去，才会有新一代的女王诞生。
　　在伦瑟公主的身体被吸收完毕的瞬间，从高等虫族到低等虫族都有了一种奇妙的感应。
　　他们感觉，自己更加强大了，这种逐渐的强大溢散在体内，引领着他们逐渐进化。
　　基因播散的速度很快，这种播散甚至跨越了无尽的宇宙空间，卡捷琳的心口中，似乎有无数人的心跳跟着她一起跳动，在同一频率上，规律的跳动着，那一瞬间，仿佛亿亿万万的信徒集中在她的心口之间。
　　无数虫族的心口，无数双眼睛，无数的感触。
　　只要她愿意，她甚至能轻易的感受到每一只虫族的触觉、味觉，即使是跨越了几个星系，都不能阻拦这种感知。
　　对面的少女看着她，微笑，
　　虫族，本身就只有一个整体而已。
　　瞬息之间，女王走进来了。
　　她问：“伦瑟还留下什么？”
　　卡捷琳张开了手指。
　　手中是一对复眼，就像纯粹『迷』人的黑珍珠一样瑰丽。
　　女王接过这双眼睛，凝视半晌，最后送上轻轻一吻：“再见，我的女儿。伦瑟。”
　　再见。
　　这是一个令整个虫族振奋不已的日子，也是一个令整个虫族悲伤的日子。
　　女王最优秀的女儿，伦瑟公主离世，而原本在公主出生就该有的全民进化，在这一天得以完成，之后的研究中得出结论，这次进化让虫族的身体对大多数针对虫族的病毒或毒素都产生了抗体，而虫族的寿命也在原有的基础上有了极大的极高，体质和精神力也有小幅度的提升。
　　卡捷琳在这一次亮相后，就被虫族女王安排去了虫族最高等学府，与卡捷琳一道去的，还有她的宠妃薛恒。
　　至于繁衍的问题，总归是有办法解决的。
　　卡捷琳在收拾行囊，她手中是女王给她的精神力修炼的感悟，身后是正在盘腿打『射』击游戏的阿恒，她的视线盯着屏幕，对卡捷琳说：“婕铃姐姐，你不开心？”
　　“伦瑟毕竟是我的姐姐，”卡捷琳沉默一下，“即使过去很多年见过面，她依然是我的血脉亲人。”
　　阿恒打游戏的动作缓了一下，一辆敌机将她控制的战机击中。
　　“血脉亲人？”阿恒疑『惑』，她是真的不太懂这种感情，有些记忆会突然就记不清了，有的又记得异常清晰，她想起的是被她掰掉了半个脑袋的生父，被她用各种方式杀掉的弟弟妹妹们。
　　血脉亲人？
　　不过就是一个再简单不过的代号而已，也在可以随便杀死的范围内。
　　但是再往遥远的，遥远到前世的记忆去想，她又不太记得那些光影交错，遥远到让她什么都记不起来的世界了。
　　她索『性』丢开遥控器，一把扑倒了卡捷琳：“收拾东西让家庭机器人做就行了，今晚，我觉得我们可以试一试别墅外面的花园？”


第128章 曾经
　　当天夜里, 她做了一个奇怪的梦。
　　这个梦真的是她这些年来从未做过的奇怪, 她身临幻境，头顶上是虚幻的星空，脚下是一片荒漠，她仰起头, 看向头顶的星空。
　　之所以认为是虚幻的，是因为这片星空就像是用古老的模板游戏做出来的, 每一处都透着纸片感和虚假。
　　虚空中有一个空洞。
　　在她精神的识海内，那是一个连她自己也不敢接近的领域, 这片区域是如何塌陷到现在的，她记忆尤新。
　　那是能将很多东西吞噬的洞『穴』, 她站在虚无的黑暗中，无所适从。
　　她的耳畔是若隐若现的声音。
　　是一个女子的声音。
　　她听到女子在叫着她的名字：
　　阿恒不语。
　　她的注意力彻底被头顶的黑洞所吸引。
　　有一缕淡绿『色』的光在黑洞中扭动着, 似乎要挣脱出来，又被彻底的压制。
　　阿恒试探。
　　那个熟悉的声音还在说着，
　　阿恒笑起来, 她从轻笑到狂笑, 她笑得眼泪都流下来了, 从她成为楼宇阁阁主之后, 很多人憎恨她、畏惧她、厌恶她，他们诅咒着她不入轮回，永堕地狱，永不超生，可就再没人说她是可悲的，她说：
　　伦瑟公主的精神意识现在依靠着阿恒的识海生存，她能感觉到，阿恒的识海中有某种未知的力量，温养滋润着她即将消散的精神力，可是她无法走出黑洞，似乎有一层屏障将她禁锢在其中，然后吸收消耗着她的意识。
　　如果她还是精神力在双s级别的时候，她就不会如此无力，可是她现在就像是积重难返的病患，她蜷缩在黑洞中，无法反抗黑洞中的未知力量，这股力量虽然温养着她的精神力，可是却在极力将她的意识撕扯成碎片，或许再过两三天，她就再无自主的意识。
　　她看到了关于阿恒的、很多回忆，关于爱，关于恨，关于亲情，在被吞噬的黑洞中，藏着记忆碎片她都看了一个遍。
　　在黑洞里，包含了很多美好。
　　伦瑟看到的阿恒被黑洞吞噬的记忆碎片。
　　那是曾经的幸福。
　　原来，阿恒也曾那么单纯善良过，她也曾经对她遇到的、陷入困境的人伸出援手，她也曾乐观开朗的依赖着自己的养父，在遥远的前世，她所绘画的世界里，也曾『色』彩鲜妍，有阳光、有蓝天、有飞鸟，一切充满了勃勃生机。
　　伦瑟一声叹息：
　　阿恒条件发『射』反驳：
　　是否在很久远、久远到让她都感觉到模糊的过去，她曾经无忧无虑的躺在一片草地上，观察着天空的浮云飘散，是否在很多年以前，她似乎有过无忧无虑的开心生活。
　　为什么，突然就全部都舍弃丢下了呢？
　　离开卡捷琳星球的时刻。
　　曾经认识的、爱的、恨的，似乎都在她心间一一淡去，直到只剩下干巴巴的记忆。
　　阿恒重复：
　　伦瑟冷笑，
　　伦瑟轻轻说，
　　阿恒是被吓醒的。
　　她从大床上起来，扑过去打开对面镜像，看着里面那个面『色』苍白、眼皮下带着严重青黑的少女。
　　遥远的过去，有多遥远？
　　好像离她彻底堕落，不对，是彻底看清这个世界的法则，也不过是过了三年……好像是三年的时间吧。
　　她不确定了。
　　找回过去那个我？
　　过去的那个我是什么样？
　　她想起了她手痒的想直接残忍虐杀的、有着明朗笑容的娇弱少女。
　　如果不是婕铃姐姐的阻止，她可以像捏死一只蚂蚁一样捏死那个娇弱的少女。
　　过去的那个我？
　　软弱，固执的坚持着自己的底线，可是却被一次又一次的欺凌。
　　过去的那个我。
　　就像那个娇弱的少女，很容易就被人捏死。
　　阿恒打了一个寒颤，她突然清醒，掬起一捧冷水拍在脸上，对着镜像中的少女『露』出一个神经质的笑，她指着镜像中的少女，说：“你还是给我滚吧，找回过去那个软弱无能的我？”
　　“我不！”
　　镜像被精神力所切割成两半，她低声笑着，精神力将镜像割裂成千万个碎片。
　　于是千万个她在镜像中发出沉沉的笑声。
　　耳畔传来伦瑟公主的声音，
　　她在识海中厌恶的回答。
　　然而，再无任何回应。
　　阿恒换了一副样子，她与卡捷琳公主到了虫族顶级学府，百折星的学府集中了所有鬼斧神工的精巧设计，半空中悬浮的楼层、四处飘浮不定、依靠着空气阳光就能自由生长的绿植，精致奢华又大气的设计让人为之赞叹。
　　虫族的顶级学府，所有虫族民众向往的最高学府。
　　可是她却没有了新鲜感。
　　不知何时，在她的世界里，所有的一切都在逐渐褪『色』，只除了卡捷琳。
　　她的眼里、她的心里、她的思绪都被这一个人所充斥，让她再容不下任何东西。
　　过去，好像也有过亲人。
　　但是，那些不是化作一个苍白的符号，就是变成了一段被抽去情感后余下的、空洞的回忆。
　　如果是过去的那个她，一定会对星际世界报以极大的兴趣吧？
　　卡捷琳和她分在不同的班级。
　　除了晚上的宿舍是在同一双人间，她被分配在中班，而卡捷琳则被分配到了更高一届的优等班。
　　那时候，阿恒是要强烈反对的。
　　卡捷琳是她的！
　　是她一个人的！
　　怎么可以将她和卡捷琳分开呢？
　　可是话说到喉咙，又被她吞下去了。
　　卡捷琳也有自己的空间。
　　不，卡捷琳不该有自己的空间，没有她在身边，卡捷琳的视线会转向那些等着上她床的妖艳贱/货身上，然后就不会挪开了！
　　两种声音在她脑海中争吵，她头痛欲裂。
　　伦瑟公主，你已经死了，就不要再折磨我了！
　　对于两人的分班，她在毫无知觉的情况下竟然点头同意了。
　　她听到自己说：“婕铃姐姐，我们，不用每时每刻都在一起，你也该有你的空间，我们不是彼此心灵相通吗？”
　　卡捷琳虽然欣慰于她的变化，可是那一刻，她竟然感觉不到阿恒的情绪。
　　阿恒的情绪，是空的。
　　之后，她作为一只被伪造出信息素的虫族，进入了虫族的顶级学府，成了一名光荣的虫族顶级学府初等班的『插』班生。
　　她混在来自宇宙各地的最新一届学生中，换上了淡红『色』配着白『色』的学生服装。
　　虫族顶级学府名莉莉丝，使用的是女王过去的名字，而女王就是学府的名誉校长，真正的校长则是女王的第三王夫，这位表面上低调、一生都不可能突破到公爵血统的男子为了不成为两位王夫争斗中的炮灰，主动选择成了这所学府的校长。
　　他看着少女，少女没在意，就一直低着头，玩弄着手指上的戒指，她将戒指一颗一颗摘下，又换了一个位置，将戒指一颗一颗套上，最后张开双手翻了一个转，开心的看着上面链接着的、细细的链子，像是看着什么新奇特别的东西。
　　她就像是沉浸在自己的世界里。
　　第三王夫审视了一番这个少女，少女没有看他，就在看自己的手指。
　　她的全身上下都充斥着卡捷琳的□□。
　　第三伯爵低头看向手中的资料。
　　最后，她在一位老师的带领下去了初等年级的中班。
　　她刚出现就引起了众多虫族的注意。
　　最为醒目的是她的体质测试。
　　一个可怜巴巴的e级，还是在卡捷琳的帮助下稍微强化了一点的体质，否则估计就是如废物一样的f级。
　　在老师介绍她的假身份的时候，她的视线放空，最后凝固在一个熟悉的人脸上，那女子的身上是大片的蝴蝶纹身，她一只手托着腮帮，正开心的望着阿恒。
　　梁园正坐在中间的一排，冲着她挤眉弄眼。
　　这位来自卡捷琳的少女放松的冲着她笑，然后主动起身，对老师道：“老师，让她坐我身边吧。”
　　等到阿恒坐在她身边成了她的同桌，阿恒招招手，说：“我有一个问题问你。”
　　梁园说：“问吧。”
　　好歹也是一个星球出来的，在那个星球上大家还都是风云人物，还一起干过一番大事，如今再次见面，梁园对阿恒甚为想念，她以为阿恒要问的是其他事情。
　　阿恒问：“你还记得当初给我的那个联络器不，里面不是有个加密的小视频吗，你还没告诉我小视频的密码呢！”
　　梁园的笑容凝固在脸上。
　　这一刻她突然有种抬起桌子砸死对面这厮的冲动。
　　这让梁园原本打算说的一些事情也忘了。
　　梁园知道里面是什么东西，她偷偷道：“我把小视频拷贝到了我的个人终端，一会儿我发给你。”


第129章 绘画
　　梁园说了一串密码之后就不再理会阿恒，翻开光脑开始看课程。
　　事实上到了今日, 人类的很多活动都能在星网中完成, 而学校最主要的作用却是增加人类现实中的活动, 而一味的将所有的东西都移动到星网上只会让臣民沉溺于虚拟空间中。
　　阿恒作为一个插班生一开始的课程没有听, 但是她受到过一些指导, 现在是从精神力的高级运用来讲述各个内容，对她来说也更有用。
　　等到下课之后, 梁园终于想起了要和她说的东西, 她凑上前来, 对阿恒说：“你还记得月凝棠吗？”
　　说到这里，她自嘲的笑了笑：“阿恒，现在在你的心里, 除了卡捷琳，什么都可以牺牲、什么都可以不在意，是吧。”
　　阿恒在看书，她在试着使用老师刚教授的精神力的凝聚和使用方式，在她的视野中, 精神力存储的空间是一片广袤无垠的海洋，也是一滴朝阳下很快会消散的露珠, 可以无穷大，也可以无穷小。
　　精神力最为难以掌握的至微，她在卡捷琳星球上都已经掌握到了极致。
　　听到梁园的话语, 她终于懒洋洋的侧过头：“凝棠姐姐怎么了？”
　　“月凝棠带着她的小情人, 在前往虫族首都的路途中, 跑了。”
　　“跑了？为什么？”阿恒是真的不懂，明明卡捷琳星球的大战已经结束了，没有因为自然变异的月凝棠也获得了到虫族首都由顶级技术人员改造的殊荣，以月凝棠的宗师级别实力，改造的失败的可能性几近为零。
　　所以阿恒很不明白：“她为什么要跑，她去哪里？”
　　梁园回忆起过去，恍若隔世，等到她毕业，她就会去前线，为女王、为她的父亲战斗，人间的烦恼之事早已就像是生前之事，她早已不再在意。
　　记忆中，有皇族中人斥责她无情无义。
　　也有曾经的手帕交在她身边哭泣求情。
　　她都没有任何感觉了，当皇帝人头落地，之后皇帝的后妃子嗣都被罗袖夫人下令处死的一刻，她属于人类最后的执念也消失了。
　　梁园想着月凝棠留下的信件，说：“月凝棠说她不想变成虫族，她使用救生舱，漂泊到了宇宙中。”
　　阿恒皱着眉头，不太懂月凝棠的想法，她平静的说：“那可真遗憾，本来我们还能是同类的。”
　　梁园的嘴角露出一抹淡淡的笑容：“或许吧。”
　　明明马上就要功名成就，获得近半个星系的统治权，可是月凝棠却抛下一切，带着叶幕尘浪迹宇宙了。
　　阿恒或许注意到了周围同学看她的眼神。
　　他们显然不太明白，为什么一个看起来就像是残疾人一样的虫族可以进入最高学府。
　　虫族一向信仰血统至上、实力为尊。
　　只须臾之间，就有虫族对她露出了挑衅的姿态。
　　下课的间隙之间，有一只虫族握住她的肩膀。
　　她没有动。
　　这只虫族的手指开始如液态一样变形，变成十几个细密的钢爪，指尖像蝎子的尾刺一样，只轻轻一用力就像刺穿一块豆腐一样刺入了她的肩膀。
　　手下的人，比他想象中的更加脆弱，他只要再一用力，少女的肩膀就会像一块豆腐一样被捏成稀烂。
　　指尖洞穿了少女的肩膀。
　　他以为少女会因为疼痛而惨叫，然后在众位虫族面前丢尽颜面，之后狼狈的滚出虫族的战斗系。
　　但是出乎意料，少女就像没事一样，她微微侧过头，问：“同学，有事？”
　　前来试探的虫族来自一个偏远星系，他在星系中也是一个战斗狂人，来到虫族的首都后才有所收敛，毕竟此处高手众多，比他强的虫族也多，他最后选择了一位出身伯爵家庭的高阶贵族为靠山才勉强立足。
　　“打一架？”他挑衅道。
　　少女嘴角轻轻勾起，她的眼眸中带着兴奋：“好呀。”
　　话音落下，少女已经不在原地。
　　内力散遍全身，她的身体内，每一条经脉都完全贯通，她可以在其中尽情的徜徉，内息时时刻刻都在改造着她的身体，虫族少年抬起头，对上了趴在顶头上，俯视着他的少女。
　　少女的肩部，损伤的肌肉在以肉眼可见的速度蠕动，除了肩膀上的衣料，她已经恢复如初。
　　虫族少年的手指再次变形，这一次变成了一根伸缩自如的锁链，他扬起锁鞭，抽向那名身体娇弱的少女，出乎意料之外，她的速度比他想象的要快得多，她就像一只飘摇在风中的纸片，每一次都能精准的避开虫族少年的攻击。
　　这位骨龄尚且幼小的少女出乎意料的难对付，战斗中磨砺出的格斗技巧格外高超，她并没有使用精神力，可是在她的身体周围，有气流在如旋涡一样流动。
　　阿恒舔了舔抬起的手指上佩戴的指环，阴阴笑道：“我还没有尝过虫族的味道呢~”
　　战斗的血液沸腾起来，连带着心内深处的凌虐欲也惊醒，在她的精神力散发出来的瞬间，虫族少年的瞳孔收紧。
　　公爵！
　　一个精神力为公爵级别的虫族！
　　耳畔，似乎有人在说：你得找回你自己。
　　滚开！
　　我不需要！
　　她什么都听不到，她听不到梁园的劝告，也听不到周围同学的劝解。
　　有同学冲出去找纪律委员和老师。
　　当她听得到周围声音的时刻，她面前的虫族少年已经不成形状了。
　　细细的丝线裹挟着霸道的精神力和内力缠在少年的头颅上，少年的手脚上的尖刺已经被阿恒全部拔掉，阿恒下手从来不留情，她在拔掉尖刺之后就开始剥下虫族少年手脚的皮肤和肌肉，现在虫族少年只剩下一个躯干了。
　　丝线如最锋利的刀刃，移向他的腹部。
　　阿恒的眼瞳因为兴奋，红得发光，她开口问：“把你内脏全部挖出来可好？”
　　话语是在询问，可她注意到，少年的手臂上，有能量在运转，隐隐有修复的迹象。
　　阿恒露出一排森百的利齿：“有趣，那么再加一点精神力进去？”
　　有精神力的虫族都看到有一股黑色的雾气沿着丝线移动。
　　“阿恒！”她回过头，看到的是卡捷琳。
　　卡捷琳的面色不太好。
　　她似乎是想发火，可是又因为某种原因忍下去了，阿恒松开丝线，将虫族少年往旁边一扔，微微一笑：“婕铃姐姐，我还没吃过虫族呢。”
　　卡捷琳没有言语，一把拉过阿恒的手腕，带着她离开。
　　【看来蓝瑟的伤是白受了，】同学们悄声议论，【那插班生可是卡捷琳公主殿下的亲信，据说是一起从卡捷琳星球上来的。】
　　梁园双手抱胸，她挑起眉头，似笑非笑：【阿恒，还是一样戾气十足呢。】
　　之后，虫族的同学都对这个有卡捷琳公主做后台的危险少女敬而远之。
　　阿恒没有在意这些事，她很兴奋，被卡捷琳牵着回到宿舍之后，卡捷琳认真的对她说：“阿恒……”
　　卡捷琳的眼神很复杂，似乎有千言万语。
　　可是最后留下的，唯有一声叹息。
　　夜里，阿恒点开了梁园发来的小视频。
　　瞬间，她的心情。
　　这就像当你一脸兴奋的点开某个名【七个禽兽男人欺负一个穿着暴露的女人】、【105个男人和三个女人】，【一个女人被七个男人拖回家】，结果一点开TM就是葫芦娃、水浒传和白雪公主一个感觉。
　　瞬间就给你痿了。
　　她正要将联络器关闭，梁园那边再次发来信息。
　　她说：“这是月凝棠走之前留给你的，你自己看看吧。”
　　【阿恒，看到这封信的时候，我已经走了，我从小就是杀手，自小最大的愿望就是成为一个优秀的杀手，有能在乱世活下去的资格，阿恒，我并不后悔遇到卡捷琳和你，但是我很痛心，你变成了这个样子，我不知道该对你说些什么。
　　只能说，是造化弄人吧，我现在也算是无根之人了，便如浮萍，四处流浪飘荡去吧，或许在某一日，我们还能见面也不一定，这些东西，算是我留给你最后的纪念吧。】
　　阿恒躺在床上，翻动屏幕。
　　映入眼帘的是一幅水墨画。
　　与卡捷琳星球时代完全风格不同的画。
　　画面上，月凝棠穿了一身齐胸碎花襦裙，手里握着一把团扇，翘着腿坐在一个高脚椅子上，她的下颌微微上扬，嘴唇红艳，一双慵懒的眼睛看向窗外明媚的阳光，一如初见。
　　窗外是一片藤花，至于是什么花，阿恒也忘记了，曾经的绘画这幅画是为了突显人物，因此风景方面她都模糊化了，整幅画给人的感觉十分飘逸明亮，看起来十分舒心。
　　阿恒慢慢翻到下一幅，这是一幅自画像。
　　画中是一个年纪约莫十来岁的女童，她扎着简单的丸子头，手捧鲜花，站在花丛中笑得灿烂。
　　阿恒面不改色。
　　她翻到下一张。
　　是卡捷琳的背影。
　　那时候卡捷琳还没有变成虫族，她的样子还是人类时候的模样，一身黑色的劲装穿在她的身上，有一种异样的魅力，当时的主人刻画得细心极了，尤其是眼瞳下的泪痣，将整个英气勃发的女子衬托出了几分柔意。
　　这些画，有山水风景，也有一些只是桌子上摆放的静物，更有一些是各处的风土人情，相同的是，这些画中，都充满了对未来的希望和憧憬。
　　阿恒模糊的想起来，自己前世是一个很有潜力的画家。
　　内心深处，有一个声音在质问：为什么要否认过去的自己！
　　阿恒闭上了眼睛。
　　身侧，卡捷琳就在一旁阅读今日的书籍内容，这是难得的一日，她维持着沉默的状态。
　　事实上卡捷琳低着头，看的是月凝棠留下的信件。
　　【卡捷琳，现在我该这么叫你了吧，经过了很长时间的思考，我决定，不变成虫族，一想到所有的狂热、所有的忠诚都奉献给一个未知的生灵，甚至会没有了自己的理智，我就觉得这是一件极度可怕的事情。
　　我听说人类的国度也十分广阔，据说也有很多星系，每个星系有很多宜居行星，卡捷琳，我想去人类的世界去游玩，我是一个杀手，没有任何信仰，也不太相信鬼神和地狱，事实上，我最相信的，还是我自己。
　　相信看到这封信的时候，我已经走了，你是我曾经最好的姐妹，现在是，将来也是，或许在有生之年，我们会再次相遇，到时，能饮一杯否？】
　　卡捷琳轻笑：“会再见面的，凝棠。”


第130章 经纶
　　阿恒的手指在画面上一点一点划过。
　　她骤然之间就明白了。
　　一味的否认过去, 又有何意义。
　　无论是前世那个温和无忧的少女，还是在今世这个因为生活在底层而变得怯懦的少女, 或者是现在这个以凌虐杀戮为乐的疯子，都是她。
　　她跑去找了第三王夫。
　　这位王夫是一位医学方面的顶尖学者。
　　她安静的坐在这位校长对面。
　　第三王夫和第二王夫一样, 也有着一张俊美儒雅的面容，他的虫族化位置是面部和耳朵，一双如珊瑚精灵一样的耳朵和一双虫族的复眼，他看到阿恒来找她，对昨日阿恒在学校中没控制住自身削掉了一位同学的四肢之事无半点提及。
　　他温和的说：“公爵小姐，请坐。”
　　所有的虫族中, 她是第一位公爵小姐，也是最为珍贵的一位女性。
　　阿恒安静的坐在他的对面。
　　“哪里生病了？”第三王夫上下审视着她，在他的视野中, 少女经过压制后依然浓郁到令人感到抑郁晦涩的精神力被完整的压抑在体表，以瞬息万里的速度不停的挣扎翻腾，少女的体质很娇弱, 这在虫族中还是人类中都等同于是残次品一样的存在, 在一些地方星系甚至不被允许生下来就要被处理掉。
　　她看起来是如此的孱弱。
　　少女的眼睛盯着他的时候，总感觉像是两个熔炉炼狱在她的眼眶中转动一样, 没由来的让之心生畏惧, 她一手放在桌子上，一手放在自己的身前, 微微探身：“精神上, 我听说, 您是精神治疗方面的尖端学者，那么，帮我看看，可好？”
　　第三王夫说：“公爵小姐，请放松，我得进入你的精神世界。”
　　少女动作不变，脸上慢慢渲染上淡淡的笑容，她的眼睛就像铜铃一样盯着第三王夫，伸出手：“当然，可以。”
　　第三王夫在一接触到她的皮肤的瞬间就被她拉入了自己的精神力世界。
　　断裂的大陆，无数的记忆碎片在天空的顶端空洞周围旋转，金银相间的光点密密麻麻布满了整个空间，而她身体表面的黑雾在精神力空间中却无任何体现。
　　他的注意力凝聚在顶端的黑洞上。
　　他试着放入一丝精神力。
　　没有任何阻碍，但是被黑洞吞噬后的精神力恍若被隔断在另一个世界，让他再感觉不到探出去的精神力丝线。
　　黑洞就像一张大张着的、贪婪的嘴，进入口中的东西都会失去踪影。
　　他浑身忍不住打了一个寒颤。
　　异度空间。
　　阿恒的精神力空间中，竟然存在着一个位置的、随时可能吞噬一切的空间。
　　他看看周围的光点，从精神力识海中退出来，之后，他放开她的手。
　　阿恒问：“如何？”
　　第三王夫道：“公爵小姐，你还得做一个体测。”
　　“我会配合的。”
　　彩色的数据流在旁边的机器上闪过。
　　阿恒平躺在一个透明的检查平台上，隔了一会儿，第三王夫慢慢道：“公爵小姐，您是虫族半成体吧，如果没由发生意外，您会顺利的成为虫族，可是我在您的精神识海中见到了好多光点，这些光点还在不停的壮大分裂。”
　　“正常被转变的虫族是什么样的？”阿恒问。
　　“这些光点事实上就是改造虫族身体的关键，寄居于精神空间内，在分裂足够多之后就会被身体吸收，用于改造身体，”第三王夫道，“这也是您的身体没有虫族化标志的原因，您在虫族化的进程中，身体应该使用过一些……被宇宙联邦、甚至是虫族地域都禁用的违禁药品，中间过程中您的精神还受到过强烈的刺激。”
　　第三王夫说话流畅如大提琴的声音一样动听，要是去除了其中的同情就更好了：“只有疯子的精神力空间才会存在断层，可是疯子大多数精神力都会崩溃，他们的精神力就像气态行星一样，您只能看到一片混沌，可是您还有完整的记忆碎片。”
　　“您的身体，现在是不是饱受违禁药品后遗症的折磨？”第三王夫问。
　　“每个月都会发作一次，我习惯了。”阿恒两眼盯着第三王夫身后浸泡的未知液体中一种发光的未知东西，回答。
　　“您的身体内有卡捷琳公主的血液，还被一种能污染精神力的能力所浸透，您的身体吸收了那些会让人的精神力崩溃的东西，这让您会控制不住自己内心的残暴，要疯狂的虐杀才能得到一些满足，公爵小姐，我很敬佩您，”第三王夫冷静的说，“到了现在，您竟然还没死。”
　　阿恒面无表情：“我还有得治吗？”
　　第三王夫示意她可以起来了，然后关闭检查仪，遗憾的摇头：“公爵小姐，即使是女王陛下也无法拯救您，您精神空间内的空洞和身体内所中的违禁药品都是定/时/炸/弹，这样强大的精神力会被这样孱弱得像羔羊一样的身体所装载，本身就是违背常理的事情。”
　　阿恒已经起身了，她再次确认：“我将来，会死？”
　　第三王夫回答：“或者，会变成一个只知道杀戮的疯子，或者……你的精神力在不停的增涨，涨到最后，你的身体因为容纳不下，就像一个被吹气吹到极限的气球，炸了？”
　　“您的精神力空间是任何人都不会出现的情况，”第三王夫抬起头，安慰她，“只能靠你自己摸索，公爵小姐，没有人能给您任何建议。”
　　阿恒笑了：“我，知道了，谢谢您的解答，第三王夫。”
　　“不客气，”第三王夫微笑，“我很期待，公爵小姐会成长为什么样。”
　　阿恒的身影已经消失在门外。
　　回来的时刻，卡捷琳便发现，阿恒的表情有几分阴郁。
　　“怎么了，不开心？”卡捷琳揽着她的腰部，在她耳畔问。
　　“还行。”阿恒侧过头，咬住卡捷琳的耳尖。
　　软软的。
　　她平静的想。
　　夜里，阿恒坐在窗外。
　　她面无表情的看着天空。
　　卡捷琳在窗外舞剑。
　　长久的沉睡拭去了光阴的尘埃，她依然和沉睡之前一模一样，保持着记忆中那个凌厉优雅，追求武道至高境界的样子。
　　依然是那么让她心驰神往。
　　智能管家悬浮在空中，开始的道：“主人主人，全新全息、延迟率无限接近于零的最新全息星网仓已经到了，主人不试用一下吗？”
　　阿恒侧坐在窗台上，视线一刻也没有从外面的女子身上移开。
　　说来，她来到到星际之后，貌似从来没有登录过真正的星网，玩的差不多都是一些单机游戏什么的。
　　于是阿恒开口：“没兴趣。”
　　这一没兴趣，她就整整没兴趣了两年。
　　两年的时间里，她竟然就像是来自一个与世隔绝的落后星球一样的人类，从来就没有上过星网，那些与外界虫族或者人类那边交流沟通的游戏更是一个都没玩过，她就像是一个苦行僧人，每日的生活除了上课研究武道至高境界，就是陪伴在卡捷琳身边。
　　她喜欢这样的生活。
　　一生一世，都不会厌倦吧。
　　她是这样单纯的想着。
　　两年的时间可以让她的心沉淀下来，认真的锻炼精神力，在学府中和老师的指导之下，她的进境突飞猛进。
　　除了……每半年一次的考核中抽签。
　　她已经成了无人敢对上的魔头。
　　谁对上她，基本上都会被削去四肢，虽然这算不得什么重伤，可是还是会疼死的，运气不好沾染上她的精神力，更是会痛很长一段时间，即使她十分克制，也依然成就了煞神之名。
　　血毒发作的时间延长到三个月一次，之后就再没有延迟，该疼的一样疼，但是身边有了心上人，便也不觉是什么。
　　阿恒表面上并无变化，只来了虫族之后便无可吸收之人，那些抓来当作虫族宠物的人类又无任何功力，血肉更无多少价值。
　　她表面上一切如往常，甚至化去了很多戾气，可内心深处堆积的残忍的凌虐欲却没有丝毫减轻。
　　她一直在忍耐。
　　这份忍耐已经太久了。
　　这两年期间，她大多数时候都在学着克制。
　　可是这份克制迟早有一天失去控制，之后吞噬她的意识。
　　梦中，她已经进行过无数次屠戮。
　　看着遍地流淌的鲜血，看着倒在脚下失去生命的骨骸，她在纵声大笑。
　　有多久了。
　　她开始感到，度日如年的痛苦。
　　可是虫族不能随意杀戮。
　　这两年的修炼后，她的精神力增长及快，似乎已经到了某个瓶颈。
　　她虽是公主的宠妃，可是并没有举办过婚礼。
　　为了尊敬女王，公主一般还没有举办婚礼的资格，就如当年的伦瑟公主，虽倾心于冥王公爵，也未曾册立他为侍夫一样。
　　这一日，她正在看着光脑中的狗血电视剧。
　　演员是两位虫族中比较出名的明星，虽然受人类那边的影响，虫族这边也有了一些影视明星，可是从事影视明星的在虫族一般都是普通的智慧虫族，而高阶虫族和有特殊技能的虫族志愿都是考入军校，为虫族效力。
　　即使是歌星影星，有百分之七八十演绎的都是虫族战争中不屈的英雄形象，歌词都以赞美虫族的坚毅、各位在战斗中牺牲的虫族为主。
　　而言情电影电视剧虽然有虫族演绎，可是受众大多都是普通民众，在虫族的观念中，毕竟贯穿一个虫族一生的，永远都是对虫族女王狂热虔诚的爱戴，终身的志愿是让虫族变得更加强大，爱情虽然重要，可也只是一生中最为普通的一部分，毕竟虫族社会强者为尊。
　　影片中上演的是华夏过去最为情节简单的狗血剧。
　　半透明的光屏中，一个貌美如花的竖瞳女子站在一对新人中间，朗朗道。
　　【世界上最幸福的事情，就是爱上你，拥有你。】
　　【世界上最浪漫的事情就是嫁给你，以爱情，以生命，以灵魂。】
　　【我将跨越浩瀚的时空，到宇宙尽头的极冰之星采集到阿斯顿宝石做成的戒指戴上你的无名指，我将跋涉千亿公里，到最危险的虫族腹地采摘美丽的天星花向你求婚，我将流浪到罪恶之星找到最完美的幻梦之涡，献给你一场盛大梦幻的婚礼。】
　　【我爱你，以爱情，以生命，以灵魂。】
　　阿恒呆呆的盯着荧幕。
　　她的眼底，骤然蓄满了泪水。
　　这个看起来不按照常理出牌，任何人都看得出是疯子的女人，突然痛哭失声。
　　我爱你！
　　以爱情！
　　以生命！
　　以灵魂。
　　她似乎是被感动了一般，眼泪沿着脸颊落下来。
　　她是喜极而泣。
　　她很开心。
　　她似乎知道了爱情的真谛所在一样，高兴得流泪。
　　要是学校里那群对她就像是对待一个实力强大的疯子一样的同学看到她看一个低级小言剧看得哭泣激动到不能自已的样子，估计会目瞪口呆。
　　她一手去抽纸巾，一手抹眼泪，她目不转睛的盯着屏幕上的类人生物，盛大豪华到只有虚拟的3D游戏中才存在的、梦幻一般的婚礼，幻想着有朝一日，她披上新娘的嫁妆，握着爱人的手，一步一步，走向最美的未来。
　　可是现在，她没办法像屏幕中的那人一样，给卡捷琳一个美好的未来。
　　她的未来，岌岌可危。
　　未知的、虫族社会没有任何医治办法的精神力变异者，就连细胞研究都没有任何科学上的意义，她已经经历了一次又一次的失望，一位学者曾对她说。
　　【公爵小姐，您的身体情况不容乐观，您的精神力世界中的黑洞，本质上来说，是一个精神力塌陷之后留下的空洞，目前为止虽然没有对你造成致命影响，可是它在吞噬着你的记忆，你的身体虽然脆弱，可是经过各种药物和一些特殊的反应，你的寿命已经得到了充分的延长，卡捷琳公主的精神力也在滋养着你的身体，你现在的寿命至少能达到两千年。】
　　阿恒喃喃：【两千年，真是个遥远的时间，秦始皇统治全国到改/革/开/放也就用了这么一点时间吧？】
　　原来我已经是千年老不死了。
　　【两千年的时间，足够精神力空洞将你所有的记忆都吞噬殆尽，到时候，你就会沦为只会杀戮的傀儡。】研究的科学家认真的说，【公爵小姐，你的未来，掌握在你自己的手中，去寻找属于你自己的修炼路途吧，我也很期待，你能走到哪一步。】
　　多想等到有一日，能拥有着荧幕中的那名少女一样的人生。
　　出生的时候是名门贵胄，一路顺风顺水，在父母兄弟姐妹的呵护下幸福成长，最后只要找一位称心如意的伴侣，走进婚姻的殿堂，再有几个孩子，就这样平平静静的……
　　平平静静的……
　　不可能了。
　　今日是休息天，阿恒难得的熬夜看了几集小言剧，次日醒来，卡捷琳前去训练场进行精神力强度锻炼，一位看来弱质芊芊的少女登门造访了。
　　如果忽略掉该长眼睛的位置长着两根触角，属于人类的手臂上却长着七八只眼睛，虫族少女在人类中也是惹人怜爱的。
　　阿恒见过她，是女王陛下身边的侍官。
　　“日安，公爵小姐。”虫族少女拎起裙子的两侧，文质彬彬的行礼，手臂上的眼睛同时一道眨了眨。
　　“蕾拉伯爵。”她微微颔首。
　　“女王陛下召见，请公爵小姐随我来。”她说。
　　“女王可说有什么要事吗？”
　　蕾拉伯爵有了片刻的停顿，随后回答：“您见到女王陛下自然就知晓了。”


第131章 前往人类国度
　　“陛下。”阿恒现在虫族的礼仪都十分娴熟了。
　　这两年期间, 人类国度那边现在依然在节节败退，好几个大国都被虫族吞噬，一部分成为虫族的领地, 更不幸的一些则沦为死星, 现在，人类联军已是群龙无首，好多国家都被卷入了战争或者受着战争的威胁，而虫族在经过一次全民进化之后战线的推进速度又快了一些。
　　而将战线暂时遏制住的是一位新上任的元帅。
　　两年的时间, 人类的国度已经换了五个元帅。
　　到最后，元帅这个位置已经从炙手可热的荣誉位置变成了众人都畏惧、不敢触及的烫手山芋。
　　“很久不见了, 小阿恒。”女王转过身, 面无表情的望着她。
　　如非必要，女王很少召见过她, 而女王对她，也不全然是喜爱, 很多时候, 女王都会用一种审视的目光打量着她。
　　阿恒活到现在，已经算是站在了世界的高处, 很少有人能让她低头，不巧, 女王恰好是其中一个。
　　“陛下召唤在下来, 不知有什么指令？”
　　女王一步一步, 走下王座：“你知道, 卡捷琳的身体已经出现了问题吗？”
　　对阿恒这个人, 很多问题一向得单刀直入。
　　对她谈论贵族的珠宝首饰，或者一些好看的番剧，亦或是战斗的热情，甚至是虫族与人类的战争情况，死的是哪一方的，她很多时候都不会有一丁点兴趣。
　　不想交流的时刻，她甚至可以听不进任何人说的话，这其中包括虫族的女王陛下。
　　能让她认真听取每一句话的，只有……卡捷琳公主。
　　“卡捷琳……出什么问题了？”阿恒的眼睛慢慢凝结。
　　果然，只有提及到卡捷琳，才会激起她的兴趣。
　　“她的精神力出现了问题，”女王漠然道，“如果我消亡了，她依然只能是公主，成不了女王。”
　　“人类那边只是因为没有共同的信仰，伦起实力，人类其实并不比我们虫族差，我虫族从有人形到今日，也不到千年时光，比起人类的历史渊源，实在是太短了，我终有逝去的一日，可是人类那边，还隐藏着几个老怪物，我不知道。”
　　没有女王的坐镇，或者说，没有女王的庇护，公主也不过是人类砧板上的一团肉，随时都可能被人夺取性命。
　　在科技能相抗衡的情况下，精神力就是最为重要的、也是一争高下的根本所在。
　　“那，女王可有什么办法？”阿恒凑上前，“如果能解决这个致命的问题，哪怕是要了我的命，我也心甘情愿。”
　　“我要你，去找星辰尽头的一样东西。”
　　“非得是我吗？”阿恒微笑，“老实说，我真的不愿意离开姐姐，要我离开的这段日子，她又多了几个侍夫，再多了几个孩子，你说我会不会恨不得把她的孩子和王夫们都杀得一干二净呢？”
　　女王平静的解答：“你不忠于虫族，你只忠诚于卡捷琳，你是半虫族，从身体甚至基因上来看，你就是一个地地道道的人类，这就是你的优势，这是伦瑟公主生前蜕皮所留下的甲壳制成的药丸，服食后可以隐藏你精神力中蕴含的信息素，薛恒，我期待着你的归来，你不会让卡捷琳失望的，对吧，至于你所说的那些，你所担心的事，只要你不死，就绝对不会发生。”
　　“以女王的名誉。”
　　“以我阿彻的名誉作为誓言。”
　　“陛下，”她微笑，“我斗胆问一句，你能活多少年，就以多少年为期，可好？”
　　“那么小阿恒，你可得尽快了，”女王点了点少女的脸颊，“我还有48年的时间，你虽然年幼，可是你的阅历够多，你的心性够坚韧，只是有一点，你得注意。”
　　阿恒盯着女王陛下。
　　从来没有人，敢这样直视着女王陛下。
　　女王轻轻说：“你体内的血毒，会让你的心性极端暴戾残忍，别让人，知道你的弱点。”
　　阿恒面不改色：“陛下，这不算弱点。”
　　女王依然保持着淡雅的微笑：“可是，这是你的破绽。”
　　阿恒微微颔首：“我会记住的。”
　　当初的她一直认为，如果找不到所要的东西，那么就变得足够强。
　　强大到没有任何人能成为她的掣肘。
　　强大到没有任何人能欺辱她。
　　总要遵循强者制定的规则，无非是，她还没有站在这世界的顶端。
　　卡捷琳的事，就是她的事。
　　她回去之后，夜晚对卡捷琳格外温柔。
　　床笫之间难得的没有和她争锋相对，而是异常的温顺柔媚。
　　汗水顺着她的肩背花落，她的手指抚上动情时刻流光溢彩的眼眸，痴迷的盯着这双眸子，问：“婕铃姐姐，你爱我吗？”
　　“爱。”
　　“永远？”
　　“永远。”
　　“说好了！”
　　当卡捷琳醒来时，已是第八日凌晨。
　　她骤然起身。
　　却见床前的钟表上已经离那一日过了许久。
　　而且，她与阿恒的感应变得极为薄弱。
　　她下地，却感到脑海一阵刺痛，她按住额头，很快便分辨出，这是精神力极度透支后的征兆。
　　“你还记得那一晚吗？”有人问她。
　　是了，最后的感觉中，她的意识逐渐丧失，面前那张脸越来越模糊，阿恒的肌肤洁白，在微光中恍若玉石，最后变成了一道模糊的剪影。
　　少女纤细的腰肢上似有光泽，紧紧的缠在她的大腿上，无数触手沿着少女紧致结实的长腿蜿蜒向上，缠绕在她的腰上，顺着她的腰肢延伸向幽深之处，她低下头，慢慢的在卡捷琳的额头上落下轻柔的一吻：“好好睡一觉吧，你的小阿恒呀，打算离家出走啦。”
　　她的视线也开始模糊了，但还是强撑着道：“你敢离家出走，今晚，三体态。”
　　“好呀，”阿恒勾起她的下颌，面上笑容不减，“等我回来，都试试，你现在可是城堡里的公主，就乖乖的等待你的骑士，来娶你吧。”
　　随后，她就陷入了最深的睡眠中。
　　“小阿恒已经走了，”女王转过身，看着卡捷琳推开房门，道，“你不用去找她了，她现在在哪里，我也不知道，不过，我可以肯定的是，她已经在几个星系以外了。”
　　“母王，是你？！”
　　“你这是在指责你的母亲吗？”女王骤然抬头，问，“你以为你现在很强，强大到能够自保吗？”
　　“有多少人类，现在正虎视眈眈的等你露出破绽，”女王转过头，一挥手，精神力的压力之下，卡捷琳被迫转身，在女王用命令的言语说话之时，卡捷琳发现自己完全无法反抗，“我不允许你去，你的精神力级别，终究还是太低了，”女王放缓了声调，“等到安全的地方，她会联络你的。”
　　“可是……”
　　“没有可是，”女王轻嘲道，“你的精神力，还没有小阿恒强大，当年的她，缺的只是天赋，论起对精神力的领悟能力，你不及她，何况，她得去寻找的还有自己的出路。”
　　卡捷琳僵硬的坐在床上，问：“她……发生什么了？”
　　“你果真是一无所知吗？”女王慢慢走到卡捷琳身边，“或许是猜到了，只是不愿意相信，卡捷琳，你还是太年轻了，这样的你，如何在我离开之后，统率整个虫族走向繁荣？”
　　“或者，”女王探出手，对她说，“是虫族太过安逸，还是伦瑟已经死了，让你丧失了斗志？”
　　卡捷琳摇摇头：“不是的，母亲，虫族中，所有的族人，都对我毕恭毕敬，没有任何人敢与我一战，你要我成长，可是我却没有相应的对手。”
　　“所以，你要快点成长起来，迦铭公爵，还在等待着你，那就让我看到你的实力，得到我的认可”女王松开手，“等你合格了，有了自保的能力，我就放任你离开，雏鸟总归要离开母亲的羽翼的。”
　　女王背负着双手，看向窗外，迷茫之中，她似乎看到了伦瑟公主，她的手中紧紧的牵着冥王公爵。
　　至今女王都还记得，伦瑟公主倔强的跪在自己面前，拒绝了她给她指配的侍夫，一转眼，就都化为了乌有。
　　她将信件扔在卡捷琳的桌子上。
　　现如今，已经很少有人用古老的笔来写字了，女王说：“这是小阿恒留给你的信，你好好看看吧。”
　　【亲爱的婕铃：
　　当你看到这封信的时候，我已经去征服大宇宙了，再过不久我就要嫁给你了，可是我连嫁妆都没准备好，你的生命现在已经不独属于你自己，女王也不容许你将自己陷入危境，我也不容许。
　　我的精神力内的空洞还在一刻不停的吞噬我的记忆，当那些美好的记忆吞噬完了，属于你我的记忆也会不复存在，我会忘记一切，谁都不再记得，短暂的分别是为了我们今后能够永远的在一起，你曾经对我说过，每一个人都有属于自己的道，我已经找到了自己的道，可是，我还是不甘心，我一直都在好奇，大宗师之上，是什么境界，当初我天真的以为我已经凌驾于大宗师之上，可那都是我的幻觉，不过是觉醒了精神力而已，大宗师之上，总归还有一番更加神奇美妙的风景，而且人类的世界，应该很精彩，对吧？
　　顺便再告诉你，我的内衣放在床底下，你要是想我了，可以拿来撸一发？】
　　卡捷琳：“……”
　　又想哭，又想笑。


第132章 初临
　　一年后。
　　荒207号星球。
　　这是一片灰暗的世界。
　　荒207号星球是联邦星球中最为普通的一个星球, 就像它的名字一样, 荒207号星球是一颗荒星, 和其他盛极一时的星球一样, 荒207号星球曾经是一颗矿产星, 两百年前自科学家卡拉从这颗星球上发现一条S级机甲能源石的矿脉后, 这里就成了吸引无数前来淘金的探险家和亡命徒的天堂。
　　很多平民、星盗都怀着美好的期待来到这颗星球, 这些淘金者梦想着有一天能淘到一颗S级的机甲能源石一夜暴富, 从此过上生活优渥、挥金如土的奢侈生活。
　　然而被丰厚的诱惑所吸引来到这颗星球的人最后会绝望的发现，这颗星球上除了鲜少所拥有的能源矿脉，什么都没有。
　　荒207号星球事实上根本就不适合人类居住, 这颗星球的重力超出理想宜居星球标准上限0.15倍，自转周期一日只有6个小时, 比起人类的生物钟时刻24小时来说，这个星球的昼夜交替极快，而且受荒207号卫星一、二的影响，这颗星球表面从宇宙中观看也不是完美的圆，上面生物种类极少，生存环境恶劣, 在宇宙中观看, 背向恒星一侧的银色寒霜和星球两极的白色相交杂, 而面向恒星的一侧却是大片的土黄色, 只有赤道两侧的少量绿洲和几不可见的蓝色才能证明这颗星球还有生命存在。
　　在趋之若鹜的淘金者脑袋清醒过来后, 百年前, 最后一批淘金者离开了这个星球, 而一颗没有能源石、又没有任何值得人们侧目的星球，很快就变成了一颗荒星，在一百多年前，被命名为荒207号星球。
　　阿恒抬起头，望向灰蒙蒙的天空。
　　透过灰褐色的、悬浮在空气中的灰尘，她依稀可以看到天空的颜色，与最瘠薄的土壤是同一个颜色，天空中漂浮的云彩是褐色的，空气中散发着干燥到令人发狂的炎热。
　　她低下头，看着皲裂的地面如龟甲纹路沿着她的脚下一点一点的蔓延向远方。
　　这是一片比沙漠还要让人绝望的世界，只有地面上棕褐色的植被和一些沙棘类植物能让人看出有生命存在，可是在这颗星球上居住下来，绝对是一种让人难以忍受的痛苦折磨，能不能活下去还是个问题。
　　她深深吸了一口气，感觉鼻腔内都被灌入了燥热的沙尘。
　　空气中漂浮着细细的灰尘，她的头顶是阴翳绝望的天空，阳光穿透层层灰尘风沙的笼罩，静静的落在她的身上，带起灼热的气浪。
　　她寻找这颗星球许久，中间干过一些杀人越货的勾当，最危险的一次，她陷入了一场大型战争中，在辗转了几个星系后，她在一个黑市上弄到了一个价值连城价的空间戒，里面装够了足够的食物和水之后，她又劫持了一艘小型民/运飞船，用手按在那位倒霉船长的脑袋上，逼着他改了航线，最后用救生舱降落到这个牢狱星球。
　　望着这片贫瘠到似乎只留下绝望的世界，她裹上披风。
　　荒207号星在众多的荒星中条件的恶劣程度都是前面有数的，这颗星球没有被虫族侵占过，比起一些星球内花样繁多、防不胜防的潜伏危险，这颗星球甚至可以称得上安全，只一个条件，这个星球的贫瘠超出常人的想象。
　　这颗星球除了南极和北极以外，有百分之八十的地域不适合人类居住，很多地方常年覆盖着皑皑冰雪，另一些地方却常年处于一个极高的温度，除了砂石再无其他，就算是能适应炽热温度的智慧虫族也不会选择在这颗贫瘠的星球上定居。
　　毕竟没有矿产，没有能源，更没有可以吞噬同化和寄生的生命，贫瘠到联邦放弃拨款改造这颗星球的价值都没有的星球，其实什么都不剩下了。
　　脚底开始发烫，这是因为上一颗星球带来的鞋子底部开始融化，她望着不远处的风沙，确定了自己的降落地点，从袖中抽出一张褐色的地图，古代住久了，这张地图除了在手腕中的光脑中的一份，她还专门用一种罕见野兽的皮重新绘了一张，只不过，这颗星球断绝信息许久，地图也是百年之前的了。
　　她抬起的手指上出现了细细的水泡，这么些年过去了，她的体质相比较宇宙中的人类，依然孱弱，熟练的戴上幕离，从空间戒中拿出能控制温度的便携式斗篷，在披上斗篷的瞬间，她能清晰的感觉到外面的热浪被隔绝了大半，降落的位置她不甚清楚，从被半埋在沙土中的急救仓爬出来的时候，她就感觉自己已经迷失了方向。
　　手中指南针在胡乱转动，显然此处的磁场并不稳定，她收起了这个无用的东西，只转眼太阳就转到了西边，黄昏的色彩镶嵌到了天空，比起一个小时前让人炎热到几乎昏迷的温度，如今甚至还带着丝丝凉意。
　　喉咙开始干渴。
　　她摸摸嘴唇，已经开始起皮了。
　　口干舌燥。
　　她低头望着地上的植物。
　　还能生长植物，就证明这些植物底下有水分。
　　为了避免水分的挥发，这些植物的根系扎得及其深，表面上一颗只有几片针尖状叶子的植被，根系的脉络可能有一颗参天大树那么茂密。
　　她的手指落在植物的表面。
　　内力运转。
　　白色的雾气自植被的表面冒出，碰触到她的手掌便化为滴滴水珠，她凑上去，一点一点的吮吸指端上凝结成形的水，两只眼睛微微眯着，露出享受的神情，最为甘甜美味的，永远都是是沙漠中的水源，稀少而弥足珍贵。
　　一炷香不到的时间，天空很快就暗下。
　　生物钟还没有适应这里的昼夜，她看到星辰次第升起，两颗卫星在天空中如美丽的月牙，闪烁着迷人的光辉。
　　阿恒抬头细眼一看，发现其中一颗卫星周围还有一圈细细的光环带，那是由无数细小的行星带砂石组合而成，远远看去，很漂亮，这样的美丽，是前世和今生的她都从未见过的奇异风景，那些光环散发着柔和的光线，并着本身的柔和光芒洒落在她的脸上。
　　气温以极快的速度降下来。
　　隔着便携式斗篷都能感受到其中扑来的丝丝寒意，点点白色的霜雪在地面上浮现，这让人难以想象，就在一个小时前，这里还是炎炎白日。
　　白日肉眼绝对看不到百米以外的范围，如今经过霜雪的沉淀都落在地上，远处起伏的沙丘连绵不绝，一直延伸到远方，并着浅灰色的天空连成一片，她看着露在斗篷外头发都凝结出冰霜，眨眨眼，睫毛上覆盖上的一层细细霜花也随之四处飞溅，她犹疑了半晌，从怀里拿出一颗骰子。
　　她对着骰子随手一抛，低头细看，两点。
　　回头看向逐渐埋入沙层下的废弃救生舱，她毫不犹豫的朝着没有光环的那一颗卫星方向走去，总归，这颗星球也不大，星球上还有一些原住民，她会找到她想要的东西。
　　“一转眼，都一年了，”阿恒自言自语，“婕铃姐姐也在想我吧？”
　　“不过，当初短暂的分别也是为了未来的长长久久，婕铃姐姐会理解的，对不对？”阿恒一面抬头看向远方，一面喃喃，“我会让这宇宙中，再没有能威胁到我们的生物。”
　　她将斗篷的兜帽带上，指尖的皮肤随着她的动作再次绽开露出内力的血肉，她张开双手，仰头向天感叹：“我来自光明，坠入黑暗，最终逐步走向了命定的死亡~~”
　　最后那一个音调，她往上拔高了两个音调，听起来像个神经病。
　　她似乎又想起了，神经病和精神病是两码事。
　　神经病是肢体出现感觉、运动障碍，而精神病，则是感知、灵魂方面出现障碍。
　　精神病。
　　她一本正经的修正最自己的评价。
　　她朝着自己确定的方向走去，仰头的瞬间，她看到天空中飞下一颗尾端散发着火焰的救生舱。
　　源源不绝的内力在她的体内流转不息，精神力结合了内力后，她的身体成了一个最优秀的容器，精神力可无限增长，她张开双手，身体一纵，快速飞跃过数十个沙丘，那些小小的沙丘从她的身后隐去，在高速轻功飞行的过程中，她才逐渐适应这颗星球重力。
　　看来适应这里还需要一段时间。
　　她想着空间戒中积累的食物和水。
　　有关空间的物品总归是珍贵的，而压缩的空间比例越大，物品的价值就越高，大多数人都用于存放机甲，或者极端珍贵的资料，只有她是用来存放食物的，她在里面积累的都是一些压缩干粮和水，数量不多，但足够她支撑上一个月以上了。
　　她骤然停住，随后便看到救生舱在落地前就耗尽了燃料，一头栽在沙子中。
　　救生舱内弹出一个气垫，气垫上的人滚在地上，勉强挣扎了几下，最后才小心的起身，显然外面的环境出乎他意料之外的恶劣。
　　这一起身，估摸也意识到自己的处境，他大口喘着气，嘴唇在这零下四十多度的气温下迅速变成苍白的颜色。
　　现在月上正中，正是这里一日中最冷的时刻，她看到这个人的肩膀上有一道不大不小的伤口，不会伤及肌肉骨骼，但也足够让人疼上一会，那个人转身爬到救生舱前，似乎是在找什么东西，他从中取出了一个不大的行李箱，而后迅速穿上一套样式奇特的衣服。
　　那套衣服是连体服，质地看起来很轻薄，套在身上后，那件衣服变成了透明色，就在她眼前消失不见了，被冻得青紫的嘴唇颜色回暖，他又套上普通的衣服，转头看向救生舱，这才沮丧的低下头。
　　救生舱彻底损毁了。
　　在经过大气层的时候，很多救生舱在和大气层的摩擦中消耗掉难以想象的能源，最终落地的时候，保留下功能的救生舱，十不存一。
　　她压低身体，匍匐在一个沙丘附近，放缓自己的呼吸，内力运转得越来越缓慢，直到身体的温度逐渐消失。
　　不远处手中握着探测仪的男子背上行囊，在手腕的仪器上点了几下，准备离开。
　　探测仪发出响声。
　　他的护目镜上，方圆百米范围之外，一个身披黑色斗篷的少女出现在他地图视野中，那个少女看起来娇小，如今联邦女性普遍身高都在1米85以上，而这个少女，身高最多1米65，面孔带着些许稚气，她洒落出斗篷的发丝上凝结着冰霜，双手缩在斗篷中，在沙漠中艰难前行着。
　　探测仪扫过少女的身体，结合少女的骨骼发育看，少女还没有成年，在法律规定30岁才成年的星际，她的骨骼年龄不超过二十岁，而且……
　　体质及差，评级，应该是E级或者以下。
　　残废的体质。
　　这个未成年的姑娘，怎么会流落到这颗荒星上，男子并不怀疑她是本土居民，这么差的体质，在这颗星球上是不可能存活下来的。
　　男子心下疑惑，虽然带着一些警惕，最终还是朝着不远处的少女走去，他在身后叫住了少女：“前面的小姑娘，等等。”
　　少女停住脚步，面带疑惑的回头，最后停下脚步，脸上露出灿烂的笑容：“是你叫我？先生，有什么事吗？”
　　男子迫不及待的问出一连串问题：“小姑娘，你叫什么名字，你还未成年吧，怎么会被流放到这里？”
　　男子样貌端正，五官阳刚帅气，浑身肌肉结实，站在她面前比她高出两个头，让她离得近了还得仰着头才能看到这男子的下巴。
　　一开始见到星际人类，她是沮丧的，身高在虫族那边娇小也就罢了，在联邦人类这边竟然还是娇小的，而且很多时候都要仰着头才能看到一些人的……下巴。
　　不过让她不开心的人，最后都趴在了她的脚下。
　　男子的眼底带着疑惑和关切。
　　阿恒呵了一口气，揉了揉冻僵的手指，即使有调温的斗篷和内力护体也抵挡不住外面的彻骨寒意，她的眼神平静，心念转动便从这句话中分析出了很多内容。
　　这个人知道这里是什么地方，从衣着上看，这个人的身份并不像所谓的平民，他说的是流放，这颗荒星是流放罪人的地方。
　　可是从穿着来看，这人也不像是被流放的囚犯。
　　她面上不露声色。
　　有意思。
　　她上下打量着男子，摇摇头：“我不是被流放的。”
　　多的话她也不说，这应该是她见到第一个星际人类，比起曾经的人类，这个星际人类体型高大，离得近了她几乎要仰起头和他说话，而且五官的趋向于审美中的完美。
　　阿恒说话的时候语气平静，没有丝毫未成年孩子的茫然慌乱，她安静的站在沙地上，逐字逐句的回答他：“我和家里人闹了矛盾，他们都不理解我的想法，我在星际地图上看到，这里是荒207号星球，虽然生存条件恶劣，但也不是不能生存，于是我就想先在这颗星球驻足，再决定去哪里。”
　　“……”男子望着小姑娘，欲言又止，最后问了个不相关的问题，“你来这里多少个星际日了？”
　　少女想了想：“我来这里的时候还是白昼，今天是我经历的第一个夜晚。”
　　“那就是没几个小时，”男子的眼神突然充满了同情，“小姑娘，你大概还不知道一件事吧？”
　　少女疑惑的看着他。
　　“你看的星际地图是没有更新过的、几十年前的地图了，我们脚下这颗星球，如今的全名，叫做天女座右旋臂第三星系29号牢狱星。”
　　“牢狱星？”少女口中重复着这个名字，细细的眉蹙起，“无所谓。”
　　男子这才注意到少女的眼睛，她的样貌不是让人一看就惊艳的类型，在星际这个大多数人都长得完美无缺的时代，她的样貌不甚完美，看起来是那种不受追捧的、弱不禁风的样子。
　　但是这是一张没有过度雕琢的脸。
　　作为一个孩子，她太大了，而作为一个成年人，她又太小，这是一个奇怪的孩子，她在听到牢狱之星这几个字的时候，也没有惊恐，她平静的说：“在这里，未尝不是一件好事。”
　　男子问：“你就不想念你的家人吗？”
　　少女笼了笼披风，她摇摇头：“我家里的人嫌弃我体质太差，认为我是一个失败品，估计看一眼都嫌弃我吧。”
　　男子的眼里再次充满了同情，比起毫无准备的少女，男子的准备可就多了许多，他手腕上的仪器上更加精细的画着这个星球的地图，不过，这是五年前的地图，他的手指上有三个空间戒，腰侧佩戴着精神力淬炼过的武器，看起来倒不像是被流放的囚徒，反而更像是离家出走的富家公子。
　　他说：“我们先去城市吧，这个星球适合人居住的地方很少，最大的城市也只有三个，其他的小城市有十几个，最后剩下的都是乡镇。”
　　“自我介绍一下，”少女侧脸望着男子，温温柔柔的说，“我叫阿兰瑟。”
　　男子望着娇小的少女，明明还只是该在父母怀里撒娇的年纪，却有着超出同龄人的成熟，他说：“我可以叫你的名字吗？女士？”
　　阿恒点点头。
　　她的视线在男子手臂和大腿的肌肉上扫过。
　　心底淡淡的恶意浮现，这一年期间就有一个不识时务的流氓，被她将身上界限分明的肌肉一块一块的刮下来了。
　　她面上不露分毫。
　　“你可以叫我阿兰瑟，先生，请问该怎么称呼你？”
　　男人爽朗一笑，阿恒的长相本来也具有一些欺骗性，她不露出那副癫狂的外表时，很多人对她的印象还是很好的，男人自也不例外：“我叫温如生，大家都叫我温哥。”
　　“温哥？”少女歪着头，问，“看你的样子，你应该是来这里冒险的吧？”
　　温如生挠挠头，笑道：“也不是，我是一个记者兼职摄影师。”
　　“记者？”阿恒疑惑，“记者不是该去战地吗？你来这里做什么？一颗荒星，就算你绕着星球走上一圈，也没几个地方可以采访。”
　　最后的话语中，少女的语调似乎带了几分调笑，她看的地图中，荒207号星球上少有的生物也是生存力及其强悍的一些低级物种，除了人类以外并不存在高智慧生物。
　　温如生望着地上的霜雪，道：“很多人都觉得牢狱之星是一个神秘的地方，而环境据说最为恶劣的生存星球中29号牢狱星也是有数的，你也可以当我是一个记录者，等我将这里的一切记录得差不多了，会有人带我离开这里的，这段时间你就跟在我身边吧。”
　　温如生是一个很有同情心的人，在他想来，体质孱弱又任性的离家出走的未成年少女无意之间流落到这颗荒星之上，如果没有他的保护，估计很快就会死去。
　　他一边说，一边依靠探测仪辨别方向。
　　他甚至没有防备身边的少女。
　　少女的眼瞳转动，而后轻笑：“温哥，谢谢你。”
　　这一笑让她看起来竟多了几分灵动，卫星淡淡的光辉照耀在她的脸上，她发丝上的霜雪都镀上了一层银边，她的心底，恶意几乎要溢出胸口了。
　　有那么一瞬间，她心头的念头是。
　　杀了这个人，夺走他身上所有的东西。
　　在决定动手的前一刻，她又改变了主意。
　　并拢的手指慢慢松开。
　　精神力不过勉强达到一个B级，体质是A级，这一年的时间里，阿恒的嘴巴被养刁了，对这种级别的食物除非是饿极了，否则看都不会多看一眼。


第133章 跟踪
　　少女的身上没有精神力的痕迹。
　　没有感受到, 就是精神力等级很低, 还尚未经过锻炼或者天赋普通的正常人。
　　在一起的几日, 温如生却发现了异常，牢狱星的夜间及冷，少女手指都被冻得泛青，显然她身上穿的控温斗篷并不能完美的阻隔外面的温度。
　　可惜温如生未带备用的控温服，只能看着小姑娘的手指上裂口在风沙中绽开，流血，又勉强愈合。
　　待到饥饿的时刻, 就更看出了她与常人相比更加羸弱的体质, 每日都需要进食，她冷淡的拒绝了男子给她食物的好意, 从空中戒中拿出了几块压缩饼干, 用水一点一点的将食物泡软, 小口小口的吃着，对男子手中的营养液视而不见，只对着他，微微一笑：“温哥, 这里的磁场太过混乱, 我孤身一个人, 方向感又差，寻找本土聚居地就拜托你了。”
　　小姑娘看人的眼神里是满满的信赖, 这淡去了一开始看到那双通红眼瞳的不适感。
　　两人辨别了方向后, 朝着地图所指向的方向走去, 温如生道：“我们降落的地方可有点不巧，如果要到达最近的人类聚居地，以我们现在的速度，大概要走上十几个星球日，当然，是折合这个星球的昼夜时间。”
　　温如生的手掌比起她的大上一圈不止，他在手腕的星图上转动方向，3D的立体质感让人犹如身临其境，他转动地图，将一个位置放大，道：“从这里走，即使绕路，我们还是不可避免的要经过道格拉斯裂谷。”
　　“道格拉斯裂谷，那里，危险吗？”阿恒疑惑。
　　“道格拉斯裂谷中有很多不可预测的因素。”温如生说，“当初这颗星还是作为能源星的时候就有很多危险区域，后来政府拨款改造这颗行星，将大部分危险区域都做了环境改善，唯独少数地方无法改造，道格拉斯裂谷就是其中之一。”
　　“后来呢？”
　　“后来？”男子想了想这颗星的历史，说，“后来，后来发生了一件事，让政府放弃了对这颗星球的改造。”
　　“什么事？”少女一边走，一边顺着他的话问下去，她对这些故事还怀着一些新鲜的感受，就像打开了新世界的大门，她对这些故事充斥一些新奇的体会。
　　“这颗星球，正在死去。”男子这样说道，“五十年前，这颗星球在改造中出现了意外，人类的精神力在这颗星球会被无限削弱，而未知的射线源也扰乱了星球的磁场，之后，作为废物的充分利用，这颗星就成了牢狱之星。”
　　“历史，还这么短呀。”少女挑起嘴角，“我很幸运，认识了你，让我知道了这么多信息，否则，我都不知道怎么在这颗星球上存活下去。”
　　这颗星球的夜晚在平静的时候是很美的，银色的光辉带着恰到好处的温软洒落在地面的霜雪上，虽然寒冷彻骨，可一望无际的宇宙，却是少见的干净透彻。
　　然而，这样的时间并没有维持很久。
　　短暂的午夜之后，东方逐渐露出一丝鱼肚白，很快，新的一天便到来了。
　　要适应这种星球的日夜并不是一件容易的事。
　　如果是本土星球的人，在旅途中，他们会避开最为炎热的正午和最为寒冷的凌晨，利用这短暂的时间进行修整或睡眠，然后选择在气温相对适宜的时刻赶路。
　　他们来的星球地点，恰巧是星球的热夏之日，还有一小段时间便要步入炎夏的边缘。
　　一开始的时日，温如生刚来到这颗星球，还有一些新鲜感，阿恒也会接口几句话，之后枯燥乏味的旅途很快便将男子刚到这颗星球的新鲜感消磨殚尽。
　　一开始的时候，他还会四处摄影，没过多久，这贫瘠的大漠风光也便看腻了。
　　他甚至隐隐后悔，为什么会和朋友打赌，为什么为了神秘和刺激会来这颗环境条件最为恶劣的星球。
　　不过，他转念一想，等他在这颗星球呆上个半年，折合宇宙星际日，也就一个月，他的好友便会将家族中所购买的S级机甲输给他。
　　虽然现在他尚不能用，可是这也不妨碍他欣赏那位在他面前嘚瑟炫耀的好友在输了机甲之后被家里人暴揍的倒霉样。
　　每日枯燥的赶路消耗掉了他最后一丝热情，而与他不一样的是，少女偶尔还会借他的星图仪查看各个星系大致情况，或者了解这颗星球上的历史。
　　这个少女很奇怪，她就像是是来自偏远星系、甚至是比较古老的封闭星球一样，对星际方面的常识有些差，时常会问出一些宇宙联盟中一些常识性问题，这让她显得有点幼稚又可笑。
　　然而看着她认真的神色，没有人会认为，她是在开玩笑。
　　温如生会耐心的给她解答，而她也偶尔会回应一个浅淡的笑容，但是从另一方面，她又不像，因为她有空间戒，这种东西在一些小国甚至是王室才能拥有的，而且，相处的时间长了一点，他就能看出这未成年的少女身上存在不少违和感。
　　每隔四个星球日，每次日出的时候，她都会朝着天空的恒星跪拜一次，第一次看到她跪拜的时候，男子很惊讶，因为这样古老而虔诚的祭拜方式，在当今宇宙，除了纸质的书籍或在古老的影视中，几乎很少见到。
　　男子知道一些星球中都有奇怪的信仰，但是看着少女虔诚的眼神，他却不知道她跪拜的是谁？
　　男子也好奇过，他问她：“你祭拜的，是哪位神灵？”
　　她亲吻着手上的佛珠，这串佛珠的材质很常见，是在联邦中最底层的平民都不大看得起的链子，只造型古朴别致，看起来不像机器雕琢。
　　她告诉男子：“这是我的信仰，是曾经一次……意外得到的，从此如珠似宝。”
　　她的脸上并没有枯燥和麻木，从第一天看到她到三十个星球日后看到她，她的表情和神态都没有发生太大的变化，仿佛几十日的行走并没有给她留下任何疲惫或恐慌。
　　她从不提及自己的家人，温如生尝试了几次，都没能从她这里得到更多的信息，休憩的间歇，她会盘腿坐在沙地上，黑色的斗篷自她的膝盖滑落，她的长发很柔顺，眼睛闭上的时候，很祥和，让人想到了静谧的夜晚，一如这颗星球的夜晚，清澈透亮，一碧如洗。
　　一路前行，期间他把一个多余的地图仪给了她。
　　而少女也很礼貌的道谢。
　　他们所走的地方，似乎一切都死去。
　　在第三十个星球日后，她发现了第一种动物。
　　那是一只全身银白色的雪蛙，潜藏在沙地中，也不知少女是怎么捉到的，她将捉到的雪蛙交给了他，拳头大小的雪蛙，浑身大部分是腿，在他经过了仪器检测之后，测出这种雪蛙除去内脏后，对人体无任何伤害，而且肉质鲜嫩，即使在星际中，也是稀有的美食。
　　在经过简单的处理之后，他用空间中留下的水，煮了一锅雪蛙汤。
　　食物的香味在沙漠中逸散开来，清香的气味引诱起了体型细小的食肉动物。
　　少女接下碗，小口小口的喝起来。
　　她的脸上露出些许满足，突然指向不远处：“温哥，很快就到道格拉斯裂谷了，穿过裂谷，再走几个星球日，就能到人类第一个聚集地了吧？”
　　长时间的风沙让男子也有些坚持不住了，希望就在不远处，可最大的挑战，还是道格拉斯裂谷，谁也不知道，里面充斥着些什么未知的危险。
　　可如果强行留在这里，沙漠中最为让人恐惧的沙尘暴来临后，足够将人拖入死地，男子从来没有想过，他很庆幸能遇到这个少女，否则，长时间独行的孤独，足够把一个正常人逼疯。
　　少女沉默的望着裂谷上空的天空，无数灰褐色的沙尘被大风卷起，而裂谷的入口，她终于看到了曾经的繁华。
　　十来颗树在极大的温差中早已枯死，只剩下干枯腐朽的枝丫在路旁两侧迎风飞扬，她裹紧身上的斗篷，用面巾裹住自己的口鼻，蹒跚着步伐跟上男子。
　　在她的空间扣中，还有十几只雪蛙的尸体。
　　食物来之不易，她并不打算把所有食物都交出去。
　　在撕下最后的伪装之前，她可以把自己当做是一个普通的旅人，一个误入这颗星球的行者，而撕下伪装后。
　　她才是最该流放到这颗星球上的人。
　　曾经的尸山血海，其实一直没有离开她。
　　物竞天择，才是这个社会亘古不变的本质。
　　明明只是勉强到E级的身体体质，她的手指和手背上全是皲裂的伤口，长期的干燥气候使她的皮肤变得粗糙了不少，她却恍若正常人一般，从不抱怨，与联邦中那些还在校园里接受着教育、享受着青春的孩子，完全不一样。
　　在走进裂谷的时刻，阿恒停住了脚步，她仰头望着裂谷上空分合不定的光影：“可要小心咯，我总感觉，这个所谓的道格拉斯裂谷，很可能有什么特殊。”
　　计划往往比不上变化快。
　　就在进入裂谷边缘的时刻，她发现了有人跟踪。
　　她发现了，而温如生自然也发现了。
　　重要的是，他不是精神力感知到的，而是，地图上显示出了与周围温度不一样的红色，是代表身体的颜色。
　　那个人小心翼翼的跟随在他们身后，阿恒全做不知。
　　温如生本打算去问那个孩子，可是最后被阿恒拉住了：“相信我吧，不出半个星球日，他就会跑出来了。”
　　这是她第一次提出建议，她的眼瞳深黑，面带恰到好处的笑容：“你可别忘了，这颗星球，是牢狱星。”
　　这么小的孩子，只怕是那些流放到这里的星球罪犯的后代。
　　温如生听到这里，眼里闪过不忍，再怎么说，孩子终究是无辜的，他说：“可是，那只是个孩子，六七岁的年纪吧，不会做什么的。”
　　这句话让阿恒停下来，她的嘴角几不可查的勾勒出一丝讽刺，脑海里却是一片空白，那些连不成回忆的片段从她的眼前闪现而过，她慢慢说：“牢狱星，不存在孩子。”
　　孩子在本该天真无邪的年纪里已经经历了太多东西。
　　从此，天真的眼瞳上，染上了麻木和仇恨。
　　从此，单纯不再。
　　她拉住他的手指上是细细的，破溃的冻疮和裂痕。
　　她的眼睛认真的盯着他，重复一遍：“牢狱星，不存在孩子。”
　　当然，如果温如生知道他那损友还在他的光脑上动了手脚，将他在牢狱星上的一切进行了直播，估摸到时候砍了他的心都有了。
　　——————————————————————————————————
　　【以我看过八百部狗血电视剧的经验，这孩子估计是个有故事的！】
　　【看着也不娇气，你看她走了这么多路都没说一句累。】
　　【以我的眼光，她身上的控温斗篷是早八百年就淘汰的旧货，三个星际币都没人买的，只能控制-10℃以上，44℃以下的温度，牢狱星温差最低也可达到-64℃，而且看她手上的裂口和冻疮，她的体质在D级以下，这孩子有毅力！】
　　【呵呵，原来是个废柴。】
　　【人家小姑娘有毅力，我倒是很佩服她。】
　　【这姑娘有故事+1】
　　【有故事+2】
　　【有故事+10086】
　　【博主你要坚强，上一个直播牢狱之星的博主还没到一个星球日就死在雪纳冰原中了，你可要坚强啊！】


第134章 村落
　　昼夜交替的速度太快, 这让温如生到现在都还没有适应过来，身后的孩子慢慢的坠在他们身后，不远不近，在阿恒的劝说下，温如生勉强按捺住对身后小孩子的关注。
　　在太阳升起的时刻，他们走到了道格拉斯裂谷中，面前出现了两条岔路。
　　“往哪边走？”阿恒问。
　　他看着地图，在仪器上点了几下，无数少女看不懂的计算数据从半透明的屏幕上以极快的速度闪过，他指了指另一条路：“走那边, 理论上来讲, 那边那条路通过的安全率是70%!”
　　少女点点头：“好。”
　　“别走那条路！”身后传来一个小男孩的声音。
　　是星际通用语。
　　却见被恒星晒得龟裂的土堆后出现了一个孩子, 那个孩子年龄很小, 看来也就八九岁的年纪，面黄肌瘦, 瘦弱的身体上挂着一套不合身的、粗制滥造的控温服，这也就勉强能够让他在恶劣的生存条件下存活，他走过来的速度并不快, 显然还在畏惧着这两个人：“别过去！道格拉斯裂谷很危险, 这条路走不通。”
　　温如生正要开口, 却被少女拦住。
　　“谢谢你的提醒，我和我哥哥无意误入这颗星球, 到现在为止, 都还没找到通往绿洲的路, ”少女微微一笑，看到小男孩身上的穿着，脸上是友善和怜惜，“你是这颗星球上的居民？还忘了问，你叫什么名字？”
　　少女一连问了几个问题，对小男孩也表现出足够的友好，看起来就像是来自家庭良好的国度，小男孩却还有点畏惧他们：“我……我叫莫萨，姐姐，道格拉斯裂谷中，有能影响感知的东西，在这颗星球上没法使用精神力，过去……很容易死的。”
　　小男孩友善的提醒引起了温如生的注意，毕竟在这颗牢狱星，他获取的知识还太过稀少，而这个孩子，很有可能是当初流放到此的罪犯或者是生下的后代。
　　温如生对这个小男孩也不是完全的信任，他的视线移动到小男孩干裂的嘴唇，从纳戒中取出一壶水和几个糖果放在小男孩手中：“我看你很久没有吃东西了，你先吃一点东西吧。”
　　一炷香的时间后。
　　温如生找了一颗枯死的大树，据莫萨说，这棵树在几十年前还是绿色的，可惜在政府放弃这颗星球的改造后，大部分地区的生存环境变得越来越恶劣，而这颗生命力顽强的植物，也在最后的挣扎后枯萎死去。
　　对于孩子，温如生还带着几分怜惜，在星际，保护幼儿是每一个联邦人的责任，这样的认知从他们幼时开始就植入了灵魂，以至于形成了一种本能。
　　所以相遇之后，这个孩子身上多了一件崭新的控温衣服，孩子大口喝着营养液，脸上是满满的开心与满足，他一面狼吞虎咽一面感激的说：“真是太谢谢你们了，我从出生都没有吃过这样好吃的东西。”
　　阿恒和男子坐在一旁看着他，此时，少女问道：“你来自什么地方，怎么会出现在裂谷附近？”
　　孩子小心的将剩下的营养液塞进背上破旧的背包中，回答：“我本来是出来寻找曼棘藤的种子，结果前天出现了风沙，等我躲过风沙之后，我就迷路了，哥哥姐姐，你们能帮我送回家吗？如果回到家，我的母亲会感谢你们的。”
　　然而，少女的关注永远不在点上：“曼棘藤是什么植物？”
　　小男孩莫萨的视线落在阿恒布满冻疮的手指上，她的身上是陈旧的控温斗篷，比起旁边她称呼的哥哥的穿着，差得多，心下有了判断，他回答的倒是诚实：“曼棘藤是这颗星球的变异植物，它的根系很深，可以扎根入地底上千米，每年都会开一次花，结果一次，我出来是为了寻找曼棘藤种子。”
　　“有什么用吗？”
　　“曼棘藤的汁液可以解渴，是我们村的主要水源，”他回答，“村里的人越来越多了，如果不找到新的曼棘藤种子，来年等藤蔓都枯萎了，村里又要死人的。”
　　这个孩子，还在幼稚的年纪，可是现在就早早的懂得了生存的残酷。
　　他摸摸孩子的脑袋，说：“你放心，我们会送你回去的，你家离这里应该不远吧？”
　　孩子笑了笑：“谢谢大哥哥，我们村子离这里不算远，可是，前几天出现沙尘暴之后，我就迷失了方向。”
　　或许是感觉自己的要求的确有点过分，孩子惭愧的低下头。
　　这对于当地居民的确是个不可解的问题，对温如生却完全不是问题，他的视线看向阿恒：“那么，等我们把他送回村落，从村子了解一下这里的基本情况，我们再走可以吗？”
　　阿恒低下头，嘴角轻轻勾起，声音依然温和：“可以。”
　　温如生有导航仪，便也很容易找到小男孩所说的大致方向和位置，几人一道出行，一路上，小男孩都在说话：“姐姐，等你到了我家，我家还有一些食物，我爸爸是村里的长老，他有D级能源石，到时候一定会拿出来酬谢你们的。”
　　小男孩莫萨带着他们，一路沿着裂谷边缘行走，期间温如生和他都会起一些交流，于是，阿恒便对这颗星球有了进一步了解。
　　了解之后，阿恒或许没什么感觉，可是温如生却沉默了。
　　牢狱之星，百分之九十都有人专门管理，而这颗星球，由于其恶劣的气候和生存环境，在第六任典狱长死在这颗星球后，政府撤除了这颗星球上的管理者，而后任由这颗星球上的囚徒自生自灭，之后，穷凶极恶之徒才会流放到这颗星球。
　　这颗星球这近百年来的现状如何，无人知晓，稀薄的大气层和微弱的磁场外遮天的尘埃挡住了一切窥视的目光，罪不累及孩子，即使他的父母犯下过怎样的过错，这也与孩子无关。
　　在夜晚小憩之时，他曾感叹：“像我们今天看到的孩子，究竟有多少，父母犯下的罪过，最后却让孩子也来承受，这简直就是整个星际文明的倒退。”
　　阿恒听了这句话，面上却不以为然，很久之前，她便清楚，价值观和世界观，足够在最为深爱的两个人之间划下一条鸿沟，更遑论只是两个萍水相逢的陌生人。
　　她转过头。
　　不接话。
　　孩子有了新的控温斗篷，面上神色看得出很开心，毕竟这种东西在荒星，用一件少一件，在寻找了三四天的时间后，小男孩终于来到了熟悉的地方。
　　远处有一丝泛白，十几颗枯树在天际边迎风招展。
　　在第二日，她拿出了新鲜的雪蛙肉，两人一道煮汤喝了不少，虽然她手艺不行，但胜在雪蛙的肉切成薄片后肉质鲜嫩美味，小男孩边喝边感叹：“姐姐你们可真厉害，雪蛙很狡猾，平日里很难抓到，没想到姐姐一抓就是两只，这要是买到城里，也能卖个不错的价格。”
　　阿恒羞涩一笑：“都是运气，我刚来这里，也还什么都不懂，体质也不好，还是哥哥照顾我。”
　　小男孩对这个少女还是带了些好奇，这个姐姐一看也还未成年，可是对着她，小男孩总有一种奇怪的恐惧，感觉脊背上的汗毛都立起来了，更甚，他不敢对上这个少女的眼睛。
　　明明她也很友善，眼睛是通透的红色，除了祭拜的时候，她与常人并没有任何不同。
　　与这里居住的人精相比，她简直像离群的羔羊一样无害。
　　身体素质是E级的普通人，精神力最多也就算个C级，在这里的环境下一削弱，完全没有任何威胁，此时他想不到的是，面前这个看似人蓄无害的少女，才是一个真正的恶魔。
　　对这个少女，他也不是完全能放下心防，毕竟在这个星球，伪装已经成了人们生活的一部分。
　　但是，这一路上，她的微笑，她的随和，都在一点一点的瓦解他的防备。
　　经过一段时间艰难的行走，小男孩发出一声欢快的笑声，他转过头，瘦弱枯黄的脸上是开心的笑容：“哥哥姐姐，前面就是我们村子了，谢谢你们送我回家，去我家休息一下吧。”
　　村子的入口周围有一些枯死的树木，灰尘漫天，十几间破旧的房屋坐落在高低不平的土地上，看起来就像前世所见的、被风沙所掩埋的废弃房屋。
　　让阿恒意外的是，在村子中竟还有一些颜色呈深绿色的藤蔓，莫萨道：“姐姐，这就是我们村的曼棘藤，当初种了好多，结果活下来的就剩这些了，村子里的人愈来愈多了，以后……也不知道够不够大家喝。”
　　此时正值下午，天外的一线阳光照耀着村子，有几个面黄肌瘦的孩子在门口玩耍，见就陌生人前来，看了一眼便一哄而散，莫萨挠挠头：“他们对不熟悉的人都很害羞的，姐姐哥哥别奇怪，等熟了他们就很热情了。”
　　阿恒仰起头，深吸了一口气。
　　腐朽的味道。
　　莫萨家是一处两层楼高的房屋，但内里十分狭小，房屋内的装饰也十分简陋，但见墙上挂着简易的吹风机，侧边是灶台，旁边放着几个瓦罐，表面用控温的材质包住，他大声道：“爸爸，我回来了！”
　　就见楼上的房间里走出一个看起来已经步入老年时期的男人，一样的面黄肌瘦，他的双颊深深的凹陷下去，一双眼睛倒是显得凸出，他听到声音便从楼上下来，低头看了一眼兴奋回来的孩子，上前一把抱住他：“莫萨，你终于回来了，可担心死爸爸了，这两位是？”
　　“爸爸，我在外面遇到沙尘暴迷路了，是哥哥姐姐送我回来的。”
　　老年男子的四肢很瘦，他上下打量着跟随进入房屋的两个人，之后眼睛都笑得眯起来了：“谢谢二位救了我的儿子，看你们的打扮，是来自绿洲那边的客人吧？”
　　温如生在对上这老年男人的视线时很不舒服，那双过分突出的眼睛里，带着常人不曾有的异样。
　　阿恒微微欠身，道：“不，我们来自沙漠这边，打算穿过道格拉斯裂谷前往绿洲，能否在此处借宿一下，钱财方面不是问题。”
　　老年男子笑得温和热情，他一面擦去桌面上的灰尘，一面道：“穿越道格拉斯裂谷可是很危险的，要是没有向导，很多不熟悉路的旅人都容易迷失在那个地方，然后活生生饿死。”
　　温如生忙道：“那长老，那你可愿意做我们的向导？”
　　老年男子张开枯柴一样的手指，颤悠悠的从坛子中取出一个盒子：“你们救了我的儿子，这颗D级能源石作为酬谢你们的礼物就送给你们了，至于给你们带路，举手之劳，只先说，安全的那条路也存在危险，我就带你们到裂谷中部。”
　　打开的盒子内放着的的确是一块D级别的能源石，上面闪烁着孔雀绿的幽光。
　　温如生对这种级别的能源石倒是不放在眼里，他摇摇头，礼貌的拒绝：“莫萨只是个孩子，这是我们该做的，长老不用介意。”
　　最后这块能源石是硬塞进温如生的手中的。
　　长老很是热情，过了一会儿便取了三个碗，用刀从门外的曼棘藤上割开一个裂口，清澈的水潺潺注入下面的碗中，他将水放在两个客人面前，笑道：“客人一定是饿了，先喝点水解解渴，我们这曼棘藤上的水可是清凉甘甜，比起沙漠中水蒸气液化蒸馏出的水要好喝多了，我去准备做饭，等到吃了饭就先休息一下。”
　　莫萨正坐在桌子旁，一面好奇的问着牢狱星外的世界，一面抓过碗，将里面的水喝得一滴不剩。
　　温如生想起此处是牢狱星，便心下也存了个心眼，小男孩却眼巴巴的盯着他碗中的水，问：“大哥哥，你不喝的话，分我一点可好。”
　　不等温如生点头，他就伸手拿过温如生面前的瓷碗，倒了一半到自己碗中，抬起碗再次喝了个干净。
　　温如生放心下来，抬起碗喝了一口，味道的确十分清凉甘冽，带着不曾有的甜美，竟是他过去从未尝过的味道，他侧头道：“阿兰瑟，你也尝尝，味道的确不错。”
　　阿恒抬起碗，就在嘴唇快碰到碗的边沿时，看了莫萨一眼。
　　莫萨对上她的眼睛，笑道：“姐姐，一会儿就开饭了，你得等一下哦。”
　　阿恒低下头，一口喝干了里面的水。
　　末了也跟着赞扬一句：“味道的确不错，莫萨，谢谢你。”
　　她的眼睛带着笑，她的嘴角带着笑，不谙世事的少女，似乎对一些险恶龌龊都毫不设防。
　　随后，温如生砰地一声砸倒在地。
　　他的意识还是清醒的，眼珠也还能转动，就是浑身都动不了了。
　　还在忙活着做饭的长老慢慢的停下手，转过身，这一刻，温如生才注意到，锅灶中烧的，却是一些干枯的枝叶，根本就不存在任何食物。
　　紧接着，阿恒也跟着倒在了地上。
　　——————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　【夭寿了，我就说这村子里的人不对劲。】
　　【天哪，这不会成为史上最惨的一个博主吧？！】
　　【你所点的博主盖烧饭已经到了~】
　　【完了，牢狱星果然可怕，之前的博主是降落位置不对、准备不足冻死的，现在的博主，估计是要被杀人越货了……】
　　【可怜了阿兰瑟，和家里人有点矛盾好好处理不好，非要赌气跑到牢狱星，现在好了，完了。】
　　【博主已经凉了，大家散了吧。】
　　【三观不正，没人报警吗？】
　　【楼上的是猴子请来的逗比吗？那可是没有任何管制的牢狱星，罪犯都是穷凶极恶的那种，派去的典狱长都被杀了几任了，让他们自生自灭吧！】
　　【完了……】
　　【同情。】
　　【心痛+1】
　　【以后还是别去这些政府管制不到的地方玩，一不小心就容易凉了……】
　　【可怜了阿兰瑟那个小姑娘，长的还蛮漂亮的，我本来都已经很粉她了。】
　　【这种星球的垃圾，还是自生自灭的好。】
　　【这种危险的星球没有任何准备也敢去，博主还是长点心吧！】


第135章 短暂的分开
　　长老抬起头, 慢悠悠的说：“曼棘藤的汁液中带有麻痹神经的毒素，我们原住民早已有抗性, 像你们这些刚流放下来的罪犯，还没有抗性，肉质也最为鲜嫩。”
　　莫萨欢快的说：“爸爸, 今天我要吃血肠，还要吃大腿肉, 其余的晒干了以储备起来, 够我们吃了一个多月呢！”
　　长老露出一个宠溺的笑容：“好, 爸爸给你做。”
　　温如生的表情从木然变得惊怒：“你们，你们竟然！”
　　之后，温如生的喉咙也开始麻痹, 再说不出任何一句话。
　　长老慢悠悠的走到温如生面前，眼神像是看一堆肉：“我们已经饿了好几天了，只能吃你们。”
　　莫萨补充：“爸爸，他们两个都还有空间戒！”
　　长老的视线凝固在温如生的手指上：“这可真是意外之喜！”
　　莫萨在一旁抱起一个坛子，将里面的骨头全部倒出去了，温如生清楚的看到, 那其中还有人的骨头，之后, 莫萨转过身，对长老说：“爸爸, 妈妈都吃完了, 我还以为我要饿死呢, 没想到我们运气这么好。”
　　长老从温如生的手指上取下空间戒，摸摸莫萨的头：“按规定，肉和食物一半自己留着，其他的分给大家，你去外面叫人来帮忙剁肉。”
　　莫萨便开心的跑出去了。
　　就在莫萨跑出去的时候，原本该躺在地上动弹不得的少女在长老转身寻刀的时刻如一个幽灵一样站起身。
　　少女手腕一翻，一把匕首出现在少女的手中，她挥动匕首，朝着长老一刀扎去，谁知长老的身手却还算灵活，竟躲过了阿恒的一击，他反手捏住阿恒的手腕：“小姑娘，你以为你能袭击到我吗，体质不过是E级……”
　　话未说完，阿恒的手指上突然传出一股可怕的暗劲，手指一麻便被迫松开，下一刻，阿恒整个人像一片落叶飘上半空，手中银光闪烁，长老枯瘦的身体就被吊在了半空中。
　　这一切都发生在电光火石之间，阿恒轻盈落地：“我的身体用世间至毒浸泡过，曼棘藤内麻痹神经的毒素，对我可是一点用都没有。”
　　“你！”长老不可置信的看着她，“你怎么还能使用精神力，不可能！”
　　“你不知道的地方，多了。”阿恒眼睛里没有一点笑意。
　　于是温如生就眼睁睁的看着平日里看来温和，还带了几分羞涩的少女，抬手之间就将长老的脑袋整个切下来了。
　　长老的尸身晃了晃，砰然倒地。
　　阿恒将长老的人头提起，温如生看到阿恒手上的戒指，一缕银丝慢慢缩进戒指中，走出了房门，顺手将门关起来了，恰好对上了门口被莫萨叫来的村民。
　　这些人有老人，有青壮年，也有孩子，但都是一样的面黄肌瘦，莫萨兴奋的说：“今晚就能喝上肉汤了，就在里面！”
　　随后，他就看到一脸微笑看着众人的少女和她手中提着的人头。
　　隔着一扇门，温如生依然不能动弹，只瞪着眼睛，一动不动。
　　“来得好，省得我跑。”阿恒站起身。
　　在场的人在付出了五条人命后很快就跪地求饶了。
　　莫萨藏在人群后，瑟瑟发抖。
　　“我最喜欢识时务的，”阿恒一脚踢开一具尸体，视线落在准备逃走的孩童身上，招招手，“莫萨，过来。”
　　听到这句话，莫萨拔腿就跑。
　　爸爸已经死了，他第一要做的，就是先逃走，至于复仇，他从来没想过。
　　下一刻，莫萨就凌空飞起，一根丝线缠在莫萨的手腕上，将他强行拖回来。
　　之后就见阿恒将小男孩整个提起，视线落在莫萨的眼睛上，红艳的嘴唇轻轻开合：“恩将仇报的小杂种。”
　　阿恒抬起匕首，一刀捅进了小男孩的心脏。
　　跪在地上的人本还有一些其他心思，此刻都只趴伏在地，不敢有丝毫违背，这少女的身手及强，便是将一个村子屠戮光也轻而易举。
　　她抬手将小男孩的尸体一扔，叹息：“好好的生活不好吗，非要搞事。”
　　小男孩的尸体就趴在离温如生不远的位置，他的眼睛瞪大，口鼻中全是淋漓的鲜血。
　　“这几个人的尸体就赏给你们了，”阿恒微笑，“明天来一个向导，带我们穿过道格拉斯裂谷，做的好了，重赏，敢和我玩阴的，就把你们的肉一片一片挖下来，再丢在沙漠里晒成肉干。”
　　剩下的人对视一眼。
　　作为生活在最底层的人，识时务是他们最优良的地方。
　　很快，莫萨家门口的地方就被打扫干净，长老的尸体拖出去，鲜血擦洗得干干净净，温如生被抬起放在旁边的床上。
　　阿恒侧头在刚放了枯叶的锅中放进两只雪蛙，对温如生说：“温哥，汤一会儿就好了，你的体质不错，曼棘藤的麻痹功效很快就会消失，一会儿一起吃点东西。”
　　而后她垂下头，对无法动弹的年轻男子微微一笑：“温大哥，我把该死的人都杀光了。”而后，她扶起了差点陷入死境的男子，欢快的说：“我去找找这里还有什么可以用的东西。”
　　“这家人可真穷，”她抱怨道，“一点吃的都没有了，唔，这里还有些调料，我尝尝味道怎么样。”
　　温如生身体的麻木感迅速消退。
　　他勉强支撑起身体，但第一句问的话是：“莫萨呢？”
　　那个机灵狡黠的小男孩，带着他们进入了这个村落，他记得这个瘦弱的孩子身上有被风沙冻出的伤疤，还记得他饥饿渴望的眼神，眼睛很清亮。
　　“莫萨？”她皱着眉头，她一伸手，指着门口旁的一侧：“在那边。”
　　她说话的语气毫不在意，就像是他问的是指路。
　　那户人家的门口大开，一只染血的小手挂在门槛上，呈现出一种不正常的灰黑色，他的心紧紧的蹙缩成一团，但他依然不敢相信。
　　身体的麻木感还没有消失，他迈开步伐，一步一步，走到了门口。
　　而后，他看到了一具小小的尸体。
　　前一刻还是有着鲜活神态的小男孩，如今毫无生机的躺在满是灰尘的地面上，致命的伤口来自胸口，显然下手的人没有太多犹豫，那一击直接插进了小男孩的胸膛，刺穿了他的心脏。
　　他收回手。
　　孩子已经死的不能再死了。
　　他只觉浑身的血液都涌到了脑部，耳边一阵刺鸣，眼前几乎快要泛黑了：“阿兰瑟，是你杀了他？”
　　“是呀。”她毫不在意的回答。
　　一个耳光落在她的脸上。
　　他浑然忘记了，眼前的少女，其实也还只是个孩子，他指着莫萨失去温度的尸体，一字一句，都像是从牙缝中挤出来的：“阿兰瑟啊，他还只是个孩子啊！比你还小的孩子，就算是父母有罪过，你也不能杀了这么小的孩子！你简直就是恶魔！”
　　他的一字一句，充满了虚伪的正义。
　　脸上的掌印慢慢变红。
　　这一巴掌打在她的脸上，牙齿磕到舌头，口腔里有血腥的味道，不是躲不掉，而是她很懒，懒到不想躲。
　　她摸摸嘴角的血迹，转过头，反手一巴掌，以两倍的力道打回去。
　　她动手的时候，没有一丝一毫的迟疑，温如生被她的力道打得直接倒地，以他的身体强度，也禁不住她出手一击。
　　耳畔嗡嗡作响，他晃晃头，而后听到了少女冰冷的声音。
　　“温如生，你以为你是谁？”她走上前，一脚踹在他的腹部，将打算起身的他一脚踹倒在地，这一下带了暗劲，让他浑身一僵，麻痹感蔓延全身，竟是一时半会儿起不来了，她低下头，问，“你是圣母玛利亚，还是天神的正义使者？醒醒吧，用你那注水的脑袋想想，这里是牢狱星，全都是该下地狱的罪人！莫萨带我们回村子是为了什么，是为了杀人越货再把你这颗注水的脑袋塞进坛子里做成肉糜，就算是把他们全部杀光，又怎么了？”
　　“阿兰瑟！”温如生望着眼前锐利如刀的少女，如今的她浑身散发着寒意，眼神像刀子一样无情，就像当初和他同行的不是面前的少女一样，他说，“我不知道你曾经经历了什么，可是，稚子无辜，就算你要杀，请你放过孩子，他毕竟该有一个悔过的机会，你这样，和那些穷凶极恶之徒，有什么两样。”
　　“看看你现在的眼神，”她伸出手，捏着他的下颌粗鲁的抬起，冷笑，“单纯、懵懂、愚昧、死蠢，就像天地未开化前的愚民，你可得清楚，没有我，你早就被这些吃人的豺狼掏空内脏，扔到锅里煮成一锅汤了，哪还能生龙活虎的在这里指责我？他们这些人，每一个手上都沾满了血腥的罪孽，我送他们回归大宇宙的怀抱，让他们有了赎罪的机会有什么不对？不过，你有句话说对了。”
　　少女冷笑：“我的确就是你口中的穷凶极恶之徒，我从十来岁就开始杀人，你以为你算什么东西，居然还敢来教训我？”她的眼睛一直盯着温如生，最后道：“温如生，你记住我说的话，这个星球，没有孩子，我也不认为我做错了，你要是看不顺眼这一切，有能耐你就来阻止我呀！”
　　阿恒这一年期间接触的都是些亡命徒，更是沾染了一身匪气，她的小手很轻柔，上面还有一些裂口，看来再柔弱不过。
　　“这颗星球上，精神力会被无限削弱，”她的手指按在温如生的胸膛上，她很轻易就能感觉到下面那颗在不安的跳动着的心脏，隔着一层薄薄的肌肤和几根肋骨，只要她轻轻一用力，就能夺走这个人的生命，“我得佩服的说一句，你可真大胆，这种地方连一些真正的情况都不了解都敢来做摄影师，你简直就是活腻歪了。”
　　“你说，”阿恒一脚踩在他的胸膛上，问，“我要是从这穿进去，然后挖出你的心脏，你还能不能活命？”
　　“哎呀，我倒是忘了，你现在不能说话了，”阿恒骤然收手，“在我面前，装什么普度众生的圣人，我改变主意了，我不杀你，可是你让我很不开心，我要让你知道，这村子余下的人，都是因为你的这一巴掌死的。”
　　成片的鲜血将整个村落染红。
　　当她眼底的鲜红褪去，她轻轻吐出一口气。
　　她坐在尸山上面，破旧的斗篷下，一双脚上套着的劣质鞋子因为白日高温的灼烧融化，她露出在外的脚面上伤痕累累，平日里，她整个人都笼罩在斗篷中，他竟也没有注意到。
　　她的鞋子破了几个洞，长发也布满了暗淡的光泽，如今，她跪坐在三十多个人叠成的尸山最顶端，她的膝下是一个趴伏着的女人的脊背，她的嘴唇却是带着从未有过的鲜艳色彩，像是浸透了鲜血一样。
　　【因为痛苦，我们才找到生活的意义和我们出生时失去的优雅，有着无穷智慧的上帝把答案教到我们的手中，正因为他没有躯壳，所以我们的灵魂能在他的世界重生。】
　　而后，她低下头，亲吻了手中染血的佛珠。
　　她祈祷完毕，慢慢从尸山上走下来，手指上的武器慢慢恢复伪装的模样。
　　那双眼睛，没有半点感情。
　　她转过身，毫不犹豫的离开。
　　没有共同的语言，也就只能分道扬镳。
　　她爱极了这颗星球。
　　别说几日的相处，就算是几年的相处，于她而言，也不过是个游戏。
　　来到这个世界，一路艰难坎坷的走过来，她失去的，是人性。
　　风中，隐隐传来少女朗朗的笑声：“弃我去者昨日不可留~”
　　在她回过头，将身后的村落也被她抛在脑后，于她而言，这些人，不过是她杀掉的沧海一粟。
　　她并不知道，在她离开之后，那个躺在地上的男子，哭得像个孩子。
　　他今年刚好三十四岁，人类如今的平均寿命很高的现在，精神力最高的、打破世界纪录、至今还活着的人，是塔司元帅，他今年已经一千三百三十三岁，他也只是个孩子。
　　他出身宇宙联邦，家族是联邦六大家族之一的温家，他的父亲是在家族中拥有话语权的长老，他是家族中年纪最小的幼子。
　　他前三十年的人生，顺风顺水。
　　他更没有想到，一个十多岁的少女，会拥有一颗残酷的心，更有残忍的行径。
　　身体的麻木感逐渐消失。
　　他撑起身体，晃晃悠悠的走到房屋背面的转角。
　　昏黄的光芒中，不远处是贫瘠得一无所有的沙漠，只在村落中有少量的绿色藤蔓艰难的聚集起形成一缕绿意。
　　村落中央，尸体层层叠叠的堆在一起，像是随意放置丢弃的垃圾。
　　每一个人都是一击毙命，有的人是被锋利的冷兵器割断了喉咙，有的人像是被某种巨力震碎了内脏，而有的人，是被击穿了脑袋。
　　这样的手法。
　　他想起了父亲所述。
　　在信息爆炸、网络连接遍布全世界的年代中，有很多古老但依然延续至今的职业，在众多缭乱繁多的职业中，有一个对常人来说神秘、但对他来说司空见惯的职业一直让他记忆深刻——杀手。
　　这少女，竟然会是一个杀手。
　　一个冷血、冷心冷肺的杀手。
　　他回忆着与她初遇时候的细节。
　　少女的笑容柔和而温暖，她对他说：“你好呀。”
　　那双带着浅浅秋水的眼睛似乎因为月色镀上了一层淡淡的光，让她整个人显得毫无威胁，就像是一个普通的误入了这颗荒星的未成年少女。
　　一路同行，少女的话很少，除非是必要，她甚至很少开口，那双清浅的眼瞳就这样凝视着夜空，一路艰难跋涉，很少向开口求助。
　　可是那样柔弱的身体中，藏着的是一个坚韧到冷血的灵魂。
　　他僵硬着身体，失魂落魄。
　　一路前行，一路上陆陆续续的看到了一些尸体。
　　有老人的，也有孩子的。
　　荒星是一颗折磨人的星球。
　　这里的罪犯都因为各种射线的干扰，过早的老去，兴许一些看来行木将就的老人，实际年龄也就五六十岁。
　　他还记得一个月前，他踌躇满志的夸下海口，一定会取回牢狱星的特产回来，之后在数百颗牢狱星球坚定的选择了条件环境最恶劣的星球，他一直认为，这只是一个简单的试练。
　　然而，现实狠狠的给了他一巴掌。
　　他在来到这个星球的一个月，见证了贪婪，见证了恩将仇报，见证了残忍。
　　也见证了死亡。
　　不是他很小的时候经历的那些虚拟试练或者虚拟游戏。
　　虽然痛觉、触觉、甚至嗅觉味觉都很逼真，在游戏中他甚至面临过死亡，也死亡过，但这些都不像现实一样来得真实。
　　真实到无比的残酷。
　　阿恒杀光了这个村子所有人。
　　死去的孩子并不止莫萨一个，这些孩子，全都是一击毙命。
　　他失魂落魄的走在一天前还有人烟的村落中，想起了少女嗜血愤怒的神态，想起了少女看莫萨的眼神。
　　他怎么会误认为那是温柔的怜悯呢？
　　那是无情，那是冷酷。
　　像是在看死物。
　　他竟然还把她当成是一个孩子。
　　自小接受的教育都是保护弱小，保护孩童，只有法律才能宣判一个人的罪行。
　　这一天，原本单纯的世界在温如生的眼里发生了翻天覆地的变化。
　　他的世界观受到了前所未有的冲击。
　　颤抖着手，抱着一个孩子干瘦的尸体，他跪在地上，哭得像个孩子。
　　然而，选择来到这颗星球，就意味着与危险为伍。
　　还有很长的一段时间，他得熬过去，否则就只能无声无息的死去，他的父母甚至都还不知道他偷偷跑到了这个地方，第一次，他见识到了残酷。
　　——————————————————————————————————————————————————————————
　　【……………………】
　　【散了的人，赶紧回来了。】
　　【个人觉得场面太过血腥，需做后期马赛克处理。】
　　【路转粉，小姐姐吊炸天。】
　　【博主你个圣母婊。】
　　【博主也没错，毕竟那么小的孩子，也下得了手。】
　　【没人好奇小姐姐的身份吗，体质F级身手很强哟。】
　　【阿兰瑟小姐姐我的嫁~】
　　【剧情发展万万想不到。】
　　【没人觉得小姐姐一脚踩博主的时候攻气满满吗？】
　　飞羽给博主投放了一个卫星。
　　【追上小姐姐，给你投一个恒星。】
　　【楼上土豪！】
　　【土豪+1】
　　【豪做朋！】
　　【我压一个矮行星，小姐姐是杀手世家出身。】
　　【想听小姐姐的故事。】
　　【想听+1】


第136章 拍卖会
　　温如生再次和阿兰瑟相遇, 是在芝卡。
　　芝卡是牢狱星最为繁华的城市之一, 有专门平衡温差的机械，也坐落在绿洲之上, 就像星球上镶嵌的一颗明珠。
　　少女已经换了一身华丽的红衣, 穿戴雍容华贵, 有大批的仆从前呼后应。
　　她端坐在整个地下拍卖场最尊贵的位置, 一手托着腮帮, 长发辫成细细的鞭子散落在肩头, 手上的空间戒不见了，取而代之的是颜色鲜亮的十个戒指, 与那天她杀人时候使用的戒指有几分相像, 可是样式更加华丽，指甲上涂着红色的丹蔻, 整个人几乎都要陷进柔软的沙发内。
　　而他……站在男奴拍卖会场上, 被人扔进保温箱中，贴上标签, 作为一件最普通的拍卖品送上了拍卖台。
　　负责敲锤的美艳少女穿着一身看来异常暴露的控温服，将被绑在十字架上的他提出来, 扬声器传遍了拍卖场的每一个角落：“这一次的拍卖品，体质A级，也是少有的好货色，除了收入房中服侍, 还可入角斗场中做角斗士, 保准稳赚不赔！”
　　少女提起一串类似葡萄模样的水果丢进口中, 视线扫向台上的男子瞬间，水果差点就噎在喉咙处咳不出来了，她颤抖着手，指向台面上那个倒霉蛋，话却是对身边的人所说：“我看上他了，买来当男奴也不错，出价吧。”
　　*******
　　看着直播频道中的画面，坐在屏幕前的年轻男子目瞪口呆，心下只觉凉飕飕的：“玩大发了，兄弟怎么办？”
　　万一温如生被买去真的成了性/奴，网络上直播频道那么多，温家又是门阀世家，虽平日里对这些网络的东西都不甚关注，可是他们所放的直播平台也是关注度极高的平台，迟早有纸里包不住火的一天，到时候温家长辈知道是他们这几个损友动的手脚搞的鬼，怕不会生剥了他们！
　　“怎么办？”旁边的男子虽然玩心重，可也意识到了事情的严重性，就现在这种情况，“我们立刻派军舰去接他离开？”
　　“你倒是说得简单，可是这牢狱星上的军备实力不错，且里面会削弱精神力，而且牢狱星周围可是有很多政/府军，为的便是防止牢狱星上穷凶极恶的囚徒离开。”
　　两人面面相觑。
　　温如生作为温氏家族中优秀的一代，若是就这么死了，温家绝对不会善罢甘休，他们不死，也要脱层皮。
　　怎么办，当初怎么就把事情想的这么简单？！
　　*******
　　温如生长得不错，体质又是A级，自然出价的人也多。
　　他的拍卖价格从底价五万星币起一路飙升，到现在已经达到了在芝卡都算价格高昂的四百万，最后楼上传来了一个少女清冷的声音：“一千万！”
　　“谁？敢和我竞价！”下首一个留着大胡子的男子愤愤抬头看向楼上的包厢，“信不信让你出不了这地下拍卖场！”
　　“哦？是吗？”楼上厚重的帘子中间探出一只佩戴着首饰依然显得娇小白皙的玉手，随后两边的帘幕被侍女拉开，下面拍卖的人看向那个位置，却是个未成年的娇小少女，“我倒是看看，谁敢让我出不了拍卖场！”
　　直播弹幕
　　【博主你的大腿来了！】
　　【啊啊啊！阿兰瑟小姐姐！】
　　【我小姐姐攻气满满！】
　　【你看看阿兰瑟小姐姐，再看看你自己，差距呀！】
　　【我已经在想象女王和男奴之间不得不说的故事(﹃)】
　　【博主你回个话呀，你这么高冷是会失去弹幕君的！】
　　【飞羽给你送了一个星球。】
　　【Σ(⊙▽⊙\"a不知道为什么想到了英雄救美。】
　　大胡子男人看向台上居高临下俯视着他们的少女，做出一个下流的手势：“原来是个未成年的小丫头，现在就这么饥渴想男人了，要不要我来陪陪你，保管你爽的直叫。”
　　看台上认得出这少女的人都露出一副不忍直视的表情。
　　芝卡的三把手，城主的宠臣，也是城主手中最锋利的尖刀。
　　【一首凉凉送给这位大哥。】
　　【炮灰的出场果然不超过两分钟。】
　　【捂眼，不忍直视。】
　　【小姐姐的脾气貌似十分不好。】
　　【小姐姐打死他！】
　　少女面色不变，回道：“可惜，你陪不了了。”
　　她抬起手一挥，似有银丝从她的手中散射而出，大胡子反应倒是及快，一束激光已经射中了少女原本所在的位置，下一刻，少女以不可思议的速度出现在大胡子的上空，手指一动，裹挟着强悍内力的银丝闪烁着寒光直接袭向大胡子的手。
　　大胡子的能量罩自动开启防御功能，可银丝速度太快了。
　　快到只听到一声类似玻璃破碎的声音，大胡子的双手就离开了手臂。
　　“恩？”少女目光一凝。
　　“竟然还是个精神力A级的强者。”少女惊叹。
　　虽然这颗星球精神力被无限削弱，可不是人本身的精神力消失了，只是使用上被限制了而已，精神力强者的滋味就像最上等的滋补品，味道比起那些江湖中的高手可好上太多。
　　随后，丝线将大胡子身上佩戴的武器和配件都绞成了碎片，又将整个人都扯上楼，扑倒在少女的脚下。
　　少女抬起手，在大胡子恐慌求饶的眼神中精准的寇在了他的天灵盖上。
　　在众人的视线下，大胡子的身体以及快的速度干瘪下去，与此同时，他的精神力也化为最为精纯的能量，灌入少女的身体内。
　　她将尸体踢到一边，环顾四周：“一千万，还有谁敢和我抢？”
　　她的脸上还沾了一滴血，抬手之间，地下拍卖场中的人都说杀就杀，这一刻，全场噤声，拍卖场后传出一个声音：“这位女士，前来我拍卖场闹事，杀了其他客人，你该如何交代？”
　　少女阿恒歪着头，微笑：“一颗B级能源石？”
　　发出声音的人道：“成交。”
　　温如生就眼睁睁看着阿兰瑟为自己杀了人，又毫无顾忌的威胁了其他人，以一千万星币的价格买下了自己。
　　之后他就被人洗得干干净净，直接送货上门了= =
　　阿兰瑟居住在芝卡的贵族聚居地，有一栋自己的别墅，房间设计干净温馨，她就像生活在象牙塔中的公主一样，等他被人送到了阿恒面前，他张张嘴，竟不知说什么。
　　和一个月前相比，他们两个之间的地位已经发生了翻天覆地的变化。
　　“阿兰瑟，”他张开嘴，最后说，“你先给我松绑可好？”
　　少女就站在他面前，显然现在的模样着实让温如生感到羞耻，拍卖会那边的人一直以为芝卡的三把手是打算买来做性/奴的，所以从衣着装扮到化妆再到捆绑的姿势都十分撩人，几乎是贴身的装扮，该看出形状的地方都看得出来，很是让他尴尬。
　　“多日不见，你就和我说这个？”少女俯下/身，问，“不问问我，这些天去哪里了，又杀了多少个你口中的无辜人？”
　　温如生张张口，却什么都说不出来了。
　　这些天来，他经历良多，可惜再怎么提防，还是中了招，被人扔到了地下拍卖场，这期间，他的善心带给他的，唯独是欺骗和背叛。
　　“让我来猜猜，你这些日子，都经历了些什么，”少女笑眯眯的猜测，“以你的性子，大概是上当了好多回，然后被人暗算当作拍卖品上了台？”
　　温如生这一刻，无限尴尬，他想起了自己指责她的话语，耳畔这些话还在回响，此时对上少女嘲弄的眼睛，他只得闭上双眼：“无所谓了，倒霉到这种境地，你要怎么样都随你。”
　　见他一副破罐子破摔的模样，少女再次坐回沙发，一手握成拳抵着额头，一面苦恼道：“唉，当时买你的时候没想过，现在我很纠结，买你回来能做什么呢？”
　　随后她一挥手，禁锢温如生的能量束就消散，温如生跌倒在地，用在他身上的药物效果还未消失，他现在就是一个普通人。
　　芝卡的夜晚比起沙漠中温差要小得多，虽说夜晚依然滴水成冰，但也不会冷到让细胞都冻结，体质级别稍微高一点的人都不会有太多影响，少女手上被冻伤的裂口都已经恢复如初，她的眼睛上了妖娆的眼妆，一双眼睛殷红通透，腰侧别着一根皮鞭，看来肆意张扬。
　　“给你三个选择，”少女平静的说，“做我的侍卫，在牢狱星的时间里，保护好我，或者去做角斗士，赢满二十场，最后一个选择，死！”
　　剥去了之前的伪装，少女霸道张扬，她扬声道：“带他下去休息，明天我等你的答案。”
　　却见一位仿真机器人从上走下，带走了躺在地上的男子。
　　温如生这一夜是最为激荡的一夜，从被人在饮食中下药到最后被人一顿暴揍卖到拍卖场，再到之后被阿兰瑟买下，躺在多日来都没有体会过的，软绵绵的床上，身体内的力气一点一点回来了，整个世界都安静下来，他便也有机会想其他东西了。
　　就连自己都无法抵御牢狱星中植物的毒素，那少女却早已有了抗性，她在喝之前就知道有阴谋，却放任那些人露出獠牙。
　　她动手杀人的动作十分利落，虽然有一副在星际人类眼中都是属于残疾的身体，可是身手十分利落，在拍卖场的时候，她暴露出，她还能运用一种类似于精神力的能力，性情也及其暴戾，说动手就动手，那个出言不逊的大胡子就是这样被她用某种不知名的能量抽成了一副干尸。
　　另一侧，阿恒正在翻阅文献资料，她出入虽然前呼后应，排场极大，可在别墅里时，她从不需要人在身边伺候，甚至连智能机器人使用的都是低级机器，在吃和用的方面使用的都是低级机器人照顾。
　　资料中显示，过去在道格拉斯裂谷中听到过这个东西的传说，但是裂谷深处有能轻易损伤身体的未知射线，而且还会将精神力压抑到无的状态，使用无人机器在那种地方，信号都会被干扰阻断，如今的她能使用的也就只有内力，精神力必须包裹在内力中，否则一接触到空气就溢散开来，对她的实力也有很大的限制。
　　唯一能隔绝这种有害射线的，是牢狱星上特产的一种矿物质，这种矿物质出产及其稀少，而她需要的，是做成一件薄如蝉翼的变形衣服的量。
　　这种矿物质都是以克出售，价格昂贵，可是在这颗星球上使用之处也及其鸡肋，没人会闲得无聊去往道格拉斯裂谷最深处，那里面还有许多未知的危险，已经有十几波探险者在里面失踪了。


第137章 发现
　　不过, 她来到此地之前就探寻到了大致位置, 在穿越道格拉斯裂谷之时，她试探过那个东西的存在。
　　它的确是存在的。
　　阿恒身体孱弱才是最为致命的弱点，这也就表示，她无论在对战抑或是行走世间之时，都得将一部分精力集中在身体上，容不下半点破绽。
　　次日, 温如生起身, 站在楼上看向下面。
　　毕竟是牢狱星, 各种设施设备都不甚完善，这栋别墅也是原始的楼梯房，，阿恒坐在大厅中央，用一叠纸牌堆砌着牌塔。
　　她堆砌牌塔的时候十分认真, 似乎所有的注意力都集中在了牌塔上，然而，她就像身后长了眼睛一样, 道：“醒都醒了，那就别在上面发呆了。”
　　温如生尴尬讪笑一下，这才走下来。
　　“我昨天的提议，你考虑的怎么样了？”阿恒的面前已经堆砌起了一座高塔, 她伸出一根手指, 轻轻一推, 就像多米骨诺牌效应一样, 整个牌塔彻底坍塌。
　　她抬起手。
　　从温如生的视野中，那只手上似乎有无形的力量在盘旋徘徊，含而不吐，霸道而暴戾，她问：“温如生，你可得想好了，选择就这么几个，要是你想效仿那不屈的硬骨头，我也不介意，一根一根，打断你全身的傲骨。”
　　褪下了原本的伪装，这才是真正的阿兰瑟吧。
　　温如生坐在她面前，开口：“我选择，做你的护卫。”
　　要真的因为这点事去死，他也不愿意。
　　更让他好奇的是，阿兰瑟身后有怎样的故事。
　　“呐，从今日起，你便是我的侍卫啦，”少女的个子娇小，只能抬头看向他，一副娇俏无害的模样，“好好做我的侍卫，别背叛我，我会护你，我离开牢狱星，也会顺便带你离开这里的。”
　　“阿兰瑟，我能冒昧问一句吗？”
　　少女微笑着回头：“你问吧。”
　　“你，来牢狱星的目的是什么？”
　　“为了，幻梦之涡。”阿恒回答。
　　“幻梦之涡？”温如生这一次才是真正的愣住了，“这东西很难取到，你专门来牢狱星，就是为了这个东西？”
　　“不是为了幻梦之涡，我来这牢狱星有何意义？”阿恒反问，“这颗星球上生存条件恶劣，没有美丽的风景，更没有任何能源，也就只有幻梦之涡，才算是有意思。”
　　温如生用看疯子的眼神看向她：“这东西，迷幻而虚无缥缈，牢狱星上瞬息万变，也有可能根本就不存在，而你竟然为了这不存在的东西就独身跑来了牢狱星！”
　　阿恒起身，城中的温差本不该是她这样的体质能承受的，可是细细观察，还是能看出她没有再穿控温服，她走到温如生面前，噗嗤一声笑了：“我当然是有线索，确定了此处有幻梦之涡才会来的，何况，你不也和独身来了这里？”
　　“我那不是不一样？”
　　阿恒转过头，岔开话题：“我有一个未婚妻，她出身世界上都有名号的家族，家底丰厚，而且她实力强大，是整个家族的希望，可我却是来自一个没落的星球，无论是从地位，还是从金钱上来讲，我们都不般配，我想嫁给我的未婚妻，可是一般的东西，都入不了我未婚妻家族的眼，所以我要准备的嫁妆就得是天下独一无二又无限珍贵的，才配得上我的未婚妻！”
　　幻梦之涡唯一的作用，就是织造一个最为华丽、美好的梦境，人会在梦境中得到圆满，弥补自己心灵的遗憾，梦境中一过百年，但睁开眼，也就过去了几分钟而已。
　　当年的幻梦之涡一共有两个，被人发现之后拿去拍卖出了天价，其中一个被人遗失在宇宙中，另一个治好了一名精神力是单S级别的强者存在的精神力缺陷。
　　“温如生，你到现在为止，欠了我两条命，忘了告诉你，我不叫阿兰瑟，我叫阿恒，我阿恒是生意人，从来不做赔本的买卖，在你还清债之前，你不能走。”
　　“那，我该怎么还？”
　　“和你说说我的过去吧，”阿恒直起身，“我过去是做杀手的，还是杀手组织的头头，我从十来岁就开始杀人，在我们的信仰里，只有杀人，没有救人，你与我无亲无故，我还倒贴钱来救了你，这种赔本的买卖要是说出去，可是要被笑话的。”
　　阿恒很少会与其他人分享自己的过去，温如生不幸成为极少数的一个，可惜这并不是什么值得庆幸的事情。
　　“我活到现在，其实也是个奇迹，”阿恒转过头，“我知道你很讨厌我，没有底线，没有原则，随意剥夺别人的生命，但是，你最不喜欢的一类人，救了你，我看你就有着一副圣父的性格，不若，来超度一下我？”
　　不等温如生回应，阿恒骤然闪身，随手扔给他一套衣服：“穿上这个，随我出去见一个人。”
　　一道出门时，门口恭候多时的侍者打开飞行器，两人一道上了飞行器。
　　阿恒入座后就没有回头，一路无话。
　　原本在一起同行过几日，他以为他了解这个少女，到现在，他发现对她，真的什么都不知道。
　　不一会儿，他们就到了此处的目的地。
　　阿恒下了飞行器，面前赫然是芝卡城城主的居住地。
　　温如生一愣。
　　阿恒在通报一声后便直接入内。
　　芝卡城的城主拥有精神力，但也被压制到很低的级别，只能使用一些在外界看来很低级的能力，他是个看起来已经步入暮年的男人。
　　如果牢狱星外的人知晓，他如今只有八十九岁，估计会吃惊到掉了下巴，因为他看起来就像个行木将就的老者。
　　芝卡城高高在上的城主让手下退下后，慢慢在阿恒面前跪下来，而且是双膝跪下，他双手放在额前，慢慢低下头，恭恭敬敬的对少女道：“属下芝卡城城主康斯坦丁，参见主人。”
　　温如生目瞪口呆。
　　在他还在四处颠沛流离的时刻，阿恒就已经提前进入了芝卡，控制了城主，过得风风光光。
　　她施施然坐上主座，慢慢说：“起吧，康斯坦丁，我要你做的事，怎么样了？”
　　芝卡城主没有答话。
　　他的视线落在阿恒背后的温如生身上。
　　准确的来说，是落在温如生的手腕上。
　　温如生的手腕皮肤表面看来没有任何异常，可以芝卡城主的阅历，他看得出那个光脑自动做了伪装，一看就不是牢狱星这种星球的人用得起的。
　　阿恒的视线也一道落在温如生的手腕上。
　　芝卡城主的表情很冷。
　　阿恒也在目无表情的盯着温如生。
　　“怎么了？”这样的压力让他有些不知所措。
　　芝卡城主眯起眼睛，声音却冷了半截：“你手腕上的光脑，很罕见，这种级别的光脑，也不是一般人配得起的。”
　　阿恒的眼睛，危险的眯起。
　　“温如生，我记得当时我把你买回来的时候，你全身上下的家当包括空间戒都被人拿了，唯独这光脑却留下了，原来是伪装成了你的皮肤，没被人发现。”
　　芝卡城主的精神力本身也突破了S级才当上了城主的，他一探测，接口道：“而且，在磁场如此混乱、风暴不停歇、信号弱到无的牢狱星，你的光脑，竟然还能发出信号？！”
　　阿恒的眼神变得很冷，通透的鲜红色似乎要从眼眶中流淌而出。
　　她抬起手握住温如生的手腕，内息裹住精神力直接进入其中。
　　很快，他手腕上的仪器就弹起了一个屏幕。
　　屏幕上是类似于前世的那种直播的弹幕。
　　【阿兰瑟小姐姐威武！】
　　【博主被发现偷拍了，博主要凉了！】
　　【我滴妈呀，现场恐怖片！】
　　之前置顶的一些话语还在上面。
　　【城主都要下跪，阿兰瑟小姐姐威武，我觉得我的膝盖已经献给了阿兰瑟小姐姐了。】
　　【你们的耳朵呢？她叫阿恒！】
　　【打扰一下，误入此直播视频，我只看到了一个胡乱杀人，在我们这里的星球要被判绞刑一百次的人渣，这种胡乱杀人的狂魔也会受追捧，是不是我追不上世界的步伐了？】
　　【三观不正，小小年纪就这样恶毒，以后肯定还要害很多人！】
　　【太佩服她的未婚妻了，这种变态杀人狂也敢要！】
　　【胸不大，但是十分坚挺，身材好，长得好，一看就是天然的，绝对没有用过整容液什么的，想嫁！】
　　【阿恒小姐姐还缺腿部挂件否？】
　　【丧心病狂的魔鬼，你怎么不去死！】
　　【恶心，直播平台怎么不封禁了这种节目，未成年看了会不会受到影响？】
　　【呵呵，这个节目已经限制了仅限于三十岁以上的成年人观看，何况是探险类节目，关平台什么事？】
　　【爱看看，不看滚好吗？】
　　【我的天，这是我看到阿恒小姐姐第一次这么靠近镜头！QAQ完美无瑕，想娶。】
　　阿恒转过头，见温如生也是一副目瞪口呆的模样。
　　全然不似是演戏。
　　“你的光脑里被人放了监控器，从你来到牢狱星到现在，保不准你换衣服都被人给直播了，”阿恒盯着温如生，慢慢抬起他的手腕，目光中带着嘲笑，“你的脑袋里，果然都是豆腐渣，我都怀疑你究竟是不是出自名门世家了，养的就像一个不谙世事的纯真孩子。”


第138章 找回当初
　　温如生低头看着直播上的弹幕, 又看向阿恒, 竟只无言以对，为了一架S级的机甲，他如今, 付出的是代价。
　　阿恒扣着他的手腕，眼神沉下，直播视频中最后的画面, 就是一只手指一捏, 伴随着一声惨烈的嚎叫，直播屏幕陷入了一片漆黑中。
　　多日来被置顶在星网顶端的直播视频瞬间陷入了黑暗中。
　　最后的视角中能清晰的看到，那只还带着细细裂痕的小手将温如生手腕上的光脑按到出现了裂口。
　　温如生很疼。
　　但是他没有反抗。
　　从一开始见到阿恒屠戮了整个村子, 再到拍卖场上的霸道行径，以及那一身变化莫测的能力, 他再也不会以为阿恒是哪个偏僻星球来的土著。
　　阿恒的身份和她百无禁忌的行为，注定了她只能是行走在灰色地带的边缘人物, 注定了不能肆无忌惮的出现在公众视野中, 只能隐藏在暗处生活。
　　可是温如生朋友的一个玩笑却将这位样貌看来柔弱漂亮、可性格上疯狂嗜血的少女推到了顶峰浪尖。
　　阿恒怎么可能不愤怒。
　　行走在黑暗中的人, 无论如何都不会喜欢满手鲜血的站在阳光下被人围观。
　　光脑连接着他的神经，相当于他身体的一部分，阿恒对身边的城主吩咐：“按住他的手。”
　　城主动作十分利落的抬起温如生的手拉直了按在桌子上, 温如生不算弱，可是对于体质精神力单S级别的城主, 显然还不够看。
　　温如生的光脑好歹是珍贵的物品, 放在普通平常的人家足够他们奋斗几辈子都不一定买得起, 自然也不容易被损毁。
　　直播屏幕在短暂的灰暗后再次以缓慢的速度修复。
　　画面上还带着信号传输不良后的斑点，画面逐渐清晰起来。
　　那位平日里还有笑容的少女，此时面无表情的执起一把匕首，慢慢的划开他的手腕皮肤，将连接神经的光脑整个都扯下来了，温如生这一次有了准备，只咬紧牙关，一声不吭。
　　【阿兰瑟小姐姐不要！！】
　　【完了完了，这下不用下线都没直播看了！QWQ】
　　阿恒的表情很冷。
　　她手中捏着带血的光脑，内力裹住精神力，直接注入其中的系统中，肆虐的精神力将这个价格昂贵的光脑直接报废成一堆废铁。
　　温如生眼前发黑，还好他的体质已经达到A级，否则这样足够一个普通人昏迷上几天的痛苦他绝不可能清醒着熬过去。
　　城主慢慢松开了手。
　　温如生还保持着伸直了手的姿势。
　　“阿兰瑟？”他望向阿恒，额头上的长发拧成一饼，还有汗水落下，他因为疼痛而涣散的视线在慢慢凝固，“你是行走在郁金香帝国、安格斯联邦和普利亚共和国中间大三角区域的星盗阿兰瑟？”
　　听到她的名字时，他从来没有将这个娇小的少女与最近一年来崛起的星盗阿兰瑟联系在一起。
　　传言中阿兰瑟精神力已经无限趋近于3S级别，体质强大，对精神力的控制已经到了出神入化的境界，与她打过的、精神力双S级别强者蕾拉曾经说过，这位阿兰瑟在全宇宙的精神力强者中实力都是名列前茅的，而且她的精神力容纳量大大超出常人，与她缠斗或者打长时间的战斗，绝对不是一个明智的选择。
　　她会耗尽你的最后一丝精神力，最后送你上西天。
　　蕾拉作为宇宙联邦六大家族的强者，自然也不想多一个盯上她的疯子。
　　她在星网访谈中曾经直言，世界上最不想对上的强者，除了精神力达到3S级别的塔司元帅、虫族女王阿彻，第三个人就是疯子阿兰瑟。
　　阿兰瑟在第一眼看到她的时候，就像在看一盘美味的珍馐，她的精神力能量及其暴戾凌乱，打起来什么都不会顾及甚至会不要命，更主要的是战斗力又及强，和她打就像是被一头凶兽盯上一样，不死不休。
　　最后的结局是，蕾拉败走。
　　自此之后，大三角区域零散的星盗前来投靠了这位星盗首领，她实力强大，又不专权，对手下人的要求就两个，不准内斗，不准背叛。
　　而被她划入保护范围内的星盗，她更不容许任何人欺凌。
　　她心黑手狠，过往的商船民运飞船甚至是旅游的飞船，只要经过她的大三角就要交费，否则一经查处，她从来不会顾及任何人的脸面，轻则绑架人质，重则扔进太空中，尸首都找不到。
　　而这位新晋级的双S精神力高手，也得到了各方势力的关注，但是此人神龙见首不见尾，就连下属能接触到她的人也及少，而且，此人从不用光脑，用的都是淘汰了不知多少代的老人机，想要递出橄榄枝，也得先找到人不是？
　　“恭喜你，答对了，”阿恒摸摸他的头，就像在摸一只宠物一样随意，“索性，你的脑袋中终于不再是豆腐渣了，可喜可贺。”
　　她只差击掌以庆贺了。
　　阿恒侧头问康斯坦丁：“我交代你办的事情，都做得怎么样了？”
　　芝卡城城主不再关注她身边的温如生。
　　大概半个多月前，阿恒进入芝卡城后就直接找到了他，那日，阿恒问他：“你想不想离开牢狱星？”
　　牢狱星几乎是一个封闭的星球，自给自足，而且没有政府调节气候，绿洲的范围在这些年之间也越来越小，迟早有一天，大气层变换后的牢狱星会变回一颗死星，而在变回一颗死星之前，他就会变成一堆枯骨。
　　即使成为牢狱星地位尊崇人人艳慕的城主又能怎么样？
　　他依然是一个囚徒，而且受到一些未知因素的影响，牢狱星上的人类寿命大大缩短，在星际中，他这个年纪的人应该只能算是青年，可是在这颗星球上，他已经快步入了老年时期，而且，还算是高寿的那种了。
　　他问：“你有这个能力吗？”
　　阿恒不答，只握住了他的手，只瞬间，他就相信了这个少女。
　　回忆结束。
　　芝卡城主道：“您要的东西还有三日就准备好了，现在正在加大材料的收集速度。”
　　阿恒道：“不错，我已经等了一段时间了，也不缺这点时间。”
　　她转过头，对温如生道：“介绍一下，这是芝卡城主，我新收的手下，温如生，你这么鲁莽的来到这里，可曾想过要怎么离开这里？”
　　阿恒微笑：“显然，你又被人给算计了。”
　　她伸出手，一点金色的光点在她的指尖以及其缓慢的速度凝聚，光点聚集在一起，变成了一朵正开合绽放的荼蘼花，她侧过头，温如生心中突然涌现出了从未有过的危机感。
　　这种感觉是当初阿恒按在他的胸膛上，要挟要挖出他的心脏时都不曾有过的危机感。
　　温如生一跃而起，他的体质是A级，即使是普通的合金大门都拦不住他，但是出口的位置，康斯坦丁已经恭候多时。
　　体质和精神力的级别之间随着等级的提高，实力上相差的距离也愈来愈高，只交手了几招，他就被康斯坦丁捏住了肩胛骨按在了地上。
　　阿恒托着那朵花，慢慢朝着他逼近。
　　金色的花朵还在不断的开合，片片花瓣洁白无瑕。
　　“阿恒，你要做什么？”他的额头开始出汗。
　　“你不是说要做我的护卫吗？”阿恒俯下身，“做我的护卫，当然得付出一点代价。”
　　阿恒从来不救无用的人。
　　若不是看出此人精神潜力及其高，她也不会当初留了他一命。
　　她握住男子的手，说：“你这么愚蠢，我现在，很不放心你。”
　　在那朵精神力幻化的荼靡花接触到他额头的瞬间，他的眼前一黑。
　　随后荼靡花全部没入他的精神力识海，他慌乱的内视，却看到自己的精神力世界中央悬浮着那朵金色的荼靡花，花朵花瓣片片脱落，又片片长出，他的眼前炸开了金光。
　　无数光点充斥了他的精神力海洋，将他的世界都渲染成了淡淡的金色，兴许是过了很久，亦或许才过了一瞬间，他睁开双眼，没来由来的，对面前的少女产生了一种油然而生的忠诚。
　　这种忠诚中，没有敬畏，但是却让他感觉到难以言喻的信任，明明清楚是那朵花的问题，可是他却只能无奈的忠诚。
　　康斯坦丁慢慢松开了他的手：“欢迎加入我们，温如生。”
　　当天晚上，他就成了地下室的守卫。
　　阿恒进入了地下室中。
　　她对康斯坦丁说：“给我准备几个人，精神力至少要在B级以上，体质B级以上。”
　　康斯坦丁应道：“是，主人。”
　　当天晚上，护卫在出口位置的康斯坦丁和温如生听到地下室传出了沉闷的撞击声，一声又一声。
　　地下室门口的门没有闭合，温如生心下担心起这个少女，虽然她性情极端暴戾，是非三观都与世界的价值取向背离，可是便是这个少女，在他两次陷入绝境的时候救了他，又承诺带他离开牢狱星，他不喜欢、甚至到了厌恶她的恶魔行径，可是当他靠近地下室，看到地下室中浑身都是鲜血，正用匕首划开自己手臂以缓解痛苦的少女时，突然间，就变成了心疼。
　　是的，心疼。
　　阿恒虽然疼得没力气了，可是她的眼神依然很冷，她冷然道：“你来这里做什么？滚出去。”
　　温如生没有遵从她的话。
　　停了一会儿，高大的男子慢慢走到她的身边，半跪在地，握住了她的手。
　　温如生的精神力等级不算高，在星际中也就是中上的级别了，何况他还很年轻，但是精神力中的种类中是很罕见的。
　　他的精神力，温和，平缓，在接触到阿恒的精神力时，竟意外的将阿恒暴戾的精神力丝线一丝一缕的抚慰平静。
　　阿恒的精神力之凌乱程度，他只在那些精神病晚期患者的身上见过，这一夜显得格外漫长。
　　精神力慢慢平复下来，已经在她能忍受的痛苦的范围内了。
　　“你不是讨厌我吗？”阿恒侧过头，盯着他，“白日里我才刚刚挖掉了你的肉，你来做什么？”
　　温如生平缓了情绪，他离阿恒的距离不远不近，既不算失礼，也不算冒犯，他说：“本就是我的错，阿恒，其实本质上是个温柔的人吧。”
　　阿恒先是一愣，之后笑出声来，她的血管还在蠕动，鲜血顺着裙摆一丝一丝落地，被温如生的精神力安抚后，她暴戾的情绪竟然平缓了许多，不再看谁都像是食物了，她靠在墙上，整个人显得懒洋洋的：“那都是过去了，曾经有个一道做杀手的姐姐说过我，很温柔，温柔到懦弱，让人厌恶憎恨。”
　　她看着面前的男人，这一刻精神力中的戾气平缓下来后，她竟然有了些耐心，否则，她很少会去回忆过去，也很少想过现在的她是什么样的。
　　“我出身在一个权贵之家，”她仔细回忆了一下，认真的说，“当年出生爹不疼娘不爱，后来我的父亲害死了我的母亲，又扶持了他的侧室上位，被我的继母扔进江里，没死成，那时候我以为，是我的重生，可惜后来，又因为种种事，被逼成了杀手，被人逼着亲手逼死了我最爱的人。”
　　“后来呢？”
　　“后来呀，”阿恒起身，“我大概就是从那一天疯掉的，再后来，所有与我有仇怨的人，不是被我亲手杀掉，就是最后变得比我还要疯。”
　　“那，那些无辜人呢？”
　　“无辜人？”阿恒转过头，眼瞳中似有烈焰在燃烧，“世界从来就没有怜悯过无辜人，整个宇宙就是一个熔炉，而我，就是他们创造出的地狱。”
　　“所以，你就这样肆无忌惮的杀戮吗？你就没有一丝一毫的不忍吗？”温如生的眼睛依然如此干净，他执着的望着阿恒，“你说过，你曾经也是那么温柔！”
　　阿恒很放心温如生，这个人现在最忠于的人就是她，即使是卡捷琳的精神力，也没有让她有如此慵懒的一刻：“从来没有人问过我这些，问过的人都已经死了，没人敢质疑我，要是当时有人愿意怜悯一下我，我也不会最后修炼上了邪术，最后走上这条不归路。”
　　“现在，我的未婚妻虽然爱我，可是我知道，她更喜欢的，是以前那个我，”阿恒的皮肤还在不断的崩裂愈合，“曾经有一次，我听到她和别人说，她最记得我七岁那年，她说我笑的时候很可爱，就像是心都明亮起来一样。”
　　“但是，重逢之后，我从来没有这么笑过了，所以离开她，我也是为了找回自己，也找到治愈自己的方法。”


第139章 精神力安抚
　　温如生自小就性格温和, 在家族中表现得一直都是一个乖巧优秀的、属于别人家的孩子, 听从族老父母的安排学习, 在普通人能自由的在星网中玩一些简单的攻略游戏或者和好友同学一道去各个地方旅游时, 他已经以优异的成绩考入了温家附近最好的军校, 之后又拿到了优秀毕业生的成绩。
　　以他的人生路线而言, 之后，他就会在族老的安排下上不那么危险的地方上任，镀上一层金，之后继承母亲的军衔，安安稳稳的度过一生。
　　毕竟他的精神力觉醒后, 父亲便断言他并不适合成为一位操控机甲纵横星空的机甲战士，而以他温和善良的本性而言, 他也不适合成为一位战场指挥官, 毕竟在战场上，温和善良、于心不忍很多时候就变成了优柔寡断, 这种性格在任何地方, 都是兵家大忌。
　　大多数孩子在成长的过程中，总有那么几年的时间会叛逆或者犯熊, 不过都在成年之前, 温如生的抗拒叛逆来得晚一些, 是在他接近成年之后。
　　温如生半跪在地下室冰冷的地面上, 他的手依然握着阿恒因为痛苦而变得鲜血淋漓的手掌, 缓和的精神力慢慢进入阿恒的身体中, 一丝一缕, 既不会让她提起对外来精神力入侵的警惕反感，也会将她暴戾的情绪抚平。
　　他回忆着过往：“阿恒，要说我的过去，也是顺风顺水，几乎没有任何挫折，我从小的时候起就是天之骄子，起点也比普通人高很多，是被他人羡慕着长大的。”
　　他是从什么时候开始堕落到自暴自弃的？
　　在他毕业的时候，他第一次违逆了父亲的话语。
　　【你说什么？！】父亲瞪大眼睛，不可置信的望着他，【你要去虫族与人类交战的前线战场？你疯了不成，现在有多少个人类星球覆灭了，虫族即将失去了唯一的公主，它们现在就像一只受伤的凶兽，只会不要命的报复人类，亲自领军的可是虫族中对人类敌意最重的迦铭公爵！】
　　当年虫族和人类的关系还算缓和的时候，在女王的一票子女中，迦铭公爵也是主战派，之后伦瑟公主重伤，几个人类国度的挑衅最终耗尽了女王最后的仁心，女王的无情变成一把尖刀，插/进人类的腹地。
　　成千上万的星球陷入了战火的之中。
　　【父亲，只有在前线，才能得到最为坚韧的历练，而且，你答应过我的，等我拿到优秀毕业生的名额，你会允许我驾驶机甲上战场！】
　　父亲一怔，最后劝解道：【就算你想上战场，可你也不看看你的精神力类别，这样的类别最适合的职业是精神力安抚方面的工作，而且晋级及其困难，你想想，这么多人，有几个在不满三十岁时就能修炼到B级，你的前途一片光明，多少有精神力缺陷的人排着队，等着你求着你去看一眼，然后现在告诉我，你想修战斗系！】
　　【你答应过我的，父亲！】
　　【放弃这个不切实际的梦想吧！】父亲严词打断，他的语气、声音都充满了大家族家长的专制蛮横，【继承你母亲的位置，以后你的成就一定会在你母亲之上，而且，你已经成年了，不切实际的梦也该结束了，也就不要再异想天开。】
　　他哑然，最后一字一顿：【当初的时候，你说过，只要我的体质能修炼到A级，你就不会再反对我选择战斗系！】
　　【我后悔了！】父亲冷然道，【就因为你将精力都花在了体质上，所以你的精神力级别才会这么低下，知道你这样的行为是什么吗？你做的，都是无用功！把精力用在精神力的修炼上，你现在早就到A级了！】
　　之后，就是一场争执加剧烈的冲突。
　　那天之后，一向为温家最为勤奋认真的年轻人在一夜之间就堕落了，变成了一个叛逆的纨绔子弟，在去家族安排好的职位上任的前一日玩了失踪，跑到了一个陌生的星球，火着一群不学无术的富二代、权三代到处飙车赌博、花天酒地，彻底颓废了。
　　阿恒通透的眼珠昭示着她依然还处于血毒发作的阶段，但是她的表情已经平静下来，她眨眨眼，好奇的问：“那你是怎么来到牢狱星的？”
　　提起这件事，温如生简直想痛哭流涕，当初为了气死父亲，他一直都在唱反调，后来一次飙车后，有个一起吃喝玩乐的朋友说他有一架S级的机甲，这一听让他眼红得不得了，自小就被管制得死死的他，从来就没有得到过一架真正属于自己的机甲。
　　于是酒后三巡，头脑一热，他就答应了这个破赌约。
　　从温如生的叙述中，阿恒倒也明白过来，光脑上的直播是怎么来的了，等到现在，阿恒的最后一丝不悦也消失了。
　　阿恒好奇的问：“擅长于精神力安抚方面的人，在星际中是不是很少？”
　　温如生叹息：“很少。”
　　阿恒跟着叹息：“我说难怪，你的体质不错，可在战斗方面就是很弱。”
　　自小，他就在很多不准中度过。
　　不准上星网，不准玩战斗类竞技游戏，不准去战斗区域与人格斗……
　　很多不准就像藤条一样，紧紧的勒住了他的咽喉。
　　“温如生，”阿恒说，“你知道，曾经被我杀掉的那些人，都是怎么看待我的，他们诅咒我不得好死，诅咒我下地狱，我很小的时候，第一次见到打斗，当时有个人的尸体倒在我面前，我回去后都好久没能睡得着，做了整晚的噩梦。”
　　温如生伸出另一只手，慢慢的伸向阿恒的头顶，阿恒没有避开，他就摸了摸她的头顶，发丝柔顺，就像抚摸到丝绸上一般，他说：“我虽然不喜欢成为精神力安抚者，可是在这一方面，我也认真学过，阿恒，你是不是在精神力觉醒的过程中，被有心人加入了一些充满恶意的精神力？”
　　“充满恶意的精神力？”
　　“阿恒，你做了一年的星盗，该听过精神力的类别和觉醒的相应能力吧？”
　　阿恒说：“听说过，有一些能力，很有趣呢。”
　　“有一类人，他们的精神力能力，能干扰其他人的精神力，尤其是觉醒的关键时刻，中招的人，轻则抑郁，重则精神识海崩溃，沦为只会杀戮的机器。”
　　阿恒早就已经麻木了。
　　只要她不刻意的遮掩收敛，现在修习精神力者，很多都说过她身上的精神力，浓稠阴暗到几乎让人难以忍受、窒息的境界。
　　对于精神力等级低一些的人而言，碰一下也会陷入万劫不复。
　　“没错，”阿恒点点头，“我精神力觉醒的时候被我未婚妻的仇家种下了黑暗的种子，再不分彼此，之后我就从来没有控制过杀戮欲望，难受的时候就以虐杀取乐。”
　　“就像，那一日，我惹怒了你，你就把一个村子的人都杀光了一样？”
　　阿恒回忆着以往，道：“在一些少数的、未被宇宙联邦认可备案的国度中，有一种野蛮的刑法，叫做株连，就是一人有罪而牵连他人的意思，我曾经所在的国家是一个封建帝制王朝，落后野蛮，强者为尊，弱者几乎都是在夹缝中生存的。”
　　“而牢狱星，比起我曾经所在的地方，还更残酷，你所述的无辜人，真的就无辜吗？”
　　“为了存活下去，杀死自己的亲人作为食物，”阿恒擦掉眉间上掉落下来的血水，冷静的说，“而且靠着打劫外乡人为食，你说，他们无辜吗，温如生，我也不无辜，能活到现在，只是因为，我比他们更狠、更毒，运气更好而已。”
　　显然面前的少女已经陷入了魔障，温如生清楚，若和她辩论下去，估摸自己的观念也会向她看齐。
　　牢狱星本来就是个毁三观的地方，即使是在芝卡城，抢劫、强/奸、偷盗、骗子、人贩子等等依然层出不穷，大家唯一想的都是用尽办法生活下去，只要掩盖在阴暗处，一切的不合法也都是合法的。
　　温如生倒霉了这么些日子，其实对人性已经有些失望了，但是自小被家人所教育养大的价值观也不是会随意崩塌的，相比较阿恒，他有着更加坚定的意志力，自然也更不容易被蛊惑。
　　温如生的眼神中显出悲悯，阿恒以为他又要说一些圣父的言论，只觉头都要大了，万没想到，温如生只平静的说：“可那些事都已经过去了，你所厌恶的、憎恨的人都已经得到了惩罚，而你现在也站在了金字塔的顶端……阿恒，你已经不用像过去那样，活得那么累了。”
　　相比较大多数人而言，阿恒自觉自己也是幸运的。
　　还有很多很多无辜人，在还未看懂这个世界之前，就被战火夺去了生命，还有很多怀着血海深仇的人，还未等到报仇雪恨的一日，就永远的闭上了眼睛。
　　阿恒痴痴笑起来：“你说得对，我已经不用活得这么累了，可是……我控制不住自己，当初选择出走，我连我未婚妻都没告别就出来了，说什么找回自己，更多的还是因为，我快克制不住自己杀戮的欲望了，我怕到时候杀了她在意的人，她会厌恶我。”
　　“当初留得一条命在后，我就什么都不怕了，”阿恒的眼瞳中有了一丝水光，“我不怕死，不怕痛苦，更不怕刑法折磨，可是我怕她讨厌我，怕她用看垃圾的眼神看待我。”
　　温如生三观正，但是也并不是一味的秉持着圣母一样的正义，他对这颗星球虽然缺乏该有的常识，可是并不代表他就是一个一味的悲悯而毫无底线的人。
　　“这些，都不是你的错。”温如生的精神力相比较她的而言，犹如萤火与皓月的区别，可是这一缕精神力却意外的抚平了她沸腾到燃烧起来的血液中的戾气，让她即使依然还很痛苦却依旧能保持清醒。
　　“你也不喜欢现在的自己吧。”
　　阿恒看着她，笑笑：“是，不喜欢，可没人能帮助我，这些年，精神力抚慰者最高级别也就能修炼到A级，我的精神力级别却是SS级，他们对我也不会有半点帮助，直到刚才。”
　　温如生并不意外，他叹息：“所以我的父亲一直都在说我是暴殄天物，白白浪费了自己的天赋，除了他，甚至家族中的长老都不知道我的精神力抚慰是可以越级的。”
　　阿恒凑上前，问：“你会拯救我的，对吗？”
　　“算不上拯救，”温如生说，“当初你救我的时候，也没有想过拯救，对吧？”
　　阿恒盯着温如生的脸，忽然笑道：“对。”
　　夜晚很快便过去了，短暂的黎明后便迅速迎来了朝阳，温如生就这样陪了她一夜。
　　有人曾说，男女之间如果走得近了一些，如果不是有情上的需求，那一定也有欲上的暧昧。
　　但无论是阿恒，还是温如生都清楚，他们之间，绝对不可能存在这样的感情。
　　肌肉的抽搐逐渐平息，爆裂的血管开始愈合恢复如初，阿恒的表情却愈来愈狰狞。
　　温如生心下一跳。
　　因为现在，阿恒看他的眼神，像是一盘美味的食物，只是忍住了而已。
　　恰在此时，城主将准备好的人带进了地下室，一共三个人，意识清醒但显然是被封住了喉咙，无法发出任何声音。
　　温如生转头看过去。
　　阿恒抬起手，在第一次见面时候村庄的故事再次上演。
　　阿恒的手指扣在当头一个人的天灵盖上，之后，那人在失去了血肉后迅速萎缩成一具干尸，温如生想要阻拦，最后还是忍住了。
　　他细细的观察着阿恒的手指，在精神力的视角中，阿恒的手指变成了通透的鲜红色，血肉的活力、精神力从她的指尖进入，滋润着她因为折腾了一晚上后干枯的身躯，在吸收了第三个人之后，她松开手，康斯坦丁便命机器人将尸体就地处理掉。
　　温如生自是不清楚，这一次血毒发作后，她比起之前要温和太多。
　　只吸收了血肉，没有再用虐杀的手法平缓体内的躁动和暴戾。
　　在那一日见了芝卡城主之后，她就进入了一段平缓的宅居日子。
　　不过，她的作息及其规律。
　　夜晚时对月修炼，而在白日就不停的翻阅各种资料书籍，她对温如生的态度比起一开始，简直是温和得犹如天使一样。
　　温如生确定，那的确是不属于任何一种精神力体系的力量，虽然没有精神力那样体系成熟，但修炼到极限也不容小觑。
　　温如生也一改之前的态度，整日泡在房间内，他一面翻阅着从历史以来精神力污染后的治疗方案方法文献文章，一面想着阿恒庞大不受控制的、暴戾的精神力，他在这方面本就是天才，他相信，他能研究出剥离阿恒精神力中负面情绪的方法。
　　虽然说当阿恒的护卫，可阿恒从来就不叫他做什么，偶尔无聊了，阿恒才会叫他下来一起切磋武力，温如生很清楚，阿恒现在的精神力状态下，她能保持神智都是一个奇迹了，一般人早就已经疯了，也不知她早年之间经历了怎样的惨烈，才造就了她现在的样子。
　　你可以和一个正常人讲理，可是和一个疯子，谁人又会去辨正是非观念之间的关系呢？
　　*****
　　另一边。
　　宇宙联邦红星座天魔星。
　　如果温如生在场，他就一定能轻易认出在场的、跪在地上一把鼻涕一把泪的几个人是谁了。
　　这几个人正是他颓废之后交的狐朋狗友。
　　正面的主座上是温如生的父亲温言，温如生的父亲今年四百多岁，常年的战场磨砺养成了他坚毅冷厉的性格，他留了两撇胡须，平日里一副不苟言笑的样子。
　　可是现在，他竟然在笑。
　　笑得杀气腾腾。
　　跪在下面的几个年轻人被自己家族中的人找到时还在夜店中玩乐，几个人各自怀里抱着长得漂亮的美人，喝得醉醺醺的，在喝得差不多时，大门就被人蛮横的轰开了。
　　是的，不是推开或者用基因验证打开，而是被家族中的一个长老一拳轰开了。
　　之后，他们还处于衣衫不整的状态就被长老连踢带拽的带出了夜店，几个机器人将他们栓在一起后扔进后备箱中，送到了面前这个男人面前。
　　若是一开始他们还不清楚这人的身份，现在倒是清清楚楚。
　　清楚到让他们发抖。
　　“初次见面，我是温如生的父亲，少将温言，很高兴见到你们。”
　　很高兴几个字，他是咬着牙说出来的，几乎带着要咬断他们喉咙的愤怒。
　　温言这个名字虽然不是十分出名，可也是现今掌权的温氏家族中分量举足轻重的人物。
　　直到此刻，他们才知道，温如言并不是什么没有前途的纨绔弟子，他也不是温家偏枝的落魄子弟，而是嫡系中最受重视的后辈之一，他们这个玩笑，开大了。
　　如果不是一个认识的同僚，他的小女儿是个喜欢看探险直播的孩子，温家估计还要延迟几天才会发现自己最看好的后辈被骗到了牢狱星！
　　听完整件事的经过后，温言的手指慢慢的敲击着膝盖，他很愤怒，但是也很冷静，他道出了判决：“不瞒你们说，如果我的儿子出现了什么意外，我想，你们的家族，并不介意将你们交给我处置，你们不是喜欢开玩笑嘛，同样的规则，我会将你们丢到那颗牢狱星，一个月的时间，能活下来，我就宽恕你们的罪过。”
　　几个年轻人现在后悔也来不及了。
　　因为从直播视频中的最后一幕中判断，他很可能被那名来历不明、性格却暴戾残忍的少女杀掉了。
　　尸体被永远的掩埋在了那颗黄沙漫天的贫瘠星球上。
　　前去牢狱星接温如生的飞船已经启航了。
　　一旦确定温如生死亡，他们几个也得完，在温如生去之前他们对那个地方的了解仅限于星网资料库中简短的文字描述和有限的一些模糊的、像是高斯模糊处理后的古旧画面。
　　但在看了直播之后，他们虽然可以毫无顾忌的笑，但是不代表他们想去上面体现一遭！


第140章 收徒
　　牢狱星的夜晚, 星辰很亮。
　　与白日里芝卡城中隔离了风沙抬头依然只能看到的黄褐色天空相比，晚上的天空格外清晰美丽。
　　两轮月亮高挂空中, 其中一个星球上白色的光环看来像一线细细的丝绸缠绕其间、透着干净纯粹的明亮。
　　阿恒坐在房顶上发呆。
　　隔了一会儿，一个人也跟着上了房顶, 和她一道坐在一条线上，同样看向天空。
　　“想家不？”阿恒问。
　　温如生回想一下, 貌似有好几年没去见父亲了, 大概在父亲眼中, 自己就是个叛逆而不争气的儿子吧。
　　但是在未成年时期里, 父亲对他真的很不错，与一心修炼的母亲相比, 父亲也给了他很多关怀。
　　“有点想了。”
　　“等这里的事情结束了, 就回去看看，”阿恒说，“你还承诺过要治好我的，可不能说话不算数。”
　　“但是除了精神力方面的问题，我想你的精神力空间也有异样吧，要诊治你，我还得进入你的精神力空间看看。”
　　阿恒看了他一眼, 点头：“那你看吧。”
　　于是, 温如生看到了从未看到过的景象, 断裂的大陆, 几乎融为一体的星空, 头顶上巨大的精神力空洞正在源源不断的吞噬着周围的记忆碎片。
　　无数透着荧光的光点弥漫在空间中。
　　他使用自己的精神力, 小心的探入那个空洞中，之后，意识一恍惚，他见到了空洞中的世界。
　　那真的是个光怪陆离的空间，背景是最纯粹的幽黑深邃，空间看不到边际，无穷无尽的记忆碎片黏合在一起，一道荧绿的精神力穿插在其间，将那些松散的碎片黏合在一起，还有一些混杂在一起的、来自他人的精神力在记忆碎片上一点一点的融化。
　　那一刻，就像是无数的虚影重叠在一起刺入他的眼眶，无数嘈杂的声音在他耳畔炸响。
　　【杀了她！】
　　【你跑不掉的，这酒你不喜欢吗，用你姐姐的人头泡的！】
　　【这世上，再没有人会成为我的掣肘！】
　　【妖怪！】
　　【新阁主真可怕，前几天我进去看到又有尸体从她的房间抬出来，都被吸成干尸了！】
　　【阿恒是那些人的报应！不是那些人，也就不会有这么一个地狱修罗。】
　　最后的幻影中，他看到无数血腥残忍的幻影堆叠在一起，朝着他袭来，他几乎都快迷失在这片恐怖的噩梦世界中！
　　唯有的温柔的画面中，少女阿恒站在不远处，看着自己的养父，拜别。
　　温如生几乎是挣扎着才从黑洞中退出来了。
　　他睁开双眼，问：“阿恒，你精神力空间中的空洞，是怎么形成的。”
　　“受了刺激，”阿恒平静的回答，“从我开始疯的那一刻开始，这个精神力空洞就已经存在了，我不知道里面是什么样，只知道，被吞噬后的记忆碎片都会彻底遗忘，以前那个空洞还不大，最近两年，它越来越大了，面积已经是过去的两倍不止。”
　　那个黑洞，幽暗深不见底，就像真正意义上黑洞一样，即使是光也无法从中逃逸，任何东西都会被它所吞噬。
　　“阿恒，我刚才试探过进入那个空洞中，”温如生说，“我，看到了，地狱。”
　　“地狱？”
　　温如生将刚才所见的画面告诉了阿恒。
　　那真的是一个让人难以置信又无限可怕的空间。
　　阿恒托着腮，最后眉眼弯起，微笑：“谢谢你，温如生，很多人的精神力进入里面，包括我自己的，都会断了联系，只有你，第一个看到了里面情况。”
　　“过几天，芝卡城主就会将我需要的东西准备好，到时候，你就一起随我去寻找幻梦之涡吧。”
　　温如生点点头，伸手握住阿恒的手指。
　　“虽然现在我暂时不能解决你精神力空间内的问题，但是我可以帮你净化你精神力中被强加进去的那些负面情绪。”
　　温如生的精神力像是一束柔和的光，一点一点驱除了她精神力中的灰暗，但是他的精神力毕竟只有一个B级，要为一个SS级别的精神力强者做驱散还是一项很困难的工程。
　　何况，阿恒的体内，还有另一种新型的、未知的能量在流淌。
　　这股力量如此蛮横强大，甚至不受这颗牢狱星内神秘能量的影响。
　　温如生想了想，还是问了：“你的体内还有另一股力量，我能冒昧问一下，这是什么力量吗？”
　　阿恒看着他的眼睛，半晌不答话，直到温如生都感到自己似乎问到了什么禁忌，她才忽然笑道：“在我们的那个国度，我们称呼为——内功，以人体的经脉为修炼的容器，衍生出的另一种力量体系，比起精神力的诡异莫测倒是要简单一些，但也是不容小瞧，要不要我教你一套运行的方式？”
　　温如生一愣，倒是没想到阿恒竟很自然就说出了这句话。
　　“条件只有一个，”阿恒凑上前，笑道，“你得拜我为师，内功单独修炼倒是没什么异常，可是结合精神力后，可是事半功倍，将你的精神体提升到S级也不是一件困难的事情。”
　　“拜师？”温如生并不是第一次听到这个郑重其事的词，但也仅限于一些封建落后的国度。
　　在那些国度，拜师一次，就是一辈子的事情，而且，师父的地位，就像父母的地位一样，且不可违逆，今后未经师父本人的允许，更不能将自己所学传授他人，否则便是背叛师门，会被追杀到天涯海角。
　　温如生根据自己之前有限的理解说了一遍，末了问：“是这样的吗？”
　　“对，”阿恒点点头，“机会只有一次，你想好了。”
　　温如生没多想，他也很好奇那样的力量，于是回答：“好。”
　　不知为何，他对阿恒，总有一种难以言喻的信任。
　　芝卡城主也曾说过，阿恒虽残忍无情，可针对于自己的下属，或是被她划入保护势力内的人，她一向偏袒得无边。
　　阿恒伸手，在温如生的手臂双腿上捏了捏。
　　在温如生面红耳赤的时候，阿恒忍不住笑起来：“你不是说你和你的一众狐朋狗党吃喝嫖/赌，怎么摸一下都会脸红呢，你的骨龄虽然大了一点，但我已在大宗师以上的境界，给你疏通经脉也就不成问题，你跪下吧。”
　　温如生心下还是有几分别扭。
　　毕竟这姑娘今年刚满二十岁，比他还小近乎一倍的年龄。
　　如今他却要给一个小姑娘下跪，心下总是怪怪的。
　　但想想这姑娘是来自封建社会，便也就不再犹豫。
　　“今日，温如生拜我为师，是为我阿恒第一个弟子，也是唯一关门弟子，若今后有违逆之处，或擅自传授本门功法，便是天涯海角，定遭天谴，死无全尸。”
　　阿恒的语气中一向带着来自野蛮的落后时代带着的时代气息，她低头，俯视着双膝跪地的男子，问：“你可愿，拜我为师。”
　　温如生的思绪中，却是父亲的面孔。
　　其实中间有一次，他也有过内疚，想到了回去看看父亲，那是他颓废后的第三个年头。
　　结果换来的就是短短几句话：【闹够了，舍得回来了？闹够了就收拾一下，你的母亲给你找了一个更有前途的地方，明日启程。】
　　原来他所有的挣扎，不过是一个处于青春期的孩子叛逆的表现而已。
　　温如生对家人也就彻底失望了。
　　出身于宇宙中的顶级豪门家族，他不太信这些天谴誓言，毕竟因果之间，有时候并不是绝对的，但是这一次，他也是十分认真的，想要拜眼前的少女为师的。
　　这就算是，他最后一次的，叛逆吧。
　　他慢慢回答：“我愿意，师父。”
　　阿恒反手摸摸温如生的头，满意的笑了：“乖徒弟，等以后你师父嫁人了，可得让你去主持婚礼的，今后，你也很可能就是我唯一的弟子了。”
　　当天夜晚，两个月亮正在星空正中之际，他在阿恒的指导下盘膝打坐，阿恒伸出手，落在他的头顶上。
　　他控制住自己，没有去躲开。
　　毕竟这双手曾经可是将好些人吸成了干尸。
　　少女的头按在了他的头顶上。
　　“在我们那儿，这叫做，醍醐灌顶！”随后，一股柔和的力量从顶心，慢慢延伸到他的四肢百骸，让他畅快得都快呻/吟出声了，力量沿着他的身体如清水运转流淌，阿恒低道，“收心，记住它的运行路线！”
　　温如生定下心神，闭眼感受着暖流所流淌过的方向，竟是异样的舒畅，仿佛心都变得轻快了不少，在他的意念中似乎只过了一会儿，等他清醒过来收功，看了时间之后才发现早已经过了三天，阿恒已经将准备好的隔离服穿上，就像一层薄膜一样贴在了身上，她检查着各种探测仪，带上了先进的登山设备，最为准确的地形地图都准备完毕。
　　“你醒啦？”阿恒抬起头，道，“收拾一下，准备出发了。”
　　温如生忙去上面简单的收拾一下，便急匆匆下来了，门口早已有原始的飞行器停在别墅门口。
　　由于信号问题，这辆比起星际来说落后得多的飞行器大多数时间还得靠人工驾驶。
　　阿恒侧头问：“会驾驶不？”
　　温如生上了飞行器，试了几下操作杆，最后尴尬的回答：“不会。”
　　芝卡城主在一旁问：“主人，是否需要一个向导。”
　　“找个熟路的吧。”阿恒无可无不可。
　　一行人便这么上路了。
　　驾驶飞行器的是个年过中年的女子，她的皮肤泛着不正常的枯黄，头发也和皮肤一样，像稻草一样干枯泛黄，她上了飞行器后，恭敬的说：“阿恒姑娘，您要去哪里？”
　　阿恒上了飞信器，与温如生并肩坐在一起：“道格拉斯裂谷。”
　　中年女子沉默一下，准备下飞行器：“阿恒姑娘，这地方太过危险，进去的人，九死一生，你还是换人吧。”
　　阿恒面不改色，一根银丝架在了她的颈侧，似笑非笑：“不好意思，我还就喜欢强人所难了。”
　　于是三个人便朝着道格拉斯裂谷走去，飞行器是属于低空飞行器，照中年女子的话来说，更为省能源一些，一路日夜不停的赶路，一行人顺利到了道格拉斯裂谷边缘。
　　阿恒倒也没有为难中年女子，给她扔出一颗C级能源石后便下了飞行器，带着温如生朝着裂缝深处走去。
　　“阿恒，我们这是要去哪里？”
　　阿恒抬手给了他一下：“要叫师父。”
　　“师父……”
　　“乖徒弟~”
　　“我们要去的是道格拉斯裂谷最深处，”阿恒披上控温斗篷，拿出地图，道，“据说幻梦之涡就在最里面。”
　　“……这东西，真的就这么重要吗？”温如生问。
　　“很重要。”阿恒面无表情。
　　一个月后。
　　阿恒和温如生从裂谷中平安走出。
　　两人经历了一番波折，终于到了目的地，这个地方，一切信号都被屏蔽，就连光在发出的瞬间也会被瞬间吸收得一干二净，眼前也就只剩下一片纯净的黑暗，他在阿恒的带领下前行，之后，他感觉自己的灵魂就被某样东西全部吸进去了。
　　温如生在那个世界里，做了一个久远的长梦。
　　梦中，他在另一个地方复生，成了一个普通的渔民，每日靠打鱼为生，那是一个落后的地方，官吏为了得到谋取暴利的珍珠，又加征了各种税收，逼着渔民下海捞扇贝，活生生葬身海洋中的渔民不计其数，而他则是在危险之际遇到了一个修仙之人，从此踏上了修仙之路。
　　梦中的他在战斗中一点一点变强，甚至超越了大多数人，拜入仙门，成为众人景仰的大师兄，更加深了他对精神力的理解和运用，他游遍了好几块大陆，达到了化神期修为，几乎只差一步之遥就能达到飞升的境界。
　　就在他手握长剑，准备应付雷劫之际，天空中突然传出一个声音。
　　“温如生，你该醒了。”
　　之后，天上传来雷声，就像是有人隔着天空在上面不停地敲击一般，之后，在众人的眼神之下，他一个修道近万年的老祖就看到天空被敲开了一个巨大的裂缝。
　　一只巨大的手以他无法匹敌的力量将他一把抓住，扯进了裂缝中。
　　裂缝中并不是一片虚无。
　　他只看到耀眼的白光散射而出，让他什么都看不到了。
　　当白光消散后，他发现自己坐在地上，依然身处于那个裂谷中，只裂谷中不再是一片漆黑，四周的悬崖上生长着一种未知的矿物质，将漆黑的地底照耀得恍若白昼。
　　阿恒站在他的对面，似笑非笑的看着他，问：“怎么样，之前的那个梦境，做得还算不算美好？”
　　她的手中握着一块天蓝色的宝石，宝石中似有光辉在闪烁，就像一滴光源集中在其中一样，美丽而让人痴迷。
　　温如生在梦境中过了近万年的时间，无论是疼痛、还是绝望、还是在其中经历的友情、师徒之情都是真实的，真实到他逐渐淡忘了前世的一切，直到阿恒叫出了他前世的名字，他这才想起了几乎遗留在前世中的记忆。
　　当发现自己面前依然是阿恒时，他第一个反应是环顾四周。
　　之后，他看到了让他惊悚的一幕。
　　层层白骨铺就了一条路，还有的骨头都已经腐化了，在裂谷的尽头还堆叠着许多人类的头骨，少数是其他误入此处的生物的遗骸。
　　温如生提气运功，却发现自己体内空荡荡的，没有丝毫灵力，他身上依然是进入道格拉斯裂谷之前的衣服，他不再是高高在上的修真界老祖，而只是一个只拥有着治愈类别精神力、与战斗系无缘的医者。
　　阿恒托着下颌，问：“还没回过神来呀？看来在梦中，你得到了圆满，对吗？”
　　“圆满？”温如生不解。
　　阿恒说：“因为我在梦境中，也看到了一个圆满的世界……真的，很美好呀，但是一旦否定了现实的世界，你在那个世界的灵魂和现实中，将会一起死去，我原本是要看看你会在什么时候醒过来的，可是我没想到，你竟然彻底认可了那个世界，所以等到你飞升的时候我才把你拉出来，否则你就会被雷劫劈成渣，连一块骨头都不会剩下。”
　　温如生的手颤了一下，他在异世活了万年，自然是有定力的，只是万年的生活，竟然只是大梦一场，他也有些恍惚，也不甘心，可他依然能接受现实：“可是，我依然感谢那个世界，圆了我的梦想，师父，你的梦想，可曾圆满？”
　　阿恒伸手，将另一块宝石丢到他身边，道：“幻梦之涡的确很有趣，它能勾起人心中最渴望的期盼，可惜了，这种东西终究是死物，怎么可能知道我最渴望的东西，那样圆满完美的一生是很美好，可都是假的。”
　　温如生接到了那一块宝石，与阿恒手中完整的天蓝色宝石相比，温如生手中的这一块宝石上面有一个明显的裂痕，内里的光源处只留下一个烧灼后的痕迹。
　　阿恒说：“你不是靠自己破出的梦境，而是靠我拉出来的，所以这块宝石上的裂痕，也就是你当时看到的天空中的裂痕，这个幻梦之涡虽然已经废了，你拿回去权当做个纪念吧。”
　　宝石的质地温润，他用指腹轻轻摩擦着表面的裂痕，直到阿恒起身。
　　“走吧，我想要的东西已经拿到了，”阿恒道，“再过上几天时间，我的舰队就会来接我们离开牢狱星。”
　　在出了裂谷之后，温如生曾好奇的问她：“师父，我有点好奇，你的梦境，是什么样的？”
　　“很美好，”阿恒简短的说，“就是我做梦中最想过的人生。”
　　但是那样完美的人生，可不是她这样一个神经病想要的，她硬生生把安稳美好的生活过成了跌宕起伏，在高中的时候辍学，跑去非洲成了一个雇佣兵，到处打架杀人放火，搞得家人基本对她失望，她的微信朋友圈中基本上不是在杀人就是在杀人的路上。
　　那个世界，是直接被她给玩崩的。
　　只因为，她太清楚不过，本质上来讲，那些东西都是自己的幻觉，塑造得再逼真再美好，也只是回应了内心深处的渴求和呼唤而已。
　　出来之后，阿恒便发了一条信息，让芝卡城主来接他们。
　　一天后，芝卡城主派来的飞行器到位，他们安全回到了芝卡城。
　　之后便是匆忙紧急的闭关，阿恒对温如生说：“如果你再脱离不出幻境中的世界，后果如何，你该知道的。”
　　几天的时间，温如生从一个还有些轻浮跳脱的青年，彻彻底底变成了一个持重沉稳的人，幻境中的世界，终究在他身上留下了痕迹，这最为具体的，是在芝卡城中遇到不平的事，大多数时候，他都处于一个观望的状态，不去插手，比起以往像个愣头青一样一头栽进别人的陷阱，又或者充斥着一腔热情的去做一些在他人看来可笑的事情，现在的他，沉静了很多。
　　当阿恒好奇问他：“为什么不去帮忙？”
　　温如生便会回答：“那是他们的命数，在牢狱星中，这也是他们注定的人生，就算其中有无辜的人，可是他们的价值观和世界观都早已被牢狱星中的观念扭曲，根深蒂固，想要拯救，只能先接受外界的教育，否则就这样送回外界，以后只会早就一批毒瘤，现在救了，也不算惩恶扬善。”
　　阿恒笑了。
　　“你果然变了很多，不过，这对你而言，也是一件好事。”
　　温如生平静的说：“师父说的是。”


第141章 回忆
　　幻境中的岁月让他看透世事之后, 他不再像过往那般热血，回到芝卡城后，他就闭关去研究相关书籍并试图将修仙世界中的一些修炼法门用在自己身上，之后, 他就尴尬的发现，这个世界的人和幻境中的人身体的某些细节构造完全不一样，而且这个世界也没有灵气，在确定没有一种体系能修仙后，他彻底从梦境中脱离出来, 开始沉下心认真的修炼师父传授的内功法门，闲暇的日子里便想着师父精神力空间中的空洞, 隐隐『摸』到了解决问题的门槛，却始终不得解决的法门。
　　这段时间里，他的精神力从b级突破到a级，虽然修仙世界里的很多修炼体系都不适合现实世界，但在一些理论上也有共通之处，他始终感觉，自己正在突破a级精神力的边缘上徘徊。
　　修仙世界中最重师门传承，尊师重道，在那个世界时间太长，对师父的尊敬和忠诚已经根深蒂固, 何况, 在来到牢狱星后, 师父救了他两次『性』命, 又收他为徒，教授他一门从未出现过却十分有用的力量体系，对他可谓是恩重如山，无论如何，他都得报了这份恩情。
　　这分认真和忠诚，刻入了他的灵魂中，甚至超过了父母亲情和家族荣誉感。
　　虽然阿恒在他的灵魂中动了手脚，但是他也没有任何去抗拒的兴趣，毕竟，这对他也不是什么有害的东西。
　　过完了标准的三十个星际日后，并没有任何飞船来接他。
　　不过，他也没有惊讶。
　　毕竟，一切始于一个恶劣的玩笑而已。
　　就他傻愣愣的，一头栽进去了，还差点把自己的小命都在这个世界玩完了。
　　又过了一个月的星际日，阿恒精神力内的戾气竟然已经被他剥离了一半多，可越到后面，阿恒体内残余的戾气就越难以剥离。
　　这一日，阿恒盘腿坐在兽皮椅子上，对面相隔三尺是温如生，他同样是盘膝而坐的姿势，双手相合，进阶a级后，他的精神力都散发着淡淡的白『色』光芒，看来有异样的、纯粹的美。
　　从精神力中的世界看，温如生如今的精神力颜『色』是人类的信仰中最为纯粹的光明。
　　阿恒睁开眼：“是不是剥离不了？”
　　“是的，”温如生道，“剩余的部分，已经和你的精神力彻底融为一体了，也就说，这一部分戾气已经是你身体的一部分了，一旦剥离出来，会对你的精神力造成不可逆转的损伤，不过师父不用太过忧虑，剩下的部分只不到五分之一，以你的自制力，完全可以控制住。”
　　不过，从温如生隐含担忧的眼神中，阿恒读出了他的忧虑。
　　表面上看，阿恒比起一开始见到的时候已经平缓了许多，但若是遇到让阿恒克制不住自己的事情，她还是会暴『露』出原来残忍的本质。
　　可是阿恒并不在意，至少现在，她能‘变成’姐姐记忆中的那个阿恒，就是一件很好的事情了。
　　只是还有逐渐遗失的记忆这个大/麻烦需要解决，这才是她所要面对的最为严重的问题。
　　又过了两日，阿恒突然接通了芝卡城主的通讯号。
　　“收拾好东西，来我这里，”阿恒简单的吩咐了两句，“我们，准备离开了。”
　　温如生有微微的迟疑。
　　毕竟相隔了近万年的时光，即使是他的家人也已经是一段久远的回忆了，这也需要他花好长一段时间才能想起来，而且，相比较对阿恒产生的信赖之感，他对自己家人的感情已经淡薄到几近于无，淡薄到他都觉得没必要回去了。
　　温家的飞船在牢狱星外围区域就被当地的『政府』军挡住了。
　　牢狱星中一般都是有去无回。
　　被扔到牢狱星的人被判处的刑期都是终身□□且不得保释，这其中不是穷凶极恶之徒就是在政治斗争中失败的强者，被流放来的最为强大的一位强者，拥有双s级别精神力，单s级别体质，所以这颗星球，对于很多人而言，这颗星球涉及到太多人的利益。
　　外围有『政府』军巡查舰，还有密布的信号监察网，要离开牢狱星的难度无异于登天，这颗星球，也是被誉为越狱率为0的星球。
　　然而，此刻，外围的『政府』军却对上了另一队实力强大的星盗舰队。
　　星盗舰队目前的负责人话语并无不妥，语气却咄咄『逼』人，
　　负责人说话委婉，可阿兰瑟目前占据的领域是该国运输出口很多物品的必经之路，一旦星盗切断了这条补给线路，他们的国家会造成的损失是难以预计的。
　　但是放行星盗又是一件异常困难的事情，而且星盗是明目张胆的前来讨要自己的首领。
　　就在星球外围，谈判还在胶着，『政府』军在听到这个消息时，第一反应是将阿兰瑟困死在牢狱星中，毕竟有这么一个星盗巨头撑腰，这段原本还算混『乱』且各自背后都与不同国家主要领导人员有勾结的松散星盗已经拧成一条绳，对周围的国家造成了很大的困扰。
　　隔了一会儿，『政府』军的主要负责人给出了答复。
　　另一侧，阿恒问早已准备好的温如生：“你可知道，牢狱星的三个城池，我为什么会选择芝卡作为落脚地？”
　　在面前出现一个一人大小的黑洞时，温如生康斯坦丁都一愣。
　　还未等他们有所反应，阿恒便拉着温如生一跃，同时道：“回家咯！”
　　下一刻，三人出现在了星盗舰队之上。
　　康斯坦丁只感觉眼前一黑便出现在了陌生的飞船上，这让他有了几分短暂的怔神，就这么轻易的离开了……
　　他日盼夜盼，就为了离开那颗地狱一样的星球。
　　如今他成功离开了，反而有种不真实的感觉。
　　他竟然就这样离开了。
　　“这里是哪里？”温如生环顾四周，发现自己身在一个飞船上，他心底已经猜测到几分了。
　　“这是属于我的舰队，”阿恒张开手，直笑，“欢迎来到星盗首领阿兰瑟的舰队船舱内。”
　　温如生倒是猜测出了□□分可能。
　　传言中，精神力级别达到3s的强者能窥探到未来，能看清楚整个宇宙空间中的脉络，也就是宇宙的曲线。
　　就像阿恒对他所言，内力一旦达到大宗师的级别，天地万物均可为眼、为耳，而精神力达到3s级别，便能看清楚整个宇宙的空间脉络，而可以穿越空间的黑洞位置更可以凭借感受到的宇宙曲线预知到其中的空间所在。
　　即使是死亡，灵魂也有一半的可能会变成类似于光的存在，永生不灭。
　　阿恒的体质依然是让人看不上的e级。
　　但是她的精神力已经达到了常人难以想象的境界。
　　在阿恒出现在飞船上时，她便没有利用精神力去干扰飞船上的监视仪器，隔了一会儿，周围属于空间扭曲的波动彻底平息，警报声伴随着七彩的灯光闪烁而起，隔了一会儿，一个中年女子跑过来，在见到阿恒的瞬间便激动得流下了眼泪。
　　“阿兰瑟大人！终于等到您回来了。”她激动得跪倒在地。
　　在安抚了中年女子后，她转身，介绍身后的人：“这是牢狱星芝卡城城主康斯坦丁，这是我目前唯一的徒弟，姓温。”
　　“温大人，康斯坦丁先生。”中年女子在此恭候多时，没想到阿恒竟然从牢狱星上带回了两个人，她心下猜测着大人对这两个人的安排，一面心下安定下来。
　　阿兰瑟大人玩失踪的这几个月，星盗中已经有几个下属开始蠢蠢欲动了，而阿兰瑟大人的归来将会把那些暗地里勾结了帝国的人通通提出来。
　　一旦被阿兰瑟发现背叛，后果也是十分严重的。
　　毕竟阿兰瑟大人，一直热衷于虐杀。
　　“很高兴认识你。”两人同样行礼。
　　几人寒暄之后，阿恒便匆匆回到了自己的房间内，打开了通讯视频。
　　毕竟相隔很远，而且为防止信息的走漏，虫族国度和人类国度之间的信号链接也要经过十分严格的审查，而普通民众更是很少能听到虫族那边『政府』控制以外的消息了，因此，阿恒要见到卡捷琳，总归要找一些违禁的通讯渠道。
　　对面的通讯仪隔了一会儿就响起来了，不到一秒钟的时间，就已经接通了信息。
　　“阿恒？”卡捷琳用的依然是卡捷琳星球上的语言。
　　这种语言在虫族的国度都属于小语种，在人类这边就更未听说过，她趴在床上，听着熟悉的声音，嘴角『露』出淡淡的笑容。
　　“婕铃姐姐，我在。”阿恒的语气是从未有过的温和。
　　隔着遥远的星系，卡捷琳感觉自己又再次回到了曾经，在那个曾经里，阿恒也是这样的温和、柔软、善良，没有一丝锋芒，那时候的她总认为，阿恒只要有她的保护就足够了，她依然可以继续做一个善良的人，而不用战战兢兢的面对世道沧桑。
　　去除了一开始的埋怨和愤怒，一年的时间没有相见，最后都只剩下思念了，这是无论间隔了多久多广阔的空间都不会沉淀的热情。
　　“最近过得怎么样？”卡捷琳问，“你有好久都没联系我了，都去了哪里？”
　　阿恒微笑着，用平淡的语气将自己最近的生活叙述出来：“最近的生活还是缺乏可陈述『性』，人类的国度比起虫族来更为混『乱』一些，这里表面上号称是一体的，实际上有很多国家和政权，我觉得，过去的我或许不能融入到普通人当中，但是今后，我或许可以试试看？”
　　阿恒的语气中，带着对未来生活的向往和期待。
　　这也是从不曾有过的。
　　之前一年的时间里，阿恒对平凡的生活从来都没有想过，来到人类国度，她也一直游走在黑暗的边缘，哪里最为混『乱』无序，哪里就是她的乐土。
　　随意的杀戮甚至不需要理由，不服的人就打到他服，对她怀有恶意的人随手杀掉就行了，在灰『色』国度中，她过得如鱼得水。
　　“婕铃姐姐，在这里我还要告诉你一个好消息，”阿恒微笑，“我收了一个徒弟，他的『性』格很好，以后等我们举行婚礼，我就让他来证婚，可好？”
　　“徒弟？”卡捷琳一愣，显然十分意外，之后她笑了，“你的徒弟也就是我的徒弟，我相信你看人的眼光。”
　　“婕铃姐姐，这兴许是我唯一的弟子了，”阿恒道，“他叫温如生，出自六大世家的温家，虽然有点迂腐，但是在我看来，他的心中怀有的是光明，婕铃姐姐，我很幸运，会遇到这么一个人。”
　　一种无关乎爱情的感情，却让卡捷琳难得的有点吃醋。
　　媳『妇』大了，成天在外面浪了，认识了很多人。
　　“还有一个好消息，”阿恒微笑，“我的精神力上的问题，温如生已经帮我治愈了，婕铃姐姐，我会变回以往你喜欢的那个阿恒了，你开心吗？”
　　骤然听到这一消息，卡捷琳心下狂喜，面上却依然温和，她温声道：“无论是以前的阿恒，还是现在的，我都爱，阿恒，你变成什么样都不是重要的事情，我只是希望，你能开开心心的，不被那些东西左右一切。”
　　两人一面平淡的谈天说地，一面交流最近这些日子来所经历的，卡捷琳那边相对来说平淡一些，卡捷琳星球上还源源不断的为虫族输送人才，而再过几年，第一批来自卡捷琳星球的虫族也将投入战场，虫族的一切，都呈现出欣欣向荣的景象。
　　阿恒这边简单的叙述了在牢狱星的所见所闻，阿恒最后总结道：“婕铃姐姐，我不会停下前进的步伐，短暂的分别也是为了今后能永远和你在一起，你，等我。”
　　之后，阿恒挂断了通讯。
　　正当她躺在床上要休息一下时，康斯坦丁前来敲门了。
　　阿恒刚与卡捷琳聊天过，心情十分好，她打开门，问：“说吧，有什么事？”
　　康斯坦丁说：“我想离开这里，需要一个正常的身份证明。”
　　“可以，这也是当初我们的协议和约定的一部分，你要走便走吧。”阿恒很轻易就放行了。
　　每一个人身后都有一段不为人知的故事，康斯坦丁身后的故事估计比一场狗血大戏还要精彩百倍千倍，不过阿恒自己就已经经历过无数风浪，对别人背后的故事也提不起任何兴趣，她懒洋洋的补充几句：“其实你不用这么着急，那颗牢狱星上带来的影响只要你在活着的时候离开那里，随之带来的影响也会慢慢消失，你也会慢慢恢复成年轻时候的样子，康斯坦丁，你的命还长着呢，可以慢慢去谋划，而不是像现在一样迫不及待。”
　　康斯坦丁一愣，随后是狂喜：“谢谢你，主人。”
　　就在他转身的一刻，阿恒突然问：“康斯坦丁，考虑过去虫族的国度吗？”
　　康斯坦丁果断摇头：“我拒绝，人类国度再怎么样，这也是我的家。”
　　阿恒看着康斯坦丁，懒洋洋的回答了一句：“也是，再怎么样，也是你的同类，好了我困了，你走吧。”
　　看着康斯坦丁离开的背影，阿恒陷入了沉思当中。
　　温如生是一个地地道道的人类。
　　虫族与人类的战争打到现在已经如火荼毒，若说要停战，虫族那边不可能同意，人类这边也不可能，十多年的战争已经将双方都打出了仇怨，这是百年千年都解不开的仇怨。
　　那么，作为两个对立的种族，她和她的弟子，会不会有师徒相残的一日？
　　而在战场之上，如今的她还能不能毫不犹豫的将自己喜欢的弟子当作一个敌人，毫不犹豫的杀掉呢？
　　答案无解。
　　她看着自己的手。
　　那些人，包括自己的那一批追随者，一直将她当作一个人类，时间长了，就连她自己也有一种错觉。
　　自己是个人类。
　　然而，她终究已经成了半个虫族。
　　非虫非人。
　　表面上看起来似乎是个人，实际上只是个披着人皮的妖怪。
　　于是她考虑着。
　　是不是与人类太过接近了？
　　等下手的那天不忍心，该怎么办？
　　毕竟，她最后选择的是站在虫族的这一边。
　　第二日，阿恒将温如生叫到了自己的房间。
　　“徒弟。”阿恒望着温如生，微笑。
　　阿恒早已准备好了一切行囊，或者说，她无论是去何处，都将重要的东西带在身上。
　　“师父，你这是？”
　　“准备嫁妆去，”阿恒道，“我要嫁入的可是顶级豪门，肯定得准备一些好的东西，你的话，就回你们温家吧。”
　　温如生的表情没有多少意外。
　　毕竟这位师父身后肯定有着不简单的势力，她或许是某个隐世家族出身，前来游历四处，以师父的力量，她所拥有的背景绝对不简单。
　　可是她的体质，太特殊了。
　　那么强大的精神力，竟然是残疾的体质。
　　心念转动之间，温如生点头，问：“师父……我还能再见到你吗？”
　　阿恒微笑道：“如果有缘再见，上神会指引我们再次见面。”
　　或许，再不见面，才是最好的。
　　温如生听出了其中的意思。
　　她是要离开了。
　　临走之前，她拿出了一本古朴的书籍。
　　与现如今流行的电子记载甚至是意识记载相比，她更趋向于古朴的记录模式。
　　“这本书上记载了一部分我对精神力应用还有内力的运转理解，对你或许会有帮助，这也算是师傅留给你的，最后的礼物。”


第142章 明星
　　书籍的纸张质量一般, 如果浸水还会使得字迹模糊不清，这种记载的方式，早该消失在历史的长河中了，也就大家族中一些老古董自认为学识渊博来源历史悠久, 才会保存一些纸质的书籍，维持着用这种古旧方式记录的传统。
　　温如生自然清楚这本书的价值。
　　阿恒年纪小，可她自幼就已经行走在灰『色』地带，经历过无数血雨腥风，这本书看似普通, 可是阿恒是一个精神力可能已经达到3s级别强者，她的手札绝对是无价之宝, 温如生郑重的将这本书收入空间戒中，再次跪下。
　　阿恒这辈子已经经历了太多的离别。
　　生离死别。
　　义父、二叔、三叔、四叔，梁园、月凝棠，那时候，她以为，再也回不去了。
　　故人相见，还不如不见。
　　况且她是一个带着天煞孤星命格的人。
　　可是到了后来，她的手纹——变成了一张罗刹脸。
　　在温如生这里，她看到了久违的希望。
　　可道不同，终究不相为谋。
　　曾经的前世, 她所在的国度, 即使是同一个民族, 最后却因为党派和信念的不同而相互残杀的也大有人在。
　　大家都前行在自己认为正确的道路上, 最终背道而驰，兵戎相见，直到一方的彻底胜利。
　　“师父，”身后传来温如生的声音，“我知道，你的身份并不简单，你这次离开，或许是因为一些你和我都不想面对的问题，但是师父，无论如何，我绝对不会背叛你，以我温如生的名义发誓。”
　　宇宙中并没有誓言这一说法，违背誓言却活得好好的大有人在。
　　可是温如生的誓言不一样。
　　作为一个修仙世界活了那么多年的修仙者，他的誓言，一旦发出，就绝不会违背。
　　阿恒脚步有瞬间的停顿，她侧过头，脸上『露』出了温和的笑容。
　　之后，她坐上了准备好的一艘小型飞船，宇宙战舰的腹部打开，她便如炮弹一样发『射』出去，飞船所散发出的那点光亮愈来愈淡，很快就消失在宇宙的深处。
　　三年后。
　　阿恒二十三岁。
　　这里是一个普通的小型宜居行星，比起大部分发达地区的星球而言，这个星球显得更为萧条许多，但是，这是阿恒两年来第一次听到人类的声音。
　　她蹲在街道侧面的地上，贪婪的呼吸着清新的空气，侧耳听着周围的声音。
　　风吹过树叶发出的沙沙声，人来人往的脚步声，飞梭穿过头顶的破空声。
　　天空中有沥沥淅淅的雨水飘过，落在她的脸上，她感觉有点凉，但是也很舒服。
　　任谁在一个死去的世界中独自生活了两年，即使自己的声音也无法听到，周围一片死一样的寂静，唯独剩下天空中微弱不堪的星光的环境下活着，也会有一种从最深的地狱中返回人间的幸福感。
　　或许是因为修炼化血功已至返璞归真的境界，她如今看来像个十四五岁的少女，此时她靠在城墙边侧，望着熙熙攘攘的人群，霓虹灯烘托着周围高楼大厦，旁边巨大的3d银幕中，主持人正在激情洋溢的进行着演说。
　　她不曾注意，或者说无视了人们落在她身上的目光，只眼睛一眨不眨的盯着屏幕。
　　或者说的屏幕中的女人。
　　屏幕中的女人从冉冉升起的舞台上走下，她有一张妖媚的瓜子脸，如今的她烫了一个大波浪卷发，眼上化了淡妆，红唇妖娆，她站在舞台上，激情四溢，成片的灯光缓慢柔和的打在她的身上，为她渲染上层层叠叠的『色』彩，她穿了一套曲裾，然而与正统的曲裾相比，下面的裙摆设计得更为柔软开放，一双美腿若隐若现，有淡淡的荧光轻柔的浮动，文雅古典的飞天美人图案在她的裙摆上恍若光影投『射』下的痕迹。
　　舞台下是一个可容纳数十万人口的观众席，无数人挥舞着荧光棒，撕声尖叫，男男女女，如此疯狂，这追星的疯狂让她联想到了前世某位被无数人所追捧，所津津乐道的世界舞王。
　　女人正在舞台上唱着一首感染力极强的歌曲，她的歌曲并不是纯粹的古典歌曲，也不是时下流行的现代舞曲，而是结合了两者的优势，听起来很舒心，这首歌的背景音乐结合了很多种乐器，光阿恒知道的就有琵琶、古筝、二胡。
　　阿恒：“……”
　　如果不是她眼瘸的，舞台上这手握小巧话筒，一脸明朗笑容的女人，就是曾经气质清冷如兰的三大王牌杀手之一逐月，也是卡捷琳的结拜姐妹月凝棠。
　　那一次分别后，阿恒本想今生都无再见之时，然而她没想到，她会在荧幕中见到这位曾经一道出任务杀人放火的同伴，也算是引领她沾染上鲜血的导师。
　　看着这位笑容明媚的同僚挥着手回应现场的歌『迷』，与歌『迷』互动的情形，她有了一瞬间的恍惚。
　　就像是回到了前世。
　　前世她也有喜欢的歌星，是一位世界着名的男高音歌唱家，那位歌唱家感染力及强，歌声很有磁『性』，更主要的是，长得帅。
　　那一次他来她们城市开演唱会，她也是像那些舞台下的歌『迷』一般，竭撕底里的尖叫，为自己的爱豆打call，那时候她才刚上初中，也曾像其他同学一样收藏自己爱豆的磁带，歌曲，手办，在自己的墙上张贴满了自己偶像的海报。
　　她微笑着看着荧幕中的女人，心下突然便有了计较。
　　她未曾想到，路过的大部分人出于礼貌，并没有对她过多关注，然而总有一些好事者在路过的时候用手腕上的摄像仪给她拍上几张照片。
　　第二日，本市的论坛上出现了一组照片。
　　“本市东街出现一名流浪少女，很有时下流行的颓废风尚。”然后配上一组图片。
　　如今普通摄像仪拍摄出的高清图片像素都极高，如果放大到一定的程度，就连脸上的『毛』囊都能看得一清二楚，而且还能三百六十度移动视角观察，照片中是一名看来只有十四五岁的未成年少女，但见她有着一头如泼墨般漆黑的长发，她戴着一顶只有在远古时代博物馆才会出现的幕离，幕离上是半透明的沙帐，颜『色』是陈旧过时的灰黑『色』，还烂了一半。
　　然而，她的五官却很好看，是那种古典小巧的美丽，雨水从天空落下，洒落在她的蓑衣上，她望着不远处的屏幕，眼神寂寥。
　　第二日，有另外的好事者发出了少女的一段视频。
　　视频的持续时间也就四分钟半。
　　拍视频的显然是个好事者，之前在论坛看到过这个流浪进城里的小姑娘，因此为了赚点流量点击便干起了跟踪拍摄的勾当。
　　视频的时间显示的是夜晚。
　　这个时间了，少女依然还在城市中游『荡』，据视频的拍摄者说，这个少女已经有很久没有进食了，她的身体十分孱弱，一整个白日都坐在同一个角落中发呆，有人以为她是一个落魄的乞丐，也会拿出少量现金放在她的面前，但都被她无视了。
　　少女一直坐到傍晚街道上的灯亮起来了才起身的。
　　她裹住身上的斗篷，慢悠悠的走到了一个小型喷水池边，伸手掬起一捧水胡『乱』的洗了一下脸，便朝着桥洞下走去。
　　一路上，她走的地方越来越偏僻。
　　无论在任何时代，总会有光照不到的地方。
　　黑暗滋生，两边的店铺中，穿着暴『露』的男女在揽客，时不时有喝醉的酒鬼躺在路边鬼吼鬼叫，看起来就像疯子一样。
　　少女却是轻车熟路的拐进暗巷中，身后也缀了几个不怀好意的男人。
　　毕竟恶徒是永远都不会顾及少女是否成年的。
　　他们只在意自己能不能先爽一爽。
　　之后就是好事者拍摄的视频。
　　被围住的少女微笑着，问：“大哥哥，你们是什么人呀？”
　　恶徒发出猥琐的笑声，有人已经迫不及待的将手伸进□□里了，一面搓『揉』一面问：“小妹妹，陪我们哥几个玩玩？”
　　话说着，手已经伸向了少女已经饱满诱人的胸部。
　　“好呀，那我就陪你们，好好~玩玩~”少女加重了玩玩两个字的发音。
　　之后就是一面倒的毒打。
　　四个男人最后被打成得半死不活。
　　少女的身体及其柔软，她动手的时候干脆利落，手中的匕首连连挥舞，在几个流氓的身上了一道道浅浅的痕迹。
　　之后，几个男人就丧失了行动的能力。
　　少女精准的割断了几个男人手脚的肌腱和神经。
　　在几个男人丧失战斗力之后，少女走到一个男人面前，对准他的□□就是一脚，随之响起的是男人撕心裂肺的惨叫声：“你这个小婊/子，我要……”
　　少女微微一笑，单手提起男人扔在旁边：“相信我，你会跪下叫我爸爸的。”
　　她从男人的脚尖开始，一寸一寸的捏上去。
　　视频中轻微的喀嚓声在不停的响起，只捏到第五个脚指头关节，那个天不怕地不怕的男人就开始求饶了。
　　他一把鼻涕一把泪。
　　底层的恶徒，一向都是能屈能伸的。
　　她愉快的帮这几个人接好了神经，然后道：“从今天起，我就是你们的爸爸，所以儿子就该孝顺老子，我饿了，带我去吃好吃的！”
　　不过阿恒的逍遥日子并没有过多久。
　　在第二天，她就因为视频点击量太高登上了该市的头条新闻。
　　于是这也就从中查出了一个事实。
　　这个未成年少女没有任何证明自己身份的东西，全身上下也就一把匕首和她手上看起来黯淡无光、就像是饰品一样简单首饰。
　　在带到未成年人救济站后，她新收的小弟也因为强/『奸』未成年未遂再次进入牢狱，进去之前还被判处了二十道鞭刑。
　　从全身的扫描来看，她的体质就是孱弱到能判定为残疾的e级，但是精神力却意外的达到了c级，没有任何虫族的基因，显然她是个地地道道的人类。
　　她也就是身手好了一些才会擂倒了几个看起来比她还强悍的男人。
　　她穿着质地柔软的衣服，头发在清理后柔顺的披散在她的身后，配上她颜『色』略显通红的眼睛，看起来竟……意外的可爱。
　　面对着工作人员友善的目光，她可怜巴巴的抬起眼睛，纠结着说：“我的妈妈不要我了。”
　　结束了一天的演唱，月凝棠在台下开始卸妆，卸妆之后的她与在舞台上相比判若两人，但是她本人的容貌本就美艳，与舞台妆还是别有一番韵味，而且更主要的是，她是天然的美人。
　　没有经过基因序列干扰过的、纯天然的人类美女。
　　前段时间，当初与她一道竞争本国百花奖项的清纯玉女传出了丑闻，硬生生毁掉了自己。
　　经纪人在旁边笑道：“现在本国最高权威音乐奖项百花奖的得主就只剩下你了。”
　　想到这里，经纪人都得佩服自己慧眼识珠，得到了一个纯天然又有才华的美人，如今真的是他最大的一颗摇钱树，虽然美人脾气大『性』格也不算很好，但是这可是他磨了很久才得到的机会，果然短短几年的时间，月凝棠就拿下了十几个奖项，而之后如果能拿下百花奖，那么就能奠定她在音乐界无法撼动的地位。
　　想到这里，经纪人心花怒放。
　　再过不久，月凝棠主演的第一部 全息影视片就要上映了，如果能收获到好的票房，她朝着影视圈的脚步也就迈进了一大步。 
　　月凝棠卸去妆后，懒懒的回道：“这也不怪我呀，谁让那傻姑娘，明明做了基因上的修整已经很漂亮了，结果还要去买违禁的整容『液』进行整容。”
　　之前的头条新闻上，那位曾经的清纯玉女因为违禁整容『液』带来的严重的排异反应，一半的脸上已经被融出了白骨，而且在这之后，情况只会愈来愈严重，虽然也不是绝症，但要治好也要二十多年的时间，在日新月异的娱乐圈，足够喜新厌旧的观众忘记她的存在了？
　　有的人的确就是自作孽不可活的典型，月凝棠对现在万众瞩目的生活倒是没有失去兴趣，在离开卡捷琳星球之后，她和叶幕尘到处游历，经过了一些地方，之后就被经纪人忽悠着成了一个歌手。
　　这在卡捷琳星球上，也就伶人之类算是下九流的职业，但在现在的星际却是万众瞩目。
　　只缺乏了强硬的背景，很多人为了更进一步也会做一些肮脏的交易，不过这其中并不包括月凝棠，在她看来，过得随意舒心才是最重要的。
　　当天晚上，她带着在她身边扮演保镖的叶幕尘进入了一家酒店，将外面窥探的视线隔绝在外，然后……
　　房间中就是保镖和大明星不得不说的故事。
　　正当月凝棠在叶幕尘的臂弯中温存之际，她的通讯器突然发疯一样响起来，她一看，未接来电已经有七八个了，是经理人杰克发来的。
　　她先是关了视频，这才接通对面，问：“大晚上发什么疯？”
　　经纪人的声音强压着怒火，声音都在颤抖：“我发什么疯，你看看今天的娱乐头条新闻，看完发信息给我！”
　　话说完，经纪人就单独挂断了。
　　月凝棠一头雾水的看着头条上的标题。
　　月凝棠点进去一看，差点没有一口老血喷出来。
　　视频中的少女『露』出一副可怜巴巴的表情，她看起来很小的一只，还是未成年，她结结巴巴的说：“我的妈妈叫月凝棠，她嫌弃我残疾，不要我了。”
　　话说完，少女已经热泪盈眶，对着镜头深情呼唤着：“妈妈，你回来看看我，好吗？”
　　虽然少女看起来小了不少，也缩水了不少，但是这死女人可是已经成年了！而且竟然还这么恶劣！
　　月凝棠咬牙切齿的关掉视频。
　　叶幕尘也看到了视频中的人，他凝神半晌，对月凝棠笑道：“别生气了，我帮你出出气。”


第143章 恍若隔世
　　这一刻叶幕尘一向不甚清醒的眼中流『露』出狡黠的笑意, 他凑到月凝棠的耳畔，轻轻说了一段话, 月凝棠一听，忍不住笑出声来。
　　一天后。
　　面对着这几日愈演愈烈的私生女事件, 月凝棠准备了专场的记者见面会, 针对于最近的事情做一个发言和辟谣。
　　月凝棠与其他时下流行的明星不一样，她平日里即使是化妆也是化淡妆, 也不会用任何临时塑『性』『液』进行颜面细微的调节，因此也被她的粉丝们赞美为充满了自然的风情、不娇柔不做作的歌坛小天后。
　　叶幕尘还在翻阅着目前的消息。
　　不过，叶幕尘倒是越看越好笑，阿恒这行径怎么看都像是整一个熊孩子的行径，叶幕尘与阿恒的交集不算多，倒也不算讨厌阿恒, 毕竟在那样的一个世道，不是谁都能像莲花一样出淤泥而不染，阿恒那样的人, 按照星际里的话来讲, 在过去就是有点傻白甜的类型, 但那时候有卡捷琳的庇护, 她还可以维持着那一份天真。
　　只是让所有人都没预料到的是, 卡捷琳当初的‘死亡’最终让她走向了另一个极端。
　　原本以为离开虫族后，再难见面，万没想到几年不见，她会出现在人类星球，身体缩水了不少，还变成了一个戏精。
　　面对着众多记者，月凝棠的表情很少变过。
　　即使是面对言辞最为激烈的记者，她说话的时候始终是面带微笑，然后不动声『色』的怼回去而已，毕竟是曾经的王牌杀手，她唯独不缺乏的就是心『性』。
　　这几年的时间里，月凝棠过得也算是如鱼得水，如果说在过去的卡捷琳星球她对家国破碎曾经有过一点短暂的『迷』茫，可像她这般自幼就从未被教授过忠君爱国的女子，做的也是见不得光的杀手，如果不是虫族的入侵，她兴许还如井底之蛙固执在那方寸之地，不得幻想，而不是像现在这样，可以见到外面的世界，所以曾经的过去，她也就只当成一段回忆。
　　而且在两年前，她就已经接受了基因优化的改造，寿命也延长了三百多岁，或许在不久的未来，她还能去开启精神力，学习异能。
　　而这些年，除了自己和叶幕尘，她再也没有见到过来自卡捷琳星球的人类，那颗星球被虫族管理得犹如铁桶，就连偷渡也不可能离开，要么作为低等公民活着，要么成为虫族。
　　记者见面会是在现实中举行的，而直播却是面向了她所处的整个国家，这一次，她佩戴着墨镜，一身飘逸的古风长裙在经纪人的带领下按时到了发布会。
　　无数记者蜂拥而至。
　　毕竟这位歌坛小天后自出道后就以令人震惊的零绯闻受到赞誉，即使偶尔有小道消息传出，那也是捕风捉影，没有任何实锤，此次的私生女事件闹得沸沸扬扬，她一向干净的履历中也将会留下一个污点，而过去，月凝棠在线下活动很少，甚至连综艺节目也只参加过少有的几个，她也很少发布见面会，此次的见面，兴许会让他们抢占到娱乐头条。
　　周围的保镖将周围的记者拦下，月凝棠并不着急，她坐定后，『露』出一个得体的笑容，这才开始说：“这一次，我针对于星网上的传言，做出一个解答。”
　　消息一播出，很快就抢占了头条。
　　彼时，少女模样的阿恒坐在大床上，嘴角挂着一丝恶作剧得逞后的笑容。
　　她也是很长时间没有人陪伴，这失踪的几年，她也一直在极冰之星中漫游，为了找到那些东西，她耗尽心力，那颗星球上最为让人难以忍受的是那让人痛苦的孤寂，整个世界都只剩下她一个人，独自在那个没有任何方向的星球上，孤独的行走着，寻找着。
　　月凝棠的声音从直播的视频中传出。
　　阿恒以为自己已经很能忍了。
　　可是她还是高估了自己。
　　那漫长的、仿佛看不到边际的孤独，足以将任何一个正常人『逼』得发疯。
　　极冰之星位于目前的智慧生物所能探索的边缘所在，而且是一颗罕见的、漂浮于星系之外的流浪行星。
　　当年无数的探险者、冒险家朝着宇宙的边缘出发，大多数都失去了信息，而少数的冒险家则是带回了一个又一个鼓舞人心的消息，这其中最为让人振奋的就是极冰之星的发现，这颗星球的发现打破了原有的对宇宙的认知，证实了在星系之外还有罕见的行星出现，但是这颗星球除了有长达三千多年的自转周期，它还有更加漫长的公转周期，据知名学者推断，这颗星球围绕旋转的是一个未知的中心点，公转周期在一亿年左右。
　　这也就导致了这颗星球除了不在星系之内，更难以对它进行定位，那位冒险者探测归来后，得知那颗星球的温度无限接近绝对零度，任何东西在上面都彻底被冰冻，如果脱离了宇航服，恐怕也就只有体质无限接近于3s级别的强者才能勉强在上面存活。
　　极冰之星在宇宙中观察是一颗像钻石一样璀璨又极度深蓝的星球，这颗星球比卡捷琳星球大十倍，重力却与卡捷琳星球相差无几，隔着薄薄的、据说是各种气体固体化后结成的冰块，内里似乎有风暴和岩浆在喷薄涌动，但感觉不到一丝温度。
　　这是一颗无法传递信号更无法传递声音的星球。
　　有时候走上数百里的路途，周围都没有任何参照物，她要寻找的东西，也一直都没有任何下落。
　　虽然据说这种东西在极冰之星上很常见。
　　还有一样东西，可以用于治疗卡捷琳身体上存在的缺陷之症。
　　有一段时间，她几乎坚持不下去了。
　　可是为了找到极冰之星，她已经花了一年的时间，而且就像是上天也站在她这一边一样，她幸运的找到了这一颗星球。
　　很长的一段时间里，漫长的思恋成了唯一让她坚持着活下去的动力。
　　曾经在复杂残酷的大环境中，她会为自己的天真和愚蠢付出惨重的代价。
　　只是大部分人已经没有了看懂世界的机会。
　　她看懂了，然后变成了她以前最为不喜欢的一类人。
　　好不容易从那个地方爬出来，她第一件做的事情，不是去联系卡捷琳，而是在街头漫步感受世间，之后，她觉得，就算是上苍也在帮着她，她遇到了月凝棠。
　　月凝棠混得很好。
　　她是那类无论在哪里都会让自己活得很好的人，表面上风『骚』妖娆，可对感情十分专一，经历了风风雨雨，陪在她身边，始终就是那个人。
　　她看着屏幕中月凝棠举行的记者发布会。
　　月凝棠面对着记者诸多犀利的提问，慢条斯理的道：“这些，都是谣言，不过，我的确养过她一段时间。”
　　月凝棠很坦然的说：“众所周知，我是来自小地方的人，之后四处游历，这孩子与我并无血缘关系，只是我也曾经养过她一段时间。”
　　说到这里，月凝棠『露』出追忆的神『色』。
　　之后，阿恒目瞪口呆的看着月凝棠编出了一出可歌可泣的亲情故事。
　　月凝棠在一颗小星球的时候曾经收养了才两岁的阿恒五年，之后在一次意外中，两人失散了，她一直以为阿恒已经死了，可直到这条新闻的播出，她才知道她曾经收养过，叫过她五年妈妈的女孩还活着。
　　月凝棠在视频中声情并茂的说：“可怜的孩子，不是妈妈不要你，而是上天发生了一点小小的失误，现在缘分又让我们再次相遇，孩子，这一次，我一定不会再让你受到一点伤害，你能原谅妈妈吗？”
　　阿恒的笑容渐渐消失。
　　突然有种想打死这厮的感觉。
　　之后的验血和dna的验证中也得出了结论，阿恒与月凝棠生物学上的母女关系否认率100%%，也就是说，阿恒的确不是月凝棠的女儿。
　　月凝棠虽然只是一个歌星，可是她的精神力可是修炼到a级的强者，平日里更注重自身体力的锻炼，在使用了合法的基因改进『药』剂和锻炼后，她的体质也从d级提升到了c级，也因此，她受到了很多人的欢迎。
　　之后……
　　阿恒就被送到了月凝棠身边。
　　两人的见面异常的感人肺腑，少女和歌星月凝棠在一见面的时刻就彼此拥抱在一起。
　　月凝棠在众目睽睽之下抱着她，一口一个可怜的女儿，真乃让见者伤心闻者落泪。
　　阿恒表面上呵呵呵，实际上已经打好了下去之后就和月凝棠打一架的决定。
　　当然，以阿恒现在的实力，月凝棠也就只有被她单方面吊打的分。
　　月凝棠喜当妈一次，在众人眼中看着阿恒几乎想要咬死她的目光，感觉略刺激。
　　那双眼瞳中，有深沉的红『色』在涌动。
　　虽然表面上看起来没有过去那般癫狂了，可是再次见面，月凝棠就明显感觉到，阿恒的灵魂中，依然潜藏一只嗜血如命的厉鬼。
　　只是不知道这几年经历了什么，阿恒浑身的戾气已经收敛了很多，一眼看去就是会一点拳脚功夫的普通孩子，她的手紧紧的抱着月凝棠，嘴唇没有动，但是声音却凝成一线，直接传进了月凝棠的耳中：“凝棠姐姐，你和我的见面比我想象中的……更有趣呢。”
　　月凝棠微笑道：“阿恒，好久不见，你倒是变了不少嘛。”
　　阿恒垂下眼帘。
　　之后，这次轰轰烈烈的认亲活动结束后，月凝棠将阿恒带回了家里。
　　在公众面前还感情很好的两个人一进入私人房间就恢复了本来面目。
　　阿恒和月凝棠同时松开手并后退一步。
　　月凝棠真的变了很多。
　　她化着时尚的妆容，完美无瑕的脸上覆上了些许冷漠，毕竟很多年不见了，在没有被虫族与人类之间的战火波及到的位置，依然是一片太平模样，可是前线的战争战线在之前的元帅被抓后，现如今又开始节节缩退了。
　　无数学者、精神能力者、军人走上了讲堂，号召志愿军前往前线支援，他们不断强调，人类如果再这样各自为政下去，很快就会到生死存亡的关头。
　　那些运用虚拟技术拍摄出的真实的画面，如此的震撼人心。
　　战火中与家人失散后茫然无助哭泣的孩童，在虫族的铁蹄下搂着自己的子女发抖的苍老『妇』人，掩埋在废墟中『露』出的一只布满血迹的手臂，抱着自己被虫族啃噬得只剩下一半躯体之后嚎啕大哭的贫民。
　　每一幅画面，都是那么的震撼人心。
　　让月凝棠再也无法做到曾经的视而不见。
　　可是，让战争停止，这也再不可能。
　　因为卡捷琳和她的双胞胎姐姐伦瑟公主，虫族发动了冷酷的战争，而更多的人类则付出了无数无辜的鲜血。
　　她问：“说吧，来找我有什么事？”
　　阿恒并未回答月凝棠的问题，她细细打量她半晌，然后问：“凝棠姐姐，为什么离开虫族领域，为卡捷琳效忠，成为虫族的一员，真的就这么让你为难吗？”
　　月凝棠沉默一下，之后道：“阿恒，我是人，你觉得在一个人的脑海中根植下忠诚，然后变成人不是人，虫族也不是虫族的样子，即使所效忠的女王是错误的决策，也不惜为之付出自己的生命，这样的种群方式，是正确的吗？”
　　阿恒笑笑：“看来，外面的世界让你看到了很多东西吧？你的想法改变了很多，凝棠姐姐，我就需要你的一个回答。”
　　阿恒起身，凑上前，问：“你会成为卡捷琳的敌人吗？”
　　她的眼瞳中满是认真，这其中还有更深层次的东西，仿佛涌动的鲜血在其中飞舞跳跃。
　　她问：“凝棠姐姐，你会为了这些所谓的人类，成为卡捷琳、成为我的敌人吗？”
　　阿恒的问题是如此的直白，也如此的犀利。
　　月凝棠是卡捷琳作为人类的时候结拜的姐妹，如果当年她选择留在虫族，她经过改造之后也会成为虫族的权贵阶层，伯爵级别的存在，更加上卡捷琳的这一层关系，她会过上高高在上的优渥生活。
　　当年婕铃姐姐死后，月凝棠第一个站在了她的阵营中、效忠于她，最后能那么顺利的为婕铃姐姐报仇，月凝棠功不可破。
　　那时候，她是那般认真固执的相信着，月凝棠会坚持站在卡捷琳这边。
　　可是现在，阿恒已经不再那么确定了。
　　月凝棠坐在一旁，她的房间很宽阔，周围的五d视野中充斥着郁郁葱葱的树木，还有一些具备了卡捷琳星球风格的建筑物，只最近改了，她这穿着一条形式飘逸的长裙，面上漫不经心，眼睛却盯着阿恒：“阿恒，如果我回答是，你是不是就会为了你的卡捷琳，杀了我呢？”
　　“阿恒，你这人专情，也最为冷血！”月凝棠道，“你想想你一路上走过来，丢了多少东西，所有人对你的好，都不如一个卡捷琳，你曾经的养父、曾经被你害的亲人，在意你的人，都被你随便丢之脑后，阿恒，你怎么就变成了如今这个样子？”
　　阿恒张张嘴，最后什么都说不出来。
　　就像是曾经涌动的情绪全部都集中在了瞬间，卡住了。
　　过去她不太相信命理之类的东西，可是到了最后，她不得不信。
　　她有了前世，她死而复生，她天煞孤星的命格中，亲情缘分及其淡薄，在她身边的人总会遭遇不幸。
　　可她和过去又有所不同了。
　　她终究，学会了抗争一次。
　　阿恒的笑容中透着冰冷无所谓：“凝棠姐姐，我还有血有肉，即使你真的站在了婕铃姐姐的对立面，我也不会杀掉你。”
　　然而月凝棠一眼看过去，只觉『毛』骨悚然。
　　阿恒未尽的意思，她一下子就全懂了。
　　阿恒会不惜一切代价将她抓回虫族，然后进行强制『性』的基因改造。
　　和几年前相比，阿恒的确样子变了很多，如果说过去像是面对一个疯子，现在就像是在面对一个不顾一切的赌徒，但骨子里依然是一个疯子，只不过，懂得粉饰表面了而已。
　　阿恒依然保持着微笑不动，她看起来就是一个孩子，但是事实上早已成年：“当然，我也相信凝棠姐姐，你是不会因为一些莫须有的原因，站在卡捷琳的对立面的，对不对？”
　　“莫须有？”月凝棠一步一步走上前，她闭了闭眼睛，眼前仿佛出现那些她亲眼所见的尸山血海，可是这些劝解的话语如果从她的口中说出来，未免也太过可笑。
　　曾经的她，不也是视人命为草芥吗？
　　一个杀手谈人权和生命。
　　她的心中的确没有家国天下，可是，无数惨剧被她看在眼里，再铁石心肠的人，也会为之动容。
　　她并没有就这个话题和阿恒继续说下去，阿恒早年间是什么样，月凝棠这等一起过来的人再清楚不过，在刚进楼宇阁时，那孩子还那样胆怯沉默，她怯怯的看着周围审视着她的武道高手，就像一朵柔弱无助的菟丝花，瑟瑟的躲在卡捷琳身后。
　　她虽然柔弱，可一直都有着自己的一套是非观，这个固执的人，一旦改变了的观念，也很难扭转过来。
　　突然间，月凝棠想到，如果当初没有发生那些事，她或许会恢复成过去的温柔，成为一个普通的小女人，在卡捷琳的宠溺下度过一生。
　　月凝棠斟酌着，最后慢慢说：“我们曾经来的那个星球，表面上看天下太平，可是武者横行天下，底层的小人物的命就像地上的尘埃，谁人都可以踩上一脚，谁人都可以轻视，但是我来到了人类的世界。”
　　“我看到了人类的世界虽然也有压迫，可是即使是底层人，也有生存的空间。”
　　而不是像卡捷琳星球一样，底层人活得压抑痛苦，连基本的温饱都不能保证。
　　“我觉得这个世界很美好，”月凝棠说，“你看……”
　　月凝棠推开窗户，窗外一片灯火辉煌，无数建筑悬浮在空中，天空被渲染成深沉的蔚蓝『色』，现在天空中的建筑物正在进行灯光表演，看来五光十『色』又绚丽十足，比之她模糊的记忆中看到的，更加让人目眩。
　　这也是月凝棠所居住星球的一大特『色』，或许是难得幸运的走向星际，她如今很是喜欢这浮华奢靡的时代。
　　阿恒看过去，也不由得为这片美景而惊叹。
　　美景之下，无数飞艇沿着特制的空中隧道穿梭而过，佩戴着美丽饰品的年轻少女从透明的楼梯上悠闲走过，在最下面的夜市也繁华而喧嚣，看起来一片人间和平的美好。
　　“我只是不想这片祥和的世界，沾染上无辜人的鲜血，不想以后视野中看到的，只剩下残垣断横，满目沧桑。”
　　阿恒有了短暂的沉默。
　　不是因为心底的道德，这种东西，一旦抛弃了，底线就会越放越低，甚至到最后会变得没有底线。
　　最后，阿恒的声音似哭非哭：“停不下来了。”
　　“你以为到现在，人类和虫族的战役还停得下来吗？”阿恒问，“所有的种族当中，人类是排外『性』最强的种族，除非是对他们没有威胁的种族，否则会被他们以各种手法打压甚至毁灭。”
　　“当年阿彻女王的理念是海纳百川，”阿恒在学校里学习了有一段时间了，自然对虫族女王早期到伦瑟公主死之前的为政理念知道得一清二楚，“她想和人类和平共处，可是平和就被人类视为了软弱，人类是想我们灭族，现在，女王也想要人类灭族，虫族和人类之间早已隔了尸山血海的深仇，这中间没有任何缓和的余地，只有一个种族的灭绝才能停止，凝棠姐姐，不是人类，就是虫族，总要站在一边的。”
　　月凝棠沉默一会儿，忽然笑道：“阿恒，你特地来找我，不会就是为了这个吧。”
　　阿恒抬起头：“凝棠姐姐，你走之后卡捷琳没有派人来追你。”
　　月凝棠自然是明白的。
　　如果当初卡捷琳真的想留下她，那是再轻而易举不过的事情，虫族的统治不若人类，它们有着最为严厉而不可逾越的等级制度，如人类社会那般贪污受贿基本是不存在的，女王下达的每一条命令都能得到最为贯彻的执行，即使因为沾染了人『性』而有人发出不同的声音，可是在之前的清洗中不是被杀就是囚禁，以至于现如今虫族只有一个声音。
　　“我们毕竟是来自同一个国度，你也是卡捷琳的结拜姐妹，我不希望对你失望，”阿恒站起身，“我来找你，一来，是因为故人重逢，也是一件让人开心的大事，二来，凝棠姐姐，我需要你，成为我明面上的监护人。”
　　一个合法的身份，总归很多事情更方便容易得多。
　　而且，她占据了表面上年龄的优势。
　　她身为虫族未来的皇后，总要为虫族做一些什么。
　　她平静的眼睛看向了月凝棠：“十多年前，虫族并不是现在这个样子。”
　　她回忆着以往学习到的、有关虫族的历史：“女王的基因里有一半是来自于人类强者，她除了拥有虫族的习惯，也有人类的七情六欲。”
　　一场突如其来的变故，改变了整个虫族。
　　父亲杀掉了子女，儿女举报了意图逃窜的父母，挚友之间反目背叛，一夜之间，整个虫族的国度面目全非。
　　虽然人口数只占据了少部分，可是也有很多家庭因此离散。
　　让月凝棠感到恐惧的是，即使那些虫族在提起被捕入狱或者处决的家人，或许会有伤感，但全都没有质疑过这样做的合理『性』。
　　“可是女王也有悲痛，在很多人看来，虫族是一个多么可怕的一个种族，凝棠姐姐，你认为呢？”阿恒平静的描述着她所闻所见，末了站起身，因为功法的缘故，阿恒的身体缩水了不少，她现在看来就是一个娇俏可爱的少女，穿上适合这个年龄段的着装也不会有任何违和感，那一双大大的眼睛安安静静的看过来，却也让月凝棠嗅到了其中的血腥味。
　　“你到底要做什么？”月凝棠叹息，“无论是什么目的，我总不希望做一个糊涂人，阿恒。”
　　阿恒说：“很久以前，有一位将军，他打败了虫族，成了人类的救世主，成了整个联盟的英雄，最后更成了人类的精神支柱，现在儿孙满堂，成立了强大显赫的家族，更是世界上唯一一个精神力和体力打到3s级别的强者，被很多人所尊敬崇拜。”
　　最后，阿恒微笑：“人们都感激他保护了人类，对抗虫族，他的子孙中，有超过伴数都死在与虫族战斗的战场上，是不是很感人肺腑？”
　　阿恒脸上的笑容不变：“如果人类要是知道，虫族的女王是这位将军的女儿，你说，人类社会会怎么样呢？”
　　事实就是这般讽刺。
　　虫族女王是人类制造出对付虫族的产物，只是让人意外的是，这枚棋子之后不愿意消亡，而是有了自己的意志。
　　月凝棠很是震惊，但是是非曲直在她心中自有定数，她做过杀手，也见过了无边辽阔的宇宙，也有了一颗宽容的心：“那又如何？如今他也在为自己所作所为赎罪。”
　　“我不想做什么，也从来没想过扬名立万，那个人赎罪与否我并不在意，与人类世界中被度上一层金的模样不同，真实的那个人，不过就是个不择手段又丧心病狂向上爬的刽子手，”阿恒微笑，“凝棠姐姐，你是知道的，我最在意的是什么，我这次见到你是个意外，但是我想，这份意外可以带给我一个惊喜，让我有一个真正的人类身份融入到上流社会中。”
　　这世界上她必须去做的事情已经做好了，但该杀的人却还没杀掉。
　　卡捷琳看起来的确很强大，可是她的头顶上无时不刻不在悬挂着一把夺命的利刃。
　　人类中能让她死去的意外太多。
　　而她的任务。
　　“我想将这些意外，一一除去。”阿恒抬起下颌，微笑起来。
　　她是真的很开心。
　　毕竟，她离目标，又近了一步，不是吗？
　　月凝棠就坐在她对面，沉默良久。
　　阿恒微笑着，很耐心的望着对面一身时尚穿着的女子的回复。
　　因为她知道，无论如何，月凝棠最终会选择答应，如果她拒绝了，那也就代表，月凝棠已经不再是那个她所熟悉的人了。
　　或许有挣扎，有犹豫，阿恒紧紧的盯着她的脸，不放过任何一丝细微的表情。
　　月凝棠也的确答应，她说：“阿恒，曾经的是是非非早就已经过去了，你的仇人，死的死，疯的疯，你也得到了你想要的一切，现在的你什么都有，别再去冒险了，你如今，可是卡捷林的命！”
　　“过去了，可是也回不来了，”阿恒道，“我已经记不清很多事了，但是我还记得一点，要做的事，就一定要做到。”
　　“好，我答应你，”月凝棠看着她固执的眉眼，双手『插』进头发中，满是无奈，“可你也得答应我，别再胡『乱』杀戮了，阿恒，时代已经不同了。”
　　对面的少女眼睛里，血『色』涌动，她微笑着说:“当然，毕竟是文明的社会，野兽在进化之后都会披上文明的外皮稍微遮掩一下，你要做的事情，就是好好享受当下，而我要做的事情，就是为女王扫除一切障碍。”
　　过不久，月凝棠有了一个养女。
　　在公众面前，她对这个养女好到了极致，在经历了基因检测，确定这个少女不是虫族派进人类中间的间谍后，她因为月凝棠的原因被授予了人类公民的身份，并在之后以年龄过小还需要接受教育为由，准备将她送进一所贵族学院。
　　离开那一日，月凝棠想『摸』『摸』她的头，就像很久很久以前的过去。
　　那时候阿恒还是个固执而单纯的孩子，努力的过活着，努力不成为任何人的累赘，也在认真的做一个善良的人。
　　阿恒这辈子遇到了两个人，一个是她月凝棠，一个是杀手奴妾，她们两人，一个让她的双手沾染上鲜血，一个染红了她的灵魂。
　　月凝棠曾嫌弃她不够狠厉，现在却对她充满了无奈，这无奈中，又带上了一丝恐惧。


第144章 决定
　　空洞的世界。
　　在极冰之星上, 她已经在这匮乏而毫无意义的世界中存活了许久。
　　最近的时间里, 精神世界中似乎这一片一片碎裂的大陆已经自成一界, 梦中都是一些光怪陆离的场景，她看不清那些人和事, 也没有恐惧感，但就是没办法醒过来。
　　当她开始有意识的时候, 她的身体都是僵硬的, 额头上冷汗涔涔，感觉自己像是做了一个及其漫长而毫无意义的梦。
　　梦中出现了各种各样的人，走马观花一样从她身边飞掠而过, 每一个细节都让她记得清清楚楚，她甚至想起了她第一次杀掉的妇人，那个妇人的耳垂上有一颗细小的痣, 殷红夺目。
　　不过，就像纸片一样, 那些人的剪影, 在她的记忆中无任何生机。
　　她坐起来。
　　“阿恒，你怎么了？做噩梦了？”对面的少女看起来干净清澈，是和她一个班的同学, 名德莱雅, 平日里宿舍里也就她会主动和自己说上几句话。
　　阿恒的手指收紧，在瞬间脑海中闪烁而过残忍血腥的人画面，她呆滞的转过头，将体内沸腾起来的戾气压制下去, 手指慢慢放松下来。
　　她垂下眼帘，道：“做了一个梦，梦见我掉下悬崖了。”
　　德莱雅的眼睛里带着些许关切，她问：“要不去找智能医生来看看？”
　　阿恒慢慢摇头。
　　“我睡一会就好。”
　　德莱雅看着她眼底青黑的眼袋，却也不好得再次规劝，毕竟同住一间房间，阿恒是她们四个人当中最不合群的，无论做什么都是独来独往，有时候更会违背校规夜不归宿，在大家担心的时刻，又会在一个湖泊或者是一棵树下发现她的身影。
　　很多时候，她夜不归宿也不是去玩乐，不是呆呆的看着天空，就是盘腿坐在某个地方，默默的发呆。
　　也不是没有人有过挑衅这个沉默木讷少女的想法。
　　毕竟，与这个学校绝大多数权贵子弟相比，她的来历很普通，是一个歌手的养女，虽然那个歌手很有名气，但是在真正的贵族眼中，也与一般平民无异。
　　阿恒的体质比起常人要弱许多，大家可以做的运动，她不能做，就连导师作出的针对性的训练对她也比正常学生减少了四分之三的量，毕竟是少有的脆弱体质，如果不是在绘画方面有天赋，学校的大门也不会向她敞开。
　　不过在很多人眼里，她不过是沾了月凝棠的光才有幸进入了学院学习。
　　很多学生都以为出身草根又不被大多数人看好的少女会在第一次考试后因不合格而被踢出校门外，意料之外，她竟然合格了。
　　成绩不多不少，恰好在合格的门槛上。
　　这对于汇聚了全世界天才权贵的学校，也是一件让人刮目相看的事情。
　　直到之后，有人说出了她并不是因为那名歌手才进入学校的缘由，这才失去了对她的关注，毕竟她实在是太没有存在感了。
　　不参加任何社交，甚至连同一个宿舍的人都少有人能和她说上几句话。
　　也不是没有人看她孤僻想要欺凌她的，可最后对她都敬而远之，他人问起，也沉默不语，大多数人更是不吐露半个字。
　　她平静乏味的生活，终止于一个人的到来。
　　曾经收集的东西已经交到了虫族女王的手上，很快，卡捷琳就会彻彻底底的成长起来，她心下的石头也就放下了一半。
　　那天，阿恒一如既往看着远处的风景，发呆。
　　昨晚她梦到了伦瑟公主，与卡捷琳有着极其相似的面孔，表情却是空洞的。
　　她不知道这究竟意味着什么。
　　“你在看什么？”来人问。
　　“不，你该问我，在等什么。”阿恒微笑。
　　“老师能屈居到这样一个小小的学校，一定有很大的目的。”来人说。
　　若这所学校中有人听到堂堂宇宙排名前三的学校会被人如此轻看，无论如何都要与这个人进行一场找回荣光的决斗。
　　阿恒没有回头，她与来人一道看着面前平静的湖泊，回答：“你不该来的。”
　　来人自然理解了少女的话语。
　　虽然看起来她的年龄比起之前缩水了，变得娇小可人了不少，可是在星网上无意中看到她的瞬间，来人还是认出了她。
　　“我不想您有危险。”来人道。
　　“有危险是他们，你该担心的也是那些人。”阿恒说。
　　从牢狱星上就能看出，阿恒虽然还有一些人性，可骨子里依然是个疯魔的杀人狂，死在她手中的亡灵，不计其数。
　　“你是我的老师。”温如生温声说，他的手指上出现了淡淡的光晕。
　　这是对于精神力治疗所会诞生的力量，比之过去，更加柔和，也更加让人安心。
　　“有进步。”阿恒夸赞。
　　“谢谢老师。”温如生微微欠身，依然是恭敬的模样，“我找到了一个办法，或许可以将老师身上的问题治疗痊愈。”
　　“难得你有心了，”阿恒探出手，拍拍他的肩膀，微微一笑，“可是现在，已经不需要了。”
　　“老师？”
　　阿恒站起来，认真的说：“有些事，是必须去做的，也不得不去做，温如生，这也是我的选择。”
　　“回去吧，去过属于你的生活。”阿恒说。
　　没有人知道阿恒留在人类世界的意图，月凝棠或许窥视到冰山一角，但是她却不敢完全的去相信。
　　毕竟阿恒的确很强，可是她的体质脆弱也是公认的事实。
　　温如生没有离开。
　　他经历过痛苦，也叛逆任性过，可是在心里，他不希望面前的少女走向灭亡，这世间没有绝对的黑，自然也没有绝对的白，或许她的身份是站在自己的对立面。
　　但，那又如何？
　　“老师，您真的决定了？”他问。
　　阿恒点点头。
　　她的决定一向是没有任何人能改变的，这其中包括卡捷琳在内，事实上，她的骨子里就是一个偏执的人。
　　身后已无声息。
　　她看着湖面上泛舟的学生，一对对情侣相互偎依在一起，或微笑耳语，或就在古老的小舟之上切磋武技。
　　没有被战火波及到的世界显得宁静祥和。
　　事实上作为一所宇宙中都出名的学校，除了权势人物的子弟，大多数都是天之骄子，带着家族的希望进入这所学校，然后之后进入高层，成为一方权贵。
　　如果阿恒愿意，她可以凭借实力与这些人打成一片。
　　上一世她生活的环境的确很单纯，但不代表她不会为人处世，只是这些行径换在强者为尊的武林世界，只是软弱的象征。
　　她终究，早已不再是人了。
　　她在的学校每隔一段时间就会休假，允许出去旅行或探亲，那一日，她修炼精神力归来，见同宿舍的几个人都在收拾东西，也不管什么便爬到床上小憩。
　　她所在的宿舍人员简单，都是出身显贵的人，但为人彬彬有礼，和她处不到一起，便也是面子上过得去，大家各玩各的，这一日见她上床休息，旁边的女子便好奇道：“阿恒，你不准备一下，明天学校就要闭校了，你不回去吗？”
　　“回去？”阿恒对这个词有些陌生。
　　前几日和卡捷琳通了视频，卡捷琳面色很是欣喜，但是她的神色中带着不曾有的隐忍和压抑，她问：“你什么时候回来？”
　　她那时候回答得很随意：“婕铃姐姐，很快了。”
　　卡捷琳不知道她所在的具体位置，而且上有女王压制，否则她早就来找这个世界到处浪而不着家的小混蛋了。
　　等到最重要的一件事做完，她就能和她长长久久的在一起了，她那时候及其开心：“婕铃姐姐，你身上的问题，很快就能解决了，我在这边再过上一段时间，也就能把所有问题都解决了。”
　　回哪里去？
　　她一路上下来，有家也等于没有家。
　　于是她选择了回到月凝棠身边。
　　月凝棠只盯着她，问：“你打算什么时候动手？”
　　那时候，正坐在屏幕旁打游戏的少女头也不回的回答：“等，等到他什么时候来，就什么时候动手吧。”
　　“疯子。”
　　“你不是一直都知道？”阿恒随意回答。
　　很久很久以前，她还不曾适应卡捷琳星球的生存法则，她还有人性，她真的疯了就是从她抛弃了人性开始，于是很多人都变得惧怕她，疏远她。
　　阿恒手指一点，将游戏中最后一个负隅顽抗的人击杀。
　　对面的语音中传来一个人疯狂的怒骂：“卧槽！不服！”
　　阿恒并未开语音，而且她玩的又是二维世界的网游，她慢悠悠的敲出几个字：“再来。”
　　之后，她就愉快的继续虐菜，看起来就是一个妥妥的网瘾少女，玩到最后，对面的玩家已经被她虐了有十多次了，她也觉得无趣了，便低下头将游戏机丢在一边，双手枕着头，问月凝棠：“最近看你挺忙的，都在干嘛？”
　　月凝棠漠然道：“趁着还没身败名裂，先去捞金。”
　　阿恒轻轻一叹。
　　这事无解。
　　作者有话要说：　　新年快乐。


第145章 虫族女王之死
　　虫族百折星际。
　　卡捷琳从冥想中回到现实。
　　面前的女王带着淡淡的微笑：“卡捷琳, 你的隐患, 已经彻底治愈了。”
　　这真的是一个让所有虫族都为之振奋的消息。
　　阿恒从遥远的极冰之星上带来的东西, 将卡捷琳的身体治愈了，从此之后, 她的身体不再有任何让虫族担忧的缺陷，虫族将这个消息直接播放在了星际频道上, 主持人的语气中也充满了自豪。
　　就在全民沸腾的时刻, 上一任虫族女王回归了星海。
　　女王阿彻离开的时候无任何征兆。
　　早晨她在第四王夫的服侍下穿衣修炼，又处理了一些虫族的政务，中午四处游走, 巡视着自己的领地，她的精力还是十分旺盛，这些年, 卡捷琳飞速成长，虽然比起伦瑟在略显生涩, 可她也已经是一个合格的继承人了。
　　更主要的是, 她有了一个能为她付出一切乃至生命的伴侣。
　　那位伴侣按照约定找到了治疗卡捷琳缺陷的疾病，但原本该在既定的时间里回到虫族的少女却依然选择留在了人类世界。
　　很长一段时间没有见她，她或许, 在计划着什么, 或是，在想什么。
　　不过，这些都不重要了。
　　现在的虫族欣欣向荣，人类那边就是一盘散沙, 虫族除了以生育的方式繁衍，更有同化的能力，不仅仅限于人类，很多智慧种族都能被同化，终有一天，这个世界上，会只有一个声音。
　　阿彻坐在一个软软的靠椅上，闭上了双眼。
　　她似乎又回到了过去。
　　那时候她刚苏醒，对这个复杂的世界一无所知，对面，年轻的人类男人握住她的手指，对她说：“我带你回家。”
　　一眨眼，都已经过了千百年了。
　　当年的小女孩成了占据人类半壁江山的虫族女王，当年那位富有野心的年轻中将，也已站在了金字塔的顶端。
　　她很想去再见一次那个人，转念一想，或者，这也已经不重要了。、
　　冥王公爵和伦瑟公主的死，是她心中最沉重的痛苦。
　　而卡捷琳公主，就是她留给那位父亲，最完美的礼物。
　　那位高傲自负了一辈子，眼里除了权势和力量，目空一切的父亲绝对想不到他为之自傲在意的一切，终究会在他手中破灭，他是怎么站在那个位置上，他也将会用同样的方式掉下来。
　　女王死去的瞬间，卡捷琳突然哭了。
　　她能感觉到，压制着自己的某种力量，骤然间消失了。
　　力量正在回归，她感受到前所未有的强大，甚至于，清晰的感受到无数生命在她的脑海中用富有节律的声音跳动着。
　　以自己的心脏为起始点一点一点的向外延伸，她骤然明白了，所有的虫族与她，都是一体的。
　　从智慧虫族，到低等虫族，他们的愿望，他们内心最为原始的渴望汇聚成一条洪流，在她的灵魂里回荡着，虔诚的祷告着。
　　她就像是九天神佛，端坐在云端之上，俯视着自己的信徒，接受着他们的膜拜，也回应着他们的愿望。
　　她承载着一个族群的希望和命运。
　　她呆呆的看向远方，之后就地跪下，对着女王的方向，认真的磕头，祭拜。
　　这是沿用了卡捷琳星球时候特有的习俗。
　　她轻轻说：“陛下，我会实现你的愿望的。”
　　一定。
　　女王死去的瞬间，同时死去的，还有女王在世时候的三位王夫。
　　在同一时间内，三位王夫都发出了悲痛的哀鸣，用自己的生命在为女王陪葬。
　　登基大典是在第二日举行的。
　　女王回归宇宙，三位王夫也同时死去，而新任的女王则在母亲离开后的第二日便在兄弟的簇拥下登上了王位。
　　女王的葬礼不若人类的伟人一般庄重浩大，可是每一位族人都将这位统治了虫族近千年的首领铭记于心，也将永远记住她的功勋和伟绩。
　　新任的卡捷琳女王在登上王位后，发表了一通演讲。
　　比起上一任女王阿彻的傲慢和伦瑟公主的锋芒毕露，她就像一柄未出鞘的宝剑，内敛却比前者更加危险。
　　她在演讲台上面色沉稳，全世界直播中，她直言：“我将继承上一任女王的意志，开疆扩土，终有一日，人类辽阔的领地将会并入我虫族的版图内，虫族铁蹄踏过的位置，将是人类的地狱。”
　　而远在人类领地征战的迦铭公爵此时也隔着巨大的荧幕投下的虚影，露出了满足又欣喜的笑容，他躬下腰，脸上战意未消:“女王陛下的指令，就是我前进的方向。”
　　隔着荧幕觐见的前一刻，他刚征服了一个宜居星球。
　　无用的人全部都处死，有异能的人留下之后拖进实验室里强制改造，星球中入驻了无数低等虫族，就像他们所改造的任何星球一样，没有一丝一毫的怜悯和对异种的尊重。
　　卡捷琳在鼓励了这位最优秀的兄弟后，说：“我知道，那位，以及虫族的背叛者，你们都在看着我们，曾经的虫族给你们递出了和平的条约，可是你们拒绝了，那么现在，迎接你们的，依然只有战争！”
　　阿恒打开光脑，默默的望着着令人激动人心的一幕。
　　她的殿下，现在已经成了她的陛下。
　　从此之后，她将站在顶峰之上，不再有任何掣肘。
　　“婕铃姐姐，你终将站在世界之巅，而我，将会为你扫除一切障碍。”前任女王死去，压制在卡捷琳身上的等级限制消失的同时，压制在阿恒身上的某些限制也消失了。
　　她是女王的伴侣，比起公主的伴侣自然就拥有了很多得天得厚的优势。
　　同一个宇宙之中。
　　原本正在斟茶的男子骤然间站起身。
　　他看向某个方向。
　　明明没有刻入基因的忠诚，可是这一刻，他的心却像是被挖掉一样疼痛。
　　没有忠诚，可终究还是有一些感情的。
　　他们不是纯粹的人，也不是纯粹的虫族，准确的来说，只是一个半人半虫的新族群，前任女王都没有完全做到的事，卡捷琳女王做到了。
　　她上任之后的第一件事，就是将被誉为虫族最大叛徒的荒海公爵，彻彻底底的驱逐出虫族，这一种彻底的驱逐，并不止是名誉上的驱逐，而是即使在今后他出现在战场上，也再不会有等级血统带给低阶虫族的压制。
　　荒海公爵低声喃喃，无声的唤出一个早已陌生的称谓：“母王。”
　　然而，他再也没有机会回到故园了。
　　也再也没有资格去这样呼唤自己的母亲了。
　　曾经的固执和单纯，最后换来的，是憎恨和驱逐，如果当初的他不是那么稚嫩，或许就不会用那么极端的方式来证明自己的观点了。
　　事态也就不会进展到如今这样不可逆的状态。
　　他看看自己的手指，又看看被打翻的茶具，突然想到了曾经的同族。
　　那些和自己一样，没有刻入灵魂忠诚基因的虫族，原本是好好生活在虫族世界的，但最终活得犹如过街老鼠，从光明正大的走在阳光下，最后变成了下水道里的可怜虫。
　　而以伦瑟公主和冥王公爵的生命为代价走向人类世界的荒海公爵，最终换来的是被人类监视的结局，如果不是这件事已经全宇宙皆知，作为虫族女王的子嗣，他得到的待遇或许就不是严密监视，而是在某个不知名的实验室中被提取基因，成为一个珍贵的试验品。
　　而当初对他的投诚一致看好的人类，现在也已经出现了不同的声音。
　　【如果不是那个虫族，或许人类与虫族还能维系着曾经的和平。】
　　【人类会死了这么多的人，全都是因为那只叛徒虫族。】
　　甚至，有一些国家的元首建议过，将他交回虫族的手中，平息虫族的怒火。
　　他甚至听过那些人对他的评价。
　　【不会咬人的狗，依然是狗。】
　　有一段时间，他甚至都迷茫了。
　　这，便是他所向往的人类世界吗？
　　他最终，颓然坐倒。
　　现在的他，连悲伤的资格都没有。
　　卡捷琳荣登女王宝座，在登基大典上是臣服的子民，她现在拥有着一个宇宙。
　　待到演讲结束，她回到住所，开始批阅公文，除了女王的葬礼，三位王夫的葬礼也要在同一时间内举行，毕竟那几位王夫，都是追随了女王陛下数百年，见证了虫族帝国的崛起的名将。
　　却有下属上前。
　　卡捷琳看了一眼，竟是许久不见的罗袖夫人。
　　这位夫人在半年前执行任务后归来就担任了宫廷女官一职，当初卡捷琳能平安回归虫族，罗袖夫人功不可没，如今虫族前任女王陨落，她依然是宫廷女官一职。
　　可是平日里处事沉稳的罗袖夫人，却前所未有的有了犹豫的时候。
　　“有什么要说的，就说吧。”卡捷琳道。
　　“是关于先王的遗孀处理问题，”罗袖夫人到，“三位王夫均已殉葬，还有几位尚还存活……”
　　殉葬还是如人类后宫一样作遣散的处理。
　　毕竟都不是正统的王夫，这其中包括卡捷琳女王的生父。
　　卡捷琳的思绪有了瞬间的停顿。
　　回到虫族世界后，她便承载了虫族的所有希望，她拥有了很多同族，儿时作为异类的迷茫也早已离她远去，如果不是罗袖夫人发言，她甚至都已经忘记了。
　　她曾经有过一个孤独的童年，曾经被当做弃子抛弃过，曾经狼狈过。
　　她的手指在凳子扶手上敲了敲。
　　然后她说：“送他回卡捷琳星球吧。”
　　这一刻，罗袖夫人的眼底，惊愕一闪而过。
　　再怎么说，萧智锋也是一位宗师级别的强者，改造为虫族后，也是一位伯爵级别的虫族。
　　卡捷琳补充了一句：“让他与家人团聚，但是，他将永远都作为虫族的低等公民，永世不得晋升。”
　　那个家人，仅仅是人类的家人。
　　罗袖夫人一开始不明白卡捷琳的仁慈和宽容。
　　之后她明白了。
　　这是对萧智锋最残忍的惩罚。
　　自始至终，卡捷琳都没有再与这位父亲见过面。
　　是质问他为什么这么残忍，还是去缅怀那段虚薄得可笑的父女情，都没有任何意义，对她来说，萧智锋只是一个无关紧要的人，而她，则是一个像人类的虫族而已。
　　她低下头，继续处理着要务。
　　脑海中却是任性离去，任性的想为她倾尽所有的少女，担负了整个种族，她再也无法像以往一般任性的去将那位伴侣找回来了。
　　可是她更不想的是阿恒陷入危险之中。
　　不知不觉间，她回过神来，但见光脑中留下了一群乱码，她都不知道自己写了些什么东西，细细看来，都是一个字。
　　恒。
　　对生父的处置，只是她人生中的一段都算不上插曲的记忆而已。
　　她的母亲死去，虫族的政权依旧稳定，这时候就凸显出了与人类世界的明显不同，虫族的世界没有政权更迭的动荡。
　　人类的颓势已经注定。
　　作者有话要说：　　思路理清了，更新到完。


第146章 萧智锋【番外】
　　萧智锋的一生堪称是神奇的一生。
　　是的, 是神奇, 而不是波澜壮阔。
　　如果不是那段梦境, 他或许会在重获自由的一刻就选择殉国自绝了。
　　和女王的见面在意料之外，也在情理之中, 但没有曾经初恋时候的那么美好，甚至没有任何他所预想的事情发生。
　　他在见过曾经爱过的恋人一面后便被软禁了, 时间也在软禁中变得模糊, 一直到一位头顶上长了十几根触角，眼睛深黑的虫族男子来到他身边。
　　【先王已回归宇宙星海，】虫族男子平静的看向他, 【现任女王陛下让我负责将你送回卡捷林星球。】
　　萧智锋被软禁的时间里，一台光脑伴随他度过了这一段难熬的孤独时期，这段时间里, 没有任何虫族与他有沟通交流，即使是送餐也是普通机器人负责。
　　阿彻死了。
　　骤然听到这个消息, 他的手指有瞬间的停顿, 谈不上开心，也说不上有太多悲伤，这是一种令人难以置信又在预料之外的结局。
　　自始至终, 他的女儿卡捷林都没有和他真正见过一面。
　　但是他也有获取信息的渠道, 在全宇宙直播的视频中，卡捷林已经成长为一位合格的女王了，相比较梦中所见，现实中的卡捷林多了一份视人类为刍狗的冷血, 仔细来说，就是兽性多余人性。
　　她变得很优秀，无数臣子为她欢呼，她统治着广阔的虫族领地，而卡捷林星球，不过是沧海一粟，在她广阔的疆域中，微不足道。
　　这也是梦境里的那一世，虫族没有选择入侵的缘故。
　　而今世，命运的节点在卡捷林十二岁那年出现了偏差，原本该平安归来的女儿变成了他的次女，被压在城墙上的成了卡捷林。
　　比起前世所见卡捷琳冷厉又不失稳重的性格，现在这位卡捷林女王陛下明显是个战争狂人，他在光脑中见过很多视频。
　　对人类而言，无限惨痛。
　　对虫族而言，却是丰功伟绩。
　　静谧祥和的村庄被战火和虫族大军空降碾压，无数人类在硝烟弥漫的战场上悲声哀嚎，而虫族的前线记者却无比自豪的讲解着，迦铭公爵又征服了哪一颗行星，人类再次为之颤抖。
　　那位面容年轻依旧的公爵大人，赫然就是曾经来到将军府邸接卡捷林的俊美公子。
　　这段日子里，他在梦境中像是度过了一生，一个和他相似，又截然不同的一生。
　　那段梦境里，卡捷林对他保持着对父亲的尊重，她偶尔归来，也是为家族撑腰，小住上几日后便离开。
　　一直到他寿终正寝，卡捷林依然维持着年轻时候的模样，不曾改变过。
　　梦境里，他须发皆白，奄奄一息，浑浊的眼睛里透出无限死气。
　　那时候，他的次女早已死去多年，因为她种种作为，即使是夫人也淡了些许哀愁心思，他们的家族一直长盛不衰，卡捷琳功不可没，那一世他死去的时候没有任何遗憾。
　　他看着卡捷林。
　　卡捷林说:【父亲，我来送你一程。】
　　百年的时光不曾在她的脸上留下任何痕迹，她依然美丽依旧，似乎岁月格外的偏爱她，她的大姐都已到迟暮之年，唯独她，似长生不老的妖魅，依然维持在十七岁时候的年纪，不曾改变过。
　　他终究问出了心里的疑惑:【你的母亲，不是人吧，那她是什么？】
　　卡捷林面上并无哀恸，她想了想，最后给了他一个模棱两可的答案:【或许是神，或许是魔。】
　　如今，他清楚了，她们的种族，叫做虫族。
　　飞船上的时光称得上乏味。
　　负责送他返乡的虫族对他充满了敌意，只是碍于命令，隐忍不发。
　　某一日，他在屏幕中看到了女王的葬礼，同时殉情的还有三位王夫，几位情人因为身份问题，无法自行选择，但在卡捷林女王下令之后，都选择了自杀殉葬。
　　葬礼极尽哀荣。
　　几位王夫的尸身在众位公爵和臣民的目光中裹上虫族的旗帜回归星海。
　　身后那位虫族的声音很淡漠:【他们都已经死了，只有你选择活着，人类，果然是没有一点忠诚可言的物种。】
　　可惜，萧智锋已经不会再为这位虫族的无礼生气了。
　　虫族对女王的忠诚，无与伦比。
　　在他们看来，能为女王殉葬是虫族的至高荣誉之一，而阿彻的地位，与人类世界中的君主一般，至高无上，而她的臣子更为忠诚。
　　真正的虫族，不存在背叛。
　　萧智锋一笑置之。
　　回到卡捷林星球的时间很快就到了。
　　在落地之前，那位虫族男子将各种身份证件和一个个人终端扣在他的手上，最后鄙视的看了他一眼:【走吧，你自由了。】
　　之后驾驶着飞船，迫不及待的离开了。
　　飞船离开后，他落地的位置是一处荒地。
　　显然，那位虫族男子虽然遵循女王的医院送他回到了卡捷琳星球，可是他心下却是怀有十二分的恶意，只在飞船落地的档口将他丢下就走了。
　　没有任何交代的注意事项，他看着周围陌生的环境，苦笑出声。
　　谁人能想到，一代帝国将军，最后会落到如此境地。
　　他穿着一身不合时宜的长袍，在这片荒地上，竟产生了一种无措感。
　　无奈的摇摇头，只能朝着某个方向走去。
　　等到入城的时候，他才发现，自己似乎什么都不懂。
　　所谓的帝国早已不复存在，虫族对于宁死不屈的人类一向是雷霆手腕，等他好不容易找到了城池，却发现世界也不再是他所认识的世界。
　　窗口的乘务员是一个人类女性，她穿着时尚的高跟鞋，露出一双笔直白皙的小腿，眼睛上是最新款的虹膜纹身，她涂着指甲油，对男子的身份证一扫。
　　这一下，原本对男子不以为然的态度更加了几分没有掩饰的轻蔑。
　　四等公民，地位差不多就是奴隶级别，不过她也没有说什么过分的话，只问:“去哪？”
　　他刚要开口，却骤然失声。
　　他的家国，早已不复存在。
　　等经过一番纠葛之后，他终于坐上了回家的飞艇，周围的一切都显得如此陌生，霓虹灯塔下是熙熙攘攘的人群。
　　在虫族文化的强势入侵之下，本地的居民大多数已经慢慢融入了社会，有那些个忠君报国的，也不是死就是被强制改造，没一个有好结局。
　　而且，除非是二等以上公民，如今卡捷林星球上的人就连出入星球都被限制，即使是全息游戏或者星网冲浪都限制在一个小型星系内，不得离开卡捷林星球半步。
　　他所居住的帝都早已改了名字，落地之后，他站在川流不息的街道口，看着各色的指示灯闪闪烁烁，有虫族巡逻卫士从他身边走过。
　　面前的一个视屏上，是一个人类男子手捧鲜花，正在向一位虫族少女求婚。
　　周围的人不无羡慕的说:【如果求婚成功，这人就是一步登天了，据说和虫族结婚的人至少都是二等公民的待遇呢。】
　　又有人轻笑:【这你就不知道了吧，这男人可是少数以人类之身被女王陛下册封为伯爵的人，只是他一向行事低调，少有人认识。】
　　【这位伯爵难不成是……】
　　接话的是虫族:【没错，他正是一年前女王陛下亲自册封的伯爵，靖伯爵大人。】
　　【靖伯爵尚未给虫族立下过功勋，怎地会有这么大的封赏？】
　　【这就不清楚了，不过我有个朋友是楼宇阁中人，据说，女王的妻子就是靖伯爵的女儿。】
　　之后的话，萧智锋都没再继续听下去了，毕竟他想起了那位一夕之间以一己之力灭掉了两位大宗师的红衣少女，恍然大悟。
　　他的女儿，喜欢上的，竟是一位人类少女。
　　荧幕上，那位虫族女子就像水母一样，呈现出透明的质感，她露出衣领外的脖颈上，红色与浅蓝色的血管在薄薄的肌肤下清晰可见，她的眼睛很漂亮，五官也很漂亮，但是以人类的审美而言，只会感到惊悚。
　　过了一会儿，屏幕切换了，但还特地播报了一条新闻，靖伯爵与他的未婚妻结婚的具体日期。
　　萧智锋花了好长时间才找到自己的家，他的妻子生活很好，并不愁吃穿，只活动范围被严格限制，到现在也不能出行省之外。
　　在看到他的一刻，他的妻子表情好像是在梦中一样。
　　他说:【我，回来了。】
　　女人紧紧的搂住他的肩膀，骤然间泣不成声，她的丈夫回来了。
　　好几年了，他最小的孩子看他的眼神有几分胆怯，里面是对陌生人的恐惧。
　　在他离开的这些年，妻子断断续续的讲述了很多事，这其中包括他们离家出走的长子回来探望她了。
　　长子在很久之前就被同化为虫族了，他的容貌没有变，依然是她熟悉的模样，可是提起女王陛下，他的眼神就变得异常狂热，即使是亲生母亲也不能去质疑他的信仰。
　　妻子也劝过长子回家这边工作，至少安稳，但是长子那时候直接言:【虫族现在并不安稳，我的同伴在前线战斗，而为女王战斗，是每一个虫族的荣耀，母亲，你该为我感到自豪。】
　　在临行前，他摸了摸幼弟的头，对他说:【努力习武，等你成为宗师，哥哥就带你去首都星，你会成为比哥哥更强的战士！】
　　他和妻子是低等公民，在最初与家人重聚的喜悦之后，他陷入了人生的迷茫中。
　　过去他手握重兵，效忠帝王，保家卫国，如今虽然衣食无忧，可他却失去了人生的目标。
　　所有人的世界观，价值观都被推翻了，过去王朝更迭，不过是换了一个帝王，星空之下，依然是不变的基调。
　　现在，过去所学的四书五经都成了所谓民族文化特色，在新诞生的孩子漫长的一生中，这些东西都无关紧要。
　　他的小儿子能清晰的朗诵虫族女王陛下的语录，掌握虫族每一种旗帜所象征包含的意义，却不知道四书五经，他学武十分刻苦，问道未来的梦想。
　　那懵懂无知时候的孩子成为大将军的梦想早已被揉碎丢弃在时光的回廊里，他的愿望，就是成为宗师，前往虫族最高学府学习，为女王效忠。
　　虫族的同化能力，何其可怕。
　　但是他，是唯一一个被列为四等公民的宗师，他的女儿不会原谅他了，世界也变成这样了，再去埋怨也无补于事，他站在能做的，也是只有接受现实，在虫族的那段日子，磨去的不仅仅是他的信念，更多的，某些看不见的东西，也流走了。
　　他开始去找工作，然后因为与社会脱节而碰壁，在迷茫之间，他突然意识到，天大地大，早已没有他的容身之地。
　　他的战场，他的信念，他的忠诚，都已经成了过去，再也回不去了。
　　那些坚持，何其荒诞。
　　他这辈子有两个女儿，一个改变了命运，另一个，毁灭了世界。
　　何其可笑。
　　妻子见他这样也不是办法，便也慢慢教他日常生活的细节，他不想妻子太过担心，就努力去学习。
　　直到有一日，他的幼子突然兴奋道:【父亲，最近新出了一款全息网游，里面的风景很多都是取材于过去，你要不要去看看？】
　　萧智锋并不太了解全息游戏，不过这并不妨碍他去了解，于是他点头，说:【好。】


第147章 伦瑟公主的礼物
　　阿恒能感受到, 压制在自己身上的那一层桎梏, 已经彻彻底底的消失了。
　　夜里, 她早早入睡，无人知晓, 她正在经历一场灵魂的蜕变，内息在她的体内流淌着, 澎湃着穿透她的血脉, 似乎要透体而出。
　　这一天夜里，她已经回到了自己的精神空间中，此时此刻, 她再看不到周围充斥着无数光点的世间，也不再关注断裂的大陆上又有哪些割舍不下的回忆，她只顾盯着头顶的黑洞。
　　那个神秘的、随时随地吞噬着她的记忆的黑洞, 突然之间不再让她忌惮恐惧。
　　就像是神秘的黑衣美人揭开了面纱，她突然之间意识到, 黑洞的另一头连接着的, 或许并不是未知。
　　从她的视野中，她能看见一抹翠绿的光带在那一头游动，之后凝聚成形。
　　黑洞在召唤她, 诱惑她走进去。
　　她慢慢走上前去, 整个人是从未有过的轻盈，像嫦娥奔月一样，轻盈到可以如御风而行的仙人一样飞起来，眼前曾经让她无比恐惧的黑洞愈来愈大, 就像是一瞬间，又像是穿越了一个世纪那么久，她的眼前在经历了漫长的黑暗后看到了眼前散发着碧色柔光的虚影。
　　虚影有着一张熟悉的容颜，但是她很轻易就能辨认出，面前的女子并不是她肌肤相贴，炽烈缠绵过无数日夜的伴侣，她从记忆中翻出了这位公主的名字:【伦瑟公主殿下？】
　　【你终于来了，】蜷缩在无尽黑夜中的女子睁开了双眼，那一双漆黑的复眼咋然一看有一种深邃冷锐在其中聚集，她侧过头，长长的发丝拂过她的侧脸，她向面前的少女，吐出了如今对她最为合适的称号，【王后。】
　　阿恒有瞬间的怔仲，她想象过千万种可能，万万没想到的是，黑洞中只是一个无限小的空间。
　　伦瑟公主的精神体蜷缩成一团，她的手上是无数用精神力凝成的丝线，丝线上粘着无数记忆的碎片，属于阿恒的，被吞噬的记忆。
　　伦瑟公主慢慢站起身。
　　【冥王曾经和我说过，这世上最好的容器，是一个流淌着与我同样血脉的姐妹，他临死前对我说，如果能有机会，我将会得到重生，他一直到死，所思所想，都只希望我能活下去。】
　　伦瑟公主道:【可是他的这份苦心也要白费了，他不明白，一个没有他的世界里，即使成为虫族的王，即使拥有全世界，对我而言也毫无意义。】
　　情不知所起，一往而深。
　　与她娶了四个王夫，又拥有无数情人的母亲的相比，她和卡捷林，都是痴情种，认定了一个人，就再不会改变，她凑近阿恒:【你真的，很让人意外，你是宇宙之神缔造的奇迹，一个真正的半虫族，精神力却能比拟塔司那个烂到骨头里的人渣。】
　　塔司中将，也是一手害死冥王公爵的幕后策划，女王阿彻有十多个孩子，但得到她最多宠爱的，依然是冥王公爵和伦瑟，即使是对后来的卡捷林也更多的是出于虫族未来的需要才将她接回来的，她们之间的相处，与其说是母子，事实上更接近于君臣。
　　【世界进化的方向，一直都是物竞天择，而你，留给我太多惊喜相比较吞噬你，还是成就你更完美，因为我知道，你最后会杀了塔司中将。】
　　阿恒安静的听着伦瑟公主的话语，心下想着的却是那一个称呼。
　　王后。
　　她将是虫族唯一的王后，她将得到自由和幸福。
　　到时候，她不会再有任何掣肘，她的确有过一段十分悲惨的过去，可她现在已经无所畏惧，她说:【伦瑟公主，很感谢你的慷慨，你可还有其他未完成的心愿？】
　　伦瑟公主摇摇头:【我的目的和你的一样，但希望宇宙之中，虫族为尊。】
　　就在伦瑟公主消散，不，应该是融化的刹那，她看到记忆的碎片朝着黑洞外飞去，她慢慢的感受伦瑟公主给她带来的变化。
　　很多早已遗忘的记忆开始复苏，一些她只能零碎想起的事情连成了完整的画面，她时不时混沌的精神识海开始清晰明了，骤然之间，她又回到了黑洞中。
　　黑洞中的世界依然是那么高，那么远。
　　高到无法触及，远到看不见尽头。
　　她却看到了。
　　周围有无数波动的漩涡在盘旋徘徊。
　　伦瑟在彻底融化之前道:【留下痕迹，黑洞的另一个尽头是更美的精神识海。】
　　阿恒在夜间醒来。
　　她想起了很多事。
　　眼泪一下子就落了下来。
　　她坐在床上，拥着被子，无声的哭泣着。
　　这并不是属于自己的情感，而是伦瑟公主残留的情绪。
　　这份痛苦，是她再不能与爱人长相厮守的痛苦悲伤，可是没有泪腺的伦瑟公主，就连哭泣的资格都没有。
　　于是舍友出门时，便看到躺在客厅里，哭泣得不能自已的少女。
　　然而却无人去安慰询问，毕竟，她们与这位游离于边缘的少女很有距离感。
　　她与这一个美术系，格格不入。
　　德莱雅是一个痴迷于写实系的美术学生，她平日里喜爱写实系画风。
　　但是阿恒并不是一个合格的美术系学生，与那些艺术系的同学相比较，她的气质更像是那些行走在幽暗的、光明照耀不到的地方，肆意收割生命的行者。
　　这也让德莱雅偶尔回去接触这位并不好接触的舍友，毕竟当初学校将睡觉的寝室强制性打造成三人间或者四人间，就是为了提高学生的人际交流与接触。
　　不然这种贵族学院，从来都不缺少钱，德莱雅看到她的时候，知道是她人的伤心时刻，也便不方便去安慰，不过在出门之前，她还是体贴的叫了机器人管家为这个少女准备早餐。
　　阿恒迟钝的想起，今天似乎有美术课，她压抑住不属于自己的情绪，拿起备好的颜料和一些东西，步行到了自己的班级。
　　她的身边是德莱雅，对于别人对自己释放的善意，阿恒从来都不大会拒绝。
　　这一日，老师的要求很简单，每个人画出一幅画作为平日里的考核成绩，德莱雅在绘画之余会时不时的偷眼看看阿恒。
　　少女一身红衣，不是时下流行的款式，更像是来自某个偏远野蛮的星球上，有着某种神秘的宗教信仰的人物，她细细的手腕上有一串普通的珠子，垂下眼帘的时候存在感很低。
　　各种浓烈的色彩开始在画布上渲染，她在绘的是一个十一二岁，容貌漂亮的女孩子，这女孩子正在一棵开满不知名花朵的树下，一手捏住一朵洁白的花朵，恍若神佛。
　　女孩的眼睛是闭着的，可就这样明暗参半的画面上，德莱雅都能想象出女孩睁开双眼的瞬间，这幅画会像是被赋予了灵魂一样，美丽到让人难以形容的地步。
　　也难怪老师会对她的无辜旷课早退这么宽容了。
　　她的画作，有自己的画风之余，又让每一幅画都充满了灵魂。
　　但是和她之前的风景画比较，她画中这个女孩子，更充满了风景画中没有的活力。
　　待到下课，德莱雅终于鼓足勇气，叫住了这个平日里看起来就不太好接触的舍友：“这次作业，你……可以做我的模特吗？”
　　“我会画得很好的！”德莱雅认真补充了一句，眼里含着不曾有的紧张。
　　“现在？”阿恒问。
　　“你什么时候有时间都行，”骤然而来的惊喜让她缓下了呼吸，她欣喜道，“我已经准备好服装了。”
　　“我不做裸模，”阿恒说，“不然某人会毁灭全世界来抓我。”
　　猝不及防一口狗粮，德莱雅不曾想过，阿恒这么小就有了伴侣，她讷讷道：“那是自然，那么，阿恒，你什么时候有时间？”
　　“现在就有。”阿恒微笑着回答。
　　阿恒所在的贵族学校毕竟是权贵云集之地，如果不是经过允许，娱乐记者是禁止入内的，所以在她身上的热度在经过这一段时间后就冷下去了，她再次成为一个普通人。
　　德莱雅有点紧张，更多的兴奋。
　　她为了这一刻已经准备了很久了。
　　当阿恒穿上她准备的、艳丽到极致的红色长裙后，她不禁取出摄像机拍摄了一张图片。
　　照片上的少女面孔看起来还很稚嫩，红色的、类似女王皇冠一样的头饰上是无数细细的坠子，眼睛上是淡淡的妆容，更引人注目的是那一双眼睛。
　　在德莱雅的想象中，阿恒穿上她准备的服饰后，会有女王的风范，可是现实的效果中，比起女王，阿恒更像一位会肆意妄为的魔女。
　　更能吸引目光。
　　阿恒是个耐心很好的人。
　　她在做模特的时候，可以不吃不可、一动不动很久，而且在德莱雅给她绘画的时候，她心中想的却是和新任的女王陛下床榻之间的那点事儿。
　　说来她们俩在一起，床榻之间什么大胆的方式都尝试了一遍，却少了一些旖旎的情趣。
　　或许，待到来日回了虫族，她可以准备好画笔，让那新任的女王陛下衣物除尽，再于鬓间插上一朵盛开的天星花，让躺在一张红金相间、纹了缠枝牡丹的床榻上，玉体横陈，而自己则就做那坐怀不乱的柳下惠，给女王陛下好生画上一幅春色满园的画面。
　　她自然是不知晓，独守空闺许久的女王在旷了许久之后，自然是要将她这条到处蹦跳的小鱼收拾折腾个服服帖帖才会心满意足了。
　　作者有话要说：　　新年好，躺平给打。


第148章 荒海公爵
　　待到德莱雅画完, 看着画架上自己完成的画作, 德莱雅自己便呆住了。
　　这幅画比她想象的更加完美无缺, 她甚至产生了不想将这幅画上交给老师的想法。
　　从椅子上走下的少女，气势如此凌厉, 恍若经历过腥风血雨一样，充满了作为猎手的优美, 与自己的直觉一样, 这位体质只有E级的少女，比那些影视中扮演的杀手更加像杀手。
　　她转过头看了一眼画架上新出炉的画作，简单的评价：“很漂亮。”
　　之后, 她就卸了妆，换上自己时常穿的红衣，离开了画室。
　　阿恒心中有了一个大胆的想法。
　　这个想法催促着她回去自己的房间。
　　她的精神力在之前就已经是3S级别了, 在失去了上一任女王的压制之后，她的身份从公爵直接晋升为王后, 之后她更吸收了伦瑟公主的精神力, 伦瑟公主，可是曾经号称比卡捷琳还要强大的公主。
　　阿恒很好奇，她现在的精神力等级。
　　她窥探到的是一个新的境界, 就像是在卡捷琳星球的时期, 突破了大宗师的境界，窥探到另一个世界一样。
　　精神力与内息慢慢的融合在一起，她看到了在那之上，是一个怎样让人难以置信的境界。
　　她的精神世界已经恢复了稳定, 只余下头顶的黑洞，就像浩瀚的天空中伫立的唯一的圆月，这一轮圆月就像在全月食期间的月亮一样显眼。
　　黑洞中只剩下无数漩涡。
　　这些漩涡有大有小，就像流动的液态水一样，新的漩涡出现，旧的漩涡消失，成千上万的漩涡在她的周围流动着，每一个漩涡都像是连接着另一个未知的世界一样。
　　她在这些漩涡中，发现了一个未曾消失的漩涡。
　　与其他不定型的漩涡相比，它稳定的悬浮在虚空里，而在漩涡的中央，一点翠绿的光点在其中闪闪烁烁，看起来如此美丽诱人。
　　她嗅到了属于虫族的精神力波动，是公爵级别的。
　　在她的手指触碰到漩涡的瞬间，她感受到一股巨大的吸力，这吸力在她能控制的范围之内，。
　　她可以选择拒绝，或者接受。
　　最后她选择了接受。
　　公爵级别的虫族，这世上也没有几个，前任女王回归星海之后，除了卡捷琳的兄弟也就就只剩下很少量的，从卡捷琳星球上改造或进化后的虫族了，比如鬼月公爵。
　　但所有公爵加起来也不超过十五个。
　　那么能让伦瑟公主留下印记的公爵级别虫族，又会是谁呢？
　　阿恒心里充满了好奇。
　　依然像是穿越了时空一样的感觉，就在瞬间，她的四周开始出现了颜色。
　　并不是层层叠叠的、没有任何规律可循的色彩，而是固定的、鲜活得就像是现实的画面。
　　她看到了一个华丽的宫殿，无数宫人围绕在床榻上的女人周围，女人的面孔让阿恒十分熟悉，正是前段时间已经死去的前任女王。
　　如果这些宫人身上没有那些明显的虫族特征，这个画面其实也很普通。
　　【是一个公爵。】宫廷女官说。
　　生产后女王会有短暂的虚弱期，她看向抱着婴儿的宫廷女官，失望的垂下眼帘。
　　宫廷女官小心的说：【请女王陛下赐名。】
　　女王似乎在想着什么，她看着襁褓里的安安静静却没有一丝虫族特征的虫族，想了想，说：【就叫——荒海吧。】
　　于是，荒海就成了他的名字，也成了他的封号。
　　荒海公爵生来就很像人类，与依然或多或少带着虫族化的体征的兄弟不一样，如果不释放出信息素，他从表面来看就是一个彻头彻尾的人类，一双沉静的眼睛是属于纯粹人类的虹膜结构。
　　他曾经是虫族女王的第五个儿子，在刚出身就拥有极高的智商，处于血统优势，他在岗出生就被册封为公爵。
　　从刚出生起，每一个遇到的虫族都会恭恭敬敬的唤他一声荒海公爵。
　　而且他出身显赫，父亲是名正言顺的第四王夫，而母亲则是虫族至高无上的女王，似乎从一出生，他就有了大多数虫族所艳慕的一切，而他的人生，也该为虫族种族的繁衍奋斗、为女王战斗献出生命。
　　可是，自小，他就知道自己和那些兄弟都不一样，这种特殊的不一样让他时常感受到迷茫。
　　他的母王从来不会为兄弟表现的优秀而欣慰，相反，她总是一副忧心忡忡的样子，因为没有公主，没有公主，也就意味着失去了继承人。
　　虫族的诞生与繁衍后代，甚至是种族进化都需要有女王的存在，那时候女王生下了很多子嗣，唯独没有公主。
　　荒海公爵便想，即使没有公主，但是女王的长子冥王公爵也能率领虫族走出一个崭新的未来。
　　是的，如果没有伦瑟公主，冥王公爵就是最优秀的继承人，大哥是他的大哥，也是他自小崇拜的偶像，这样固执的崇拜和尊敬，甚至胜过女王。
　　他天真的认为，冥王公爵会成为最优秀的继承人。
　　这个幻想终止于女王在失踪一段时间后回来的那一天，女王同时带回的，还有生父不明的伦瑟公主。
　　那时候伦瑟公主还只是一个幼儿，可是原本女王都计划当做继承人来培养的冥王公爵却在伦瑟公主归来的瞬间，就成了公主未来内定的第一王夫，以后还会有第四王夫，公主还会有无数情人。
　　冥王公爵只是伦瑟公主的王夫之一，就像一些落后国家的国家的后妃一样？
　　荒海公爵以为大哥会有不甘，可第一次见到伦瑟公主，冥王公爵便单膝跪下，对还是孩童的伦瑟公主宣誓了效忠，他的眼里，是纯粹的欣喜。
　　同一辈中，冥王公爵是最优秀的，将来也会是公主的第一王夫，以结合生下更优秀的后代。
　　冥王公爵一向是强悍睿智的，冥王公爵是世界上最为完美的人，他是荒海公爵心目中的神。
　　论武力，论智慧，论谋略，他都不输于任何虫族，甚至女王都曾经惋惜，他如果是公主，那么女王一定会指定他为下一任继承人。
　　那个被女王带回来的伦瑟公主。
　　只是一个孩子而已，傲慢无礼，蔑视所有的兄弟，却唯独对冥王公爵青眼有加。
　　在冥王公爵对伦瑟公主跪下的瞬间，神的形象在他心目中，崩塌了。
　　从那时候开始，他更加意识到，自己和其他虫族，真的不一样。
　　他对公主甚至是女王，没有任何根植于血脉的狂热尊崇，之后在研究了人类社会的结构后，他萌生了一种想法，虫族的社会结构处于一种极端病态的状态之中。
　　一切以女王的意志为主，女王的思想就是所有虫族的思想，上至公爵，下至低等虫族，即使平日里有自己的思想和感情，但女王的意志却凌驾于所有的情感思想之上。
　　很少有虫族觉得这是一种病态的社会结构。
　　即使星网上有少量的虫族提出质疑，可这些虫族的数量实在是太少了，他们的言论就像一朵小小的水花，彻底淹没在茫茫的星网中。
　　荒海公爵庆幸于自己的与众不同，但最后也痛苦于自己的与众不同。
　　女王的决定是错误的，冥王公爵只能选择劝服，劝服不了，即使前面是一个陷阱或是有去无回，冥王公爵都会一头栽进去，杀出一条血路。
　　他们这些子嗣与女王的关系，相比较普通的虫族家庭中父母子女，更像上下级的关系。
　　而冥王公爵，即使他强大智慧，勇敢无畏，也依然脱离不了一个事实，他是女王身边最为忠诚的一条狗。
　　他也曾提出过质疑，为什么冥王公爵不能成为女王的继承人。
　　只那一次，女王虽然没有判他的罪行，可是第四王夫的脸色却变了，之后，他被第四王夫扔进了牢狱中，接受了诸多酷刑。
　　理由只有一个，对女王不忠。
　　不过是一个质疑而已。
　　他却得到的是那样残忍的惩罚。
　　但是那次惩罚并没有让他屈服。
　　他越来越质疑虫族社会结构存在的意义所在。
　　直到有一天，他亲手推翻了自己的神，将自己的神灵赶下了心目中的王座。
　　那一次背叛在世人看来是他投靠了人类，背叛了虫族，死去的除了被誉为虫族的希望伦瑟公主以外，还有一个，便是被誉为虫族天之骄子的冥王公爵。
　　女王无限悲痛。
　　于是她选择将所有不被血脉压制的虫族处理了。
　　不是被杀，就是囚禁，总归虫族的社会最后为数不多的反对声音都消失了，整个帝国彻彻底底的变成了女王的一言堂。
　　剩下逃离的，也不是人人都有荒海公爵的幸运，那些可怜的虫族，不被虫族的社会认可，来到人类社会却被划分为虫族。
　　拥有人类灵魂的虫族，多么可悲。
　　满怀希望来到人类社会，最后得到的并不是接纳和认可，他们连容身之地都没有了，惶惶如丧家之犬，从此躲在了阴暗角落，如过街老鼠。
　　就在她看这一段正津津有味的时刻，她的身体周围突然出现了无数气流。
　　她象征性的反抗了一会儿就被控制住，浑身动弹不得。
　　【能如此莽撞的进入他人的精神世界，】荒海公爵的身影在识海中浮现，他轻声问，【告诉我，你是谁？新任女王派来杀我的？】
　　阿恒看清了面前的青年，是个很清秀的少年，看不出是做出如此背信弃义的虫族。


第149章 王后
　　她笑了, 答道：【你猜对了一半。】
　　这才是伦瑟公主留给她的礼物。
　　一个虫族的叛徒, 被无数人类保护着, 所以虫族也拿他无可奈何，这位曾经人类的功臣, 最后将和自己一类的人，弄得无家可归。
　　事实上同等实力之下, 无人敢这样进入他人的精神世界, 毕竟这就相当于在他人最为自信的领域内打斗，在出手的时候就处于劣势。
　　【荒海，】阿恒轻笑, 【伦瑟公主最后的愿望，就是要了你的命。】
　　荒海被逐出了虫族，可是他依然在阿恒释放出精神力的瞬间, 感受到了阿恒的等级，他愕然:【你是……王后！】
　　阿恒维持着坦然的微笑, 她抬起手, 一点黝黑从她的指尖出现。
　　打架的时候不要说太多废话，不然就是给对手喘息的时机，何况作为一个杀手, 她现在说的话已经足够多了, 可是不说一点什么，又让目标死的不明不白的，似乎就没什么爽点可言了。
　　王后手指尖上的那点黝黑在他的精神空间内就像是一张密不透风的纸张上戳了一个洞，很不起眼, 但是看起来又如此的醒目。
　　只瞬间，他便看到了那一点黑洞尽头的记忆，他看到了一个人类少女的半生。
　　看着作为一个平凡人类的少女，是怎么一步一步蜕变堕落，沦陷于黑暗中，之后也不再将自己看作一个人，之后成了公主的宠妃，最后成了王后的。
　　阿恒不需要他如何。
　　那个漩涡，只要看一眼就行了。
　　精神世界中，荒海公爵的眼瞳慢慢失去了神采。
　　现实中，他的身体开始腐化。
　　他一向稳定的精神世界开始有了裂缝，这些裂缝之后，是无边无际的大风。
　　事实上，也到了该结束的时候了。
　　无关乎爱恨，也无关乎后悔。
　　少女的眼睛是如此的沉静。
　　人类、虫族，在她眼里都是一个样，她从来没有为自己是半虫族而迷茫，她的心坚定而固执，将所爱之人当做了世界上唯一的信仰，比最为虔诚的人类信徒都还坚定，若是在一些有信仰的国度，她便是狂信徒，神的代言人。
　　【你就没有过犹豫吗？人类，也是你的同类。】荒海公爵明白自己活不成了，这样不可抗拒的力量，比曾经的母王还要强，差了两个等级也就相当于隔了一道鸿沟的一样，别说反抗，他就连逃离的机会都没有。
　　她微笑：【一直到现在，我都没有承认过这个世界是我的家，何况你忘了，现在的虫族，也是人类和过去的虫族结合体，也是……半个人类。】
　　国家国家，她现在有了家，却早已将自己的国遗失到了前世。
　　如果她诞生于这个世界之初，有最温暖包容的父爱和母爱，如果之后，她最后的天真没有没现实的残酷击溃，她或许会有那一份归属感。
　　她是被人逼疯的。
　　如今她的信念稳固坚定，甚至没有丝毫犹豫：【人类，虫族，在我眼里其实没有任何区别，伦瑟公主成就了我，我就得让你去死，仅此而已。】
　　无关对错，无论是非。
　　她抬起的手微微晃动，荒海公爵体内的风吹得更大了。
　　【你是我见过的人中，最可怕的一个，最像虫族的人。】荒海公爵绝望的说。
　　【过奖，】少女裂开嘴唇，【不过我得说清一点，我是半虫族，可是这又怎么样呢？只要卡捷林认我，其余在我眼里都无所谓。】
　　她是卡捷林的妻子，是她最忠诚的守护者，最勇猛的战士，最尖锐的刺刀，她可以为了她，随时去死。
　　这样单纯得可怕的执着。
　　荒海公爵身体里的风已经卷起了无数记忆的碎片，很多遗失在记忆深处的一切都浮上心头。
　　那时候，父亲还活着，那时候，汐乐公爵还只是一个单纯热血的孩子，人类和虫族已经试图进行文化的沟通，关系在女王的苦心经营下也还算和平。
　　两个种族甚至相爱通婚的也不在少数，也许多年后会实现种族的融合。
　　荒海公爵还想努力看到更多的东西，可是风太大了。
　　他整个人都被卷到了空中，身体被风撕扯着。
　　虫族的失败体果然就是失败体。
　　荒海公爵死于精神崩溃症。
　　他就坐在椅子上，面带茫然，一动不动的死了。
　　在此之前，他只是闭了眼睛，手边的茶甚至还留着淡淡的清香味，从他的生命体征指标正常到死亡，前后经历了不到一分钟的时间。
　　他是从精神世界彻彻底底的瓦解之后才影响到身体体表的生命体征的，之后就是脑萎缩后导致的脑死亡。
　　从医疗仪器的反馈中，他们得出一个震惊的结论，荒海公爵的脑组织已经变成了类似于蛛网一样的结构，身体也以不可控的方式急剧碳化。
　　一个中年男人站在此处，伸手拈起一撮灰，手指轻轻捻动，似乎在感受其中残留的力量。
　　他身边的副官问:【元帅，有什么发现？】
　　【虫族，】中年男子道，【杀死荒海公爵的，是虫族。】
　　从基因上而言，荒海公爵还是他的外孙，可是这位外孙，就在睡梦中被虫族夺去了生命。
　　单只感受残留的气息他都能推算出，这个虫族的精神力之强大，史无前例。
　　这个虫族的精神力，融合了人类和虫族的优势，更开创出新的世界。
　　【我的女儿，你即使是死去，也还是给我们留下了一个难题。】
　　他并没有什么表情，曾经在底层的青年现在已经站在了亿亿万万的巅峰之上，即使当初人类节节败退，他都没有多少动容和恐慌。
　　毕竟，那也是虫族最后的挣扎，公主不可能用医疗仪器培养诞生，虫族的女王能得到一个公主已经是万幸了，更主要的是，女王的基因在创造之就有了缺陷，她也快到大限之期了。
　　女王一死，虫族的基因等级繁衍只会递降，过个几千年，这些虫族就又恢复成低等虫族的智商，到时候也就不足为惧了。
　　可是就像宇宙之神都站在虫族那一边一样，死了一个伦瑟，出现了一个卡捷琳。
　　卡捷琳女王对人类的敌意依然很大，更可怕的是，她已经修复了阿彻女王遗传下的缺陷基因，大部分针对虫族的毒素都将不会对她造成丝毫威胁。
　　直到这时候，他才产生了恐惧。
　　发自内心的恐惧。
　　因为一切都不在他的控制范围之内了。
　　或许有人会认为，他已经活得很久了，位置也站得很高了，所以不会有任何畏惧了。
　　可是一个人活得越久，拥有的越多，也就越怕死，也越不甘心就这样失去得到的一切。
　　阿彻的目的很简单，让他怎么爬上这个位置的，就怎么从这个位置跌下去。
　　人类世界中，对他的呼声已经慢慢出现了许多负面的信息。
　　即使他的子孙有很多都死在了与虫族的战场之上。
　　【只有杀死女王才是拯救人类的唯一一条路。】
　　【虫族太可怕了，两年前我的父母去FDS-β星球度假，之后虫族军队突袭沦陷，我以为我的父母都死在战争里了，可是前段时间里，虫族的斩首视屏中，我竟然看到了我父母的身影，他们都被同化成虫族了。】
　　【我不明白当初杀死伦瑟公主有什么意义。】
　　【造成这一切的是……，现在他又在哪里，人类的领地还在不断沦陷，谁知道什么时候回轮到我们这里呢？】
　　【他还在做什么？】
　　只有他自己知道，他是因为恐惧。
　　到现在，他都在后悔将当初的科研人员全部杀光了，等到他想找到对付虫族女王的方法时，这才惊觉，实验数据看起来完整，实则缺失了最为重要的一部分。
　　可惜所有的秘密都随着当初他的一声令下掩藏在泥土之下，早已风化，再找不到一丝痕迹。
　　最后的缺陷也消失了，卡捷琳女王是不会放过全人类的。
　　她会同化所有的人类，把所有人类都变成她的族群。
　　而最让他恐惧的事情，还是发生了。
　　这位杀死荒海公爵的虫族，精神力已经超越了3S级别。
　　阿恒从识海中醒来的时候浑身剧痛。
　　有多久没有发作过了？
　　她的皮肤龟裂，内里的血管在不停的蠕动，她想尖叫出声又叫不出来。
　　她的愈合能力不错，可是她还是很疼。
　　这是成为王后带来的蜕变，蜕变会持续很长一段时间，她的身体愈合力会大大增强，而且，她的精神识海会与卡捷琳的识海连接在一起，从此之后，同生共死。
　　第二日出门，德莱雅正要叫她一起上课，抬头的瞬间就看到了她浑身是血的走出来。
　　她本想问一句你怎么了。
　　阿恒瞥了她一眼，德莱雅的话卡在喉咙里说不出来了，等到阿恒换了一身衣服出来，她这才注意到阿恒的身上，没有一丝伤口，她依然是平日里普通的打扮，手指上佩戴着十个戒指，不知道是不是错觉，这十个戒指，竟然比起以往变得越来越晶莹剔透了。
　　这一天她的心情看起来很好，德莱雅见她整日里脸上都挂着淡淡的笑容，就连绘画的时候，她都比平日里更有耐心。
　　德莱雅呆呆的转过头。
　　都快一个半学期了，她依然对阿恒就只知道一个全名，薛恒，其他的依然不知道，阿恒就像是站在另一个空间里，和她们不是同一类人一样，无法走近，也无法成为朋友。
　　当天晚上，阿恒接到了月凝棠的消息：“有时间吗？”
　　“有！”
　　“今天有亲子综艺节目，回来配合我一下。”
　　“……你是玩游戏上瘾了对不？”
　　“乖女儿，回来嘛，等你搞事情的时候，我就不能这样风光无限了。”
　　等到见到阿恒，还没等月凝棠开口，阿恒就开口了：【我把荒海公爵杀了。】
　　作者有话要说：　　和你们讲个悲伤的故事，电脑八天后才能修好。。。。。。我挑战用爪机打字。


第150章 后会无期
　　阿恒说得轻描淡写, 她的语气都没有任何改变, 就像说的是一件再寻常不过的事情一样。
　　月凝棠的微笑凝固在眼睛里。
　　她已经在想着怎么跑路了。
　　跑快点还能带上些值钱的东西, 跑慢了就得上军事法庭，现在的人类科技十分先进, 在大多数地域死亡也已经废除了。
　　可总有很多方法是能让人生不如死的。
　　思路回转之间，她看到了阿恒依然不变的笑容, 心一下子就落到了肚子里。
　　阿恒有时候是疯得不要命, 可她又不是傻子，要是杀了荒海公爵的事情弄得人尽皆知，她还会站在原地等死？
　　阿恒所处的位置距离荒海公爵被软禁的星球有几个小星系那么远, 于是月凝棠也便问了:“你是怎么做到的？”
　　阿恒懒洋洋的坐在对面，狡黠一笑:“不告诉你。”
　　总归这件事情也算是告一段落，这一次见面, 月凝棠更发现了一件让她震惊的事情，阿恒好像有某个地方不一样了, 但具体是哪里不一样, 她也说不上来。
　　这种感觉尤其熟悉，就像是曾经她还只是普通杀手的时候，那些实力强大的宗师级别高手给她的感觉一样, 生死线上挣扎过、又在曾经的武林世界中生活过的人终究是不一样的, 她静下心来，若无其事的开始说着这一次的综艺节目项目。
　　“这就是一次亲子活动项目而已，”月凝棠道，“本来我都没想过参加的, 毕竟现在面向外界，我就是一个未婚的人设，但是之前你为了见我不是闹得挺大的，网友们都想看我带着你去参加这些综艺节目。”
　　阿恒似笑非笑：“要真让我去装成这个年岁的小女孩，我可不会。”
　　都是楼宇阁出来的，阿恒以前还当过月凝棠的上司，她自然明白如今的这张皮相之下是一个怎样执拗而又极端的灵魂：“无非就是娱乐而已，你要是不开心的话，随时都可以退出的。”
　　阿恒微笑：“我很少不开心。”
　　因为能让她不开心的人都被她送到地狱去和冥王作伴了。
　　“你说的亲子综艺节目是什么时候录制？”阿恒好奇。
　　她一向很少关注那些娱乐频道，毕竟现在除了后方的星系，人类的世界已经陷入了战火之中，为了保卫最后的领地，很多人都挣扎在生死的边缘线上，也就距离战争区域很远的这一代国度，还是这么繁荣安定。
　　“今天晚上的飞船票，”月凝棠说，“要去附近的玄枝星球，也不远，就在同一个行星系。”
　　“好。”阿恒微笑着点点头。
　　当天下午，她见到了叶幕尘，叶幕尘是趁着月凝棠去准备参加活动的事宜时候来找阿恒的。
　　说来叶幕尘与她其实也并不是很熟悉。
　　虽然他们已经认识了很多年了。
　　他们认识的时间久远到了初见的时候，叶幕尘已经是楼宇阁的顶级杀手，而阿恒还只是一个被轩辕志牵着手初进楼宇阁的、彷徨无措的小女孩而已。
　　一转眼的时间，都快二十年了。
　　当年的追日与自己的爱人依然情比金坚，而当年的那个小女孩，如今也成长为一颗参天大树了，她还选择了和女王在一起。
　　率先开口的是阿恒：“你特地避开凝棠姐姐，应该是有话要和我说吧。”
　　他沉默一下，对她说：“是。”
　　“如果你的目的是和凝棠姐姐一样，那么还是没必要了，”阿恒微微垂下眼帘，“虫族不可能停止进攻的步伐，我也不会去劝导卡捷琳的。”
　　“我来也不是为了这件事，”叶幕尘道，“苍生何辜，我只是想劝你，少造杀孽吧。”
　　阿恒的眼眸微微垂下，她轻轻说：“叶幕尘，我过去读过一本书，上面有一句话，妓/女出卖的是肉体，而杀手出卖的是灵魂，我也很好奇，一个曾经出卖灵魂的人，为什么会说出这么可笑的话。”
　　叶幕尘说：“世界不一样了，我和她一起走过了很多地方，见识过人性的恶，但也看到了人性的善，我们也遇到了很多人，很多，足以改变我们对这个世界的认知。”
　　对世界的认知。
　　阿恒现在其实已经看不出过去疯狂的样子了。
　　她的精神世界如今完美无缺。
　　吞噬掉荒海公爵的时候，她看到漫天的黑色旋涡有一个被点亮了，在虚空中就像是漂亮的星系的形状一样，看着异常可人。
　　阿恒垂下眼帘。
　　阿恒淡淡的说，“你们先经历了世界的残酷，所以更容易体会到世间的美好，可是我和你们相反。”
　　现在的她对前世的记忆已经分毫无差。
　　她记得每一个细节。
　　甚至记得她断气的时候父母头上的白发和眼角绝望的皱纹。
　　然而，已经回不去了。
　　她轻轻说：“我们所有人，都回不去了。”
　　当天夜晚，她陪着月凝棠坐上了前往玄枝星球的飞船。
　　点点细碎的星光坐落在天际之间，可惜这些年来她早就已经看腻了，毕竟每一个上了飞船的人第一次看宇宙，总会带着无边的震撼，甚至沉浸在这片美丽奥妙的星海之中，可美景虽美，日复一日的欣赏下去，总会视觉疲劳。
　　她看着周围的一切，只再无多少好奇。
　　一路下来，毕竟她丢掉的东西也不少了，除了卡捷琳，几乎都被她丢光了。
　　她的通讯录中保存的人也不止卡捷琳一个人，还有梁园、虫族的学校中认识的很多朋友，甚至还有当初四处游乐手下的一众小弟，但到最后，她唯一联系的只剩下卡捷琳。
　　如果不是因为偶然相遇，她想，月凝棠也会慢慢的变成她混乱的回忆中的一部分。
　　月凝棠问：“阿恒，其实，除了爱情，人间还有很多东西值得我们去珍稀。”
　　阿恒说：“可是没有卡捷琳，人间不值得，每个人一路走下去，总是在相遇，相处然后相远，可有时候，我总渴望着地久天长。”
　　而能给她地久天长的人，唯有卡捷琳。
　　阿恒看着外面的星空，露出了甜蜜的笑容。
　　月凝棠侧过头，几不可查的叹息。
　　活动如期举行，等到她们走下飞船，早已有自动摄像机悬浮在空中进行视频直播了。
　　但是月凝棠也知道，今天的这一番苦心，恐怕也要白费了。
　　阿恒不愿意，她就不会融入到任何一个环境中。
　　除了月凝棠以外，还有几个当红的歌星影星，阿恒看了一眼之后就失去了兴趣，她喃喃：“你觉得有趣的东西，就是这些吗？”
　　阿恒转过头，面无表情的说：“可是我觉得一点趣味都没有。”
　　鲜血、战斗才是属于她的生活。
　　记起了过往又如何，往事如云烟，过往踪迹不可寻，她依然做不回以前的她了。
　　她的话也完全被进行了视频直播。
　　她一开始为人所知是因为她一个体质属于残废级别的小姑娘能在艰难的环境中活下来，之后进入大众视野是因为她成了月凝棠的养女，可在去了学校之后，民众对她的关注度已经少了下来，毕竟如今是星际时代，星网上的东西也着实太多了，阿恒的事情就像一颗投入大海的石子，再掀不起半分涟漪。
　　阿恒说：“我知道，你是想让我明白，这个世界其实并不像我们曾经经历的那样丑恶不堪，世界依然丰富多彩。”
　　“但是，”阿恒顿了顿，平静的说，“除非我没有经历过，除非我失去了所有记忆，否则我就永远都不会忘记曾经所经历的一切。”
　　一切的一切。
　　在她说出这句话的时候，月凝棠就明白了，她所做的一切都只是无用功。
　　有一瞬间，她动了杀意。
　　阿恒活着，会有更多的人死去。
　　可是在之后，她放弃了。
　　阿恒能站在她面前，就证明了阿恒有足够的实力对抗或从高科技的武器轰炸中逃离，等级到了虫族女王和塔司中将这个级别的，早已就已经超越了人世间科学所发展的极限，塔司中将在一些国度，甚至被当做是唯一的神灵被信仰膜拜着。
　　如果动手，月凝棠知道她没有一丝一毫的胜算，除了把自己搭进去。
　　“该回去了。”阿恒微笑。
　　一切也都到了结束的时候了。
　　白日里所进行的所有活动，阿恒都微笑着，耐着性子陪着月凝棠玩，可惜这一次，月凝棠也没了心思，在镜头前维持住人设之后，到了夜间无监控的时刻，阿恒的眼中终于露出了狰狞的笑意，她说：“凝棠姐姐，游戏结束了。”
　　她已经想出了很好的办法，如何处理掉塔司中将的爪牙。
　　之后，月凝棠就看到阿恒的面前出现了一个黑洞，她转过头，对月凝棠说：“如有缘，再见。”
　　“阿恒！”月凝棠叫住了她，神色却是平静的，阿恒以为她会说一些什么，可是她只说：“代我向婕铃问好，就告诉她，留一线善念。”
　　阿恒没有回头。
　　她太清楚月凝棠现在的表现意味着什么了。
　　曾经的友谊已经走到了尽头，就像她所遇到的那些人、那些事一样，慢慢的走向了陌路。
　　一天后，月凝棠骤然与签约的公司强制解约，不惜赔偿千万星币。
　　这些钱，足够是她买下一个小型的星球了，根据粉丝统计，这些钱财也是她在成为明星后赚的数额，甚至还有一部分是她所有的产业所得。
　　外界众说纷纭，却无人猜到这其中的缘由。
　　这位正冉冉升起的新星，就在事业还处于上升期的时候，突然间毫无预兆的违约，抛下了一众喜欢她的粉丝和媒体的责问，利落的跑了，之后，关于这位歌星的丑闻传出，将她整个人都推到了风尖浪口。
　　月凝棠与她身边的那位保镖，有着某种不得不说的关系。
　　粉丝叫嚣着月凝棠出来解释，然而最后的一次媒体发布会，月凝棠的回答也十分直接：“你们管东管西，还要管到我床上那点事？”
　　这句话下去直接就让粉丝炸锅了，这还是当初那位清纯富有古典风韵的淑女吗？
　　作为明星，要在演艺艺术的道路上走下来不容易，但是作个死毁了自己的演艺道路自然要简单得多。
　　月凝棠的经纪人冲着她大吼：“你疯了！这么好的机会，你给我搞出这么多事情来？！”
　　彼时月凝棠正在卸除指甲上的花妆，她坦然道：“我就是不想干了。”
　　无所谓声名狼藉。
　　她带着叶幕尘直接离开了所属的国家，随后辗转了几个星球，跑得无隐无踪。
　　月凝棠看得透。
　　阿恒那个疯子，能来提点一二已经是她最为友好的表现了，否则她做下什么决定，何曾在意过其他人的体会，此时她能做的，就是不惜一切代价离开，或许是在某个不知名的地方隐姓埋名。
　　但愿今后，后会无期。
　　作者有话要说：　　构思一下结局吧，托腮，手机打小说真的不太方便。


第151章 完结
　　结束了一天的政务, 卡捷林关闭光脑, 成王之后, 她的精力异常旺盛，而且旷了许久, 她甚至产生了一种荒谬的想法，去亲自抓那个小王八蛋回来。
　　罗袖夫人轻声打断了卡捷林的思绪:“伯爵梁园求见。”
　　梁园依然是过往的模样, 但是经历了这段时间的历练, 她与以往也大不相同了。
　　“陛下，”梁园微笑，“我是来和你辞行的, 阿恒……”
　　“你该叫她王后，”卡捷林认真的纠正。
　　“好吧，我一直很想问, 王后她爱你吗？”梁园问，“陛下, 她是将你当作一个神来膜拜。”
　　卡捷林沉默不语。
　　在她成为虫族的女王之后, 她的身上有某些东西也发生了变化，她自己也变得越来越不像一个人，更像是一个立于宇宙之巅的神灵。
　　“她将我当作神灵来崇拜, 这和她爱不爱我, 并没有任何关系，”卡捷林淡淡道，“我爱她，我更能感受到, 她对我是什么样的感情。”
　　梁园是忠诚于女王，可是当年也是从死人堆里爬出来的一抹幽灵，她有父亲，但不妨碍她调侃这位女王:“是，她爱你，可是，我从未见过，如此偏执的感情，偏执到整个世界，就只剩下你一个人，我们其他人加在一起，对她而言都是可以说丢就丢的。”
　　梁园比起刚来到首都星的时候已经变了很多了，她的身上依然是颜色艳丽的纹身，眼睛里却多了很多其他的东西，她叹息:“那么你呢，你对她又有几分喜欢，又有几分爱，如果你像你的母亲一样，也……”
　　“不会的。”卡捷林打断了她的话。
　　“那可不一定，”梁园轻笑，“你的兄弟诺摩多公爵，还有刚成年的几位公爵对你是什么样感情，你应该知道的，他们都在排着队，等着自荐枕席呢。”
　　卡捷林摇摇头:“阿恒是我的命，她也不会允许我娶其他人。”
　　何况，虫族女王能够繁衍出公主，事实上与性别没有任何关系，能够繁衍出后代，唯有真心相爱。
　　当年如果阿彻女王不选择放手，斩断了精神力的融合联系，她和萧智锋的感情，迟早也会让萧智锋抛妻弃子，不顾一切的选择和她离开。
　　但是女王的傲慢和尊严不容许她这样做，所以她选择了无情。
　　梁园一想起阿恒现在的脾气，就什么都明白了。
　　要是回来看到卡捷林真的弄了一些后宫，她表面上会不露声色，背地里一旦找到机会，她会将那些花花草草全部都捏成齑粉。
　　“在卡捷林星球上，但凡是为王为帝，无不是三宫六院，你能一直确定爱她吗？”
　　“一生，一世。”卡捷林回答。
　　梁园笑了，信了，她摆摆手:“那，祝福你们。”
　　卡捷林星球上一道出来的朋友，每一个人都有各自的愿望和志向，终究还是渐行渐远渐无书。
　　梁园也选择了战场。
　　在她们这一批成为虫族的人类中，她是最后才选择上战场的虫族贵族。
　　她头也不回的离开了:“可惜无法看到你和阿恒的婚礼了，不过，我觉得应该是世界上最为盛大的婚礼。”
　　她思念着自己的父亲，那个将她变成虫族的父亲。
　　回忆过往，她心下早已毫无波澜，那一天，从乱葬岗醒来后恐慌无助的时候，看到迦铭公爵的一刻，就注定了她的一生就是追随着父亲的脚步，不停地战斗下去。
　　想到这里，她的血液开始沸腾起来。
　　此时此刻，她再无任何犹疑。
　　送别了梁园，卡捷林无声叹息。
　　卡捷林垂下眼帘，准备打开通讯器，骤然之间，她的心口，有某种极端的情感在她的胸口炸裂开来。
　　一个柔软的身体扑倒在卡捷林的怀里。
　　不用眼睛，不用任何犹豫，她抱住了怀里的人儿。
　　少女全身上下都充斥着她的气息，她攀上她的手臂，用嘴唇一寸一寸，膜拜着卡捷林的眉眼和嘴角的每一个笑容。
　　“好久不见了，”阿恒笑得眉眼如盛开的花朵，干净清澈，“我好想你，卡捷林。”
　　视线中，一朵天星花映入卡捷林的眼帘，这种盛开在虫族腹地又瑰丽无双的花朵一向受世人的喜爱，也是虫族贵族成婚时不可缺少的点缀。
　　卡捷林握住了阿恒捏着那朵花的手指，连着阿恒手中的花一并拥入怀中，发出满足的喟叹:“阿恒，你终于回来了，我们正式成婚吧，昭告全宇宙，成为我唯一的王后，可好？”
　　卡捷林没有去问，原本远在几个星系之外的阿恒是如何出现在她的眼前的。
　　当年阿恒不告而别，她无时无刻不在思念着阿恒，真的要算账，也不是现在要做的，她和阿恒的寿命都已无限延长，今后相处的时间多的是。
　　她对上阿恒盈盈的笑颜，精神世界的联系融合让她们都能感受到彼此如海洋一样广阔无垠的爱意和悸动。
　　阿恒说:“我已经准备好了自己的嫁妆，我们会，永远在一起。”
　　永远。
　　伦瑟公主留给她的礼物，是天下至宝，宇宙中亿万分之一的几率造就了一个绝无仅有的，精神力超越了3S级别的奇迹，现在，再没有任何东西能够威胁到卡捷林，威胁到她。
　　自历史以来，从来没有人的精神力超越过至高的境界，也没人明白，这究竟意味着什么。
　　她趴在卡捷林的怀里，阴暗的笑起来。
　　她的肩膀都开始抖动，手指放在卡捷林这一张让她思恋了多年的面孔上。
　　从微末之时相遇，到经历了风风雨雨走到了今天，她们都在成长，也站在了宇宙的巅峰之上。
　　一阵亲热之后，阿恒笑起来。
　　她慢慢的讲述着自己这些年所遇到的人和事，从成为三不管地带的首领，到去牢狱之星找寻幻梦之涡收到了一个单纯天真的徒弟，再到见到月凝棠和她的情人。
　　虽然有的事在通讯时候阿恒就与她一道分享过，但现在两人如胶似漆的靠在一起一道回忆过往，却也是另一种不同的感受。
　　月凝棠选择了逃避。
　　这是卡捷林不曾想过的结果。
　　或许就在某一日，她们之间就注定了像两条相交的直线，只能越走越远。
　　卡捷林明白，在自己选择成为女王的一刻，就注定了今天。
　　月凝棠的选择，是人类和虫族之间不可调和的矛盾。
　　无论她怎么选择，这都是一个无解的问题，成为虫族，她也会变得像所有的下属一样，再不是曾经的结拜姐妹。
　　成为人类，如今虫族和人类的仇恨就像滚雪球一样，已经到了不可磨合的地步，这样的仇恨，只能以一方的彻底灭绝告终。
　　阿恒在盛大的婚礼上露面之后，曾经见过她的人类终于明白了，月凝棠为什么会抛弃大好前程，消失得无影无踪。
　　视屏中的少女身着红色的嫁衣，古典的流苏步摇细细的绾住她的长发，她的十指上十个戒指熠熠生辉，更是衬托得握着那只手的女王手指颀长。
　　曾经保持着神秘感的宠妃成了真正的王后，她的脸上是肆意的笑容。
　　如果忽略二人的身份，两位一身红衣的美人就像是大众的梦中情人。
　　一个充满了女王的雍容华贵，另一人略显娇小可人，但一张充满笑容的脸上是属于杀手的嗜血。
　　她们的婚礼是难以想象的繁华盛大，阿恒眼神傲慢肆意。
　　而在尚自不明真相的人类破口大骂中，阿恒宣布了自己的身份。
　　“很抱歉，我不是人类，”她说，“我是半虫族。”
　　现如今的所谓半虫族不过是一个被虫族驱逐，又不被人类接受的边缘族群。
　　而且以每一代都会降阶的定律，失去了女王的庇护，几代之后他们就会变成低级虫族，淡离人们的视线。
　　可是阿恒在成为王后之前就已经是公爵了，她在婚礼上的眼神肆意张扬，无时无刻不在宣告着她的主权。
　　很多人认出了她。
　　毕竟阿恒懒得很，真名假名加起来也就两个，还翻来覆去的用。
　　况且除了在学校度假的时期，她就从来没有理解过低调二字的含义，无论是去任何地方，无不是一片修罗场，若不是宇宙太过辽远，她早已闻名全星际。
　　罗袖夫人接受采访时，对这位半虫族也是怀着敬畏之心:“王后是我所见过最完美的半虫族，她在成为王后之前就是我虫族直接受封的女大公。”
　　虫族的公爵照理来说应该只有男性，显然阿恒是被改造的人类，无论是何种方式的改造，总归她的确不再是人了。
　　和她有过接触的人曾经想象过她的身份。
　　她这人时而疯癫，戾气及重，动辄杀戮，但是没人能想过，她是来自于虫族，毕竟她的基因太有欺骗性了，一个有人类基因的半虫族。
　　女王的婚礼不需要证婚人，毕竟这个世界上，没有任何人有资格做女王和王后的证婚人。
　　阿恒一直记得那段台词。
　　【世界上最幸福的事情，就是爱上你，拥有你。】
　　【我将跨越浩瀚的时空，到宇宙尽头的极冰之星采集到阿斯顿宝石做成的戒指戴上你的无名指，我将跋涉千亿公里，到最危险的虫族腹地采摘美丽的天星花向你求婚，我将流浪到罪恶之星找到最完美的幻梦之涡，献给你一场盛大梦幻的婚礼。】
　　【我爱你，以爱情，以生命，以灵魂。】
　　没人能想过，王后会将最不可能的东西变成现实。
　　她在婚礼上，一句一句的复述着上面的话语。
　　璀璨冰冷到极致的阿斯顿宝石之后一直都佩戴在女王的无名指之上，从此再未脱下过，那场以幻梦之涡为基座的婚礼成了之后最为传奇的婚礼，阿恒认真的盯着女王的眼睛，慢慢的说出了最后一句话：【以我所有。】


后记
　　宇宙历17553年，塔司中将于睡梦中猝死，死因与荒海公爵相同，死于精神崩溃症，失去支柱，人类更节节败退，生存空间与全盛时期相比，只余五分之一领土。
　　前任女王成年子女都选择了战场之上，虫族心意统一，更无从离间，人类一度到了濒临灭绝之际。
　　后人类出现一名英雄，以惨重代价劫掠了卡捷琳星球原住民，以双方优势制造出新人类，暂时抵挡住了虫族的攻势。
　　那名人类英雄精神力体质都到达三S级别，后成世界领主，对峙之际，女王发言：“但你有生之年，虫族将不会主动侵入你的领地。”
　　至此，人类与虫族的战斗结束，世界逐渐进入缓和发展时期。
　　那名人类英雄也是一位女性，她名：月凝棠。
　　作者有话要说：　　说一下吧，本文终于写完了，从一开始写，我就想好了这个结局，之后的就是各种番外了，最近都没去看评论，毕竟我就是容易被评论带歪思绪的人，当然，之后还有很多番外，番外完结了，这篇文才算结束，以上。


第152章 前世（外传）
　　阿恒是个职业杀手。
　　在高手如云的楼宇阁也是数得上号的顶尖杀手。
　　不过阿恒的资质普通, 能走到今天这一步都是靠着自己一步一步的努力, 若是论起正面格斗比武, 她的武功勉强只能算个一流末，但是杀手最不需要的, 便是光明正大。
　　她完成的任务在楼宇阁中，也是最为迅速、最为完美的人之一, 每一次杀人之前她都会全面掌握目标的情况, 再根据信息资料制定出完美的杀人计划。
　　代号红烛的少女最为擅长的，是制造各种各样的意外，让目标合理的死去, 很多次，她都是神不知鬼不觉的全身而退。
　　但是，夜路走多了, 总会遇到鬼。
　　这一次，她失手了。
　　对面出动了十几个人, 其中最强的一个名叫叶离, 一手运刀功夫几近黔至化境，她根本就不是这个人的对手。
　　脚下的尸体还没有处理干净，铁证如山, 她就算想赖掉也不可能, 何况，这个人本就是她所杀。
　　她唯一想不明白的，就是究竟是谁把消息透露出去的。
　　接下来的一切发生在电光火石之间。
　　包围，偷袭, 被迫正面迎敌。
　　她有自知之明，在江湖中她的武功也算不上弱，可对上真正的一流高手，她绝对是一个死，资质就注定了她是个普通人。
　　所以趁着过招的时刻，她拼着重伤的危险中了叶离一掌，借着这一掌顺势后退，随手丢了七八个改良的霹雳弹，一个鱼跃翻上墙壁。
　　一片混乱中，她避过了十几支袭来的乱箭，正待松一口气，左肩便是一痛，随后整个人被箭矢的力道推得脚下一个踉跄。
　　她整个人翻下了墙头，肩膀上的伤口经过这一下碰撞，撕裂出一个恐怖的豁口，她发出一声低低的惨呼。
　　她上辈子也是个备受宠爱的小公主，今生投身在这个世界，她的运气也不算好，父母不慈，亲人冷血，差点就被人一把掐死，索性她遇到了养父和几个叔叔，这才得以长大。
　　就在她几乎认命的时候，她的三叔死了，他不慎在街头上拦了城主亲信那个纨绔儿子的路，之后被马蹄踩中胸口，当场死亡。
　　没有权势、没有武力的悲哀就在这一刻体现出来了。
　　穷人命贱，死了也是白死，更无处说理。
　　她去了名门正派，可是那些人都说她没有习武的资质，每一次怀着期待去，最终都是失望而归。
　　不知为何，她竟想起了过去的事情，伤口中流出了暗红的鲜血，除了原本的疼痛，更有一种奇怪的酥软感流遍她的全身，她喘着气，等待眼前的黑晕缓解。
　　刚才硬接了那一掌肯定得留下暗伤，可是能捡回一条命就已是万幸，在在疼得眼前发黑的时刻，她想的却是不着边际的事。
　　窗台前那一盆猫薄荷还没浇水，完成了一半的牡丹图还没有上色，枕头底下的聊斋话本只看了一半，狸猫精和书生最后有没有在一起呢？
　　她用另一只手摸索左肩，那里探出一个小小的箭头，她咬咬牙，将后背上多余的箭簇折断，撕开一节裙摆将肩膀上的箭固定好，随后将妨碍自己行动的裙摆撕短短，一手捂住肩膀固定住，迈开脚步，朝着没有月光照到的小巷亡命狂奔。
　　身后的死神如跗骨之蛆，她接连往熟悉的巷道转了几次身都没能将那个人甩掉。
　　那个人的脚步沉稳，跟随她的步伐始终不快不慢，是那种让她有逃出生天的希望，却容不得有一口喘息机会的追逐。
　　慢慢的，她的眼前开始发黑。
　　她的第二颗后槽牙中藏着一颗致命的毒药，她的指甲缝里是剧毒药物，而这两样东西，都是为自己准备的。
　　师父曾经说过，一个杀手，命都不是自己的，每一次出去执行任务，或许就是自己最后一次任务。
　　他们要刺杀的人从高官爵爷到名门士子，从江湖高手到江洋大盗，这其中的利润奇高，而其中的风险足够让运气或实力不太强的猎人最后葬身于猎物口中。
　　师父说，如果落到他人手中就提早结束自己的生命，也好过被折磨得生不如死之后毒发身亡。
　　她想，这次，她真的要折在这里了。
　　伤口的痛楚逐渐麻木。
　　她身上的力气越来越弱。
　　月光泼洒在高高的城楼上，不远处灯火通明，有打扮得花枝招展的青楼妓子挥舞着手中的锦帕，她提气纵身，可是身体却软软的使不上力。
　　“哈！”她发出一声单调低沉的笑声。
　　已经很久没有笑过了。
　　她的生活一直都是安静而单调的。
　　她用自己分到的钱给养父和两个叔叔买了宅子，娶了媳妇，又将多余下来的钱财送到他们手中给他们做生意用，之后她买了一只画眉鸟，一大栋宅子，一个名正言顺的户籍，然后就足不出户，过着了隐居的生活。
　　她的日子一向是悠闲的，但是因为自己那不可告人的身份，她与养父叔叔的距离还是逐渐疏远了，之后看着他们都有了各自的孩子，她的心也就放下了大半。
　　她靠着墙，慢慢的瘫倒在地。
　　一片寂静中，只有追捕者不紧不慢的脚步声在她的耳畔回响。
　　这一放松下来，她胸口沉闷的痛楚一股脑的开始发作，她张开嘴，一口鲜血喷出来，泼洒到地上，形成一个暗色的痕迹，她抬头看向天空，圆月皎洁，照亮了凡尘世间。
　　突然有了几分哀伤。
　　她想起了前世的家人。
　　每次回家都会给她买毛绒绒玩具的二哥，可以将她宠上天的大哥，家中最偏袒她的父母，她是家人捧在手心的小公主。
　　如今的她，痛了没有人心疼，然后学会了笑着面对伤痛，难过了没人关心，于是学会了如何舔拭自己的伤口。
　　可是她什么都学会了，和前世一样，她的生命很快就要走到尽头了。
　　和前世相比，这一世，比上辈子更快了一年的时间。
　　她只有十八岁。
　　脚步声在她面前停下。
　　原本紧绷的神经突然松下来了，她漫不经心的抬起头。
　　猎手已经到了她的面前。
　　叶离也是江湖上有数的高手，自己在他的眼皮子底下杀了他要保护的人，这人自然是不会放过自己的。
　　总归是个独行侠，楼宇阁也不会特地派人来救自己，师父更不会，毕竟自己在他的弟子中，也不是最有潜质的，用了一些歪门邪道提升了功力，她这辈子也无法达到更高的境界。
　　“你跑不掉了，”叶离站在了她的对面，“谁派你来的，老实交代了，饶你不死。”
　　借着清冷的月光，叶离也看清了对面的刺客。
　　是个长相清秀柔弱的年轻女子，若说是哪家的小家碧玉都是有人相信的，她这一次并未易容，肩膀上的伤口血流不止，她的面色变得异常苍白，她叹息：“认栽。”
　　随后她慢慢的抬起手，将指缝里的刀片抵在自己的咽喉上。
　　叶离见这杀手竟准备自尽也惊诧，毕竟杀手与死士不同，不过是接单杀人，若不是身有掣肘，便也不会走这条绝路。
　　阿恒的手在颤抖。
　　叶离此时拦不住她自绝，但也看得出她眼底有求生欲，口气便软下来：“这位姑娘，在下并无意与你为难，只要你说出是谁派你来的，我便放你离开。”
　　叶离其人，一向是言而无信，阿恒的眼里露出几分嘲讽，这一次她没有再犹豫，就在刀片划破喉咙的一刻，她听到了一个声音。
　　一个带着微微笑意的声音。
　　“我可以帮你。”
　　但见皎皎月光之下，一个身材颀长、一身黑衣的女子正坐在房檐之上，她手中拎着一坛酒，眼角微熏，身侧却未配武器，她俯视着下面的二人，道：“我可以帮你，杀手姑娘。”
　　叶离手中的剑握紧。
　　能让他毫无知觉离他这么近的人，无外乎宗师以上的高手，可是宗师以上的高手在世间也是有数的，而且坐在房梁上的又是个女子。
　　江湖上什么时候有了这么一位宗师级别的女子了？
　　叶离不甘心本已手到擒来的杀手就此逃出升天，但是宗师也不是他能匹敌的，他试探道：“这位前辈，此女乃是杀死朝廷大员江琼的杀手，还请前辈……”
　　话音未尽，他的鼻梁上便出现了一道细细的血线，一枚叶子擦着他的鼻梁，深深没入了旁边的墙壁中。
　　那一枚树叶只是一枚简单的叶片，随手捡起的一片落叶，但落到女子手中，却如锋利的飞刀一般，随时可伤人性命。
　　“我的话，只有一遍，滚！”房檐上的女子眼角的余光都没有给他一个，她的视线落在对面伤重的女子身上。
　　这一刻，叶离只能不甘的拱手行礼：“打扰前辈雅兴，在下这就走。”
　　阿恒眼前已经越来越模糊，事实上她很想逃走，可是她已经做不到了，毕竟是宗师级别的人物，平日里见面她也是绕着走的。
　　等她从黑暗中醒来已经是清晨，首先印入眼帘的是蓝天白云，她躺在柔软的草垫上，大脑有瞬间的当机。
　　她伸手握住腰间的剑，骤然起身，身体并无任何不适，就在她转过头的瞬间，她看到了身边的黑衣女子。
　　一样的姿势，一样在喝着酒，但是姿态却意外的洒脱好看。
　　她侧过头，微笑：“你醒了。”
　　阿恒摸摸肩膀上的伤口，竟然已经完全愈合了，她搜遍了回忆，都未能搜出她什么时候认识过这女子。
　　“初次见面，我叫……”女子站起身，将喝光的酒坛扔在一边，似乎慎之又慎的考虑着什么，“我叫卡捷琳。”
　　这并不是一个常见的名字，甚至在这古色生香的世界中，就像是来自于遥远的西域才能出现的名字一样。
　　可惜，这个世界，没有西域。
　　“我叫薛恒，”阿恒的眼睛软和下来，她露出淡淡的笑容，“谢谢你救了我。”
　　虽然是个杀手，阿恒却有着暖心的笑容。
　　卡捷琳看得不由一呆。
　　阿恒问：“前辈，你既救了我，便是我的救命恩人，但前辈有需要，万死不辞。”
　　卡捷琳挑着眼睛笑道：“万死不辞倒是不必，我初来此处，并无任何玩乐，你做你的事，让我暂时借住你家中便可。”
　　阿恒道：“前辈赏脸，却之不恭。”
　　她没有问这女子是何身份，也没有问只一夜的时间她的伤口是怎么好的，卡捷琳曾一笔一划将自己的名字写给她看，她心中也有了大致的底，这女子便是闲来无事才借住她家。
　　否则她一个楼宇阁的寻常杀手，那些宗师高手便是看上一眼都不屑的一流末杀手，也不必如此大费周章。
　　于是卡捷琳便在她的家里住下来了。
　　事实上，有一件事，阿恒一直都没有和任何人提过，她在受了重伤，半梦半醒之间，看到了不可思议的一幕。
　　女子的身后延伸出无数的触手，其中有一根熟悉的扎入她的肩膀中，隐约有伤口愈合的瘙痒传来，之后她便陷入了久远的黑暗中，唯独那女子一双天青色的眼瞳，熠熠生辉。
　　阿恒的家是在一个镇子上，外面普通，内里却都被她装饰得十分清雅别致，她家里仆从不多，除了洒扫的丫鬟和厨师，也就两个看门人，在不接单的日子里，她除了养伤以外便是练剑，偶尔有闲情逸致的时候会用各种颜料绘出各种怡人的风景。
　　阿恒的生活极其规律，她醒着的时候除非是疲倦，便也不会浪费一分一毫的时间。
　　卡捷琳却是一副无所事事的样子，在阿恒画画的时候，她便好奇的问：“画得不错，你更适合成为画师，为何会选择成为杀手，感觉你每天都有事情做的样子呢。”
　　“生活所迫，”阿恒简洁的说，“做杀手的命贱，大多不得善终，可命是自己的，自然珍惜每一段时光。”
　　卡捷琳盯着她的侧颜，心下有悸动，在这几日，她喝光了阿恒埋在树下的桃花酒，又去街坊买了几坛烈酒。
　　毕竟是救命恩人，她对卡捷琳颇有耐心，无论是这人喝光了她的酒，还是将她种了几年的梨树当靶子打秃，她都没有露出过丝毫情绪。
　　明明还是个少年人的年纪，阿恒却有着常人没有的稳重。
　　卡捷琳问她要画的时候，她也一口答应了。
　　阿恒画画的时候，卡捷琳就坐在窗台之上，由她作画，在她们认识的第十四天，阿恒将坐在窗台上，一手拎着酒坛的女子的画作交到了她的手中。
　　画面中的女子慵懒不羁，像一只沉睡的猛虎，阿恒画得也甚是用心。
　　第五天，阿恒收到了飞鸽传书。
　　她看清了字条上的人名后熟练的将字条投入火焰中烧成灰烬。
　　卡捷琳没看到纸条上的内容，却猜到了她准备出门了。
　　“要去执行任务了？”卡捷琳问。
　　“恩，”阿恒微微点头，“前辈，今夜便不能陪你饮酒了。”
　　她准备好了武器，各种毒/药，检查了一遍自身的装备暗器囊，换上一身黑衣，最后提起花洒，给窗台前的猫薄荷浇上水。
　　“如果没能回来，前辈便可自行离去。”
　　卡捷琳的语气很平淡，她看着准备推窗离去的女子，说：“收手吧，杀手这条路，并不适合你。”
　　阿恒将剑挂在腰际的动作有了瞬间的停顿，她苦笑：“前辈，开弓哪有回头箭。”
　　卡捷琳是她琢磨不透的人。
　　强大，慵懒，似乎任何事情都不被她放在心上一样，每日里只要有酒，她就什么都不在意。
　　而救她，也就像救路边的一只野鸟一样随意，只是那一刻、那一分钟，她想救而已。
　　这一次执行任务，她只是其中之一，与她一道的有十几名楼中的一流高手，而且这个召集令不容她拒绝，即使前面是一条死路，她也只能向前走。
　　十几个一流杀手去杀一个宗师巅峰的人物，这简直是不可能完成的任务，她很有可能，有去无回。
　　在去执行任务之前，她将剩下的桃花酒挖出来放在前辈的房间内，之后才去应了召集令。
　　卡捷琳作为公主，她早已变得沉稳冷漠，在手中的权势无限放大又被无数臣子膜拜的时日里，她逐渐成长为了一个沉稳睿智的王储。
　　但是此时，她的耳光落在了一个男人脸上。
　　男人仪容俊美，面色沉稳，双眸一看就不是属于人类的眼眸，卡捷琳的耳光落在他的脸上，他可以躲开的，却不敢躲开。
　　“请公主殿下恕罪，”男人跪倒在地，不属于人类的竖瞳中却带着笑意，“母王为您准备的人您都没有兴趣，这一次，母王知道了很是开心，您是对这个人类感兴趣了？”
　　“谁允许你试探我的？迦铭！”卡捷琳沉下脸。
　　“您来散心的时间已经很久了，”迦铭公爵顶着一张盖着巴掌印的脸颊，微笑，“女王陛下很担心您。”
　　不远处，地上已经躺了几具尸体，剩余的杀手正以义无反顾的姿态朝着那名宗师高手袭击而去，迦铭公爵下了死命令，如果行动失败，所有人都只有死路一条。
　　阿恒咬着牙关，口腔里已全是鲜血，她的剑也折断了一半，那位宗师的眼神轻蔑：“楼宇阁就派你们这些废物来杀我，也太小瞧我王某人了吧？”
　　卡捷琳抬起手。
　　同样是一片树叶。
　　阿恒便看着这不可逾越的高山在自己面前倒下。
　　下一瞬，卡捷琳出现在她的面前。
　　卡捷琳盯着阿恒错愕的面孔，一字一顿：“跟我走。”
　　阿恒擦去下颌的血迹，每次见面，她都是这样狼狈不堪。
　　她摇摇头：“楼宇阁有专门控制杀手的药物，我走不了的。”
　　卡捷琳打断了她的话：“楼宇阁的阁主都是我的人，而你属于楼宇阁，那便是我的人。”
　　阿恒错愕的抬起头。
　　卡捷琳的面色不变，说出这句带有歧义的话也是一本正经的样子，阿恒一个女子，自然也不可能领会到卡捷琳话语中的暧昧。
　　毕竟女子之间，可以是姐妹，可以是情敌，唯独不太可能的爱情。
　　就在这一刻，阿恒就像鬼迷了心窍一样，她伸出带血的手掌，握住卡捷琳的手指，说：“好，前辈，我随你走。”
　　无人知晓，这一句带着恭敬的前辈在之后无数的夜晚，都被她用带着娇喘的语气在床榻之间溢出。
　　卡捷琳不懂这是不是爱情，或者又是其他的感情。
　　看到她受伤会难过，和她在一起会异常的宁静，就像在一起了许久一样，这是她别样的，不同的体验。
　　她握住了阿恒的手，说：“说好的，可不能反悔。”
　　阿恒的身体像是被碾碎了一样疼，可是她依然笑了：“这是前辈你说的，何来反悔。”
　　“知道我来自哪里吗？”卡捷琳问，“你那天，看到了吧。”
　　“妖界？”阿恒试探着问，“你是妖精？妖王？”
　　卡捷琳指向天际：“我来自哪里。”
　　阿恒疑惑的看着她。
　　她当然不会认为来自天上的是神仙。
　　于是她试探着说：“外星人？”
　　之后她就离开了这个星球，真正意义上的离开。
　　她知道了卡捷琳的身份，虫族的公主殿下，阿恒资质普通，在迦铭公爵的帮助之下强行提升为宗师境界，之后接受改造，成了虫族的伯爵大人。
　　宇宙的世界总是奥妙美丽的，她以为之后就不太能见到卡捷琳公主了，毕竟是未来的女王，不会有太多时间见到她这只小虾米。
　　不过公主殿下似乎对她很有好感，时常会召见她去皇宫觐见，周围认识的虫族们都认为她受到公主的青睐，飞黄腾达指日可待。
　　不同于过去的生活方式，不过阿恒依然生活在生死边缘，虫族的等级是与生俱来的，可是荣耀却是自己去争取的，阿恒的改造很成功，她已经成了一个合格的虫族，走的是刺杀一道，毕竟都已经在这个世界上，总要努力认真的生活。
　　阿恒于感情一时事并非迟钝，只听说卡捷琳公主对情事并不感兴趣，且她身边并不缺乏自荐枕席的虫族俊美男子，也未见卡捷琳公主收用一二。
　　卡捷琳公主望着阿恒。
　　阿恒却不知卡捷琳公主心下想的是床榻之间的那点小事。
　　直到卡捷琳都暗示了好几次，阿恒依然迟钝，这才直白的问她：“母王言我已到了纳娶妃子的年纪，薛姑娘，我心中意于你。”
　　阿恒被吓到了，最近白日里与卡捷琳在一起，晚上睡了精神世界中却都是卡捷琳公主的幻影，她还一直归咎于是白日所见梦中会出现的原因而已。
　　“可可可！前辈您不是女子的吗？”阿恒震惊得叫出了在之前星球上的称呼，结结巴巴的道，“前辈，女人和女人怎么能在一起呢？”
　　卡捷琳在之前的星球上只是惫懒，阿恒这次终于看到了公主殿下流氓的一面：“男女重要吗？我们一样可以谈恋爱呀。”
　　说出这句话的同时，公主殿下的触手从身后延长出来，在阿恒的脑袋上一点：“你也不讨厌我吧，不然当时也不会选择跟我走。”
　　阿恒不好拒绝，也不敢直接拒绝激怒公主，只得问：“那，先谈恋爱？”
　　卡捷琳的眼睛里露出了兴味的笑意：“那行，就先谈恋爱吧。”
　　未来，还很长呢。
　　于是卡捷琳公主开始了她的漫漫追妻之路。
　　作者有话要说：　　前世的一块小甜饼。


第153章 孩子【外篇】
　　阿恒坐在柔软的水床上发呆。
　　最近的日子过得很是悠闲, 战争告一段落之后, 她的生活就一下子悠闲下来了, 闲来无事，她偶尔会伪装成普通虫族去到处旅游, 不过这几天总觉得精神不是太好。
　　她时常感到疲乏困顿，有时候在水床上一睡就是一整天, 即使是美味的人类强者放在她面前她也没心思去吃。
　　是的, 吃。
　　现在普通的食物她看不上，能增强体质引起她食欲的也就是从前线俘获的人类强者，他们被关在了虫族的腹地, 派由重兵把守，可怜养尊处优了一世的人类强者估摸没想到有一日会沦为储备粮。
　　“阿恒，醒醒！”似乎有人在耳边叫着她的名字, 她拥着厚厚的、比棉花还柔软的被子滚了一个圈，声音柔软得能掐出水来, 她道, “今天天气很好，我要再睡一会儿呢。”
　　“你已经睡了一整天了。”那个声音还在不间断的劝解着。
　　她一巴掌呼过去，伴随着一句吵死了, 世界终于清净了。
　　一分钟后, 众位虫族便见到从王后寝宫出来的女王陛下顶着一个巴掌印黑着脸离开，低下头大气都不敢喘一下。
　　王后真是越来越骄纵了。
　　隔了一会儿，女王又黑着脸回来了。
　　阿恒睡得都有些不正常了，两人的精神力联系紧密, 可是此刻却无任何反应，她心下也担心起来。
　　等她回到王后的寝宫，却见阿恒已经醒了。
　　她黑着脸坐在床上。
　　见女王陛下进来也没有客气，一个枕头利落的扔过去。
　　阿恒是真的生气了。
　　她平日里对自己可谓是予取予求，情/事上大多数时间也是顺着她，床榻之间也是百依百顺。
　　不过看阿恒的样子，女王竟觉得有些小可爱_(:з」∠)_
　　女王接住枕头，顺便问了一句：“你这是怎么了？”
　　阿恒的脸色黑得跟锅底一样，她单手叉腰，吼道：“怎么了，让你白天晚上的拉着我胡来，闹出人命了！”
　　女王结婚后和婚前自然是两回事，荤话倒是学了一堆，她伸手去摸摸阿恒的脑袋，然后被一巴掌拍开，她辩解道：“你不也挺享受的吗，当初也不知道是谁整夜缠着我索求无度。”
　　随后她才想到之前忽略的一句话，在她的手覆盖上阿恒的小腹时，她惊讶出声：“你！你有了！”
　　阿恒是真的苦！
　　万万没想到，在成亲后，经历了女王陛下三体态的折腾，又被各种play之后，她竟然还要体会大肚子的辛酸。
　　小小的生命在阿恒的小腹中轻轻跳动。
　　阿恒对这个生命的到来完全毫无防备。
　　就在她陷入沉睡中时，她在自己的精神世界中悠闲漂浮着，之后，她的精神世界来了一个不速之客。
　　那是一个小小的女婴。
　　与一般的女婴不一样，她有着两根软软的触角，两只眼睛大大的，像黑葡萄一样漂亮，手指的位置被甲壳覆盖，她的背上有一对蝉翼一样单薄的翅膀，在微笑的时候露出两颗尖尖的牙齿。
　　像吸血鬼。。。
　　之后，这个小东西就扑到了她的怀里，口口声声叫她妈妈。
　　然后她就被吓醒了。
　　等到醒来的一刻，她就听到了自己的身体内传来了另一个心跳的声音，与自己的心跳声不一样，她来自于自己的腹部。
　　几乎就在瞬间，她意识到了什么。
　　她一面咬牙切齿，一面又有点软了心肠：“对呀，我有了，你说你一个女的怎么还有让女人怀孕的能力！”
　　女王：“……”
　　我也不知道。
　　全国的子民都在为女王和妹子搞姬而忧心于没有后代，研究院那边也在研究着女王和王后的基因融合，试图造出新的公主，然而无一例外都失败了。
　　阿恒的手指一点一点的戳在了女王的脑袋上。
　　“你的精子怕不是藏在触手里面吧！”
　　女王：“……”
　　阿恒转过身，背对着她。
　　女王从身后拥住阿恒，对她说：“生下来吧，我养。”
　　阿恒转过头，手指在她的鼻尖上一点：“你说的哦。”
　　当然是她说的。
　　疲乏来得如此之快，阿恒再次陷入了沉睡之中，就算是女王在旁边哄着她也没用，不过梦中也不得安生，她梦到有个奶娃娃追着她跑，一停下来就往她的身上爬，然后和她那个在她身上各种PLAY的死老娘一个样，追着她要奶喝。
　　如果说过去她最喜欢这种软绵绵的婴儿，现在的她却是相反的，总觉得孩子太过脆弱，而且最最最主要的是，影响二人世界。
　　不过有都有了，那就生下来吧。
　　在经过一段时间的疲乏期后，阿恒的食欲开始大开。
　　她的体质本就差，自然要在其他地方做补充，于是被俘的人类强者，偏远地方体质强大的野兽，各种营养丰富的食物便如流水一般被送进了王宫。
　　阿恒的胃口变得前所未有的大。
　　等到生产的时候，阿恒倒是不客气，对肚子里的那个孩子说：“你要是敢折腾我，撕破我的肚子，我就把你往死里打。”
　　然后孩子就在很快的时间内出生了。
　　虫族诞生了新的公主。
　　不过相比较生了自己的王后，小公主显然更喜欢宠爱她的女王陛下，王后大人生了孩子之后就没有照顾过她的幼年，很多时候都是由宫廷女官们照顾她，阿恒则在空暇时间里偶尔探望一下，之后便如没生孩子前一般，四处溜达去了。
　　她的识海中，最为迷人的一个漩涡已经彻底稳定下来，果然不愧为3S级别的强者，她吞噬的时候还是废了不少力气，不过人类的精神支柱一道，之后的那些普通强者也就像是下酒小菜一样，看她心情，人类的战线会如山崩塌其中她也出了不少力，为首的那些统帅，只要达到一定的条件，很快就会被她一个一个吞噬掉。
　　某日她偶尔梁园在街头上遇到她，梁园的目光中都带上了讽刺：“你这王后倒是做得悠闲得很，孩子生了和没生一样，整天就四处闲逛，可怜了女王陛下当初还以为娶回了一个贤妻良母。”
　　阿恒面无表情，她抬起手指，那一副戒指上的银丝已经被阿恒的精神力淬炼得几近透明，她裂开嘴，问：“你这是想打架啊。”
　　话音未落，两人就在明令禁止打斗的街头上打得鸡飞狗跳，阿恒未出全力，梁园在战场上也磨炼得差不多了，一人出手阴毒刁钻，一人战斗经验丰富，直打得整条街都出现无数裂口。
　　负责巡逻的虫族赶来时才发现动手的二人竟是伯爵和王后，王后的衣服被削了一个角，伯爵背后的翅膀也被撕了一个角，恰好是作为一只燕尾蝶最喜爱的那一角燕尾。
　　阿恒嘻嘻笑道：“梁园你的实力还是很强嘛，反正现在也没什么事了，你就去帮我教孩子吧。”
　　梁园的脸都绿了：“你自己的孩子自己去教！”
　　阿恒笑嘻嘻的道：“那得等她十岁之后。”
　　“十岁之后，为什么？”
　　阿恒叹息：“怕她耐不住我揍。”
　　毕竟是自己的孩子，打死了怪可惜的。
　　就在阿恒以为梁园不会答应的时候，梁园的声音从背后传来：“那孩子起名字没？”
　　阿恒：“……好像没起，卡捷琳让我起名字，可是我也是个起名废呀，何况现在卡捷琳宠那孩子宠得要命，眼不见为净。”
　　梁园：“你这是还吃起自己孩子的醋了？”
　　阿恒侧过头：“不行吗……”
　　“行行行，你厉害！”
　　现在的阿恒总归是有让人气得肝疼的本事。
　　看着梁园拖着翅膀离去的背影，她看看天空，突然感受到前所未有的开心。
　　这辈子她还图什么呢？
　　心想事成了。
　　她也和卡捷琳能永远的在一起了，还有一个孩子，该死的仇人都已经死绝了，按理来说，也该皆大欢喜了。
　　可是，她举起了双手。
　　那双手明明是熟悉的，可也变得异常陌生。
　　是一双沾满了鲜血的手指，她终究，再回不到过去。
　　曾经认识的人，不是成了虫族就是已经死去，卡捷琳最后的结拜姐妹也选择了站在她们的对立面。
　　这个选择是错的吗？
　　卡捷琳也无从回答吧，多年前她们几个也曾把酒言欢，她也是从那个地方开始崛起的，如果整个世界都只剩下虫族这一个种族，一个种族的进化契机都寄托在女王身上，如果月凝棠也选择成为虫族，她们的友谊还是会变质吧。
　　朋友之间是平等的，而神灵和臣民之间却有着不可逾越的鸿沟。
　　多年前月凝棠拼了命挡在整个人类的面前才保住了人类的最后几个星系，让人类有了喘息的时机，她成了人类最后的希望，首领，而一直跟随在她身边一直都没有改变的，唯有叶幕尘。
　　也不是没有劝过阿恒，可惜最后还是朝着各自坚持的道路，义无反顾的走了下去。
　　阿恒又感到困了。
　　打架总之是累得快，最近的生活又太过安逸，她直接回了王后的寝宫，躺在了那张大床上。
　　依然是同一个世界，她躺在床上，回忆起了很多人。
　　曾经经历的痛苦和悲伤，那些人和事，都变成了梦中的一段回忆，她侧着脸在床上蹭了蹭，屋外岁月静好，她像是经历了一个长久的梦境，在回忆中释然。

　　（全书完）
===================

===================
