


    《缥缈GL（修真）》作者：张晓晨

　　文案：
　　三界之中，唯有神才可触碰的花，名缥缈。
　　神魔大战后，诸神陨落，唯留下两位神族的子嗣。
　　一为太阳神和月神之子莲回，本是三界最期盼会成为神帝的人选，只可惜，在她七岁时，月神娘亲陨落，魔气大涨，她成为了一个没有神力的废物，成为了三界嘲笑的笑话。
　　二为神力卑微的花神，以精血孕育之子纤阿，没有高贵的血脉，却是天赋极强，取代她，成为神山的主人。
　　曾经的欢笑过往，曾经口口声声说要照顾她生生世世的人，在月神陨落的那一日，就全都变了。
　　魔族贼心不死，试图破除神帝在四御设下的封印，以让魔帝重现世间，而莲回渐渐发现，纤阿拼命想要压制住她修行神力的背后，其实藏着一个滔天的秘密。
　　莲回说，我再也不想相信任何人了，他们接近我，讨好我，都不过是为了踏着我，接近你罢了。
　　她说，不要成为神，神，没有感情。
　　莲回说，那你亲我，做什么？

　　内容标签：情有独钟仙侠修真东方玄幻
　　搜索关键字：主角：莲回┃配角：纤阿、韶光┃其它：


第1章 引言
　　天地分三界，唯有独立在三界外的万神山，属于神族的领地。
　　神族作为三界最至高无上的存在，拥有天地五行的神力，与天地同寿，与日月同辉。
　　自盘古劈开混沌，清气上升为天，浊气下沉为地，而在世间有偏执、怨念之气，弥久不散，历经万年，汇聚成形，是为魔。
　　魔帝现世，以魔气催生出心中贪怒嗔恶，魔障生，怨念起，魔族纷纷崛起，以杀戮血腥，搅的三界大乱。
　　神帝率神族伐之，把魔族驱赶到恶劣艰苦的血月魔界。
　　神魔一战，诸神陨落，神帝耗尽修为，在北凌霄、南玉清、东青华、西九天四御，分别布下封印，将魔帝永世囚禁在镇魔渊。
　　神帝临逝时，曾预言，三界怨念不散，魔帝终会重返世间。
　　魔帝重现之日，会让三界再次陷入动乱和杀戮，但亦有天帝再出之机，世间安宁会延续。
　　神族只有两个神活了下来，一为月神玄雪，二为花神灵绾。
　　彼时，月神玄雪怀有太阳神阳炎之子，受腹痛折磨，留在神界安养不出，而花神灵绾是个闲散神族，修为低微，负责三界百花盛放，偶然逃过一劫。
　　三界讹传，新任神帝乃是月神之后，神族之力源自血脉，食其血肉，得其神力。
　　月神玄雪，因夫君陨落，悲伤哀痛，身体虚弱，再加上神族孕育子嗣本就艰难，足足三百年，方勉强保住腹中孩儿，再两百年可孕育出世。
　　在五百年后，离月神玄雪产子仅五十年不到时，许是花神成日无所事事，又喜争强好胜，眼看着月神即将诞下一子，皆为三界所期待。
　　便以桃花种，精血孕育出一女，取名纤阿，提前降生。
　　当是时，三界繁花争相盛放，欣荣生长，天际七彩霞光漫天，红光直冲九霄，光华漫天，灵禽祥兽聚集神虚宫，众生惊呼，以为天帝再临之兆。
　　刚出世，纤阿便被断出有神格，资质不凡，灵气惊人。
　　五十年后，月神诞子，朗朗晴空被黑光笼罩，天地动荡，地龙醒，海龙啸，世间惨淡之象，实乃不祥之兆。
　　唯有神虚宫外的清池里，一朵九转青莲缓缓盛放，灵气逼人，故给此女取名为莲回。
　　月神玄雪诞下莲回后，气血不稳，极是虚弱，此后闭关不出，花神同样因精血受损，神的气息变得薄弱，而魔渊的魔气便逐日滋生，愈发强盛起来。
　　仙界惶恐不已，当日仙魔大战时，魔帝的恐怖威力，尽在眼前，众修仙门派皆是但求自保，就在莲回十三岁时，镇魔渊的魔气蠢蠢欲动，封印摇摇欲坠！
　　月神和花神耗尽神力，重新封印镇魔渊，平息魔气，但两人也因此陨落。
　　此后，神虚宫里，便只留下纤阿和莲回，两个被视为神的传承，即将成为神虚宫主人的神族。


第2章 纤阿
　　五百年后
　　万神山木虚峰
　　简陋的草屋，掩映在林中，门窗破败，屋前有一株合抱粗的辛夷树，娇艳花朵盛开。
　　树下摆着破旧的木桌，几张木凳随处放着。
　　木桌前，站着一名身形纤瘦的女子，眉眼灵动，穿着天青素袍，毫无缀饰，
　　神情凝重的望着案上一柄削制粗糙的木剑，两指并拢，眉头微蹙，屏气凝神的喊道，
　　“起！”。
　　木剑一动不动，她深吸了一口气，手指往上挑，沉声喊道，“起！”。
　　木剑依旧岿然不动。
　　不远处打理着花草的仆从偷偷的笑了声，女子沉着脸，抓过木剑，走回木屋，兀自生闷气。
　　“她当日出世，是何等荣光，没想到太阳神和月神的孩子，竟然成为一个废物”，
　　屋外窃窃的哄笑声，不算明目张胆，却也毫无掩饰，
　　“听闻她出世之时，黑光漫天，乃是不祥之兆，此后几年里，花神、月神相继陨落，分明就是灾星...”。
　　莲回紧握手掌，拧着眉头，就听得屋外传出一声冷冷的训斥，“肆意议论主人，掌嘴！！”，
　　紧接着就是一连串的巴掌声，“你们是不怕主人听到，就不怕传到神虚宫去吗？”。
　　屋外立刻噤声，窸窸窣窣的脚步声很快的离去了。
　　屋外走进来一穿着黑袍的女子，不过三百岁，比莲回还小，但神情冷峻，老成持重。
　　“九舜！”，莲回扬了扬手，白皙脸上，笑意和煦，双眸有如星辰闪耀，
　　“要你这样沉默寡言的人，说那么多话，可真难得”。
　　“再如何，你也是神山的主人”，九舜轻声问道，“今日的缥缈口诀你可练习了？”，
　　莲回侧过身，玩着桌上草编的蚂蚱，假装没听到。
　　“十日后，宫主便要检查你的修行”，九舜训斥道，“你贪玩偷懒，五百年尚修不出仙力来，宫主定会责罚的！”。
　　莲回不服的抬头，辩解道，
　　“我有在练习御剑，可那缥缈口诀，每每练后，总觉得气血淤滞，四肢酸疼，难受的紧，我看啊，分明就不是缥缈口诀，而是害人口诀！”。
　　九舜沉下脸，训道，“缥缈口诀是神山秘传，唯有宫主和你可修行，你口口声声厌恶的东西，却不知外面有多少仙族，求知若渴！”。
　　“短短五百年，宫主能现出神格，晋到上君修为，成为神虚宫的主人，统领神族，
　　而你呢，连随便一个小仙都能御剑的本事，都无法做到！你如何对得起宫主，对得起你...”，
　　九舜压下后面的话没有说完，莲回知道，她对不起她娘月神，孕育千年的艰辛，诞下她的痛苦。
　　看着九舜冷若冰霜，严厉斥责的样子，莲回却想起三百年前遇到她的时候。
　　那时，她在山脚捡到了奄奄一息的九舜，喂了一颗丹药，救活了遍体鳞伤的九舜，她便跪在她脚下，说要永世跟随自己，服侍自己。
　　后来，九舜知道万神山真正的主人，是住在神虚宫的纤阿，而她只是一个无法修出神力，处处受到打压的废物时，态度就变了。
　　莲回不在意，毕竟她见多了各种理由接近自己，最后都是为了接近神月宫的那人，如九舜、如易水。
　　九舜看着莲回略显黯然的脸，张了张嘴，却什么也没说，转身离开了木屋。
　　莲回拽着手里的草蚂蚱，编的栩栩如生，磨损的有点旧了，她宝贝似的放到怀里，盘腿打坐，默默念起了缥缈口诀。
　　按照口诀，运气调息，并没有书籍上写的气血调和，反而是经络胀痛，忍住疼痛调息了三个周天，已是满头大汗，气血冰凉，浑身禁不住的发抖。
　　莲回勉强修行完，冷汗打湿后背，她拭去额上的汗，偏头望了望窗外，没看到九舜，又对着桌上的木剑，两指并拢，“起！”，练习起御剑之术来。
　　一直修行到日落时分，莲回才走出屋子，有风吹过，庭前的辛夷树洒下片片粉红花瓣，她抬手接住，放在衣襟里，悄无声息的离开了木虚峰。
　　木虚峰里都是神虚宫的眼线，无论她做什么，都被盯着，时时禀报。
　　莲回从木虚峰往西走，夜色渐晚，山路难行。
　　但莲回熟门熟路的，两侧树木郁郁葱葱，不时有几株挂着红灿灿的果子，在黑暗里灵光闪动。
　　莲回抓了把灵渺果，往嘴里塞去，丝丝灵力渗入到体内，而灵渺谷就在眼前了。
　　溪流蜿蜒而过，山势起伏，里面到处缀着灵渺果赤红灵光，夜凉如水，
　　天际银河如缎带般飘舞着，繁星点点，山谷里流萤漫天飞舞着。
　　夜风愈发凛冽，吹拂着莲回的长发，隐隐有水汽扑在脸上。
　　莲回走到崖前，就见两侧山谷架着一株约有两人合抱粗的大树，是灵渺谷那株万年苍木折断后倒在了另外一侧，便成了桥。
　　树下是湍急的河流，长满苔藓的青石泛着幽幽碧光，树上铺着落叶，还有厚厚的苔藓。
　　莲回坐在树的一端，垂着腿，随意踢着，静静的望着远处山谷景致。
　　流萤飞舞着，围绕着莲回，她的手拂过，就搅乱了光雾，听得窸窸窣窣的声音从旁边响起，流萤一哄而散。
　　在皎洁月光下，探出来一只通体雪白的灵鹿，睁着碧眸，打量着，
　　莲回笑了声，上前抚过它的脸，“山风，好久不见了”。
　　山风亲热的拱了拱她的手，低低呜咽了声，莲回翻身骑上去，“走！山风！”，
　　山风如一只精灵般穿梭在灵渺谷里。
　　莲回伏在背上，夜风吹得长发飞舞，神情欢喜，山风跳跃到石上，穿梭过层层叠叠盛开的花丛，跨过蜿蜒的小溪，里面有泛着银芒的鱼儿，吐着泡泡。
　　莲回滚到草地上，摊开手脚，仰望着浩瀚星空，轻轻的吁了一口气。
　　没有木虚峰的窥视，没有任何人的耳语，在这里，万物有灵，最是纯净，
　　她不必在乎旁人的眼光，一切平静而祥和。
　　山风在她身旁温顺的伏着，莲回倚靠着它，很快就进入了梦乡。
　　在晦暗的密林里，有黑影闪过，山风竖起耳朵，警惕的望向那侧。
　　徐徐夜风拂过，山风呜咽两声，伏在地上，挨着莲回，蹭了蹭她的头，望向密林深处的方向，静静的没有作声。
　　等到晨曦光辉洒在莲回脸上时，山风已不见了踪影，
　　她拂了拂沾着泥土的衣衫，望着四周，眉头微微蹙着，好像，又迷路了。
　　“落英！”，莲回以指为哨，吹出阵阵清越的叫声，
　　不多时，一只头顶赤红，身披彩羽的鸟儿就落在她的肩上。
　　“带我回木虚峰”，莲回摸了摸鸟儿的头，弯着眼笑道，
　　落英跳了跳，叫唤了两声，
　　“知道了，下回给你带好吃的”，莲回应道，落英这才振翅飞着，在前面领路。
　　十日后，九舜来到木虚峰屋前，见到里面空无一人。
　　她神识铺泻，朝着屋后的一棵大树走去，仰头望了望树顶，伸手摸着树干，突然脚跺了跺地。
　　砰的一声，从地里冒出一个脑袋出来，灰头土脸的，狼狈的擦了把脸，懊恼道，“这也能被你找到！”，
　　莲回推开木板，伸出一只手，奋力撑着地，挣扎着往外爬。
　　九舜跺脚，四周泥土顿时往下塌，莲回扒拉着她的脚，爬了出来。
　　“主人，你明知逃不了的”，九舜皱眉说道，
　　莲回苦着脸，两掌相合，恳求道，“九舜，你就假装没看到我，好吗？我不想去神虚宫”，
　　她捂着肚子，隐隐胀痛，喊道，“我肚子疼”。
　　“这是宫主的命令，九舜不敢违抗”，九舜垂眼，低声说道。
　　是啊，纵然莲回是她的主人，可她只会听从纤阿的命令，因为纤阿才是万神山的主人。
　　“算啦，有什么大不了的，去就去罢”，莲回故作轻松道，
　　“下回我定然躲在你找不到的地方”。
　　莲回佯作无事的转身，背对九舜，脸色却渐渐变得苍白起来。
　　神虚宫，坐落在万神山巅的宫殿，是神族最尊贵的宫殿，昔日神帝的神邸。
　　从前的月神玄雪就住在里面，莲回小时候就常常在神虚宫奔跑玩耍，
　　后来，纤阿成为万神山的主人，拥有神虚宫，莲回只得搬到木虚峰的草屋里。
　　跟莲回小时的回忆相关的物件、屏风、壁画，全都换了。
　　似曾相识的景致，熟悉却又陌生，正如纤阿。
　　弯弯绕绕的回廊，走进朱红大门，四处都是冰冷的气息，一股让人难受的威压倾泻着。
　　大殿之上，如银河般星点闪耀的纱帘，挡住了纤阿的身形，唯有银色长袍露出一角，以及帘子也挡不住的威压。
　　“缥缈口诀练的如何了？”，
　　大殿空荡荡的，纤阿的声音清冷而孤傲，在寂静的大殿回响着，
　　莲回怕极了这样的两人对峙，哪怕九舜在也好。
　　“还，还好”，莲回老实应道，
　　因着紧张，浑身绷着，而腹部愈发绞痛，疼的她额头冒着虚汗。
　　“唯唯诺诺”，纤阿的声音隐含怒气，
　　话音刚落，就见一道光从帘后打来，莲回来不及反应，就觉胸腹受到重击，整个人被击飞十余尺，重重跌落在地。


第3章 易水
　　“宫主息怒”，有人开口说道，
　　纤阿左侧躬身而立的黑衣女子，便是易水，容貌清秀，细长双眼，下巴尖削，碧绿眸光，冷然扫过莲回。
　　“是啊，二殿下已是勤勉，不过是天资差了”，纤阿右侧的白发长者，敖修，开口说道。
　　莲回呕出一口血，咬牙爬起来，抹去嘴角的血，一言不发。
　　每回说是检查她练功，实则故意欺负她，折辱她。
　　“没用！”，纤阿声音冰冷，斥道，“五百年，一如往常的没用！”。
　　莲回轻笑了声，究竟是想要督促自己修行呢，还是在试探自己的仙力呢？
　　纤阿啊，纤阿，你是怕我有一天变得强大，会威胁到你在神虚宫的位置吗？
　　“修行懒惰，还不自知！”，
　　纤阿清冷的语气，就如流泻青石的冰凉月光，高高在上，触不可及，
　　“在殿外桃树下跪一夜，反省罢”。
　　“多谢宫主”，莲回领命，她早就习惯了。
　　刚起身，头有点晕眩，踉跄了下，这才走出殿去，似是因着方才一击的痛楚，倒是察觉不到腹部的绞痛了。
　　莲回轻笑了声，眸光黯然。
　　殿外清池里，开满了缥缈花，在夜里发出点点微亮的光芒，如繁星坠落池中。
　　池前有一株盛放的桃树，从前挂着的秋千，早就拆了，神虚宫变得空荡荡的。
　　月凉如水，莲回跪在树下，来回的宫女、仆从不时看来，窃窃私语。
　　纤阿是在树立她宫主的威信，要让整个万神山的人都看到，传说中的月神之子，是个怎样的废物，还不如她这个以精血孕育的神吧。
　　莲回两手撑地，轻笑了声，眼泪坠落，滴在地上的桃花上。
　　“小回，小回，你瞧这朵桃花开的正艳”，
　　在漫天的桃花里，奔来的少女，身着粉裳，衔着温柔笑意，宝贝似的捧着一朵桃花，小心翼翼的递给她，
　　“这是我以仙力滋养开放的”。
　　肉呼呼的小莲回，伸手把桃花抢过来，奶声奶气的喊道，“我要”，
　　少女露出不舍的神情，但仍小心的提醒莲回轻些，
　　“你想要，我便给你，不过你可得爱惜”，
　　小莲回见她杏面桃腮，双眸如水，垫着脚，小手举得高高的，小心的别到她鬓边，笑着拍手道，“好，好看，纤阿好看”。
　　纤阿牵着莲回的手，笑意如桃花般娇艳，她取出一只草蚂蚱递给莲回，
　　“我给你编的，你可喜欢”，
　　莲回宝贝似的捉着草蚂蚱，双眼弯弯，“喜欢，蚂蚱，喜欢，纤阿”。
　　纤阿垂眸笑道，“只要莲回喜欢的，纤阿都会给莲回，纤阿一辈子都会保护莲回的”。
　　五百年前的记忆清晰而刺痛，莲回澄澈的眸子闪过黯然。
　　自花神陨落后，纤阿就变了样，三界传闻，是她的出世，害了月神和花神，纤阿什么都没说过，但她心里定然是恨的。
　　花神死后，纤阿把自己关在殿里足足三个月，此后，在纤阿的脸上，便再没有看到笑容。
　　她疯了似的修炼，纵然险些走火入魔，凭着惊人的毅力和天赋，终是晋升到上君，成为了万神山的主人。
　　莲回便成了纤阿的眼中钉、肉中刺，每每看到，便是训斥、教训和责打。
　　莲回握着手里的草蚂蚱，旧的快要散架了。
　　纤阿扔掉了曾经所有的一切，唯有这只草蚂蚱，被莲回小心的藏了起来。
　　仿佛只要握着这只草蚂蚱，她就还拥有着，从前的回忆，回忆里有娘、有花姨、有纤阿。
　　桃花簌簌落在头顶、肩上，莲回跪倒后半夜就撅着屁股趴在桃花上睡着了，桃花堆成小山丘，掩盖住她的身形，也让她逃避不断探究望来的目光。
　　直到天微光，莲回睁眼时，就看到眼前的易水，一袭黑衣，端着碗药汤，
　　“宫主让你把药汤喝了就回去罢”。
　　“我不想喝，易水”，莲回拒绝道，
　　“二主，别让易水难做”，易水冷冷说道，她微微蹲下，把药汤递给莲回，“宫主有命”。
　　易水原是万神山的一条小白蛇，在月神陨落那日，镇魔渊魔气大盛，窜出的魔气撕碎了她的娘亲，莲便捡回了当时还是一条小蛇的易水。
　　三百年前，易水修成人身，不顾跟莲回数百年的情谊，毅然去了神虚宫，成为纤阿的亲信。
　　易水走后，莲回又捡回了九舜。
　　莲回接过药汤，一口饮尽，朝着易水笑道，
　　“我知道她为何总让你来送药，因为你出面，我总是无法拒绝的”。
　　易水抿了抿唇，什么都没有说，握着的药碗的手有点发紧，转身走了。
　　莲回才站起身，两腿酸胀，一瘸一拐的离开了神虚宫。
　　神山遍开缥缈，花生五瓣，有白蕊，花瓣如冰雪，这是神山独有的花，神之花，唯有神方可触碰。
　　莲回顺手摘了一朵，别在衣襟口，唯有触到缥缈，她方觉得自己的不同。
　　纵使她百无用处，可是，她是神，与生俱来的神躯。
　　走进木屋里，桌上摆着药膏，莲回轻笑了声，她是神，受了伤，也会自愈的，可是九舜还是多此一举的备药，该说她什么好呢？
　　逼迫她去神虚宫的是九舜，表示出关心的也是九舜。
　　莲回盘腿坐在榻上，毫无睡意，两指并拢，又开始全神贯注的练起御剑之术，“起！”，
　　“起！”，“起！”。
　　桌上木剑突然动了动，莲回大喜，只心神一松，木剑又不动弹了。
　　寻常木剑乃是凡器，若是有仙器，恐怕更好修炼，只是万神山的仙器都在神虚宫，她根本无法得到。
　　莲回冥思苦想，终是想起她娘亲月神曾经有一条纵云链，掉落在凛风崖下。
　　当时她曾问过娘亲，为何不凭借念力将纵云链召唤回来？
　　娘亲的眼神微怅，她说，若失去是天意注定，就算寻回，有一天也会失去。
　　后来，莲回为讨娘亲欢心，也曾去崖下寻过几回，只是那凛风崖地势陡峭，山风凛冽，更有灵兽藏身，皆是无果而终。
　　莲回打定主意，便打算再去凛风崖寻纵云链。
　　她先在腰上绑了沉重的铁石，这种石头密度重，看似小小的小块，沉重无比，又偷溜到九舜屋里，找到了一柄匕首，这便风风火火的赶去了。
　　到了凛风崖下，山风猛烈，遍地是巨大的石头，以及一种矮状的树，树冠小，树干粗大，牢牢的吸附在地上，此外的草藤花蔓都被风刮走了。
　　莲回刚踏入凛风崖就感觉两脚打颤，直往后翻，只得两手抓住巨石，艰难的往下去。
　　过了风口，风逝减小，靠着铁石的重量，勉强能在崖下行走，只是举步维艰，几步路已让莲回满头大汗，后背的衣衫都湿透了，她低着头，四处寻找着。
　　从崖下仰望，那棵她和娘亲依靠的辛夷树只有一点点的红色。
　　幼时，娘亲常常抱着她坐在树下，满目都是嫣红的辛夷花，开的灼灼其华。
　　娘亲温柔哄着她入睡，温暖的怀抱，沁人心脾的花香，还有娘亲低低的嗓音。
　　至少，能让她拥有一件娘亲的物件罢。
　　纤阿把月神、花神的物件全都放到神虚宫，她手里的那柄凝华剑就是花神传下的神器，
　　可莲回什么都得不到，月神的一支簪、一盒胭脂甚至一块丝帕都没有。
　　莲回想，纤阿定然是恨极自己害了花神，便也想让自己尝到失去娘亲的滋味，彻彻底底。
　　“能找到的，我一定能找到的”，莲回轻笑，
　　纤阿怎么也料不到，娘亲有一条纵云链落在崖下，除了她以外，没有人知道。
　　烈日当空，莲回猛地抬头，脑中一阵晕眩，眼前白光闪动，
　　她眯了眯眼睛，却发现不远处的一株矮状树干上，仿佛有光芒闪动。
　　走近一看，就见一棵粗壮的树干中间有层凹陷，莲回用匕首凿了凿，露出一点银芒来，
　　上面刻着月华纹路，赫然便是纵云链。
　　只是纵云链为何会嵌入在树干里面？
　　恐怕五百年前，纵云链从崖上掉落时，刚好套住细枝绿芽，此后树木茁壮，渐渐的，便嵌进树干里了。
　　纵云链的点点灵气注入树干里，故此株粗壮，枝繁叶茂，并且傲立在崖下，岿然不动。
　　莲回发起愁来，她要怎么用匕首，砍断这棵树，然后取下纵云链。
　　她凝望着纵云链，就见其突然动了动，心随念转。
　　叮叮的声音，纵云链如蛇一般，缓缓延展，离开树干，朝着莲回而来，盘旋着，
　　最后落到她的手腕上，缠绕几圈，变成一根细细的银色链子。
　　一种心领神会的亲切感觉自心底升起，莲回摩挲着链子，纵云链抖动着，发出欢快的响声。
　　“娘亲，我寻到了”，莲回高兴说道，她能感受到纵云链的点点灵力渗入体内，四肢变得有力量。
　　吼，只听得怒吼声，从崖下缓缓走出一头狮虎兽，龇牙咧嘴，颇为不善的盯着莲回手腕的纵云链。
　　纵云链以灵力滋养着崖下生灵，骤然灵力消失，自然让狮虎兽不悦，咆哮着朝着莲回冲来。


第4章 纵云
　　“去！”，莲回两指向前，喝道，纵云链静静躺在手腕上，她慌了神，知道自己这半吊子功夫根本无法驱使纵云链，吓得抱着树就往上爬去。
　　狮虎兽后腿微曲，轻巧的跃到树上，张开嘴就朝莲回咬去！
　　莲回吓得咕噜噜从树上滚下来，连滚带爬的往外跑去，完全记不得御物之术了。
　　“该死的老虎，这可是月神的仙器，你就不怕咯的牙疼吗？”，
　　莲回边跑边骂，解下腰上的铁石朝着狮虎兽砸去。
　　嗷呜，铁石重重砸在狮虎兽鼻子上，鲜血流出来，激的狮虎兽暴怒，张着血盆大口朝着莲回咬去。
　　莲回惊惶的靠在石头前，心想这回完了，她紧紧握住剩下的那块铁石，至少敲掉它一颗牙罢。
　　就在这时，凌空落下一个人影，缓缓站在莲回后方的大石上，狮虎兽呜咽了声，四肢伏地，温顺的埋着头。
　　莲回扭头，刺目的阳光，看不清人影，唯有那一片在烈日里翻飞的银色衣角，就像是翻飞的蝶翼。
　　纵是不看她的眼睛，也知道她此刻必是面若冷霜，眸光厌恶。
　　“宫主！九舜有错！请宫主责罚！”，九舜落在莲回跟前，诚惶诚恐的说道。
　　一巴掌重重的扇在九舜脸上，气氛冰冷而僵硬。
　　莲回站在九舜跟前，“九舜她没错！是我自己来的，跟她有何关系！”。
　　刺目的阳光照进莲回的眼底，她睁不开眼，看不到纤阿的神情，却知道此刻的纤阿定然是生气的。
　　因为纤阿从小生气时，就是惜字如金，沉默寡言。
　　手腕突然刺痛，就见纵云链突然离开手腕，往上掠去。
　　“还给我！”，莲回喊道，纵云链轻轻落在纤阿的手掌心，在阳光里发出点点璀璨光芒。
　　“那不是你的！是我娘留给我！！你没有权力拿走它！！”，莲回怒极喊道，
　　纤阿垂首，脸颊掩盖在阴影里，她缓缓阖上手掌，“你还不配拥有它！”。
　　莲回紧握着手掌，只感觉屈辱和委屈，浑身轻颤着，“我不配，难道你就配吗”。
　　又是一巴掌打在九舜脸上，“你便是这么教她的”，纤阿冷声斥道，“不知规矩！”。
　　九舜双颊红肿，嘴角出了血，跪倒在地，不敢出声。
　　纤阿转身掠走，银色锦袍遮天蔽日的挡住烈日，唯有阴影笼罩，就如在她笼罩下的万神山，让人感到窒息压抑。
　　回去的路上，九舜一言不发，莲回偷偷瞥她，塞给她丝帕，“擦擦嘴”，
　　九舜没有接，反而朝着她摊开手掌，莲回愣了楞，才不情不愿的把匕首递给她，“借来用用而已”。
　　莲回下意识摸了摸空荡荡的手腕，心里难过，便取出草蚂蚱握在手里，缓缓说道，
　　“九舜，我总有一天，会离开这里的”。
　　九舜的脚步顿了下，继续往前走。
　　“我会提前给你留信的，你立刻就逃出缥缈，这样宫主就不会罚你了”，莲回认真说道。
　　“你以为，真的逃的了吗？”，九舜眸光沉沉的望向莲回，
　　“逃，便有一分胜算，不逃，什么都没有”，莲回笑了笑说道。
　　眼看着要到纤阿的六百岁生辰，万神山忙碌的筹备着。
　　山外不断有贺礼送来，皆是为了讨好神虚宫的主人。
　　莲回坐在木虚峰崖边，晃着腿，嘟囔道，
　　“也不知今年是谁在张罗，闹的万神山都不消停了”，
　　“宫主不喜热闹，唯有生辰宴，允人操办，也是万神山最为重视的事”，
　　九舜走到她身后，说道，“主人，可想好给宫主生辰礼了？你毕竟是...”。
　　“啰嗦”，莲回捂着耳朵，说道，“她有那么多的贺礼，难不成还惦记着我的？”，
　　“去年你送宫主的那颗鸟蛋，九舜瞧着也...”，
　　“别提了”，莲回打断了她的话，
　　“你都不知那些人在背后是怎么取笑我的？说是，堂堂神族，就拿出一颗鸟蛋当贺礼”。
　　九舜静静看着她，“主人何必在乎旁人看法”。
　　“我练功去了”，莲回佯装正经，实则躲开九舜。
　　自木虚峰走到苍木林，吹了声口哨，通体雪白的山风自林间欢快的跑来，亲昵的在她身边蹭着，“走，去神木涧”。
　　莲回跨到山风背上，如疾风般朝着神木涧而去。
　　激流的水自崖上滑落，重重拍在涧底，莲回站在崖下，带着清泉雨露气息的风，拂过脸颊，吹得发丝飞舞。
　　莲回挽起裤脚，走到瀑布下，弯着腰摸索许久，方拾起一小块石头来。
　　原本的棱角被水流冲刷掉，光洁圆润，晶莹剔透的，里面是五彩交织的纹路，像是一幅画一样。
　　大朵大朵粉色，就像是辛夷花，底下两个小黑点，就像是两个小人，莲回把石头握在手里，仔细擦干净，放在怀里。
　　就听得天际一阵惊啸，仿佛有彩霞坠落似的，径直落在莲回的肩头。
　　“落英”，莲回抚着它的头安抚道，
　　见落英惊恐的望向不远处，缓缓走出万神山的人来，为首的便是神虚宫右使，自月神起便守护着神虚宫的敖修。
　　“敖修”，莲回向他见礼。
　　“二主”，敖修敷衍回礼，说道，“宫主诞辰，那件百花拜仙裙上，尚缺两只尾羽作饰..”。
　　“万神山中灵禽众多，为何要取落英的尾羽？”，莲回轻声说道，
　　敖修沉默片刻，方说道，“宫主喜欢”。
　　莲回抿着唇，把落英护在身后，恳求道，
　　“请敖修给宫主带句话，就说落英是莲回的朋友，这尾羽可否以其他灵禽代替”。
　　敖修微微躬身，说道，“老朽人微言轻，不敢在宫主前说这些话，二殿下若是要求情，便自己去神虚宫说罢”。
　　也不待莲回说话，敖修手里扬起一道光，径直擦过莲回的脸颊，打在落英身上，就听得落英低嚎一声，翎羽飞散，直直往地上坠去。
　　“落英”，莲回急忙伸手接过落英，山风急了，低着头，朝着敖修撞去。
　　“不守规矩的畜生！！”，敖修愠怒的斥道。
　　也不知是在骂山风，还是骂自己，这话语听在莲回耳里，格外刺耳，但敖修的动作比话语更快，一掌朝着山风头顶拍下去。
　　掌风凌厉，若是落在山风头顶，恐怕就没了命。
　　莲回上前，挡住山风，那一掌结结实实的打在她的背上。
　　噗，莲回吐出一口血来，头晕眼花的坐在地上。
　　“二主，你怎的冲了出来？！这让宫主知道可如何是好？”，
　　敖修一下慌了，连忙说道，可眼底分明是一片冷然和淡漠。
　　莲回缓缓拭去嘴角的血，
　　“万神山虽只有落英这只彩凤鸟，但那件百花拜仙袍也不是只能绣上彩凤尾羽罢，就此罢休，可好？”。
　　敖修紧抿着唇，脸上皱纹皱起，迟迟没作声。
　　“敖伯”，莲回放低了声音，“算我求你，可好？”。
　　“二主若是真的不愿意，可亲自去神虚宫找尊主”，
　　敖修五指虚握，落英就落在他手掌里，拼命挣扎着，
　　“况且，两根尾羽而已，对彩凤鸟来说，不算什么，何必要扫宫主的兴呢？”。
　　莲回握紧了手，低声说道，“敖修，放开落英！”。
　　敖修握着落英，转身往后走，说道，“二主何必为了一只鸟，跟神虚宫过不去”。
　　敖修声音轻嗤，“我，好歹是神虚宫的右使，就算宫主都得敬我三分。
　　你，却敢对我直呼其名，好不懂规矩。大抵你在这万神山做久了废人，连规矩二字都不懂了”。
　　莲回望着眼前这个须发皆白的老者，当年月神娘亲还在时，便对他极为不喜。
　　当年敖修为博月神尊主欢心，不惜取了数百只雪羽鸟最柔软的绒毛，编制出一件雪羽仙绒披风，洁白柔软，献给月神作为礼物。
　　可娘亲却责罚了他，说是敖修此人阿谀谄媚，只顾媚上，却不知，数百只雪羽鸟失去绒毛后，会在寒冬被冻死。
　　娘亲将敖修派到孤星峰去看守灵兽，直到纤阿成为神虚宫的主人后，敖修凭着一丝契机，才从孤星峰出来，一路做到神虚宫右使。
　　如此献媚心狠的人，长久的留在纤阿身边，并非好事。
　　莲回冷眼看他，只觉愈发厌恶。
　　她那跟月神如出一辙的容貌，厌恶的神情，让敖修眼神微凛，想起当年月神对他的责罚，心中不忿。
　　枯瘦的手指微动，就听得落英哀呼着，一根尾羽被折下，流光溢彩，在阳光下折射出七彩虹光。
　　落英歪着仅剩的两根尾羽，黑溜溜的眼睛，望向莲回，光芒闪动。
　　“敖修！”，莲回喊道，“我随你去神虚宫！向宫主求情！”。
　　“此等小事，何必劳动宫主”，
　　敖修见莲回越是急切，越是痛快，只觉出了心中恶气，落英又是一声哀嚎，第二根尾羽被折了下来。
　　莲回冲上去，作势要抢过落英，被敖修推开来，语气淡然，“二殿下小心”。
　　“敖修！”，莲回上前，抓住他的手，用力去掰，想要救下落英。
　　可敖修的手跟铁钳似的，急的莲回一口咬了下去。


第5章 生辰
　　敖修吃痛，松开手，落英振翅，歪歪扭扭的飞到半空。
　　“松手！”，敖修动怒，一掌拍下，推开莲回，手腕上鲜血淋漓。
　　莲回裂嘴，嘴里全是铁锈味，轻声说道，
　　“就算我是废人，可我是万神山的神族，我娘是月神，曾经神虚宫的尊主，你胆敢跟我动手！不但辱没我娘的尊贵地位，更是在折辱神族！”。
　　敖修眼中现出一抹忌惮，往日莲回这废神，一副与世无争的模样，神山众人都觉得她好欺负，没想到兔子逼急了，也会咬人。
　　只是敖修仗着纤阿对莲回的冷漠，还有自己数百年在万神山的右使地位，哪里会容这个废物驳了面子。
　　手指弹出一道流光，打在落英身上，敖修五指虚握，就听得落英惊叫两声，顿时没了声音，只能发出嘶嘶的喘息声。
　　“住手！”，莲回知敖修动了杀心，大步冲上前，要跟他动手。
　　就见一道劲风破开敖修禁锢落英的虚空，九舜缓缓落在莲回身前，摊开手掌，落英萎顿的趴在上面。
　　“敖右使”，九舜脸色微凛，“不知我家主人是哪里得罪了右使，竟然惹得右使贸然出手”。
　　敖修看到九舜出现，知道今日此事只能作罢，遂不甘心的轻嗤了声，“不过是只鸟罢了”，
　　他缓缓转身，眼神阴鹜，“惹得宫主不高兴，你们可当心点”。
　　莲回抿着唇，手指死死蜷缩在掌心，嵌着满手掌的指甲印。
　　花神之子，纤阿生辰那日，万神山百花齐放，灵禽飞舞，灵兽献贺，天际祥云霞光大盛，紫气东来，一片祥和灵瑞之兆。
　　一头通体泛着紫芒的紫麒麟在神虚宫前，威武不凡，昂首清啸，引得群兽呼应共贺，好不威风。
　　“主人，你真的要去纤阿的生辰宴？”，九舜担忧的看着莲回，心里隐隐不安。
　　往年莲回是不肯去纤阿生辰宴的，好话歹话说尽也不肯去的，只托九舜把贺礼带到便算罢。
　　莲回冷着脸，摸着怀里萎顿的落英，说了一句，“去”。
　　到神虚宫，桃花簌簌飘落着，清池里有锦鲤游曳，不时冒着泡泡，池里莲叶片片，有莲盛开。
　　纤阿坐在帘后，佩着凤冠，银色仙袍拖曳在地，两侧分别坐着敖修和易水，殿里有乐师奏乐。
　　“宫主”，敖修堆着笑意，说道，“为贺宫主生辰，万神山百花百禽，为宫主献上这件百花群禽拜仙袍”，他招呼道，“来人，把贺礼送上来”。
　　六个侍女分别持衣袖、裙身、衣摆，呈上百花群禽拜仙袍。
　　只见其上绣百花争相竞放，缀着的鸟羽色泽灵动，尤其是衣襟处的两只尾羽，流光溢彩，灵光流转，仿佛满室灵光璀璨，让人移不开眼睛。
　　敖修抬头，想看到纤阿赞许的眼神，却见她望向前方殿门，有一纤弱的人影，缓缓走进。
　　“二殿下足足五百年不曾踏进望仙殿”，易水饶有兴味的说道，“五百年不曾来过宫主的生辰宴了”。
　　纤阿沉默不语，就听得莲回站定，朗声道，“花神在时，曾告诉莲回，百花有灵，不可轻易折损。
　　花神爱惜世间每一朵花，每一只鸟，也常教导莲回，万物皆有灵性，要善待之，这些话，难道你成为神虚宫尊主后，就都忘了吗？”，
　　“放肆，竟敢在大堂之上，目无尊卑！”，敖伯脸色铁青的斥道，
　　纤阿缓缓抬手，眼眸冷冽，“继续说..”，
　　敖伯愤然的坐回去，余光看了眼纤阿，却见她神色淡漠，这些年愈发猜不透她的心思了。
　　莲回鼓起勇气，抬头望向屏风后纤阿的身影，说道，“为了一件百花拜仙袍，毁了花灵，伤了落英，就为了一句喜欢”。
　　莲回看了眼敖修，继续说道，“我娘说，敖修善谄媚逢迎，亲近不得，这件百花仙袍恐怕就是他的主意，你身边常有小人，如何能保持初心？”。
　　敖修跟被蛇蛰了似的，再度起身，冷着脸斥道，“今日是宫主生辰宴，岂容你在此胡言乱语！”，
　　敖修捋起袖子，把伤口展示给纤阿，“宫主，这是二主昨日咬伤的，还口无遮拦，直呼其名的辱骂敖修”。
　　半晌后，纤阿微冷的声音响起，“敖修乃是神虚宫右使，不可轻易折辱”。
　　平静无波的声音说着，“你毕竟是万神山的神族，岂能动不动就咬人，有失体统，回木虚峰去，跪上一夜反省”。
　　“是他拔了落英的尾羽，我才咬他的！”，莲回不服气的说道，“落英是我的朋友，我不会允许他伤害落英”。
　　“退下去！”，纤阿冰冷的声音响起，不带一丝感情的说道，
　　“还是你要在殿外跪着，让三界的人都看看，万神山的神族，是个只会咬人的吗？！”。
　　莲回抿着唇，瞪着澄澈的眼睛，走到旁边的侍女面前，把拽在手里的东西塞给她，“送给你们宫主的贺礼”，说毕，转身就往外走了。
　　“宫主”，那侍女仿佛握着烫手的山芋，偏头望向纤阿，喊道。
　　易水下来，自侍女手里接过，走到纤阿身旁，轻声道，“宫主，是一块石头”，
　　敖修在旁轻嗤了声。
　　纤阿没有伸手，易水只好把石头放在她手边的案上，是一颗圆润光洁的石头，里面是斑斓的纹路，大朵大朵的粉色，还有两个小黑点。
　　纤阿微微垂眼扫过，这才把视线落在手都快举酸的侍女手里举着的百花群禽拜仙袍上，轻声说道，“敖修”。
　　“在”，敖修立刻应道，眼中得意神色未褪。
　　就听得纤阿说道，“方才的话，你可听清了？”。
　　敖修顿了顿，没作声，就听得纤阿冷声道，
　　“花神爱惜百花，若是让旁人知道我折花为裙，岂非是个不孝的”。
　　敖修立刻慌了神，“是属下办事不力，连累宫主！”。
　　“拿下去！”，纤阿语气不悦，
　　听得殿中又响起了乐声，纤阿便摔了手里的杯盏，惊得乐师压弦噤声，殿内陷入一片恐慌的死寂中。
　　“别让我有把柄落在别人手里”，纤阿冷眼看向敖修，神压大放，
　　“否则，你就滚回去继续看守灵兽罢”，说毕，拂袖而去。
　　敖修惊出一身冷汗，看着纤阿离去的背影，指尖忍不住颤抖，易水在旁勾着嘴角，嘲讽道，“这可真是出力不讨好，反惹一身骚，毁了今年的生辰宴”。
　　敖修脸色难看，哼道，“少说风凉话”，随后，忿然离开了大殿。
　　“父亲，今日宫主当众驳你面子，让易水那帮人好一阵笑话”，擎幽给敖修斟酒说道，
　　“哼！不知好歹！”，敖修拍案说道，“当初，两位神女陨落，她孤身无依的在万神山，要不是有我的扶持，早就跟那废物一样，任人鱼肉了”。
　　“要我说，当初还不如直接跟灵洛结盟，平分万神山，如今，灵洛被她处死了，我们反倒掣肘了”，擎幽说道。
　　敖修放下酒杯，警惕的环顾四周，抿唇不语。
　　“放心，父亲，都是我们的人，没有外人在”，擎幽眼中闪过一抹讥讽，抬手给敖修斟酒。
　　“如今她的神力强盛，非比往日，不可小看”，敖修轻声说道，“我们能做的，就是辅助好她，其他的，不要乱想乱说了，免得落人口舌”。
　　“父亲，你不要顾着她当日将你从孤星峰释放出来的恩情，照我说，她扶持你，就是为了对付灵洛。现在灵洛死了，你就成了万神山势力最大的人”，
　　擎幽沉声说道，“指不定，下一个，她要对付的就是你”。
　　敖修噤声不语，想及今日纤阿望着他的眼神，内心升起一股不可名状的惧意。
　　那是来自神族的威压，没想到，短短五百年，她的修为竟飞升如此之快。
　　“她还得仰仗着我”，敖修吩咐道，“记住，不要拂逆宫主，只要不激怒她，我们在万神山，就能相安无事”。
　　擎幽想要开口，却被敖修寻了理由赶了出来，
　　“老家伙过了五百年安逸日子，脾性都磨没了，就会献媚逢迎！”，擎幽啐道。
　　莲回回到木虚峰，一脸不服气，还是老实的跪在辛夷树下，抚着落英就剩一根孤零零的尾羽，安慰道，“没事，落英，你还是万神山最好看的彩凤鸟”。
　　落英哀哀叫了声，缩在她怀里，委屈的直拱小脑袋。
　　“主人，你又惹宫主生气了？”，九舜沉着脸说道，“你答应九舜，只去送贺礼的”。
　　“就只送贺礼了，兴许是我说的贺词，宫主不喜欢听罢”，莲回抿着唇，“忠言逆耳”。
　　九舜静静站在莲回身侧，
　　“宫主是万神山的主人，是将来的神帝，何必自找苦头？你且听她的，顺从她，就能相安无事，否则，就连九舜也保不住主人”。
　　莲回轻笑了声，“我不用你保住我”，
　　她的眸光悠远的望着远处檐角飞翘的神虚宫，“我会离开这里的，不用任何人保护”。
　　她低头抚着落英的翎羽，低声道，“总有一天，我会有能力保护你的”。
　　九舜张了张嘴，没说什么，只是转身离开了。
　　作者有话要说：　　莲回：落英，没事，你还是这条gai上最靓的崽
　　落英：委屈的摇晃着唯一一条尾羽


第6章 出山
　　此后，莲回便更加用心的练习着御剑术了，只是，每日九舜还会监督她修炼缥缈口诀，每回修炼完，皆是手脚冰凉，浑身难受的紧。
　　莲回想着法儿的躲着九舜，可不管怎么躲，九舜总能找着她。
　　“到月底，宫主会检查你的修行，你若不勤勉，少不了被责罚”，九舜开口说道。
　　莲回从怀里摸出一蓬红艳艳的果子，往嘴里塞着，含糊道，“责罚便责罚罢，我实在疼的受不了”，
　　而且这缥缈口诀会影响她的御剑术，好容易有点进步，修炼完缥缈口诀，就又不行了，所以莲回从心底就排斥这个缥缈口诀。
　　鲜甜脆口的果子入腹，让莲回好受了些，往屋外走去，就看到一身黑袍的易水站在外面，神情微愕，“你来做什么？”。
　　自易水三百年前离开木虚峰，在神虚宫前跪了三日三夜，让纤阿收她为仆后，就再也没有回过木虚峰。
　　“好歹主仆一场，来看看二殿下”，易水黑袍下红艳艳的唇，开口说道。
　　莲回低头，仔细削着手里的木剑，上回被九舜恼怒时，折断了。
　　易水静静站在辛夷树下，望着草屋，轻轻叹气，
　　“许久不曾回木虚峰，仍是跟记忆中一般简陋”。
　　易水背手，缓缓走着，手指拂过破旧木桌角的一处牙印，莲回扫了眼，“那是你换牙时咬的”，
　　她懒懒说道，“还有你的蛇蜕，挂在屋后晾着，要不要拿走？”。
　　易水脸上露出窘迫，细长眸光微眯，哼道，“果然是比不得我的左使殿”。
　　她慢慢的看了眼从屋里走出来的九舜，勾着嘴角说道，“幸好我及时离开了这里，方才能在短短三百年，得到如今的尊贵地位”。
　　莲回撇嘴，慢条斯理的削着木剑，说道，“要不是灵洛突生恶疾，你哪有机会能捡到这个左使当？”。
　　“恶疾？”，易水掩唇笑着，缓缓走到莲回身前。
　　阳光投下一片阴影，覆住了莲回，她不耐的抬头，就看到阴影里易水冰冷的双眼。
　　“宫主是个多疑的人”，易水轻声道，“唯有忠心不二，方能得她信任”。
　　易水的眼睑快速眨了眨，那双黄绿色的尖细眸子，带着蛇族独有的冰凉感，滑过莲回的脖颈，痒痒的，让人发凉。
　　“灵洛毁了宫主对她的信任，背叛了神虚宫”，
　　易水望进莲回的眼底，“宫主割断了她的手筋、脚筋，让她在神虚宫爬出去，鲜血流的满地都是...”。
　　莲回手一抖，险些削到了手，放下匕首，抬头看易水，声音发紧，“你别胡说”。
　　易水勾着嘴角，“灵洛以为宫主饶她一命，可爬到桃林时，全身的血都流光了，拖了一地的血痕；
　　宫主斩下了灵洛的首级，抛下山崖，而她的尸身则挂在神虚宫外面，整整三个月，直到腐肉横生，蚊蝇滋生，恶臭难闻”。
　　莲回的脸色苍白，探究的望向易水，嘴上仍在逞强道，“你休要故意吓我”。
　　“神虚宫所有人都看到了，可没人敢对外说一句”，
　　易水望着她，“我告诉你，便是犯了宫主的忌讳”，
　　易水微微伏低身子，低声道，
　　“念在主仆一场，奉劝你，不要激怒宫主，下回，可就没那么好运了”。
　　莲回的匕首哐当落在地上，脸色苍白，受到很大的惊吓，下意识望向九舜，声音发紧，“九舜，她说的，是真是假？”。
　　“主人何必在乎真假？只要知道，宫主是万神山的主宰，便够了”，九舜低头说道。
　　莲回扔下木剑，跑到辛夷树下，指腹缓缓拂过树干，神情变幻莫测，她仰头望着远处的神虚宫，低低说道，“你怎会变成这样的人？”。
　　易水走了后，莲回大病了一场，在榻上躺了足足二十日。
　　吱嘎的推门声响起，正在喂落英吃葵花仁的莲回，立刻躺在榻上。
　　“主人，喝药了”，九舜端着药走进来，说道。
　　莲回虚弱的撑着身子，脸色苍白，问道，“九舜，你可去神虚宫禀过了？”。
　　九舜把药递给她，点头道，
　　“禀过了，宫主允你在病好前，可不必修行缥缈决，也免去了让你去神虚宫”。
　　“当真？”，莲回眼睛一亮，一把抓过九舜，“太好了”。
　　九舜不着痕迹的皱了皱眉头，说道，“主人先把药喝了罢，医官说是受了惊吓，魂魄不稳”。
　　“只要不修行缥缈口诀，我的病就好了一半了”，莲回拍了拍九舜的肩，见她皱眉不语，遂问道，“你怎么了？”。
　　九舜抿唇不语，莲回大抵能猜到，问道，“纤阿为难你了？”，
　　见她还是不开口，莲回挣扎着下榻道，“你不说，我就去问纤阿！”。
　　九舜连忙拦住她，“让主人受惊，是九舜失职，受责罚是应该的”。
　　“把衣裳脱了”，莲回沉着脸命令道。
　　九舜不肯，“你连我的话也不听了？”，莲回轻声道，“既然如此，那你便留不得了”。
　　“主人！”，九舜板着脸，老气横秋道，“一点小伤罢了，你何必多此一举？”。
　　“你不脱，这碗药我就不喝了”，莲回赌气的把药碗放在一旁。
　　九舜无奈，只得脱下墨色外袍，里面白色的中衣已经被血染透了，隐隐可见纵横交错的血痕。
　　“三十六鞭，九舜还受得住”，九舜说道，
　　“不知为何宫主知道易水到木虚峰了？”，
　　她勾着唇说道，“易水也受了十八鞭”。
　　“我不用你服侍，你下去歇着罢”，莲回背对着她，握过药碗一饮而尽。
　　九舜把装着蜜饯的罐子放在她手边，“总是不肯喝药的人，这回倒是干脆”。
　　见莲回没作声，九舜把外袍重新披上，稍稍一动，鲜血直流，浓郁的血腥味在屋里，她收拾好药碗，就往外走去。
　　莲回低着头，眼眸黯然，软弱的是她，为何要连累其他人？
　　三个月后，没有修行缥缈口诀的莲回，身体得到极好的恢复，连灵力都有了。
　　“娘亲保佑，保佑”，
　　莲回摇摇晃晃的站在木剑上，望着底下的山岭深涧，脸色苍白，口中默念着，
　　突然脚下一空，木剑往下栽去，莲回吓得大叫，抱着木剑，赶紧念着口诀，又腾了上来。
　　她扭头望着身后渐远的万神山，脸上终于露出了一丝笑意。
　　没想到，不再承受飘渺口诀带来的痛楚，她竟然能御剑了。
　　出万神山，仙界分四御，纵横东西南北，各一万二两千里。
　　分一宫、四大门派、十三岛岛主和七十六峰。
　　以神虚宫为首，北御凌霄、南御玉清、东御东极、西御九天。
　　统御万星的凌霄派，擅长推演星辰卜卦，执掌天地经纬，率日月星辰，呼风唤雨，役使雷电风火；
　　统御万灵的玉清府，擅长炼丹制符，执掌人间寿天祸福；
　　统御万仙的东极派，擅长仙法灵光，司掌救度众生，普度世人；
　　统御万类的九天门，擅长兵法谋略，率天地人三才，主宰人世间兵革；
　　莲回早就打算好了，对于眼下毫无灵力的她，最需要的就是去南御玉清，最擅长炼丹制符的地界，寻些灵符防身。
　　落到玉清地界，莲回背着小包袱，走进云鬟城中，这是南御较大的城池，聚集不少的仙君，楼阁林立，街巷横立。
　　城西的集市，专门设置为仙君交换物品的地方，设置结界，不可使用仙术，为了避免有人以仙术迷惑，行不义的勾当。
　　集市热闹，莲回看什么都很稀奇，“来看啊，好吃的灵参果，可增加修行的”，
　　莲回听到叫卖，好奇的走上前，就看到一柄伞下，以藤蔓挂着七八个碧绿人参的果子，留着须，幻化成脚，正拼命踢着，扭着。
　　藤蔓闪着灵气，显然是防止灵参果逃跑，“挂着它们怪可怜的”，莲回手掌张开，一颗赤红的灵渺果躺在掌心，“拿这个给你换”。
　　那灵渺果乃是万神山独有的灵果，稀罕难得，灵力大盛，绝非这些随便就能挖到的灵参果可比，那人立刻瞪大了眼，直接把伞塞到莲回手里，捧着灵渺果走了。
　　“啊，原来可以换这么多”，莲回本以为只能换一个，一脸高兴的说道，她解开藤蔓，七个灵参果遁入地面，不见了踪影。
　　“可别再被抓住了”，莲回朝着它们挥了挥手，肩膀一沉，就见圆乎乎的灵参果，迈着短小的脚，跳了跳，在她脸上蹭了下，发出嘻嘻的笑声，钻进她怀里。
　　莲回拍了拍灵参果，就见其藏在衣襟里呼呼大睡，不由好笑的摇了摇头。
　　莲回四处逛了逛，她早就思量过，万神山最好吃的灵果就是灵渺果，虽说纤阿仙器管的严，可漫山遍野的仙果灵草，随手可摘。
　　莲回不笨，自然知道这些仙果灵草的好处，必能换取她想要的东西。
　　走遍云鬟城，莲回用仙果换取了一大堆的灵符，比如缩地符、隐遁符、火球符、金刚符等，小包袱装的鼓鼓，得意的差点在街上横着走。


第7章 妖道
　　莲回还似模似样的换了一柄仙剑别在腰上，配上她银线绣织的月白锦袍，头佩碧灵簪，倒有几分仙风道骨，看上去挺能唬人的。
　　刚出了集市，打算寻地方歇脚，就发现身后有两三个尾巴。
　　莲回在万神山时，纤阿布置的可不止九舜一个眼线，无论做什么，起码都有好几个仆从盯着，所以莲回很机警的发现了。
　　“莫非他们发现我来自万神山了？”，莲回有点懊恼，要是被纤阿知道，就完蛋了。
　　莲回不曾想到，要真知道她是万神山的，哪有人敢为难她，分明是她在铺子里阔气十足，被贪财的人盯上了，想先摸清楚底细，要是无名无派的，就直接杀人劫财。
　　仙界可并非凡界以为的个个仙风道骨，不争世事。
　　实际上，仙界的资源少，而各路神仙多，仙丹灵药，仙器灵石，都是稀缺的。
　　往往多得一样，要么增加数百年寿元，要么，交手时多一分胜算，比凡界更为残酷和激烈。
　　莲回在巷中七弯八拐，趁人不注意，拿起隐匿符朝身上拍去，她的身形晃动两下，符轻飘飘的落到地上。
　　身后有脚步声响起，朝着莲回的方向，偷偷的看了过来。
　　“没用！上当了！”，莲回羞恼不已，居然卖给她假的灵符。
　　莲回拔腿就跑，虽然她是可自愈的神身，但是，刀剑不长眼，打在身上还是疼的。
　　奔跑中，莲回又往身上拍了一张缩地符，突然间，一步跨出，下一步就落在百里外，她脸色一喜，这张符有用，连忙仓皇的往城外逃去！
　　身后的尾巴都甩掉了，莲回一屁股坐在地上，擦着额头的汗，翻了翻包袱的灵符，看来看去也分辨不出哪是真的，哪是假的。
　　不远处又响起窸窣的脚步声，莲回凝神，奇怪着对方是怎么跟上来的？
　　她的余光里扫过衣袂，就看到上面黏着一个黄纸剪的小人，正趴在衣袂处，脑袋晃来晃去。
　　莲回扯过黄纸，撕碎扔掉，转头看到旁边的药庐，青瓦檐顶，烟囱冒着白雾，腾腾入空，悄悄的钻了进去。
　　玉清地界大兴炼丹、制符，故各处皆可见药庐，只是此处远离云鬟城，地处偏僻，灵力稀薄，不知为何还会有药庐。
　　莲回刚踏入药庐，就察觉到封印结界，她取出怀里的缥缈神花，落到结界上，顿时融出一个大洞来，结界有如无物，轻易就能穿进去了。
　　缥缈花具备着消融灵力、魔气、幽冥的能力，可以化解三界之灵。
　　脚步声急促在围着药庐，是在打量着里面的动静，
　　“这结界有点古怪”，外面传来压低的声音，
　　“要硬闯进去么？那丫头身上的仙果可不少”，一个急切的声音说道，
　　“且慢，先守在外面，静观其变，我就不信她能一直不出来”，有点苍老的声音说道。
　　既然他们不敢进来，莲回便打算留在药庐里，她翻过窗，从一侧的茅草屋钻出来，往正中央而去，踏上青苔台阶，浓郁的药味扑鼻而来，甚至有点刺鼻。
　　“莲..我受困在此，打扰阁下，还望见谅”，莲回拱手向里说道，
　　毕竟误闯旁人屋舍，失礼在先。
　　里面没有动静，唯有火焰烧着的声音。
　　莲回掀开绘着阴阳鱼的门帘，刚抬脚，就被一绊，跌倒在地，手掌摸到了地上的血，惊得她往后退了一步。
　　抬眼望去，可见四周放着数个大铁笼子，里面装着几只妖兽，遍体鳞伤，惊恐畏惧的望过来。
　　地上躺着一只被割去首级的狐狸，已半化为人，旁边还放着几个漆黑的罐子，贴着鲜血绘的黄符。
　　庞大的丹炉放置在屋中，里面火焰腾腾，袅袅白烟沿着烟囱往外升腾。
　　在帘后有个隐隐的人影。
　　“请问阁下为何如此残忍，以妖兽炼丹？”，莲回脸色苍白，仍是镇定的问着。
　　帘后一片寂静，莲回鼓足勇气，用力掀开帘子，就看到一张破旧的椅子里，坐着一具白骨，长发散着，散发着淡淡的恶臭。
　　莲回腿一软，吓得跌坐在地上，惊惶的四顾着，看来这个药庐古怪极了，得赶紧离开。
　　莲回扫过一旁染满血的斧头，两手握起，奋力的朝着笼子劈砍而下。
　　呜呜呜，妖兽发出低低的呜咽声，双眸含泪，朝着莲回磕头求饶。
　　咔擦，铜锁应声而落，莲回打开笼子，“快逃吧！”，
　　妖兽胆怯的环顾着，又给莲回磕头，转身往外奔逃。
　　莲回看着妖兽离开，心念转动，不好，那几个人还等在外面呢？
　　她连忙往庐外跑去，就见两三个人躺在血泊里，怒瞪双目，死状惨烈。
　　“没想到，你能进入我布下的结界”，
　　阴测测的声音从檐顶传出来，一个披头散发的道士，手握拂尘，衣衫破烂，长脸疏眉，双颊凹陷。
　　莲回警惕的看着他，“残暴狠辣，心术不正，妄为仙族”。
　　那道士的左眼下意识的跳动着，眼神散乱，哼道，“你放跑了我的妖兽，要怎么补偿？！”，
　　他纵身掠下，拂尘挥动，打出一道青芒来，阴阳双鱼隐见其中。
　　莲回一把抓过几张符，嘴里念了句，“急急如御令”，
　　几张黄符在空中化为灰烟，虚空震动，射出七八颗火球、黄芒□□、冰锥子，乱七八糟的朝着道士打去。
　　莲回转身就往外跑，慌慌张张的在一堆灵符里找着她的缩地符。
　　“雕虫小技”，道士拂尘挥去，打落火球、冰锥子，一把拎住莲回的衣领，把她提回药庐。
　　“放开我！”，莲回挣扎道，“你杀不死我！”。
　　道士绑住莲回的手脚，坐在地上，从旁边堆着灰的架子上翻出一本书来。
　　血红的眼睛有点异样的激动，
　　“我从前倒是没想过，要是，要是，以仙族的血肉炼丹，是不是比妖兽更好呢？”。
　　道士双眸柔和的往帘后那具白骨望去，轻柔的把白骨抱在怀里，手掌缓缓拂过，
　　“你说对吗？婉儿”，他倚靠着墙边，疼爱的抚过白骨凹陷的脸。
　　“你疯了！疯了！”，莲回惊惶的骂道，
　　道士被她打断，颇有点不悦，骂骂咧咧的走过来，一把拽过她的手，长长的指尖划过，鲜血直流到白玉碗里。
　　莲回怎么也想不到，堂堂万神山的神族，会落到这般下场。
　　“仙族的血，果然比妖兽的香甜”，道士凑到白玉碗前闻了闻，眼神迷乱，“灵力充沛！”，
　　他有点犹豫，踟蹰不定，终是忍不住，轻抿了口，有如灵丹妙液，仙力在体内膨胀，渐渐，化作腹部的胀痛。
　　道士手里的碗打翻在地，惊愕不已，瞪大双眼，“怎么？怎么会有噬灵草、断脉藤？！”，
　　他形似疯癫，重重的朝着莲回拍出一掌，斥道，
　　“卑鄙！竟然以毒藏在体内，想要断我经脉，毁我仙力！”。
　　莲回耸肩，无辜说道，“我也不知道的”，
　　她吃的东西都不假人手，没有人有机会下毒，唯有...
　　莲回双眸微黯，每隔十日，纤阿让易水端来的药汤。
　　纤阿啊，纤阿，你就这么怕吗？就算自己是个废人了，也要下毒，断其经络，毁其灵力。
　　莲回心中头一次生出愠怒，她步步退让，可是纤阿，已经逼的她走投无路。
　　“去死罢！”，道士变掌为爪，朝着莲回心口而去，“把你的心挖出来炼丹！”。
　　就在这时，只听得一声剑刃清啸，凌厉剑气直扑面门，刮的脸生疼。
　　只听得咔擦声响，药庐从檐顶、石柱，到中间的铜金丹炉，全部断作两截，轰然坍塌。
　　半空掠下一白衣身影，翩若惊鸿，立于剑上，青丝拂动，仙姿玉质，其后跟着三个弟子，穿着碧青道袍，绣着青松白鹤纹。
　　“玉清门！”，道士见状大惊，手里握过一颗黑丸往地上砸去，腾起黑雾，瞬间消失了踪影。
　　“哪里去！”，只听得轻喝声，有如水击金石，清越动听。
　　一道银芒打在某处角落，就听得惨叫一声，道士灰头土脸的现出身形，怀里抱着那具白骨，咬牙切齿道，“你们想要同归于尽吗？！”。
　　就见道士腹部鼓胀，面色潮红，显然想要自爆丹田，同归于尽。
　　就在这时，一股黑气弥漫到道士脸上。
　　他神情惊愕，随即喷出一大口腥臭的黑血，七窍缓缓流出黑血，倒头栽下，双目怒瞪着莲回的方向，死不瞑目。
　　“这是...中了毒？”，莲回抬头，见到和煦阳光洒落，翩翩落下的人，一袭白衫如飞。
　　青丝垂落，眉如远峰，眸似流光，肌肤白皙胜雪，容颜清冷，却是温和如水，让人看着极为舒服。
　　“姑娘，你可受伤了？”，那女子上前，拱手道，
　　“在下玉清门韶光，追寻此邪仙许久，险些又让此人祸害无辜了”。
　　“我叫莲回”，莲回起身笑道，“多谢韶光仙子救命之恩”。
　　韶光刚要开口，就见她眉间同样有黑气，疑惑的握过她的手腕，
　　两指轻巧搭上，低声道，“唐突了”。


第8章 玉清
　　韶光冰凉的手指落在手腕处，莲回鼻尖是她身上淡淡馨香。
　　目之所及，是韶光好看的侧颜，挺翘的鼻梁，长长的睫毛，还有微抿的双唇。
　　莲回收回视线，赧然的垂眸不语。
　　韶光视线落在莲回藏在身后的手，捉来看到上面的伤痕，伤口未愈，仍有鲜血渗出，
　　“莲回姑娘，看来那道士是喝了你的血，中毒而死”。
　　韶光取出丝帕，在莲回手腕缠了几圈，两指一团银芒闪动，朝着伤口而去，点点凉意渗入伤口，缓解痛楚，而鲜血流的缓慢，显然是在施展回春术，想要帮她疗伤。
　　莲回缩了缩手，“小伤而已，不必劳烦仙子”，
　　自娘亲陨落后，这是头一回有人如此温柔待她，让莲回的心，忐忑不安。
　　她怕，怕眼前的人，对她的好，又有别的动机。
　　看着她谨慎的样子，韶光轻笑了声，有如冰雪消融，“莲回姑娘莫怕，我不会害你的”，
　　韶光以银针探过莲回的血，又凑到鼻尖嗅了嗅，神情疑惑，“噬灵草、断脉藤、枯血草...”，
　　韶光皱眉，取出一白玉瓶，说道，“这里面的解毒丸，虽不能根除你体内噬灵草、断脉藤等毒，但能抑制毒性”，
　　她把玉瓶放到莲回手里，“此几种毒不致死，只会抑制灵力”。
　　韶光略为奇怪的望向道士，“毒不致死，道士却在自爆时，七窍流血而死，着实蹊跷”，
　　莲回紧握手掌，纤阿为了不让她修行仙力，竟暗自下毒在她身上。
　　“兴许是，大幅调动仙力，跟体内毒药相冲，反而激化毒性”，韶光说道，“姑娘莫怕，只要你不骤然调动周身灵力，便不会催动毒发的”。
　　莲回讪然的笑了笑，她体内半点灵力都没有，哪有可调的。
　　“多谢仙子救命之恩”，莲回摸了摸身上，取出三颗灵渺果来，“还请收下我的一点心意”。
　　“灵渺果！”，韶光身后的弟子也看到了，面色惊讶，看来灵渺果在仙界果真珍稀。
　　“不必了”，韶光婉拒道，她望着莲回说道，“我救你，并非贪图你什么”。
　　莲回愣了瞬，她局促的捏着包袱，“仙子是嫌不够么？我这里还有些仙果灵草的”，
　　她干脆把整个包袱都递给韶光，“你想要什么，通通拿去”。
　　韶光愣了愣，把包袱还给她，“莲回姑娘，我没有对你有求过什么，你不必慌张”。
　　这是除了娘亲外，头一个对她不求回报的人，莲回心中动容，仰着脸，朝着韶光笑了笑，“叫我莲回”。
　　她仰着脸，阳光洒在白皙脸上，眸光澄澈，又藏着无措，仿佛对这样的好，受宠若惊，不谙世事的神情，却又藏着心事，充满了矛盾，却让人心生亲近。
　　“莲回”，韶光双唇微扬，吐字如玉珠落盘，好听极了。
　　“你，你的手帕，待我洗干净后还给你”，莲回莫名的有点脸红，指了指手帕，上面还绣着白鹤在树下轻舞。
　　“你毫无仙术，又孤身一人，要去向哪里？”，韶光开口问道。
　　莲回没有回答，反而问道，“你们去哪里呢？”。
　　“处理完妖道的事，要回门派复命”，韶光也不在意，答道，
　　莲回脸上露出浅浅笑意，“我也想去玉清门，你能带我去吗？”。
　　“你想去做什么？”，韶光疑惑的打量着她，
　　“想去学仙术”，莲回赧然笑道，“至少把御剑之术学会，这样逃也逃的快些”。
　　韶光抿唇不语，旁边的弟子刚开口说道，“可你资质...”，
　　韶光看他一眼，让那弟子住嘴，她回头轻声说道，“好，我带你去”。
　　“韶光，你真好”，莲回绽放出大大的笑意，澄澈的眸子，流光灵动，
　　韶光垂眼，她心性内敛，在玉清门地位不低，显少有人敢在她面前说这样没规矩的话，可眼前的人，眸光清澈，带着不染俗世的纯净，这番话说来，并不让她反感。
　　其他同行的皆是男弟子，韶光便祭出一艘银色小舟，莲回站在上面，一脸新奇的往下看着。
　　她御剑出山，不过数十尺高度，眼下这艘小舟处在百丈高空，底下青山碧水，河流蜿蜒。
　　玉清地界的锦绣山河尽入眼底，果真是个灵气充裕，地杰人灵之地。
　　阳光充沛，河流密集，繁花锦草遍布，怪不得炼丹如此盛行，
　　“你不曾来过玉清？”，韶光问道，“那为何想来玉清？”。
　　猎风阵阵吹拂着莲回的长发，她却毫不在意，趴在舟舷，俯视着底下，散漫而随意的踢着脚，“这是我第一次出远门”，
　　她回头笑着对韶光说，“只是因为玉清盛制符，我想换一些防身，只是不曾想，还是落到恶人手里”。
　　韶光望着莲回，她掩饰不了新奇的眼神，一副不谙世事的模样，可却能想到换灵符防身，也不失聪慧。
　　纵然刚从险境逃生，倒全然没有后怕和恐惧，反而泰然自若。
　　真是个矛盾交织的奇怪孩子，韶光如此想到。
　　夜里，众人落在一处山腰歇息。
　　山风凛冽，深秋露寒，莲回看其他人都在盘腿打坐，周围散发着淡淡光芒，想是形成的结界。
　　她往靠里的位置挪了挪，蜷缩着身子，很快就沉沉睡去了。
　　直到天微微光时，莲回睁眼，身上覆着一件外袍，带来几分温暖，她望着旁边的韶光，不由双唇微翘。
　　只是鼻尖传来衣袍的气味，不同于韶光身上的淡雅清香，而是一种龙涎香味道，那是男子的气味，莲回坐起身来，衣袍散落在地。
　　“你醒了”，一个叫朔明的弟子上前来，拾起衣袍，“看你昨夜冷的发颤...”，
　　“多谢”，莲回抿了抿唇，“师姐便让我脱下衣袍给你盖上，并非有逾矩之意”，朔明解释道。
　　莲回心里莫名又变得高兴起来。
　　就听得远处有女子清斥的声音，还有野兽此起彼伏的狂躁咆哮声。
　　“不好，有妖兽伤人！”，朔明喊道，
　　“走，前去看看”，韶光拉着莲回，几人化作遁光而去。
　　一只足有两丈高的黑熊，直立着身体，挥舞着前肢，往前扑去，而黑熊身前站着一个娇小的女子。
　　朔明眸光一冷，口中念诀，仙剑挥出，激发出一道半月牙的剑气，径直劈去。
　　黑熊悲嚎一声，首级落地，庞大的身躯后仰，重重砸在地上，而黑熊的心口上，分明扎着一柄锋利的短剑，鲜血如注。
　　那女子抬起眼来，皱着眉，不悦的望着来者，清斥了句，“多事”。
　　“朔明”，韶光落地，微冷的眸光扫过他，训道，“行事鲁莽”。
　　朔明面露赧色，“师姐，是我，救人心切”。
　　“救人？”，那女子哼了声，“原本我要活取熊胆炼丹，眼下你却坏了我的好事”。
　　活取熊胆，好残忍的手段，莲回看那女子十□□的模样，生的俏丽动人，没想到心肠却是狠的。
　　“姑娘”，韶光沉着脸说道，“南御炼丹，以灵草为基，不为杀戮妖兽”。
　　女子轻笑道，“这黑熊乃是普通野兽，并未成妖，就如鸡鸭鱼牛般，生就是杀来吃的，况且我以熊胆入药，便能炼丹救人，也算是好事”。
　　话已至此，再去苛责也不妥，韶光抿唇不语，可莲回分明察觉到了她的不悦，心道，韶光面冷，但心地却是好的。
　　离去的路上，韶光依旧冷脸不语，朔明走到她身侧，说道，
　　“师姐，是我错了，一时情急出手”，
　　“方才是一只黑熊罢了，可那只黑熊若是换成一个成年壮硕的男子呢”，
　　韶光冷声说道，“一击毙命，你出手时，可有想过前因后果，轻易就造下杀孽”。
　　“师姐，下次我不敢了”，朔明低头认错。
　　韶光这才缓了神色，“凡事多思量，莫要莽撞”，
　　莲回也冷冷的看了眼朔明，纵然那是一只熊，可也落得尸首分离的境地。
　　“小丫头片子，小心那黑瞎子一口咬掉你的脑袋”，
　　朔明看着韶光走远，走到莲回身侧，龇牙故意吓她。
　　“我才不怕”，莲回哼道，扭头不理他，蹬蹬朝着韶光追去。
　　“明日就能到玉清府了”，韶光侧首朝着莲回说道，
　　“我们是不能擅自带人入门的，你想要入玉清，就得等到半年后的招募，通过考验后，才可入门”。
　　“就她..”，朔明刚要开口，被韶光一眼看的闭了嘴，盯着手里的烤山禽。
　　众人盘坐在地，纷纷饮水和吃着果子，莲回也感到肚子有点饿了，就从包袱里抓了把灵渺果塞到嘴里，嚼的香香的。
　　一股充沛的灵气从她嘴里传来，众人皆是惊讶的望向她。
　　要知道，灵渺果在仙界难求，可是在缥缈，却是漫山遍野。
　　莲回咬的嘎嘣响，灵气直往外溢着，馋的其他人眼神直发愣，
　　“那我便在山下等半年就是了”，莲回不在意的说道，
　　韶光看了她一眼，抿了抿唇，不放心的交代道，
　　“你身怀灵物，不可招摇，若是再被人盯上，小命不保”。


第9章 戮仙
　　莲回看到她眼里的关切，咧嘴笑道，“放心，放心，财不外露，我知道的”。
　　莲回赧然的从包袱里又抓了一把，递出来，
　　“我是觉得，放了几日，有点不新鲜了，若，若是你们不嫌弃...”，
　　如此珍惜的灵果，暴殄天物的装在普通的包袱里，没有以灵符抑制灵气渗出，其他人的眼皮直跳，但就算如此，那惊人的灵气，仍是让人震惊。
　　“多谢”，众弟子自然不想错过灵渺果，纷纷上前，有分寸的只取了一颗。
　　韶光额角跳了跳，一颗灵渺果价值一块中阶灵石，她这一捧灵渺果，要招来多少眼红的仙真。
　　“没事的，这些吃了，我包袱里还有”，莲回笑眯眯的说道，
　　这回众人的眼皮都直跳，说好的别招摇呢？
　　这究竟是哪里跑出来的土包子，偏偏身怀数不清的灵果，置身在炼丹疯魔的南御，简直就是羊入狼群。
　　偏偏这只傻羊还乐呵呵的，完全没有意识到险恶。
　　莲回想了想，把一捧灵渺果递给韶光，“韶光，给你”，
　　她在一堆红艳艳的灵渺果上，又放了一颗如冰霜般剔透的冰猴果，里面的果核犹如一只灵动的猴子，灵气惊人。
　　其他人的视线都被吸引住了，惊讶的望着那颗冰猴果，难以掩饰的想拥有的神情。
　　“你毫无仙力在身，冰猴果对你好处更大”，韶光轻声说道，“不必给我”。
　　“你救了我，这些都是你的”，
　　莲回把手伸到韶光跟前，笑意浅浅，眼底有一抹不着痕迹的慎重。
　　“救你，只是出于正道之义，若我因此取你财物，岂非把道义变成了交易”，韶光摇头婉拒。
　　莲回收手，眼底有掩不住的高兴。
　　韶光跟她们都不同，韶光对她的好，没有所求。
　　“韶光”，莲回仰着脸看她，
　　“我也许你一诺，若你有难，我必不顾一切救你”。
　　韶光轻笑了声，似是被她的天真话语逗笑，却也没有出言取笑，反而认真道，
　　“若我有难，我希望你逃的远远才好，莫要因我受伤，倒叫我心中愧疚了”。
　　“我知道你不信我有救你的能力”，莲回认真说道，“你只要记住这一诺，便好”。
　　韶光忍不住抬手摸了摸她的头，“我记住了”。
　　“师姐，这丫头吃了这么多灵果，为何体内半点灵力也无？”，朔明好奇的问道。
　　韶光示意莲回伸手，微凉的手指搭脉，沉下心神，说道，
　　“她体内本就有抑制灵力的毒性，而且，吞食灵果仙液的灵力，跟汲取天地灵气不同，不同如经脉里灵气游走，而是沉淀在体内，慢慢的被毒性吞噬掉”。
　　朔明似是有些明白，
　　“意思是，调息运气，能让灵气如活水游走经络，为其所用；
　　而直接吞食灵果带来的灵气，就如一汪死潭，沉积在体内，不能调用，同时，随着灵力积攒越多，甚至可能会爆体而亡”。
　　“这毒性虽抑制了她的灵气，但也间接保住了她的命”，韶光眸光扫过他们，
　　“寻常一颗灵渺果，也要炼化一个月，幸好你们未心生贪婪，否则，便有苦头吃了”。
　　听到韶光的话，众弟子暗自松了口气，又以更奇怪的眼神看向莲回。
　　一次性摄取一捧灵渺果，还丝毫无碍的小怪物。
　　次日，入玉清府地，“我们这就告辞了”，韶光朝着莲回叮嘱道，
　　“你仙力薄弱，孤身一个女子在外行走，切记多留意几分”，
　　莲回不舍的望着她，也不知为何，短短几日相处，竟不想离开他们。
　　她又取出一捧灵渺果，说道，“多谢诸位这几日的照顾，我没什么好报答的，就这些果子...”。
　　“不必了”，韶光婉拒道，“一味依赖灵果，会让他们心生懒惫，只会取巧，不利修行”。
　　韶光想了想，摸出一枚三角黄符给莲回，说道，
　　“若你遇险，便撕碎黄符，我自会感应到，前来相助”。
　　朔明微讶的看向韶光，大师姐素来待人疏离淡漠，倒没想到，对这个萍水相逢的丫头，竟愿把附着神识的黄符给她。
　　“我，我..”，莲回结巴道，
　　“难得师姐的心意，还不道谢”，朔明说道，“多少人求也求不来这道黄符的”。
　　莲回连忙接过来，道了声谢。
　　“我知你想入玉清求仙，可是，玉清府有门规，我等亦不可擅自带人入山”，韶光轻声说道，
　　“我知道”，莲回点头应道，她想了想说道，
　　“你之前说过，玉清府会招募弟子，那我会去的”。
　　她仰头望着韶光，笑道，“你等着我，可好？”。
　　“咦？你这小丫头片子，让我家大师姐等你作何？”，
　　朔明挑眉，“你就算是入山，也不过是...”。
　　“朔明”，韶光打断了朔明的话，朝着莲回，唇角抿出极浅，但有如清风抚慰的笑意，轻声说道，“我等着你”。
　　“一言为定”，莲回高兴的应道，
　　她抱着包袱，认真的看了看韶光，似是要把她记住，那样清冷的眉眼，云淡风轻的模样，似曾熟悉，像极了一个人。
　　韶光朝莲回点了点头，一众人正要离去，就见极远处骤然升起一股滔天魔气，如柱直贯九霄。
　　“魔气！”。
　　“魔族为何会出现在玉清地界？！”，众弟子说道，
　　“不好！是在云清峰，接近神霄玉清府！”。
　　“没想到魔族竟能从血月魔界进到云清峰”，韶光脸色凝重，
　　“神霄玉清府有师父坐阵，所以魔族才会在云清峰出现么？”。
　　“走罢”，韶光等人御剑而上，她扭头看向莲回，“前方凶险，你留在此地！”，
　　匆匆交代一句，化作几道流光朝着魔气的方向而去。
　　“哎哎”，莲回往前跑了两步，担心道，“万一韶光不敌魔气怎么办？”，
　　她下意识的朝着魔气的方向走去，
　　“看一眼，我就去看一眼，又不会出什么事，对不对？”。
　　头顶不断有流光掠过，玉清的仙君都纷纷赶过去。
　　毕竟他们仰仗着玉清大帝的照拂，眼下玉清有难，也不好置身事外。
　　莲回看着众仙都在赶去，也忍不住翻出一张缩地符，往身上一拍，大步跨着。
　　“早知道多用两颗灵渺果换那张夸父符的，据说，一步可到千里”，
　　莲回后悔不已，完全没有反省自己拙劣的御剑术。
　　等到莲回赶到云清峰时，大部分的仙者都到了，他们站在山巅，望着天际黑压压的魔雾，仿佛漩涡似的冲天而起，却没有看到任何魔族的身影。
　　莲回站在山脚下，望着山峰上的人影，最后一张缩地符飘然落地，化作破碎的纸片。
　　“啊？”，莲回苦着脸，“符啊符，你撑一下，你就撑一下，我爬不上去啊”，
　　莲回抓回破碎纸片，拼了拼，想往身上贴，然而，并没有用。
　　莲回一手撑着脸，抬手挥了挥，朝着天上喊道，“哪位神仙，带小妹上去一下？”。
　　流光从头顶阵阵掠过，莲回的声音隐没，她长长的叹了口气，拄着拐杖往山上爬去。
　　就在这时，山底发出轰隆隆的响声，地动山摇。
　　莲回站不稳的摔倒在地，就见有无数鲜红的血，从地底渗出来，煞气逼人，腥臭刺鼻。
　　漩涡似的黑雾里，有一点亮光照下，血红光罩笼罩住云清峰，漫山的鲜血汇聚着。
　　从山顶看去，逐渐形成上古的晦涩符咒，隐隐红光闪现。
　　原本霞光环绕的仙山云清峰，被黑雾笼罩着，阵阵黑气从山巅的漩涡激射而出。
　　就见这时，血光黑雾里的云清峰，骤然出现煞气，从四面八方涌来，透过身体的每一个毛孔，寸寸侵入，带着彻骨的寒意，让人心底升起狂躁而嗜血的情绪。
　　“不对，不对”，莲回疾跑两步，越到山顶煞气越浓，她在山脚反而好些。
　　莲回攀上一棵树，望着渐渐在山脚形成的血红符咒，
　　“这是阵法！！是魔族布下的戮仙阵！”。
　　娘亲曾经说过，戮仙阵是魔族最为厉害的阵法。
　　以上千生灵的鲜血为祭，冤魂煞气滔天，以数千魔器为祭，可造成杀戮无数的戮仙阵。
　　凡入阵者，皆死。
　　“韶光，韶光”，莲回往上奔去，山巅血光最重，必是阵法施展之处，
　　“下山！快下山！”，莲回大喊着，
　　那些仙者还来不及逃，就被无形煞气的煞气，刹那切割成数块血肉，鲜血喷溅，腥臭作呕。
　　莲回满目皆是血红，她浑身直颤，煞气划过她的胳膊，一道无形的伤口裂出，刺痛不已，鲜血涌出。
　　有的仙者祭出仙器勉强抵御着，仙器被煞气打的布满伤痕。
　　莲回拼命往上跑，突然被一人用力拽住，“你怎么来了？！”。
　　莲回抬头，看到眼前的韶光，青丝翻飞，洁白无尘的白衫，衣角处染了鲜红的血。
　　“太好了，你还活着”，莲回笑着说道。
　　“此处凶险至极，你来作何？我不是让你留下”，
　　韶光朝她手里塞了块玉，形成一道结界，抵御煞气入侵，把她挡在身后，
　　“此阵只可进，不可出”。
　　韶光脸色凝重，“不消一刻，阵中的人，便会化为血肉”。


第10章 破阵
　　韶光远眺着玉清峰的神霄府，“只要师父及时赶到，尚有一分胜算”。
　　嘶的声音，煞气割破了韶光的衣袖，露出半截雪白手臂。
　　顿时划出数道血痕，鲜血淋漓，莲回把玉塞回她手里，“你留着，我不疼”。
　　韶光自身形成的结界都无法抵御煞气，她看着毫无遮挡的莲回，额角跳了跳，“胡闹”，
　　她拽过莲回到身旁，结界笼罩住两人。
　　莲回比韶光矮半头，半倚着她，馨香阵阵，她从未与人这般亲近，突然就红了脸，浑浑噩噩的跟着韶光往一旁退去。
　　惨叫声、哀嚎声不断传来，脚底的鲜血愈发浓稠。
　　玉的光芒愈发黯淡，刺痛感让莲回清醒了些，她望着眼前的韶光，见她右臂的鲜血染红了衣袖，焦灼不安的望着神霄府的方向。
　　恐怕，韶光撑不了多久了。
　　莲回微怔的望着韶光的侧脸和身影。
　　韶光身上有种冷冽的气质，跟纤阿很像，但韶光的疏远淡漠是拒人之外，无欲无求的冷，就如山涧清冽的泉水，会让你觉得自在而舒服；
　　而纤阿的冷冽，则是寒冬彻骨的冰冷，让你从里到外都冷到麻木、失去知觉，甚至是刺痛。
　　“韶光”，莲回突然开口说道，“若是这一刻逃不了，你想要什么呢？”。
　　韶光眉头微蹙，仔细想了想，摇头道，“我并没有想要的”。
　　莲回紧张的拧着手指，结巴道，
　　“我，我自小便没了娘亲，从未有人像你这般待我好，若，若是，我们能出去，你可否答应我一个条件，我想留在你身边可好？”。
　　韶光微讶的回头看来，“你想到玉清门做弟子？”，
　　“唔，都好的，只要在你身边”，莲回点头道，“我从前的地方，冷清清的，很压抑”。
　　她仰头望着韶光，眸光如星，“你救过我，我会待你极好的，只要你不嫌弃我是个废物”，
　　莲回赧然的笑着，“只要你不怕旁人的讥讽，只要你愿意让我留下，我便会待你好，你想要的，我都会给你”。
　　韶光看着她不谙世事的脸，不以为意，眼底担忧，“我只是，想要尽快破除阵法，免于生灵涂炭”，
　　为何一刻将至，师父还没出手。
　　“娘亲从前跟我说过，要破除戮仙阵，只要毁掉阵眼即可”，
　　莲回抬手指着天际的漩涡，“只可惜阵眼处，煞气浓重，不及触碰，便会尸首分离”。
　　她扭头望着韶光，咧嘴笑着，小心翼翼的从怀里摸出一朵缥缈花，
　　“这是...缥缈？”，韶光惊讶道，“你是万神山的...神族！”。
　　“可我却是最没用的那个”，莲回赧然笑着，
　　她轻轻的把缥缈别到韶光鬓边，“你好似她，可你却不是她，我好高兴”。
　　缥缈沾到韶光的鬓发，便化作轻烟白露，消散了。
　　“我虽然是废物，但我还是有用的”，莲回骄傲说道，“我是神族，我不会死”，
　　她转身跑了出去，“我会毁掉这阵法的！”。
　　“神族”，韶光低声道，“她，真的能救苍生吗？”。
　　莲回跑的很快，就算山风煞气犹如刀子刺痛，但她硬着头皮，凭着不死之身，朝着山巅的漩涡冲去。
　　越往上跑，脚底的鲜血愈发浓稠，残肢断臂散落在地，没有任何的生灵能够活着。
　　呛人的浓郁血腥味，满眼的黑雾和血红，凄厉哀嚎。
　　莲回孤身站在血雾里，无边际的血色，铺天盖地的席卷过来，有如无边炼狱。
　　不死不代表不会痛，煞气如刀绞，钻心的疼痛席卷而来，似是千万把利器在凌迟一般。
　　顿时血花飞溅，高高飞溅的血柱，喷射开来，犹如墨汁渲染，满目都是赤红的鲜血。
　　鲜血源源不断的汇入到黑色漩涡里，以上千生灵献祭，必汲取足够的鲜血，戮仙阵方会消散。
　　莲回记得娘亲告诉她的每一句话，每朝着漩涡走一步，便有无数的煞气割破她的肌肤，鲜血喷溅。
　　她能感受到身体在自愈，一开始划破伤口，鲜血浅浅溢出，便会愈合着。
　　慢慢的，鲜血渗出、流出，愈合的速度越来越慢。
　　无数的鲜血涌入到漩涡里，莲回站在血雾里，浑身浴血。
　　她的血吸入到漩涡里，引起震荡，黑气散去不少，越来越多的鲜血流出体外，伤口越发撕裂着、拉扯着，鲜血喷溅而出。
　　莲回颓然跪倒在地，她能感受到生命力在一点一点的逝去。
　　原来，她并非不死之身。
　　当血流的够多、够久，当血流的速度大大超过自愈的速度，她就会死去。
　　只是此刻知道，似乎有点太晚了。
　　经络撕裂、鲜血枯竭，莲回的脸色惨白，奄奄一息的跪在地上，鲜血已经无法控制的喷溅到空中，被漩涡悉数汲取。
　　黑雾渐渐染成赤红色，不断的缩小，由飘散的雾气，渐渐变得凝实，压缩、凝聚，最后变成拳头大小的赤红色血球，隐隐可见里面鲜血翻涌。
　　无边煞气悉数汇聚到血球里，云清峰众仙只觉煞气尽消，手里的仙器早就承受不住，变成碎片。
　　紧握着仙器的手，禁不住的颤抖着，四顾而去，满地尸首，恍如炼狱。
　　莲回躺在山巅，干涸的血脉，鲜血渐渐凝固，她虚弱的仰望着天际，看到那团血球，砰的划破虚空，消失在云霄峰巅，恐怕是被血月魔界的魔族收回去了。
　　仅存的众仙心有余悸的往外飞掠，只恨不得尽快离开这无边炼狱。
　　唯有一袭白衣，逆行而上，身形如电，缓缓落在云清峰山巅。
　　“莲回”，韶光把她揽在怀里，见她青衣尽染血，白皙脸颊亦是血红，唯有一对澄澈的眸子，眼尾弯弯，轻声说着，“不要担心我”。
　　莲回手脚冰凉，渐渐变得没有知觉，眼皮困的直往下耷，
　　“莲回，活着，你要活着！”，韶光抬起衣袖擦拭着她的脸颊。
　　“活着..”，莲回应道，“我会活着的”，她的声音越来越轻，干涸的经络再也流不出鲜血，
　　“只是...”，她仰望着韶光，“活着，好累”。
　　韶光抱起莲回，踏上仙剑，化作一道流光朝着万神山而去，唯有神族，能救莲回。
　　“玉清门弟子韶光，求见神山主人！”，韶光站在万神山前，高声喊道。
　　“何人放肆！速速离去！宫主岂是你想见就见的！”，有人上前厉声喝道，威压倾泻，
　　“莲回受伤了，请帮帮她”，韶光的回春决在莲回身上根本没用，任何的仙术施展在莲回身上，都没有用。
　　来人疑惑的视线落到韶光怀里的莲回身上，无视她满身的鲜血，缓缓说道，“把人放下，请回罢”。
　　韶光看着对方的态度，有点不确定。
　　“再不离去，便把命留在此地罢”，剑光闪耀，直指韶光。
　　“韶光，放下我”，莲回轻声说道，“这里，是我的家”，
　　说到家，却让莲回的嘴里苦涩。
　　韶光这才把莲回放下，离开了万神山。
　　莲回躺在地上，望着缥缈的熟悉景色，她还是又回来了。
　　墨衫衣角飘过眼前，一股淡淡青茴香味，是九舜。
　　“宫主让你去神虚宫”，九舜轻声说道，莲回虚弱的抬了抬手，“九舜，扶我一把”。
　　九舜往前走了一步，扶起莲回，莲回半挂在她身上，“九舜，背我过去”。
　　九舜顿了顿，收回手，离开她一步，莲回险些跌倒在地，勉强站在地上。
　　“宫主让你独自走去神虚宫”，莲回皱着脸，委屈的看向九舜，“扶一下也不可以”。
　　“殿下，若是惹怒了宫主，恐怕责罚更重”，九舜轻声说道，
　　身体自愈产生的鲜血，还来不及游走在经络里，就涌出体外，莲回轻笑了声，抬腿一步步往前而去。
　　一步一个血印，鲜血拖成一路，莲回站在神虚宫前，轻轻的吐了一口气，她要活着，她要活着。
　　手指麻木的没有知觉了，可是那颗心，在看到帘子后的身影时，还是会忍不住轻颤着。
　　帘子后的身影，沉默着。
　　“莲回，你要活着”，耳畔响起韶光的声音，又仿佛听见娘亲的声音。
　　莲回跪倒在地，轻声恳求道，“求宫主救莲回一命”。
　　那种失去知觉的麻木感从手指到手臂、半边身子，是生命力在流逝。
　　纤阿没作声，易水站在纤阿身侧，授意前来，把脉道，
　　“经络尽断，气血干涸，体内的煞气在撕碎五脏六腑，无药可医”。
　　纤阿冷冷的声音从帘子后传来，“无药可医？”，
　　她轻笑了声，“你逃出神山，就换来这样的结局，可是后悔了？”。
　　莲回低声道，“从前月神母尊曾留下一颗九转还魂丹...”，
　　“那是神帝赏赐，是为了魔帝出世时，给神月宫宫主而服用的！”，
　　易水神情剧震，“若是给你用了，岂非浪费！”。
　　“我问你，可是后悔了？”，纤阿重复问道。
　　莲回抿唇，轻嗤了声，缓缓起身，“不后悔”，
　　九舜望了眼莲回，欲言又止，想要拉她，却又收回了手。


第11章 朝夕
　　明明知道纤阿的冷漠和绝情，她为何还要抱着一丝希望去求她？
　　既然要死，不如死的痛快一些。
　　莲回转身往外走去。
　　“站住！”，纤阿的声音隐怒，威压倾泻，让莲回两腿无法控制的轻颤着，站在原地，两手握拳。
　　“九舜，你疏忽职守，让二主私自出山，跪下受罚！”，纤阿冷冷的声音，高高在上的说道，
　　“九舜甘愿受罚”，九舜扑通跪倒在地。
　　“责罚神鞭六十鞭”。
　　九舜听到罚神鞭的名字，指尖轻颤了下，罚神鞭的威力，整座万神山的人，没有不畏惧的。
　　易水抱着手站在一旁，敖修主动接过了罚神鞭，
　　手一落，九舜的后背衣衫就破了口子，露出血痕，鲜血渗出，每一鞭都打的又重又狠。
　　莲回蜷缩着手，她侧过脸，看着九舜，“让你逃，为何不逃？”。
　　“九转还魂丹，我不要了”，莲回转身朝着纤阿说道，
　　“我死了，你便是万神山唯一的主人，我的仆从，他日也是你的仆从，留她一条性命罢”。
　　莲回说完，也不待纤阿开口，就挪动着僵硬的腿，往外走去。
　　她死也不愿死在这里，她要去那株辛夷花下。
　　“站住！”，纤阿轻声道，“别让旁人觉得我们神虚宫冷血无情”，
　　从帘子后掷出一个乌黑的玉椟，冰凉的声音，说道，
　　“这是朝夕，仿制的还魂丹，药性毒性参半，生死参半，你就替我试试这个药罢”。
　　“宫主！”，敖修神情微惊，“纵是朝夕，也是不可多得的灵药，用在她身上...”，
　　莲回仰头，望着敖修和易水冷漠的脸，
　　她想，在帘子后的纤阿，大抵也是这般模样，觉得她不配，什么药用在她身上，都是浪费。
　　莲回的脚渐渐失去知觉，眼前发黑，软软跌倒在地。
　　直到，易水把药丸塞进她嘴里。
　　体内仿佛有火在烧，仿佛有寒冰掠过，仿佛有千万利刃在翻搅。
　　莲回连呼痛的力气都没有，只觉得身体仿佛被切割成两半；
　　五脏六腑都打乱后重组，经络撕裂，汗水把衣裳打的湿了，干了又湿。
　　神识飘忽，时而置身仙境，时而置身炼狱，炙热和寒冷交织；
　　经络撕裂又愈合，愈合又撕裂，血枯血盈，比置身在戮仙阵还要痛苦百倍。
　　“早知道...不如死在戮仙阵里，轻松点”，莲回的指甲抓出了血，哀哀叹息道。
　　“可是，总想，总想，再看一眼，万神山的日出，就在那株辛夷花下”。
　　刺目的阳光透过来，莲回睁开双眼，炽烈的阳光洒在地上，双目灼痛；
　　可她却是轻轻一笑，她活过来了。
　　眼前模糊成虚影，莲回眯着眼，就在榻前坐着一个身影，长发垂落，佩着一顶神冠，淡淡辛夷花香扑鼻而来。
　　“娘..”，莲回鼻子发酸，满腹的委屈哽咽在喉，
　　她的眼眶盈满热泪，坐起身从后抱住眼前的人，热泪滚烫的落下，“娘，莲儿想你”。
　　被抱住的身形猛地一僵，一声轻笑声响起，“没想到朝夕有用”。
　　那笑声极轻，落在莲回心里却如巨响。
　　莲回蓦地松开手，就看到眼前的人缓缓转身。
　　乌发锦颜，五官锐利，狭长的细眼，眼尾上挑，薄薄的双唇，抿成一道冷漠的线。
　　莲回慌张的擦掉泪水，在纤阿面前，她可以无能，可以卑微，可是，她不能软弱。
　　纤阿看到她眼底的泪水，抿了抿唇，抬手想要拭去，被莲回躲开了，垂下脸，浑身散发着抗拒。
　　“留在缥缈，我可保你一世平安，你为何非要出去？还险些丢了性命”，纤阿轻声说道，
　　莲回紧握着拳头，苍白的没有血色的脸，在阳光下，仿佛透明似的，她压抑着、忍耐着。
　　“如此你可知错了”，纤阿冷声问道，“可还敢出山了？”。
　　“我不想留在这里，做个废物”，莲回硬着脖子说道，她强迫自己抬头，望向纤阿清冷的眼底，
　　“我不想一生都被控制在你手里，更不想一天天喝下你的毒药，死在你虚情假意的关切里”。
　　纤阿的眼底露出一丝惊讶和意外，她抿了抿唇，“原来你知道了”。
　　“请你出去，我不想见到你”，莲回垂眸，不愿看她，
　　她怕，怕回忆深处曾经带给她温暖的小纤阿都变得不堪。
　　纤阿眼底隐隐动怒，那种冰冷刺骨的眼神落在莲回脸上，刺的生疼。
　　半晌后，纤阿方缓缓起身，“若是你离开万神山，就算旁人生啖血肉，我也管不着了”，
　　她的背影孤傲冷漠，“你若再敢逃离缥缈，九舜便也没有留下的必要了”。
　　莲回握紧拳头，她竟然用九舜来要挟自己。
　　莲回垂眸，语气很轻，却很坚定，“今日不走，明日也会走，明日不走，总有一日也会走的”。
　　纤阿脚步微顿，不再言语，径直走了出去。
　　屋里沉闷而压抑，莲回吃力的扶榻站起来，颤巍巍的往外走去。
　　她急切的需要呼吸一口清新的空气，缓去胸口的滞闷。
　　眼前黑影闪过，她险些撞上去，被一把抓住手臂，抬眼就看到九舜惊愕的眼神，“你..”,
　　“我很吓人么？”，莲回轻笑了声，惨白的没有血色的肌肤，青色血脉清晰可见。
　　九舜的眼角有点红，仓皇的低了低头，伸手揽住她的胳膊，扶着她出去，低声说道，
　　“那日在神虚宫里，你救下了我，可我却没有开口为你求一句情”。
　　莲回故作轻松的摆了摆手，“你都被我连累受罚了，哪里还敢说话”，
　　她叹了口气道，“我已留书给你逃跑，可你偏不逃”。
　　“我不能逃”，九舜低头，白皙的脸上落在阴影里，
　　“主人，你真的不愿留在这里吗？你出了神山，就险些丢了性命”。
　　莲回笑了笑，“可是，我很开心，这种开心，是在万神山里从来没有过的”，
　　她虚弱的坐在树下，一只彩蝶翩翩落在肩头，衬得她惨白的脸色，近乎透明。
　　莲回的双眼疲倦的眨了眨，远眺着远处的连绵青山，轻声说道，
　　“下回，九舜，你，一定要，记得...逃走..”，
　　话音刚落，她就闭上双眼，睡着了。
　　九舜跪在莲回身侧，紧紧抿着唇，眼底闪过一抹愧疚。
　　微风拂过，大片的辛夷花瓣纷纷坠落着，洒在那人单薄的身上。
　　曾经的话语，飘飘荡荡，回响在九舜的耳畔。
　　“九舜，你帮我在屋前种上一株辛夷可好？”，
　　“九舜，你同我一样，在这神山，都是孤独的人”。
　　莲回终是活了下来。
　　期间易水过来送过几回药汤，被莲回掷在地上，黄赫色的液体流淌一地。
　　液体散发着灵力，还有藏在里面的枯血草、断脉藤的气味，真是可笑极了。
　　莲回站在屋前，望着满树的辛夷花，娇艳明媚，她想，是时候离开了。
　　莲回又给九舜留下了一封书信，让她逃离万神山。
　　还没出神山，便看到了易水的身影，穿着宽大灰袍，微圆的碧眸似笑非笑。
　　莲回顿住脚步，微仰着头，说道，“让开”。
　　易水没动，抱臂说道，“先别动怒，易水并非阻拦，而是来送送二主”。
　　“不用虚情假意”，阳光照在莲回苍白的脸上，她微微眯着眼，轻声道，
　　“你我上百年主仆情分，就此勾消！！”。
　　莲回还记得第一回纤阿让易水送药汤时，她不肯喝；
    第二回，易水过来送药汤，她依旧不肯喝，可易水什么也没说。
    第三回、第四回，直到易水脚步蹒跚地走到她跟前，递给她药汤。
　　莲回心中蹊跷，本要砸掉药汤，却看到易水袖口露出的手臂，遍布深深的鞭痕。
　　那日，莲回饮掉了那碗药汤，从那日起，从不间断。
　　直到易水在神虚宫说，说九转还魂丹用在她身上是浪费；
　　直到易水把朝夕塞到她嘴里；
　　直到易水再递过来毒药；
　　莲回便再不肯饮了，此后，也不饮了。
　　易水薄唇抿着，属于蛇族的碧眸微圆；
　　她垂头不语，只是默默往旁走了一步，把路让给莲回。
　　莲回头也不回的离开了万神山。
　　万神山山巅，那座巍峨傲然的神虚宫里，站着的纤细身影，默然望着镜子里的景象；
　　镜面倒映出莲回虚浮但坚定的脚步，她毅然离开的背影。
　　指腹轻划过镜面，微冷的眼底，闪过一丝复杂情绪。
　　“当初灵洛就为了这一颗朝夕，铤而走险，不惜背叛神虚宫，
　　最后，宫主竟把这颗朝夕给了莲回”，敖修走到纤阿身后，开口说道。
　　“我说过，不要落人口舌”，纤阿冷声说道，“她毕竟是神族”。
　　敖修躬身行礼，“宫主的号令，诸莫敢不从，敖修只是为灵洛觉得不值罢了”，
　　敖修抬眼，扫过纤阿，“毕竟灵洛侍奉宫主数百年，更是万神山最尽责的左使”。
　　纤阿转身，冷冽的双眼如剑，沉声道，
　　“我是万神山的主宰，我给你们的，才是你们的，我不给，你们不能要”，
　　她的声音冰冷，“灵洛，太贪心了”。


第12章 千雪
　　纤阿狭长双眼扫过敖修，神压大放，“希望你别像灵洛，被贪婪蒙蔽了双眼，做出背叛神虚宫的事来”。
　　“敖修不敢”，敖修惶恐道，“敖修一心侍奉宫主”。
　　纤阿静静站在窗前，轻声道，“擎幽前日，掳了一名清妙殿的宫娥，将其□□至死”。
　　敖修心里咯噔一声，连忙跪下，“是敖修管教无方！但擎幽...”，
　　纤阿打断了他求情的话，“我命人打断了他的手脚，扔在苍鹰崖，任由苍鹰啄食其血肉”。
　　“宫主！我敖家九代单传，就剩下这么一个种了！”，敖修红了眼喊道，
　　“神山有神山的规矩，犯了错，就要承担后果”，纤阿冷声说道，
　　“你确是管教无方，念在你数百年的忠心，此次我不责罚你，
　　但望你好生管教那几个子侄，别再惹出事来”。
　　敖修痛苦不已，双眼血红，紧紧握着拳头，许久后，方转身出了大殿。
　　敖修刚回到他的敖云殿前，就见几个年轻的男子跪倒在他身侧，喊道，
　　“伯父！擎幽他死的冤啊！！”。
　　“站起来回话！究竟是怎么回事？”，敖修沉声道，“裹宿，你说！”。
　　裹宿抽噎着说道，
　　“就算擎幽往日荒唐胡闹，但毕竟是万神山的宫娥，他怎会有这么大的胆子？!”。
　　“是的，是的”，其余众人连声应道。
　　“昨日我们几人饮了些酒，擎幽是饮的有点多了，但他尚是神识清醒的，只说是寻些下酒菜过来”。
　　裹宿开口说道，
　　“不多时，我们就听得清妙殿传来喧闹声，便赶过去看看，
　　谁知，到了清妙殿时，就见得侍卫拿下了擎幽，他不停喊着，说不是他，不是他”。
　　敖修的眉头紧紧皱着，捏着拳头的手背，青筋冒起。
　　“我们看那具宫娥早就没了气，谁能证明是擎幽所为，
　　结果，宫主就下令，直接断了擎幽的手脚，纵是他手脚尽断，依旧喊着，不是他”。
　　“那究竟是何人？！！难道你们没查出来吗？！”，敖修怒喝道，
　　“一个两个，竟敢在万神山饮酒作乐，是谁给你们的胆子！！出了事，说也说不清！”。
　　高邦低头道，“昨日擎幽晋了清妙殿的大管事，心中高兴，所以我们几个便为他庆贺。
　　谁知出了这等事，说来也巧，那清妙殿的琳儿，昨日刚好偷听到我们说话。
　　只擎幽一时忘形，便说道，将来等他当了管事，清妙殿的宫娥便都是他囊中之物”。
　　“高邦，你说这些作何？！！”，裹宿斥责道，“酒后之言，做不得数！”。
　　“口无遮拦，落人把柄，真是有出息啊”，敖修指着他们骂道。
　　裹宿低着头，顿了顿，方说道，
　　“伯父，若真是我们的错引致的，我们认，但是...”，
　　裹宿跪着挪到敖修跟前，压低声音说道，
　　“昨日，擎幽曾跟我们说过一句话..”。
　　裹宿附耳说道，“擎幽说，他发现敖云殿里，有宫主的眼线”。
　　“什么？！”，敖修神情大骇，蜷缩着手指，脑海飞速捋着。
　　若是敖云殿有眼线，那日，擎幽说出不如跟灵洛结盟这种大逆不道的话来，
　　想必早就传到了宫主耳里。
　　那么，宫主就不得不除掉擎幽。
　　敖修既愤怒又后怕，他拽着拳头，擎幽说的话应验了，在灵洛死后，纤阿果然要对他们动手了。
　　“伯父！”，裹宿、高邦等人跪在他身前，
　　“我等性命皆托付给伯父”。
　　敖修深深的吸了一口气，沉声道，
　　“起来罢，我去向宫主求情，先把幽儿的尸身取回来，免得..”，
　　敖修哽咽着，双眼泛红，“免得，连具全尸..都没了”。
　　话说另一头，莲回走出神山时，体内经络空荡荡的，一丝灵力也没有，无法御剑。
　　她往后望了望，塞了一把灵渺果到嘴里，在包袱里摸索半天，勉强找到几张符，翻来覆去没有缩地符。
　　看来只有走到最近的城镇，再想办法换取灵符了。
　　莲回从山峰往崖下走，穿梭在山林，林深幽远，弥漫着点点灵气。
　　听到低低叫唤声，她四顾而视，并没有半个人影，疑惑的走了几步。
　　又听到低低幽咽声，听上去诡异至极，难道是来自冥界的鬼魂？
　　幼时，莲回贪玩不肯入睡时，纤阿就给她讲冥界的十八层炼狱，拔舌、入油锅，
　　常常吓得她赶紧闭上眼，死死拽着纤阿的手，乖乖入睡。
　　莲回有点惊慌，脚步加快，那声音却越来越近，直到她险些踩到一团毛茸茸的白团子，
　　“呜呜呜，恩公，救命”，
　　草丛里躺着一只雪白的兔子，睁着通红的眸子，眨也不眨的望着她。
　　兔子口吐人言，想要勉强起来，却脚一歪，跌倒在地，盈盈红眸可怜巴巴的望着她。
　　莲回上前，歪着头，伸手摸了摸兔子的脚，骨头突出，显然是折了，
　　“我是莲回，你为何会受伤在此的？”
　　莲回从衣角撕下布条，取了根木枝，绑在兔子腿上，动作熟练。
　　“我叫千雪，去崖上摘花时，不小心坠落下来的”，
　　千雪怯怯说道，“恩公可否送我回去？家就在前方十余里的洞里”。
　　“我看你修为不低，竟还摔折了腿”，莲回虽无灵力，却能感应到千雪的灵力，
　　千雪指了指那悬崖峭壁上的一簇粉白花，遗憾说道，
　　“相思太难摘，灵力耗尽了，也摘不到 ”。
　　莲回抱起化作白兔的千雪，说道，“我送你回家”。
　　“这里叫做梦回山，我家就在山里，山的主人叫墨银”，
　　千雪趴在莲回怀里喋喋不休的说着，
　　“墨银的本领很高，保护着山里的妖兽，她也是我见过最好看的人，我的相思，便是想摘给她的”。
　　千雪红彤彤的眼睛转动着，咧嘴笑道，“相思配墨银，定是极美的”。
　　“你喜欢墨银？”，莲回低头问道，
　　千雪用两只手捂住了脸，喃喃说道，
　　“我，我，配不上她，我只要留在她身边，能偷偷的看着她，就很开心了”。
　　山清水秀的梦回山，遍地开满鲜花，灵气充裕，不时有妖兽奔过，躲在林中偷偷的看着莲回。
　　莲回偏头，就惊着妖兽，四散奔跑。
　　“山中妖兽胆子小”，千雪解释道，
　　她仰头看着莲回额上薄薄的汗，纵身跳下来，
　　变作一个十三四的小姑娘，身着粉裙，脚上绑着布条，一瘸一拐的，
　　“恩公，你是不是有伤在身？不如在梦回山歇下脚罢”。
　　千雪在前领路，“我家就在前面不远处”。
　　莲回赶了几日路，确是有些疲乏，虚汗打湿后背，她虚弱的坐在石头上，点头应了。
　　千雪往旁边看了看，拧着手指，远处的草丛里窸窸窣窣的，似是有妖兽在奔走，
　　莲回刚要开口，就感应到一股强大的妖兽气息。
　　莲回转过头，就看到一袭黑袍覆体，身形纤细颀长，只露出一双流光溢彩的碧眸，静静的看着她。
　　“墨银，你来了”，千雪紧张的拧着衣袖，遗憾而难过的说道，
　　“我今日，没有摘到相思”。
　　墨银身形高挑，比千雪足足高了两个头，微微弯下腰，
　　素白手腕从袍下伸出，抚着千雪的头，声音妩媚道，“无妨的”，
　　她侧过脸，碧绿眸子望向莲回，轻笑道，“这是带你回来的人么？”。
　　“是的”，千雪点头应道，“是莲回救我回来的”。
　　莲回呐呐的说道，“原来墨银是女子啊”，
　　她有点奇怪的看了眼千雪，就见她红着脸，痴痴的望着墨银。
　　墨银打量着莲回，抿了抿唇，说道，“看上去很虚弱，很瘦啊”，
　　她朝着莲回扬唇而笑，
　　“既是千雪的恩公，不如就留在这里，明日我去寻些灵草和吃的，总要把伤养好了才行”。
　　莲回被她看得有些不自在，看了眼千雪，遂应道，“有劳了”。
　　“走吧，莲回，去我家”，
　　千雪在前领路，慌里慌张的，险些摔了一跤，
　　她伸手拉着莲回往前走，莲回转头看向墨银，就见她掩在黑袍里，高高的，微微颔首而笑。
　　阳光投射在山林的树叶里，点点光斑洒落在墨银的黑袍上，闪耀着。
　　墨银说到做到，派了一只小妖兽，跟千雪一起照顾莲回。
　　灵芝仙草，豹胎鲤尾，熊掌虎心，都一一做好，送到莲回屋里。
　　在千雪的悉心照顾下，莲回渐渐恢复了些力气。
　　单薄的能被风吹走的身形，稍稍有了点肉，莲回满怀歉意的接过一碗汤来，说道，
　　“千雪你的脚都伤了，还照顾我”。
　　千雪脸上带着笑容，跛着脚走到她跟前，双手摆了摆，
　　“是，是你救了我，这都是应该的”。
　　看莲回饮完汤，千雪收回碗，坐在她身边，转头望着窗外缓缓升起的明月，轻声说道，
　　“今夜乃是月圆之夜，对妖兽来说，乃是修行的大好时机。
　　你没有要紧的事，最好别出来走动”。
　　莲回点了点头，从前易水在她身边时，就见过易水朝着明月吞吐妖丹，汲取月之精华。


第13章 妖丹
　　待到半夜，就听得林中不时传来隐约的狼嚎兽啸。
　　莲回也没有睡意，枕着手躺在榻上，原本瘦削的下巴，稍微圆润了些，
　　皮包骨头的手臂，也变得有力多了。
　　不远处千雪的屋子，窗户烛火摇晃着，倒映出她的身影来。
　　一阵怪风袭来，千雪屋子里的烛火骤然熄灭了，
　　只听得千雪低呼了声，便听得有窸窣的动静，落在窗外，细碎声响，朝着远处而去。
　　“不好”，莲回翻身爬起来，推门出去，
　　就见到千雪的窗户大开，屋里空无一人，想必被掳走了。
　　莲回虽无灵力，但耳聪目明，借着皓洁月光，能看到草丛里拖曳出的痕迹，
　　她匆匆抓过包袱里所剩无几的灵符，跟着追了上去。
　　草地上歪歪扭扭的痕迹朝着山腰而去。
　　偌大的湖水在月光照耀下，波光粼粼，此处灵气充盈，却不见任何妖兽的踪迹。
　　莲回正觉奇怪时，就听得一声压抑而破碎的喘息声。
　　她扭头看去，就见粼粼湖水畔，有一块光洁的青色大石头，半截衣裳随意洒落着，两条光洁而细幼的腿，半屈着。
　　莲回往旁挪了两步，就看到千雪倒挂在石头上。
　　半遮半掩的衣衫，露出她侧面脸颊光洁的弧度来，肌肤粉红色，脸上露出既喜悦又痛苦的神情。
　　“千雪”，莲回往前走了一步，
　　就见到墨银的头，从千雪身前抬起来，狭长的眼睛，唇上沾着晶莹的水泽。
　　莲回往后退了步，就看到墨银伏在千雪的身上。
　　娇躯缠绕着，缠的那么紧，就像是神山里那两株缠着的木棉，你中有我，我中有你。
　　“唔..唔..墨银，墨银”，千雪低低喘息着，脸上尽是喜悦神色，
　　“我好高兴，好欢喜”。
　　“把你的一切都献给我，让我占有你”，墨银的声音充满蛊惑，眼神妩媚勾魂。
　　她扭动着纤细的腰肢，缓缓仰头，腹中升起的妖丹，在嘴里吞吐着，跟千雪嘴里吐出的妖丹相互绕动着。
　　画面旖旎，莲回的脸渐渐的红了。
　　她隐隐知道千雪和墨银在做着很亲密的事，
　　她也不明白，为何同是女子，却可以做那样的事？
　　可是，皎洁的月光下，粼粼波光闪耀，在那青石上交缠的两具身体，尽情释放着妖气，
　　看上去有种莫名诱惑而绝美的画面。
　　莲回狼狈的转过身，跌跌撞撞的往回跑，满脸通红。
　　墨银从千雪的发间抬起头来，唇边勾出一抹浅浅的笑意。
　　两只纤细的手勾上她的脖颈，墨银拉下千雪的手，压在她头顶，轻声道，“你要乖乖的”。
　　千雪满眼皆是痴迷，纤细的腰肢微微扭着，任由墨银在她身上作乱。
　　莲回跑回屋里，心咚咚的跳着，面红耳热，
　　她仓皇的往窗外望去，那皎洁的月色都变得旖旎起来，她躺在榻上，久久都没有闭眼。
　　“什么？你想走了？”，千雪的衣裳穿的严实，脖颈也裹着丝巾，神情略为紧张的说道，
　　“我恢复的差不多了，也不便打扰你们”，
　　莲回话音刚落，就感到一阵风擦过脸颊，淡淡的馨香袭入鼻尖，
　　她扭头就看到墨银站在身侧，妩媚双眼，好以暇整的望过来。
　　“我看看”，墨银走到莲回身后，两手握着她的肩捏了捏，沿着往下，捏着手臂，
　　“长了些肉，还是瘦啊”，
　　莲回别扭的侧了侧身，避开她的手，“有劳关心了”，
　　墨银望着莲回笑着，抿了抿唇，喉咙鼓动着，说道，
　　“留在这里不好吗？好吃好喝的，还有人服侍你，比流落在荒岭好多了”，
　　她抬手去摸莲回的脸，“如何？”。
　　墨银望向自己的眼神很奇怪，
　　莲回很不自在的躲开她的手，想及昨夜见到的画面，更加面红耳赤，拒绝道，
　　“不必了”。
　　“莲回，你真的要走么？再呆一段日子吧”，千雪急切说道，
　　“千雪，谢谢你的照顾，我还有事要去做”，莲回说道，
　　“再者，我也不好继续留下了”。
　　“那便过了今夜再走如何？”，墨银笑道，“晚上吃顿丰盛的”，
　　她红艳艳的唇色，格外娇艳，水光盈盈的。
　　千雪的脸唰的变得苍白，站在原地，低头不语。
　　“好的”，盛情难却，莲回只好应下了。
　　墨银静静看了眼千雪，转身走了。
　　千雪坐在莲回身侧，魂不守舍的，见莲回起身，立刻站起来，“你要去哪里？”，
　　莲回笑道，“前些日子，我偶然看到了你想要摘的相思”，
　　莲回从屏风后取过花樽，插着一簇相思，递给千雪，
　　“拿去给墨银罢，我记得你说过，相思配墨银定然好看的”。
　　千雪接过相思，脸色复杂。
　　她放下花樽，往外望了望，突然一把抓住莲回，急切说道，
　　“走罢，莲回，现在就走”。
　　莲回愣了瞬，疑惑道，“可是，我答应了墨银，要留下用饭的”。
　　“夜里路难走，你现在就走罢”，千雪不时望向窗外，神情紧张，
　　“你知道，墨银她好饮酒，饮多了就发酒疯，我怕她到时候对你做些出格的事”。
　　莲回一听，便想起昨夜，顿时，耳朵通红，
　　再想到刚才墨银摸她，觉得千雪说的有道理，既然都要走了，何必再等呢？
　　“好”，莲回立刻收拾包袱，跟着千雪出去。
　　千雪很谨慎的打量着四周，七弯八拐的带着莲回往外走，
　　跟来时不同，走的都是没有路的山林，衣衫不断被树枝划着。
　　“沿着这个方向一直走，就可以下山了”，千雪望着莲回，脸上不舍，
　　“以后，别再来这座山了”。
　　“千雪”，莲回顿了顿，说道，“等我安顿下来，给你写信，你可以来找我玩”。
　　千雪点点头，上前抱了抱莲回，轻声道，
　　“阿回，你是个好人，遇到你，我很高兴”，
　　“我也很高兴”，莲回拍了拍她的背，笑道。
　　“快走罢，再耽搁下去，天色晚了，林中有猛兽”，千雪急急交代道，
　　“我得赶回去了，怕墨银...”。
　　“怕我怎么了？”，一声冷冷的声音在身后响起，
　　千雪愣了下，随即不可抑制的颤抖起来，她脸色苍白，咬着唇，僵硬的转过身。
　　墨银缓步上前，手掌搭在千雪肩上，轻声道，“连你也不听我的话了吗？”，
　　千雪颤抖着，突然跪倒在墨银身前，“墨银大人，求你，求求你...”。
　　“滚开，吃里扒外的东西”，在晦暗的山林里，墨银的双眸变得尖细，
　　她一脚踹开了千雪，抿了抿唇，嘴角竟有口水流出来，喉咙鼓动着，咧嘴露出尖牙，笑道，
　　“我已经，很久，没有遇到，闻起来这么诱人的人了”。
　　墨银陶醉的鼻子轻嗅，“气息纯粹而通透，没有杂质，你恐怕吃的都是琼浆玉露罢”，
　　莲回往后退了一步，手里紧紧拽着长剑，警惕的望着她，“你想做什么？！”，
　　墨银好笑的看着她，露出森白的牙齿，
　　“这些日子把你养胖了，不就是等着，吃你么？”，
　　千雪跪着抱住墨银的腿，哭着喊道，
　　“墨银大人，以后我都听你的，帮你骗人回来，但，但是，放了莲回罢”，
　　“没用的东西！”，墨银压抑住眼底的怒意，伸手抚过千雪的头顶，柔声说道，
　　“我待你不薄，你竟然背叛我，阿雪啊，你真是辜负了我对你的爱”。
　　“墨银大人，千雪的身心都是你的，只求你能放了莲回”，千雪哭着说道，
　　“是吗？”，墨银微微挑眉，笑道，“若是我放了她，那我吃谁呢？我肚子好饿啊”。
　　墨银的手从千雪的头顶移到她的脖颈，掐住她缓缓提起来，
　　“我的小雪儿，你肯为了她，被我吃掉吗？”。
　　“放开她！”，莲回大喊了声，举着剑朝墨银刺去，
　　墨银抬手，虚空拂去，一股巨力撞向莲回，退后十余尺，重重跌落在地。
　　“我，我，愿意”，千雪流着泪，涨红着脸，被掐的喘不过气，却还要伸手去抚墨银的脸，眼神痴迷。
　　“我的小雪儿”，墨银的红唇落在千雪的额上，“把你身心都献祭给我罢”，
　　千雪腹部光芒闪动，一颗妖丹缓缓升到半空，牵引着吸入到墨银嘴里咽下，
　　她的身影化作一团黑雾翻涌着。
　　黑雾弥漫着，愈发扩散开来，莲回吃力的爬起来，喊道，“千雪！不可以！她在骗你！”，
　　黑雾里现出一个庞大的身影，碧绿眸子散发着幽光，嘶嘶的声响响起。
　　“一个瘸腿没用的妖，还留着干什么？”，墨银吃吃的笑着，
　　黑雾散去，现出一条足有合抱粗的墨蛇，脑袋如井口大，吐着赤红蛇信子，流着涎液，贪婪的望着莲回。
　　墨蛇的腹部鼓起一团，缓缓蠕动着，
　　莲回愤怒而憎恶，手里撒过一把灵符，朝着墨银冲去，“去死罢！！”。
　　灵符漫天，化作团团火焰烧尽，虚空震动，骤然出现了十几团火球、雷电交织的光团、百杆□□，声势浩大，悉数朝着墨银打去。


第14章 葬腹
　　墨银探到莲回毫无灵力，却没料到她身上的灵符皆是厉害。
　　所有灵符骤然发作，把丝毫不料，未曾防御的墨银被打了个猝不及防，
　　顿时火球、□□、雷暴云纷纷打在她身上，直烧的她皮开肉绽，哀嚎不绝！
　　莲回的长剑抵在墨银的七寸之处，眼中愤怒至极，
　　“她摔断腿，只为了替你摘一束相思，你却嫌她无用”。
　　“别，别杀我”，墨银萎顿的蜷缩在地上，双眸惊惧中，泪光盈盈，轻声说道，
　　“我吃掉千雪，便是永远拥有了她，血肉相融，想必，千雪也是欢喜的”。
　　“强词夺理！”，莲回怒极，
　　“你们永远都只顾虑自己，你想操控旁人，却从没想过旁人的想法，卑鄙！”，
　　自私自利，一如墨银，如纤阿。
　　长剑落下，划破了墨银的腹部，她惨叫了声，瑟瑟发抖，滚落出一团鲜血淋漓的东西来。
　　“千雪！”，莲回抬袖，用力擦着千雪满是鲜血和粘液的脸，
　　看到她眸光涣散，气息虚弱，缓慢的望向莲回，握过她的手，哀声求道，
　　“别，别杀墨银”。
　　“为何她都伤你性命？你还执迷不悔！好糊涂！”，
　　莲回恨极，抱起千雪说道，“我带你走，一定能救你的”。
　　千雪摇了摇头，“我的妖丹融入墨银体内，没有妖丹，我活不了”，
　　她偏头痴痴的望着墨银，嘴角抿出淡淡的笑意，
　　“喜欢便是喜欢，粉身碎骨，我也不后悔”。
　　话音刚落，千雪就咽了气，满是血的脸上，还带着笑意。
　　莲回双眼通红，咬着牙，抱起千雪往外走。
　　“把，她，留，给我”，墨银的声音从不远处传来，
　　却也不知道，她想要留下千雪，是为了吃她，还是别的什么？
　　莲回把千雪带出了山，她仔细的洗干净了千雪身上的鲜血和黏液，
　　梳好发髻，换上干净的衣衫，在山清水秀的地方，把她安葬了。
　　这样，才配的上一个痴情女子的归处，
　　而不是葬身在一个虚伪情人的腹中。
　　莲回坐在山崖前，猎猎山风吹拂着她的衣袂，眸光微怔，思绪飘浮。
　　她想起为韶光破戮仙阵时，支离破碎的浴血；
　　想起险些丧命的惊险，也想起韶光抱着她朝缥缈赶去的模样；
　　想起韶光着急而关切的声音，
　　她说，“莲回，活着，你要活着”。
　　世间总有万般的付出。
　　千雪对墨银的付出，终究是错付了，可她不曾悔过，
　　是不是只要对方有一丝的动容，就不算的错付？
　　只是喜欢，粉身碎骨也不惧怕吗？
　　莲回垂头想到，对于韶光，她的心里是不是也有一丝的喜欢。
　　喜欢，反过来说，便是欢喜，
　　每次看到韶光，确是会让她心生欢喜。
　　只是，莲回远眺连绵青山，
　　幼时常听娘亲说，情字，易生魔障，易生癫狂，
　　切记莫要轻易沾染，否则，一旦染上，便如跗骨之蛆，难以驱之。
　　莲回最后还是决定去玉清福地，她想要见韶光，想要亲口告诉韶光，她还活着。
　　这一走就走了两年，穿过绵绵青山，直到莲回换到灵符，方踏入玉清地界。
　　两年她的身子骨恢复了不少，仍是清瘦，
　　不过比从前好很多，一到玉清福地，又换了不少灵符放在小包袱里。
　　莲回满意的拍拍小包袱，心里安稳了。
　　莲回登上玉清峰，看到坐落在山巅玉清大殿，
　　赤柱飞檐，琉璃瓦，琼宫殿宇，恢弘大气，不亏是四御圣帝的洞府。
　　“可否请通传一下，莲回求见玉清府韶光仙子”，
　　莲回刚开口，就被山门弟子往外赶，
　　“没有信函，你道谁都能求见，快走快走”。
　　莲回在玉清府等了三个月，都没等到韶光，又没有门路打探她的消息。
　　就在这时，她就看到玉清府贴出告示，说是要招募弟子，
　　莲回仔细把告示读了两遍，并未写明不招没有灵力的弟子，
　　她心念一动，不如先进到玉清府，再寻找韶光。
　　“你怎么又来了？韶光师叔的踪迹岂是我们这些弟子知道的？快走快走！ ”，
　　山门弟子开口赶人，
　　“我是来接受考验入山做弟子的”，莲回笑了笑，抬步往里走。
　　“考弟子的话，你得先去山脚的观心堂，把第一关过了，才能接受剩下的考验”，山门弟子开口说道，
　　“有劳”，莲回拱手谢道，等她到了观心堂才明白为啥第一关要设置在此处。
　　人潮如海，拥挤簇拥着守在观心堂外，玉清府可不会让这么多全放进山的。
　　“林二哥，你也来考弟子啊”，旁边的青年招呼道，
　　“试试呗，虽然我灵力才到下仙，但我看告示也没限制，就来碰碰运气”。
　　“下仙修为很是厉害了”，那青年扫了眼莲回，
　　“我瞧着有的人，丝毫灵力都无，还敢来考呢？”。
　　莲回抿了抿唇，衣襟里探出一根碧绿须须，
　　她悄悄的握着须须塞了回去，拍了拍在怀里呼呼大睡的灵参果。
　　“请诸位排好队，第一关考验叫开眼。
　　从观心堂前入幻境，半柱香的时间找到一味幻灵草，找到便可获得令牌，进入下一轮考验”。
　　莲回只觉眼前光芒闪动，现出虚无幻境的入口，所有弟子依次的走到幻境里。
　　莲回踏步走入，眼前白光一闪，睁眼时，就发现置身在一间简陋的屋子里。
　　门窗紧闭，中间摆放着案桌和文房四宝，旁边的架子摆着书册和木盒，
　　地上放着两个蒲团，一盏微弱光亮的油灯。
　　莲回翻了翻架上的木盒，
　　“幻灵草”，
　　依稀记得花神曾经说过，幻灵草是种可以幻变模样的灵草，
　　莲回揉了揉脸，这屋里哪件东西是幻灵草变的呢？
　　莲回翻看着蒲团，又拿起狼毫，书册，都不是，她推了推窗，关的死死的。
　　试了半天，莲回盘腿坐在案桌前。
　　屋子就这么大，东西一目了然，想要瞒过这么多人的眼睛，那必然是一样想不到的物件。
　　毛笔、蒲团、书册有点相像，不会如此简单，莲回伸开手臂抱住案桌，该不会是这个吧？
　　看上去，并不是。
　　油灯跳跃的光亮，映在莲回的脸上，闪耀着光芒。
　　莲回的脸趴在案桌上，近距离的望着油灯，突然觉得有点奇怪，
　　她伸出手，放在跳跃的火焰上，没有温度。
　　是啦，谁能想到一株灵草会幻化成一盏油灯呢？
　　岂不是要把自己烧死吗？
　　莲回猛地坐起身，一把握住油灯，仔细端详起来。
　　普普通通的油灯，铜制的，有灯芯，燃着幽幽光芒，里面的油还流淌着。
　　莲回有点疑惑，不敢确定，就见怀里的灵参果探出脑袋来，碧绿须须卷曲着，一下跳到油灯上面，嘻嘻笑着。
　　油灯突然扭了扭，化作一株两条腿的灵草，跟灵参果追逐着，被莲回一把捉住，果然对了。
　　“萝卜果然厉害”，莲回夸赞道，
　　灵参果因着这个名不副实名字，颇为不喜，须须甩到莲回脸上，啪啪的打着，
　　结果一点不疼，反而逗得莲回咯咯直笑。
　　在莲回握住幻灵草的同时，眼前白光闪动。
　　她出了幻境，就见弟子守在一侧，接过她手里的幻灵草，给了她一枚令牌，
　　“请入山接受后面两关的考验”。
　　莲回躬身行礼，转身朝玉清府走去。
　　“没想到你能通过第一关的考验”，旁边脚步加快的上前一个青年，穿着粗布麻衣，笑着说道，
　　“在下林动，姑娘让人刮目相看”，便是刚才被叫林二哥，有下仙修为的人。
　　莲回颔首应道，“见过林公子，不如结伴前去罢”，
　　林动笑道，“刚才我那位朋友说话唐突，姑娘莫要见怪”。
　　莲回浅笑，没有应声，林动见她不说话，只是默默走着。
　　第二关是仙术考验，一位头戴道冠，身穿玉清道服的弟子站在前面，脸色凝肃，
　　“仙术幻境设置风火雷三重阵，诸位各凭本事闯关”，
　　他把一道黄符叠成的三角递来，“闯关者，佩戴黄符，如遇危险，便可脱身”。
　　“此关凶险，姑娘小心”，林动低声说道，
　　“阵中不可使用仙器，全靠自身仙力脱身，不少人都过不了此关”，
　　他欲言又止，“姑娘毫无仙力，不如此时退出，免得受伤”，
　　莲回抿唇，“有劳关心”，
　　说毕，头也不回的踏进幻境中。
　　林动愣了瞬，见她丝毫无畏，心中升起一丝敬佩，也跟着入了幻境。
　　一入幻境，狂风大作，莲回睁不开眼，只觉天际晦暗，脚下踩着松软的沙子。
　　风一吹，黄沙就劈头盖脸的砸过来，不远的地方，闪烁着一团光，在前面漂浮着引路。
　　莲回把衣襟处的黄符扔在地上，大步往前走去。
　　青芒闪过，一道风刃割破了衣袖，莲回抬手，就见手臂裂出一道口子，鲜血流出，坠落在地。
　　她随意拭去血，抬步往前走，夹杂在狂风里的风刃将一袭青衫割成布条，鲜血沿着路流淌着。
　　凌厉飓风席卷而来，形成旋涡似的往上，
　　漫天黄沙卷着往天际而去，而飓风朝着莲回而来，不多时就把她裹在风暴的中心。


第15章 试炼
　　狂风肆虐，藏在风里的风刃，如千万道利刃划破躯体，鲜血飞溅，鲜红跟褐黄混杂着。
　　莲回脚步坚定，勉强稳住身形，一步步往前走去，
　　相比在戮仙阵中的万剑钻心，身体撕裂，这些皮开肉绽不过是小把戏罢了。
　　莲回垂眼，飓风刮过，在她身后呼啸着。
　　她抹了把脸上的血，仰头望着头顶，不知何时，出现了一轮红日，散发着灼热的光芒。
　　脚底的沙子变得滚烫，狂风渐消，视野清晰起来，
　　远处是一望无垠的黄沙，荒无人烟，置身大漠中，有如渺小的蝼蚁。
　　温度愈发灼热，地面变得滚烫，噗的一声，衣角烧了起来，变成焦黑，缕缕青烟冒出。
　　莲回索性脱掉外袍，她低头看去，脚底滚烫，起了好几个大泡，
　　但鞋子并没有烧起来，想起来，这是九舜亲手给她做的鞋，说是用的灵云棉做的，不惧水火。
　　莲回打开小包袱，取出一件天青色的披风，也是九舜用灵云棉做的，
　　她把披风覆在身上，两手抱着包袱。
　　果然不但没有燃起来，反而有种隐隐的凉意，让她烤的热烘烘的脸，好受了些。
　　“唔~”，灵参果嘤咛了声，往莲回怀里缩了缩，有点发蔫，
　　碧绿须根有气无力的垂着，莲回把披风拉到身前，盖住它。
　　嘭，一团烈焰骤然从地下跃起，朝着莲回迎面砸来。
　　她狼狈的往旁边躲去，手掌触到烈焰，顿时烫出好几个大泡，
　　她连忙把手缩回披风里，望着那团光往前面跳跃着，抓着披风，拔腿就往前跑去。
　　地上不断升腾起烈焰，朝着莲回砸去，
　　她东躲西窜的，实在躲不开，就把披风盖住自己，烧的叽哇乱叫，踮着脚往前冲。
　　头发烧卷了，两手烫了七八个大泡。
　　莲回追上那团光亮，就见天空飘过一团乌云，遮住烈日，天际立刻变得阴霾。
　　凉爽的风吹过脸颊，莲回松了一口气，仰着头，张开手臂，
　　任由劲风吹得披风飞扬，脸上露出淡淡的笑意来。
　　嗒，一滴雨水落在莲回脸上，“刚被火烤，现在又来雨淋？”，莲回嘀咕道，
　　默默的把披风包住自己，雨水滑过披风流下，只留下浅浅的水泽。
　　“若是有一日还能再见到九舜，我会感谢她的”，莲回弯着眼说道，抬手抹了把脸上的水。
　　她这人气性极小，又容易哄，就算生再大的气，随便一点好，就能让她忘了生气。
　　方才风刃割破的伤口已经愈合了，但手上的大泡沾到水，就变得痛痒难忍，忍不住想要去挠。
　　轰隆隆，天际响起一阵闷响，莲回往前跑了两步，突然掰着手指头数着，
　　“风、火....雷！”，她双眸忽睁，“不好，是雷电！”。
　　话音刚落，一道闪电亮起，照亮晦暗的天际，有如白昼，
　　咔擦的惊响声，震耳欲聋，直接劈向莲回，让毫无仙力的她，被劈了个结结实实。
　　莲回头发炸的根根直立，小脸乌黑 ，喷出一口青烟，咳了几声，
　　浑身皮开肉绽，披风倒是完好，但底下的衣衫早就破烂不堪。
　　“嘶”，莲回疼的直吸气，
　　就听得惊雷阵阵，云层里电光闪动。
　　她拔腿就往前冲，一道雷电就劈在她身后，
　　紧接着又是一道、两道...
　　莲回左右摇晃着往前跑着。
　　雷电不时打在地上，砸出硕大的坑来，
　　她举目远眺，雨幕之后，那团光已经停止不动，在原地跳跃出。
　　显然那就是幻境的出口。
　　一道雷电又劈在莲回身上，她闷哼了声，
　　不忘从小包袱里掏出木梳，梳了几下凌乱的头发，
　　就着雨水又擦了擦脸，这才跑到幻境出口。
　　一道光环形成的圆圈，散发着灵气。
　　莲回来不及换衣裳，只要把披风严严实实的裹住自己，
　　在下一道雷电劈来之前，急忙迈出幻境。
　　一出幻境，就看到四周聚集着二十余人，
　　没想到如此难的第二关，依旧有二十余人通过。
　　她一出现，就惹得四周纷纷看来，
　　毕竟虽然第二关不好过，可像莲回这样狼狈的，却是头一个。
　　头发炸成了鸡窝，乱蓬蓬的，乌黑的脸混杂着雨水后，抹成了大花脸，
　　从披风后伸出来的手臂，衣袖全是焦黑的窟窿，手背上全是烫出的大泡。
　　可察觉到莲回身上并没有灵力波动后，
　　二十余人的眼神又从讥讽嘲笑变的肃穆凝重，
　　更何况，他们没有看到莲回衣襟上的黄符。
　　“姑娘！你身上的黄符呢？！”，守关弟子脸色凝肃，
　　“生命攸关，岂能儿戏？”。
　　有个年岁约三十的男子上前，打量着莲回，指着她的披风说道，
　　“明言不可使用仙器，可这件披风，就是仙器”。
　　“这并不是仙器”，莲回说道，
　　那守关弟子上前一步，手指搭在莲回的披风上，没有感应到灵力的波动，
　　“确实不是仙器，而是由一种特殊材质织的，可我眼拙，看不出是何材质？”。
　　灵云棉乃是万神山独有的灵树，就算四御圣帝也不一定见过，更别提寻常弟子，岂会认识？
　　“若非仙器，以她毫无灵力的躯体，如何能闯过第二关？”，
　　那男子依旧不依不挠的质问道，
　　“高兄，这位姑娘百折不屈，更舍弃黄符，便是要拼命了，
　　更何况受的伤，并不比我等少，何必咄咄逼人？”，林动站出来说道，
　　众人视线扫过莲回手背的大泡，看上去触目惊人，
　　并非如众人所想的，凭借仙器，轻松过关。
　　“何况，还有第三关...”，林动四顾道，
　　“素来玉清府的第三关皆是百里挑一，能闯关者寥寥，现在起争执并无用处”。
　　众人一听，确实还有第三关。
　　何况玉清府已经证实那件披风并非仙器，故也不好再为难莲回，纷纷闭嘴不言。
　　一炷香的时间后，第二关的考核结束，莲回暗自数了数，竟也有三十五人，
　　看来前两关并没有难倒大多数的人。
　　守关弟子见人齐了，便取出一个玉碟，上面刻着符阵，中间嵌着一块高阶灵石，
　　指尖注入灵力，就见到一道白芒骤然亮起，形成一道传送阵，
　　隐约可听到嗡嗡的声音，灵光大盛。
　　以高阶灵石在玉碟上刻传送阵，如此财大气粗的做法，想来也只有四圣府方有的手笔。
　　“诸位请入关罢”，守关人抬手说道，
　　莲回和其他人依次进入传送阵中，身形一闪，就消失在原地。
　　咔擦，惊雷响彻在天际，形成一道闪电直直劈下。
　　莲回左摇右晃的，连忙伸手抓住两侧。
　　这才看到自己置身在一艘简陋的木船上。
　　四周是浩瀚无垠的海水，她手指拂过海面，腥咸的海风吹拂着她的长发，竟然心里有一丝激动。
　　这是她头一回看到大海的模样。
　　只是在晦暗夜色里，在惊雷狂风里，大海显得神秘而恐怖，
　　巨浪卷起，猛地拍下，让小船颠簸着，颤颤巍巍的漂浮着，
　　仿佛片刻后就会破碎一样。
　　“这一关要怎么过呢？”，莲回四顾张望着，
　　黑暗的海面，没有一丝光，只有厚重云层，遮天蔽日。
　　云层里不时闪过的电闪雷鸣，能为漆黑的空间带来一丝光明。
　　看不到任何的指引，也不知何处才是出口，很容易就滋生出一点点的绝望。
　　“本来还以为善制符炼丹的玉清府，必然是考验药草、制符，没想到，都是遭罪的”，
　　莲回仰着头，看着飘过头顶的乌云，颤了颤，大颗大颗的雨点子就砸在了脸上。
　　温度骤然降低，海风呜呜低啸着。
　　一个大浪拍下来，小船摇晃着，船里的东西咕噜噜的滚着，
　　莲回两手握住船舷，勉强稳住身形。
　　“汪汪~~”，在狂风暴雨里，莲回隐隐听到有叫声，
　　就见不远处漂浮着一块木板，上面趴着一只大黄狗，奄奄一息，
　　爪子拼命刨着，向莲回游了过来。
　　莲回伸了伸手，小船就猛地剧烈摇晃起来，
　　大浪砸下，眼看着就要把大黄狗拍到水里，
　　莲回抓住了它的爪子，往前拽了拽，用尽力气的把它拖到船上。
　　大黄狗精疲力尽的瘫倒在船上，吐着舌头喘气，
　　黑溜溜的眼睛感激的望着莲回，脑袋在她手上蹭了蹭，尾巴不由自住的摇了起来。
　　莲回笑了笑，伸手摸摸它的头，
　　大黄狗撑着站起来，四只脚直颤，缩到莲回的怀里，身上暖暖的，
　　莲回把披风给它分去一半，抹了把被雨水打湿的脸。
　　大雨来的猛烈，除了鬼哭狼嚎的风声和海浪声，
　　目之所及，皆是浑噩的黑暗，唯有不时的闪电照亮着一望无垠的海面。
　　莲回望着在海面漂浮着的木板，她想定然附近也有船只，被巨浪拍碎了，所以大黄狗才会趴在木板上。
　　难道这就是线索？
　　她正凝神思索着，就听到大黄狗朝着一侧船舷，汪汪的狂叫起来。
　　莲回扭头，看到一只黑色的爪子，猛然抓住了船舷，
　　那是一只黑瘦的，比人的手要小许多的爪子，长长的指甲弯曲着，
　　莲回探头看去，就见水下露出了一双血红的眼睛。


第16章 善恶
　　“哎哟”，莲回吓得跌坐，抓起手里的板子，就要朝着爪子拍去。
　　只听的水花破开的声音，从船舷怯生生探出一个浑身漆黑的野兽，双眼血红，
　　爪子脱力的松开船舷，又急忙用另一只爪子挂住船舷，发出呜呜的求饶声。
　　“是妖兽？还是水里的恶鬼？”，莲回皱着眉问道，
　　那黑乎乎的家伙摇着脑袋，低声求饶，爪子无力，松开了，
　　仅剩的两趾吃力的扒着船舷，大浪不时狠狠拍下，
　　它不时没顶，又拼命挣扎着探出头来，大口喘息着。
　　大黄狗坐在船里，有点害怕的躲在莲回身后，
　　“我若救了你，你不可害人，否则我就把你打下水去”，莲回高高举起拳头，吓唬道，
　　那黑家伙忙不迭的点头，沉在水里的爪子拼命蹬着船身，
　　被大浪拍的一晃一晃的，眼看着就要支撑不住，
　　莲回握过它的爪子，往船上拉。
　　触手是一种怪异的感觉，冰冷的，像是万神山里的雉鸡爪子。
　　黑家伙借力就爬到船里，瑟瑟发抖，缩在角落里，
　　血红的眼睛望着莲回，爪子刨了刨地，脑袋点着，
　　莲回抱着大黄狗坐在船的另一头，谨慎的盯着它。
　　本来就只能容一人的小船，此时显得紧紧凑凑的，
　　就算莲回刻意保持距离，可离黑家伙也不过半尺的距离，而小船往下陷了许多。
　　浪大雨急，不多时，小船里已经淌水了。
　　莲回一边把水舀出去，一边还得留意黑家伙，就怕它作怪。
　　但那黑家伙仿佛也知道，这艘船是唯一的活路，蜷缩着身子藏在角落里，半眯着血红眼睛，
　　看似懒散无害，但却也不闭眼，时不时的看向莲回。
　　雨势湍急，风急浪大，庆幸的是，闷雷阵阵，却没有劈下，
　　给了这叶在大海漂浮的孤舟，最后的一线生机。
　　也不知过去了多久，莲回有点虚脱的坐在船上，泡在水里，
　　不断往外倒着船里的水。
　　不知什么时候，一只湿透了的尚付落在船上，
　　形状似雉鸡，长着三只脑袋，六只眼，六只脚，三只翅膀，
　　浑身湿淋淋的，蹦跳着。
　　尚付落进船里时，黑家伙的眼睛就睁开了，肚子发出咕噜的声音，
　　不停砸吧着嘴，嘴角有涎液流着。
　　那尚付也极通人性，蹦跳着落在莲回肩上，咕咕叫着，
　　三只翅膀展开，浑身的毛炸起，六只眼睛恶狠狠的瞪着黑家伙。
　　莲回看到船又往下沉了些，船舷离水面不过三指的距离。
　　瓢泼大雨下着，只要她往外倒水的动作稍微慢一点，船就直往里面灌水。
　　大黄狗乖乖的靠着莲回，摇着尾巴，不敢乱动，
　　它体型较大，稍微一动，船就晃的厉害，
　　尚付低头梳着湿透的羽毛，不时甩着身上的水。
　　“可别再来动物了，装不下了”，莲回苦笑道，
　　雨势渐小了些，她暗自思忖着，或是等到黑夜过去，只要活着，就能找到出口。
　　话音刚落，莲回就听到隐约的呼救声，
　　“救命啊~~救命~~”，
　　闪电劈下，就见到不远处的海浪里，有一块破碎的木板，挂着一个人，
　　虚弱的喊声很快就被浪声掩下。
　　莲回握过船桨，奋力划去。
　　就见那块木板上挂着一个年约五旬的妇人，发间银丝斑驳，蓝白花袄子，
　　两只手冻得发青，死死抓着木板。
　　“姑娘，姑娘，救救老妇罢”，老妇吃力的喊道，
　　她看到莲回的船，仿佛溺水之人抓住最后的救命稻草，
　　腾出一只手，死死拽着船舷不肯放。
　　船身一下倾斜，大量的海水往船里灌着，大黄狗不安的站起身来，
　　“老人家，你先松手，等我把水先倒出去”，
　　莲回两手扶住船舷，想要稳住左右摇摆的小船，拼命往外舀水。
　　那老妇不肯松手，骂道，
　　“你这姑娘生的乖巧面善，没想到，却是心肠歹毒，
　　想要老身松手，岂非等同推人下水，毁人活路！”。
　　雨势渐小，缓解不少船进水的压力。
　　莲回刚要伸手握住老妇，就被她死死拽住，
　　手指传来的冰冷而枯瘦的触感，仿佛跟黑家伙是一样的。
　　“老人家，你且等等，这船，实在是，载不动了”，莲回为难道，
　　那老妇根本不管，死死拽着莲回的手，上半身已半搭在船舷上，
　　一侧船倾斜着，水倒灌到船里，大黄狗害怕的叫了起来。
　　“狗！你的船上居然宁肯留着畜生，也不肯救人！ ”，
　　那老妇怒极，红口白牙的骂着，她仰天哭嚎道，
　　“我这是造了什么孽啊，一条人命居然比不过畜生”。
　　黑家伙突然蹿到船舷，龇着牙，不善的朝着老妇低声咆哮着，
　　吓得老妇浑身一抖，惊惧道，“这，这是什么东西！鬼！是恶鬼！”，
　　老妇看到莲回神情犹豫，两行老泪滑落脸颊，
　　“姑娘，你行行好吧，老妇家里还有刚刚会走路的孙子，还有儿子媳妇在等着我回家”，
　　“姑娘心地好，能救这些东西，但是，恶鬼、畜生跟人命比起来，又算的了什么呢？”，
　　老妇涕流满面的讨饶道，
　　“姑娘，救救老妇罢，人命关天的事”。
　　莲回为难的回头，尚付站在她肩上拍着翅膀，替她遮雨，
　　大黄狗在脚边拼命摇着尾巴，
　　黑家伙往角落里缩了缩，血红眼睛谨慎的望着她，倔强又带着一丝绝望。
　　莲回轻叹了声，咚的跳到水面，托住老妇的身子，把她送到船里，
　　“姑娘啊，何必为了这些孽畜，断了活路啊”，
　　老妇要拉莲回上船，莲回刚要去抓住木板，就只觉海底有一股强大的吸力，
　　拖拽着她的身躯往下沉去！
　　“姑娘！抓住我！”，老妇拼命伸手拉莲回，死死拽着她的衣袖，
　　“老人家，你还有儿孙等着你，不必管我”，
　　莲回笑了笑，“放心，我死不了的”，
　　莲回掰开老妇抓她的手，整个人往海底沉去。
　　青衫如片片莲叶漂浮着。
　　莲回摊开手，仰望着海面，乌云渐散，雷声消歇。
　　一股刺目的光线进入眼底，莲回眯着眼，发现光芒来自海底深处，越发强盛，
　　刺得她睁不开眼，就见白芒耀眼无比，而漩涡似的吸力也更加强盛。
　　莲回轻笑了声，原来出口并不在海面，而在海底。
　　哗啦的水声，莲回浑身湿透的出现在屋子里，
　　她微赧的环臂在胸，挡住湿透衣衫而显出的身形，
　　却看到四周并无旁人，唯有一个黑衣老者惊讶的看着她。
　　“姑娘，先去屏风后换上衣衫罢”，守关老者把玉清弟子的衣衫递给莲回，
　　“这..似是不妥”，莲回推脱道，
　　那守关老者朝她颔首笑道，
　　“恭喜姑娘过关，成为玉清府弟子，此是你应得的”，
　　“我过关了？”，莲回惊愕道，
　　也顾不得许多，先去屏风后换了干净衣裳，这才出来。
　　“看来本轮考验，只得一人出关”，守关人沉声说道，
　　话音刚落，就见传送阵里滚出来一个人，剧烈咳嗽着，浑身都是水。
　　“没想到今年竟能收到两名弟子”，收官老者说道，
　　“姑娘”，“林动”，
　　莲回没想到，另外一个过关的弟子竟然是林动。
　　“三界众生皆是平等，两位舍己救人，心性淳良，请入玉清府！”，守关老者抬手说道，
　　“原来如此”，林动说道，
　　“只要留在船上，便无法过关，怪不得第三关难住许多人”。
　　莲回舍弃性命时，她深知自己是不死之身，
　　可林动是凡躯，能做到舍己救人，确是心性淳良，
　　此时也不得不对林动另眼相看。
　　“本以为我水性极好，没想到阴差阳错的闯了关”，林动自嘲道，
　　朝着莲回躬身行礼，“又见到姑娘了”。
　　“我叫莲回”，莲回朝他笑笑，“走罢，林动师兄”，
　　林动愣了瞬，遂高兴的应道，“莲回师妹”。
　　进玉清府地，层峦叠嶂，而玉清峰位在一片苍翠山脉中，
　　灵脉稳固，仙气氤氲，是难得一见的洞天福地。
　　莽莽山林里掩映着一座座仙殿和楼宇，亭台楼阁如星罗布，
　　而在山脉的最高位置，则有七座山峰远高于周围其他山峰，
　　白雾缭绕，紫气升腾，山峰间还有虹光跳跃，仙家福地的气势。
　　七峰竞秀，流云飘渺，不时有仙鹤灵禽飞掠。
　　而七峰之中有一巍峨巨峰，高耸入云，峰顶巨石累叠，灵气弥漫，
　　正当中有一个九层高台，状如圆塔，通体莹白，仿佛美玉雕砌而成。
　　临近傍晚时分，夕阳余晖洒落，照的山顶散发出柔光，映在白玉高台上，折射出霞光万丈，飘渺而神圣。
　　林动看的目瞪口呆，左右张望着，
　　而莲回淡然而行，仙界中又有哪一处能比得过万神山呢？
　　两人领到偏峰靖元峰的后山殿宇，有一泓碧如翡翠的深潭，灵气浓郁，氤氲出一层白色浓雾，
　　池面漂浮着荷叶，有莲花盛开，不时有一尾尾金灿灿肥硕鲤鱼跃出水面。
　　潭边的草地上，则有十数只通体雪白的仙鹤，交颈嬉戏，啄食着地上散乱生长的灵草，不时仰头欢鸣几声。


第17章 冰牢
　　“通灵草”，林动微讶说道，一脸心疼，却又是感慨，
　　“此灵草在集市动辄就要两三块低阶灵石换取，
　　没想到，在玉清府竟是随意长着，任由仙鹤啄食的野草”。
　　“勤殿分配弟子的等级及去处”，守关老者领着两人入勤殿。
　　莲回握着手里的一块乌黑木牌，写着采集，
　　勤殿的长老手指划过，就见莲回衣襟处，缓缓现出金丝绣成的庚等，
　　而林动的衣襟处则现出戊等，手里的木牌写着灵术。
　　“莲回，庚等弟子，派去采仙园，打理杂务；
　　林动，戊等弟子，派去灵坛，修行灵术”，
　　勤殿长老朗声念道。
　　莲回摸了摸庚等，想来玉清府的弟子按等级而分，那她排挺后的啊，
　　毕竟没有灵力在身，不过能进玉清府，已是很不错了。
　　莲回高兴的走出门，就看到林动一脸惊讶的望着自己，安慰道，
　　“莲回师妹，虽，虽然你是庚等，但只要用心修行，便可提升弟子等级的”。
　　莲回摆了摆手，看着守关老者要走，便上前两步问道，
　　“师伯，可知韶光师姐在此处？”，
　　那守关老者一听，连声道，
　　“可不能乱称呼，我虽年长，但修为不高，倒要称呼一声韶光师叔，
　　你，你，不可坏了规矩”。
　　莲回为难的拧着手指，“那我也要称呼韶光师叔吗？”，
　　“姑且罢”，守关老者说道，
　　“韶光师叔乃是甲等弟子，承业帝尊座下亲传，她的行踪又岂是我等能知道的”。
　　“啊”，莲回一脸愁容，“那可曾见过她？”。
　　守关老者轻笑了声，
　　“玉清府弟子众多，等级森严，你道人人都能见到韶光师叔？可笑”，
　　说毕，他不耐的摆手道，“快去采仙园罢”。
　　采仙园，听着好看，实际就是个菜园子，
　　屋子外放着几口大缸，烟囱冒着白烟，负责门派弟子的膳食。
　　“来啦，你就是莲回罢”，
　　走出来是个胖乎乎的大娘，系着围裙，手上沾着面粉，笑道，
　　“你就叫我金大娘罢”，
　　“金大娘”，莲回动了动鼻子，闻到香味阵阵从里面飘出来，不由咽了咽口水，
　　“刚蒸的灵莲蓉膏，可轮不上你了”，金大娘笑道，
　　莲回赧然的摸了摸鼻子，
　　“你去山脚挑两担水上来，把缸子装满”，金大娘吩咐道，
　　“这几日前山开宴，园子里的人手都调过去了，我这里人手不足，得累着你了”。
　　“无碍的”，莲回应道，挑起担子就往山下走。
　　莲回就在采仙园呆下了，平时做做杂活，也没人教她仙术，
　　倒是自己没事就对着木剑练习御剑术，
　　她打听过了，玉清府有九十九道山门，凭不同的木牌，进不同的山门。
　　难道就一直见不到韶光了吗？
　　莲回撑着脸，坐在院子里，昏昏欲睡，
　　午后的阳光懒懒的晒在她的脸上，直到投下一片阴影，莲回立刻就睁开了眼。
　　“看着你睡的沉，没想到，挺警醒的”，
　　林动穿着一袭玉清府弟子的裳服，走到莲回跟前，摊开手，
　　露出几颗红艳艳的果子，献宝似得说道，
　　“如意果，听闻可增进灵力，我特意带给你的”。
　　莲回轻笑了声，阳光下肌肤白的跟透明似得，睫毛轻颤，看的林动微愣，
　　“你吃吧，我的灵力可不是几颗如意果就能提高的”，
　　“当真不吃？”，林动固执的把手掌摊到她跟前，见莲回仍是摇头拒绝，
　　这才惋惜道，“这可是好东西”。
　　林动塞了一颗如意果到嘴里，说道，
　　“对了，你找我打听的韶光师叔，我可是费尽周折，方得了一点消息”，
　　“是吗？”，莲回双眼一亮，仿佛藏着璀璨星辰，直愣愣的望着林动，
　　直到他红了脸，侧过脸说道，
　　“听说没出玉清府，只是前些日子顶撞了掌门帝尊，被罚了”。
　　林动继续说道，
　　“听闻韶光师叔素来最听掌门帝尊的话，却不知为何会顶撞？”，
　　“那她，受了什么惩罚？”，莲回问道，林动不敢肯定的说道，
　　“听闻是被关在落仙峰的冰牢里，可这都是听来的，也不知是否确切？”。
　　“不管如何，依旧多谢了”，莲回道谢道，
　　林动摆手，好奇问道，“你为何要打听韶光师叔的行踪？是有交情吗？”。
　　莲回垂头望地，微风吹动树枝，阴影摇晃，笑道，
　　“从前见过几面，我只是想，想，看看她...”，
　　声音越来越小，莫名竟有几分心虚。
　　好在林动也不以为意，匆匆说上几句话，便要赶回去修行，免得被师父抓住。
　　“芙蓉姐姐，今日你要送去哪里？我帮你送罢”，
　　莲回接过芙蓉手里的篮子，笑道，
　　芙蓉犹豫道，“你识的路么？今日要把熬制的灵膏送到层云峰”，
　　“识得，识得，就算不识得，我问过去便好了”，
　　莲回用力扯了扯，直到把篮子扯到怀里抱住，笑眯眯说道，
　　“大娘今日要炼制灵丹液做调味，恐怕还得芙蓉姐姐帮手，
　　我没有修为，跑腿最适合不过了”。
　　金大娘看了眼她，嘀咕道，“小家伙变勤快了啊，往日里可都是懒洋洋的”，
　　芙蓉把腰上的令牌递给莲回，“迷路就问，早些回来，别耽搁了”。
　　“知道”，莲回接过令牌，转身就走。
　　层云峰离落仙峰不远，分属在同一山门里，
　　所以凭借芙蓉的令牌就可到落仙峰，
　　莲回把灵膏送到后，拐了个弯，就往落仙峰而去。
　　两峰相邻，可以莲回的脚程，也足足走了两个时辰，
　　眼看着天色渐晚，山林暗影重重，而冰牢还在落仙峰的山腰处，
　　等她上去时，估计已是月上树梢了。
　　莲回斟酌片刻后，还是决定要去。
　　层云峰和落仙峰之间的山涧，有流水蜿蜒而过，
　　在皓洁月色映照下，水面波光粼粼，
　　就像是无数星辰坠落在里面，光芒点点，极是好看。
　　莲回就沿着山间小路往上走着，耳畔是流水潺潺，脚下便是粼粼水面，
　　只是在两侧山峰间，有一块突兀的巨石挡在水中间，横空割断了水流，
　　迫的河流绕道而行，在这青山碧水间，这块光秃秃的碍事巨石显得格外突兀。
　　“要说玉清府的弟子都本事大，怎地也不把这块巨石搬走？着实碍眼”，
　　莲回摇头说道，简直是一副隽永的烟雨水墨画卷上，败笔的一处墨渍，
　　破坏了整体的格局和优美。
　　莲回正独自思忖着，突然后背升起一股凉意，
　　随即她的鼻尖就嗅到了血腥的气味，是魔气！
　　莲回趴到在地面，她虽无灵力在身，但对魔气极为敏感，
　　探头朝下望去，就见地面阴影晃动，如伏地而行的蛇，
　　悄无声息，只有拂过青草的簌簌声响。
　　“谁！”，更让莲回惊讶的是，在河涧底下竟然藏着两个玉清府弟子，
　　纵身掠起，手中剑光如风，直指向地面的黑影。
　　黑影颤了下，升起团团黑雾，逐渐形成两个披覆在黑袍底下的人，
　　漆黑一片里，唯有两双血红的眼睛，格外刺眼。
　　剑气落在黑雾里，仿佛拳头落在棉花里，没了声响，
　　只听得桀桀两声笑声，黑雾化作十数条触手般的黑气，激射而出，
　　把那两名玉清府弟子的手脚绑住，挣脱不得。
　　藏在黑雾底下的人影，缓缓伸出手，虚空而握，
　　就听得噗噗两声，两颗鲜血淋漓的心脏径直被他俩握在手心里，
　　那两名玉清府弟子两腿一蹬，顿时就没了气息。
　　鲜红的心脏，滴着血，把那两团黑影缩手收回，
　　紧接着莲回就听到了毛骨悚然，让她难以忘却的可怖声音，
　　那是一种生嚼血肉的声音，啃咬、拉扯、咀嚼、吞咽。
　　莲回捂住嘴，压下心底的恶心，一动也不敢动的趴在原地。
　　两团黑影吃完心脏后，走到巨石旁，黑雾弥漫着，遮掩了他们的踪迹，
　　也不知在做什么，足足一盏茶的时间后，黑雾消散，顿时失去了踪迹。
　　莲回爬起来，两腿跟棉花似的棉软，心里泛起一阵阵的恶心，拔腿往山腰跑去。
　　越往山上，温度越低，可莲回浑然不觉，冷热交加，汗水打湿衣背，
　　直到停在一处山腰泛着蓝芒的山洞前。
　　冰冷的寒气扑面而来，洞口凝结成厚厚的冰，散发着幽幽的蓝光，
　　足有小臂粗的铁栏把洞口牢牢挡住，凝结成冰霜。
　　这就是落仙峰的冰牢了，莲回轻舒了口气，探头往里望去。
　　山洞很深，最里面晦暗不明，看不大清，莲回清了清喉咙，低声喊道，“韶光”。
　　片刻后，从最深处有一片白，仿佛照亮了晦暗，
　　渐渐亮起来，映照在莲回舒展的脸上，
　　“莲回？”，响起熟悉的声音，带着一丝疑惑，
　　仿佛是从鼻息轻声呢喃出的，温温柔柔的拂过莲回的心。
　　“你真的在这里”，莲回累的坐在地上，摸出丝帕擦了擦额上的汗，
　　却见出现在皎洁月光下的韶光，眉毛、发丝都染上了白霜，呵出的气起了雾。
　　莲回伸手拉了拉，却只抓住她的一片衣角，冰冷彻骨，
　　仿佛连轻软的云纱都冰冻成薄脆的纸片，
　　“这里很冷罢”，莲回低声问道。


第18章 目光
　　韶光也盘腿坐在地上，隔着铁栏，离莲回不远，仰头望着头顶的银盘，
　　柔柔光辉洒落莲回一身，流淌在地面，也爬上了她的衣袂。
　　“你怎么会来玉清府的？”，韶光垂眼问道，
　　“我想见你，便来了”，莲回不假思索的脱口而出，
　　顿了顿，便解释道，“我怕你担心，便想告诉你，我活着”。
　　“活着便好”，韶光看到她额头起了细细的汗珠，满脸通红，显然是跑上来热的，
　　便忍不住抬手，冰凉的手掌拂过莲回的额头，
　　尚没触及，便是一阵寒意扑面而来。
　　莲回只觉凉爽极了，不由打了个冷战，拧了拧手指，害羞的笑了。
　　“你是万神山的人，如何进的玉清府？”，韶光问道，
　　“我在玉清府山门打探不到你的消息，正巧碰上玉清府招募弟子，阴差阳错下就入山做弟子了”，
　　莲回脸上也流露出几分得意，
　　“之前朔明说我入不了玉清府的，回头，便也让他看看”。
　　“他是无心之言”，韶光看着她不认输的模样，
　　分明单纯烂漫，可却也将朔明随口说出的话记在了心里，
　　大抵是很不喜旁人小瞧了她罢。
　　“对了”，莲回脸色凝重，说道，
　　“我方才来的路上，看到了魔族，他们杀了玉清府两个弟子，就在山涧巨石那里”。
　　韶光闻言，眼眸微沉，“魔族如何混进玉清府的？还敢杀我门派弟子？此言当真？”，
　　“我亲眼所见，岂有虚假”，莲回认真说道，
　　“我可要禀报给掌门，捉拿魔族”。
　　韶光摇头，“只可惜我眼下出不去冰牢，单凭你所言，恐怕难以让人信服？”，
　　莲回眉头微微皱起，“你不信我？”。
　　“我自然信你”，韶光不假思索道，
　　“只是此事由来如何？魔族又有何打算？你皆是不知”，
　　她望着莲回，“等明日两名弟子的尸首被发现后，自然会通传到掌门那里，你去说，非但无用，反倒会被拆穿身份，在玉清府便呆不得了”。
　　韶光双唇微抿，“你不是想留在玉清府修行仙术么？”。
　　“原来你是为了我好”，
　　莲回笑容灿烂，从食盒里取出灵芙蓉糕和灵渺果，
　　“你恐怕许久不曾进食了，先吃一些罢”。
　　韶光纤白的手指，握过灵芙蓉糕，送进嘴里，小口小口的吃着，
　　吃的急却也不失优雅，举手投足如画卷隽永。
　　莲回多看了她两眼，问道，“听说你顶撞了掌门帝尊，才会受罚的？”，
　　韶光的手微顿，神情黯然，当日戮仙阵里，血流成河，
　　她原本以为长生大帝一刻后便会赶到，
　　谁知，待到莲回破阵后，师尊也没有到。
　　她忍不住质问师尊为何不出手？
　　师尊却说戮仙阵唯有汲取足够精血方会停歇，谁也阻止不了，
　　要耗尽门派弟子的性命，大费周章，不如保存实力彻底魔族。
　　韶光从没想到，在她心中普世善道，心怀苍生的师尊会说出那样的话，
　　兴许，要破除戮仙阵并非容易，可总要试试的。
　　毫无灵力的神族，尚会不顾一切的破阵，为何，师尊就退缩了呢？
　　这句话就这么脱口而出，惹得长生大帝恼怒不已，责罚她在冰牢里思过，
　　说她心境狭小，困在目光短浅里，便达不到俯视世间的气度。
　　可是，韶光在看到莲回遍体鳞伤的躺在血泊里，用着她的精血破阵，
　　她如何能做到置身事外，
　　如何能抛下在阵中化为破碎血肉的人？
　　是救眼前处在苦难里的寥寥数人，还是救性命攸关的整个仙族？
　　你自己思量罢，长生大帝傲然而立，俯视着她说道。
　　地面有几只蚂蚁爬过，尚一接触冰牢的寒气，便浑身僵硬的无法动弹，
　　化作一粒粒小小的冰粒，隐隐可见到形态栩栩如生。
　　在四帝接近神的存在里，苍生皆如蝼蚁。
　　一切归于天道，自有轮回，不必干涉。
　　韶光目光微黯，是她错了吗？
　　两根纤白的手指，小心翼翼的捏起冰粒，放在掌心里，
　　冰粒触及，渐渐融化，蚂蚁抖了抖脚，从冰粒里钻出来。
　　莲回把手掌放在地上，让蚂蚁一个接一个的朝着相反的方向爬走了。
　　“这里危险，可不许再来了”，莲回笑眯眯地对着蚂蚁叮嘱道，
　　韶光的目光落在她温柔眉眼，笑眼弯弯，
　　很难想象，她曾经在戮仙阵承受的千刀万剐，曾经险些就丢了性命。
　　她就是这么一个无畏、无惧的孩子。
　　“天要亮了，我得回去了，要是被金大娘发现可就麻烦”，
　　莲回脱下身上的外袍，递给韶光，说道，“我明日再来看你”。
　　韶光没接，莲回便硬塞到她手里，指尖触到她的手指，冰凉彻骨，
　　便忍不住握了握她的手，可那微弱的热量也很快消散了。
　　韶光收回手，垂眼道，“你不必来了，免得被人发现了”，
　　“我想来的”，莲回说道，转身往后跑去，“等着我”。
　　莲回纤细的身影渐渐消失在夜色里。
　　她狼狈的提着裙脚奔跑的样子，笨笨的，又有几分憨顽的童趣。
　　韶光就望着她的身影消失在视线里。
　　晦暗的天际，渐渐有了晨曦微光，这才转身往洞里走去。
　　此后，莲回便接下了芙蓉的差事，也拿到了令牌，
　　每日夜里偷偷溜到冰牢，陪着韶光，有时谈谈趣事，有时什么也不说，
　　就静静的坐着，等到天快亮才回去。
　　新月渐盈，银盘高悬在夜幕，繁星点点，虫鸣阵阵，
　　微风徐徐拂过脸颊，韶光坐在铁栏前，
　　月光洒落在她满头乌发，流光浮动，衬得眸如寒星闪烁。
　　急促的脚步声响起，就见探出莲回的脑袋，笑眼弯弯，
　　她晃了晃手里的食盒，开心的走过来，
　　韶光的双唇也不由抿出浅浅笑意。
　　“今日金大娘做了灵桃糕，还有一壶糯桃酿”，
　　莲回用三日的挑水换来的，得意的打开食盒，香气扑鼻，酒香怡人。
　　“灵桃糕、糯桃酿”，韶光低语道，
　　“原来今夜是月神祭”，
　　她抬眼看莲回，“月神祭时，所有的玉清府弟子都要聚集在通天坛，行叩拜大礼，祭奉月神，你为何不去？”。
　　莲回轻笑了声，没有开口，只是把糯桃酿倒在杯子里，在地上洒了一圈，
　　“月神不喜繁琐和吵闹，一杯酒就够了”。
　　韶光沉沉的看着她，
　　“我丝毫察觉不到你的神格，可你能握住缥缈，必然是神族，
　　你是月神诞下的那位女儿，对吗？”。
　　莲回抿着唇，眼底有泪光在闪动，
　　她笑了笑，“世人都说月神诞下的是个灾星，你说我是承认好，还是否认好”。
　　“是你破了戮仙阵，是你救了困在阵里的性命，你怎么会是灾星？”，韶光摇头道，
　　话音刚落，就听得远处传来轰隆隆的声音，哗哗流水声嘎然而止，
　　“什..!”，刚蹦出来的喝声，跟流水声一样，消失。
　　骤然间，万籁俱寂，静的诡异。
　　几个呼吸后，流水声重新响起，只是流动的愈发湍急了。
　　“出事了！”，韶光脸色凝重，神识大放，而莲回亦同时感应到了魔气，
　　“是魔族！又来了！”。
　　“眼下所有弟子都聚集在通天坛，恐怕无人察觉异象，你先去看一眼，切莫打草惊蛇，
　　我试试破除冰牢的封印”，韶光沉声说道，
　　手一抖，一柄通体蓝芒的剑出现在手里。
　　莲回小心翼翼的猫着身子，朝着河涧张望，
　　就见巨石上空，虚空震荡，有魔气不断的渗出，
　　这股魔气很强大，而且跟莲回在戮仙阵感应到的魔气有些相似。
　　莲回跑的上气不接下气的到冰牢，说道，
　　“确是魔族！这股魔气非常强大”，
　　韶光的长剑划破虚空，就听得哧的一声，隐藏在铁栏旁的封印破碎，
　　她迈步而出，脸色凝重，“你跟着我，小心些”。
　　眉眼、头发的冰霜化为水滴，落在她清冷的容颜上，微微一震，便化作水雾散去，
　　轻烟薄雾里，她的身姿绰约出尘，白衫在夜风里吹拂、翻卷。
　　出冰牢，就见到河涧巨石上方，出现一个黑色漩涡。
　　魔气汹涌而出，一股叫人心惊胆战的气息，则如潜行的蛇，悄然而至。
　　在磅礴魔气里，有一团红光在闪动着，这种可怖而熟悉的气息，
　　让韶光和莲回同时想到了戮仙阵。
　　韶光从腰间取出一根竹管，拉开绳索，就听得咻的一声，
　　一道光芒射到高空中，骤然亮起烟花，炽亮、耀眼，向玉清府发出了信号。
　　很快的，魔雾团团汇聚着，天地灵气疯狂汲取着，
　　遮天蔽日，掩去了烟花的痕迹，
　　可此番异象，更是可怖，毫无畏惧的向玉清府展示实力。
　　从魔雾里腾出一颗赤红的珠子，里面仿佛有鲜血在流动，
　　赫然便是当日戮仙阵消散后，
　　留下的那颗由数千生灵的精血凝聚而成的血珠子。
　　血珠子滴溜溜的在半空转着，突然朝着横在山涧里的巨石撞去，声势浩大，
　　轰隆隆的巨响，看似易碎的巨石，竟然承受住血珠子的冲撞，
　　只是表面裂出几道裂缝，可见坚固如斯。


第19章 封印
　　“从前师尊说过，这座巨石乃是玉清府的镇山之物，不可毁去”，
　　韶光话音刚落，就化作一道流光，朝着血珠子而去，
　　剑尖幻化出千万道剑芒，如骤雨般朝着血珠子激射而去。
　　血珠子跳跃着，汹涌魔气形成无数的触手，挡在血珠子跟前，把万千剑芒悉数吸收，
　　韶光身势不减，手中长剑直直劈向血珠子。
　　就见血珠子骤然睁开一只血红的眼睛，
　　韶光身势一顿，仿佛被无形的手掐住了喉咙，无法呼吸，脸色涨的通红。
　　莲回慌张的祭出木剑，沉声喊道，“去！”，
　　木剑摇晃着朝着血珠子而去，看上去并无什么威慑，
　　血珠子缓缓转向莲回，血红的眼睛定定的望着她，看的莲回后背发凉。
　　韶光只觉压力一松，随即巨力撞来，
　　她如风筝似得往后掠去，重重撞在山壁上。
　　“大胆魔族！敢犯我玉清府！”，
　　只听得阵阵呼喝，流光阵阵，众玉清府弟子御剑而来，
　　个个仙风道骨，手指光芒闪动，祭出仙器，纷纷朝着魔雾打去！
　　那血珠子上的眼睛，从莲回身上挪开，跃到高空，越升越高，变成一个小小的黑点，
　　然后骤然间，爆裂开来，化作倾盆而下的血雨，当头浇下！！
　　腥臭、腐烂的气息弥漫着，血雨纷纷，
　　但凡站着血雨的仙器，冒着黑气，灵气全失，纷纷坠落，
　　不少玉清府弟子惨叫着，往河涧跌落而去。
　　而莲回的眼前闪过一道光，她顺着看去，就见血雨洒在巨石上，
　　石块碎裂，往下滑落着，
　　而露出了泛着精光的一侧长刃！
　　伏趴着金龙昂首，仙气惊人，冒着淡淡的青芒，阻挡着血雨入侵。
　　吧嗒、吧嗒，几颗血雨落在莲回身上，迅速腐烂了她的血肉，连皮带肉的往下掉着，
　　莲回皱眉，正要躲，就见一道光罩拢住了她，
　　韶光站在她身侧，嘴角还流着血，惊讶道，
　　“没想到，神帝在南御的封印降魔铡，竟然就摆在众人眼前，却无人知晓”。
　　韶光眼神坚定，“怪不得魔族数度到此地徘徊，原来是想毁掉降魔铡”，
　　韶光把手腕上的手镯戴到莲回手上，
　　“驱魔镯不惧魔气，你且在此等着，莫要乱跑”。
　　“别去”，莲回拉住韶光，“血雨古怪，只要避过一时，便无事了”，
　　玉清府弟子忌惮血雨，也纷纷往后退去。
　　就听得一声高喝，“玉清弟子听令！护住降魔铡！”，
　　长生大帝脚踩青莲，昂然而立，手执神霄符，信手挥去，
　　就见一道青芒闪过，化作万千朵青莲瓣，飘在空中，遮挡血雨。
　　玉清弟子狼狈不已的躲在青莲瓣下，不得退缩，只好咬牙，祭出仙器，使出仙术，
　　围绕着降魔铡，形成团团护罩和结界，
　　哪怕身上早就血肉溃烂，也顾不得了。
　　“降魔铡事关魔帝出世，纵然毁掉我等性命，也绝不能让魔族得逞！”，
　　韶光拉开了莲回的手，她终是明白师尊的用意，
　　跟仙族的存亡相比，少部分人的牺牲，又算的了什么呢？
　　血雨流淌在地面，缓缓游动着，
　　在众人聚精会神的以受损的仙器勉力维系着结界时，
　　血雨逐渐凝聚着，滚动着。
　　天际的血雨渐歇，正当众人松一口气时，
　　就见不知何时，脚底的血水不见了，慢腾腾的升起一颗血珠子，鲜血流动，
　　骤然睁开的血红眼睛，叫众人浑身一凛，
　　紧接着，便似被无形的虚空所囚，无法动弹。
　　“雕虫小技！”，长生大帝须发皆白，长眉垂落，慈眉善目，
　　从头顶跃出一个通体青光的元神□□，手持神霄符，朝着血珠子打去。
　　血珠子鼓动着，虚空震颤着，一股强大的吸力形成，
　　仙器朝着血珠子而去，连长生大帝的元神手中的神霄符也不能幸免，脱手而出。
　　“不好！”，长生大帝低喝一声，就见无数闪动着光芒的仙器，连同紫气惊人的神霄符，
　　悉数绕着血珠子缠绕着，朝着降魔铡打去！
　　轰的巨响声，血珠子砰的化作一摊污血撒在降魔铡上，
　　无数的仙器撞击上去，咔擦轻响，降魔铡骤然断作两截，
　　流水汹涌而过，一股魔气冲天而起，直逼九霄！
　　山涧上空的魔气消散，血珠子也化为乌有！
　　长生大帝脸色凝重，收回沾染了点点污血的神霄符，冷着脸，
　　紫芒阵阵朝着降魔铡打去，试图重新封印，
　　可流水不止，一道流光划过天际。
　　镇魔渊下，四道光柱自九霄而下，牢牢镇压住魔气。
　　一道光柱闪了闪，骤然消散，魔气顿时大涨!
　　剩下的三道光柱，散发着神圣的光芒，镇压着魔气。
　　“晚了”，长生大帝仰头看着夜幕星辰，
　　在晦暗的帝魔星旁，有一颗星子亮了起来，
　　“魔族四圣君之一，复活了”。
　　莲回望着天际闪烁的星辰，蓦地眼前发黑，只觉手臂溃烂血肉疼痒难止，
　　仿佛有无数的小虫往里钻着，她身形摇晃一下，两腿发软的往地上倒去。
　　一股香风而至，莲回的腰被一只手臂牢牢的揽住，
　　模糊视野里，依稀能看到韶光清冷容颜，神情关切的喊道，
　　“莲回，你怎么了？”。
　　莲回张了张嘴，没说出话，就晕了过去，
　　心中只得一声叹息，自己真是，太没用了啊。
　　等到莲回缓缓苏醒时，她躺在榻上，盖着暖和的被子，灯火闪动着，
　　在屏风上投下了韶光的身影，她的对面还坐着一个人。
　　“师姐，眼下门派弟子都中了血雨的魔阴煞气，气血逆行，
　　师尊说，唯有神山的缥缈方能解毒”，
　　莲回听出这是朔明的声音，
　　“莲回来自神山，师姐救过她，只要师姐开口，她定会寻来缥缈”。
　　韶光沉默片刻后，方说道，“我从前说过，救她并非是为了回报”，
　　“师姐”，朔明的声音急切，
　　“神虚宫的主人纤阿，性情喜怒无常，就算是师尊去，也未必讨得了缥缈，
　　可这莲回，却是个好说话，只要为师姐寻来缥缈，那便能救下玉清府弟子，
　　师尊，也不会对师姐责罚了”。
　　韶光沉默不语，烛火在屏风投下她颀长的身影，臻首玉颈，
　　朔明见她无动于衷，忿然起身出去了。
　　莲回坐起身来，浑身乏力，她神躯尚且如此，
　　那普通玉清府弟子恐怕比她更虚弱。
　　莲回缓缓走出屏风，就看到韶光脸色凝重，望着跳跃的烛火，双唇抿成一条线。
　　“你送我回神山罢”，莲回轻声说道，
　　“我愿为了你去取缥缈花”。
　　韶光抬眼看来，眸光微动，张了张嘴，却欲言又止，点头应道，“好”。
　　一夜后，莲回站在韶光祭出的飞舟里，天色暮白，
　　莲回微眯着眼，往下望着飞快掠过的层峦山川。
　　“你中了魔阴煞气，多休息下，再过的几日，便可到神山”，
　　韶光抬手搭在她的手腕上，微凉的指尖。
　　那是一双好看的手，纤白手指，骨节分明，粉嫩指甲，泛着莹光。
　　莲回起身，活动着手脚，痊愈的很快，
　　魔阴煞气消散了，气血流动顺畅，“无碍了”，
　　莲回只觉得浑身轻盈通畅，甚至很有力量，
　　她不由凝神望着木剑，指尖一指，木剑咻的掠到半空，快速的旋转起来。
　　莲回能感受到丝丝灵力游走在经络里，不由惊喜的望向韶光，
　　“我有灵力了！”。
　　韶光放下她的手腕，笑道，
　　“阴差阳错下，魔阴煞气竟解了你体内的噬灵草、断脉藤、枯血草的毒性，
　　也许因为毒性驱除，你便有了灵力”。
　　莲回高兴极了，紧握着手，眸光坚毅，
　　“我会证明的，我不是废物，我定然不会辜负娘亲的期望，我会成为神的，真正的神族”。
　　莲回的喜悦和激动，一直持续到韶光带着她落在神山脚下，
　　面对着巍峨神山，还有矗立在山巅的神虚宫，莲回的脸上亦不由闪过一丝忐忑。
　　“韶光，你先回玉清府，等我取到缥缈后，会去找你的”，莲回说道，
　　“我在这里等着你罢，纵然你眼下有了灵力，可御剑回玉清府，确也要些日子的”，
　　韶光说道，“若，若是你取不到缥缈，也给我回个话带回去也好”。
　　莲回点头，迟疑道，“纤阿喜怒不定，我不知此番回去，又会受到什么责罚，
　　许是三五日，又许是三五月；
　　你若是等久了，便先回去，你且放心，我答应过，就定然会取来缥缈的”。
　　韶光这才明白，莲回回神山去缥缈，却也非易事，
　　恐怕也得纤阿的首肯，以她的性子，定然会吃苦头。
　　韶光欲言又止，抿了抿唇，才说道，
　　“那便辛苦你了，我会在此等上十五日；
　　若是见不到你，我会先回玉清府，协助师尊先稳住众弟子的煞气，你尽快赶来便好”。
　　莲回笑着招手道，“好，那我就先走了，我尽量偷偷摸摸的，躲开纤阿的视线”，
　　她装作蹑手蹑脚的样子，逗得韶光眉头微展，勾了勾唇。
　　莲回走进神山，回头看不到韶光了，笑意渐渐敛去，化作眉眼间的慎重。
　　小心翼翼的掩去身形，打算把缥缈花偷偷取了就走。


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 旧诺
　　因着万神山里的缥缈唯有两位神才能摘取，所以，并未有任何的结界，随处都是。
　　莲回按照记忆里缥缈花的地方，寻了三四日，摘了不少放在盒子里，
　　用布包好，背在肩上，就准备溜出神山了。
　　“二主刚回来就想走了吗”，
　　懒懒的声音响起，一袭黑袍的易水抱臂站在莲回跟前，好以暇整的说道。
　　旁边的草丛里游过几条蛇，嘶嘶吐着蛇信子。
　　神山里数不清的蛇，都是易水的眼线。
　　“让开”，莲回不客气的说道，
　　她表面强势，但因担心易水向纤阿告状，
　　其实内心慌乱，紧紧握住包袱，绕过易水往前疾步走去。
　　“我说过，我不会拦着你的”，易水慢条斯理的往旁边让了一步，
　　眼看着莲回往前走了几步，才高声说道，
　　“二主是不是忘了，上回宫主说，你若再敢逃出缥缈，九舜就没命了”。
　　莲回停住脚步，转身说道，
　　“你别唬我，我给九舜留书了，她早就逃出缥缈了”。
　　易水碧眸微眯，轻笑了声，
　　“神山里都是宫主的眼线，二主以为就凭自己，能轻易逃出去吗？”。
　　看到莲回微愕的神情，易水继续说道，
　　“是九舜，用法力掩盖二主的气息，荡清所有的障碍，才能保住你出的神山”。
　　易水神情冷淡，轻嘲道，
　　“否则，一个毫无灵力的废物，怎么能平安的靠腿走出神山？”。
　　莲回脸色动容，手指蜷缩，语气慌乱，“九舜，九舜，她在哪里？”，
　　九舜帮了她，也就是背叛纤阿，以纤阿的脾气，不会轻易绕过九舜。
　　她敢！纤阿要敢杀九舜！必与她势不两立！
　　莲回脸色铁青，紧握着拳头，低喝道，“易水！告诉我，九舜在哪里？！”。
　　易水看到莲回在意的神情，眯了眯眼，勾唇道，
　　“二主别慌，九舜没死，只不过被宫主吊在木虚峰的山崖边，日夜暴晒，不吃不喝罢了”，
　　易水轻笑道，
　　“说来也是九舜命好，每回垂死时，神山便会落雨，勉强捡回一条命残喘着”，
　　她抬头望天，意味深长道，
　　“此时本是神山旱季，今年的雨水倒是多”。
　　莲回拔腿就朝木虚峰跑去。
　　屋前的辛夷花开的炽烈，院子里的木桌散着落叶，许久没有清扫的样子了。
　　莲回跑到山崖前，就看到九舜悬空吊在崖边巨石上，石中插着一柄仙气氤氲的剑，系着一根五彩灵链，另一端绑住了九舜的双手。
　　“九舜！”，莲回伸手去拔剑，探头喊道，
　　九舜垂着头，挂着的手臂晒破了皮，头发凌乱的散着，
　　衣衫化成一道道，隐隐可见遍布的鞭痕，血凝固了。
　　仙剑岿然不动，莲回两腿蹬在巨石上，用了吃奶的劲往后拔着，体内灵气灌注到两臂，掌心发出微弱灵光。
　　“走...”，一声极为虚弱的声音传来，
　　莲回往下张望着，喊道，“九舜，坚持住，你等着，我去求宫主放了你”。
　　“走~”，九舜的声音细不可察 ，低低的，随着风落进莲回的耳里。
　　莲回拼命朝着神虚宫跑去，
　　往日里忌惮、畏惧的神虚宫，此刻也顾不得许多了。
　　“宫主不在神虚宫，似是去神女墓了”，
　　侍女看到莲回，掩下惊讶，垂眼说道。
　　神女墓乃是月神和花神的衣冠冢，跟万神冢遥遥相望。
　　不同万神冢的苍凉和荒芜，神女墓在山腰侧的一处僻静之地，
　　远有流水潺潺，近有百花盛放，鸟语花香。
　　娘亲在世时，总是喜欢坐在崖边树下的秋千上，抚着肚子里的莲回，望着远处的万神冢。
　　月神陨落后，花神交代纤阿把她的衣冠葬在此处，
　　只说是，万神冢太凄凉了，月神不喜那里。
　　后来花神陨落后，纤阿便把花神的衣冠冢也移到此处。
　　两座青色小丘并排着，在一株足有万年，枝繁叶茂的辛夷树下，
　　正对着远处的万神冢，旁边的秋千孤零零的。
　　小时候的莲回，常常坐在秋千上，娘亲在后推着，欢笑尖叫着，
　　后来娘亲陨落后，她便再也没有坐过秋千了。
　　纤阿站在墓前，身侧的盒子里盛着糕点和一壶酒，身影消瘦，静静的站着，一动不动。
　　两座墓的杂草都打理干净了，斑斓的野花在坟头盛放着，
　　昨日是她娘的忌日，莲回上前在月神的墓前，恭恭敬敬的磕了三个头。
　　莲回起身，走到花神墓前，纤阿往旁挪了一步，
　　莲回跪下，也恭敬地磕了三个头。
　　“舍得回来了”，纤阿的声音冷冷的，
　　山风卷过她银色锦袍的衣袂，翻飞着，
　　莲回起身，并排而立，却没看向她，说道，“放了九舜”。
　　“放你出深山，是她的失职”，纤阿的声音清清冷冷，
　　“况且我说过，你若离去，九舜便没有留下的必要了”。
　　莲回紧握着手，抿着唇，头微微垂着，说道，
　　“我，我，是个废物，你也瞧见了，身上没有灵力，
　　纵使有，也翻腾不起波浪，我根本无心跟你争神山”。
　　“纵使...有”，纤阿突然转身，凌厉的双眼盯着莲回，
　　纤阿一把抓过她的手腕，用力的让莲回皱着眉，
　　随即一股强大而冰冷的气息灌注到经络游走着。
　　莲回体内的灵力，下意识聚集着、抵御着，这股来自外部的力量。
　　纤阿的脸色变得难看，秀眉紧蹙，咬牙道，“你竟有了灵力？！”。
　　莲回想要挣脱她的手，急声道，
　　“我灵力微薄，根本无法跟你比，只要你放了九舜，
　　我发誓，永生永世不回神山！
　　永生永世都掩住神格！
　　这三界之中，唯有你是神族！无人跟你争锋！！”。
　　纤阿狭长的眼睛，冰冷隐怒，双唇紧紧抿成一条直线，抬手拂袖，
　　一道劲气扇在莲回的脸上，打的她眼前发黑，耳朵嗡嗡叫着，跌倒在地，嘴角溢出血来。
　　“永世不回神山，愧对月神，是为不孝”，
　　纤阿反手挥动，一道劲气打在莲回的另一侧脸上，厉声喝道，
　　“剥除神格，愧对众神，是为不义”，
　　冷漠的眼底闪动着怒不可遏的滔天怒意，抬手又是一道劲气打去，
　　“所言所行，有违花神教诲...”，
　　三记重重的耳光，打的莲回双颊红肿，喷出一口血来。
　　纵是纤阿常打她，可从未扇过耳光，眼下莲回只觉得屈辱、难堪，
　　尤其是纤阿的三条指控，让莲回无地自容。
　　莲回同样被激怒，指着纤阿骂道，
　　“你口口声声，众神所托，辜负花姨和娘亲，可是你是怎么对我的？！”。
　　莲回的两行泪水沿着脸颊滑落，
　　“同为神族，你眼中容不得我，多番折辱欺压，暗地下毒，毁我灵力，囚禁在神山，
　　你如何对得起花姨的教诲！
　　如何对得起我娘的临终所托！！”。
　　“你答应过的！”，莲回歇斯底里的喊道，
　　“你十五岁时，当着花姨和娘亲的面答应过的！”，
　　“你说要保护好小回！就算失去性命也在所不惜的！”。
　　莲回泪水满面，哽咽道，“这些，你都忘了吗？纤阿！”。
　　纤阿蓦地转身，背对着莲回，浑身绷紧，防备而抗拒的姿态，藏在袖口里的手蜷握着。
　　几个呼吸后，纤阿渐渐挺直了腰背，转过身，愠怒而复杂的眼神，渐渐恢复了平静，看向莲回，缓缓说道，
　　“你想要离开神山，我答应你，九舜也可以放了”。
　　“当真？！”，莲回不敢相信的望着她，泪光盈盈的眼里，闪过一丝温情，
　　也许纤阿还没那么坏到骨子里。
　　纤阿扔出一个小瓶子到莲回身前，咕噜噜的滚到她脚边，“把绝灵液喝了”，
　　莲回拾起瓶子，里面传来似曾熟悉的气味，
　　那是易水送来的药汤的气味，她的手指紧握着瓶子，青筋直冒。
　　“我知道你在玉清府”，纤阿轻嗤了声，
　　“此后，每月我会让易水把药汤送过去，只要你老实的喝掉，我就不会为难九舜”。
　　莲回紧咬着牙，腮帮鼓鼓的，眼角泛红，倔强的望着纤阿，
　　仰头饮尽瓶里的药液，把瓶子扔在纤阿脚下，
　　“我答应你”。
　　药液入腹，迅速蔓延，游窜在经络的灵力顿时绞碎。
　　莲回闷哼了声，脸色惨白，腹如刀搅，她勉强稳住身形，抬眼看向纤阿，
　　“你满意了吧，放了九舜”。
　　纤阿素手一招，流光朝着天际掠去，
　　“易水会解开九舜的缚仙链”，
　　她静静的看了眼莲回，转身离去。
　　直到纤阿的身影消失在神女墓，莲回无法强撑，颓然倒在地上。
　　她的身体蜷缩作一团，额头全是虚汗，手指抠进泥里，脸埋在草里，低低的喊了声，
　　“娘亲~莲儿，疼”。
　　那种疼，除了来自身体被毒液的侵蚀，还有心里最柔嫩地方的刺疼，
　　是对纤阿的失望，对纤阿的恨意，
　　这种恨意在毁去从前的那些美好的回忆，
　　那是莲回藏在最深处，最为珍贵的东西。
　　如今，这些东西都破碎了。
　　毒不致命，疼痛逝去的也快，神躯的痊愈能力很强，可是心中疼痛，却持久不散。


第21章 解毒
　　“九舜贱命一条, 主人何必回来？”,
　　九舜躺在榻上, 双唇皲裂，脸上晒伤起皮, 泛红一片, 虚弱的说道,
　　“她答应我不会伤害你了，但你不能离开神山”，
　　莲回抿着唇, 强忍泪水，“都是我的错, 是我害了你”。
　　九舜看到她的泪水, 狼狈的扭过头，不看莲回，哽着声音说道,
　　“主人说什么胡话, 你是神山的二主, 九舜不过是个杂仆, 有什么对得住对不住的，
　　此话以后莫要说了”。
　　莲回偷偷的抹掉眼泪, 老气横秋地叮嘱道，
　　“你莫要顽固，多学学易水，讨好宫主, 她便不会为难你，毕竟，她才是神山真正的主人”。
　　“九舜有点累了”，九舜的声音隐隐不耐，
　　“主人想做什么就去做罢，不必管我，九舜命大得很，死不了”。
　　“又教训我”，莲回嘀咕，不放心的叮嘱道，
　　“你要调养好身子，下回我也不知何时回来了；
　　若是有一天回来，你要好好的站在我面前，屋前的辛夷花也要照看好”。
　　“啰嗦”，九舜不耐的转身，背对着莲回，也不应话了，
　　莲回这才起身走了出去。
　　面对着墙壁的九舜，死死咬着手指，眼中泪光闪动，躲在阴影里。
　　“你顽固的跟石头一样”，易水的声音自窗外响起，
　　九舜揉了揉眼，抹掉泪水，背对着她，没作声。
　　“跟着她有什么出息，只要你肯拜倒在神虚宫，右使的位置，便是你的”，
　　易水轻声说道，“现在的你，就是一颗棋子，是宫主用来掌控二主的棋子罢了，随手可弃”。
　　九舜闷声道，“弃了我，宫主便无棋可走了”。
　　易水轻笑了声，“原来，你是甘愿当那颗棋子。
　　你怕，你怕宫主有一日，无法掌控二主时，会彻底毁了她，是吗？”。
　　九舜没吱声，手指蜷缩在掌心里。
　　前些日子，神虚宫血洗万神山的场景，历历在目。
　　“在宫主的眼里，能让她生出忌惮的人，都会死”，
　　易水轻声说道，“如灵洛、如敖修...”，
　　她抿着唇，指尖仿佛还残留着敖修的鲜血，
　　“你以为，神族就是神圣、纯净的吗？”。
　　易水缓缓摇头，“神族，便如天地。
　　日月俯瞰蝼蚁时，你可以借它的光，借它的灵力，滋长壮大，
　　但当你一旦达到危及天地的能力时，就会降下天劫，将你劈的魂飞魄散”。
　　“二主尚在宫主掌控中，她便能任性、滋长，一旦她脱离掌控，就会沦落为敖修的下场”，
　　易水看着九舜说道，“魂飞魄散”。
　　“五百年情分，算的了什么？”，易水轻嗤道，
　　“神族，是最为无情之人”。
　　“这些话，你就不怕宫主知道？”，九舜静静看她，说道，
　　“敖修死后，你就是地位最高，宫主最信任的人”。
　　易水轻笑，“我跟敖修不同”，
　　她低声道，“宫主最忌贪婪，敖修贪婪献媚，而我，不贪婪”。
　　易水的眸光望着远处，“万神山皆知我叛出木虚峰；
　　我没有培养任何的势力，我没有亲信、侍从，
　　我孤身一人，从不信人，也从不亲近人”。
　　“这样的易水，才会是宫主手里最锋利的剑”，易水说道，
　　“助她铲平一切阻碍，彻底成为万神山的主人”。
　　“你们的事，我管不着”，九舜闷声道，“只要主人好好的就行了”。
　　“说了这么多，你还不明白”，易水愠怒斥道，“榆木脑袋！”，
　　见九舜蒙着头不吭声，易水捏碎了窗棂上的一根木条，转身离开了木虚峰。
　　十五日后，莲回甫出神山，就见流光掠来，现出韶光的身影，含笑看着她。
　　“韶光，我以为错过约定的日子，你已经离去了”，
　　莲回惊讶道，站在贴着黄符的木剑上，歪歪扭扭的飞着。
　　“我想着回去也无用，倒不如在此等你”，
　　夏日灼热的阳光洒下来，韶光见莲回却穿着厚厚的皮袄，
　　走近一看，眉梢、眼角都还有冰粒，呵气成雾，不由疑惑道，“怎么回事？”。
　　莲回面露羞赧，扭捏道，“我本打算到玉清府才给你的”，
　　她哪里藏得住心事，郑重其事的握着拳头，伸到韶光跟前，说道，
　　“送给你”。
　　掌心摊开，是一朵晶莹的泛着淡蓝的缥缈花，花瓣舒展，散发着点点白气。
　　莲回笑道，“这朵是我寻遍神山找到的最好看的缥缈”。
　　上回莲回把缥缈别在韶光鬓边时，缥缈化作乌有，
　　她便一直想着，如何能保存缥缈，让不是神族的人也能触碰。
　　直到莲回想起神山里的坠寒洞，形成了数万年的寒冰，散发着彻骨的寒息，
　　若是以热度维持着缥缈花不凝结成冰，让寒息慢慢渗入缥缈，
　　形成一层薄透的寒息水膜，便可永远维系着缥缈花开不败。
　　寒息渗入花瓣，把透明的缥缈染成了蓝色，却带来另一种神秘的美感。
　　那是莲回在坠寒洞足足呆了七日的成果。
　　要知，万年寒息的厉害，总是韶光这般修为的仙族，在其中也勉强只能呆一日。
　　而莲回在洞里足足七日，全靠惊人的毅力和神躯的愈合能力，
　　就算如此，也吃了不少苦头。
　　乃至出坠寒洞后，体内的血液依旧像寒冰般凝滞和冰冷。
　　韶光察觉到缥缈花里彻骨的寒息，就算烈日灼热，也将四周的空气降温下来，
　　想来，莲回必然是大费苦心。
　　“此物，太过贵重，我，我，不能接受”，韶光婉言谢绝道，
　　莲回不管不顾的塞到她手里，
　　“哪里贵重了，就是一朵花罢了，我想要送你，就送你了”，
　　莲回没好意思看韶光的眼神，匆匆塞到她手里，就跳到木剑上，摇摇晃晃的往前而去，
　　“走罢，快赶路回去了！”。
　　韶光低头，仔细看着掌心的缥缈花，寒气缕缕升起，美的惊心动魄，
　　她小心的合上手掌，转身朝着莲回而去，
　　手掌虚空一握，就把莲回抓到她脚下的飞舟里，说道，“真怕你会掉下去” 。
　　莲回仰起脸，朝她灿烂的笑着，头也不回的离开了神山。
　　这幅景象在铜镜里显现出来，阴影覆住四周，站着一个颀长而纤瘦的身形，
　　冷冽的眸子，静静的望着铜镜。
　　韶光和莲回回到玉清府时，所有受到煞气入体的弟子都被集中在殿里。
　　空气里弥漫着一股腥臭的气味，他们的肌肤开始溃烂，而这只是表面伤。
　　最重要的是，随着时日，他们的五脏六腑会受到煞气侵蚀而渐渐腐烂，
　　最终成为一摊腥臭的血肉。
　　长生大帝率着玉清府众长老，引长生灵气，开炉炼丹，
　　暂时抑制住他们体内的煞气，减缓腐烂的速度。
　　“帝尊，缥缈花取到了”，韶光上前说道，此言一出，众弟子纷纷望来。
　　莲回把缥缈花瓣洒到众弟子身上，就见缥缈触及凡躯便化作白雾消散，
　　雾中灵光闪动，煞气避之不及，触之即溃，化为乌有。
　　“果然是神花缥缈，可驱除世间阴邪之气”，长生大帝面上一喜，朗声笑道，
　　视线落在莲回身上，见她毫无灵力，想来便是月神那不成器的女儿，微微颔首道，
　　“原来是神族”。
　　“莲回见过玉清大帝”，莲回不愿冠上万神山的名号，拱手说道，
　　长生大帝手托玉如意，头佩金龙冠冕，碧青长袍，双肩绣赤红祥云纹，龙纹绶带，
　　双眸如炬，鹤发童颜，手持神霄符，拱手还礼，
　　“不知缥缈的神族，为何会出现在我玉清府？”。
　　长生大帝的眼光扫过四周，慈眉善目间又带着一种不容忽视的威压，似是询问，又似是责难。
　　让领莲回入门的弟子，浑身禁不住颤抖起来，扑通跪倒在地，
　　“莲回，乃是通过玉清府弟子考验入门的”。
　　长生大帝意外的挑眉，笑意不及眼底，
　　“堂堂神族，入玉清做个庚等弟子，未免折煞身份了”，
　　“我，我...”，莲回抿了抿唇，没有作声，
　　“还是说另有隐情”，长生大帝笑道，
　　“若此处不便说的话，过些日子本王亲自为莲回神君开宴，界时再谈不迟”。
　　“不必，不必”，莲回急忙说道，
　　“毕竟是神族，岂可怠慢了，要是传了出去，那就是玉清府不懂规矩了”，
　　玉清大帝笑道，他的视线落在跪倒在地上的人，目光微冷，
　　“眼拙耳聋，连神君的身份都瞧不出来，要你何用？拖下去受罚罢”。
　　莲回扭头看到那人浑身颤抖，刚想开口求情，
　　就见韶光朝她微微摇头，只好按捺下来。
　　“韶光”，长生大帝突然开口叫她的名字，
　　“弟子在”，韶光跪下说道，
　　“本次你发现魔族踪影，发出信号，又取回缥缈，对玉清府有功，功过相抵，那责罚便也不必受了”，长生大帝缓缓说道。
　　“谢帝尊”，韶光应道。
　　待众人散去后，韶光领着莲回去采仙府，“你收拾一下，随我去麟玉峰罢”，
　　韶光把一枚小小的令牌递给她，
　　“你于玉清府有大恩，岂能让你还留在采仙府”。


第22章 逐客
　　莲回有点犹豫, “可是金大娘待我很好,
　　若去了麟玉峰, 也不知有何人在那里？还不如...”，
　　“有我在”, 韶光轻声说道,
　　莲回闻言, 唇角忍不住往上翘，小跑两步，
　　“那我去收拾了, 你且等等我，很快的”。
　　韶光望着她恣意奔跑的模样, 眸光悠远。
　　麟玉峰临近玉清峰右侧, 在玉清峰四周的四峰都是长生大帝最亲信的弟子，
　　此处地界是不允许御剑飞行的。
　　“从明日起，你便随朔明修行灵力罢”,
　　韶光看到莲回走的小脸通红, 额上都是大颗的汗珠,
　　后背湿透了, 贴着纤细的后背，身形清瘦, 肩骨如蝶翼，微微突起。
　　莲回低头，片刻后才说道，“不用了”,
　　她的心情突然变得闷闷不乐，连脚步都变得沉重了。
　　“怎么了？”，韶光疑惑道，“你不是很想修行灵力吗？”。
　　“不想了”，莲回轻声说道，“我练不成了”，
　　她抬眼望到韶光探究的眼神，不由勉强笑道，
　　“我倒觉得跟金大娘学着煮东西吃比较开心，而且每日我也早起不了，心性又懒”。
　　“也好”，韶光应道，
　　她神情淡然，没有规劝，也没有深入询问原因。
　　韶光这样子的应对，让莲回心里一松，但又有说不清的黯然，缠绕在心里。
　　好像有点太过在意韶光的想法了，
　　莲回苦恼的摸了摸脸，偷偷看了她一眼。
　　于是，莲回便在麟玉峰住下了。
　　作为玉清府资质最好，修行精进最快的首席大弟子，
　　长生大帝考虑到韶光身为女子，多有不便，故把麟玉峰赐给韶光。
　　峰里少有男子，便是像朔明，也只能住在山脚下，
　　山腰和山巅的楼阁都是住的女弟子。
　　每日天微光时，韶光会领着众弟子在麟玉峰盘腿打坐，汲取天地灵气，
　　一个时辰后，韶光独自闭关修行，由朔明授予口诀，传授御剑术、仙术等。
　　莲回每日都会早早起来，趴在窗口往外望着，
　　她被安排在离韶光不远的一处阁楼的二楼，刚好可以看到众弟子修行的身影。
　　莲回眼底流露出羡慕，她也想修行御剑，研习仙术，
　　可她不能，毒药早就毁去了她的灵力。
　　在纤阿的威压下，莲回只能做一个废物。
　　很快，一个月之期就要到了，莲回自欺欺人的逃避着。
　　直到朔明告诉她，有人在山门外，想要见她，对方来自万神山。
　　黑袍覆身，阴影里露出两只碧眸，微凉的，没有温度，
　　“易水，你来了”，莲回开口道，
　　“二主，宫主让给你送药汤了”，易水把手里的盒子递给她，触到莲回手背的指尖，同样冰凉，
　　“宫主说，别忘了你的承诺，最好是当着易水的面把药汤喝了”。
　　莲回打开盒子，就见里面呈着一个白玉碗，里面盛着褐黄药汤，散发着熟悉的毒药气味，
　　她抿了抿唇，想要开口，却什么也没说，笑意苦涩。
　　莲回一手握过白玉碗，往唇边送去。
　　刚要张嘴，手腕就被握住了，耳畔响起清冷的声音，“你喝的是什么？”。
　　莲回仓皇回头，就看到白衣胜雪的韶光，站在身侧，秀眉微蹙，
　　“没，没什么”，莲回挣了挣手，挣脱不得，便低头去饮。
　　韶光手指轻弹她的手腕，莲回只觉关节处酸胀发麻，手里的碗脱手而出，往地上跌去，摔成了数片。
　　“你摔碎了药碗”，易水好以暇整的说道，
　　“要是被宫主知道，恐怕就难办了”。
　　“易水！易水！”，莲回想要去捡地上的药碗，出声道，
　　“我求求你，别告诉纤阿！”，
　　“那药汤里有噬灵草、断脉藤、枯血草的气味”，韶光眼神微冷，
　　“你的体内又有毒性”，她不悦的扫过易水，
　　“是神虚宫在逼你喝毒药吗？”。
　　易水不置可否，两手抱臂，慢条斯理的转身而去，
　　看似不紧不慢的步子，却很快消失在视野里。
　　莲回的手轻颤着，抬眼看了看韶光，轻笑道，“哎，被发现了呢？”，
　　“若我没发现，你还要瞒到几时？”，韶光脸色微冷，
　　“这便是你不修行的理由，对吗？你的灵力已被毁去，修行无用”。
　　“我答应了纤阿，这是条件”，莲回起身，拍了拍身上的土，转身往回走，
　　“没有灵力，我不也好好的吗？”。
　　“现在你在玉清府，没人敢强迫你，就算是万神山，也不可以”，韶光的手落在莲回的肩上，“不用怕”。
　　莲回的双肩轻颤了下，她顿住脚步，侧脸望着韶光，
　　“我不怕，可是，若我不饮，纤阿便要杀掉九舜，是她费劲心思才能保我出神山，我不可以自私到舍弃她的性命”。
　　韶光抬步往前走，离开了莲回的视线。
　　她神色淡然，眸光凝视着远方，轻声道，“就算是神，也无法救下每一个人”。
　　这句话听上去冷静自制，甚至带着一丝残忍。
　　莲回疑惑的望着韶光，她也没有再言语，脚步很快，
　　不多时，就剩下莲回独自行走在山间。
　　莲回细细思索着韶光的话，难道韶光是想要她舍弃九舜的性命？
　　以九舜性命要挟，莲回便永世都无法修成灵力，更无法摆脱纤阿的控制。
　　只有挣脱要挟，她才能修成灵力。
　　或有一天，她能救回九舜，也能彻底逃离纤阿的掌控。
　　可是，莲回的眉头紧紧皱着，以九舜的性命做赌注，对她真的公平吗？
　　到月底，莲回受邀入宴，却见玉清大殿冷冷清清，
　　“帝尊在里面，请进罢”，守门弟子伸手道，
　　莲回道了谢，抬步往里，玉清大殿穹顶雕刻着青松仙鹤，天地五行，白玉雕龙柱，很是气派。
　　不过跟神虚宫相比，还是略逊一筹。
　　大殿摆着两张案桌，摆着三、四道仙肴和一壶酒，
　　比起金大娘往日送到玉清峰的精心佳肴相比，未免显得寒碜和简陋。
　　莲回也不在意，她在神山时，何等珍稀的东西没吃过，
　　只是她想不明白，足足让她等了一个月，长生大帝筹备的宴席，便是如此模样？
　　“莲回君请坐”，长生大帝端坐在上，眸光威严，摊手说道，
　　莲回也不客气，落座在案前，不卑不亢道，“有劳帝尊盛情款待”，
　　“果然是从神山出来的，气度不凡，往日里，那些仙君进了我这玉清殿，都说不出话来了”，
　　长生大帝笑道，他的视线扫过莲回，
　　“说起来，倒是要感谢神山的缥缈花，才能救下玉清府的弟子”。
　　“韶光师姐救过我性命，此举只为报答她的恩情”，莲回应道，
　　表明她的所为只是为了报恩，别无所图。
　　“原来如此”，长生大帝摸着胡子说道，
　　“倒不曾想我这个弟子，竟能救神族的命”，
　　他话锋一转，“神族素来隐居神山不出，平日里自恃孤高，不与仙界来往，可莲回君偏偏留在玉清府，甘心做个庚等弟子”。
　　长生大帝长叹了一口气，“若是此事传出去，恐怕旁人会以为玉清府对神山不敬啊”，
　　“帝尊可放心，我与神山早就断绝关系，更与神虚宫无关”，
　　莲回出声解释道，并不想因为自己给玉清府带来麻烦。
　　“前些日子，玉清府出现神族的事，已传了出去，前日，听闻又有神山的人到山门来见你”，
　　长生大帝静静的看着莲回，
　　“神族素来孤立在三界外，若是其他三御知道神族跟玉清府走的近，恐怕会觉得其中有什么事”。
　　“我与神族...”，莲回刚开口，又没说完，她这才后知后觉的意识到，
　　长生大帝是在下逐客令了。
　　“莲回小姑娘，你莫要多心”，长生大帝抚着胡子，和善笑道，
　　“玉清峰仁和好德，自然是盛情邀请神山来此，不过，孤是担心引起神族误会”。
　　从当初莲回神君的称呼到莲回小姑娘；
　　从盛情相邀的宴席，到眼前寒碜的招待；
　　曾经无数次经历过这种落差的莲回，又怎么不懂？
　　若是今日站在这里的是神虚宫的主人，纤阿，
　　迎接她的又是哪一种场面？
　　不，纤阿根本不屑的见一面，这所谓的南御长生大帝。
　　说到底，还是自己的地位和实力卑微。
　　就算仗着神格作为神族，可依旧不能赢得旁人敬重。
　　莲回起身，拱手朝着长生大帝说道，“莲回还有事，就不久留了”，
　　长生大帝抚着胡子，微微颔首，连动都没动，眯着眼，假装讶异道，
　　“莲回姑娘没吃什么东西就要走么？是嫌本王太闷了，韶光去取本王的印章了，等会便来”。
　　“没关系，我没饿”，莲回脑袋里思绪起伏，一刻也不想呆在这里，匆匆抬步往殿外走去。
　　她以为她习惯了，看淡了；
　　原来这种事情是习惯不了的。
　　只要她还有仅剩的尊严，她便忍受不了冷眼嘲讽，
　　忍受不了旁人把她当做废物看待的目光，
　　尤其那人，是韶光最为看重的师父。
　　莲回低头急匆匆的往外走着，“莲，莲回，神君”，守门弟子结巴着喊她，
　　“方，方才韶光师姐出来时，让我带话，说是让你在殿里等着，她一，一会就来”。


第23章 失落
　　“韶光”, 莲回听到她的名字便停住脚步, 面色为难,
　　“韶光师姐让我等着她？”，
　　“是, 是的”, 守门弟子说道,
　　“韶光师姐还说了，让我不许放你走的”。
　　莲回往回望，转过身, 打算跟韶光说一声再走。
　　还没走到大殿，就听得长生大帝的声音, 说道, “她走了”。
　　长生大帝的语气比起跟莲回说话时，更加严厉、不近人情，
　　“韶光, 为师告诫过你, 不可跟神族过往太近, 此子来玉清府是为了你”。
　　长生大帝的语气微冷, “你跟她有何渊源？”。
　　韶光沉默，莲回躲在柱子后, 略微紧张的竖耳听着。
　　“说!”，长生大帝一声略带怒意的低喝，响彻在殿中，威压倾泻。
　　韶光这才轻声应道,
　　“师父，徒弟只是在寻找以妖兽入丹的妖道时侥幸救了莲回的命，
　　此后，她便一心想要报答这份恩情”。
　　韶光的话语顿了顿说道，
　　“弟子跟她走的近，只是，想着，莲回来自神山，将来有什么事，也好相互照应”，
　　“此言当真？”，长生大帝放缓了一分语气，问道。
　　“此回我派弟子中了阴魔煞气，便是多亏莲回去神山取来缥缈。
　　留下她，也并无坏处，再怎么说，她毕竟是神族”，
　　韶光的声音清冷淡漠。
　　莲回脸色苍白，踉跄转身，耳朵嗡嗡作响，
　　韶光在说些什么，半个字便也听不见了。
　　原来，原来，韶光口口声声救她，没有所求，
　　只是因为她所求的，并非仙果灵草，
　　而是，神族的帮助。
　　原本以为终是遇到一个真心待她好的人，
　　结果，都是为了接近纤阿，利用神山的帮助。
　　“可笑啊，你”，莲回不顾身后弟子的呼喊，低着头，
　　泪水倔强的在眼眶滚落着，仓皇而狼狈的逃离了玉清府。
　　出玉清峰，莲回默然站在喧嚣的闹市里，黯然神伤。
　　她该何去何从？
　　不想回神山，也不想留在玉清地界，莲回漫无目的走着，只要离开玉清就好。
　　没有目的地，莲回也懒得用灵符，靠着两条腿走着。
　　没有喝下易水的毒药后，她体内的灵力在慢慢复苏着。
　　“九舜，再坚持一下”，
　　等我没那么难过和伤心，就回神山，饮下那一碗毒药。
　　其实现在想起来，纤阿根本不会对九舜痛下杀手。
　　因为九舜死了，纤阿就再也不能拿捏和威胁莲回了。
　　毕竟，在这世上，莲回还会在乎的人，
　　除了九舜，似乎也没有旁人了。
　　莲回坐在潭边的石头上，鱼儿吐着泡泡，让水面倒影漾出一层层的波纹，
　　不远处的村庄，炊烟袅袅，白云舒卷，有牧牛的男子放声高歌着。
　　莲回从包袱里抓了几颗灵渺果，索然无味的嚼着，
　　她不怪韶光，只是心里有点失望罢了。
　　原本以为韶光跟旁人都不同，结果，都是一样。
　　无求如韶光，也是一样。
　　虚空微震，莲回蓦地扭头，就见树旁走出三个身着道袍的仙者。
　　火热的目光落到她手里，莲回手掌握住果子，背到身后。
　　没想到又被盯上了。
　　莲回冷静的起身，暗暗在包袱里摸索着灵符，问道，
　　“不知三位有何贵干？”，
　　“小姑娘，我们看你这一路失魂落魄的，怕你想不开，故跟来看看”，
　　其中一个四十出头的男子，开口说道。
　　“对，对”，其他两个男子连忙附和道，
　　“我想不想得开，跟诸位又有何干呢？”，莲回轻声说道，
　　那三人走近，并未感受到她身上的灵力波动，按捺不住的团团围住她，狞笑道，
　　“若是小姑娘不想活了，身上的宝贝就别便宜别人了，留给哥哥们好了”。
　　“妄为仙者，卑鄙、贪婪、险恶”，莲回冷声说道，
　　“想要从我这里拿走东西，可不容易的”。
　　“那哥哥便要看看你有什么本事？”，
　　一人两指竖起，腰间射出一枚铜铃，滴溜溜转着，散发着黄芒，朝着莲回直接打去。
　　莲回避无可避，硬生生吃了一记，身形往后掠去十余尺，重重跌倒在地。
　　“虚张声势，我看她是真的没有灵力”，那男子眉头一松，哼道，
　　就见莲回站了起来，抹了抹嘴角的血，笑道，“就这么点本事吗？”。
　　“这都没死？小姑娘命可真大！”，
　　四十岁出头的马脸男子眼神闪过一丝阴狠，两指微挑，御起一柄仙剑。
　　青芒流转，径直朝着莲回而去。
　　仙剑流光溢彩，一看就非凡品，来如骤雨，气势惊人，直直劈向莲回右臂。
　　莲回往左侧身，一张灵符拍在身上，就见黄芒骤起，
　　她的身上覆住层层璀璨如金的铠甲。
　　那劈空的仙剑掉头劈来时，被挡在铠甲外。
　　“大哥，这丫头身上的宝贝可真多啊”，
　　干瘦男子眼底露出火热目光，
　　“三弟，她这枚金刚符很是厉害，小心”，马脸男子脸色凝重。
　　“瞧我的”，干瘦男子露出一抹狡诈的笑意，从腰后解下一个破旧的麻袋，扔到半空，
　　掌心虚握，鼓鼓仙力注入到麻袋里，有灰色光芒自麻袋身上慢慢绽放出来，
　　麻袋愈发鼓胀，越撑越大，仿佛是快要撑破的羊皮筏子。
　　“解！”，干瘦男子手掌一握，系着布袋口的绳索松开，
　　顿时从布袋吹出妖异而古怪的狂风，铺天盖地的朝着莲回吹去。
　　莲回一把摁住身上的黄符，手里拎的包袱被吹的脱了手，里面的灵符胡乱在风中翻卷着，
　　“我们上！”，三人同时出手，
　　马脸男子双手持剑，强大的灵力灌注到剑身，青芒骤亮，
　　化形成一只双眸凌厉的青鸟，发出清啸，一头撞向莲回。
　　巨大的撞击砸中莲回的身体，她眼前一黑，就见覆住的金色铠甲，裂出几道缝，
　　随即身形不受控制的往后掠去，直到撞在树上，颓然掉下来。
　　灵符失去光芒，飘落在地，金色铠甲化作点点金光散去，
　　莲回低头，摸到了一手的血，就见腹部现出一个焦黑的大洞，鲜血缓缓渗出。
　　那三人已经顾不上莲回，争抢着包袱里的东西，
　　“灵渺果、雪猴果...”，压抑不住的狂喜叫喊着。
　　莲回静静捂着伤口，躺在树上，伤口在缓缓痊愈着。
　　不知何时，林中起了大雾，不是纯白的雾气，混杂着晦暗颜色，
　　就像是一阵风吹来的雾气，突然就弥漫在四周。
　　莲回想趁机会逃跑，刚起身，就疼的跌坐下去，
　　伤口重新裂开，鲜血汩汩流淌着。
　　那三人正在分赃，就突然听到几声女人清脆如铃的笑声，媚意入骨，似远似近的飘过。
　　马脸男子顿住，疑惑的竖耳听着，“你们有没有听到女人的笑声？”。
　　“没有啊，大哥，你是不是听错了？”，
　　干瘦男子哪有功夫管女人的笑声，直把灵符往怀里塞。
　　马脸男子脸色微凛，起身张望着，头顶烈日当空，
　　“有点不对劲，怎的中午烈日，会起这么大的雾”。
　　“大哥，别管雾了，赶紧的，咱们拿了东西就走，顺手把那丫头给宰了”，
　　干瘦男子摸出匕首握在手里，“我过去宰了她”。
　　又是一阵女人妩媚的笑声飘过，仿佛就在四周。
　　这回，三人都听得清晰，
　　“是谁在装神弄鬼？！滚出来！”，马脸男子怒喝道，
　　“小娘们儿恐怕是那丫头的帮手”，干瘦男子冷笑道，
　　“小娘们儿快快出来，老子就不杀那丫头”。
　　“可笑，临死之人，废话可真多”，
　　雾气散去，现出一袭红袍覆身的人，微垂着头，身形纤瘦颀长，半敞的红袍，露出雪白肌肤。
　　修长而白皙的双腿，袒露的腹部绘着赤红的火焰花纹，妖娆、妩媚。
　　“好个风流的小娘子”，马脸男子起了色心，眼神不断打量着对方的身体，
　　“大哥，这小娘们儿看起来可真可口，吃下去定然销魂”，干瘦男子邪气的笑道。
　　“我瞧着你们，也是很可口的”，媚意入骨的声音响起，
　　藏在罩袍下的脸缓缓抬起，露出一双赤红如琉璃的眸子，
　　散发着妖异而诡谲的光芒。
　　三人望着那双赤红眼睛，顿时无法动弹，神情木讷、呆滞，僵硬的朝着她走去。
　　“仙者的精气终究是比普通人精纯”，女子媚笑道，
　　抬手捏住马脸男子的脖颈，红唇微启，就见一道光芒从马脸男子嘴里被引出，
　　倒映出马脸男子惊慌失措的小人影，无声的呼喊着，被拉扯着，拖拽着，进入嘴里。
　　女子意犹未尽地抿着红唇，露出满意的神情，双手同时抓住剩下两人，
　　就听得滴答滴答的声音。
　　她垂眼看去，就见干瘦男子的裤子湿了，浊黄的尿液沿着裤腿流下。
　　“恶心！”，女子的手指伸出长长的指甲，
　　仿佛如刺穿豆腐般扎进他的脖颈里，鲜血四溅，
　　她虚空握住那道精气，塞进嘴里，顺手便把那具软绵绵的尸首扔在地上。
　　接连吸了三人的精气，那女子突然打了个嗝，抬手掩唇，媚笑道，
　　“真是许久不曾补过了”，
　　她刚抬步要走，鼻尖突然轻嗅了两下，秀眉微微蹙起，转身朝着莲回的方向而去。


第24章 利用
　　莲回方才被她接连吸食三人精气的行为吓到了。
　　就算她是神族, 若是精魂被汲取, 也活不了。
　　是以, 莲回咬着牙，勉强撑起身子, 跌撞着往外跑。
　　“走得了么？”, 红袍女子施施然落在莲回身前, 媚笑道。
　　话音刚落，她脸上就露出情不自禁的笑意，痴迷的深吸了一口气,
　　“你，好香啊”。
　　那双长长指甲, 涂着红蔻丹的手, 轻轻落在莲回肩上。
　　顿时莲回只觉肩部一紧，仿佛被牢牢箍住，丝毫挣脱不得。
　　“一个毫无灵力的普通人, 为何, 会有如此精纯的气味？”, 红袍女子着迷的绕着莲回,
　　难以抑制的激动说道，
　　“你比刚才那三个吃起来, 味道肯定更好”。
　　莲回挣脱不得，趁她不意，抬腿朝着她膝盖踢去，却仿佛踢到铁板, 疼的眼泪直飙。
　　“受伤了？真可惜”，女子垂眼看到她小腹的伤口，手指戳在伤口上，指腹抚过鲜血，送到嘴里细细品尝着，笑道，
　　“好鲜甜的血，美味”。
　　莲回起先只注意到她身上浓厚的血腥味，此刻才留意到隐藏的很深，
　　但依旧能察觉到的精纯魔气，不由脸色一变，质问道，“你是魔族！！”。
　　女子讶异挑眉，“有掩魔珠在，没想到你还能识破我的魔身”，
　　她的神情陷入思索，渐渐的，又变成抑制不住的狂喜，竟有点不敢置信的结巴道，
　　“难，难道，你是，来自万...”。
　　话音未落，就见一道黑芒闪现在林中，几个闪回，就已出现在女子身前，
　　仙气大盛，一手捉过莲回的手，凌厉的一掌朝着红袍女子拍去。
　　“魔族四圣君，荧惑”，黑气翻涌着，层层裹着，看不清对方的身影，
　　唯有声音带点微哑，听上去似是年纪不小的妇人声音。
　　“咦？”，荧惑发出讶异的声音，刚要开口，
　　对方就骤风疾雨的动手，招式变幻，凌厉如风，打的荧惑措手不及，
　　硬生生接了她一掌，往后退了一步，恼怒道，“你！”，
　　话未出口，荧惑就吐出一口血来，惊讶道，“好强的仙气”，
　　对方的凌厉仙气又扑面而至。
　　荧惑作为魔族四圣君，因降魔铡断裂而刚刚复活，眼下魔气未完全恢复，
　　她不想呆在血月魔界，便想偷偷潜入玉清福地，汲取仙族精气，
　　以助她尽快恢复魔气，没想到，遇到这么一个硬茬，接连吃了好几次暗亏。
　　“何人竟...!”，荧惑的话，又被打断了，
　　媚意的脸恼怒不已，魔气大盛。
　　她五指成爪，朝着对方抓去，就听得咯咯两声响，
　　现出黑衣人的身影，往后退了一步。
　　红袍翻涌，荧惑转身往回遁去，遥遥的传来她解恨的声音，
　　“我记得你的气味了，你给我记住！下回我定要生吞活剥了你!”。
　　眼看着荧惑离去，莲回心一松，顿时觉得浑身虚弱乏力，双腿一软，颓然倒下去。
　　莲回没有砸在地上，一只手臂揽住了她的腰，
　　在双眼朦胧里，她隐隐看到一个年约四十，保养姣好的妇人。
　　等到莲回醒来时，夜幕降临，繁星闪烁着。
　　皎洁月色洒落在湖泊水面，倒映出莹莹光辉。
　　火堆噼里啪啦的烧着，她的腹部敷着草药，被干净的布条包扎着，
　　其实以神躯自愈的能力，不出三日便会好了。
　　不过莲回并没有觉得对方多此一举，反而很是感激，轻声说道，
　　“谢谢你，不知前辈贵姓？”。
　　“你一个小姑娘，独自出门，难免遇到危险”，
　　那妇人顿了顿才说道，“称呼我琴夫人罢”。
　　“琴夫人”，莲回问道，
　　“适才你说那魔族乃是复活的四圣君，想来琴夫人能打败她，一身修为不凡”。
　　琴夫人有较深的法令纹，显然是不苟言笑，摇头道，
　　“荧惑刚复活，眼下实力不及十之二三，我也是侥幸罢了”，
　　她轻轻咳了声，脸色发白。
　　“琴夫人，你受伤了？！”，莲回关切问道，
　　“没事，休养几日便可大好”，琴夫人看着莲回身上的装扮，问道，
　　“你是玉清府的弟子？可要我送你回玉清府去？”。
　　“不，不用了”，莲回神色黯然，低着头，火光倒映在她的脸上，一片落寞之色，
　　“我不是玉清府的弟子，也跟玉清府没关系了”。
　　琴夫人折断树枝，往火堆里扔去，“怎地？被逐出师门了？”，
　　莲回没开口，兀自难过，她仰望着天际闪烁寒星，突然开口道，
　　“熙熙攘攘，皆为利往，是不是纵是仙界，修的是戒贪嗔痴妄，依旧逃不过利字”。
　　“凡人，皆可用”，莲回轻嗤，凝视着跳跃的火焰，许久没作声。
　　“小家伙，你才多大，遇到几个贪婪、自私的人就失望了？
　　你要相信，这世上总有不计回报待你好的人”，
　　琴夫人垂着头，双眼在罩帽的阴影里，看的不真切。
　　莲回从衣襟摸出泛旧的草蚂蚱，在手里摩挲着，眼神缓和，
　　“我总是怀念从前，怀念曾经的美好，我发现长大是一件残酷的事，
　　它意味着，身边的人渐渐离你远去，会消失、会远去，会成为不再熟悉的陌生人，
　　甚至敌人”。
　　琴夫人的视线落在她的草蚂蚱上，手指缩回长袍，轻声道，
　　“编的精致，只是太过破旧，都快散架了”，
　　她自顾自说道，“该换一只了”。
　　莲回摇头，笑道，“这只草蚂蚱是不能被替代的。
　　等它散架了，或许便也没有存在的必要了”，
　　笑意在她脸上凝结，化作眉间的幽思。
　　草蚂蚱意味着年少时的珍贵回忆，都随着纤阿的所作所为，分崩离析，化为乌有。
　　“孩子，天色不早了，赶紧歇着罢”，
　　琴夫人不苟言笑，但话语关切，“有我守着，你且宽心”。
　　莲回刚才说了太多的话，体力有些不济，靠着树干，昏昏沉沉的睡过去。
　　迷迷糊糊间，有微风拂过她的发丝，耳畔是虫鸣低语，这一觉睡得安稳。
　　天色微光洒在莲回的脸上，她睁开眼，身上披着琴夫人的黑袍，有股清冽的气味。
　　莲回刚想起身，结果腹部剧痛难忍，她两脚都麻了，跌回在地上。
　　“我去采了些草药，先外敷，等会我熬点内服汤药，你便能很快的好起来”，
　　琴夫人挎着小篮子，里面装着不少的草药，穿着天蓝裳裙，发髻随意挽起，
　　眼角细小皱纹，嘴角法令纹，但眸光清澈，贝齿雪白，身形纤细。
　　只看背影，像是少女。
　　“有劳夫人挂心”，就算不用药，莲回三日也会痊愈，
　　只是她不忍拒绝琴夫人的一片好心，也不想暴露自愈的能力，只好应道，
　　“昨夜你啊，迷迷糊糊的，在说梦话呢？”，
　　琴夫人弯腰，拾起柴火准备生火，突然开口说道，
　　莲回面色微赧，紧张道，“我，我说什么？”。
　　琴夫人的动作顿了顿，说道，“叽里咕噜的，倒是听不大清楚，倒是一直在喊韶光，韶光的，似是一个人的名字罢”，
　　琴夫人抬眼，探究的望着莲回。
　　“啊”，莲回有点惊讶，又有点沮丧，低着头，捏着手里的草蚂蚱，没有作声，
　　“韶光，是你的朋友”，琴夫人坐在她身侧，柔声问道。
　　莲回点头，又摇了摇头，见琴夫人偏头看着自己，不由鼻子发酸，忍不住想要对她倾述道，“韶光她救了我的命，我也为她不惜..性命”，
　　莲回狼狈的低着头，说道，“我本以为我们是朋友，可以生死相交的朋友”，
　　她的语气黯然、沮丧、无奈，
　　“原来她接近我，对我好，是另有所图的..”。
　　莲回抿了抿唇，轻讪道，“她想要借着我拉拢旁人罢了，可是她不知道，我跟她想拉拢的地方，早就没有瓜葛了”，
　　她苦笑了声，“若是韶光知道，必然觉得我是个无用之人，也必然不会待我好了”。
　　“对吧？熙熙攘攘，皆为利往，无用之人，谁会待她好呢？根本就没用啊”，
　　莲回突然抬头笑道，
　　她的眼底倒映出琴夫人微愣而专注凝视着她的眼神。
　　莲回有一丝尴尬和难堪，刚想要低头，就被琴夫人抱在怀里，安慰道，
　　“世间并非一切都是以利来衡量。
　　骨肉亲情、手足兄弟，都是源自血脉的羁绊，
　　就如你娘亲待你，便定是抛却所有，甚至性命的疼爱”。
　　闻及娘亲两字，仿佛触到莲回软肋，她下巴抵着琴夫人的肩，默默点头，眼眶泛红，
　　“是的，娘亲对我的疼爱是不计回报的，不掺杂利益的。
　　我糊涂了，我怎可因旁人一时的趋炎附势，便忘了，世间最真挚的情意，从来都是不求回报，舍命相护的”。
　　琴夫人没有多语，只是她温暖而柔软的怀抱，就如蚕丝一层层的包裹住莲回破碎的心，
　　让她感到安稳和平和，也对琴夫人感受到几分亲近。
　　莲回哭过后，心情舒缓许多，她不好意思的偷偷抹掉脸上的泪水，赧然的低着头。
　　“哭便哭了”，琴夫人把药草掰碎放在石臼里，仔细捣烂后，轻声说道，
　　“把衣衫解开，我给你换药”。


第25章 家人
　　莲回有点不自在, 自娘亲后, 便少与人这般不避嫌,
　　可是琴夫人在她眼里就如长辈，况且人家一片好心, 也不好拒绝。
　　莲回解开腰带, 衣襟微敞, 扯下裹住伤口的布条，伤口止血，生出了粉色息肉,
　　琴夫人愣了愣，小心的拨开敷在伤口上已变色的草药, 缓缓说道,
　　“伤口愈合的很快”。
　　莲回以为琴夫人会讶异，没想到她却只是仔细把草药敷在伤口上。
　　素手搭在莲回的手腕，把了会脉后说道,
　　“我晚些时候给你煎两幅药, 会好的更快”。
　　“多谢”, 莲回望着琴夫人垂着脸, 睫毛长长的，像是羽毛翘着, 映着底下的眸子澄澈，
　　唯有眼角的细纹出卖了她的年纪，脖颈颀长，如美人臻首, 温柔而多情，
　　倒让莲回仿佛间，好似看到了娘亲、看到了花姨。
　　小时候莲回受伤时，娘亲嘴里责怪着她，明知她会痊愈，仍是心疼的给她上药，柔声哄着她，
　　“莲儿乖，娘亲吹吹，就不疼了”。
　　“莲回与琴夫人萍水相逢，却对莲回照顾有加”，莲回感激道，
　　“若是他日琴夫人有所求，莲回必定回报”。
　　“拿你的性命来报么？”，琴夫人突然说道，
　　莲回愣了瞬，就见琴夫人双唇微抿，露出淡淡的笑意来，
　　“你总觉得旁人救你是为了回报，可你凡受人恩惠，心中想着的却只有回报”。
　　“为什么？”，琴夫人望着她的眼睛，一字一句说道，
　　“你怕旁人失望，觉得你无用，你想要尽量用你的能力去报答，
　　证明，你并非无用之人”。
　　莲回轻嗤了声，“世人皆知我无用，我何必证明？”，
　　“不”，琴夫人的手指落在莲回的心口，轻声说道，
　　“你比谁都更想证明自己，你疯狂的想要拥有灵力，想要变得强大，
　　想要成为让旁人仰视、不敢小瞧的人”。
　　“你认为我可以么？”，莲回有点紧张的蜷握着手，她懊恼道，
　　“我只是不想成为废物，我只是不想被旁人看轻”。
　　琴夫人收回手指，转过身把草药收拾着，缓声说道，
　　“来日方长，莫要急”。
　　莲回感激的望着她的背影，
　　“夫人从没看轻我，莲回很高兴，也很庆幸遇到夫人”。
　　琴夫人背着她没有作声，两手忙碌着打理草药，
　　莲回随口问道，“夫人家在何处？为何独自出门”。
　　琴夫人的手微顿，声音发沉，说道，“我的家人跟我走散了，我出来寻寻”。
　　家家有本难念的经，想来琴夫人家中出了事，这才只身在外，
　　莲回也不愿去探究旁人的家事，琴夫人不说，她也没问。
　　“对了，你这身衣裳脱下来，我给你洗洗”，琴夫人从包袱里取了身干净衣裳，
　　“我带的干净衣裳，你莫要嫌弃”，
　　莲回身上全是浓郁的血腥味，凝结成的紫红血块，穿着不舒服，
　　她解开外裳，扯着伤口，眉头不着痕迹的皱了皱。
　　琴夫人上前，站在她身后，喊道，“抬手”，
　　琴夫人比莲回高大半个头，气息吹拂头顶，发丝扬起。
　　莲回老实的抬手，琴夫人小心翼翼的给她脱掉外裳，又解开她的腰带，长裙便挂在腰间垮着。
　　莲回有点别扭的侧过头，耳根泛红，又觉得琴夫人是长辈。
　　同是女子，也没啥好避讳的。
　　只是当琴夫人冰冷的手指挑起她的裹胸儿时，
　　莲回还是羞涩了，“我自己来罢”。
　　莲回躲在树后，窸窸窣窣的换好衣裳，尺寸刚好，只是下摆稍微长了点，
　　天青色裳裙佩浅白流波纹腰带，系出纤腰若素。
　　琴夫人解开莲回的发髻，扶她躺坐在湖泊旁的石头上，仔细替她梳洗着乌黑长发，
　　“都沾上血了，想来也不好受”，
　　琴夫人面色淡漠，但手指轻柔，舀着水当头浇下去，冲洗过垂落的青丝。
　　莲回仰头望着浩瀚星空，鼻尖是琴夫人清冽的冷香。
　　那是一种很奇妙的气味，清咧微冷，如冬日冰雪的气息，
　　随着琴夫人伏身舀水，气息便吹拂在莲回的脸上，那是一种亲近的感觉。
　　就像是儿时娘亲哄她，为她梳发的感觉。
　　不知为何，在琴夫人身上，莲回感受到一种熟悉而亲近的感觉，似是相处时，极为舒服。
　　纵是琴夫人不苟言笑，可言语行为都待她极好。
　　午后的阳光暖暖的晒在身上，莲回坐在石头上，琴夫人给她擦干长发，握着梳子仔细梳着，
　　发间是淡淡的皂角香，莲回眯着眼，白皙的肌肤在阳光下，闪着莹白的光芒。
　　“夫人是个好人”，莲回轻声说道，“能成为夫人的家人，必然是庆幸的”，
　　琴夫人的手顿了顿，继续把梳子从头梳到尾，没有应话。
　　莲回以为琴夫人不愿提及家人，又听她说家人走散，
　　恐怕是有心结，只是暗自感叹，世间多磨难。
　　长发垂落，发梢滴着水，阳光正好，莲回索性躺在大石上，手脚舒展，发丝悬空，
　　被微风吹着拂动，一滴一滴的水珠落在湖边潮湿的土里。
　　秋日午后，懒懒阳光，莲回只觉惬意极了，不知不觉便睡了过去。
　　等她醒来时，发现琴夫人也睡着了，稍微有点别扭的姿势，
　　离莲回有点近，却又没有挨着。
　　她枕着手臂，身子蜷缩着，侧身躺在莲回身旁，脸颊离莲回的肩不远。
　　沉睡后的琴夫人，眉头舒展，神情不似平日里，总是紧绷着，
　　而是呈现出放松的模样，睫毛微颤着。
　　想来，应该在外奔波的琴夫人，
　　也许久不曾睡过如此踏实而安稳的一觉了罢。
　　莲回侧过身，撑着头打量着琴夫人。
　　她身上散发着一种跟年纪不相符的气息。
　　有时冷冽如冰，有时澄澈如水，有时不善言辞，有时做事笨拙，
　　就比如方才给她梳头时，就扯过两回她的长发，
　　相比九舜来，她看上去确是不像常常这样做的人。
　　可以琴夫人的年纪，想必早就有了儿子或者女儿，可照顾起人来，却也不是擅长的事。
　　或是，曾经，琴夫人也是个养尊处优的贵气妇人，
　　只是家散了，便也只得露宿在荒野间，亲自做着杂事。
　　如此想着，莲回便觉得有点愧疚。
　　这两日都是琴夫人在生火、洗衣、打扫，她什么都没做。
　　琴夫人突然睁开眼睛，澄澈眸子倒映出莲回的脸，
　　她的双眸缩了下，眼皮跳了跳，随即便平静的看着莲回，抿着唇。
　　估计是被吓到了，却还要故作冷静，莲回勾了勾唇，朝着琴夫人笑了笑，眸子如寒星璀璨。
　　琴夫人坐起身来，下意识的绷着脸，似是有点懊恼，急匆匆的往前走去，
　　“我去生火，天色也不早了，怎就睡着了”，
　　莲回从石头走下去，沿路捡了些柴火。
　　就见琴夫人正坐在火堆旁，撺着一堆枯草准备生火，
　　莲回便坐在她身边，看着她忙碌着。
　　火石打了两下，溅出的火星子很快就熄灭了。
　　琴夫人抬眼扫了眼莲回，又低下头，认真的生着火，
　　可今日，好似跟她偏偏作对，就是点不燃枯草。
　　莲回好奇的抱着手，蹲在琴夫人一旁，指指点点，
　　“草要蓬松点，火石靠近些”，
　　琴夫人又试了两回还是不行，把火石一扔，懊恼的转过脸斥道，
　　“过去歇着，别在这儿凑热闹！”。
　　“喔”，莲回应了声，转身往树下走去。
　　就听得噼里啪啦的声音，扭头望去，就见枯草燃了起来。
　　琴夫人把柴火架好，脸上终是露出一丝满意的神色。
　　莲回望着还在草丛里的火石，皱了皱眉，嘀咕道，
　　“自己有仙力都忘了，还费劲生火”，
　　琴夫人闻言手一顿，被火光映照的脸，不着痕迹的红了，顺手便捏碎了手里的火石。
　　莲回缩了缩脖子，靠在树前，便想起方才琴夫人慌乱而笨拙的生火，
　　不由窃笑起来，双唇抑制不住的往上翘。
　　琴夫人冷冷瞪她一眼，起身朝湖边而去，不多时，提着一条鱼回来，
　　那鱼儿刚从湖里捞出来，拼命挣扎着，拍打着尾巴，溅了琴夫人一脸的水。
　　莲回又忍不住想笑，就见琴夫人抬眼看了眼她，手起刀落。
　　就把鱼剖腹，挖去里面腥物，去腮刮鳞，利落干脆的洗净后扔在罐子里，盛上水，放到火上煮着。
　　莲回抿了抿唇，不敢笑了，老实乖巧的坐在树下，
　　琴夫人低头，嘴角微勾，扔了些调味的草药进去，不多时，便弥漫着浓郁的鱼香味了。
　　莲回被馋的直咽口水，她可不比仙者辟谷。
　　虽是神躯，但毫无灵力的她，也会饿啊，
　　尤其是包袱丢了后，灵丹仙果都没了，
　　算起来，已经两日两夜没有吃东西了。
　　香味越浓，莲回肚子的鼓声就愈发响亮，
　　“塘里的蛙，叫的可真响亮”，琴夫人面无表情的说道，
　　把莲回羞的恨不得找个地缝钻进去，抱着肚子，可怜巴巴的望着。
　　琴夫人取了碗，盛上汤，夹了一大块鱼肉递给莲回，
　　“吃罢，本就是炖给你养伤的，吃了再盛”，
　　“谢谢夫人”，莲回笑嘻嘻说道，
　　她想自己脸上一定是小狗般讨好而乖巧的表情，
　　不然琴夫人不会望着自己，神情古怪极了。
　　莲回咕噜噜喝完半锅汤，那条鱼也被她吃的只剩下鱼骨头，抱着圆嘟嘟的小肚子，躺在树下，发出了一声满足的打嗝声。
　　琴夫人看她吃的这么香，望了望锅里剩下的鱼汤，拿过莲回喝过的碗，盛了一点点，抿了口，莲回一拍肚子，羞赧道，“忘了夫人还没吃”。
　　“我不饿”，琴夫人放下碗，嘀咕道，“也不是什么山珍美味，竟吃成这般模样”。
　　莲回涨红着脸，如琉璃般的眸子，无措的张望着，眸光流转时，便如夜幕里的星子划过，绚烂残影闪动。
　　琴夫人直直望着她，许久后，方移开视线，拨着火堆，状似随口的问道，“你接下来想去何处呢？你家人不会担心你么？”，
　　莲回茫然的摇头，“我不知该去何处？”，
　　“不知去何处？不如回家”，琴夫人背着莲回，轻声说道，
　　“家里虽不如外面有趣，可毕竟能保你平安”。


第26章 人心
　　想起万神山, 莲回拧着手, 眸光透出一股决裂,
　　“我不想回去，我想在家里做个废物, 连想要保护的人都无法保护”。
　　“当真想好了”, 琴夫人的声音低低的, 轻的仿佛尘埃落下，
　　“走散了，可就回不了家了”。
　　莲回黯然的垂着头, 低声道，
　　“人心善变, 看不穿、猜不透, 说变就变了”，
　　如易水，如纤阿。
　　没有娘亲在的万神山, 早就不是从前的模样了。
　　“不回去了”, 莲回眸光坚毅, 沉声道,
　　“除非我变得强大，否则, 便不会万神山踏入一步”，
　　莲回受够了纤阿的摆布，此时，她再想起韶光的话语, 虽是自私，却有道理。
　　想要救回九舜，想要改变现状，不是一味的妥协，
　　唯有抗争，唯有强大，才能彻底改变命运。
　　莲回要孤注一掷。
　　她要赌，赌纤阿不敢杀九舜，
　　否则，纤阿就失去了能够控制她的最后一件武器。
　　夜风骤起，刮起琴夫人的长发，胡乱飞舞着。
　　她慢条斯理的抬手，随意挽起长发，许久后，方说道，
　　“我给你熬副药汤喝罢”。
　　皎洁的银月高挂在天际，琴夫人不知从哪儿取出的药罐子，架在火上咕噜噜的炖着药汤，
　　里面有几味川乌、防风，气味辛辣，呛的莲回直咳嗽。
　　“川乌、防风气味虽辛，却是活血化瘀、温通经络的良药，对你的伤势有益”，
　　琴夫人搅着罐子里的药汤说道。
　　“自幼我就不爱喝药”，莲回皱着眉，
　　“有时任性耍赖，宁肯多疼上几日，也绝不多喝一口药的”，
　　“我身上常备着蜜饯，等会你喝完药，便含一块，就不觉得苦了”，
　　琴夫人抬头说道，嘴角僵硬的抿了抿，现出淡淡的笑意。
　　莲回愣了瞬，从前在万神山时，娘亲逼着她喝药时，纤阿便会偷偷往她嘴里塞一块蜜饯。
　　小时的莲回老是受伤，纤阿身上便随时都带着蜜饯罐子。
　　“咳咳”，辛辣的药味呛的莲回直咳嗽，
　　琴夫人的双眼也被辛辣的雾气熏得泛红，看了眼咳嗽的莲回，说道，
　　“把口鼻掩上罢”，
　　莲回取出帕子遮住口鼻，这才好些了，嗫嚅道，
　　“其实，我身子骨好，不用喝药，伤势也快好了”，
　　“喝了药便好的快些，不许耍赖”，琴夫人神情微厉的说道，
　　莲回又觉得这种斥责里带着关切，不仅不生气，反而心中温暖，
　　她情不自禁的想着，琴夫人的相公、孩子该是何种模样呢？
　　能容忍琴夫人的冷面冷语的，想来她相公应是个温文儒雅的人，孩子必然也是乖巧玲珑，
　　幼时不肯喝药耍赖时，被琴夫人这般斥责，便会乖乖听话。
　　今夜银盘高挂天际，莲回玩着手里的草蚂蚱，不时望向琴夫人，
　　就见她垂眼望着药罐，手无意识的搅动着，心绪飘浮，不知在想什么。
　　夜色如墨，四周静谧，唯有虫鸣阵阵，月光如流水般倾泻着。
　　长发干了后，莲回也没挽起，任由披散在身后，透出几分纤弱和柔美。
　　她偏着头，乌黑眸子望向琴夫人，看着她煎药的动作熟稔，举手投足间透着优雅和飘逸。
　　一粒小石子咕噜噜的滚到琴夫人脚边，似是把她从思绪里抽离出来，疑惑的望向莲回，
　　就见莲回朝她做了个鬼脸，龇牙咧嘴的。
　　琴夫人愣了瞬，没有露出笑意，也没有说话，
　　只是很快的继续低下头，若无其事的继续煎药。
　　莲回悄悄吐了吐舌头，恐怕琴夫人太过严肃正经，不喜这般玩笑，
　　故也不敢造次，老实的坐在树下。
　　说实话，琴夫人的出现，缓去了她心底不少难过的情绪，
　　至少她没有满心满眼都想着韶光。
　　她能从对韶光的失望里抽离出来，尽管会带着痛楚。
　　银月从树梢升到天际，又渐渐坠落，繁星闪烁着。
　　许久后，琴夫人才盛出一碗药，慢慢走到莲回身侧，递给了她。
　　月色倾泻在琴夫人的黑发和肩上，如覆上一层银霜，遮蔽了她垂着的脸，看不清神色。
　　莲回皱着眉正要接药碗，隔着帕子仍能闻到辛辣苦涩的药味，想接不想接的，就抬眼笑道，
　　“夫人后面想去何处？若是不嫌莲回累赘，不如同行可好？”。
　　莲回反正也不知要去哪里，倒不如跟着琴夫人一块。
　　琴夫人递出碗的手，顿了顿，没作声。
　　莲回知她是有所顾虑，想接过药碗，却发现被琴夫人紧紧拽在手里。
　　莲回疑惑的望向琴夫人，倒怕她觉得为难，出言解围道，
　　“莲回只是随口一提，夫人若是不便，就算了”。
　　琴夫人的手，被什么烫到似的，突然松开了，药碗一颠，药液洒了些到地上。
　　莲回奇怪的看了眼她，手伸出来，摊开手掌，笑眯眯的望着琴夫人。
　　琴夫人愣了愣，不同往常的心细周到，今晚的琴夫人，整个人都很奇怪，像是脑海里一直在想什么，心不在焉的。
　　莲回有点撒娇的提醒道，“夫人答应给莲回的蜜饯呢？”，
　　“喔”，琴夫人难的手忙脚乱，从衣襟里摸出一个锦盒，掏出一枚金澄澄的蜜饯，递给莲回。
　　莲回满意的接过蜜饯，这才端着药碗，饮了一大口。
　　在她仰头的瞬间，她看到琴夫人仓皇抬起的眼。
　　月色落在其中，清晰可看到眼底的复杂神情，有凝重、决绝，还有一丝微不可察的歉意。
　　药液入口，辛辣苦涩，如火烧而过，沿着喉咙一路到腹，
　　可在辛辣苦涩过后，舌尖尝到了一丝似曾熟悉的味道。
　　浑身的气血开始凝滞，经络在撕裂，疼痛蔓延...
　　那是莲回喝过无数次的噬灵草、断脉藤、枯血草的味道...
　　药碗摔落在地，莲回神情惊愕，歇斯底里的喊着，“为什么？！”，
　　莲回吐出嘴里的药液，猛然抓住琴夫人的手腕，拉开衣袖，便看到雪白肌肤上，缠绕着的赤红莲花纹。
　　莲回震惊的睁大双眼，如碰到毒蛇似的松开她的手。
　　眼神怒不可遏，一脚踹开火堆，两手抱住滚烫的药罐，不顾双手灼出血泡，奋力举起，往地上砸去！
　　一阵风自身后吹过，吹得莲回披散的黑发乱舞着。
　　神压倾泻，顿时四周虚空制住。
　　莲回两脚踏空，药罐脱手而出，飘在半空，
　　一股褐色药液倾泻而下，落到凭空而出现的药碗里。
　　莲回奋力挣扎着，可仿佛被禁锢在虚空，无法动弹...
　　缓缓的，她的身子转过来，脖颈被牢牢制住，通红的双眼，怒睁着，望向眼前的人。
　　如银河剪裁出的银色锦袍，随风飘舞，衣袂拂过脚踝，银芒闪动，
　　黑发翻飞间，露出一双冰凉而狭长的双眼，强大的神压倾泻而至，把莲回压迫在地上，无法动弹。
　　“为什么..”，莲回哽着喉咙喊道，奋力挣扎，
　　纤阿左手轻易制住她的脖颈，手指掐住她的下巴，迫使她张开嘴，手里的药汤朝着嘴里灌去。
　　“为什么？！！！”，莲回拼命摇头，声音越发悲痛、疯癫，
　　只是饱含恨意和痛苦，如困兽般低低嘶吼着，“为什么？！！！！”。
　　褐色的药液沿着嘴边流到脸上，莲回胸前剧烈起伏着，被药液呛得连话也说不清楚，
　　只是不断喊着，为什...咕..么，
　　为什..咳咳..么！！！。
　　药液入腹，千刀万剐的疼痛升起。
　　莲回蜷缩着身子，瑟瑟发抖，满身狼藉，
　　通红的脸上是褐色的药液残渣，眸中布满血丝，还有滚动着的倔强泪水，
　　她趴在地上，双肩剧烈颤抖着，奋力的捶着地，压抑的呜咽声，低低响起。
　　纤阿站在原地，在宽大袍袖下的左手，还残留着莲回纤幼而脆弱的脖颈触感...
　　指尖轻颤，纤阿蜷缩着手，缩回衣袖，绷着脸，神情寂然的望着莲回。
　　片刻后，不发一言的转身而去。
　　长长的衣摆拖曳在地，仿佛银河流动着，流光溢彩，
　　很快就变成了一抹银芒，像是黑夜里坠落的星子;
　　初时，点亮夜幕，划出一道痕迹，
　　最终消失在漆黑的夜里，无影无踪。
　　莲回跪坐在地，头顶着地，蜷缩着，
　　手指咬在唇边，试图压抑住那脱口而出的悲痛。
　　体内的血仿佛在沸腾着，烧的干涸...
　　经络撕裂，蓄积的灵力被强大的毒性而销毁，
　　可这些都比不过莲回心里的痛，被欺骗、被背叛的痛。
　　两道流光划过天际，落在莲回不远处。
　　“方才的神压应是在此”，有似曾相识的声音响起，
　　莲回死死咬着手，把满腹辛酸委屈都咽了回去。
　　“莲回”，那清冷的声音响起时，就让莲回瞬间红了眼，
　　莲回顾不得狼狈，骤然起身，紧握着拳头，头也不回的往前跌撞走着，背对着身后的人。
　　“莲回！”，后面的人上前拉她的手，
　　“我和韶光师姐找了你十几日了，你怎么看到我们就走？！”。
　　莲回倔强的抿着唇，低着头，轻声道，“多谢关心，我还有事，先走了”，
　　她挣了挣，可朔明不肯放，
　　莲回用力甩去，顿时眼前发黑，两腿一软，直直的倒了下去。
　　朔明一把抓住她，这才看到莲回仰起的脸，满是药渣和污渍，
　　脖颈、脸颊留着被人掐过的深红痕迹，不由脸上一愣，
　　怔然间，韶光上前抱起了莲回。
　　眼前的景物仿佛在旋转着，看不真切，唯有韶光清风霁月般的容颜，清晰的不容忽视，
　　莲回只觉得鼻酸委屈，为何她真心相付的人，都是在利用她，抛弃她？


第27章 蚂蚱
　　“放开我”, 莲回哽咽道,
　　一滴雨点子落到莲回的眼皮上, 又是一滴落到她的脸上，
　　于是莲回的泪水, 便有了理由, 混着雨水, 夺眶而出，
　　“我不需要你的同情和关心”。
　　“朔明，要下雨了, 去凿出两间石室避雨”，韶光开口道,
　　她伸出微凉的手, 拂过莲回脸上滚烫的热泪，神情复杂。
　　“放..放..”，莲回强撑不住, 终是陷入黑暗里, 失去了意识。
　　她的手, 垂落在身侧, 衣襟微敞，里面的草蚂蚱, 早就不在原处。
　　在火堆旁，那只破旧的草蚂蚱，被烧毁了一半，
　　只剩下焦黑的头部, 还有两只残脚，破烂的躺在泥里，
　　眼睁睁的望着韶光抱着莲回离去的背影。
　　山雨来的又骤又疾，顿时狂风大作，乌云压顶，闷雷阵阵后，瓢泼大雨倾盆而下。
　　“师姐，我就在隔壁石室，有什么需要便可叫我”，
　　朔明看了眼躺在石床上的莲回，她的眉头紧紧皱着，脸色苍白，
　　脖颈和脸颊的红印子变得紫红淤青，看上去狰狞可怕，不知梦见了什么，浑身颤抖着。
　　朔明脱下外袍，轻轻的覆在莲回身上，脸色微凝，片刻后，方转身出去。
　　轰隆，一声惊雷响起，雨点噼里啪啦的砸下来，
　　在漆黑一片里，山影重重，树枝摇晃，不时有树被风吹得折断倒落。
　　唯有石室，能有一分静谧。
　　惊雷声响，莲回浑身颤了下，额上全是大颗的虚汗，紧闭着眼，神情痛苦，
　　韶光坐在她身侧，手背覆在她额上，时而滚烫，时而冰冷，
　　她的手指搭在脉上，秀眉微蹙，低声道，
　　“又是枯血草、噬灵草、断脉藤的毒在作怪”。
　　“娘”，“娘”，莲回呢喃道，手指胡乱摸着，
　　“蚂蚱呢？我的蚂蚱呢？”，
　　她的脸色潮红，浑身冒着虚汗，哽咽着，似个孩童般哭泣着，
　　“娘，孩儿的蚂蚱找不到了”。
　　她低低呜咽着，蜷缩着身子，
　　“孩儿疼，孩儿的身体也疼，心也疼”。
　　韶光蹙眉，手指灵光闪动，注入一缕灵力，试图缓解莲回的痛楚。
　　可灵力入体，瞬间就被噬灵草的毒性吞噬了，
　　莲回一把拽住她的手，死死的，“娘，别抛下孩儿！”。
　　韶光轻叹了口气，手背被莲回捏出了红印子。
　　莲回两只手的掌心都烫出了大泡，用力握着时，就磨破了，有血水渗出来。
　　“别动”，韶光捉住她的两只手腕，不许她用手乱抓，
　　莲回挣扎了下，挣脱不得，安稳了些，可又胡言乱语起来，
　　不时喊着纤阿，韶光的名字，
　　一时憎恨愤怒，一时又委屈心酸。
　　韶光听得她的胡乱呓语，知晓那日在玉清大殿的话，怕是被莲回听到了，故会不告而别。
　　她想了数百种莲回离开玉清府的原因，却没有想到，只是莲回对她伤心失望了。
　　洞外风急雨皱，韶光的话，低低的，也掩在了风雨声中。
　　“那日的话，并非出自我本意，只是当师尊问及时，骤然乱了心神，便随口答了，
　　言不由衷，一是不敬尊长，二是有愧于你”，
　　韶光脸色微赧，她素来不喜解释，做过就做过了，
　　可不知为何，此时此地此景，她便是想说出口。
　　莲回迷迷糊糊的，也不知听见没听见。
　　到第二日清晨时，皮开肉绽的掌心好了许多，脓水消散，唯有发皱的皮贴着，
　　莲回醒来的时候，望着阳光从洞口洒落，
　　韶光坐在身侧，垂着头，两手握住她的两只手腕，鬓发散落一缕在脸侧。
　　莲回缩了缩手，韶光就醒了，皱着眉，轻声道，“别乱动”。
　　莲回垂下眼，闷声闷气的问道，“你怎么会在这里？”，
　　韶光没说话，摊开她的掌心，检查着伤势，从怀里摸出一罐圆盒子装着的白膏，
　　“霖清膏，可以缓解疼痛”，
　　韶光用手指挖出一块，轻轻抹在莲回掌心，仔细的拂过仍是红肿的掌心，皱着眉说道，
　　“怎么会弄成这样了？”。
　　莲回缩了缩手，想收回来，可韶光握住不放，又不敢动，
　　她一脸委屈的低着头，看着韶光的手，就像是羽毛拂过掌心，酥酥痒痒的，
　　韶光的骨节纤细，指若削葱，指甲盖儿是粉的，泛着光泽，真是极好看的手。
　　往日里，若得韶光的温柔以待，莲回必是心中感动，
　　可眼下，她却只觉得坐立难安，侧过脸，硬着声音说道，
　　“你不必待我好，我与万神山早已决裂”，
　　见韶光没作声，莲回轻声道，
　　“我知道你不信，可是你们赶到的时候，想必早就察觉到纤阿的神压了，
　　我的伤都是因她而起，我身上的毒，也是她所下，她恨透了我，万神山也容不下我”，
　　莲回长长的睫毛颤着，眼角泛起一抹红意，
　　“所以，你待我再好，也得不到神山的关照，也得不到回报”。
　　“嗯”，韶光应道，手里的动作没停，轻轻柔柔的拂过她的掌心，
　　白膏落到伤口，带来阵阵凉意，缓去疼痛。
　　不过这点疼痛，莲回并不在意，她在意的是韶光的态度，
　　“你没听见吗？我说我跟万神山没有关系了”。
　　“听见了”，韶光应道，松开她一只手，捏住另外一只手掌，涂着药膏，叮嘱道，
　　“别沾水，以你痊愈的速度，今日差不多就能好全了，在那之前，别乱抓东西”。
　　莲回愣愣的望着韶光，神情不解而疑惑，“那...那..”，
　　“那什么那...”，韶光冷冷的看了眼她，取出一条柔软的绸带，缠住手掌，“别乱动”。
　　朔明在外面露出头来，喊道，“师姐，你要的草药采好了”，
　　韶光走出山洞，去打理草药，朔明看了看，走到山洞里，朝着莲回笑了笑，
　　“早晨采药时，看到野花开的烂漫，便摘了些”，
　　朔明从身后取出一捧野花，放在石桌上，两手勾了勾唇角，
　　“别皱着眉，开心些”。
　　“谢谢”，莲回点头应着，她的视线落在散在石床上的外袍，绑着绸带的手指了指，
　　“你穿上罢，我不冷”。
　　朔明拿起外袍，没穿，却铺在石床上，温润如玉的脸上笑道，
　　“铺着没那么凉，也软和点，你渴不渴，我去取点水来”。
　　莲回抿了抿微干的唇，说道，“谢谢”。
　　“别总老是谢谢的，咱们是同门弟子，理应相互照应，我是你师兄，更应照顾好你”，
　　朔明摸了摸头，转身要往外走，顿了顿，才又说道，
　　“这世上不都是坏人，好人，也挺多的”。
　　说毕，朔明就踏出山洞去，莲回愣了愣，垂着头，神情微黯。
　　朔明用巴掌大的茶壶取了水，递到莲回面前，她笨拙的想要手去握，
　　我，我，来喂，你吧”，朔明提起茶壶，送到莲回嘴边，把壶嘴往她嘴里送去。
　　莲回愣了愣，就见壶嘴凑过来，下意识就含住了壶嘴，
　　微粉的双唇抿着，小口的咽着水，朔明垂头看着她修长白皙的脖颈，
　　随着吞咽，喉咙鼓动着，一时就愣了神。
　　韶光正巧进来，就见朔明提着水壶站在床边，莲回微仰着头，张嘴喝水。
　　阳光洒过她碎碎的额发，挺翘的鼻梁，还有微薄的双唇，
　　韶光眉头皱了皱，从朔明手里接过茶壶，斥道，“哪有你这样喂人喝水的”。
　　韶光手掌摊开，现出一个白玉茶杯，把水倒在杯子里，送到莲回唇边，
　　“我，我，不渴了”，莲回侧过脸，婉拒道，
　　韶光的杯子执着的停在她唇边，
　　莲回抬眼看到韶光微冷的眼，抿了抿唇，只好上前饮了一口，
　　“都喝了，对身体好”，韶光说道，
　　莲回仰着脖颈，饮了大半，韶光这才罢休，说道，
　　“你好好躺着歇息，我煎一副药给你喝，朔明你不许去打扰她了”。
　　听到煎药，莲回脸色微变，“我不喝药”，
　　脖颈和脸上的淤痕都散了，手掌烫出的大泡都消了，唯有体内的毒性残存，但无药可解。
　　“你体内的枯血草等毒，虽不能解，但能抑制毒性，减缓痛楚”，韶光说道，
　　“这点痛楚，我能忍受”，莲回低声说道，
　　她的手掌习惯的摸向腰间，脸色大变，“我的草蚂蚱呢？”，
　　莲回一下就慌了，两手胡乱在身上摸着，
　　“朔明，你先出去”，韶光看到莲回在解腰带了，沉着脸把朔明打发出去，捉过她的手，
　　“莫要慌，慢慢找，定然在的”。
　　“明明放在衣襟里的”，莲回扯了扯衣襟，又摸了摸袖口，
　　她衣衫不整的四下翻看着，微敞的衣襟露出莹润的肌肤，滑落的袖口，
　　半截雪白小臂如脆生生的鲜藕。
　　“别乱动”，韶光见她缠着的绸带渗出血了，捉过她的手，
　　在她的腰腹处摸了两把，又沿着袖口细细摸索着，
　　“我昨日确实不曾见到此物”。
　　莲回立刻坐起身，“落在..落在昨日，那地方了，我要回去..找”，
　　她急急落榻，顾不得着鞋，赤足就往外跑去。
　　韶光一把揽过她的腰，纵身掠到半空，无奈道，“我带你过去”。
　　湖畔青石，湖水粼粼，景色怡美，可岸上确是一片狼藉，柴火焦黑，药罐打破，
　　大雨冲刷过后，一片泥泞潮湿。
　　莲回不顾赤足踩到泥里，泥水沾污了她的裙摆，四处寻着，神情焦急，
　　“草蚂蚱呢？”，
　　她找了一圈也没看到，颓然站在原地，许久后，方才轻嗤了声，“真的找不到了...”。
　　“走罢”，莲回轻声说道，
　　“不找了？”，韶光见她这么快就放弃了，
　　“不找了”，莲回眺望着粼粼湖面，
　　“娘说过 ，有的东西丢了后，就再也找不回来了”。
　　那草蚂蚱对莲回必然重要，她分明伤心极了，可眼底流露出一抹倔强，让人心疼。
　　韶光祭起小舟，让莲回上去，“那就回去罢”。
　　“回哪里去？”，莲回偏头看她，眸光里萦绕着淡淡的哀伤和迷惘，
　　微风吹过额发，拂过她的眼，柔弱又倔强，还有一缕落在她微启的唇边，沾在嘴角。
　　“先把伤养好再说罢”，韶光挪开视线，望着前方，小舟如流光掠去。
　　七日后，莲回掌心的血泡就痊愈的差不多了，体内的灵力驱散殆尽，
　　毒性也就安静的流淌在血液里，不再让她痛苦。
　　“师姐，我们答应师尊，办完事要尽快赶回去的”，朔明开口道，
　　“朔明，你先回玉清府，过几日我带着莲回回去”，韶光轻声说道，
　　“可是师尊..”，朔明为难的看了眼莲回。


第28章 劝说
　　“一切有我担着”, 韶光望着蜷缩着身子, 熟睡过去的莲回,
　　“她对玉清府有大恩，师尊也不想让旁人觉得玉清府不讲情义罢”。
　　朔明面色犹豫, “大师姐如此要挟, 师尊会不高兴的”。
　　“师尊只是不想引起其他仙族门派的不满, 并非对莲回有偏见”，韶光柔声说道，
　　“何况, 她通过了弟子招募，便是玉清府的弟子, 名正言顺”。
　　“知道了”, 朔明应道，“能让莲回留下来，我心中也是欢喜的,
　　待回去后, 我便去请师伯向师尊说叨说叨”。
　　朔明眸光柔和的落在莲回身上, 轻声道,
　　“若不是听师姐说，我断料不到, 她看上去是个如此柔软和温和的人，竟有胆量敢以命去祭戮仙阵，救下我等性命”。
　　韶光没有作声，静静的望着莲回的身影, 嘴角微抿。
　　莲回醒来时，朔明已经走了，她便不得不直接面对着韶光，这让她很为难。
　　也不知在暗暗生韶光的气，还是对韶光的失望，
　　可是韶光偏偏又仿佛什么事都没发生过似的，让莲回兀自憋着一股劲，拳头也落到了棉花里。
　　“朔明都走了，你为何还不回玉清府？”，莲回硬着脖子说道，把玩着手里的一截木头，
　　“跟我回玉清府”，韶光轻声说道。
　　“我不去”，莲回早就换掉了玉清府弟子的服饰，“再也不回去！”。
　　韶光手指微捻，一缕白沙似的落在地面，散发着淡淡的香气，
　　不多时就有蚂蚁围上来，一粒粒搬着白沙而走。
　　“白霜糖”，韶光看到很快蚂蚁就把白霜糖一抢而空，偏过头对着莲回说道，
　　“蚂蚁就似是你体内的毒药，不断搬空和吞噬着灵力”。
　　韶光的掌心缓缓倒出源源不绝的白霜糖，
　　“可当你的灵力源源不绝生成，甚至形成的速度，远远大于吞噬的速度时...”，
　　“那我依旧可以拥有灵力！”，莲回双眼一亮，
　　“不仅如此，我还可以不断积蓄灵力，直到远远超过吞噬之力”。
　　韶光掌心翻转，现出一枚仙玉，流光溢彩，泛着白芒。
　　她伸出手，把玉佩挂在莲回的腰上，
　　“这枚玉可以掩住你的气息，没有人会发现你是万神山的神”。
　　“什，什么，意思？”，韶光靠的有点近，
　　莲回低头就能看到她微垂的眼，卷翘的睫毛，如清风霜雪般的气息，打着旋儿，围绕着她。
　　韶光抬眼，清澈眸光里倒映出莲回无措的脸，
　　“回玉清府，修行灵力，你才能变的强大，成为你想成为的人”。
　　那枚玉坠在腰间晃着，点点流光洒落，韶光轻声说道，
　　“我会教你，毫无保留的教给你”。
　　莲回不知道，此刻韶光说的这些话，是她的真心话，还是她又一次的拉拢，
　　不可否认，听上去很让莲回动心。
　　“我再说一回，我跟万神山...”，莲回强调道，
　　韶光抿了抿唇，转身就往回走，
　　“我话还没说完呢？”，莲回追上去说道，
　　“我先说好了，就算你对我好，可是万神山...”。
　　“啰嗦”，韶光清斥道，“我答应师尊，此行要寻几样草药，你先随我寻到后，再回去罢”。
　　“好”，莲回应道，抬眼看了看她，想张嘴，被她清冷的眸光扫过，就闭上了嘴。
　　那些失望、不信任、伤心，莫名其妙的，就被韶光化解了。
　　两人落到一处山前，韶光取出一张羊皮图，仔细寻着地点，
　　莲回沉吟许久，突然问道，“我那日昏迷，迷迷糊糊的，似是听到你有说什么？”。
　　韶光抿了抿唇，低着头，“听错了罢”，
　　“隐约听到什么言不由衷”，莲回皱着眉，抬眼看她，
　　韶光的睫毛颤了下，有点羞恼道，“那你倒是听见还是没听见？”。
　　莲回见她隐隐动怒，疑惑的看她，慢慢说道，“就记得这四个字了”，
　　“没听见就算了”，韶光抬步朝崖边一处小径走去，脚步飞快，
　　“那，那，你到底说的是什么啊？”，
　　莲回提起裙角，跟在她后面走过去，不料脚下一滑，整个人往一旁跌去。
　　韶光转身一把抓住她的手臂，眼皮直跳，
　　一个不会御剑的家伙，在仅容一人通过的小径上，跑的欢快，真当自己不怕死吗？
　　对，她还真是不怕死，也死不了的。
　　韶光把莲回拉到身后，微凉的指腹拂过她莹润的肌肤，紧紧握住，嗔道，“别乱动”，
　　莲回见她握的紧，牵着自己在小径上走着，
　　一时恍惚，就仿佛看到小时的纤阿，梳着发髻，牵着手在前，奶声奶气的说道，
　　“纤阿牵着小回，别害怕”。
　　那夜的月很圆，纤阿和莲回贪玩，在万神山走丢了...
　　莲回抬手抹着眼泪，低声哭泣。
　　纤阿分明也很害怕，却走在最前面，拂过乱舞的流萤，指着天上的星星说道，
　　“阿娘说，跟着天上的星星走，就能找到她”。
　　一根腐朽的巨树，被虫子掏空了，横跨在溪流上..
　　纤阿牵着莲回，小心翼翼的走着，流萤散发着点点绿芒，虫鸣阵阵，
　　莲回走到最中间，被底下湍急的河流吓到了，不敢走，蹲在地上哭着要娘。
　　纤阿抱着莲回，低声说道，“小回莫怕，跟着纤阿，别松开纤阿的手，就能回家了”。
　　那时纤阿也是这样，走在最前面，小手紧紧握住莲回的手，一步一步的往前走。
　　天际的星子闪烁，流萤飞舞，跃下腐烂的大树，
　　远处神虚宫散发着淡淡的光芒，莲回高兴的笑着，“纤阿，到家了！”。
　　纤阿稚嫩的脸上都是汗，眼睛弯弯的，紧紧的握着莲回的手，没有放开。
　　“在想什么？”，韶光的声音打断了莲回的思绪，
　　“底下可是万丈悬崖，你还能发呆”，她的声音隐含笑意，
　　莲回往下看了一眼，低声道，“我死不了”。
　　数百年前，纤阿也定然知道她死不了，可却那么小心翼翼的呵护着她。
　　时过境迁，纤阿早就变了样。
　　娘说过，人心会变的，嫉妒、贪婪、憎恶的各种欲望会充斥着人心，
　　如腐蚀树木的白蚁，外表看还是好好的，内心早就空了。
　　纤阿亦是如此，她的眉眼、她的模样，还是一如往常，
　　可她的心，早就冷了，坏了。
　　“你怎么老爱发呆？”，韶光转过身，离的很近，轻声问道，
　　莲回靠着山壁，微微往后仰着，
　　眼前的韶光，云淡风轻的韶光，竟然让她感受到了一丝压迫感。
　　莲回澄澈的眸子里倒映出韶光的脸，有如垂望着寂静湖面的倒影，
　　直到眼波微动，泛起一缕涟漪，韶光抿唇，这才转身继续往前走，捉着她的手臂，
　　“不许胡思乱想，跟着我”。
　　白日采完草药，夜里两人对着火坐着，韶光烤了一条鱼递给莲回，
　　“我辟谷多年，于此事不精，你且试试”，
　　莲回见那鱼烤的焦黄，散发着阵阵香味，切开的鱼身洒着香料调味，咬了一口，外焦里嫩，
　　她少有沾荤腥，喜食灵果仙液，但此时吃起来，却也不觉荤膻，
　　只因那湖里灵气充裕，养出的鱼也是鲜美。
　　“对了”，韶光想起了什么，把一个小包袱扔给她，
　　莲回一看，正是她遗落的包袱，一脸疑惑的看向韶光，“怎么会在你这里？”。
　　火光跳跃在韶光的脸上，她拨着火堆，没有说话，
　　当日莲回不知所踪，她和朔明一路寻找过来。
　　搜寻三日，方在那处密林里，发现了一地的残肢断臂，满地血腥，散发出腐烂的恶臭，
　　还有不远处，散落在地上的包袱。
　　灵符吹得四处都是，仙果散落一地，其中，便有几颗灵渺果，躺在血泊污泥里。
　　韶光握紧了手，秀眉紧蹙，脸色难看的可怕，
　　在那一瞬间，克制冷静的她，几乎都忘了，莲回是不会死的神躯。
　　直到，朔明检查到三具腐烂的残骸都是男子，韶光才神情微松，
　　可找寻莲回的步伐，却愈发急促了。
　　“包袱洗干净了，还能用的灵符，都放在里面了”，韶光说道，
　　“只是灵果沾了污秽，我都扔掉了”。
　　莲回接过小包袱，道了声谢，便把当日的事讲给韶光听，
　　只是对纤阿救她的事一带而过。
　　韶光见到了她那日的伤心欲绝，知道必是受伤极深，便也没有追问，
　　只是无关痛痒的说了说白日里的无聊琐事。
　　韶光把一卷册子递给她，“这是玉清府的练气口诀，汲取天地灵气，开天门以采先天，闭低户以守胎息，天人合一，纳四方之灵气以归室，以养其身”，
　　“此虽玉清府寻常入门弟子修行之法，但对吸纳灵气有妙用，你且试试，若你有万神山更好的修行口诀，也可不必用”，
　　莲回取过册子细细读着，脸色愈发凝重，眉头不由皱起来，疑惑道，
　　“奇怪，此口诀跟缥缈口诀完全相反”，
　　她抬头看向韶光，“缥缈口诀讲的是，气散于气穴，沿气穴升至中脉，而后进入泥丸宫，自天心注入双眼...”。
　　“灵气注入天心，而后沉入泥丸，气蓄丹田”，韶光轻声道，
　　“此乃亘古之理，你这缥缈口诀有问题”。


第29章 忌惮
　　“怪不得, 怪不得..”, 莲回眼中隐怒,
　　“怪不得不许我把缥缈口诀告知旁人；
　　怪不得我每每练习完口诀后，只觉浑身涨疼, 气血凝滞；
　　原来根本不是聚气决, 而是散气决”。
　　“她竟如此忌惮于你”, 韶光皱着眉，
　　三界只听闻纤阿自视甚高，孤傲淡漠, 就连四御圣帝也不放在眼里。
　　没想到，又是散气决, 又是下毒药, 她怎么会如此忌惮莲回？
　　韶光望着莲回，脑中突然闪过一个不可思议的念头。
　　三界传闻，月神之子诞生之时, 黑气漫天, 地龙觉醒, 海龙呼啸, 乃是崩天裂地之兆；
　　而天帝临终前，曾说过, 天帝、魔帝接替乃是天道注定；
　　天帝降临时，魔帝亦有重现之际。
　　纤阿一出生便有神格，霞光漫天，灵禽仙鹤齐飞, 乃有天帝之象，
　　莫非，莫非，韶光的双瞳骤缩，不敢置信的望着莲回。
　　能，能，让天帝、作为神族的纤阿忌惮的，
　　唯，唯有...同样，
　　也杀不死的，魔躯..
　　唯有神帝的神剑能杀死魔躯，可依旧杀不死魔气；
　　那是世间怨念的汇集，是以神帝才把魔气勉强封印在镇魔渊。
　　只待时机成熟，强大的魔气，便会选择最适合的魔躯，融为一体，成为出世的魔帝！
　　“你的脸色好难看”，莲回轻声说道，
　　她扬着唇，轻笑着，“好似看到了什么可怕的东西”。
　　韶光没有作声，低着头，双眼掩在阴影里，
　　微颤的指尖，被韶光两手交叠着放在身前。
　　良久的沉默。
　　莲回把手枕在脑后，靠着树，轻叹了一口气，说道，
　　“纵然知道纤阿做了那么多的坏事，可是让当时不过十七岁的我，就开始修行缥缈口诀，
　　还每个月检查我是否有认真练习...”，
　　莲回的双眼微冷，“还是没法不在意”，
　　她练了五百多年的缥缈口诀，不过是纤阿的骗局。
　　妄她还怨恨自己的愚笨，为何几百年还练不出灵力，承受着每个月纤阿的斥骂。
　　她本以为一切都是因自己愚笨而起，却不知，早早的，她就蒙骗在鼓里，
　　那时的她，还是相信纤阿的。
　　她很感激纤阿，肯把缥缈口诀传授给她；
　　她很高兴的听到纤阿说，缥缈口诀唯有神族方可修炼，
　　而这三界中，唯有她二人。
　　现在想来，都是□□裸的谎言和背叛。
　　莲回抬起眼，澄澈的眸子，如被搅动的湖面，泛起一层层涟漪，深邃而悠远，
　　看不清眼眸底下，她勾着唇轻笑道，
　　“若有一日，等我变得强大，我曾经受过的苦难和折磨，屈辱和痛苦，
　　我会让纤阿仔仔细细，真真切切的感受清楚”。
　　那双清澈的眸子变得晦暗，火光跳跃在墨黑的瞳仁里，燃烧着愤怒的火焰。
　　韶光抬眼时，微微一愣，她的手指拂过莲回的额发；
　　微凉的气息拂过她的眉眼，低声道，
　　“别露出那样的眼神，我不喜欢”。
　　莲回愣了愣，眨了眨眼，兀自红了脸，无措的望着她，不知道韶光方才的话是何意思。
　　“你是个善良的人”，韶光望着她说道，
　　“舍身无畏的人，你的心，比许多人更纯净”，
　　韶光缓缓说道，“值得珍惜，不应该任由这颗心坠落了”。
　　“投之以石，报之以果”，韶光轻声说道，
　　“并非让你宽恕，而是让你放下；
　　放下心里的怨念，不要被仇恨蒙蔽双眼，如此，你方能发现真正待你好的人”。
　　“投之以木桃，报之以琼瑶，匪报也，永以为好也”，
　　韶光的嗓音轻柔婉转，念起来仿佛跳跃的琴弦。
　　莲回忍不住的凝视着她，耳根微红。
　　夜风徐徐吹过她的发丝，几缕顽皮的拂过她的脸颊，温柔的翻卷着，像是在抚摸着。
　　莲回的心跳的有点快，一时间什么都忘了，
　　唯有眼里那张美的动魄惊心的容颜，清冷如玉，眉目如画，出尘脱世。
　　夜里，莲回做了个梦，仿佛是在万神山，脚底下流水湍急，发出轰鸣声；
　　夜风很大，吹拂着她幼小的身躯，几乎难以站立在树上，
　　前面有人牵着她，握的很紧，又很安心。
　　“莫怕”，前面的人回过头来。
　　四处都是黑暗，唯有一束光照在她的脸上，眉目清冷，杏面桃腮，
　　几缕发丝被风吹拂着，拂过脸颊，唇角就算抿着时，也仿佛上翘着。
　　“韶光”，莲回低头，发现自己还是个孩童模样，只到韶光的腰际，
　　小手被她牢牢握住，走入一片黑暗里，什么都看不清，
　　可是，她不害怕。
　　早上莲回迷迷糊糊的，觉得脸上痒痒的，伸手摸了摸，不多时，鼻子又痒痒的，
　　“阿嚏！”，莲回打了个喷嚏，就见一根须须在眼前晃动着，
　　肩上撅着的灵参果，发出咯咯的笑声。
　　莲回认出它中间那圈红痕，就是一直躲在她怀里的灵参果，
　　自从进到玉清府后就不见了，没想到，又在这里遇到了。
　　莲回在它的身子摸了摸，灵参果扭着，发出笑声来，钻到她的衣襟里，呼呼大睡去了。
　　“我去采了点果子”，韶光摊开帕子，躺着一堆红灿灿的果子，散发着灵气，
　　莲回嗅了嗅鼻子，伸手接过来，放到嘴里吃起来，“好香”。
　　韶光把另外的装着灵草的盒子，以灵符封印后，放到储物袋里，说道，
　　“差不多了，该回门派了”。
　　莲回的动作一顿，有点犹豫，
　　“莫怕”，韶光安慰道，也似是在跟自己说道，“没事的”。
　　“那长生大帝...若是被他发现，会责罚你的”，莲回说道，
　　“责罚便责罚了”，韶光唇角微勾，“呆在冰牢也不错的”。
　　“好吧”，莲回握着果子，走了两步，“若你被罚，我会偷溜去看你的”，
　　“还得带吃的过来”，韶光补充道，
　　“没问题，我跟金大娘撒撒娇，她就会给我做好吃的”，莲回弯着眼笑着。
　　韶光祭起玉舟，踩上去。
　　莲回跳了上去，一时没站稳，慌忙拉了把韶光的袖子，
　　被她反手扶住，轻声道，“站好了，我们回玉清府”。
　　两人没有声张的回到韶光的麟玉峰里。
　　朔明看到莲回回来，极是高兴，天天往峰顶跑，闹的女弟子们跑到韶光那里去诉苦。
　　莲回每日清晨也跟着韶光去崖边静坐练气。
　　就算吸纳的点点灵力，落入体内就被毁掉，但她也没有气馁。
　　她相信韶光所说的，总有一日，她汲取的速度大于吞噬速度时，灵气便会积蓄起来。
　　况且，她也能感受到，随着时日过去，体内的毒性有减弱。
　　等练完气后，莲回暂时不能跟着朔明练习仙术。
　　韶光便让她跟着自己，冥想静坐，感悟天地大道，调息自身气息。
　　韶光一入定就是数个时辰。
　　有时莲回坐不住，就偷偷睁开眼，眯着眼望着韶光，
　　累了就撑着头看韶光，
　　困了，就躺在地上看韶光。
　　韶光大部分时候都是不理她的，唯有莲回闹的太过，才会睁眼训斥她一顿。
　　莲回才老老实实的重新入定修行。
　　在不用修行的日子里，朔明就会举着一蓬采的山花，送到莲回的窗前来，敲她的窗。
　　“朔明师兄，你也太早了罢”，莲回推开窗，睡眼朦胧，
　　她的长发披散着，不施脂粉的白皙肌肤，睫毛长长的，
　　神情困倦，又带着慵懒，语气黏糯，又带着撒娇。
　　朔明把那一捧纯白山茶花塞到莲回的怀里，落荒而逃。
　　“好险，险些乱了心神，犯了修仙大忌”，朔明躲在树下，拍着胸，劫后余生的说道，
　　眼前全是晃着莲回那副憨俏的模样，一时又忍不住发起呆来，偷偷笑着。
　　“朔明”，身后一声清冷的声音，让朔明险些蹦起来，“师，师姐”，
　　韶光一脸疑惑的打量着他，“古古怪怪的”，
　　往日里朔明总是一副温文儒雅的样子，哪像此时鬼鬼祟祟的，活像偷了腥的猫似得。
　　“师妹们说你成日往峰顶跑，有时天不亮就来了，有时，天色晚了还不肯走”，
　　韶光皱着眉说道，“我瞧着你行为正派，方让你留在麟玉峰，若你心生遐念，便..”。
　　“师姐！”，朔明急了，
　　“我，我，也就是去，启明阁，其他地方没去过，谈何打扰到师妹们了”，
　　“启明阁？”，韶光蹙眉，
　　朔明点头，“启明阁的几位师妹外出办事，眼下只有莲回在，我怕她前阵子受到惊吓，心情低落，便时常去看看她”，
　　韶光点了点头，叮嘱道，“不管如何，你也应注意些”，
　　她转身要走，又想起什么，说道，
　　“师尊说你年纪也不小了，若有看中的女修，结为双修伴侣亦是好事”。
　　“啊？”，朔明脸一红，暗道师尊为何连此事都要跟韶光说，
　　就听她说道，“我作为麟玉峰的首座，理应为你安排好”。
　　韶光比朔明年纪还小些，不过是天资卓越，入门早，深的长生大帝喜爱，才当上麟玉峰首座，
　　眼下由她开口提双修伴侣，让朔明的脸都红了，恨不得找地缝钻进去。
　　韶光却没事人一样的，简单交代几句就走了。


第30章 麒麟
　　朔明羞恼的说道, “这韶光师姐, 把师尊的处之弥泰、心如止水的本事, 学了个彻底，
　　此事, 此事, 她身为个女儿家, 也没半点羞涩的吗？”。
　　这日韶光出去办事，莲回百无聊赖中。
　　就见朔明从窗前探出头来，递给她一把纯白山花, 笑眯眯道，
　　“走, 师兄带你去玩”。
　　莲回面露犹豫, “可是我答应韶光，今日要修行口诀的”，
　　“回来再练, 我跟你说, 今日去的地方, 不去是会后悔的”,
　　朔明神神秘秘的说道，
　　“五百年一见的, 错过了，可就要等下一个五百年了”，
　　莲回经不住朔明怂恿，两人在林间奔跑着, 往麟玉峰后山而去。
　　没想到麟玉峰的后山处，有一个很大的湖。
　　湖水碧绿如碧玺，湖面平静，开着不少莲叶。
　　风一处，莲叶重重如浪，水波粼粼，始终有袅袅白雾缭绕着，灵气充沛。
　　置身其中，只觉浑身毛孔都打开了，舒畅极了。
　　朔明拉着莲回趴在石头后，静静的等着。
　　不多时，就见湖面冒出了一个大大的水泡，
　　啪的破开了，有金色、赤红的锦鲤四散而开，尾巴摆着水，漾起层层水纹。
　　不多时，又有水泡冒出，朔明从怀里摸出一条鱼来，让莲回惊的瞪大了双眼。
　　那条鱼通体赤红，脊背两侧有鳍，眸子呈金色，在朔明的怀里扑腾着。
　　朔明捏住鱼尾朝着湖面扔去，那赤红的鱼，在半空划了个圈，没有跌落，
　　反而展开了两侧的鱼鳍，呈现出透明的颜色，绘着火焰纹，漂亮极了，
　　扑扇扑扇的掠过湖面飞着。
　　湖面的水泡越来越多，似煮开的水，咕噜噜冒着水泡，
　　紧接着，就听得哗哗的水声，从水底腾出一个庞大的身影。
　　通体碧蓝，卷着湖水裹住身形，首形如龙，大嘴一张，把那条鱼吞入腹中。
　　湖水哗哗如雨坠落，露出一双威厉碧眸，龙首马身，头生双角，身披龙鳞。
　　声如雷吼，脚踏碧水，祥云霞光，缓缓落在湖畔。
　　甩去一身的水，威厉的眸光落在朔明和莲回身上。
　　“水麒麟”，莲回脸上露出欣喜神色，
　　眼前的水麒麟通体碧蓝，麟片自脊背到腹部呈现出由深到浅的蓝色，
　　在阳光的照耀下，散发出不同光泽，流光溢彩，张着嘴喷着水汽，在阳光里折射出七彩光芒。
　　“所以，你知为何此处叫做麟玉峰了罢”，朔明看到她一脸新奇和欢喜，嘴角上扬道，
　　“娘说过，头有双角为雌性的麟，无角为麒”，莲回忍不住站起身，向水麒麟走去，
　　“我想摸摸她”。
　　朔明想拉住她，却来不及，水麒麟低低吼了声，朝着他两走来。
　　“弟子朔明，见过麟玉尊者”，朔明拉了拉莲回，拱手行礼道，
　　莲回站在水麒麟脚下，不及腹部，可见其庞大，衔着笑，望着她，
　　“弟子莲回，见过麟玉尊者”。
　　水麒麟晃着脑袋，铜铃大的碧色眼珠子，打量着朔明和莲回，歪了歪头，从嘴里喷出一股水柱来。
　　朔明反应快，侧身一滚，手掌伸到身前，仙力闪动，形成结界挡住。
　　于是，只有莲回，被水柱当头浇下，成了一只落汤鸡。
　　莲回愣在原地，抬手抹了把脸，也歪着头看水麒麟。
　　水麒麟发出欢愉的吼声，突然两腿跪倒在地。
　　朔明连忙往后退了一步，莲回却走上前，在水麒麟伏下时，偷偷抹了一把它的头，
　　触手是一种冰凉的感觉，鳞片光洁，泛着绚烂的光泽。
　　水麒麟的眼神柔和，懒懒的趴着。
　　莲回见它不动，索性爬到身上去，两手抓着头顶的两角，新奇极了，动来动去的看着。
　　往日里万神山，除了冰冷的蛇外，山里的各种仙禽灵兽，都没逃过小莲回的祸害，从小就驯服的服服帖帖的。
　　朔明抬手扶额，有点后悔把莲回带来了。
　　水麒麟不耐的甩了甩脖子，突然站起身来，
　　“哇”，莲回连忙握紧两个角，伏趴在背上，尖叫道。
　　水麒麟纵然腾空，掠到湖面，龙尾摆动，掀起一阵阵巨浪来，劈头盖脸的朝着莲回打去，
　　“好好玩啊，朔明，快来”，
　　莲回被水打的看不清，唯有张嘴喊着，尖叫着、笑闹着。
　　水麒麟穿梭在飞溅的水雾里，腾云驾雾，不时又突然往下疾掠而去，
　　咚的扎进湖底，溅出七八尺的水花，直往湖底而去。
　　初时阳光射入湖底，湖水清澈，隐隐可见莲叶飘曳，鱼儿穿行其中，
　　渐渐的，湖底变得晦暗。
　　莲回也不怕，抱着水麒麟的角，笑的嘴里水泡一串串的升起。
　　眼看着光线要彻底吞没，陷入一片漆黑里，胸腔里的空气渐渐耗尽，
　　水麒麟扭头看莲回，却见她一脸笑意，高兴极了，
　　还用手摸着头顶的鳞片，逆着抠了抠。
　　水麒麟发出阵阵闷雷的声音，四脚踏水，疾掠而出，
　　重新跃入半空，嘴里喷出股股水柱，喷出大片的水雾，
　　在阳光下，折射出七彩虹光，跨越天际。
　　“好漂亮啊”，莲回伸手去触虹光，双眸在水雾氤氲里，显得澄澈灵动，
　　头发湿湿的，滴着水，鼻尖还沾着水珠，在阳光里散发着光彩。
　　朔明望着碧蓝麒麟和背上的莲回，愣愣的，挪不开眼，
　　她笑的那般开心而恣意，骑着麒麟腾跃在空中，不时尖叫嬉闹着，
　　甩了甩头，那乌黑长发的末梢便随风扬起，溅出一连串的水珠子。
　　点点水珠落在朔明的脸上，他也不在意，自顾自抬手抹去，傻愣愣的站着。
　　水麒麟驮着莲回回到湖畔地上，站在朔明面前，甩了甩头，劈头盖脸的水朝着朔明浇去，
　　而忘记开结界的朔明，立刻就变成了落汤鸡。
　　莲回放声大笑着，自伏下的水麒麟背上滑下来，摸了摸它的头，
　　“麟玉，我今日好开心，下回再一起玩”，
　　水麒麟晃了晃脑袋，从鼻子里哼出一股水汽来，趾高气扬的走进湖里，
　　不多时，便消失了踪影。
　　夕阳徐徐，天际红霞漫天，如赤如金的霞光披在身上，
　　莲回的眉眼都仿佛镀上了一层神圣的光芒，让朔明不敢直视，他只顾着低头，送莲回回去。
　　莲回身上的气息不时袭入鼻尖，让朔明意乱心迷。
　　刚爬到山巅，没到启明阁，就见到韶光站在启明阁前，白衫飘飞着，双眸远眺。
　　“韶光”，莲回朝着她挥了挥手，高兴的喊道，
　　韶光抬眼看去，脸色一冷，朔明心虚的站住，
　　莲回见她不虞，原本奔跑着的小步子，就停住了。
　　还没开口认错，韶光就脱下外袍，披在莲回身上，冷着脸朝着朔明斥责道，
　　“莲回浑身湿透了，你俩这般衣衫不整的并肩而行，像什么话！！”。
　　朔明这才茫然的抬起头来，发现莲回浑身湿透了，
　　发梢流着水，服帖的粘在她的脸颊、脖颈，还有几缕钻进了领口。
　　朔明的脸红了，他方才兀自思索，只顾得以仙力驱散水汽，忘记让莲回换衣裳了。
　　“不，不是朔明师兄，是我，是我贪玩”，莲回急急解释道，
　　“回去抄经百遍”，韶光冷声说道，侧脸看着莲回，“你跟我过来”。
　　莲回向朔明投去同情的眼神，而那人还浑浑噩噩的，同手同脚的往山脚走去。
　　“先把衣裳换了”，韶光坐在案前说道，
　　莲回乖巧的到屏风后换上了干爽的衣裳，拿着毛巾把头发擦干了，
　　这才走出来，披散着长发，坐在韶光面前。
　　还没等韶光开口，她就自己先承认错误了，
　　“今日是我不对，我没有听你的话修行，而是跟着朔明去了后山找水麒麟玩”。
　　“水麒麟？”，韶光一愣，便想明白了她这浑身湿透是何原因了，脸色缓和了些，
　　“麟玉醒了”。
　　“麟玉可真好看，龙鳞莹泽，英武飒爽，带着我腾空入海”，莲回来了精神，说道，
　　“水雾漫天，洒下片片虹光，好看极了，下回我们一起去找麟玉玩”。
　　韶光眼神讶异，“麟玉肯让你骑上去？”，
　　“对啊，虽然，一开始吧，好像也不是很乐意”，
　　莲回想起麟玉把她往伸手不见五指的湖底带去时，她险些喘不过气，差点憋死在里面。
　　“麟玉性情乖张，这麟玉峰里也唯有我和朔明能接近，没想到，对你倒是另眼相看了”，韶光缓缓说道。
　　莲回心虚的摸了摸鼻子，没有提水麒麟试图淹死她的事，不然韶光定然要生气了。
　　“不过，还是得罚”，韶光看着莲回蔫蔫的样子，抿着唇说道，
　　“罚你三日，不许见朔明，呆在启明阁修行练气”。
　　莲回呼了一口气，还好，要让她抄经就惨了，
　　她顺手从旁边抓过木梳，胡乱梳着头发，应道，“好的”，
　　韶光从旁边提起食盒，放在案上，里面放着几样精致的点心，“金大娘，托我带给你吃的”，
　　莲回正是饥肠辘辘，一见极是欢喜，眼睛弯弯的，“金大娘真好”，
　　也顾不得梳发，梳子还挂在揉乱的长发上，就兀自捏着点心吃起来。


第31章 好奇
　　韶光视线扫过梳子, 两手放在案上, 手指相互搭着,
　　就见那坠在发上的梳子，摇摇晃晃的, 要落不落的。
　　“韶光, 你也吃”, 莲回推到她面前，
　　“我不吃了，等会便走了, 要去给师尊复命”，韶光的手指敲着案,
　　余光里的梳子歪歪扭扭, 卡着两缕发丝，晃晃悠悠的。
　　韶光叹了口气，站起身来,
　　“啊？这就要走了？”, 莲回的嘴角还沾着糕点, 愕然的抬起头,
　　就见韶光走到她身侧，拿起那柄快要掉落的梳子, 伸手拂过她的长发，给她梳着头发。
　　莲回立刻坐的笔直，连嘴里香甜的糕点都变得没味道了，嗫嚅道, “我，我自己来”。
　　“你吃着”，韶光微凉的气息从旁边扑洒到莲回的耳朵，
　　吹得发丝拂过鬓边，她的耳朵有点发热，能感受到韶光素白的手指穿过发间，
　　不时撩起长发时，轻擦过耳朵。
　　莲回哪里还吃的下去，左立难安。
　　韶光的动作很快，把长发梳直，梳子轻放在案上，说道，“我走了”。
　　“韶光”，莲回叫住了她，抬起眼，问道，
　　“那一朵缥缈花，你还收着吗？”，
　　韶光疑惑的看她，掌心翻起，一朵泛着蓝芒的缥缈就出现了，
　　如冰晶的花瓣，蓝蕊，带着淡淡的凉意。
　　莲回扬起大大的笑容，“收着便好，我怕你弄丢了”。
　　韶光点头，把缥缈收回，转身就走出去了。
　　次日，朔明趁着韶光不在，来敲莲回的门，
　　“韶光让我三日不见，闭门在屋”，莲回老实说道，“师兄请回罢”。
　　朔明急的抓耳挠腮的，只得回去，苦等三日，简直就是望穿秋水，度日如年，
　　等到三日后，领着众弟子练习完仙术后，方急急忙忙的过来找莲回。
　　“师兄”，莲回被朔明拉到后山去，还没说话，就被塞了一捧洁白山花，开的娇艳，
　　朔明的神情有点憔悴，眼里都是血丝，
　　但是穿了一身天青绣白鹤青松锦袍，衣襟祥云纹，挽发佩玉冠，别有一副谪仙气度。
　　朔明从怀里取出一个锦盒，打开里面放着一块通体赤红的血玉，散发着充盈的灵力，触之灼热。
　　“这是...”，莲回不解的看着他，
　　“烈焰玉”，朔明说道，
　　“我爹当年仙逝时传给我的，说是，将来，若，若，我有了心上人，便给她”。
　　莲回点了点头，笑道，“那，师兄可千万要收好，别丢了”。
　　朔明愣了愣，见她不明白，便迈出一步站在她跟前，说道，
　　“莲回，前些日子，韶光师姐问我，师尊说我年纪不小了，可以考虑择双修伴侣了”，
　　“喔”，莲回沉吟，双眉微蹙，陷入到思索里，
　　“莲回，你是否愿意做我的双修伴侣？”，朔明忐忑的说道，
　　“啊？”，莲回惊讶的抬头，看着朔明涨的通红的脸，眼神期盼的望着自己，不由跟着红了脸，
　　“师兄，莲回，不曾想过”。
　　朔明着急了，“那你便想想可好，我给你时间想想”。
　　“唔..”，莲回面色为难，也不知该说什么，只得选择，落荒而逃。
　　夜里，莲回躺在榻上睡不着，去敲韶光的门。
　　韶光自入定里出来，望着眼前左立不安的莲回，皱了皱眉，
　　“夜深不睡，来找我作何？”，
　　莲回老实说道，“睡不着，有事想问你”。
　　韶光盘腿坐在蒲团上，伸手拂过，案上现出一壶茶和两个茶杯，分别斟上后，“说罢”。
　　莲回手脚都不知道该往哪里放，握过茶杯抿了一口，才微微凑前，仰望着韶光的眼，说道，
　　“是你要给朔明师兄找双修伴侣的？”。
　　韶光刚要移杯近唇，闻言便放下茶盏，两手交握着，抬眼看她，
　　“他告诉你的？你问此事作何？”。
　　莲回被她看得心虚，垂眼说道，“看来此事是真的了，那，那..”。
　　“是师尊托我看顾一下，是否有合适的双修伴侣，毕竟，朔明修行的是...”，
　　韶光抿了抿唇，看着莲回那副懵懂不知的模样，没好气说道，“说了你也不懂”。
　　韶光握过茶杯，往唇边送去，
　　“那，那，是你，想要我成为朔明，双修伴侣？”，
　　“咳”，韶光抬袖掩唇，一顿轻咳，
　　茶盏重重放在案上，吓得莲回险些跳起来，低眉顺眼，又带着点委屈，窝着不动。
　　韶光拿帕子擦了擦唇，呛过的清冷眸子里，有水光闪动，眼角泛红，
　　比之往日的冷冽，又多了一抹说不清的东西，就觉得好看极了。
　　就连两颊都染了红晕，被茶水沾过的双唇，水润丰盈，
　　只是神情微冷，甚至还有着淡淡的愠怒，
　　“我何时说过，要让你成为他的双修伴侣？”。
　　“喔”，莲回低声应道，心里是松了一口气。
　　“你体内灵力微薄，如何跟他双修？”，韶光说道，“他也趁早断了这个念头”。
　　莲回眼神微黯，听了她的话，也不知是该高兴，还是该难过，
　　总之，心情就是有点低落。
　　韶光急急说完，眼神落在莲回身上，见她魂不守舍的模样，
　　不知为何，心里就觉得有点烦躁，冷声问道，
　　“怎地，你还想跟他结成双修伴侣呢？”，
　　“你说好的要成为强大的人呢？刚修成一点灵力，就被朔明的山花、小玩意儿、带你到处玩，就讨好了，哄好了？”，
　　“我没有！”，莲回抬起头来，认真说道，
　　“我对他，是兄长的敬重，不，不是伴侣，还有，双修是什么？！”，
　　韶光语塞，抿了抿唇，没作声。
　　“双修就是一起修行吗？”，莲回问道，
　　“那我不要跟他双修，我要跟韶光双修”。
　　韶光又抿了抿唇，眼底的愠怒如潮水般褪去，声音缓和，
　　“莫要胡闹，双修是男修和女修永结为好的意思，岂能随便谁都行”。
　　“这样..”，莲回点头道，“总之，我不想跟朔明师兄双修”。
　　韶光点头，轻声道，“知道了，回去罢”。
　　莲回慢慢的朝着韶光挪动过去，见她没动静，便又挪了挪，轻声问道，
　　“韶光，你的双修，有安排吗？”。
　　韶光缓慢的眨了下眼，“你管的闲事太多了”，
　　“那个，我听，朔明师兄说，他年纪比你大”，莲回挪了挪，苦口婆心道，
　　“你，不着急，啊，不着急..”。
　　韶光转过头，静静看着她，嘴边抿出淡淡的笑意，
　　“莲回，要我送你回去么？”。
　　“不用，不用”，莲回连忙爬起来，往门外走去，刚走到门口，又把头探回来，重复道，
　　“不着急啊”。
　　在韶光下一记冷眼飘来时，莲回迅速的关门就跑。
　　“笨蛋”，韶光低哼了声，抿了抿唇，嘴角上翘。
　　莲回在费劲心力的措辞后，终是婉言谢绝了朔明的双修邀约。
　　朔明捶胸顿足，失魂落魄了三日后，又不气馁的来找莲回了，
　　“没关系，时日还长，兴许哪日，你就愿意了”，朔明笑嘻嘻的望着莲回说道。
　　两人正说着话，就见不远处跑来一个弟子，高兴的拉过莲回的手，
　　“师妹，原来你在麟玉峰，我还在采仙园寻你好几回”，
　　莲回扭头一看，原来是跟她一同入门的林动，衣襟上绣着的戊等，已经变成了丙等，
　　虽比韶光、朔明衣襟的甲等还差两级，但以他短短时日，便晋级如此快，想来是天赋过人了。
　　朔明看到林动的出现，就开启了戒备的模式，
　　尤其看到他抓住莲回的手臂，立刻就掰开他的手，拿出大弟子的派头，斥责道，
　　“此处可是麟玉峰，这位师弟，莫要拉拉扯扯的”。
　　林动收回手，笑道，“我还以为你离开玉清府了，在就好，以后我常来找你玩”，
　　“莲回师妹忙于修行，没时间玩耍”，朔明拒绝道，
　　“那我也来陪着师妹修行”，林动见到朔明护犊子的样子，也生出几分斗志来，
　　“有本大师兄陪着，不需旁人了”，朔明仰头说道，
　　两人你一言我一句的斗着嘴，莲回见势不妙，偷偷溜走了。
　　夜里，莲回坐在启明阁的屋檐上，月光凉如水，洒落一身，
　　那来自月华的灵力，让莲回仿佛能感受到娘亲的气息，柔柔月光拂过，便似娘亲的抚摸。
　　下月初便是月神诞辰，往年莲回跟九舜早就已经开始筹备了。
　　采摘着大捧大捧的辛夷花，放在屋前屋后，
　　在衣冠冢四周摆满辛夷花、桃花和缥缈花，
　　为娘亲做她最爱吃的雪桃酥、百花糕和灵渺仙酒。
　　莲回抹了抹眼角的泪，纤阿说的也没错，
　　不回万神山，是为不孝。
　　她仰头望着天际的一抹弯月，娘，你能原谅孩儿吗？
　　莲回两手抱着腿，把头埋着，缩成小小的一团。
　　夜风吹着她的长发飘飞，背影萧索而落寞。
　　远远的那头，站着一个白衫翻飞的身影，眸光落在远处，静静的望着莲回，许久都没有动。
　　在临近月神诞辰时，莲回收到了一个锦盒，上面绣着大朵娇艳的辛夷花，
　　“山门弟子收到的，说是要交给一个叫莲回的弟子，兜兜转转的，从采仙园又到了我手里”，朔明说道，


第32章 神山
　　“山门弟子收到的, 说是要交给一个叫莲回的弟子, 兜兜转转的, 从采仙园又到了我手里”，朔明说道,
　　他神情警惕, “鬼鬼祟祟的, 该不会是林动玩的小把戏罢”。
　　“不会”，莲回捧着锦盒，足有手掌大小, 但不是很重，稍微晃动, 能感受到里面有东西碰撞的声音, 触手冰凉。
　　不知为何，莲回的心底有一丝不安，盒子绣的那朵赤红的辛夷花, 红的像血一样。
　　莲回没有当着朔明打开, 而是捧着盒子回到启明阁。
　　她脸色凝重, 缓缓打开了盒子。
　　里面躺着几块寒冰, 非是普通的冰，否则早就化了, 而是寒洞的冰。
　　终年不化的冰，在冰块的中间，躺着一截鲜血干涸的手指，
　　上面戴着一枚银戒, 是九舜从不离身的银戒。
　　莲回的手一松，锦盒噹的落在案上，
　　她脸色惨白，心咚咚的跳起来，什么都听不见了，唯有那颗心急促跳动的声音。
　　纤细的手指，齐根斩断，藏在角落里，还有一枚染血的耳铛，
　　莲回知道，纤阿没有耐心了，她等不及了。
　　体内毒性减弱后，她的灵力有如抽条的绿叶，滋生的很快，
　　而且，随着练气口诀的使用，这种速度在加剧，她现在御剑已没有任何问题了。
　　似是纤阿也清楚，她终是坐不住了。
　　莲回面对着锦盒，枯坐了一夜。
　　她想起不知何时起，九舜就变得不亲近了，
　　她总是冷着脸，老气横秋的督促她修行，管着她的大小琐事。
　　有时，莲回被她惹恼了，就发脾气，让她去神虚宫，伺候纤阿，
　　可九舜无论她怎么骂，就是留在木虚峰。
　　她想娘亲的时候，九舜就搬来一株辛夷花，种在屋后，笨手笨脚的做了秋千。
　　她怕热怕冷的时候，九舜就亲手用灵木棉给她织了水火不侵的衣裳；
　　她想逃离万神山的时候，九舜就竭尽一切为她扫平了所有的阻碍；
　　她让九舜逃，九舜不肯，非是九舜不想离开万神山，
　　而是，九舜担心，纤阿一旦动怒，会把怒火发在莲回身上，
　　九舜担心，当莲回回到万神山时，她若不在，怎么看着莲回。
　　九舜总是少言寡语，总是面冷心热，可是，她用尽生命在保护莲回。
　　“韶光说..”，莲回的手触到爬上案桌的月光，
　　“就算是神，也无法救下所有的人”，
　　她喃喃说道，“韶光说，牺牲一部分人，能拯救苍生，便是恩典”。
　　莲回的手握着锦盒，指节发白，低声道，
　　“可，纵是蝼蚁，也应有它生存的意义，对吗？”。
　　第二日，朔明来敲莲回的窗时，无人来应，
　　他推了推窗户，就看到里面空无一人，莲回早就不见了人影。
　　踏上熟悉的万神山的那一刻，来自灵魂深处的恐惧和憎恶，席卷了莲回，
　　她先走到木虚峰，那柄仙剑还嵌在大石里，链子散落在一旁，没有九舜的身影。
　　莲回仿佛有所感应似得，径直来到了神女墓前，
　　果然见到了一袭黑袍的纤阿，两手藏在宽大的袖口底下，相握着。
　　花神的忌日跟月神的诞辰很接近，只差一日。
　　夺目的辛夷花、娇艳的桃花簇簇拥拥的堆在花神灵绾的墓前，
　　而月神的墓上，杂草丛生，荒寂落寞，连朵野花都没有。
　　莲回鼻子发酸，红着眼，上前去拔掉及腰的杂草，
　　而纤阿则站在花神的墓前，摆放着糕点，
　　她慢条斯理的握过一壶酒，手腕一扬，金色酒液如注流下，洒在花神墓前，
　　淡淡的桃花香，那是花神最爱的桃花酒。
　　莲回的手被杂草割破了，鲜血滴着，她也不在意，
　　把杂草扔在一旁，看着光秃秃的墓，兀自发愣，跪下给娘磕了三个重重的响头。
　　纤阿跪在花神墓前，磕了三个头，
　　她往后挪了一步，莲回走到花神墓前，也磕了三个头。
　　纤阿却站定不动，厚此薄彼，对月神极不尊重。
　　“我突然开始恨她了”，纤阿轻声说道，眸光冷冽，
　　“她为什么要生下你？”。
　　莲回蜷握着手，勉强挺直腰背，“为什么？你要这样恨我？为什么？”。
　　“我阿娘是因她而死的”，纤阿的语气冰冷的仿佛寒洞的彻骨寒冰，
　　“她让我变成了这样，这个理由充分吗？”。
　　“我娘和花姨都是为了封印魔气而陨落的，凭什么要怪她？”，莲回不甘心说道，
　　纤阿摇头，眸光复杂，沉吟片刻，方说道，
　　“都是因为她，她生下了你，神力受损，才会让魔气大盛，迫的我娘为了封印魔气，而耗尽神力，陨落天地”。
　　莲回浑身都忍不住颤抖，她咬唇，直直的望着纤阿，哑声道，
　　“这就是你恨我的原因么？”，
　　她的双眼通红，“你所做的都是为了报复是吗？”。
　　莲回突然笑起来，
　　“堂堂万神山的神，不惜装神弄鬼，扮作琴夫人，先对我假意示好，却又暗自下毒，
　　行这般卑鄙手段，只是因为你觉得，直接杀了我，不足泄愤，
　　只有彻底把我玩弄在鼓里，你才觉得畅快是吗？”。
　　纤阿眼神微冷，面色不虞，清斥道，“住口！”。
　　莲回的泪水从眼眶滑落，歇斯底里的喊道，
　　“真是演的一出好戏，哄我把真心给你，然后踩在地上碾过，
　　想必，那时，看着悲痛欲绝的我，你的心里定是畅快极了，
　　如你所愿，都如你所愿！”。
　　莲回又哭又笑，朝着她喊道，
　　“草蚂蚱没了，烧毁了，
　　我认识的纤阿，早在十三岁那年，就死了！！”。
　　纤阿脸色冷凝，贝齿紧咬，双唇死死抿成一条直线，
　　她蓦地抬手，手举到高空，却没有落下，忿然甩袖到身后，沉声喊道，“易水！”。
　　一袭黑袍的易水出现在纤阿身后，碧眸圆睁，望着莲回。
　　“把绝灵液给她灌下去！”，纤阿说道，
　　“想，要我喝，就先把九舜，放了！”，莲回挣扎道，
　　一掌朝着易水拍去，掌心隐有光芒闪动，
　　可她那点微薄灵力，哪及易水，手腕绕过，把她两手制在身后绑住。
　　易水掐着莲回的下巴，但她拼命扭动着。
　　易水索性就把莲回的下巴给卸了，把绝灵液朝她嘴里灌去。
　　莲回叫不出声来，颓然倒在地上，通红的双眸藏着厌恶、憎恨和悲哀，一眨也不眨的望着纤阿。
　　“宫主，药都喂完了”，易水低着头走到纤阿跟前，
　　话音刚落，脸上就挨了一记重重的耳光，“自作主张！”。
　　鲜血沿着易水的嘴角流下，纤阿面色冷然，转身离去。
　　易水把莲回抱起，手指一动，把她的下巴挪回去，
　　莲回缩在她怀里，疼的瑟瑟发抖。
　　这回的绝灵液毒性更重了，跟体内的灵力相互制衡撕咬着，更加的疼痛撕裂。
　　“九..九舜..”，莲回抓着易水的衣襟，神识不明的喊着九舜的名字，
　　“为了她，值得吗？”，易水似笑非笑的望着莲回，
　　“果然是个软弱的人啊”。
　　接连着两日，万神山被厚厚的云层覆着，惊雷不绝，急雨不歇。
　　天地一片晦暗，自厚重云层里，形成一股龙气腾跃，冲入云霄，
　　而后化作雨水，称作龙云落水，实属罕见之象。
　　算起来，万神山已经五百年没有出现过了。
　　九舜不知被纤阿关在何处，莲回感应不到九舜的气息，
　　可是易水告诉她，九舜的确还活着。
　　纤阿准确的猜中了莲回的心思。
　　此时，就连九舜的死活也瞒着莲回，那么，莲回就不敢赌，只能任由她的摆布。
　　这是个心思缜密而冷漠寡情的女人，尤其是洞察人心。
　　骤雨渐歇，雨点淅淅沥沥的打在窗前。
　　莲回躺在榻上，脸色苍白，就望到枝繁叶茂的辛夷树下，站着一袭人影，银衫拖曳在地，身形颀长而清瘦。
　　莲回勉强起身，伸手抓住床头，缓缓朝门边挪去。
　　雨渐歇，她赤脚走着湿漉漉的青石板上。
　　浅青长衫拖曳在地，被雨水打湿了，贴在她纤细的脚踝，脸色苍白，
　　仿佛自烟雨里走来，却又要化作轻烟散去。
　　每一步，都仿佛踩在刀刃上，身体的疼痛，让莲回额上起了细密的汗珠，
　　要走到纤阿面前时，她脚下踉跄，下意识捉住了纤阿的手臂，很快又松开了，重新站稳了身形。
　　“我要见九舜”，莲回抬眼看纤阿，
　　那双冷冽的眼，如天际的阴霾乌云，晦暗不明。
　　“你若许诺永世不出万神山，我就让你见她”，
　　纤阿的声音很轻，却如锋利的刀片，划过莲回的心。
　　莲回低着头，地下的一摊水洼，倒映出晦暗天色，想起了韶光，轻轻摇了摇头。
　　“那你就永远都见不到她”，纤阿狭长的眸子，漠然悠远，仿佛连提起九舜的名字，都不齿。
　　莲回扑通跪倒在地，污水溅了她一身，还有泥点溅到脸上，她垂着头，低声道，
　　“纤阿，求求你，看在娘和花姨的份上，放了九舜，也放了我...”。
　　纤阿如墨的眸子，讳莫如深的眸子里，骤然闪过一丝亮光，神情愠怒，
　　她蓦地转身，袍袖拂过，身旁的石桌断作两截。


第33章 反叛
　　“你若再敢偷逃出神山, 我就再送一根手指过去”, 纤阿缓缓说道,
　　“十指斩尽，就斩脚趾, 再到手臂、小腿, 最后, 再把那颗头给你送过去”。
　　“疯了！纤阿，你疯了！！”，莲回失神的呢喃道,
　　“你怎么就变成了这样的人？”。
　　风吹过纤阿的如银河缎带般的长袍，神压倾泻, 狂风大作,
　　吹着院子里的辛夷花簌簌掉落着，
　　大朵大朵娇艳的辛夷花，散落在泥泞里。
　　风骤起, 渐狂, 树枝狂舞着, 发出清脆的响声,
　　有细弱的枝条被硬生生的折断，掉落下来。
　　地面拱起, 不断有树根钻出，庞大的辛夷树摇晃着，
　　眼看着就要拔地而起。
　　“不，不要”, 莲回上前抱住她的腿，“不要，纤阿”。
　　“你既不愿留在此，木虚峰、辛夷树，甚至你娘的墓，又有什么留着的必要？”，
　　纤阿的声音隐含愠怒，她纤细的手指蜷缩在宽大袍袖里，眸光冷冽。
　　“为什么，为什么你要逼我？”，莲回低着头，
　　“我从来都无心跟你争，万神山、神虚宫，我都不想要，
　　我不过是想要保留一点娘亲的念想，想要保留住一点点的快乐回忆，
　　你如今，都要亲手摧毁吗？”。
　　纤阿背对着她，突然咳嗽了声，抬袖拭唇，
　　狂风渐歇，她乱舞的长发，缓缓落在身后，可风未彻底休止，发梢随风舒展。
　　“宫主，别动怒，该喝药了”，易水从阴影里走出来，手里端着盘子，
　　里面呈着金杯碧茶，恭敬的递给纤阿。
　　纤阿眼皮抬了下，垂着眼，接过茶盏，抬袖掩唇，一口饮尽。
　　她缓缓把被子放到盘子上，轻声说道，
　　“谁给你的胆子，敢偷听我说话的？”。
　　易水碧眸微睁，她的嘴边抿出一点笑意，仰头望着天际异象，
　　云雾形成的漩涡如龙腾空，轻声道，
　　“等了四百五十年，终于出现龙云落水了”。
　　易水低头躬身，微抬眼皮，看着纤阿飘飞的长发，静静落在身后。
　　风停雨歇，直到天地间，再也感受不到纤阿恐怖的神压。
　　“以龙云落水，冲泡缥缈花，饮之，可暂时压制神力，果真如此”，
　　易水手里的金杯坠落在地，缓缓走向纤阿，轻声说道，
　　“食神血肉，便可成神，我等了四百年，终于等到今日”。
　　易水抬起手，在宽大的袍袖里，一抹寒光闪过跪在地上的莲回惊愕的眼里，
　　径直朝着纤阿的心口刺去。
　　纤阿站在原地没动，莲回一瞬间脑中空白，下意识的扑上前，伸手抓住了易水刺向纤阿的剑。
　　鲜血沿着指缝流下，莲回皱眉，看着剑尖堪堪抵在纤阿心口，便是半寸也近不得了。
　　“二殿下”，易水神色惊讶，嘴边抿出一抹残忍的笑意，看向纤阿，
　　“没想到在这种时候，想要救你的，却是你从来都不放在眼里的人，
　　只是可惜，她是个废人，终究是无用的”。
　　“你当年跪在神虚宫三天三夜，说是要终身侍奉我”，纤阿冷冷的望着她，
　　“等待数百年，就为了此刻吗？”，
　　易水两手在胸口交叉，结出一个法印，困在纤阿脚下，扫过莲回一眼，
　　“软弱的人，在强者的眼里，就如蝼蚁般渺小，生死不由己”。
　　她轻声说道，“神族之力寄于血脉，食其血肉，得之神力。
　　你以为神山上的人，都是敬重神族而神山的？笑话！
　　追求无上的力量本来就是人的本能。我忍了几百年，就等的是这一刻！”。
　　易水猛地拔出剑，一股血箭射出，莲回闷哼了声，双手鲜血淋漓，
　　“纤阿，像你这样连神族同胞，亲如姐妹都不顾的人，可以是神。那我易水也可以！”。‘’
　　纤阿缓慢的眨了眼，轻声说道，
　　“食神血肉，不过是传闻罢了，你就凭着一句虚无缥缈的话，就要自取灭亡吗？”。
　　掌心是钻心的痛，莲回蜷缩在地，没有爬起来的气力，
　　而她身后的的纤阿，仍是一副冷冰的样子。
　　脚下的法阵闪着光，纤阿身形不动，目空一切的眼眸里，
　　没有任何人，更没有拼死替她挡剑的她。
　　莲回收回视线，咬了咬牙，心里泛着苦涩。
　　她在期待什么，期待她一个关心的眼神吗？
　　明明知道那只是奢望，可是自己当时还是冲了出来。
　　她自己都不明白为什么这么做，但她就是做了。
　　“纤阿，你太过谨慎小心了，你吃的喝的，都不假人手”，易水缓缓说道，
　　“可是你自玉清福地回来后，就受伤了，你让我去煎药时，才给了我机会”。
　　莲回微讶，玉清福地，那便是纤阿自荧惑手里救她时，受了伤。
　　易水的脸上露出一抹诡异的笑意，
　　“龙云吸水、花神诞辰，还有让你动怒的莲回..”，她缓缓伸开手臂，
　　“天时地利人和，缺一不可。
　　若不是你受了伤，我如何能在药里加入龙云落水和缥缈花；
　　若不是你被莲回激怒，如何能毫无防备的饮下我这盏送命汤”。
　　易水仰天大笑，指着天空的龙云吼道，
　　“是我娘在天上庇佑我！报弑母的血海深仇！！”。
　　纤阿闻言双眼微眯，疑惑的望着易水，“我不记得有杀过你娘..”，
　　易水的嘴角扯了扯，碧眸微缩，露出嘴角的尖牙，怒不可遏的说道，
　　“当年，我全都看见了！”。
　　她死死盯着纤阿说道，
　　“那时我还是一条小蛇，都说是镇魔渊的魔气大乱，
　　可是，我亲眼看到，魔气是自万神山冲出的！”。
　　易水看到纤阿神情平静，可眼皮跳了下，紧咬银牙道，
　　“分明就是万神山有魔！我娘就是看到了万神山的魔气，所以才会当夜惨死的”。
　　易水的两手紧握着剑柄，
　　“百花落下，如利剑般斩碎了我娘，是花神！她杀了我娘！”，
　　易水的双眼通红，举剑朝着纤阿刺去，
　　“母债女偿，把你的血肉给我，偿还你娘犯下的罪孽罢！”。
　　莲回似是拼尽是全身的力量，站起身，看向步步紧逼的易水，站在纤阿面前，
　　“易水！我也是神！如若你真要神族之血，我给你！”。
　　纤阿和她不同，她死了，就像是弹掉身上的一灰尘，死不足惜。
　　没有人会在乎，更没有人会心疼。
　　可纤阿是神族的血脉，是将来的天帝；
　　倘若魔帝出世，祸害世间，唯有纤阿能够率领万神山和四御，对抗魔族！
　　神族不能没有她！
　　“螳臂当车”，易水轻嗤了声，
　　“你这么软弱的人，是什么让你有胆量站在我的剑前”，
　　她微微皱眉的看着莲回沾满鲜血的手，扫了眼纤阿，
　　“像你这种废物，就算是神族，也没有什么用处；
　　喝了你的血，也不知会不会毁去我的道行”。
　　易水虚空而握，莲回就往一旁倒去，她举剑而起，腾跃到半空，朝着纤阿当头劈下。
　　纤阿站定不动，眸光冷冽，轻声道，
　　“你知我素来谨慎，这个机会，你怎知我不是刻意给你的？”。
　　易水的手一顿，脸上露出慌乱神情，“你休想诈我！”。
　　她劈下的剑，停在纤阿头顶，半分也近不得，
　　随即，一股强大的神力冲天而起，撞在易水的胸口，
　　她喷出一口血来，颓然倒在地上，碧眸圆睁，“你，你的神力！！”。
　　“一个人的心，有没有变，我看的出来”，纤阿脚底的法阵化作雾气散去，
　　她缓步走向易水，每一步都让易水脸色剧变，浑身颤抖，冷笑道，
　　“明知我要杀你，还眼睁睁看着她为你送死，果真是神族无情”。
　　纤阿没有说话，负手而立，黑发随风飘飞着，眸光冷冽，神压倾泻，
　　易水只觉身体仿佛在撕裂一般，疼痛欲裂，
　　她的两条胳膊，同时齐根撕裂，鲜血喷溅，浓郁的血腥味弥漫着，鲜血蜿蜒成小溪流淌着。
　　“啊啊啊”，易水吼叫着，双眸赤红，
　　“你，和你的花神娘亲，同样的冷血嗜杀！”，
　　啪嗒，骨头折断的声音，易水的两条腿呈诡异的弧度弯曲着，惨叫连连，
　　“纤阿，你，你，妄为..神..”。
　　纤阿自始至终都没有动过，仿佛看不到前面宛如地狱般的惨况，
　　她的脸上仍是冷若冰霜的神情，波澜不惊的一一夺去地上之人的所有。
　　手、脚、眼睛...两颗圆珠子滚落在地..
　　而易水也从一开始的怒骂痛斥，变成求饶，一心求死，“杀了我...杀了我...”。
　　莲回不忍看，凄厉的叫声叫的她心里发颤，
　　她轻声喊道，“纤阿，停手罢”。
　　“杀了我...”，易水躺在地上，哀嚎道，
　　“杀了她”，纤阿望向莲回，“让我停手，你就要杀了她”。
　　莲回扭头看着四肢尽断，双眼是血窟窿的易水，腹中一阵翻搅，她举起长剑，却下不了手。
　　“杀了她，我就让你见九舜”，纤阿的声音冷的没有温度，
　　“易水是你捡回来的，她的命，由你始，由你终”。


第34章 寒洞
　　莲回跪倒在地, 握着剑的手直发颤, 泪水滴落在易水的脸上,
　　易水突然安静了下来，她咧嘴笑了笑, “主人..”,
　　易水自入神虚宫后, 就不再叫莲回主人了.
　　因为她的主人成了纤阿，她总是客气的称她二殿下，
　　她嫌弃莲回是软弱的人, 更嫌弃她为了自己而喝下那些药汤。
　　“易水杀了纤阿，主人就自由了...”,
　　易水抬起头, 在莲回的手背蹭了蹭，温柔的说道，
　　“易水...”, 莲回低声喊道, 伸手想要抚她的头。
　　易水突然似蛇般暴起, 张嘴咬向莲回的手, 脖颈暴露在剑下，
　　莲回根本来不及反应, 呆愣间，灵光从纤阿手指射出，
　　易水的半截身子，突然似血花一般炸开, 化作无数碎片，血肉撒了一地，尸骨无存。
　　莲回满身鲜血，跌坐在地，衣衫上还挂着一块碎肉，
　　她终是再也忍不住的吐了出来。
　　她低头望着手掌，深可见骨的伤口，凝成血痂，
　　她抬起头，就觉天旋地转，身形一歪，就倒在血泊里。
　　赤红的鲜血染上了浅青素衫，在雪白的足踝蜿蜒出藤蔓般的血纹，
　　苍白的脸，溅着血点子，素雅里又尽显灼目的红艳，相互交织着。
　　纤阿发出了一声细不可察的叹息，手一拂，莲回便自满地污秽的血肉里升起，
　　鲜血沿着她的衣襟滴落着。
　　莲步轻移，银衫拖曳在地，终不能幸免的沾上了血污.
　　纤阿张臂，让莲回落到怀里，浓郁的血腥味让她直皱眉，污血沾染了她的衣襟和袍袖。
　　纤阿抱着莲回，缓缓走回木屋里，院里的辛夷，满树凋零，残花落地。
　　风雨又起，闷雷阵阵，暴雨冲刷着地面，鲜血混着雨水往崖下流去，
　　不多时，院里已看不出什么异样了。
　　莲回是从噩梦里醒来的，梦里易水抱着她的腿，喊着主人，
　　她伸手去拉易水，却发现她只有半截身子，在地上拖出长长血痕，
　　她面容狰狞，手指死死拽着莲回的衣衫、裙摆，嘶喊道，“救我！救我！”。
　　莲回去拉她，易水却哭道，“纤阿不会放过我的，她要我死！要我死！”，
　　话音刚落，易水的半截身子就砰的炸开了，
　　满目猩红的血，鼻间是挥之不散的血腥味，
　　浓郁而黏稠的血肉糊在她的手上、脚上。
　　莲回想要擦掉，却怎么也擦不掉，
　　她想要洗掉，却发现越洗血越多。
　　莲回浑身轻颤着，她猛地坐起，额上已是大颗的虚汗，衣衫都打湿了，发丝濡湿的贴在鬓边。
　　锁链响起的声音，自身后传来，
　　莲回猛地回头，就看到穿着灰白袍子的九舜，端着热水走进来.
　　九舜的脸上、脖颈都有大片的淤青，轻声道，
　　“主人，你做了一整晚的噩梦，洗把脸罢”。
　　“九舜”，莲回低头看着身上的衣裳都换掉了，清爽干净，
　　屋里熏着香，清雅馨香，没有了可怖的血腥味。
　　窗外的雨已经停了，阳光从厚厚的云层里穿出来，照着院前的辛夷树。
　　院子里平静的，仿佛什么都没发生过。
　　九舜拧了把热帕子，递给莲回。
　　莲回刚要接，就看到九舜握着帕子的手，尾指断了一截，
　　她便捉过九舜的手，扑在她怀里，轻声道，
　　“九舜，我回来晚了，让你受苦了”。
　　“主人是万神山的神，九舜是个奴，受不起”，
　　九舜往后退了一步，低着头，断指的手，藏在了身后。
　　“我就是个废物神，连你都保护不了”，莲回伸手挂着她的脖子，“纤阿打你了？”，
　　她望着窗外，远远的只露出檐角的神虚宫，“她为何又肯让我见你？”。
　　“易水不在了，宫主把看守我的白珑调到身边，便把我放了出来”，
　　九舜下意识拂过脖颈的淤青，把长发拨到前面遮住，
　　想起纤阿掐住她脖颈时的冰冷眼神，浑身便忍不住颤抖着。
　　易水死了，神虚宫的人都知道，可没人敢提。
　　纤阿坐在高高的神位上，浑身散发着生人勿近的气息，让人胆寒。
　　凡是近她身边的人，灵洛、敖修、易水，一个个离去，不得善终。
　　神虚宫所有的人，噤若寒蝉。
　　若不是莲回，恐怕九舜早就死在纤阿手里了。
　　那一夜后，纤阿就离开神虚宫了。
　　所有人都松了一口气，九舜也连忙赶到木虚峰，见到了莲回。
　　莲回想了许久，也不敢相信花神会杀死易水的娘。
　　在她的记忆里，花神极是爱美的，她的鬓发总是簪着一朵盛放的花，
　　她总是喜欢施展灵力，让走过的每一步，地上都绽放出花来。
　　花神亦是慵懒的，她慢条斯理的说话，小心翼翼的呵护着每一朵花，
　　她曾经告诉纤阿，每一朵花都是一个精灵，莫要苛待了她们。
　　那么温柔的人，怎么可能是易水口中所说的，以百花为剑，撕碎了她娘亲。
　　莲回撑着头，坐在辛夷树下。
　　万神山灵力充裕，眼下辛夷树又结出了花骨朵，
　　她此刻想起，方觉得八九岁的记忆清晰，可九岁到十一二岁间的记忆却非常模糊。
　　花姨和娘亲陨落的情形，都是她听万神山的人说的。
　　她记的不真切了，九舜说当一个人伤心欲绝时，会选择遗忘一些事情。
　　现在想来，就是她记不太得的那段时间内，
　　娘亲和花姨相继陨落，而纤阿性情大变，
　　或许，花神的死，极大的刺激了她。
　　莲回轻轻的叹了一口气，眸光落到腰间晃着的玉坠，她的指腹摩挲着，
　　想来，当日她急匆匆的不告而别，定会让韶光担心的。
　　“九舜，跟我走罢，一起离开万神山”，莲回轻声说道，
　　九舜摇头，“主人，九舜不能离开万神山”，她抚了抚心口，
　　“这里被宫主种下了神念，一旦离开，就会魂飞魄散”。
　　莲回抿唇不语，眉头深深皱着，许久都没作声。
　　九舜跪倒在她身前，拿出匕首抵住脖颈，“主人别再为了九舜回来！”，
　　她的双眼泛红，
　　“无论宫主对九舜做什么，都不要紧，九舜这条命，原本就是主人救回来的”。
　　“九舜！你起来！”，莲回扶她的手臂，
　　“主人若不答应，九舜就死在你面前，这样，你就了无牵挂了”。
　　九舜仰头望着她，轻轻的笑了笑，“宫主不会杀九舜，主人应该明白”。
　　莲回有一瞬间的发怔。
　　从前的纤阿不会，可是在看了易水惨死的模样后，
　　纤阿变得好陌生，不是她认识的纤阿了。
　　“九舜，你说纤阿为什么会变成这样呢？”，莲回似是在问九舜，又似是在问自己，
　　“难道真的是因为我的出世吗？她说她恨我娘为什么会生下我？
　　是不是我不出世，她娘亲就不会死，她就不会变成现在的样子”。
　　莲回低着头，她的手被九舜一把握住，“走罢，别留在万神山”，
　　九舜的眼底流露出深深的恐惧，不是怕自己的命，而是担心纤阿终有一日会发狂的杀了莲回。
　　腰间的玉坠突然亮了起来，带着淡淡的韶□□息，
　　莲回抚过玉坠，轻声道，“只要我答应纤阿，每个月回万神山饮下药汤，你就会没事的”。
　　“主人！不必管我！”，九舜脱口说道，
　　“你是神，是肩负着苍生的神！九舜不过是个捻之即死的蝼蚁！”。
　　莲回笑了笑，“蝼蚁尚且偷生，韶光说，神救不了所有人，可我想，能救一个，是一个罢”。
　　莲回起身，扶起九舜，“我去找纤阿”，
　　她望着九舜，轻声说道，
　　“纤阿待我冷漠也罢，残忍也罢，可她对我从未起过杀心，我很确定”。
　　神虚宫、神女墓、灵渺谷、苍木林，莲回都找遍了，
　　她没想到，最后是在寒洞找到的纤阿。
　　年幼时，莲回很爱跟纤阿玩躲猫猫，以日落为期，谁输了便要答应一个要求。
　　花神偷偷给莲回一块附有纤阿神念的玉佩，
　　所以无论纤阿藏在哪里，莲回总能找到她。
　　有一回纤阿恼了，说要藏在莲回找不到的地方。
　　莲回寻了一日都没找到，慌的眼泪直掉，抹着眼泪喊着纤阿的名字。
　　她能感受到纤阿在寒洞附近，可每每经过寒洞，那股彻骨寒意都会逼退莲回，
　　她不相信纤阿会一直躲在里面。
　　直到日落后，冻的瑟瑟发抖的纤阿，果然真的从寒洞里钻出来，浑身冰雪，
　　眉眼挑衅而张扬，说她胜了。
　　莲回红着眼，看着纤阿跺着脚，呵着白气，浑身直颤，
　　她低下头，偷偷把花神给的玉佩扔了。
　　后来，莲回总是寻不到纤阿，寻不到时便会哭，边哭边找她，
　　纤阿后来便也不躲了，便是躲，也总是躲在莲回能找到的地方，
　　顺序依次是神虚宫、木虚峰、神女墓、灵渺谷、苍木林、神木涧。
　　莲回站在寒洞口，望着里面的纤阿，有些发愣，彻骨寒意扑面而来。
　　纤阿盘腿坐在寒洞里，墨发垂落，狭长而冷冽的双眼阖着，
　　发梢、睫毛都沾上了冰，浑身肌肤透着冰蓝色。
　　想来在寒洞已呆了不短的时日了。
　　“你放我走，我答应你，每个月回万神山饮绝灵液”，莲回轻声说道，
　　“你若不允，我便死在你面前”。
　　纤阿的睫毛颤了颤，抖落满眼的冰雪，睁开冷冽的眸子，静静的看着莲回，
　　仿佛如寒洞般的冰冷，缠绕着她。


第35章 凌霄
　　许久后, 纤阿才阖眼, 轻声说道, “好”。
　　莲回见她放软态度，补充了一句, “你不可伤九舜”,
　　纤阿的嘴角抿出一抹嘲意,
　　“你若不守时，我便只得用九舜来提醒你了”。
　　莲回点头应道，“我会及时回来的”,
　　她顿了顿，想说什么, 又没出口, 转身离去。
　　纤阿重新睁开眼，望着她渐渐离去的背影，唇边溢出一声微不可察的叹息。
　　莲回其实当时想告诉纤阿,
　　或许, 有一日, 她会回到万神山, 永生永世都不再离开，
　　可是, 当脑海里想起韶光时，莲回变得不确定，
　　她心中会不舍，所以, 她没法给纤阿保证。
　　锦瑟韶光，不负流年，莲回的嘴里细细咀嚼着这句话时，
　　她的心里就会有暖流而过，抚平所有的伤痕。
　　她想见韶光，想听到韶光温柔而清冷的声音，
　　想看到她清澈的双眼，
　　想看到她衔着淡淡笑意的容颜。
　　算起来，这算是三出万神山了。
　　莲回扭头望着背后层叠起伏的仙脉灵山，
　　山巅的神虚宫隐隐可见的琉璃瓦色和飞起的檐角，逐渐在视野里变成小黑点。
　　这一路为怕遇到像墨银的妖兽，莲回始终都很谨慎，
　　庆幸韶光给她的小包袱里还有一张缩地符，倒也省去她不少赶路的时间。
　　山色青葱，河流蜿蜒，当玉清福地就在眼前时，莲回的心也跟着舒缓起来。
　　“莲回”，头顶掠过的流光突然停住，落在正在山道上大步疾驰的莲回身前，
　　她急急的停住脚步，势头未缓，一头朝着对方撞去。
　　对方轻笑了声，一把抱起莲回，转了个圈，高兴的说道，
　　“你个小家伙，到底去哪里了，让我跟韶光师姐好找”。
　　莲回慌乱的从他怀里跳下来，赶路的脸颊还带着细汗和红晕，喊道，“朔明师兄”。
　　“瞧你满头的汗”，朔明取出帕子要给她擦汗，
　　被莲回躲开了，讪讪的收回来，说道，“急急忙忙的，是要回玉清府吗？”。
　　莲回点头，“我上次不告而别，让你们担心了，着急赶回去”，
　　“你也知道不告而别让我们担心了”，朔明板着脸教训道，
　　“我跟韶光师姐，以为你被抓走了，险些把玉清府翻了个底朝天”，
　　看到莲回一脸愧疚的样子，朔明才说道，
　　“听闻北御凌霄有上古灵物出世，四帝齐聚，帝尊带着韶光去北御了，我又忙着去处理临涣的魔族，是以才没有继续留在玉清府寻你”。
　　“韶光去北御了？”，莲回也不在意他们没有继续寻她，而是直接问起韶光的下落，
　　“是的，师尊有命，她莫敢不从”，朔明朝着她挤眼道，
　　“跟师兄去临涣如何？那边可好玩了”。
　　“不去”，莲回摇头，“我还是去北御找韶光”。
　　朔明捶胸顿足，“果然你心里韶光师姐比师兄还重要，师兄白疼你了”。
　　莲回往他手里塞了把灵渺果，“路上吃”，
　　反正纤阿从来不管她在万神山作何，灵果仙草都是大把大把的抓了带走。
　　“哎哟，真疼师兄，我事情处理完，立刻赶到北御”，
　　朔明眼睛一亮，摸了摸莲回的头，笑眯眯的走了，完全忘记了，
　　已经学会御剑术的莲回，为什么身上贴着灵符在地上奋力奔跑？
　　莲回先入城里，换了些灵符，调转方向，一路向北，往北御凌霄而去。
　　凌霄地界，位处在北御，从由南御的温暖如春，气温急转而下，
　　越往北走越冷，四处怪石嶙峋，奇山怪石，少有青葱灵草，皆是笔直而粗壮的松柏，
　　山色呈褐色，山中有灵兽，河流湍急，山中多有金玉。
　　莲回穿的单薄，又没有灵力御寒，捕了山中赤狐，动手剥了皮晾干，披在身上，
　　灵参果缩在她怀里动也不动，只有尾部的须须晃来晃去，有时挠的莲回痒的直发笑。
　　走到凌霄峰底下的城里，天上飘着雪花。
　　所有人都裹得严严实实的。
　　北御的仙族比南御普遍高大许多，说起话来，也是声如洪钟，行事粗犷许多。
　　莲回裹着赤狐大氅，露出白皙的脸，好奇的张望着。
　　许多铺子里卖着星盘、龟甲、蓍筮、骨卜，街边时常见到摆着算卦的摊子，
　　北御凌霄盛行算卦占卜，推演星辰，测算八字。
　　莲回好奇的看着算卦摊边的瞎子拨弄着手里的龟甲，喊道，“算不准不要钱”，
　　那龟甲被瞎子摸的乌黑发亮，透着一层油光，刻着古怪的符文。
　　莲回从算卦摊旁边经过，就被一把抓住了手，
　　“小姑娘，让老瞎子给你算算罢，不准不要钱咧”，
　　瞎子留着山羊胡，咧着一口黄牙说道。
　　“我没说话，你怎么知道我是姑娘”，莲回有趣的坐在摊前问道，
　　“老瞎子我听了多少年脚步声，就算看不见，也能听出这人是男是女，是高是矮，是胖是瘦”，
　　瞎子得意的摸着胡子说道，
　　莲回从包袱里摸出一锭银子，放在案上，
　　老瞎子耳朵一动，笑眯眯的晃着龟卜道，“那老道就给姑娘算一卦”。
　　瞎子老道合掌握住龟甲晃着，掉出三枚铜钱在卦盘里，掷六次而成卦，他缓缓的摸索着，
　　“凡卜兆，此为客，支南，原来是从南边过来的客人”，
　　老瞎子偏着头，“飞鸟出林兆，有贼至，大凶之相”，
　　他摇晃着脑袋说道，“此去北方，多有血光之灾，切勿小心啊”，
　　老瞎子慢吞吞从袖子里摸出一枚叠成三角的黄符，
　　“老道这枚驱凶符，可保你平安，钱财乃是身外之物，莫要吝啬啊”，
　　莲回抿了抿唇，笑道，“我不怕血光之灾”，
　　老瞎子咦了声，手指摸索着卦盘，嘀咕道，“断龙杀凤兆，乃是罕见命格”，
　　他脸色微凛，急忙忙的抓住莲回的手，粗糙的手摸着她的骨，
　　没摸两下，突然脸色大惊，“非仙非魔，天煞孤星，生之神死”。
　　老瞎子身体发软，往一旁倒去，握着拐杖跌撞着往前跑，
　　连算卦摊都不要了，哀声道，
　　“老儿薄命之人，哪敢摸骨，违逆天命！折阳寿，损阴德！”，
　　“老道士，你要的银子！”，莲回越追，
　　老瞎子跑的比狗都快，东窜西窜的，转眼就不见了人影。
　　莲回皱了皱眉，把银子放在卦盘里，取了那枚三角黄符，
　　怎么说，好歹避一下血光之灾罢，虽然她血光什么的，真是见得太多了。
　　自临北城往凌霄峰而去，就见冰雪纷飞间，座座巍峨高耸的山脉直入云霄，
　　山上常年积雪，而那中央最高的山峰，便是凌霄峰。
　　凌霄峰上，乃是凌霄紫微大帝的紫微宫。
　　星汉北宫，执掌经纬，星台之上，有庞大上古星盘，里面星轨纵布，奇象横生，
　　跟天际星辰图遥相辉映，可率日月星辰，役使雷电鬼神，
　　是凌霄派凌霄大帝统御万星、推演星卜的地方。
　　越接近凌霄峰，风雪渐大，模糊的看不清眼前景物，
　　莲回跟无头苍蝇似的足足转了三日，也没寻到凌霄峰的入口。
　　直到两道流光自天际掠过，停在凌霄峰前，
　　只见虚空晃动，现出两人身着赭黄道袍的凌霄派弟子，上前迎着。
　　“我等东极门弟子，受邀到凌霄峰”，那剑上的人，着一身朱红道袍，拱手说道，
　　莲回连忙仰起头，高声喊道，“玉清府弟子，受邀到凌霄峰”。
　　“两位请进”，凌霄派弟子客气的对着东极门弟子说道，
　　说毕，疑惑的望着站在地上，裹着赤狐皮毛的莲回，
　　眼前这位号称玉清府弟子的人，可是半点灵力都没有的。
　　莲回取出韶光给她的令牌，示意道，“我来寻玉清府韶光师姐”，
　　“原来是韶光仙子的师妹”，那凌霄派弟子立刻恭敬说道，“请进罢”。
　　随着他们的令牌打出，只见虚空震荡，转眼间，众人就置身在凌霄峰中，
　　只见结界外冰雪纷飞，而结界内的凌霄峰，
　　天际湛蓝，白云舒卷，座座山峰碧青如烟。
　　看来，外面的雪山重重，都不过是凌霄派布下的幻象罢了。
　　“紫微大帝正在宴请诸位仙君，诸位请先在此稍候，待弟子通传后，便领前去”，凌霄派弟子拱手说道，
　　半盏茶后，凌霄弟子领着莲回等人朝着凌霄峰的偏殿而去。
　　入殿就见到里面座列四席，
　　分别是赭黄道袍的凌霄弟子、朱红道袍的东极门弟子、天青道袍的玉清弟子及墨黑道袍的西九门弟子，齐齐坐着。
　　气氛倒算的是融洽，只是突兀的闯进来两个东极门弟子及莲回，
　　顿时所有的人都偏头望了过来。
　　莲回往里望了望，四御圣帝不在席中。
　　顿时松了一口气，那四位可是接近神的修为，
　　必然能一眼看穿她的身份，惹来不必要的麻烦。
　　视线游走一圈，落在席中最为显眼的韶光身上，
　　她今日未着白衫，而是一袭浅青绣白鹤祥云纹的道袍，发髻挽起，簪碧玉簪，
　　别有一番清雅出尘的气度。
　　只是跟韶光目光对视的那一瞬，她面无表情，移开眼神，低头抿了口茶，
　　莲回顿时无措的站在原地，不知该怎么办。


第36章 生气
　　“原来是轩辕两位师兄, 快请快请”,
　　不但是东极门的弟子起身, 连凌霄、西九的弟子都起身招呼道，看来是颇为相熟。
　　“抱歉, 路上遇到一只碧水金睛兽, 耽搁了工夫”, 东极门大弟子轩辕易开口说道，
　　“碧水金睛兽！”，众人哗然,
　　有人问道，“据称此兽可破五行, 额生独眼, 视之入幻，想要捉住可是不易”。
　　“正是，故耗费不少时间”, 轩辕易面带谦逊的说道,
　　但他身旁的轩辕泽脸上露出得意神色,
　　“师兄捂住双眼, 跟此兽搏斗良久，方能拿下”。
　　众人连声赞叹, 簇拥着他二人入座，
　　莲回一个人站在门口，愣了愣，下意识望着韶光,
　　却见她低头饮茶，兀自不语，一时不知该如何进退。
　　“门口站着的是何人？”，凌霄派里面一个面容清俊的青年开口说道，
　　乃是凌霄派后起之秀，人称天纵英才的金霄，他一出声，立刻引来旁人的注意。
　　“玉，玉清府，弟子，莲回”，莲回应道，抿了抿唇，
　　还是打算朝着玉清府所在的地方走去。
　　她的玉清道袍早就扔了，眼下正穿着浅青素朴长袍，长发披散着，佩一支木簪。
　　素服荆钗，难掩容色，可是苍白的脸，
　　如清水冲淡了琉璃的明艳，只是透着纯净和澄澈。
　　金霄的眼神逗留在她脸上，微微侧首，
　　看到韶光冷着脸饮茶，不闻不问的，便起身说道，
　　“怎地来了也不入座？快快就座”。
　　莲回上前两步，颔首应了，跟金霄擦身而过时，被他拉住了胳膊，奇怪道，
　　“你身上怎么一点灵力都没有？”，
　　他好笑的四顾道，
　　“怎么，玉清府现在招募弟子的门槛如此低么？还有资格代表玉清府参加凌霄派的宴席”。
　　众人的视线都落在莲回身上，让她拧着手指，耳根发红，嗫嚅着解释道，
　　“是我，不请自来的，我是来寻...”，
　　她的眼神望向韶光，却见她垂眼饮茶，便闭唇不语。
　　“不请自来？”，金霄握过她的肩，打量着她的眉眼，
　　“真有趣，玉清府竟有这么好玩的弟子”，
　　他的双掌隐隐有仙力闪动，莲回有点吃疼，皱着眉，说道，
　　“这位道友，请放开我”。
　　“道友？”，金霄摸了摸下巴，手指刮了下她的鼻子，
　　“小姑娘，你凭何称我为道友？”，
　　他见莲回不反抗，玉清府的人也不吭声，愈发得意，伸手就要揽过莲回的肩。
　　就听得身后一声清越的声音说道，
　　“她既是玉清府的弟子，便是你的道友，论起辈分来说，她是我师妹，你还得称她一声师姐”。
　　莲回缓了一口气，抬眼怯怯的看韶光，就见她长身玉立，站在身侧，傲然朝着金霄说道，
　　“韶光仙子”，金霄识趣的摸了摸鼻子，
　　众目睽睽下，还不肯丢面子，说道，
　　“玉清府连丝毫无灵力的弟子都要，未免太缺人了”。
　　韶光下巴微仰，容颜清冷，
　　“玉清府御三界福祸寿病，炼丹制符，看中的是弟子的品性和灵缘，不似凌霄派论修为和星命”，
　　韶光的视线微垂，扫到莲回，
　　“她虽无灵力，但有精纯灵体，能够吸引灵物”，
　　仿佛是为了印证她的话，参灵果从莲回的衣襟里探头探脑的望出来，
　　中段有一圈红痕，摆动着须须。
　　“参灵果罢了，随处可见，我若抓一只在怀里，是不是也是灵体啊？”，
　　凌霄派的弟子起哄道，
　　金霄的眼神微震，瞪了一眼抢话的弟子，开口道，
　　“参灵果每千年修成一须，此物有九须，九须之后，渡腾龙劫，灼其红痕，
　　想必是近万年的灵物龙赤参”。
　　金霄的话一出，满席皆震。
　　“龙赤参相传乃是龙须化身，食之可延寿三千年，更对修行大有裨益，
　　传闻有起死回生之效，但此物具有极高灵性，且如壁虎般，有断尾保命的能力，
　　一旦遭遇到威胁，便会自动断其九须，散去灵力，成为普通寻常的参灵果”，有弟子起身说道，
　　韶光点头，“是以，就算能寻到龙赤参，却无法吞服炼化，
　　除非能让龙赤参心甘情愿的依附，这种人在三界里，有如凤毛麟角”。
　　莲回惊讶的低头看着挂在她衣襟上，晃动着须须的龙赤参，
　　这分明是她用灵渺果从摊贩那里换来的，不知何时，竟成了龙赤参。
　　龙赤参晃着须须，鬼鬼祟祟的看了眼莲回，莲回身上精纯的灵气是它缠着莲回的主要原因。
　　但就算它依附在莲回身上，也不代表它就要任莲回鱼肉。
　　莲回摸了一把它，塞回衣襟里。
　　“刚才失礼，还望道友见谅”，金霄躬身拱手告罪，伸出手臂，“请入座”。
　　莲回感激的看了眼韶光，等着她转身往座位而去，才紧跟在她身后。
　　虽然韶光刚才给她解了围，但宴席上还是冷着脸，不理莲回，
　　莲回不敢自讨没趣，老老实实的跪坐在韶光身旁，
　　倒是其他玉清府弟子，好奇的打量着莲回，不时跟她攀谈几句，打听龙赤参的来由。
　　等到宴席散去后，众弟子分别在凌霄派的引领下回到各自落脚的山峰偏殿。
　　很奇怪的是，分别整个凌霄山脉是笼罩在结界下的，
　　可是，在高空举目远眺，就能看到四处景致不同，
　　南处是青山碧水，阳光灿烂，瀑布坠落，折射出虹影；
　　西侧是满目金黄的落叶，漫山皆是红似火的枫叶；
　　北侧是风雪漫天，雪山皑皑，寒冷彻骨；
　　东侧是绵绵细雨。
　　莲回没想到，韶光选择住的寝殿居然是在北侧的偏峰，
　　风雪渐歇，天朗气清，湛蓝天际，飘着大片的雪花，
　　刚落地，脚踝以下整个就陷入到松软的雪里。
　　南御玉清四季温暖如春，大多数玉清弟子都选择南侧山峰，
　　而韶光却选择北侧，想来心情跟此刻的莲回差不多，
　　又是新奇又是激动的踩着脚下咯吱咯吱的雪。
　　莲回伸手抓了把树梢的蓬松的雪，像是糖一样的白，
　　她摊开手掌，接住飘落的雪花，呈现出六角的花纹，触到手心的温度，便渐渐融化。
　　“韶光，你..也..”，莲回眼巴巴的跟着韶光走到屋子前，
　　见她进了屋，刚要抬步，门就被关上了。
　　莲回站在门外，神情无措。
　　一盏茶的工夫后，韶光推开门，就看到莲回站在门外，
　　头顶和肩上堆着雪，睫毛也沾上了雪粒，小脸冻的红彤彤的，睁着澄澈的眼睛，无辜的望过来，
　　活像只被遗弃的小兽似的。
　　韶光冷着脸，静静的望着莲回，清冷的眼底，如深潭般不可及，冷声道，
　　“怎么还不走？”，
　　“韶光，你生气了？”，莲回抿了抿唇，扬起一抹笑意，摊开手，
　　露出红艳艳的果子，讨好的说道，“我给你带了好吃的果子”。
　　韶光紧紧抿着唇，眉头微蹙，沉默不语。
　　莲回敛住笑意，期期艾艾的摊着手掌，低声道，
　　“是我错了，我不该不告而别，让你和朔明师兄担心了”。
　　“为什么不告而别？”，韶光见她认错，眉头微展，伸手拂去她肩上的雪，
　　侧了侧身，让她进屋来，开口问道，
　　莲回支吾着，“万神山突然有事，我就赶了回去，正好又是我娘的诞辰，便留了些时日”，
　　她抬眼看韶光，“我本是打算回玉清府的，半路遇到朔明师兄，说你在凌霄派，我便过来了”。
　　莲回低着头，呢喃道，“我不该冒冒失失的过来的，给你添麻烦了”。
　　“月神的诞辰..”，韶光闻言，脸色缓和，轻声道，
　　“你要回万神山，也无人拦着你，只是只字片语也不曾留下，我以为你在玉清府出了事”。
　　自降魔铡断裂的那日，玉清府可算是风声鹤唳，草木皆兵，稍微有点动静，便要严加看守。
　　突然麟玉峰少了一个人，可算是不得了的大事，
　　可此人偏偏又是莲回，韶光不想禀到长生大帝那里去，
　　便派出麟玉峰所有的弟子，借着寻物的名头，四处在玉清山脉寻找莲回。
　　直到长生大帝率众弟子北去凌霄，才叫回了还在搜寻莲回踪影的韶光，跟随着到了北御。
　　“我下回，绝不会，再不告而别了”，莲回捉过她的手臂，认真说道，
　　“你记得才好”，韶光的视线扫过她的手，“说话就说话，抓着我作何”，
　　莲回呐呐的收回手，见她不生气了，这才展颜一笑，偏头望了望窗外，笑道，
　　“这凌霄峰可真有趣，在冰天雪地里布下结界，阻碍风雪，可四侧季节不同，又偏偏在北侧施法飘着风雪”。
　　韶光轻声说道，“北御凌霄，执掌天地经纬，率日月星辰，役使风雨烈火雷电霜雪，
　　对他们来说，落雪刮风，不过是易如反掌的事，
　　正如南御炼丹制符，执掌人间寿天祸福，四御各司其职，方能维系三界安稳”。
　　“韶光，我们看雪去罢”，莲回站起身，一脸期待，
　　韶光抿着唇，眸光流转，“出去转转也好”。
　　这座峰叫做云角，散落着殿宇楼阁，因着韶光玉清府大弟子身份，
　　让她和随行女弟子一同入住的寝殿，地处僻静，风光怡人，
　　而另一侧峰的殿宇里则住着其他门派弟子。


第37章 心跳
　　莲回任由漫天飞雪坠落在身, 她欢快的在雪地里奔跑着,
　　龙赤参在她的肩上蹦来蹦去, 不时又跳到头顶，
　　“韶光, 你看, 雪的形状也不是完全一致的”,
　　莲回兴奋的回头，就见韶光慢悠悠的在虚空凌步，
　　结界阻挡了飞雪, 踏步而行，片身不沾雪, 很是一派谪仙气度, 丝毫不见狼狈。
　　“结界真的很没意思”，莲回嘀咕道，手里悄悄攥了一团雪,
　　“什么？”, 韶光挑眉问道, 莲回抬臂, 一团雪朝着韶光打去，就见触及结界, 散了开来，
　　韶光嘴角轻抿，手一扬，席地卷起一股风雪, 劈头盖脸的朝着莲回打去，
　　把她身形都吹乱了，歪歪扭扭的栽倒在雪里，
　　眉梢、眼角、连颈窝里都进了雪，呵着白气，直蹦着。
　　“我是喜欢看雪，可是不喜欢玩雪”，韶光轻飘飘的说道，
　　见到莲回好容易拍掉身上的雪，手掌轻拍旁边的青松，簌簌落雪，
　　哗的坠落，落了莲回满头满脸，嘴里都是雪，小脸通红的直叫着。
　　这哪里是不喜欢玩雪，分明是喜欢极了罢，
　　莲回咬着牙哼道，佯装不经意的拍打着身上的雪，直到走到韶光不远处，纵身一扑。
　　神躯是不会被结界阻拦的。
　　莲回直接捉住了韶光的脚，把她扑倒在雪里，摇晃着头，
　　把满头的飞雪都洒在她脸上，笑嘻嘻的说道，“我瞧着你挺喜欢玩雪的”。
　　韶光不料她的反扑，神色愕然，哼了声，
　　清艳的眸子里倒映出纯洁白雪，冷冷清清，仙气飘逸，
　　莲回看着呆了呆，这才意识到自己伏趴在她柔软的身上，
　　一股沁人的馨香袭入鼻尖，很好闻，像是辛夷花，又像是桂花。
　　莲回的脸皮有点发烫，她慌张的爬起来，
　　就见到一地白雪里，韶光青衫飘逸，黑发散在雪里，肤色白皙胜雪，欺霜赛雪的容颜，倾城绝世。
　　仿佛眼前就是一副隽永的画卷，有如烟雨飘渺，水雾缭绕，
　　飞雪温柔的坠落在她的额上、脸颊，坠落在那双清冷眼底。
　　莲回仓皇的别过头，心跳的很快，咚咚咚的，仿佛万籁俱寂，
　　耳畔里唯有心跳的声音，仿佛都要从喉咙里跳出来，
　　跳出来，那两个字，叫做钟情。
　　莲回木讷的望着她，眼前晃过墨银和千雪的身影，两具交叠而缠绵的躯体，相互糅杂着，
　　仿佛要嵌进对方的身体里，
　　眼里都是对方的身影，散发着一种痴迷而沉醉的神情。
　　她想起千雪拂着墨银的脸，神情痴迷，低低喃喃的说道，
　　“我是你的，我是你的，墨银，我的身体和心，都是你的”，
　　痴情不悔，死而不悔，千雪临死前，也惦念着墨银，也爱着墨银。
　　莲回痴痴的望着韶光，脑海里墨银和千雪的面孔，
　　换成了她和韶光，那种抵死缠绵，相互抱拥，
　　该是一种怎样让人战栗而心悸的感受。
　　她想试，她想要把身体和心，都交给韶光，就像千雪一样，
　　无论墨银是嫌弃也好，是欢喜也把，就想要交给她，交到她手里，交到她心里。
　　韶光起身，抬手拍落掉身上的雪，望着莲回愣愣的站在原地不动，
　　微凉的手指拂过她的额，轻点了点。
　　莲回还沉浸在思绪里，突然眼前晃过一片阴影，
　　来不及躲，是韶光微凉的手指。
　　莲回后挪的脚步一歪，径直跌在雪地里，她仰着头，张开手臂，
　　任由冰雪拂过她滚烫的双颊和灼热的身体，轻轻的叹了一口气。
　　原来，原来，自她送出缥缈花的那一瞬，
　　许多事情早就注定；
　　注定了她把韶光视为最为重要的人，视为可以为之舍弃性命也要守护的人。
　　痴情不悔，钟情一生，她从千雪那里感悟到的，
　　当时不明白，却在韶光出现后，她渐渐懂了。
　　“起来，没有灵力，也不怕冷么？”，韶光向她伸出手，没有温度的阳光照在她身后，
　　仿佛给她染上了一层光晕。
　　莲回着迷的望着她，伸出手来，两手短暂相握，却感受到她掌心的柔软和温热。
　　莲回魂不守舍的跟在韶光身后，胡思乱想，
　　“说要来转的是你，心不在焉的也是你”，韶光冷声说道，“不转就回去罢”。
　　“走走，再走走”，莲回不舍道，“若是被长生大帝发现我在此，你会被责罚的”，
　　韶光摇头，“你眼下，全无灵力...”，
　　她顿住话语，捉过莲回的手腕，细细探查后，秀眉就不由紧紧蹙着，语气冰冷，
　　“你体内的灵力呢？”。
　　莲回挣了挣，把手背在身后，没有作声。
　　“那位宫主又毁去了你的灵力”，韶光眼眸晦暗，隐隐动怒，却又带着一丝不可察的无奈。
　　“没关系”，莲回朝她笑了笑，“灵力没了，再修回来便是”，
　　韶光轻叹了声，许久后，方说道，
　　“或许，没有灵力，对你来说，也是件好事”，
　　她说这句话的时候，莲回没有听到。
　　她正蹲在路边，撅着屁股，仔细的打量着路边一蓬蓬盛开的洁白的花。
　　那些花长的跟缥缈有几分相似，但是更为蓬松，有点像蒲公英，但形似冰晶状，一簇簇的开放着。
　　莲回曾经在娘亲的屋子里看到过。
　　每回莲回淘气，只要握着花茎稍用力的摆动，
　　那一簇簇的花瓣就像是雪花飘落般，纷纷扬扬的洒下来。
　　娘亲不说什么，只是眉头微蹙着，便会取点心哄莲回来吃。
　　后来，莲回长大了些，才读懂了娘亲微蹙的眉头，眼底藏着的心疼，
　　明白娘亲应是极喜欢这花的。
　　“这叫幻雪花，生于北御，花茎如剔透冰雪，开花时有如雪花”，韶光轻声说道，
　　莲回疑惑的手指拂过花茎，幻雪花一阵颤抖，一蓬又一蓬的花瓣坠落，
　　有如雪花飘落，洁白无瑕，跟她回忆里娘亲房里的花一模一样。
　　月神自怀有莲回到她出世后，因身子始终虚弱，故不曾离开万神山，
　　那想来，便只有花姨能从北御带回幻雪花了。
　　在莲回的记忆里，花神时常不在万神山。
　　听仆从们说，在莲回还没诞生时，花神就经常往外跑，
　　有时会带回各种稀罕的玩意儿，随手送人。
　　莲回记得娘亲房里的幻雪花，自她记事起，就少有断过，每每开败了，便又会换上新的。
　　万神山的人都说花神跟月神关系不好，暗暗较劲。
　　莲回也撞见过几回，花神被娘亲赶出来，脸色不虞的模样。
　　甚至传言花神为了跟月神较劲，才生下的纤阿，
　　只是为了不让神族血脉只留下月神一脉。
　　现在细细回想起来，花神确实诞下纤阿后，就不太管她，
　　故小莲回出世后，几乎纤阿是守着她长大的。
　　在莲回最是模糊的那段记忆里，娘亲的身子越发虚弱，
　　花神不太出万神山，她常常去找娘亲，有时吃了闭门羹，有时直接被轰出来。
　　花神妍丽动人的脸上，是挥之不去的疲倦和无奈，
　　每每遇到莲回，倒也会停下来，问她两句话。
　　“你喜欢幻雪花？”，韶光的话打断了莲回的思绪，
　　她微愕的抬头，轻声说道，“我娘喜欢幻雪花”。
　　“说起来...”，韶光说道，
　　“花神灵绾拥有着号令百花盛开和凋零的仙力，可是，偏偏这幻雪花，生自北御极寒，不受花神所控的”。
　　韶光一说，莲回才领悟道，
　　“怪不得，娘亲屋里的幻雪花会凋零和衰败，她每每心疼，却又心爱至极”。
　　“原来是月神心爱的花”，韶光望着幻雪花，低声说道，
　　“兴许，不像其他常开不败的花，它会逐渐盛开、衰败、凋零，
　　散发出每个阶段的美，方成为你娘亲的心爱之物”，
　　“它的生命，只能盛放一回，便渐渐走向落幕”，韶光的话语点醒了莲回，
　　是啊，有花神在的万神山，百花常开不败。
　　可唯有幻雪花，竭尽一生的盛放，然后走向生命的凋零、落幕，
　　冥冥之中，便也预示了她娘亲渐渐衰竭的生命力，难怪她会心疼。
　　“可是...”，莲回抬眼望着韶光，澄澈的眼里蒙上了水雾，
　　“它竭力盛开过，就不会后悔，对吗？”，
　　“那是它的宿命，终其一生，无法改变”，韶光的眼底，如深潭般幽深，看不清真实的情绪，
　　或者是带着克制冷静，又或是看透一切的超脱。
　　或许，真如朔明所言，韶光的性格跟长生大帝学了七八分像，处之弥泰，古井无波。
　　韶光见莲回低着头，神情有些黯然，开口道，
　　“过的几日，想来凌霄峰的那只朱雀就要出世了”，
　　“朱雀？！”，莲回果真抬起头，神情惊讶，“上古神兽朱雀！”。
　　韶光点头，“朱雀出世，灵力浩瀚，必然会天生异象，地动山摇，
　　所以，凌霄派才想借四派之力，布下法阵，抵挡朱雀真火，将其困在阵中，
　　待七日后，真火散尽，方可驯服朱雀”，
　　“有趣”，莲回拍手笑道，“韶光你带我去看朱雀出世”，
　　韶光的额角跳了跳，
　　这是朱雀出世，可不是麻雀出世，你一个半点灵力都没有的人前去，那就是送死。


第38章 朱雀
　　“不许去！”, 韶光说道,
　　“朱雀出世后, 倘若感受到强大的威胁，会不顾一切的焚尽万物,
　　所以四御圣帝不会出手, 只由我等弟子布下法阵困住朱雀, 耗其灵力，
　　待朱雀精疲力尽时，四御圣帝才会现身, 直接收服朱雀”。
　　“听上去很妥当、安稳”，莲回点头, 一脸期待的望着韶光,
　　“朱雀具有上古神力，一旦发狂，必是天崩地裂, 以我等仙力, 未必对付的了”,
　　韶光眼神微冷, “总之，你不许去”。
　　“韶光, 若是朱雀发狂，你会保护我么？”，莲回突然问道，
　　“那自然是...”, 韶光话锋一转，“没有若是，总之你不许去”。
　　莲回苦着脸，“可是我真的很想看朱雀出世”，
　　她掰着手指算着，“我在万神山看过许多灵兽，唯独没有朱雀”。
　　“不许胡闹，否则，我就让人送你回玉清府”，韶光微凉的手指戳着莲回的额头，冷声说道，“走罢，回去”。
　　莲回张了张嘴，一看她就是没得商量的脸色，只能跟着回去了。
　　过的几日，朔明跑到云角来找莲回。
　　莲回正站在雪里忙的热火朝天，拍了拍立着的雪人，把身上的赤狐大氅围上，
　　想了想，又把龙赤参啪的杵到雪人头部，变成尖尖的鼻子，
　　龙赤参哼唧着，扭了扭须须，蹦了出来。
　　“你先呆会儿，我等会去寻个萝卜”，莲回把它摁进去，龙赤参不肯，较着劲。
　　“莲回”，朔明缓缓落在她身侧，袍袖拂过，
　　就见冰雪席卷而起，在空中旋动着，愈发凝结着，不多时呈现出冰晶，
　　朔明手掌压下，一条冰雕的龙缓缓落下，仰首张嘴，神情栩栩如生。
　　“朔明师兄”，莲回开心的笑着，蹲下去看冰雕的龙，细致到片片鳞片披覆着，
　　牙齿锋利，胡子弯曲着，轻轻一拨，恐怕就断了。
　　韶光缓步从屋子里出来，扫了眼朔明，
　　“修行不努力，就把心思花在这些地方了”，
　　朔明赧然的笑了笑，见莲回把赤狐大氅给了雪人，脸和手冻得通红，
　　就取出一件厚厚披风给她披上，关切道，“也不怕冷着”。
　　“不冷”，莲回怕朔明的好，连忙推给他，
　　“披好，你灵力薄弱”，朔明从乾坤袋取出一串红艳艳的糖葫芦，
　　“我路过时，瞧着那些孩子都爱吃这个，想来你也爱，便带了一串给你”。
　　“这是..糖葫芦！”，莲回双眼一亮，又不好意思，
　　明明眼神都挪不开了，还是摆手道，“不用了，我不爱吃甜的”。
　　“给你的就拿着罢，师兄一点心意”，朔明硬塞给她，
　　莲回只好接过来，先去看韶光，就见她轻飘飘的递来个眼风，说道，“可真好骗”。
　　“我..我..不吃了”，莲回要把糖葫芦还给他，
　　“韶光师姐，我给你也带了东西”，朔明笑嘻嘻说道，
　　“上回你提过要一味灵草，恰好碰上了”。
　　韶光抿了抿唇，无奈道，“你哦”，这家伙心细又体贴，还真是让人难以拒绝，
　　“我先走了，得给帝尊写封书信回禀”，朔明清俊的脸，笑容和煦，
　　“晚些时候，再来找你们玩”。
　　朔明这一走，就再也没找到机会到云角，韶光让他在侧峰看着玉清弟子，给他忙的晕头转向。
　　三日后，一道赤红光芒冲入云霄，隐隐听得有清啸声不绝，
　　与此同时，七道光芒紧随着亮起，跟天际的北斗七星位置相互辉映着，
　　一股强大的力量弥漫开来。
　　“朱雀出世了！”，韶光脸色一凛，手中湛蓝仙剑光芒大盛，发出嗡嗡的响声，
　　她踏剑而上，就见各种峰都掠出阵阵流光。
　　韶光刚要走，扭头看到旁边屋子里冒出莲回的头来，抿了抿唇，
　　手掌虚握，一条红绫自袖口钻出，把试图从窗子里往外爬的莲回，
　　手脚绑住，跌了回去，哎哟了声，“韶光”。
　　莲回的小包袱前日已经被韶光没收了。
　　韶光又担心莲回被欺负，把龙赤参捉到手里，一张符纸贴在它身上，说道，
　　“非到万不得已，你才能把这张解开红绫咒语的符纸给它，否则...”，
　　龙赤参哆嗦了下，老老实实的缩着，须须扭了扭。
　　韶光这才放心，御剑而去，把那在地上打滚，喊着她的名字的声音，抛诸脑后。
　　“萝卜，萝卜，快来救我”，莲回立刻向龙赤参求救，
　　而那只萝卜躲的远远的，无助的甩着须须。
　　待韶光赶到朱雀谷时，阵法亮起来，在虚空绘成晦涩的咒语。
　　古老的图案散发着光芒，底下有一团红芒，散发着灼热的气息，
　　就算隔着法阵，也能感受到仿佛能烧干血液的灼热，不断的跃动着，撞击着法阵。
　　韶光等弟子，纷纷祭出仙器，仙力灌注到法阵里，让法阵图案变得更加的清晰，散发着强大的力量，镇压在不断跃动的红芒。
　　清啸声越发凄厉，只觉耳膜鼓动，耳里嗡嗡作响，
　　有的仙力薄弱的弟子，直接耳朵、鼻子、眼睛里流出血来，不得不收回仙器，
　　只在身前结印，形成结界护住自身。
　　韶光立在高空中，只觉得此处的地形有些奇妙。
　　八处山峰分别位在乾、坎、艮、震、巽、离、坤和兑的位置，
　　而其中山脉间流动的河流，相互交汇、分离。
　　连接着八座山峰，乃是聚集着仙气的洞天福地，也难怪朱雀能在此苏醒、出世！
　　朱雀的真火熊熊燃烧着，河水在枯竭，山川的树木变成焦黑，露出光秃秃的石头，
　　一个天灵地杰的宝地，正在被毁去。
　　法阵笼罩住朱雀谷，所有的弟子都露出既激动又凝重的神情。
　　那可是万年罕见的神兽朱雀！
　　只要经此一役，他们便可说，自己参与收服了神兽朱雀，
　　那可是无上荣光的殊荣！
　　可是神兽朱雀的庞大神力，那焚尽一切的朱雀真火，
　　让他们必须要打醒十二分精力，不可有半点疏忽，
　　一旦松懈，便有可能会丧命在此。
　　五日后，朱雀的灵力减弱，八处山峰光秃秃的，烧成焦黑，河水枯竭，
　　但仍有涓细水流，不断渗出，汇聚着，
　　就像是底下有灵泉似得，在充盈着河道。
　　经历五日的众仙皆是面露疲倦，同样经络疼痛，灵力在逐步衰退，
　　跟朱雀的对峙形成了僵持的局势。
　　朱雀伏在谷底，蒸腾而起的雾气遮掩了身形，唯有浑身散发的红芒，
　　就如一团跳动的心脏，每一次的跃动，就给阵法冲击，消耗着众仙的灵力。
　　低低的嘶吼和呜咽声响起，那是一种痛苦而压抑的叫声，响彻在凌霄派，
　　也让缩在地上的莲回听得一清二楚，不免心中动容，起了同情心。
　　“萝卜，萝卜，我快饿死了，快些过来”，莲回喊着龙赤参，
　　小家伙正倒挂在房梁上，须须缠着，脑袋一晃一晃的，奶声奶气说道，
　　“仙子说了，不行，否则要把我剁掉”。
　　“仙子心软，不会的”，莲回喊道，“我又渴又饿，睡不着觉，好难受啊”，
　　韶光此时也后悔，她本想着三两日便能回去，给莲回送些吃喝，
　　结果，没想到朱雀谷形势非常严峻，不断有弟子耗尽灵力倒下，阵法光芒变得微弱。
　　而她作为玉清府首席大弟子，更是成为中流砥柱，
　　要是她离开，那必须要同时由好几个弟子接替。
　　五日，虽然莲回不会有事，但手脚被绑，必然也是难受，
　　韶光虽不忍，但也没法。
　　她不能抛下这么多的弟子，抛下摇摇欲坠的法阵，而去救莲回，只能委屈她了。
　　就在这时，一缕魔气悄无声息的现出在朱雀谷，
　　而此时最先感受到的，是在北侧山峰的莲回，她蓦地睁开双眼，“有魔气！”。
　　只见朱雀谷上方，虚空震荡，凭空现出一个传送阵，
　　现出荧惑的身影，身披黑袍，身后站着数十个魔族，冷冷的望着正在守护着法阵的仙族。
　　“魔，魔族！”，众仙族突然发现魔族身影，惊慌不已，
　　在跟朱雀斗法的最后关头，出现了魔族，必是不祥之兆！
　　荧惑冷哼了声，两掌涌出无数的血红魔气，眸子从墨色变成血红色，
　　强大的魔气铺天盖地的袭来。
　　若是莲回在此，定然震惊不已，此时荧惑的魔气绝对比初遇她时，要强大百倍，
　　堪堪称得上是魔族四圣君！
　　“听吾号令，同心同德，复生魔帝！”，
　　荧惑眸光血红，骤然伸开两臂，就见她身后的数十名魔族，砰砰的爆体而亡，
　　污秽鲜血汇聚成血雾，化作一条怒目张嘴的赤蛟，朝着法阵冲撞而去！
　　“拦住他们！魔族想抢朱雀！！”，金霄高声喊道，长剑当先，朝着赤蛟而去，
　　凝聚着魔族圣君和数十名魔族的魔气形成的赤蛟，岂是金霄能对付的，
　　就见他身形一歪，被撞的口喷鲜血，颓然倒地。
　　赤蛟仰首呼啸，俯冲而下，跟它遥相呼应，朱雀也躁动不安起来。
　　赤蛟轰地撞在法阵上，就见无数形成图案的咒语晃动着，遥遥欲坠，
　　而此时，感受到强大魔气的朱雀，变得狂躁起来，腹部鼓动着，炙热空气燃烧着。


第39章 重现
　　“不好！”, 韶光脸色一凛, 虽则四御圣帝的仙力没有激起朱雀,
　　但魔族圣君的魔气，则会引起朱雀狂躁、癫狂的。
　　赤蛟第二回 冲向法阵时, 凝结着四御百众弟子仙力形成的法阵, 轰然而散。
　　一团红芒冲天而起, 火焰染红了凌霄的天际！
　　一双威厉而光芒大作的眸子，俯视着众仙，最后落在赤蛟身上。
　　赤蛟嘶吼着, 腾跃着身体，张大嘴朝着朱雀咬去,
　　朱雀伸出爪子嵌住赤蛟, 嘴里喷射出大股大股的火焰，
　　疯狂的燃烧着山川河流，还有无数的仙族。
　　不时有人惨叫着, 浑身着火, 一旦沾染上朱雀火, 便会烧的形神俱散,
　　大团大团的火焰砸在山峰和河流里，终于把这汇集着灵气的福地, 烧成了修罗炼狱。
　　荧惑嘴角轻抿，两手在胸前结印，
　　赤蛟腾跃而回，变成血雾, 缓缓渗入到她的体内，血红眸子恢复了墨色。
　　朱雀突然感受不到赤蛟的惊人魔气，而爪下一空，顿时恼怒不已，
　　把怒气都发泄出来，张嘴伸舌，凄厉的叫了声，
　　灼热而惊人的朱雀真火，把朱雀谷焚烧的干干净净，这才解恨的消失在凌霄峰前。
　　朱雀离开朱雀谷后，骤然间，仿佛被抽去了大量的灵力，朱雀谷的灵力变得薄弱。
　　逃遁的、隐匿的、躲闪的仙族纷纷重新现出身形，惊愕不已的看着四周，
　　烈焰不断燃烧着，轰的巨响，一处山峰的石头化作岩浆，缓缓流下，山峰断折倒塌。
　　接连着，第二座、第三座...
　　八座山峰悉数倒塌，而河道中再也没有流水，
　　唯有流淌着赤红的岩浆...
　　形如魔界，丝毫灵力也没有了。
　　荧惑掩着唇的笑声，吸引了众仙的注意，
　　“大胆魔族！敢入我凌霄派！”，凌霄弟子吼道，
　　“朱雀既去，四御圣帝必将赶到，拿你问罪！”。
　　荧惑好以暇整的环视四周，妩媚的声音说道，
　　“真可惜...今日不能亲眼看着你们..一一死去”，
　　她舔了舔嘴唇，露出一副嘴馋的样子，
　　“那么多的精气，浪费了，可惜，可惜”。
　　荧惑手掌红光大盛，两掌合在胸前，托天而举，
　　就见一个血红宝盘在天际滴溜溜转动着，一道道红芒射出，笼罩住朱雀谷四周，
　　把四派弟子围住，随后，踏步走进传送法阵，消失了身影。
　　在传送法阵消失的那一瞬间，一颗珠子突然钻了出来。
　　噗的细响，那颗珠子爆裂开来，化作无数的黑气，席卷而来，
　　一股惊人而熟悉的魔气铺天盖地的袭来，裹住了朱雀谷。
　　突然间，天昏地暗，浓厚的乌云层层叠叠的铺泻着，有煞气无形无色，潜伏着，
　　“那是..”，韶光脸色大变，
　　似曾相识的情景，让人毛骨悚然的魔气，还有那不断幻化的景致，
　　“快，快走！！”，韶光高声喊道，语气里头一回听出了惊慌，
　　“是戮仙阵！！”。
　　一颗小小的珠子，就能召唤出戮仙阵！
　　唯有凝聚着魔帝真元之力，同时汲取着上千生灵的血，
　　以强大的魔气进行压缩，方能够把一个可以杀戮群仙的阵法，
　　容纳在一颗小小的珠子里。
　　韶光脸色苍白，这是不是意味着，镇魔渊下的魔气，已经强大到这种地步了。
　　煞气幻化成锋利的刀刃，刺破了仙族的血肉，
　　精血和灵力，源源不断的汇聚到黑色漩涡里，
　　韶光仿佛有所察觉的望向四御圣帝所在的方向。
　　不会的，师尊这回绝不会不出手的，
　　就算他不肯出手，可是四派弟子皆在，四御圣帝不会不出手的。
　　与此同时，躺在地上的莲回，心里猛地一惊，
　　她仰头望着远处天际，魔云笼罩，
　　一股黑色漩涡如龙吸水般，直入九霄，煞气浓厚。
　　“戮仙阵..”，莲回神色震惊，脸色唰的惨白的没有血色。
　　为什么，为什么魔族可以第二次召唤出戮仙阵！
　　要知道戮仙阵的威力巨大，以上千生灵为祭，以上千魔器凝聚而成，
　　凡入阵者，皆死！
　　如此逆天阵法的施展，必是要承受天谴，遭受到反噬的。
　　究竟是谁，拥有如此强大的魔气，可以在三年不到的时间里，重新形成戮仙阵！
　　龙赤参此刻没有犹豫，跳下房梁，落在莲回跟前，
　　“萝卜，你也想我去救她，对吗？”，莲回轻声说道，
　　龙赤参先是点了点头，又摇了摇头，
　　只是把贴着符纸的那侧，背对着莲回，不让她看。
　　“四御圣帝都在，轮不到我”，莲回笑道，“先解开我，我去报信”。
　　龙赤参这才肯答应，把写着咒语的纸递给莲回，
　　她低低念了一句，红绫便松开了，莲回握着红绫，拔腿往外跑去。
　　莲回边跑边望着远处高空的黑色漩涡，
　　体积比头一回的戮仙阵要小，声势也减弱了，
　　并没有险些杀死她的那回厉害。
　　可依旧散发着惊人的煞气，莲回便觉得身体隐隐作痛起来，
　　那种被千刀万剐的撕裂与疼痛，自骨髓深处，仿佛还残留着疼痛的记忆。
　　与此同时，在凌霄峰最恢弘的大殿里，四御圣帝端坐在位，脸色凝重，
　　“魔族！”，紫微大帝肃目剑眉，“竟让朱雀跑了！”，
　　西御普华大帝睁开细长的双眼，掌心闪动光芒，起身道，
　　“本王去追回朱雀，只要离开朱雀谷，捉拿它乃是轻而易举的事”。
　　“如今朱雀离开朱雀谷，灵力大失，有所不妥，恐怕这就是魔族突然现身的意图”，长生大帝抚着白胡子，开口说道。
　　“玉清真王，那戮仙阵当真如你所说的厉害？！”，
　　紫微大帝按捺不住的起身，“莫要坏了大事！”，
　　“阵中乃是四派仙族的中坚力量，若是陨落在戮仙阵中，日后如何跟魔族对抗？！”，
　　青华大帝生的俊朗，看上去是四帝里最为倜傥的，
　　端坐在九色莲花宝座上，手执桃柳枝，圆光照耀。
　　长生大帝抚着胡子，微眯着眼，“你道为何魔族把戮仙阵刚好布在朱雀谷？又设法引开朱雀？”。
　　其余三帝皆是震惊的望着他，
　　“难道你的意思，魔族知道伏魔阵就藏在朱雀谷下方？”。
　　“第一回 戮仙阵出现在玉清福地，汲取精血，形成魔珠，毁了降魔铡，
　　这回戮仙阵出现在凌霄峰，意图昭然若揭”，
　　长生大帝轻叹了声，念了一句道号，福生无量。
　　“魔族想以戮仙阵毁去伏魔阵，摧毁镇魔渊的第二道封印”，
　　紫微大帝脸色凝重，转头朝着普化大帝说道，
　　“西御圣帝，先去捉回朱雀罢，此处我等商议一二”。
　　普化大帝抿着唇，眉头紧皱，有点恼怒道，
　　“为了助你收服朱雀，我等弟子才会聚集朱雀谷，眼下闹成这等场面，你如何补偿？！”。
　　“四派弟子皆在谷中！本王难道不知？！”，紫微大帝厉声说道，
　　“魔族执意毁去伏魔阵，那戮仙阵的阵眼，必然就在伏魔阵中，
　　若我等出手毁掉戮仙阵，就等于亲自毁去伏魔阵，帮助魔族让魔帝出世！！”。
　　四帝皆是沉默，许久后，长生大帝才开口道，
　　“本王观异象，此回的戮仙阵并无玉清福地的威力厉害，
　　兴许只是狡诈魔族的计谋，想要诱使我等破阵，且静观其变即可”。
　　普化大帝冷哼了声，拂袖而去，“本王去捉朱雀，你们就看着办罢”。
　　青华大帝轻飘飘的说道，
　　“他那西御都是些妖王、灵兽，个个肉身强悍，自是不惧”，
　　他垂眸，身后九色神光环绕，“我东御的仙真、力士、金童玉女，便要陪葬在此了”。
　　论起仙力及肉身，最为薄弱的还是炼丹的南御，
　　长生大帝闭着眼，仿佛入定似的，沉默不语。
　　青华大帝扫他一眼，便没有再开口。
　　只是暗自气恼，普化倒是寻了理由离开凌霄，
　　此事过后，若是门派弟子追问起来，他得寻了借口才是。
　　紫微大帝素来在四御居首，自视甚高。
　　眼下四派弟子在凌霄峰遭遇不测，无疑让他颜面扫地，脸上不显，可心中恼怒不已。
　　但紫微大帝纵是气恼，却也没有失去理智，说道，
　　“眼下我等不便出面，便称进入到幻境里，不曾察觉”。
　　那头四御圣帝蜗居不出，而这头莲回已经爬过云角，
　　搭上了前去朱雀谷救援的凌霄派弟子，站在朱雀谷外。
　　黑气弥漫在整个朱雀谷，不时传来凄厉的惨叫，
　　而赶来的凌霄派弟子，纷纷祭出仙器，试图破解头顶那个血红宝盘，破开荧惑布下的结界。
　　“云长老和风长老，正在赶来！很快就能破除结界！”，凌霄派弟子喊道，
　　“圣帝呢？四位帝君呢？”，有弟子魂不守舍的喊道，
　　“为什么不见帝君身影？!”。
　　“四位帝君闭关参详道法，早就封闭六识知觉，恐怕不曾察觉魔气”，
　　一位紫微大帝的贴身弟子开口说道，
　　众人正在试图破解结界时，没有看到莲回径直走了进去。


第40章 破阵
　　朱雀谷里魔气汹涌, 潜藏着无数的煞气。
　　一道戾气划破了莲回的肌肤, 只留下一道浅浅血痕,
　　她随手擦去渗出的血珠子，眉头微展,
　　“果然, 这回的戮仙阵, 并没有上次的威力大”。
　　“韶光！”，“韶光！”，莲回穿过魔气, 脚底一绊，险些栽倒,
　　低头看去, 横躺着一个穿着赭黄道袍的凌霄弟子，
　　脖颈割破了，鲜血流着, 双眼圆睁, 恐怕临死也不知是怎么回事？
　　流淌在地上的鲜血, 仿佛不会凝结一般, 沿着蜿蜒的河道，缓缓流动着、汇聚着,
　　满鼻都是呛人而浓郁的血腥味，
　　就算是威力减小的戮仙阵，可是也足以毁掉无数的性命。
　　在弥漫的黑雾里，隐隐可以看到远处的光耀, 应是不断打出的仙器，
　　莲回朝着光芒之地而去，暗自庆幸没有带上龙赤参，
　　她摸了摸碎裂的衣衫，恐怕萝卜早就变成了萝卜片儿了。
　　莲回赶到阵眼时，就看到摇摇欲坠的光罩。
　　韶光、朔明、金霄、轩辕兄弟等人竭力把仙力注入到仙器里，形成一个椭圆的光罩，
　　而煞气不断打在光罩上，裂纹斑驳。
　　莲回看到韶光安然无恙，顿时松了一口气，愣愣的站在原地，
　　煞气划过她的衣衫，割出一道道口子，
　　渗出的鲜血把青衫染成了红色，不过这点疼痛对她来说，还好。
　　韶光、朔明的目光落在煞气弥漫里的那抹青影上，愣了愣，“莲回！”，
　　比她们还着急的是林动，拼命招手喊道，“快过来！”。
　　韶光轻叹了声，早知道就该把她绑个结结实实的，挣脱不了的。
　　朔明比光动嘴不动手的林动，还是要实际许多，
　　捏出一张灵符拍在身上，咬牙冲出光罩，朝着莲回而去。
　　刚出光罩，那张灵符就被割破成碎片落下，煞气交错，朔明顿时鲜血淋漓，
　　“回来！”，韶光脸色一沉，拉出一条红绫系住朔明的腰，把他拖回光罩里。
　　“师姐！！”，朔明震惊的望着她，
　　“莲回会没命的！”，“让我出去救她！！”。
　　韶光眼神晦暗，低声道，“你出去就没命了，她，会没事的”，
　　“她一点灵力都没有！怎么会没事！”，朔明双眼通红，拼命挣脱着红绫。
　　“她会没事的”，韶光眸光闪动，望着缓缓走来的莲回，轻声说道，
　　“没什么，能伤害她的”。
　　越接近光罩，就能感受到强烈的煞气。
　　莲回望着脚底的鲜血流淌的越发的快，这次的戮仙阵跟上回的不同。
　　上次是在山巅的漩涡风暴里，而这次，她望着不远处不断崩裂的地面，
　　湿润的泥土翻涌出来，山峰倒塌，河水枯竭，血流成河。
　　这回的戮仙阵，阵眼藏在地下。
　　那枚珠子何时钻到地底去了。
　　韶光的视线从在煞气风暴行走的莲回挪开，她蜷握着手，竭力保持冷静，
　　“诸位同袍，可准备好了，十息之后，便是阵法削弱时，
　　我等同时出手，压制阵眼，让一半的人先逃出去！”。
　　“听仙子号令”，轩辕兄弟开口道，
　　“我受伤太重，先行一步，有劳诸位了”，金霄说道，眼神闪烁，
　　轩辕兄弟朝他投去鄙夷一眼，只说道，
　　“按约定，各门派分别留一半的人，凌霄派如何去留，自行决定便是”。
　　“朔明、林动，你们先走，我留下”，韶光说道，
　　朔明不肯，他愣愣的望着当真在煞气里安然无恙的莲回，
　　“林动你率师弟妹先走，我陪师姐留下”。
　　林动刚要开口，就听得韶光冷声说道，“师尊不在，以我号令，不得违背”，
　　朔明抿了抿唇，没有反驳，心里却是下了决心要留下。
　　鲜血如河流汇聚到一处，似漩涡般的灌注下去，想必此处就是阵眼了。
　　莲回顶着强劲的风，往前走去。
　　魔气愈发汹涌，她的气血突然变得紊乱，煞气入体，
　　心中升起狂暴而嗜血的念头，而一团光芒不知何时，自她的掌心亮起。
　　“灵力”，莲回低头，有点奇怪，
　　她分明饮下绝灵液没多久，为何体内突然催生出灵力来了？
　　而且这股灵力游走在她的奇经八脉，散发着淡淡光芒，形成一层薄薄的结界，
　　莲回咧嘴笑道，“没想到我也有结出结界的时候”，
　　她回头望向韶光他们，就见他们面色凝重，周身灵力大盛，想要做搏命一击了。
　　“三、二、一”，韶光一声令下，就见光罩骤然发亮，
　　无数的仙气冲天而起，仙器祭起，纷纷朝着阵眼打去。
　　轰隆巨响，阵眼处颤动着，地面翻搅，光芒减弱。
　　“冲！”，金霄喊道，顿时一半的仙族化作道道流光，飞快的朝着朱雀谷上方掠出。
　　眼看着就要掠出朱雀谷，依稀能看到谷外的影子，荧惑布下的结界，被几位长老联手毁掉。
　　金霄脸上一喜，突然觉得一股巨大的吸力而来，卷着他往下追去！
　　“拉住我！”，金霄喊道，
　　可是很快的，他跟其他弟子就如断线的风筝似的，纷纷往下坠落，浑身的仙气仿佛被吸干了。
　　金霄回头望向地面，就见鲜血流淌着的河道，底下射出道道金芒，
　　突然之间，身体里的灵力被疯狂的汲取着，汇入金芒。
　　失去了朱雀神力的伏魔阵，感受到了威胁，下意识的运转起来，汲取着方圆百里的灵气。
　　本就变得薄弱的光罩闪烁两下，骤然破裂，
　　仙气如飘逸的白雾，被汲取着，缓缓融入到地面。
　　莲回两掌托举，两团耀眼的光芒亮起，形成一道如莲叶般的护罩，
　　金霄、林动等人纷纷跌落在上面，只觉身形一缓，安然落地。
　　血红和金色的光芒同时亮起，莲回只觉体内突然涌出一股强大的力量，流窜在四肢五骸，
　　她从未感受过的强大。
　　她偏头望着韶光，在黑气里，那张清绝倾世的容颜，格外瞩目。
　　莲回勾了勾嘴角，“兴许这回，我不必那么狼狈，而是让你刮目相看”。
　　莲回沉下心，感受到隐藏在最深处的力量，在急不可耐的等待着她的召唤，
　　灵力急速在经络游走着。
　　莲回猛地睁眼，两道光芒自眼中射出！
　　她浑身被光芒包围着，推出两掌，一股强大的力量震动虚空，朝着阵眼而去，直直撞了上去。
　　在所有人的灵力都被汲取时，没想到莲回能爆发出如此强大的力量，
　　顿时，土崩石裂，赤红鲜血的河道崩裂！
　　阵眼处的漩涡，发出咯吱的声音，跃动着的红芒闪耀着，就如一颗心脏，跳动着。
　　随着跳动，虚空激出一层层的波纹，而此时，脚下的土地，突然下陷一尺余，
　　露出了戮仙阵的阵眼！
　　一枚血红魔珠，睁着一只血红的眼睛，直直的盯着莲回。
　　而与此同时，金芒流动，只听得轰隆的声音，一块通体金色的星盘浮出地面，
　　上面篆刻着上古文字，灵气逼人，四周灵气跟魔气交缠着，
　　灵气汇入星盘，而魔气汇入魔珠。
　　“阵..有阵”，韶光惊愕，
　　难怪八峰位在卦位，河流连通，而比她更惊讶的是金霄，
　　“伏、伏魔阵！启动了！！”。
　　四大封印的伏魔阵，人人皆知在凌霄，却不知藏在朱雀谷，由沉睡的朱雀镇守。
　　韶光唇边溢出一声叹息，难怪，四御圣帝，不肯出手。
　　赤芒跟金芒就彷如两头对峙的凶兽，感受到对方的威胁，散发出强大的气息，
　　而那血红魔珠受到莲回一击，本就不稳。
　　噗的一声轻响，血红魔珠的眼睛，竟然闪过一抹狡诈的笑意，
　　轰然炸裂开来，形成一股飓风，冲天而起！
　　强大的气流卷起，震动虚空颤动，大地震颤，整个凌霄山脉都颤抖起来，鸟飞兽散，
　　而首当其冲是伏魔阵，失去朱雀的庇护，受此一击，顿时金色星盘现出几道裂纹！
　　“不好！”，三位圣帝同时感受到伏魔阵受到攻击，身影闪动，就出现在朱雀谷外。
　　三位圣帝脸色阴沉，恼怒不已。
　　他们算到伏魔阵会汲取灵力，算到没人能破解戮仙阵，算到戮仙阵汲取精血后消散，
　　可万万没想到，莲回能不受伏魔阵的影响！
　　也万万没算到，莲回的仙力，竟强行破除了戮仙阵的阵眼！
　　千算万算，他们算尽三界的一切，可偏偏漏了莲回！
　　只是因为，神族，不在三界内，不在五行中！
　　神族的命运，非是他们能掐指推演的！
　　“快！护住伏魔阵！”，紫微大帝面色肃穆，袖中射出四道令旗，
　　分别落在朱雀谷东南西北四侧。
　　长生大帝素来平淡的神情，在看到莲回时，骤然脸皮颤了下，
　　微垂的双眼，顿时精光四射，不怒自威的抬眼看向韶光。
　　“四个贪生怕死的老头子，现在出手，晚了”，
　　虚空现出荧惑的身影，浑身魔气大涨，身后竟隐隐现出六臂真魔的魔相，
　　两手掐诀，低喝一声，“爆！”。
　　朱雀谷内所有的魔气、煞气顿时纷纷爆裂开来，绽放出一朵朵黑色云团，声势惊人。
　　莲回体内的灵力耗尽，她无力的跪倒在地，阵眼破损，
　　戮仙阵本要散去，却在荧惑强大的魔气下，勉强维持着阵法。


第41章 虚空
　　飓风刮过, 吹乱了长发, 莲回被拔地刮起, 卷进黑色漩涡里。
　　无数的煞气割破了肌肤，鲜血涌出。
　　“韶光”, “韶光”, 莲回扭头去寻韶光, 就见朱雀谷里的众人皆被刮起，朝着漩涡卷去。
　　“莲回，抓住我！”, 朔明脸上流着血，想要伸手抓她, 却被飓风刮的往上飘。
　　一条红绫、两条红绫、三条红绫, 七八条自韶光的袖□□出，
　　她的仙剑牢牢扎进石壁里，咬着牙, 两手拽着红绫的那头, 竭力拉着众人。
　　最后一条红绫, 朝着莲回的方向而来。
　　“韶光”, 莲回轻声喊道，
　　红绫掠过莲回, 系在了朔明的腰上。
　　“师姐！不要管我！救莲回！”，朔明大喊道。
　　莲回轻笑了声，偏头静静的看着韶光，仿佛感应到她的视线,
　　韶光抬起眼，她的双眸如水，清冷而透澈，她的神情淡然无波。
　　“是啊”，莲回低声说道，
　　“我是不死神躯，所以，不用救我”。
　　莲回脸色苍白，她想笑，却笑不出来，别过脸，清澈的眸光，变得黯然。
　　煞气的风刃割的朔明拉住莲回的手臂鲜血淋漓，却也不肯放。
　　鲜血如雨点，洒在莲回的脸上，染红了她的双眼。
　　莲回挣脱了他的手，如断线的风筝，卷入到风暴的中心，
　　顿时，鲜血如注的喷溅出来，染红了黑雾。
　　金色星盘终是不堪重击，啪的碎裂，伏魔阵跟戮仙阵同时爆发！
　　形成一团赤红弧形圆圈和一团金色弧形圆圈，相互吞噬，相互排斥着。
　　四周的万物、尘土、灵力及虚空，仿佛都被两团渐渐融汇的圆圈所汲取着，
　　慢慢的，赤红褪去，金色褪去，只留下如墨般的黑，吞噬着万物！
　　风停尘落，万籁俱寂！
　　韶光的心猛地缩了下，双眸骤缩，突然间，奋不顾身的朝着前方冲去！
　　两大阵法相互吞噬中，撕裂虚空，
　　形成混沌虚境，吞噬万物，永生不可出！
　　煞气割破了韶光的长发，她的幽深眼眸里，闪动着不可名状的光，奋力朝着虚境而去！
　　“韶光！”，长生大帝甩出一条白练，拉住韶光的腰，往后扯去，
　　韶光身形一顿，莲回就在离她不远处的风暴里，鲜血四溅，被拖拽着往混沌虚空而去。
　　韶光伸出手，竭力想去够莲回。
　　莲回的泪水滑落到脸颊，静静的望着她，仿若近在咫尺。
　　“抓住我”，韶光的声音发紧，甚至带着一丝慌乱。
　　“锦瑟韶光，不负流年”，莲回眼含泪光，笑了笑，
　　她是神，她不会死；
　　可是她会心痛，会失望；
　　莲回没有伸手，任凭虚空吞没了她。
　　那一片青色衣角消失在虚境里，就仿佛被一只巨兽张开的黑洞大嘴吞下，
　　天地间再也没有了她的气息。
　　“莲回呢？！”，朔明红着眼，吼道，
　　“师姐！我让你救莲回的！她那么柔弱，没有灵力，你怎么可以不救她？”。
　　韶光低着头，两手蜷握着，双肩微微颤抖着。
　　戮仙阵不会要莲回的命，伏魔阵也伤不了莲回，
　　就算在性命攸关的刹那，韶光依旧冷静而清晰的权衡着，以莲回的伤，换朔明的命。
　　但是韶光没有想到，两阵吞噬，形成的虚境，
　　却能让莲回永世都陷入在虚空的黑暗里，无法出来。
　　朔明咬着牙，没再说话，他第一回 看到韶光如此失控，想必也是伤心难过。
　　冲天的魔气贯入天际，第二个魔圣君的星辰亮了。
　　四御圣帝脸色阴沉，
　　“魔族一心要毁去封印，此时，降魔铡和伏魔阵已毁，剩下的两处封印，疏忽不得了”，
　　紫微大帝看向青华大帝，脸色凝重的点了点头。
　　第二处镇魔封印被毁，镇魔渊下，剩下的三道光柱，又消失了一道，
　　只剩下两道光柱，散发着神圣的光芒。
　　镇魔渊的魔气变得强盛而霸道，疯狂的翻涌着，封印变得摇摇欲坠起来。
　　满目都是无尽的黑暗，万籁俱寂，没有半点声音。
　　莲回漂浮在虚境里，沉沉的往下坠着，精疲力尽。
　　朵朵的缥缈花自她怀里落出来，飘散着，很快就消失在黑暗里。
　　“累了”，莲回轻声说道，她的腹部、后背、手足皆是深深的伤口，
　　鲜血洒在虚境里，点点落下，却听不到半点声音。
　　“锦瑟韶光，不负流年”，莲回轻念着，她跟韶光曾度过的每一日，都是锦绣而温柔的。
　　可终究，在韶光的心里，她是可以舍下的。
　　莲回长长的叹息了一声，缓缓闭上眼，泪水从眼角滑落。
　　陷身在永无止境的黑暗里，绝望和孤寂没有避逼疯莲回，
　　只是她那颗心，咚咚的跳的清晰，仿佛在述说着难言的哀伤和失望。
　　所有韶光的画面在脑海里闪过，知晓她是神族时，韶光的惊讶；
　　让她回神山取缥缈花时，韶光的欲言又止和心虚；
　　说着接近她是为了万神山的言不由衷，安慰鼓励她的温柔似水，还有舍弃她时的清浅眸光。
　　莲回闭上眼，恍惚中进入破碎的梦境里，
　　还是走丢的那夜，架在深涧上的大树，
　　她害怕的蹲在中间，望着底下湍急的河水，哭着不敢走。
　　握着她的温热手掌，扭头看来的韶光，突然松开了她的手。
　　莲回脚下一歪，朝着深涧跌去，她尖叫着，望着树上韶光的脸，神色淡然，眸光清冷。
　　她轻轻的说，“没关系的，你是神族，你不会死”。
　　泪水汹涌，心里就像是划破了一道口子，呼呼的往外灌着风，
　　好冷啊，心也冷，血也冷，四肢都没了知觉。
　　一朵红莲落入虚境，在无边黑暗里，缓缓绽放，
　　红莲朵朵，形成一条赤色藤蔓破开虚空，蜿蜒蛇形，探寻着莲回的气息。
　　直到触碰到她尚且温热的手腕，白皙肌肤上，隐隐现出一朵青莲的图纹。
　　开满红莲的藤蔓缠上了莲回的手腕，红莲跟青莲辉映着，把她往上拉着。
　　闭着眼的莲回，下意识缩回手，蜷缩着身体，
　　泪水如一颗颗的珍珠，漂浮在虚空里，跟涌出的血珠子，碰撞着。
　　耳畔仿佛响起温柔的声音，轻声说着话，“小回，跟我回家”。
　　莲回挣扎着，“没有家了，没有了”。
　　那温柔的嗓音不断的哄着、安抚着，带着焦急、关切，
　　直到莲回停止挣扎，把她拉出了虚境。
　　当莲回被光线照醒时，她不敢相信的睁开了眼。
　　许久不见天日的双眸刺的生疼，她依稀记得在虚境里度过了漫长的光阴。
　　在虚空里，她的自愈能力变得很缓慢，血几乎都流干了，
　　她本以为会死在虚空里，毕竟，对于无法死去的神族，虚空似乎是个好的归宿。
　　在一团光晕里，银芒点点，莲回微眯着眼。
　　头戴仙冠，一头乌发锦袍的纤阿，垂着头，坐在床前，睫毛长长的，掩下一片阴影，脸色苍白，眼底泛青。
　　“何必救我，我死了不是正合你心意”，莲回无神的望着头顶，轻声说道，
　　纤阿立刻睁开了眼，眼底闪过的那一抹慌乱和关切，让莲回几乎怀疑自己看错了，
　　她冷笑了声，嘴角讥讽，“假慈悲”。
　　“你就这么不要命了么？”，纤阿的语气里带着说不出的倦意。
　　莲回闭上眼，不理她。
　　纤阿微凉的手指拂过她额头时，便让莲回想起了在云角雪地里，
　　韶光拂过她的额发，她侧过脸，躲开了纤阿的触碰。
　　纤阿的手指落在她的手腕，眉头紧蹙。
　　这一觉醒来，莲回觉得浑身轻松，身上的伤口好了不少，
　　经络里还有灵力游走着，甚至她能感受到体内深处的那股强大的力量，在蠢蠢欲动着，
　　冥冥中，跟她拥有着联系。
　　莲回相信，只要她愿意，她便可以重新召唤出这股强大的力量。
　　莲回还没开始尝试，就见纤阿手指如电，迅速的点中她身体几处要穴，
　　顿时气血凝滞，那股蠢蠢欲动的力量被压制下去，变得安分。
　　“纤阿”，莲回咬牙切齿的喊道，
　　纤阿从怀里取出一瓶大的绝灵液，轻声说道，“你答应我的，喝掉绝灵液”。
　　“杀了我！你杀了九舜吧！也杀了我！”，莲回突然变得狂躁起来，奋力挣扎着，
　　纤阿制住她，沉声说道，“性命对于你来说，那么轻易就能舍弃吗？”。
　　莲回胡乱挥手蹬脚，捶打着纤阿，
　　她发了疯似的抗拒着纤阿朝她灌来的绝灵液，
　　“我不喝！我死也不喝！”。
　　纤阿没有用仙力，她只是把莲回箍住，撬开她的嘴，把绝灵液灌了下去，
　　莲回呛了几口，猛地一脚踹在纤阿的腹部，一巴掌扇在她的脸上。
　　清脆的巴掌声响起时，莲回都傻住了，通红的巴掌印落在纤阿白皙的脸上，
　　空气凝结，纤阿半晌后才抬起头来，狭长的眸子里，深邃而晦暗，
　　她把绝灵液递给莲回，轻声道，“喝掉”。
　　那种低气压的威厉和神压，让莲回一时不敢乱动，没出息的接过绝灵液，
　　泪水却委屈的掉了下来。
　　纤阿捏着她的下巴，把绝灵液灌了下去。
　　“我都是为了你好”，纤阿低声说道，
　　她张了张嘴，似是很艰难的开口，
　　“纤阿，没有变过”。
　　说毕，纤阿就起身，身形踉跄了下，手捂住腹部，转身往外走去。


第42章 蜕变
　　莲回望着纤阿离去的背影,
　　随着脚步, 在她黑发扬起的那瞬, 依稀能看到渗透银衫的血痕...
　　纤阿这话是什么意思？
　　莲回掀起袖子，手臂光洁, 探入衣裳, 腹部、后背皆是丝毫无恙,
　　她身上的伤呢？
　　难道在虚空里呆了很久，很久，久的伤势全都愈合了吗？
　　刚才的纤阿, 还是冷峻淡漠，可似乎跟以前又不太一样了。
　　此后每日, 纤阿都会过来看莲回,
　　就算莲回不理她，她也会默默的坐在莲回身侧，不时看她两眼。
　　“你帮我把架子上的那幅画拿过来”, 莲回躺在榻上, 朝着纤阿说道,
　　纤阿放下手里的书卷, 偏头望着，架子最高处摆着一副画卷,
　　她刚要催动仙气，就听得莲回说道，
　　“亲手拿，莫要把花姨的珍藏弄坏了”。
　　纤阿狭长的眸光扫过莲回, 看的她心惊胆战，掩着唇装模作样的咳嗽了两声。
　　纤阿这才扭头，踮着脚，抬高手臂去够那幅画。
　　宽大的袍袖，沿着她的手臂滑落下来，露出一截欺霜赛雪的手臂，
　　只是伤痕遍布，有的还在渗血，有的长出了粉红的息肉，惨不忍睹，
　　就像是最好的白瓷，遍布支离破碎的瑕疵。
　　莲回眸光一黯，叹息了声，“果然是你，把我的伤都转到了你身上”。
　　纤阿慢慢的拉起袖袍，遮住了手臂，轻声道，
　　“你在虚境里，血都流干了，这些伤，会要你的命”，
　　“为什么？ ”，莲回疑惑的望着她，
　　“你不是想要我死吗？”。
　　纤阿认真的看了她一眼，晦暗的眸光里，就如漩涡似的，
　　幽幽暗暗，压抑而隐忍，
　　仿佛把莲回也卷到了漩涡里，沉重的喘不过气来。
　　莲回躲开她的视线，拉过被子盖住自己，闷声闷气道，“你把九舜叫过来”。
　　纤阿重新坐回窗前，手握着书卷，静静的低头看着，
　　案上的花樽，插着两支辛夷花，灼灼其华，娇艳盛放着。
　　“你不把九舜叫来，我就离开这里”，
　　莲回躲在被子里喊道，两脚胡乱踢着。
　　纤阿仿若未闻似的，完全沉浸在书卷里，不理莲回。
　　纤阿刚满十岁时，花神便开始让她修行了.
　　到底是孩子心性，纤阿坐不住，总是想去找莲回，跟着莲回漫山遍野的跑。
　　直到花神责罚纤阿，罚她跪了一日一夜，
　　直到花神告诉纤阿，你不修行，如何保护莲回？
　　自此之后，每日纤阿便肯老老实实的坐在案前，学习仙法，冥想修行。
　　便是如此时般，静静的坐在窗前，臻首玉颈，神情专注，
　　就算莲回在屋子闹得翻天覆地，也不会打扰到她。
　　莲回喊累了，毕竟身体虚弱，喊了一阵子，头晕眼花的，
　　从被子里冒出头来，大口大口的喘息着，
　　额上全是虚汗，苍白的脸，没有半点血色。
　　纤阿放下书卷，把窗户推开，清凉的风吹进来。
　　莲回大口呼吸着，脸色渐渐好看点，捂着胸躺着，
　　“再乱动，我就把你绑起来”，纤阿的语气很轻，却很有威胁性，
　　说完，转身离去。
　　到了夜里，九舜就回到木虚峰了。
　　九舜把热帕子敷在莲回额上，又拧了帕子，给她擦着手脚。
　　“九舜，我走了后，她有没有折磨你？”，
　　莲回看着九舜之前的淤青都散了，
　　分明是秀气柔美的脸上，总是挂着老气横秋的神情。
　　“宫主是讲道理的”，九舜撩起她的袖子，拿帕子擦着，很是舒服，
　　莲回哼道，“她将你挂在木虚峰曝晒时，可有讲道理？”。
　　九舜没应声，她素来寡言，只是又卷起莲回的裙角，脱下她的袜子，
　　握过一对玲珑雪足，拿帕子仔细擦着，
　　从纤细的脚踝到颗颗如珠玉的脚趾。
　　“九舜，痒”，莲回缩了缩脚，咯咯笑道，
　　九舜的耳根不知何时红了，低着头，没吭声，
　　只是手指略有点紧的握过她的脚踝。
　　莲回笑着笑着，笑意就渐渐消失，
　　她望着窗外，突然说道，
　　“九舜，你说易水最后扑向我的时候，
　　是想要吃我的血肉，还是想把脖颈撞在我的剑上”，
　　“主人，别提易水，宫主不高兴”，九舜压低声音说道，
　　莲回抱着膝盖，乖巧的脚趾动一动的，
　　“总是说蛇的血是冷的，可易水的血，是热的”，
　　她的眸光微黯，易水的血溅她满身满脸，
　　易水蹭着她手的脸，也是温热的，
　　易水她说，杀了纤阿，主人就自由了。
　　“易水性情狡诈，说话真假掺半，没人知道她心底最真实的想法和情绪”，九舜抬头说道，
　　“很早很早前，易水就开始伪装自己了，
　　伪装的日子长了，恐怕连她都看不清自己的内心了”。
　　莲回抱膝望着窗外明月，
　　慵懒的、温柔的花姨，真的杀了易水的娘亲吗？
　　九舜让莲回翻过身，掀开衣裳，拿帕子擦着她的后背，
　　莲回正思索着，突然热热的帕子擦过她纤细的后背，顿时颤了下，茫然的转过头。
　　九舜手脚麻利的擦好，又让莲回翻过身来，
　　“不，不用了”，莲回有点尴尬，
　　九舜服侍她惯了，往日里倒不觉得，但是许是跟九舜生疏太久，
　　又许是之前对韶光的心思，
　　让莲回对旁人亲密的触碰，即使是女子，也有点排斥。
　　“那九舜先出去了”，九舜面色无波，端着盆子往外走，
　　脚绊在门槛上，险些摔了，踉跄两步，才又走了出去。
　　莲回挑了挑眉，“三百年，九舜头一回被门槛绊倒”，
　　说完，她觉得有点好笑，抱着被子咯咯笑着，
　　窗外曾被打落一树花的辛夷树，又绽放出朵朵娇艳的辛夷，
　　在月光里，树枝轻轻摇晃着。
　　兴许九舜回来了，莲回安下心，夜里睡的很熟，
　　直到温暖的阳光洒在脸上，才惫懒的伸了个了懒腰，发出一声舒服的喟叹，
　　小脸蹭了蹭柔软的被子，闭着眼不肯睁开。
　　窗外的鸟儿叫声清悦，满室都是桃花香气，着实是个惬意的清晨...
　　桃花...
　　莲回微怔的睁眼，就看到放置在一角的几株娇艳桃枝，颤巍巍的桃花绽放着，
　　暗香浮动，旁边的桌前坐着一袭银色身影，手里拿着书，
　　专注的眸光却落在自己脸上，愣愣的。
　　莲回抬眼，就看到对方迅速偏头，视线落在书卷上。
　　“你，你，怎么？”，莲回仓皇的坐起来，
　　才发现松垮的中衣，领口微张，露出一截白皙胜雪的脖颈，
　　顿时涨红着脸，不假思索地斥道，
　　“神山的主人，就可以随意闯进来吗？”。
　　话刚出口，莲回就恨不得咬舌，纤阿性情无常，若是惹怒她，就惨了。
　　但莲回又拉不下脸，只好色厉内荏的捂着衣裳，气鼓鼓的瞪着对方。
　　纤阿难得见她动怒，小脸红红的，双颊染上烟霞，从脸爬到了脖颈，怒气里又透着心虚。
　　只见玉颊染霞，如海棠花开，满树胭脂色，美不可言，
　　仿佛转瞬间，她就从那个咿呀学语，蹒跚学步的垂髫小童，长成了如今的模样。
　　纤阿视线微垂，落在手中书卷，轻声道，
　　“神山的主人，自然可以随意出入神山的每一处，包括你的屋子”。
　　莲回气绝，闷头盖上被子，不想理她。
　　等到九舜候在门外，待莲回起身后梳洗时，纤阿才放下书卷，起身走了出去。
　　九舜给莲回梳着发，她偏头，就看到满树辛夷花下，纤阿止步树前，
　　清晨的风儿卷着辛夷花，宛转盘旋，绕树而落，
　　缓缓落到她的发间、肩上...
　　仙姿玉立，宛如隽永的画卷，可她的双肩微蜷，仿佛肩负的压抑而沉重，
　　在这色彩斑斓的画面里，毫不客气的划过了一道浓重的墨痕。
　　给这幅蕴蕴风流的画卷，凭添了浓墨重彩的一笔，透着肃穆和杀伐。
　　她说纤阿没变过，可不得不承认，她再也不是五百年前的纤阿了。
　　在莲回缓慢而柔软的褪去青涩稚气时，她早就披覆着一身坚硬的壳，手里沾满了别人的鲜血；
　　作为神山主人的威厉和尊贵，深入骨髓，
　　她的每一个字、每一个眼神，都会牵动旁人的神识，诚惶诚恐，臣服其下。
　　“主人，好了”，九舜把她及腰长发盘成髻，鬓发别上娇艳的辛夷花，
　　给苍白的脸点缀了一抹艳色。
　　纤阿回首，远远的看了她一眼。
　　莲回下意识的摸到鬓边辛夷花，想要摘下来，
　　可纤阿很快的转过身，眨眼间，就消失了。
　　莲回把辛夷花轻轻放在案上，相比纤阿的实力和权力，她哪有资格打扮。
　　纤阿一走，笼罩在山峰的威压尽散，
　　所有人都不由自主的松了一口气，连树上的鸟儿这才叫了起来，叽叽喳喳的。
　　比起在山外的喜怒悲痛，险象环生，留在万神山的日子，只要纤阿不在，就还是安稳的。
　　想起明日清早，纤阿又会来看她，莲回就苦恼的埋着头。
　　也不知纤阿是抽什么风，每天早上都要在她屋子里坐着，也不说话，
　　抱着书卷一个人在那里看，看完就走。
　　“九舜，你说纤阿她每日过来盯着，是怕我跑了吗？”，莲回问道，
　　九舜垂头不言，“问你也白问”，莲回知她是个闷葫芦，更别提事关纤阿，她哪敢答。


第43章 寻剑
　　次日清晨, 睡得迷糊的莲回, 没有察觉到纤阿的气息, 她松了一口气。
　　就在这时，神虚宫所在的山巅, 亮出一道光芒, 骤然在天际爆开,
　　绽放出一朵绚烂的烟花，缓缓落在万神山的某处山峰里。
　　莲回的眼睛一亮，惊讶的说道, “这是...？”，
　　九舜端着盆子走进来, 脸色微凛, “神帝留下的寻剑令”，
　　莲回眼睛亮的惊人，“寻剑大典要开始了”。
　　神帝临终时, 把天剑封印在万神山的剑谷中, 并且留下寻剑令。
　　每三百年凭寻剑令破除封印, 万神山众弟子可前往寻剑。
　　若有缘者, 便可感知到天剑踪影
　　相传，得天剑者, 若能得到神帝封印在天剑中的神力，将成为新一任的神帝！
　　莲回一咕噜的爬起身来，伸开手臂，“九舜, 给我着衫，我要参加寻剑大典！”。
　　“主人，这事要宫主答应才行”，九舜为难的说道，
　　莲回理着袖口，不假思索的说道，“纤阿根本不会答应，她最忌惮我，怎么会让我成为神帝，
　　我若是成为神帝，第一个就把她...” ，
　　莲回想了想，杀纤阿是不可能的，囚禁她好像也太惨了点，
　　她竟然开始苦恼的想着，该如何惩罚纤阿。
　　就听得门外一声冷冷的声音，“就把我如何”，
　　莲回吓得颤了下，立刻躲在一脚迈到她身前的九舜后面，
　　从她肩后露出两只清澈的眼睛，警惕的盯着。
　　纤阿从门后走出来，今日穿着一袭绣着银色星河墨色锦袍，青丝如瀑垂落，
　　头上戴着璀璨的仙玉神冠，薄施脂粉的脸，显得五官锋利，给冷冽的气度又添了艳色。
　　尤其是前几日苍白的唇色，此时变得鲜红，勾勒她好看的薄唇。
　　莲回不敢吭声，纤阿侧身坐在榻上，今日锦袍熏香了，是一股清雅的桃花和辛夷花香。
　　寻剑大典乃是万神山的盛事，作为神山的主人，她自然是要隆重的。
　　冰凉的手指搭在温润的手腕上，莲回心惊肉跳的，动也不敢动，心跳的极快，
　　纤阿把完脉，收回手，也不看九舜，垂眼说道，
　　“看好二主，出了半点纰漏，拿你是问”。
　　“是，宫主”，九舜跪在地上应道，
　　“纤阿，我要参加寻剑大典”，莲回鼓足勇气说道，就算有一丝机会，她也要尝试。
　　纤阿抬起眼，冷冽的双眼如冰雪，望进莲回的眼底，刺的她轻轻一颤，“不许去”，
　　三个字就毁灭了莲回的所有期望。
　　“你怕吗？怕我寻到天剑？！怕我威胁到你的地位？！”，莲回故意出言激她，
　　她根本不想成为神帝，她只想要证明自己，证明她不是个废物。
　　纤阿起身，懒得答话，朝门外走去。
　　莲回急的跳下榻，一把拽住她的手腕，
　　“纤阿，我不想跟你争什么？我也没能力跟你争什么？
　　万神山所有的人都能去，为什么我不行？”。
　　“我说了，不许去”，纤阿轻声说道，
　　她轻轻挣脱莲回的手，却被莲回恼怒的推了一把，
　　纤阿闷哼了声，眼底闪过痛楚，有淡淡的血腥味弥漫开来，
　　只是掩下如墨的锦袍底下，看不出来。
　　莲回狼狈的收回手，眼中闪过愧疚，纤阿浑身的伤口，都是度了她的伤。
　　纤阿自莲回身侧擦肩而过，
　　莲回颓然的低着头，眼泪不争气的滴落在地，声若蚊蝇的问道，“为什么？”。
　　纤阿静静的看了她一眼，张了张嘴，又什么都没说出来，径直离开了，
　　只留下一室淡淡的桃花香、辛夷香。
　　“主人，宫主自有她的考量”，九舜视线扫过莲回梨花带泪的脸，垂着眼，低声说道，
　　莲回抹了把脸，躲到被子里，
　　“她忌惮我，记恨我，想让我永生永世都作为一个废物活着”。
　　“千年来，每回的寻剑大典都无疾而终，神剑不易出”，九舜劝慰道，“或许另有安排”，
　　莲回站在榻，垫着脚往门外看去，不少万神山的仙族都纷纷御剑而去，想要一试运气。
　　“九舜，你要不要去试试？”，莲回闷声问道，
　　九舜愣了瞬，摇头道，“不必”。
　　莲回跟热锅上的蚂蚁似的走来走去，越来越多的人往而去，她的心就越焦虑，
　　脑海里冒出一个主意，“九舜，咱们悄悄的溜去，不让纤阿发现就行了，对吗？”。
　　九舜不肯，“我答应了宫主，要看好主人”，
　　莲回气恼的缩在被子里，说道，“我要睡觉了，你出去罢”，
　　九舜张了张嘴，没说什么，转身出了门。
　　等到九舜走了后，莲回才钻出来，推开窗，悄悄的跳出窗去，朝着跑去，
　　“我偷偷跑的，纤阿不会罚你”，
　　莲回刚从木虚峰冲下去，就见山角拐出九舜的身影，拦在她面前，
　　莲回的脸顿时皱成一团，她咬着唇，
　　“九舜，我等了三百年了，我想要寻剑，不是想要得到什么，
　　而是，寻剑是每一个万神山的人此生最大的殊荣，我不想错过，我不想成为唯一的例外”，
　　莲回握过九舜的手，眼底有星光闪烁，
　　“我等了三百年，我只想试试，这次不去，我会后悔、会遗憾，
　　我真的不知道，还能不能等到下一个三百年”。
　　那一张巴掌大的脸，瘦的下巴都尖了，眸子跟葡萄似得，又圆又黑，闪动着期待的光芒。
　　九舜的眼神微动，侧了侧身，说道，“九舜跟主人一起去”。
　　莲回高兴的握着她的肩，跳起来，擦了擦额上的汗，“太好了，我不用跑去了”。
　　九舜御剑，让莲回站上来，偏着脑袋想了想，她是不是中计了，
　　但看到莲回转过头，一脸激动和欢喜，便也顾不得那么多，两人径直朝着剑谷而去。
　　剑谷离万神冢不远，两侧山峰形如一柄柄锋利的剑，光秃秃的，
　　呈现出朱色岩石，常年云雾缭绕，从山峰根本看不清剑谷里的情景。
　　每三百年剑谷封印削弱，可让万神山入谷寻剑。
　　莲回和九舜悄悄的潜入剑谷里，才发现她们的担心是多余的。
　　剑谷到处都是四五丈高的朱红岩石，怪石嶙峋，少有草木，
　　看上去一片荒瘠，里面岩石遍布，勉强有四到五人宽的狭窄山道，纵横交错，跟迷宫似得。
　　剑谷里有禁制，不能御剑和施展仙术。
　　若你想要爬到那四五丈的巨石上，远眺剑谷的石阵布置，找到出路，
　　可那巨石表面不知是何物质，远看是赤红色，
　　近看是像是覆着某种藓类，滑腻腻的，很容易摔下来。
　　莲回跟九舜在里面绕了大半日，只走的头晕目眩，
　　一眼看去，还是高耸的巨石，像柱子样排列着，
　　全是赤红巨石，没有草木，只觉得心浮气躁。
　　“这条路一眼就看到头了，走不通，看来还得从前面拐右”，莲回抹了抹额上的汗，说道，
　　“主人，你身体可受的了，要不回去罢”，九舜看着她被太阳晒得泛红的脸，唇色淡的没什么血色，
　　“不要”，莲回固执不听，说道，
　　“说也奇怪，万神山入谷，少说也有百来号人，怎地一个也没瞧见”，。
　　“可见剑谷里的石阵复杂且庞大，想要寻到出口且是不易，更何况想要寻到天剑”，
　　九舜的脸泛红，只觉呼吸有点困难，低着头深深的吸了几口气。
　　“石阵？”，莲回沉吟道，“莫非是个法阵？”，
　　她缓缓闭上眼，感受到灵力的流动，果然是个法阵，只要破除阵眼，便可出阵。
　　“阵眼”，莲回琢磨着，她隐约记得娘亲曾经提过剑谷，只是记的不大清楚了。
　　只记得她常哼的曲儿，“置身回风，散落天枢，斗柄指东，百步流空，朝霁于北，升云浮空，日居月储，东方自出”。
　　“置身山风”，莲回突然抓住九舜，神情激动，
　　“方才我们走到头的那处，加之前面看到两处不通的，算起来，便是一长两短，像不像是山字？”。
　　九舜点头，“我也奇怪，四处都是纵横交错，偏偏那三条路笔直的，一眼就能望到头，谁会特意去走”，
　　“走，回去！”，莲回一脸欣喜，“我找到出阵的办法了”。
　　两人回到山字路口处，“散落天枢，斗柄指东”，
　　天色昏暗，星辰渐现，莲回仰望着北斗七星中的天璇、天枢连线，转身向东，“百步流空”。
　　百步后，又走到一个分岔的路口，“朝霁朝北”，
　　莲回朝着北侧走了两步，又停下来，
　　“先是星辰，再是朝雾，剑谷封印两日，那便是要等到明晨了”，
　　莲回靠着石头坐下来，朝着九舜说道，“我们歇一下，不出所料的话，要等到明晨”，
　　九舜倚在石上，软软的滑在地上，垂着头，没说话。
　　“九舜”，莲回上前拂了她的额，“你额头好烫”，
　　九舜抬起眼，烧红的眸子熠熠发亮，那张平日低眉顺眼的眉眼，多了几分炽烈。
　　灼热而滚烫的手握过莲回微凉的指尖，烫的她颤了下。
　　“主人，我没事”，九舜的嗓子发哑，下意识松开了手，垂着头，轻声道，
　　“兴许睡一觉就好了”。


第44章 唤醒
　　莲回脱下外袍披在她身上, 笑道,
　　“你们平日灵力有护着, 倒不觉得，一旦失去灵力, 就虚的很,
　　哪里像我, 没有灵力也活蹦乱跳的”。
　　九舜扯下外袍，还给莲回，教训道, “主人伤势刚好，身子虚弱, 不要逞强”。
　　莲回争不过倔的跟头牛似的九舜, 只好穿回去，缩着手，靠着冰冷的石头, 硬邦邦的,
　　“主人要是累了, 可以挨着九舜”, 九舜挪了挪，把肩膀递过去。
　　“你都病了, 我不好挤着你”，莲回眼皮耷拉着，低声道。
　　自从虚境出来后她就嗜睡的很，说不过两句话, 就歪着头睡了过去。
　　等到清晨自石头凝成的雨露滴在莲回脸上，她才睁开眼，
　　天色暮白，淡淡朝霞飘散着，纯净天际，唯有一朵云缓缓移动着。
　　莲回视线挪回眼前，就看到九舜微垂的眼，
　　不知何时她竟躺在九舜的怀里，枕着她的腿睡着。
　　莲回赧然的起身，指着天际喊道，“升云浮空”，
　　她原地转了转，“昨夜分明我们自西往东走来的，可是，今日..四向竟然颠倒了”，
　　“九舜，跟我走”，莲回看到九舜起来了，迫不及待的朝着朝霁北侧的方向走去，得意说道，
　　“所以说，万不可心浮气躁，若是昨夜贸然乱闯，就坏事了，昨夜的北侧，根本就变成西侧了”，
　　直到再次走到分岔路，此时，金乌已从地平线跃出来，
　　点点金芒洒落大地，染得天际如金如赤，“日居月储，东方自出”，
　　莲回朝着东侧转身走去，兴奋欣喜的脸色，随着渐渐看到的石壁，而凝结在脸上。
　　前方已经没有路了，这是一条死路。
　　莲回懊恼的揉了揉脸，急的团团转，
　　“不会啊，分明记得娘亲就是这么哼的，难道我把顺序记错了？”。
　　莲回不死心的拉着九舜一直走到最尽头，望着厚厚的巨石，
　　她气的不行，两手狠狠的朝着石壁拍去。
　　手掌落了空，莲回哎哟一声，往前趴到，摔了个四脚朝天。
　　抬头一看，景致骤然转换，眼前青山碧水，繁花锦草灼灼盛开着，
　　一汪湖泊有如碧蓝琥珀嵌在山谷里，不时有仙鹤灵禽落在湖畔，嬉戏着。
　　“九舜，我们闯过阵了”，莲回顾不得一身的泥，跳起来喊道，
　　九舜没有应她，软软的倒了下去。
　　散乱的长发，满脸潮红，浑身肌肤烫的吓人，
　　“九舜，你怎么了？别吓我”，莲回拍了拍她的脸，担忧的喊道。
　　九舜发散的眼神，渐渐聚焦在莲回脸上，声音沙哑，
　　“主人，别管九舜，快去寻剑”，
　　莲回此时怎么能扔下她，却又不知九舜到底怎么了？
　　“我去找纤阿，她能救你”，莲回无助的张望着，
　　在毫无灵力，到处都是禁制的剑谷，
　　或许纤阿察觉不到她，她和九舜想要出去，也并非易事。
　　“好热”，九舜痛苦的哼道，
　　她是个惯会忍耐的人，相处数百年，再痛莲回也没见她皱过眉头，
　　可此时，九舜的脸扭作一团，手指深深的抠进土里，肌肤跟煮沸似得滚动着，通红的。
　　“试试吧，纤阿会察觉到的”，莲回盘腿坐下，闭眼凝神，
　　全神贯注的去寻找被纤阿的仙力死死压制在身体最深处的那股力量。
　　凭着一丝细不可察的联系，莲回凝神屏息，
　　她四周的草木轻轻颤动了下，紧接着，有风骤起，吹拂着她的长发，
　　那股沉寂的力量一点点的苏醒着。
　　风越来越急，天际的云散了，白鹤振翅掠上了天，
　　浮在湖面的锦鲤往水下沉去，密林簌簌摆动着。
　　仿佛内心深处有什么在召唤着。
　　随着体内力量的苏醒，对强大的渴望充斥着莲回的脑海里，
　　她微微皱着眉，眼前有碎片闪过，
　　娘亲被风吹得凌乱的长发，她含着泪光，无声的说着什么。
　　记忆的碎片一闪即逝，花姨灵绾飘飞的长袍，漫天坠落的花瓣，
　　还有牢牢抱着她的纤阿，她说，她的声音很低，很低，低的听不清，
　　“别看，小回，别看”。
　　随即黑暗掩住了双眼，是什么，那到底是什么？
　　剑谷远处，仿佛有什么裂开了；
　　咔擦一声，似是石头碎裂的声音，隐隐的，闷闷的，听不大清；
　　随即，有一股破风的声音，穿越过山风晴空，朝着莲回的方向而来。
　　那团光点初时微弱，渐渐的，变得越来炽亮，
　　就如一颗流星，划破天际，拉出长长的影子，流光溢彩，
　　四周所有的灵力汇聚着，一股强大而纯净的灵力，缓缓升起。
　　“天剑”，莲回睁开双眼，看着那团光芒越来越近，
　　就如金乌般耀眼，刺得她睁不开眼，
　　那种强大的神力，是每个人内心深处最渴望获得的。
　　莲回缓缓的张开了手，伸向天际。
　　天剑如一团火掠过她的头顶，
　　骤然间，光芒尽敛，落在了她身后，缓缓走出来的人手里。
　　墨黑锦袍随风翻飞着，星河图纹流光溢彩，青丝拂过脸颊，露出一双狭长而威厉的双眼！
　　纤细的手指握着一柄光芒散去，通体纯净如冰晶的剑，
　　刻着古朴的远古图腾，长有三尺，锋芒毕露。
　　啊，莲回低低的叹息了声，原来天剑选择了纤阿。
　　纤阿出世时，即有神格，天降祥瑞，紫气横空，是仅存的最强大的神族，
　　天剑选择她，一点也不意外。
　　莲回低着头，不敢看纤阿冷冽的双眼，只是低声求道，
　　“带九舜出去，我任你责罚”。
　　纤阿没有看她，语气里抑制不住的隐隐怒意，甚至带了一丝急躁，
　　“若再让我发现你这么做，我就把你的经络震裂，彻底断了你的心思”。
　　话语冷的彻骨，就如一盆冰水浇在莲回头顶，
　　她抿了抿唇，成者王，败者寇；
　　她成不了天剑选择的神帝，就注定要受纤阿的摆布。
　　纤阿抬手，光芒闪动，眨眼间，在剑谷里受困的众人都出现在谷外；
　　封印重新启动，剑谷隐在云雾飘渺里。
　　出了剑谷，九舜的体温降下去，缓缓睁眼，
　　她看到纤阿，便立刻跪下去，“求宫主责罚”，
　　莲回站在九舜跟前，“是我要去寻剑的，跟她无关，你罚我便是”。
　　莲回还要开口，突然觉得方才唤醒的力量，似是有点不受控，
　　仿佛是囚困在网里的鱼，在奋力挣扎着，奋力挣脱着...
　　纤阿脸色微凛，冰凉的手指握过莲回的手腕，强大的仙力灌注到她体内。
　　“唔！”，莲回闷哼了声，纤阿的仙力霸道而强势的穿透她的经络，
　　两种力量在体内对峙着，让她痛苦不已。
　　“不，不要..”，莲回抓过纤阿的袖子，泪光在眼里闪动，“别震碎我的筋络”。
　　纤阿别过脸，薄唇紧抿着，垂着眼，脸色阴沉而凝重。
　　一团光晕在天际散开，初时不过鸡子大小，渐渐的，越来越大，
　　形成四尺左右，发出嗡嗡的声音，有魔气溢了出来。
　　“魔族！！”，有人喊叫道，“破开了万神山的结界！”。
　　就见传送阵打开，现出半露红衫的荧惑身影，赤红花纹沿着脚踝蔓延而上，
　　妖艳的咬着手指吃吃笑道，
　　“终于来到万神山了，你们闻起来，都好好吃啊”。
　　“别发癫了，办正事要紧”，低哑而浑厚的男人声音，
　　从荧惑身后走出来一个裹着黑袍，皮肤黝黑，细眼赤眸，头上长着两个角，
　　身形高大而壮硕，散发着恐怖的威压。
　　“角刹，什么时候轮到你号令了？”，荧惑不满的说道，
　　“你刚刚复生，担心你自己罢”，
　　那叫角刹的赫然便是伏魔阵毁去后，复活的第二个魔族圣君。
　　“两个刚复活的魔族，带着一帮小喽啰，就敢踏上我万神山”，
　　纤阿眼眸冷冽，方才自剑谷出来的弟子，纷纷落在她的身后，举剑而立。
　　角刹的目光落到她手里的天剑，顿时一亮，“果然如帝尊所言，天剑出世了！”。
　　他缓缓抬起手臂，澎湃而浩瀚的魔气，翻涌着，天际变色，乌云笼罩，
　　“帝尊赐我无上魔力，角刹定不负所望！”。
　　赤红眸子如野兽般盯着纤阿，“交出天剑，饶你不死”。
　　荧惑抿了抿唇，颇是不服道，“刚刚出世，帝尊就赐你圣君魔气”，
　　她鼻子嗅了嗅，突然扭头望向莲回，细长眼睛直直的盯着她，忍不住咽了咽口水，“是你”。
　　角刹一摆手，魔族从传送阵源源不断的钻出来，
　　皆是身披黑色铠甲，手握长刀，跟万神山的弟子立刻交起手来。
　　一时间，魔铠黑气汹涌，白衫仙力流光，黑与白组成了棋盘上的棋子，逐个厮杀。
　　荧惑身形一闪，就出现在莲回面前，伸出长长指甲的手，去握她手臂，
　　九舜上前一步，却不及纤阿快，
　　流光闪动间，天剑清啸一声，朝着荧惑劈去。
　　轻轻一劈，如月奔星坠，凭空刮起一道长约百丈的剑气，虚空震动，
　　半月牙般的剑芒轰的划破虚空，在地上劈出深深的剑痕，十里外的山壁轰然坍塌。
　　荧惑侧过身，勉强躲过此剑，剑气割破了她的鬓发，一缕缓缓落地，
　　她刚要开口，突然双眸圆睁，冷哼道，“原来是你，我记得你的气味！”。


第45章 觉醒
　　荧惑两手交握在胸前, 盘出一团红芒, “我说过, 再看到你，便要吃了你”。
　　角刹挡在荧惑面前, “她是神山的主人, 神族修为, 况且那天剑好生厉害，切莫鲁莽！”，
　　怒气渐退, 荧惑想起之前跟纤阿的交手，对方修为高深莫测, 逼的她步步后退, 吃尽苦头，
　　除非全盛期的她跟角刹联手方有胜算，眼下的胜算, 并不大。
　　纤阿一剑劈下, 往后退了一步, 不着痕迹的一把握住莲回的手臂,
　　松开手，如青松般, 负剑而立，傲然说道，“不自量力！敢挑衅万神山！”。
　　莲回离她最近，自然嗅到了血腥味, 余光里她背腹的墨袍被血浸湿了，贴在身上。
　　她知纤阿素来自傲要强，若非真是站不稳，怎会握住她的手臂借力。
　　看来，纤阿伤势不轻。
　　除了荧惑和角刹，其他的魔族根本敌不过万神山的弟子，且战且退。
　　“恐怕今日占不到好处啊”，角刹有点犹豫，想要退走。
　　荧惑眼尖，见到纤阿拂袖时，甩落的一滴血珠子，妩媚的唇微微勾着，
　　“我便来探你一探”。
　　荧惑裹着红芒俯冲而去，两掌红光大盛，朝着纤阿拍去。
　　纤阿纵身掠去，天剑凌空劈下，
　　荧惑五指一张，掌心一片光芒闪过，五颗龙眼大小的赤色圆珠，朝着纤阿而去。
　　砰的一声响，五颗圆珠爆裂开来，形成一片炽烈火海，
　　风暴卷起，从火焰海里升起五团光亮，汲取着火焰，
　　化作五颗硕大的蛟头，裂着森然大嘴，朝着纤阿当头咬下！
　　天剑划破虚空，片片仙气如层云翻涌，想要斩断蛟蛇硕大的头颅；
　　就见五张大嘴同时喷涌出一股股黑色巨焰，目光里更是精气大盛，直直望向纤阿，
　　施展追魂锁魄之术！
　　纤阿抬手猛然一挥，黑焰爆开来，腾空而生出朵朵红莲，娇艳赤红；
　　赤红莲叶化作急雨，旋转起来，发出阵阵清啸声！
　　就听得五声闷雷滚动的声响，黑焰蛟首火光大作，化作无数的碎片如火雨流星般坠落，
　　无数的红莲噗的化作虚影消散。
　　荧惑往后退了两步，脸色苍白，喉咙微甜，嘴里满是铁锈的味道。
　　天剑笔直的插入地里，纤阿单膝跪倒在地，呕出了一口血，鲜血沿着墨袍滴落着。
　　“果然受伤了”，荧惑露出一抹笑意，偏头望向角刹，挑眉道，“还不出手！”。
　　角刹睁眼，浑身披覆着黑色魔鳞；
　　整个人周围都有一层影影绰绰的密集血芒游曳着，气息随之一变，威压强盛。
　　纤阿咬牙，脚步踉跄的起身，眉眼凝重，死死握着手里的天剑，鲜血沿着剑身流下。
　　角刹身上游走的血芒不是他物，乃是一缕缕精纯至极，凝为实质的剑气，凌厉无比，
　　将其周围的虚空切割的支离破碎。
　　角刹单手一伸，五指一分一合，握住了悬浮着的一柄血色长剑，
　　赤红符文仿似活了在游走着，如同流淌着的鲜血。
　　长剑如手，角刹魔鳞的血红暗纹顿时一亮，
　　他站在那里没动，却锋芒毕露，傲然道，“神族，你有资格跟我一战！”。
　　角刹足尖点地，身形疾掠而去，手中长剑刺向了纤阿。
　　一道血气剑芒骤然从剑尖迸射而出，瞬间刺过百丈虚空，直刺到纤阿胸前数尺范围，
　　锐气刺的脸生疼！
　　九舜拉着莲回往后，她却没有动，眉目肃凝，站在纤阿身侧；
　　纤阿若败，万神山再无退路！
　　那抹纤细的背影，清减纤瘦，却在短短五百年内，撑起了万神山，成为三界对抗魔族的依仗！
　　只见纤阿浑身金芒大盛，身后现出一轮赤金真言宝轮，
　　释放出一圈圈的金色涟漪，让剑芒去势减缓。
　　纤阿拉过莲回掠出数丈后，方停下身形，刚才血色剑芒斩下的地方，裂出三尺余深的痕迹。
　　纤阿落地，脸色微白，嘴角有血溢出，
　　她紧握着天剑，散发出惊人光芒，
　　于此同时，血色剑芒裹住的魔剑，也朝着她的后颈劈来。
　　纤阿的真言宝轮道纹光芒大盛，绽放出的金色涟漪凝实了几分，护住后背，
　　抬起天剑挡住血芒长剑。
　　只听得铮的一声尖锐鸣响，血芒长剑破开真言宝轮的金芒，
　　血红血芒把金色涟漪绞成粉碎，沿着天剑锋利的剑刃滑下，
　　剑尖忽的一转，朝着莲回而去。
　　纤阿神色大变，没有闪身避让，而是主动迎了上去！
　　手里的天剑朝着角刹劈去，却径直落了空。
　　角刹身形一晃，绕过真言宝轮，闪身来到纤阿的右侧，朝着她一剑刺出。
　　噗的一声，剑尖没入到纤阿右腹！
　　强大剑气绞碎了她的墨袍，露出纤阿布满伤痕的腹部。
　　纵横交错的旧伤，被极具穿透力的剑气震裂，恍如刮骨之痛。
　　鲜血自无数的伤口喷溅而出，纤阿闷哼了声，颓然跪倒在地，
　　鲜血沿着刺出背腹的剑尖滴着，坠成一朵朵红梅。
　　角刹冷笑了声，猛地拔出血红长剑，鲜红的一蓬血，高高扬起，
　　洒了莲回一身，鲜红的，温热的血。
　　双耳嗡鸣着，什么都听不清，唯有嘶嘶的流血声，
　　还有年少时，稚嫩纤阿的声音，
　　“纤阿答应阿娘和月神，会一直一直保护莲回，至死不渝！”。
　　叮的清脆响声，天剑脱手而出，落在一地鲜红的血泊里，
　　随之倒下的，还有纤阿的身躯。
　　角刹嘴角露出一抹冷笑，轻嘲道，“神族，不过如此”。
　　他指尖一挑，天剑颤了下，发出嗡嗡的声音，漂浮在半空，慢慢朝着角刹而去。
　　一只白净而纤细的手，横空出现，抢先握住了天剑。
　　天剑的剑身猛地一颤，发出一声清脆剑鸣，
　　仿佛感受到跟对方之间的心神联系，显得欢快无比。
　　“你算个什么东西！”，角刹望着眼前这个毫无灵力的人，张嘴斥骂道，随即脸色一变。
　　纤阿设在莲回体内的禁制变得虚弱，藏在深处的强大力量在苏醒，
　　灵力疯狂的在经络游走着，狂风吹着莲回的长发乱舞着，
　　露出了她一双无神的眼睛，渐渐泛出银芒，犹如墨色里涌现出无数的银针。
　　方圆百里的灵气疯狂的朝着此处涌来，天剑发出阵阵清脆悦耳的剑鸣声，
　　无数青色剑光交错浮现，纵横而出。
　　轻轻挥动，一道嘹亮无比的龙吟之声从中传出，响彻天穹，
　　在莲回背后现出一头通体碧绿的青色巨龙，双眸威厉！
　　龙威怒放，俾睨众生！！
　　原来此时此刻，才激发出天剑真正的威力！
　　体内的力量排山倒海而来，数不尽的灵力悉数灌注到莲回的经络里，充盈流转；
　　她的身躯缓缓漂浮到半空，如墨的眸子失去了光彩，被一层银芒覆盖，熠熠盛辉，
　　却犹如死水般的深潭，深不可测，平静无波，强大的威压倾泻而出。
　　九舜颓然倒在地上，浑身肌肤赤红，她捂着胸口，压抑的无法喘息，唯有眼神担忧的望向莲回。
　　“你不该，伤她！”，
　　冰冷的没有任何感情的语言，自莲回嘴里吐出，
　　她的神情淡漠，眸光失神而涣散，肌肤呈现出一种死灰的颜色。
　　“莲回！”，纤阿勉力爬起身来，死死握着她的手，
　　“我没事！纤阿没事！”。
　　莲回听不真切，看不清楚，唯有方才角刹一剑刺入纤阿身体的画面闪动着，
　　那沾到脸上温热而鲜红的血，纤阿伤口纵横的腹部。
　　莲回低声呢喃道，“都是，我，都是我的错...”，
　　若不是纤阿渡去她的伤势，重伤不愈，怎会让魔族有可趁之机。
　　天剑被强大的灵力激发到鼎盛巅峰，光芒耀眼而刺目。
　　“莲回，不要，不要使用那股力量！”，
　　纤阿捧着莲回的脸，双眼通红，痛呼道，
　　“你看看我！你看着我！我没事！”。
　　莲回失神的双眼，没有焦距的望着前方，狂风吹着她的长发；
　　她高高举起天剑，方圆百里的灵气疯狂的灌注到天剑里...
　　那股可怖而强大的力量，惊得鸟飞兽走，令所有人都犯怵，胆战心惊...
　　那是发自灵魂的战栗，对强大力量的畏惧！
　　纤阿声音发哽，“小回！跟着我念，缥缈口诀，气散于气穴，沿气穴升至中脉...”，
　　莲回木然而立，眸色被银芒覆着，有如虚空的漩涡，
　　她的身体骤然后仰，身后青色蟠龙张开了嘴，怒目龇牙，发出了震天裂地的怒吼声！
　　狂风席卷，百丈树林拔地而起，鸟兽惊散，有的直接泣血而坠；
　　所有在场的人，只觉胸口一滞，仿佛被重击般，喉咙腥甜；
　　仙力微弱者，直接趴到在地，七窍流血。
　　纤阿迎着飓风，奋力的一掌朝着莲回拍下，
　　想要把仙力强行灌注到她体内，却被反震开，吐出一口血。
　　风骤歇，仿佛是青龙倒吸了口气，徐徐微风倒灌而回，
　　飘着一颗晶莹的泪珠，
　　落在莲回的脸上...
　　那张五官锐利的脸，狭长而冷冽的双眼，
　　此刻眼角通红，泪光闪动。
　　“纤阿，你为什么从来不会流泪？”，哭的眼红红的小莲回缩在纤阿怀里问道，
　　“阿娘说，泪水是胆怯、畏惧，是软弱、无能，
　　纤阿要保护小回，不能软弱、不能害怕，不能流泪”。
　　“有莲回在，就不会让纤阿流泪，纤阿不会软弱和害怕”。
　　眼底的银芒如潮水般褪去，莲回白皙肌肤上，浮现出青莲道纹，遍布全身，
　　隐隐有青芒闪动，把那股力量重新压制回去。


第46章 疯了
　　莲回后仰着坠落, 长发舞动。
　　纤阿上前掠起, 揽着她的腰, 把她抱在怀里。
　　莲回歪着头失去了意识，手腕一松, 天剑应声掉落。
　　让人窒息的威压骤然消失, 角刹喘了口气, 才发现方才太过紧绷握紧的拳头，掌心全是深深的指甲印。
　　他大手一招，天剑顿时落在手里, 杀意凛冽的双眼，重新望向莲回。
　　此子大有古怪, 最好除掉。
　　传送阵里, 突然窜出一股魔气，黑雾里面，现出一张诡异的脸, 血红眸光闪动。
　　一只纤白的手拦住了角刹,
　　“帝尊说了, 此行只为取剑, 莫要生事”，荧惑眸光扫过莲回, 咬唇轻笑道，
　　“怎么？舍不得，想留着以后吃？”，角刹冷哼了声, “不嫌咯牙，小心噎死你！”。
　　“少管闲事”，荧惑媚眼流转，
　　“还不快走，周围的老怪们察觉到气息，要赶来了”，
　　角刹不甘的看了眼，领着魔族踏入传送阵。
　　传送阵闪动两下，咻的收拢，直至消失。
　　莲回陷入昏睡中，体内仿佛有冰与火在对峙、在较劲，
　　有想要破土而生的大树，想要茁壮参天，
　　也有如藤蔓般的青莲，缠缠绕绕，禁锢着，克制着。
　　虚汗沾湿了衣衫，痛苦而煎熬。
　　莲回时而冰冷，时而灼热，唯有耳畔不时传来温柔的抚慰声，
　　有微凉如清风的触摸，还有如娘亲般柔软而温暖的拥抱。
　　梦境里的夜空变得清晰，繁星闪烁，站在架在山涧大树的莲回，往下望去，
　　湍急的河水变得温柔流淌，露出河岸的青石，有青蛙蹦跳着，有鱼儿恣意游着。
　　掌心蓦地一紧，莲回抬起头，露出纤阿稚嫩的脸来，
　　她笑着说道，“小回，我们回家”。
　　原来在万神山走失的那夜，并不只是恐惧、迷乱和心慌，
　　有流萤飞舞，有虫鸣鸟叫，有繁星漫天，
　　有一道洒下的皎洁月光，还有脚边不断绽放的百花，在迎接着她回家。
　　莲回睁开了眼，午后灼热的阳光照在脸上，微微发烫，
　　她的四肢和躯体仿佛被重重碾过一遍，连动了动手指都吃力。
　　她眼神微微发愣的望着头顶，想不起自己何时晕厥的，
　　只是想到了角刹、荧惑，想到了纤阿那刺中的一剑。
　　“纤阿！”，莲回猛地坐起身，却力不从心，又躺了下去，
　　却惊醒了坐在床榻上的人，下意识的捉住了她的手，“我在”。
　　莲回转过头，纤阿还穿着那一身墨袍，血迹初干，双眼通红，神情憔悴而紧张的望来。
　　“没事就好”，莲回轻声说道，
　　想起从前纤阿对自己做的事，一时情绪繁杂，不知如何面对，被她握住的指尖，轻轻颤了颤。
　　纤阿收回捉住她的手，把绝灵液递给她，“喝了”，
　　莲回仰着头没作声，
　　纤阿便把绝灵液凑到她嘴边，声音温柔，“听话，喝下去”。
　　脸上仿佛还有那滴泪坠落的痕迹，莲回张嘴咽了下去，
　　纤阿又往她嘴里塞了东西，莲回咬住，清甜的蜜饯味道从唇齿间弥漫开来。
　　“渴吗？”，纤阿弯下腰，两手从莲回腋下穿过，把她扶起坐着，取过茶杯送到她唇边，
　　莲回没有接，只是问道，“为什么？”。
　　纤阿抿着唇，垂眼望着放在膝上的手。
　　“那日你说，纤阿没有变过，可你明明变得疏离而不近人情”，莲回望着她问道。
　　纤阿抬头迎上她的目光，
　　“我年少便做了神虚宫的宫主，你知道万神山藏着多少眼线，又有多少居心叵测的人么？
　　灵洛、敖修、擎幽、裹宿...数也数不完”。
　　她抿着薄唇，“易水忍耐三百年，就为可以击杀我的一瞬，
　　若是我不冷漠狠辣，没有任何弱点和软肋，这五百年来，万神山早就没有你我的容身之地了”。
　　“神族又如何？”，纤阿轻嗤了声，“没有实力，也只能任人鱼肉”。
　　“所以你要刻意疏远我”，莲回眉头紧皱，
　　“你明明关心我，把我从虚境救出来，还渡去我身上的伤，
　　可你却不肯让我去寻天剑，逼着我喝下绝灵液，究竟为什么？”。
　　她仰着头，认真的望向纤阿，
　　“为什么，你如此害怕我体内的力量苏醒？
　　为什么，你明明关心我，却要掩盖？
　　为什么，你会流泪？
　　为什么，你...”。
　　面对莲回咄咄逼人的提问，纤阿的脸上闪过一丝狼狈，
　　她被问的哑口无言，慢慢的蜷握住了手掌，眼底竟生出几分无措而慌张来。
　　莲回料她必然拂袖而走，没想到，下一瞬息，
　　纤阿索性欺身上前，堵住了莲回的嘴。
　　微凉的唇扫过，带着桃花和辛夷花香，还有丝丝的颤抖，彼此气息交缠。
　　莲回呆若木鸡，脑袋一片空白的望着撤离的纤阿，
　　她正抿着好看的薄唇，神情依旧淡漠，只是狭长的眸子里闪过了一丝局促。
　　“闭嘴！”，纤阿说了一句，转身往屋外走去。
　　留下依旧呆若木鸡的莲回。
　　莲回呆若木鸡的入定了半盏茶的功夫，才抬手拍了拍自己的脸。
　　唇上还残留着纤阿的气味，桃花清香，还有那温软的触感。
　　她从来不知，那吐字如剑的薄唇，触碰时，竟是如此的柔软和香甜。
　　“纤阿，她疯了”，莲回愣愣的倒回榻上，脑袋跟浆糊似，浑浑噩噩的，
　　唯一的念头就是，纤阿，性情大变！
　　纤阿，中毒了！
　　纤阿，疯了！
　　九舜敲门进来，一张小脸惨白的，咳嗽了两声，提了一壶热水进来，
　　“主人，渴吗？要不要喝壶灵蕴茶，疏通气血的”。
　　“刚饮过茶了”，莲回撑着坐起来，
　　她看着自己穿着一袭雅白长衫，凑近闻着还有桃花香，不像是九舜会选的款式。
　　“方才宫主给你擦拭过身子，换过衣衫了”，
　　九舜把壶放在小炉子温着，随口说道。
　　莲回的动作一僵，耳根慢慢红了起来，皱着眉说道，
　　“九舜，这些事你让她做干嘛！”。
　　九舜垂着头，“宫主把主人抱回屋后，就不许任何人靠近。
　　足足守了三日，寸步不离，直到主人醒了，方离开，九舜这才敢进来”。
　　怪不得纤阿的身上还有淡淡的血腥味，果然没有换过衣裳。
　　她那个人喜洁，受不了半点污渍，没想到竟然三日不换衫。
　　莲回一边嘀咕着纤阿的邋遢，一边心中动容。
　　她轻轻叹了口气，莲回，你真的太没出息了，被她那么一丁点的好，就收买了。
　　可梦境里的一切是如此清晰，跟她失去的回忆重叠在一起，
　　在万神山走丢那一夜，有洒下的温柔月光，一地盛开的繁花，还有纤阿紧握着温暖而柔软的手。
　　“咳咳”，九舜咳嗽了两声，莲回抬眼看到她苍白的脸，皱眉道，
　　“九舜，你快去歇着，此处用不上你”，
　　“万一主人有个头疼脑热的，九舜留着好使唤”，九舜不肯走，挨着炉子坐着，
　　“我醒了自会叫你，你且退下罢”，莲回看了她一眼，
　　“都病成什么样了，还逞强，回头让神虚宫的医官看看，给你抓几副药喝”。
　　九舜垂着头，额发遮着双眼，“九舜算什么东西，哪敢劳烦神虚宫的医官？”。
　　莲回急了，挣扎着要从榻上起来，“那我就亲自去求纤阿”。
　　“主人，你别动”，九舜上来扶她，手掌滚烫，灼的莲回蹙眉，“九舜去，成吗？”，
　　莲回这才任她扶回榻上，虚弱的睁不开眼，耷拉着眼皮，“你，可别..骗我..”，
　　话没说完，头一偏，就睡着了。
　　九舜把被子给她盖着，手指拂过她的额发，静静的坐在榻边看着，许久，都没动过。
　　莲回醒来的时候，九舜已经不见了...
　　窗前坐着一个身着绣着凤凰振翅银袍的身影，满头青丝及腰垂落，簪着一支凤凰银钗，
　　耳坠彩玉铛，在阳光下摆动着，折射出七彩虹光。
　　晨曦温柔的拂过她的发间，金色光线照着侧颜，柔和了凌厉的五官，
　　上挑的眼尾，笔挺的琼鼻，还有看上去柔软的薄唇。
　　莲回面红耳热的移开了眼，嘟囔了声，
　　都怪这人莫名其妙，害的自己老是瞄她的嘴干嘛。
　　细细的嘟囔，没有被错过，纤阿长长的睫毛扑扇着，垂着眼，望着手里的书卷，轻声问道，“饿了吗？”，
　　莲回的肚子附和着应了声，闹得她把头埋到被子里，没脸见人。
　　纤阿拍了拍手，在外等候着的仆从端着盘子鱼贯而入，各色珍馐佳肴放在案上，
　　“吃吧”，纤阿的目光没有离开书卷。
　　莲回望了望吃的，又看了看纤阿，赌气道，“把九舜叫过来”。
　　“九舜不在木虚峰”，纤阿说道。
　　莲回一下紧张起来，提高音量喊道，“你把她怎么了？叫回来！把她叫回来！”。
　　“早上看到她昏倒了，我让人接她去神虚宫把脉”，纤阿轻声说道，
　　“先顾好你自己，再管别人”。
　　仆从把放着珍馐的案桌直接摆在她手边。
　　莲回松了口气，刚想吃，又被她这种不冷不热的疏远态度，
　　就像有骨头哽在喉咙，不上不下的，一口气吐不出来，
　　把手一甩，拉过被子把头盖住睡觉了。


第47章 识相
　　仆从鱼贯而出, 手脚安静, 没有人敢发出半点声音, 包括连盘子放下去，都没有声音。
　　只因为万神山的主人, 讨厌盘子碰撞的声音, 讨厌纷杂的脚步声, 讨厌一切噪声。
　　“起来”，被子被纤阿拉开，露出莲回憋得通红的脸, 澄澈而无辜的眸子，赌气的瞪着她。
　　“把东西吃了再睡”, 纤阿坐在榻边, 手一抬，视线又落在书卷上。
　　“不吃，手没劲”, 莲回抱着被子, 气鼓鼓说道,
　　纤阿抬起眼, 冷冽的眸光让莲回立刻就老实了，警惕的屁股往后挪了挪,
　　就见那道眸光渐渐往下滑，落到了她的唇上，充满了威胁。
　　激的莲回打了个寒战，立刻胡乱抓起一块糕点往嘴里塞, 大口咀嚼着。
　　纤阿挑眉，伸出手，惊得莲回眼皮颤了颤，
　　就见纤阿的指腹拂过她的嘴角，拭去碎末，轻声道，“吃东西，不许这么粗鲁”。
　　那还不是被你吓得，莲回不敢回嘴，假装乖巧的坐在案上，慢慢的吃着东西，
　　直到吃饱了，才捧着肚子倒在榻上。
　　好几百年，没吃过神虚宫的厨房做的东西了，真好吃。
　　“这桃花糕，有娘的味道”，
　　莲回恋恋不舍的把剩下几块桃花糕挪到跟前，讨好的看着纤阿，
　　“我可不可以留着，等晚上再吃”。
　　纤阿始终落在书册上的双眼，终是抬起，轻轻扫过莲回的脸，嗯了声，便又低下了头。
　　所有的仙果灵液进了莲回的肚子，灵力丝丝缕缕的渗入，涨的经络有点涨疼，
　　她难受的翻了翻身，望着头顶发呆。
　　“晚些把绝灵液饮了，缥缈口诀也不能断”，纤阿扫了她一眼，
　　“知道了”，莲回捧着小肚子，
　　“如果没有运气调息，汲取灵力化为己用，是不是就会爆体而亡啊？所以你才会逼我练缥缈口诀？”。
　　纤阿没作声，却是默认了。
　　“那你干脆让我别吃算了，那缥缈口诀疼的很”，莲回不乐意的说道，
　　“说了你会听么？”，纤阿淡淡说道，“况且沉淀的灵力只是一小部分”，
　　隐藏在她体内那股强大的力量才是最紧要的。
　　莲回嘀咕道，让她放弃掉仙果灵液，真的挺难，遂悠悠的叹了一口气。
　　阳光从门前移过，攀爬到了窗棂...
　　莲回的手指伸出，任由阳光爬上她纤白的手，转头望去，
　　院里的辛夷花开的正好，阳光透过树叶投下斑驳的光影，有虫鸣鸟叫，徐徐微风。
　　莲回吃力的撑起身子，刚想落榻，纤阿的书册啪的落在案上，
　　吓得那一只刚怯怯伸出的雪白脚丫子，就缩了回去。
　　“多晒晒太阳好的快”，莲回认真的说道，眸子偷偷看她，
　　“你也受伤了，不要老呆在屋子里”，
　　纤阿起身，抬手揪住莲回的衣领，把她提了起来，
　　“放我下来”，莲回踢着脚，两手胡乱挥着。
　　“不是要出去么？”，纤阿偏头看她，好看的眉疑惑的蹙着，
　　莲回涨红着脸，狼狈的说道，“我又不是萝卜，让人抱我出去！”。
　　纤阿松开她，手落在榻上...
　　莲回刚坐回榻上，就觉眼前一花，连人带榻，破墙而出，堪堪落在辛夷树下。
　　一片粉红花瓣，慢悠悠落在莲回愣住的脸上，
　　片刻后，莲回才一把拂去花瓣，额角直跳，喊了一句，“纤阿！你..发什么脾气！！”。
　　纤阿从屋子砸出的大洞里缓缓走出来，负手望着辛夷树，
　　手指拂过榻上雕着的龙纹，冷冽的眼，静静的望着莲回。
　　“莫名其妙”，莲回嘀咕了句，侧躺在榻上，撑着头，望着微风里飘落的辛夷花，
　　摆动的树枝，搅碎了地上的光影，有蚂蚱在草丛里跳着，不时发出鸣叫。
　　辛夷树旁其实有一个秋千的，只是莲回许久不曾坐了，
　　此时上面铺满了辛夷花，有残败腐坏的，也有刚刚落下的娇艳花瓣。
　　午后的阳光落在莲回脸上，昏昏欲睡，木虚峰上一片宁静而祥和，
　　除了....除了，一个硬要坐到榻上来的人。
　　“你去旁边坐，医官说我要躺着休养”，莲回躺直身子，霸占住整张榻，开口说道。
　　纤阿恍若未闻的径直坐下，迫的莲回只好收回脚，鼓着腮帮，盘腿坐着。
　　两人静静的并排坐着，望着眼前的辛夷树...
　　风吹树叶沙沙作响，仿佛是在低语着，
　　阳光刚刚好，晒在纤阿和莲回同样苍白的脸上，微风拂过纤阿的长发，发梢微扬。
　　莲回余光里是纤阿好看的侧颜...
　　一只鸟落到了秋千上，啄着藏在花里的草粒，
　　耳畔仿佛响起来银铃般的笑声，那是小莲回伸着胖乎乎的手，在追逐着纤阿。
　　已是少女模样的纤阿，脸上是稚嫩而纯真的笑容，
　　她从辛夷树下跑到秋千旁，不时回头望着在身后追着的小莲回。
　　“莲儿，慢些跑”，月神一袭银衫坐在辛夷树下，容颜绝世，笑意温柔。
　　“秋秋..坐秋秋..”，莲回笨拙的想爬到秋千上，却够不着，急的朝纤阿伸出手，
　　小纤阿抱着她坐在秋千上，往上荡去。
　　“啊啊...高高，纤阿，荡高高...”，莲回奶声奶气的喊着，
　　伴随着纤阿银铃般的笑声，刚刚从山外回来的花神站在不远处...
　　她长发如墨，狭长的眸子漾出淡淡笑意，袍袖拂过，便有漫天飞花坠落下来。
　　“花花”，莲回高兴的挥着手，去空中抓花，
　　繁花落满了纤阿的头顶，落在了莲回的肩上，也落在月神的衣衫上。
　　那日的午后，也如此刻般，安静而祥和..
　　只是，娘和花姨都不在了...
　　莲回转过头，望着纤阿好看的侧颜，轻轻的问了声，
　　“纤阿，真的没有变过么？”，
　　纤阿回头，澄澈的眸子里盛满了娇艳的辛夷花，眨了眨眼，便落进了莲回的脸，
　　她张了张嘴，却什么也没说，
　　只是仰望着满树的辛夷，许久都没有动。
　　大抵那一霎那，在纤阿的心里，便也是跟自己所想的是一样罢。
　　莲回轻轻说道，“纤阿，也想娘亲了，对吗？”。
　　纤阿冰凉的手，覆上了莲回的手背，激的她颤了下，抬眼望进纤阿冷冽的眸子里。
　　“答应我，别再擅自动用你体内的力量”，纤阿轻声说道，
　　“你现在还无法掌控这股力量，一旦释放，将会完全失去自我的意识”。
　　“所以这就是你逼着我修炼缥缈口诀和喝下绝灵液的原因对吗？”，莲回认真的望着她，
　　“你怕我被这股力量反噬”。
　　见纤阿点头，莲回气恼道，“那你为何不直接告诉我？非要逼我，逼我恨你”。
　　“在你没有感受到那股力量的可怕前，我说了，你会听么？”，纤阿说道。
　　没错，纤阿非常了解自己，她根本不会听的，
　　相反，她会认为全是纤阿的借口，谁让过去五百年，纤阿对自己真的太差劲了。
　　“我真的不明白”，莲回低着头说道，她不明白纤阿为何会变成这样，
　　她心里隐隐的感觉，事情，并非如纤阿说的那么简单。
　　“你不用明白，只需知道这一切都是为了你好”，纤阿冷声说道，
　　“总是说要为我好，却不问我想不要想，好到我都恨不得...”，莲回恨恨的瞪她一眼，
　　却在触到纤阿冷冽的眼神时，瞬间没了气势，“恨不得...咬你一口！”。
　　纤阿伸出手到她身边，一只纤细而骨节分明的手，指若削葱，肌肤白皙胜雪。
　　莲回气恼她笃定自己不敢，一把抓起就往嘴里塞，
　　牙齿还没狠狠咬下，就先怯了，一把推开了她的手。
　　白皙的手背上，一圈浅浅的，泛红的牙齿印。
　　“幸好你识相”，纤阿轻笑了声，“否则，今晚就要饿肚子了”。
　　莲回咬牙切齿，从前那个温柔的小纤阿，什么时候长成这个性子恶劣的女人了。
　　“你皱着眉，好像有不满？”，纤阿挑了眉，抱臂说道，
　　“我怕给你咬疼了，要不要上点药膏？”，莲回惯性露出了乖巧的笑容，
　　又暗暗骂了一句没出息，苦着脸，抱着肚子，委屈的低着头。
　　纤阿抿着唇，望着金乌缓缓沉落，轻声道，“今日的缥缈口诀还没练”。
　　莲回皱着脸，“要不我用了晚膳再练习，不然肚子饿时，练起来很疼的”。
　　“不练完，就没有晚膳了”，纤阿无动于衷，轻声说道。
　　眼下尚有天地阳气，能缓和疼痛，倘若等到晚上，恐怕疼的更厉害了。
　　莲回偷偷抬眼，见她一副没的商量的样子，只好盘腿坐着，阖眼开始按口诀散去体内灵气。
　　待莲回练完时，天色变得晦暗，早已大汗淋漓，浑身气血凝滞，气息郁结，酸疼胀痛，半点力气也没有，
　　她睁开眼，就看到眼前的纤阿，睁着一双剔透眸子，眨也不眨的望着自己，眉间有一丝忧虑。
　　“纤..”，莲回刚开口，嘴里就被塞了一块东西，甜甜的，是她最爱的蜜饯。
　　“回去吃东西罢”，纤阿脚一点，莲回坐下的榻就消失了，还不及她低呼，就落入到一个温暖的怀里。
　　莲回躺在她臂弯里，纤阿缓步往屋里走去。


第48章 怀缅
　　屋子墙上的大洞已经没了, 窗棂里透着光, 有仆从来来往往的端着盘子进出着。
　　“你抱我作何？”, 莲回仰头问道，
　　纤阿的下巴划出好看的弧度, 一直延到颀长玉颈, 抿唇不语。
　　莲回追问道, “你就不怕，旁人捉住你的软肋吗？”，
　　“你是我的软肋吗？”, 纤阿扯着嘴角笑了笑，“你最多算是, 手指甲...”。
　　“什么意思？”, 莲回不解望向她，
　　“可以剪掉的”，纤阿脸上那一抹得意的笑容, 让莲回觉得刺眼极了, 脱口就说道,
　　“那你是我的脚趾甲！”。
　　纤阿挑了挑眉, 出乎莲回的意料，她并没有发脾气, 而是轻声说道，“脚趾甲扯翻了，你会很痛的！”。
　　莲回语塞，想了想, 又骂道，“手指甲掉了，你也会痛”。
　　纤阿扯了扯嘴角，说道，“能派到木虚峰的，都是信得过的，信不过的，都被我杀完了”，
　　莲回为着她的嗜杀皱了皱眉，却没说什么，
　　她满脑子都想着，刚才的话，纤阿没有否认，所以，她也会痛的，对吧。
　　这些日子纤阿常来木虚峰，虽然依旧是少言寡语的，但不如从前那般易怒、性情不定，
　　所以莲回这只顺着杆就能往上爬的蚂蚱，就变得很跳蹿了。
　　九舜去了神虚宫后，整整两年都没回来。
　　听纤阿说她的伤很奇怪，没有伤口，也没有中毒，
　　突然就变得很虚弱，医官也无从下手，只能缓解她的疼痛。
　　莲回握着桃花糕，翘着脚丫子，躺在庭院里赏花，
　　反正除了修行缥缈口诀和喝绝灵液外，纤阿也不会管她，
　　每日还送来不少好吃的仙糕灵液的。
　　这两年，莲回瘦成皮包骨的身子就吹气似的涨了起来，
　　下巴圆润了些，脸上也有肉了，跟个青团子样躺在榻上，长发随意披散着。
　　纤阿依旧很消瘦，莲回一度以为她根本什么东西都不吃，
　　后来才看到她会饮一点花露，还有桃花蜜。
　　“你伤势可好些了？”，莲回看着满桌吃的，出于礼貌还是问了她一句。
　　听医官说，纤阿消瘦的原因，还是两年前的伤，
　　角刹的魔剑亦非寻常魔器，魔剑残留在纤阿体内的魔气，日日夜夜的腐蚀伤口，
　　把新生的血肉重新搅烂，愈合速度非常的缓慢。
　　“不必你管”，纤阿的回答差点没让莲回嘴里的桃花糕噎住，狠狠的咬了两口，瞥着她说道，
　　“那你亲我做什么？！”。
　　“.....”，纤阿沉默，握着书卷的手指颤了下，
　　良久后，才说道，“你话太多了”。
　　莲回被她气的险些一个倒仰，捏着手里的桃花糕，
　　“旁的侍从也话多，你怎么不去亲呢？”。
　　“话太多的人，我都把舌头拔掉了”，纤阿放下书卷，冷冷的看着莲回，
　　言外之意就是，你该庆幸了，只是被堵住了嘴，没有被拔掉舌头。
　　莲回惊得捂嘴，睁着湿漉漉的眼睛望着纤阿，看上去楚楚可怜，讨人怜爱的紧。
　　纤阿手指蜷缩着，眸光微动，视线寻不到她藏在手下的粉嫩双唇，便落在琼鼻、眼睛上，
　　她抿了抿唇，哑声道，“再看，把你眼睛挖掉！”。
　　“心狠...的女人...”，莲回以纤阿听不明白的含糊话语说道，背过身去，好好地护住了双眼。
　　看着那个怯怯的背影，嘴里还不甘示弱的骂着，
　　纤阿不着痕迹的勾了勾唇，说道，
　　“对了，过几日，我要去东极青华，魔族已毁掉两处封印，又抢走了天剑，
　　想来下一个目标就是东御了”。
　　莲回连忙转过身，脸上掩过不着痕迹的窃喜，板着脸说道，
　　“我会照看万神山的，你尽管放心去罢”。
　　“你跟我去”，纤阿说道，
　　她不放心把莲回独自留在神山，万一魔族再次来袭，该怎么办？
　　把眼前这家伙扔在哪里都不放心，唯有带在身边最好。
　　“啊，你要带着我？”，莲回皱着脸，虚弱的喘了声，
　　“我身子还虚，走不动，你尽管放心去，我会每日修行缥缈口诀，绝灵液也会按时喝的”。
　　信你才怪，纤阿眯着眼，“你收拾收拾，过两日就出发”。
　　“咳咳，我身子虚寒，吹不得风”，莲回咳嗽两声，弱柳扶风之姿，
　　纤阿没理她，径直出了门。
　　“又臭又硬的石头”，莲回咬牙，曲着腿，两手抱膝，
　　望着窗外的皎洁月光，良久，才轻轻的叹了一口气。
　　万神山外之地，不出四御，而她心里的那抹月光，早就从温暖变成了冰凉。
　　纤阿踏空而行，脚底生出朵朵红莲，长身玉立，
　　“带上我呀”，莲回站在崖边喊道，“还是，要不我留在万神山等你”，
　　纤阿转身，视线落在莲回手腕。
　　莲回低头，就看到手腕上不知何时多了一条泛着银芒的链子，脸色一喜，“纵云链！”，
　　细细的链子静静躺在手腕，这是当初莲回费尽心思寻回的娘亲之物，
　　当时被纤阿夺走，现在又还给了她。
　　不同的是，链尾坠着一串珠子，不过红豆大小，但颗颗流光溢彩，仙气逼人，
　　在阳光照耀下，折射出七彩虹光，极是好看，衬的莲回纤细的手腕，白皙胜雪。
　　“我已炼化纵云链，附着神识便可驱使”，纤阿缓声说道。
　　莲回心念一动，就觉手腕一股巨力带起，整个人凭空出现在半空，新奇不已。
　　“有仙玉供给灵力，你只需动用神识便可”，纤阿说毕，转身往前掠去。
　　莲回急忙赶了上去，望着她的侧脸，说道，
　　“纤阿，当初你说我不配，如今你又还给我，是什么意思？”。
　　“不想带你飞”，纤阿冷声说道，她脚踩红莲，身影疾快的往前掠去。
　　莲回咬了咬牙，晃悠悠的往前追去，喊道，
　　“别这么快，等等我！你不等我，我就回去了！”，
　　“麻烦！”，远远的传来纤阿不耐的声音，身形倒是缓了下来。
　　翻过万神山，莲回突然停在一座山峰前，
　　“等等，我想去祭拜一个人”，没待纤阿说话，她就径直落在了山峰。
　　一座孤零零的冢在崖前，不复荒芜，周围开满了花，草色青青，
　　莲回刚要往前，就看到一道墨色身影伫立在冢前，长发垂落，垂首不语。
　　莲回的脚步顿了顿，下意识往回望，看到纤阿负手站在远处，心里有了底，
　　这才沉着脸上前，开口斥道，“你没有资格站在她墓前！”。
　　墨色身影缓缓转身，妩媚的眸光落在莲回脸上，微微惊讶，嗤笑了声，
　　“没想到，还会遇到你”，
　　“墨银！她死在你手里，你有何脸面来凭吊她！！
　　你别忘了，当初是你把她吞落入腹的！真让人恶心！！”，
　　莲回拂去放在千雪冢前的花，脸色愠怒。
　　墨银的手指拂过千雪的墓，轻叹了口气，
　　她刚想开口，突然察觉到莲回身后那人的强大气息，脸色骤变，
　　想要抬腿走，却发现两腿颤颤，四周早就在那人的掌控中了。
　　“我是个妖，只知道汲取日月精气和吞食弱小的妖兽”，墨银缓缓说道，
　　“我知道什么叫欲，却不懂什么是情”，
　　“强词夺理”，莲回冷声道，
　　“千雪为你摘相思，腿都摔断了，千雪为你违背良心，引诱仙真让你果腹，
　　千雪为你做的一切，你却称一个字，欲”。
　　“卑鄙！”，莲回不齿唾道，
　　“若你还有点良心，就离她远远的，别再来烦她！”。
　　墨银低头轻笑了声，她的手放在腹部，说道，
　　“弱者为强者所食，就是这个世间亘古不变的道理，直到，我炼化了千雪的妖丹” 。
　　“妖丹还残留着千雪的一些神识”，在莲回愈发难看的脸色里，墨银自顾自的说道，
　　“她的神识、她的妖丹都融进了我的血肉，我才能清晰感受到她的痴情和不顾一切”。
　　“原来她的情深至此”，墨银抬头望进莲回的眼里，
　　“我终于明白了，什么叫情”。
　　“现在说这些有什么用”，莲回眸光凛冽，
　　“千雪死了！她死了！”。
　　墨银倚着墓冢缓缓坐下，仰着头，露出纤细的脖颈，
　　“杀了我，你就可以为她报仇了”，
　　她趴在冢上，脸轻轻蹭着千雪的墓碑，“让我的鲜血，来偿还罪孽”。
　　“别以为我不敢杀你”，莲回颤着手，
　　眼前闪过千雪临死前，沾满血的脸上，露出的笑容，
　　她说，“喜欢便是喜欢，粉身碎骨，我也不后悔”。
　　墨银躺在冢前，仰头望着满天的浮云聚散，
　　她的气息跟从前变得不同，灵力强盛而纯粹。
　　她的眼神也不如从前的冷血虚无，
　　里面藏着复杂的情绪，有怀缅、有愧疚。
　　只可惜，当这条蛇从冰冷变得温热时，千雪已经不在了。
　　她用她的舍身教会了墨银什么叫情，可她却再也看不到了。
　　莲回的手里落下一朵缥缈花，轻飘飘落在千雪的冢前，沾地便化作了轻烟，
　　在墨银骤缩的眸子里，转身离开了。
　　“走罢”，莲回望着不远处的纤阿，心情黯然，抢先御空而去，
　　纤阿跟在她身后，冷冽的眸子落在墨银身上，刺得她发冷。


第49章 恶劣
　　一道流光如利剑般刺来, 不及墨银反应, 堪堪擦过她的脖颈, 一缕发丝斩落，飘在地上。
　　墨银惊吓出一身冷汗, 颓然倒在地上, 脸色剧震, “神..神族..”，
　　她暗自庆幸方才没有轻易动手。
　　莲回一路闷闷不乐，对墨银除了恨以外, 更是喟叹；
　　为何偏偏是千雪？
　　若是千雪遇到此时的墨银，她的结局就会不一样了吗？
　　一切都在冥冥中早已注定, 没有早一步, 没有晚一步，就是那么刚刚好；
　　在那段时光里，千雪碰上了墨银, 她碰上了韶光, 便注定会心碎。
　　“你在想谁？”, 纤阿清冷的声音打断了莲回的思绪,
　　她敛下黯然的眸光，没有回答, 只是换了个话题，问道，
　　“魔族抢走天剑，若是魔帝复活, 岂非没人可以对付了”。
　　纤阿冷冽的眸光扫过莲回，看的她心慌，这才移开视线，说道，
　　“剑灵不归位，天剑只能算是一柄威力巨大的普通仙器罢了”。
　　“剑灵？”，莲回疑惑问道，
　　“剑灵是天剑的灵魂，唯有剑灵归位后，拥有了意识的天剑才能真正发挥出强大的神力”。
　　“那剑灵在哪里？我们可得小心点，别让魔族得到剑灵”，莲回担忧说道，
　　纤阿看了她一眼，“剑灵是有意识的，天剑出世时，剑灵必然感应到了，不归只是时候未到”。
　　莲回敷衍的应了声，望着晦暗天际，缓缓升起的明月，轻叹了口气。
　　她暗自气恼墨银，又让她想起了韶光，想起了藏在心底的失望和悲伤。
　　“歇歇罢，明日再赶路”，莲回累极了，虽不用灵力，但驱使纵云链也是费神的，
　　还是蹭别人的仙器比较好，偏偏纤阿是个小气鬼，不肯把脚下的红莲借她踩。
　　纤阿刚要开口，就见莲回往地上一趟，手脚大张，闭着眼就要睡了。
　　纤阿往莲回旁边挪了挪，就听得地面震颤不绝；
　　莲回睁眼，就见一座白玉雕栏小阁楼凭空出现在身侧，
　　屋子里摆放着灵果酒液，还有一张铺好的床榻。
　　可真会享受，把阁楼都带出来了，莲回嘀咕两句，往阁楼走去。
　　“我有让你进去吗？”，纤阿轻轻的声音，让莲回止住脚步，
　　她皱着脸，试探道，“纤阿，你不会的吧？”，
　　纤阿挑了挑眉，端坐在栏杆前，握过酒杯，望着月光，抿了一口，笑道，
　　“你不是喜欢在地上睡吗？睡罢，没人打扰你”。
　　性子果然恶劣啊，莲回咬牙切齿，赌气似的躺在地上；
　　原本觉得松软的草，现在只觉得背上潮湿，仿佛还有虫子不远处叫着，
　　尤其是那壶酒液的香味，若有似无的传来，馋的莲回直咂嘴。
　　果然没有对比就没有伤害。
　　夜里的丛林里，又潮湿又阴冷，莲回睡的不踏实，翻来覆去的；
　　迷迷糊糊里，有人抱起了她，鼻尖是馨香的气味；
　　莲回拿头蹭了蹭，呢喃了声，“喝~要喝酒~”。
　　鼻子被刮了下，莲回揉了揉鼻子，歪着脑袋，只觉得身下暖和舒服，很快就沉沉睡着了。
　　早上莲回醒来时，微风吹着檐上挂着的青幽铃，发出叮叮的轻响，
　　飘逸轻纱随风轻拂着，她揉了揉眼，发现自己躺在阁楼的榻上，
　　旁边的小几上，香炉里的香燃到了最末，只剩下淡淡的轻烟，风一吹就散了。
　　榻脚处，纤阿正斜倚半坐，一条腿伸直，跨过白玉台阶，一条腿曲着，
　　她单手撑着头，阖眼浅眠，长发垂落，半遮半掩的脸，长长的睫毛，英挺的鼻，还有微抿的粉色薄唇。
　　光阴流逝，光影缓慢...
　　徐徐微风，晨曦阳光，清悦的铃声，叮叮的响着..
　　眼前的一切都像是一幅极美的画卷，静谧而祥和，
　　而纤阿就是画中最点睛的一笔。
　　仿佛察觉到莲回的视线，纤阿睁开了眼，那双冷冽的眸子里，带着罕见的惺忪慵懒;
　　墨黑眸光里仿佛有光亮闪动，如星辰般璀璨耀眼。
　　莲回不知为何，移开了眼，
　　只觉得那双直直逼人的眼，仿佛要看透到心里去。
　　“你，你，怎地，在地上睡了”，莲回有点不好意思的说道，
　　分明昨夜好像是她在外面地上躺着的。
　　纤阿起身，舒展身姿，眸光落到榻上的泥渍，
　　“你昨夜死皮赖脸，非要爬到榻上，弄脏了被褥，我便只好在地上睡了”。
　　“我都睡熟了，怎么会？”，莲回才不信，
　　直到纤阿指着地上的泥脚印，勾着唇说道，“你有梦癔症，不知吗？”。
　　莲回疑惑的望着地上的泥脚印，困惑道，
　　“往日里也没听九舜提过啊，总是朔明、韶..，也没说过啊”。
　　“看过你睡觉的人，还不真少”，纤阿眸光微冷，手一挥，阁楼凭空消失，
　　还坐在榻上的莲回，顿时浮在半空，不及反应，就一屁股跌坐在地上，砸的头晕眼花的。
　　“你说你小时候那么可爱，长大性子怎么这么..！”，莲回张口就骂道，
　　在看到纤阿威胁的眼神后，及时住了口，拧着手指支吾了两句。
　　“可爱？”，纤阿皱眉，疑惑的看向莲回，
　　“嗯嗯，可爱的”，莲回堆着讨好的笑容应道，佯装四顾而言她，
　　“可爱的纤阿，今天能带着我踩你的红莲飞吗？我飞不动了”。
　　“不可以”，纤阿想也不想的拒绝了她，眸光清冷，
　　“我不喜欢别人说我可爱”，
　　话音刚落，足下生出朵朵红莲，御空而行，往前掠去。
　　莲回磨牙，调用神识，御使纵云链跟了上去。
　　东御青华，山色青幽，遍地是洞天福地，灵力逼人，
　　跟南御不同，南御遍生灵草奇花，而东御却是遍布灵眼灵泉；
　　凡有灵眼处，皆有洞府，有仙真、力士、金刚等开府修行，故东御又称万仙之地。
　　天上流光闪烁，有仙真御剑而行，个个生的仙风道骨，容貌仙姿脱尘，
　　就连童子都长的金童玉女般玲珑剔透。
　　仙真多的地方，自然铺子里售卖的仙器、仙丹方子、仙具等，应有尽有。
　　“此处是仙幻城，出城后三日便可到东极门所在的青华灵脉”，
　　纤阿穿着一袭素墨长衫，不张扬，如墨长发披散着，
　　只是她眉宇间独有的孤傲凌人，仍是吸引了不少人的目光。
　　莲回穿着青衫绣竹林憨顽白猴，青白相间，系着碧色腰带，缀着仙玉，
　　她容颜清雅而出尘，眸光清澈而剔透，略有点苍白的脸，
　　纤瘦的身姿，倒是透着一股惹人怜爱的柔弱之美。
　　“糖葫芦一串”，莲回笑眯眯的站在摊贩前，摸出一粒灵渺果递给对方，
　　那仙果的灵力惊得摊贩接过来的手直颤，脸上堆满了笑意，
　　“再拿一串，尽管拿便是”。
　　莲回两只手都被他各塞了一串，想了想，便递了一串给纤阿，
　　“不要”，纤阿明明眼里透着好奇，嘴里却是倔强的紧。
　　相比见过几回世面的莲回来讲，从没出过万神山的纤阿，对眼前的一切更是新奇，
　　只不过这个人吧，情绪藏的深，喜怒哀乐不溢于言表，而且嘴还倔。
　　莲回同情的看了眼纤阿，龙赤参爬到她肩上跳来跳去的，
　　她把糖葫芦递到纤阿嘴边，“咬一口，酸酸甜甜的，可好吃了”，
　　“说了不要”，纤阿负手往前走，“小孩子吃的玩意儿”。
　　分明也就比她年长个几十年，一副老气横秋的模样，
　　莲回在她背后扮了个鬼脸，乐滋滋的吃着糖葫芦，
　　这里面的山楂又沙又酸甜可口，好吃极了。
　　两人沿着街边走着，不时看到穿着朱色道袍的东极门弟子，
　　偶尔还能看到赭黄道袍的凌霄派弟子，引来阵阵艳羡的眼光。
　　纤阿和莲回，一人目不斜视，一人专心盯着手里的糖葫芦，
　　在汹涌的人潮里，就像是一股清流般，
　　但纤阿的气息太过冷冽，让人望而生畏，
　　反而她身旁的莲回，脸上挂着笑意，就像个精雕玉琢的瓷娃娃，讨人喜欢的紧，
　　不时也有目光落在她身上。
　　“那个，纤阿..”，莲回在看到有青色道袍的玉清门弟子时，有点不安，
　　“嗯？”，纤阿回头看来，就被莲回拉到角落里，求道，
　　“你帮我变个模样可好？”，
　　“怕人认出来？”，纤阿皱眉，“做何亏心事了？”，
　　“没，没有”，莲回支吾道，“我，我，不想让玉清门的人认出来”。
　　纤阿点头，“也好”，
　　她抬手拂过莲回的脸，掌心有微凉的风吹过，落手时，便说了声，“好了”。
　　莲回从衣襟里摸出小铜镜，拿着照了照，嘟囔道，
　　“眉毛也太粗了，下巴好方啊，嘶...你干嘛！”，
　　莲回头皮扯得疼，炸毛似得冲纤阿喊道。
　　纤阿正捉着莲回的长发，手腕翻动，在头顶盘成发髻，扯出尺许长的天青布条绑住，
　　莲回低头望向铜镜，那种违和的突兀感消失了，但是，看上去，有点，像是男孩子。
　　“丑，不喜欢”，莲回皱着脸，“你可以变一个不像我，但是好看的人”，
　　纤阿没理她，仰着头往前走，轻哼了声，“麻烦”。


第50章 逍遥
　　一个颀长高挑的冷冽女子, 身旁站着矮半头, 容颜清俊的少年,
　　看着倒似是一对神仙眷侣，少了许多打望的目光, 让纤阿皱着眉, 微微舒展开了。
　　莲回正专心的吃着糖葫芦, 突然头顶有样东西，轻飘飘的坠着，落在她的肩上,
　　莲回疑惑的抓起来，就看到楼上有个姑娘倚栏而立, 嘴角含笑。
　　“姑娘, 你东西掉了”，莲回挥了挥手，握着手里的丝帕, 喊道,
　　“俊俏儿郎, 不如帮奴家送上来可好？少不了报答你呢？”, 那姑娘握着扇子，掩唇笑道,
　　莲回握着丝帕，正打算进去，就被纤阿拽住手腕拉着。
　　“疼，你轻点”, 莲回手腕被她捏的发疼，丝帕脱了手，落在地上，想回去捡，已是来不及了。
　　“仙界不比万神山，居心叵测的人多的很，你莫要生事”，纤阿教训道，
　　“出了事，我可懒得护你”。
　　“谁要你护了？！”，莲回甩掉她的手，不服气的说道，
　　“你放心，我从前独自下山时，也好的很”。
　　两个人正吵着，就听得前方喊道，“逍遥公子来了！速速避让！”，
　　不喊则罢了，一听到逍遥公子的名字，顿时街道两侧涌出不少的人来，围挤着，把纤阿和莲回往前推去。
　　“今日可有意思了，逍遥公子对上金玲姑娘，快看看去”，旁边的人说道，
　　“齐二哥，这逍遥公子什么来头？敢冲着金玲姑娘来”，一个灰袍青年问道，
　　“那金玲姑娘可是探仙楼里金仙修为，平日里眼高于顶的”。
　　齐二哥摇着扇子说道，“兄弟，那金玲姑娘原本金仙修为，已是修为不俗的女仙，受过探仙楼莫大的恩惠，才肯答应楼主留下，择一中意者，成为双修伴侣”。
　　灰袍青年露出艳羡神色，“若是金仙修为成为双修伴侣，夺得她的元阴，想必能精进数百年修行”，
　　齐二哥笑道，“而且，那金玲姑娘修的便是阴阳培元决，双修越多，对修为大有裨益”，
　　“长的闭月羞花之貌，修为极高，又是双修最佳人选，怪不得探仙楼的门槛都要踏破了，
　　可金玲姑娘眼光奇高，谁也瞧不上”，那灰袍青年朝着远处簇拥而来的人，冷笑了声，
　　“这位逍遥公子又算什么东西？”。
　　人潮褪去，露出街巷中央，八抬大轿，朱红轿帘挽起，里面侧身坐着一身着红袍的男子，
　　长发随意披散着，曲着一条腿，容色绝世，眸光媚意横生，让人过目难忘。
　　两侧的妙龄女子，个个红着脸，把丝帕和手里的花往轿上扔去，洒落在他微敞的领口前，
　　肌如凝脂，盛似白雪，衬着嘴边衔着的那抹笑意，叫人心神激荡。
　　“未免，也生的，太过媚了”，那灰袍青年打了个磕巴，
　　齐二哥望的眼睛都直了，“这逍遥公子就是个妖孽”。
　　“逍遥公子可是逍遥老怪最疼爱的儿子，不光修为高深，更是容色惊人，温柔体贴，
　　只可惜瞎了眼，偏偏瞧上了金玲姑娘，呸”，
　　旁边一个女修真气的直跺脚，脸颊泛出异样的潮红，拼命的把手里的花往前掷去。
　　“瞧瞧这些女人，连魂都没了，可笑”，灰袍青年哼道，“枉为仙真”。
　　因青华大帝本就风流倜傥，韵事不少，对下也不管束。
　　东御仙真众多，坊间流传的各种阴阳培元双修术泛滥，
　　是以身家稍微丰厚的仙真，都会有一到两个女修作为炉鼎，行双修之术，提升修为。
　　“又是双修？到底是什么法术？ ”，莲回嘀咕道，
　　她想问纤阿，又见她脸色不虞，不敢问，探着脑袋打望着。
　　人潮拥挤，莲回身形娇小纤弱，被推着往前，脚下踉跄，险些跌在地上，
　　抬眼已看到轿夫，逍遥公子的大轿已至眼前。
　　“何人拦路，速速让开！”，轿夫牛高马大，闷声喝道，
　　逍遥公子懒懒抬眼，就看到轿下仓皇抬起的脸，
　　十五六的少年，香肤柔泽，顾盼如妍，飞雾流烟，皎如玉树，雅似青莲。
　　“好个清俊的少年”，逍遥公子抚着手里的纸扇，嘴角勾出一抹笑，
　　“先给我拿下，等我见完金玲姑娘，一同带回府去”。
　　莲回瞪大眼，还没明白他这话是什么意思，旁边的侍卫便伸手朝她抓来。
　　莲回不避不躲的，那侍卫的手还没碰到她，就被一股巨力撞开，跌落在地。
　　“麻烦”，身后一抹黑影闪过，纤阿的声音冷冷的，颇是不悦。
　　逍遥公子见到纤阿，眼睛一亮，扇子打在掌心，“今儿可是撞上好运了”，
　　他掌心往下一拍，腾空而起，一股强大的仙力自体内调起，伸出手，朝着纤阿和莲回拉去。
　　啪啪两声，电光火闪之际，快到所有人都没看清楚，
　　就听得哎哟一声，逍遥公子跌回到轿上，俊美的脸上，赫然两个红红的巴掌印，
　　神情气恼又带着惧怕。
　　“出手好快”，旁边众人惊讶道，
　　“而且方才我就站在她身边，居然一点灵力波动都没有”，
　　灰袍青年一脸惊愕，“好厉害”。
　　纤阿转身往人群外走去，所有的人下意识都给她让开了路。
　　逍遥公子坐在轿子里，神情复杂。
　　纵是两个香馍馍，他也不敢遐想了。
　　毕竟，方才对方轻易就破开了他的护身结界，
　　那一巴掌如果换成是一柄匕首的话，他早就没命了。
　　莲回老实跟在纤阿后面，就见阁楼里探出一只素白的手来，丝绢飘落着，上面绣着金玲，
　　有人轻笑道，“不知这位公子，可愿到探仙楼一叙”。
　　众人倒吸了一口凉气，心道这金玲姑娘未免也太任性了，
　　方才黑衣女子露的一手，可是不能惹的主儿，
　　你还敢众目睽睽之下，邀她身侧的公子入楼一叙。
　　“金玲姑娘，你这是什么意思？！”，逍遥公子脸上过不去，不敢朝纤阿撒气，便提高声音朝着金玲姑娘呵斥道。
　　“逍遥公子风流倜傥，非是金玲属意的人，双修之事就莫要提了，免得伤了彼此颜面”，金玲姑娘的声音清清冷冷的。
　　逍遥公子挥出一掌，“你算个什么东西！”，
　　探仙楼的红木窗应声而碎，露出一个怀抱琵琶，容貌绝世的女子，
　　青丝缱绻，嘴衔笑意，却是径直看向莲回，娇声笑道，
　　“公子，金玲的丝帕...”，那丝绢眼看就要飘落到莲回的手里，
　　就听得裂帛声响起，顿时化作碎片散开，恍若一只只斑斓的蝴蝶。
　　莲回皱眉，没敢看纤阿，只是轻声道，
　　“人家姑娘的丝绢丢了，拾起送回去便是，你把它撕烂作何？”，
　　纤阿冷冽的眸光环顾四周，那种莫名的压迫感，让众人皆是心里一紧，
　　“快走罢”，莲回突然捉住纤阿的手，往旁边的街巷走去。
　　那股压迫感顿时消散，众人舒了一口气，就听得身后逍遥公子恼羞成怒的怒斥声，还有金玲姑娘嘲笑的调侃声。
　　可这些都吸引不了他们的注意，他们只是望着那渐渐消失在角落的两个背影，暗自猜测究竟是何来历。
　　“出来行走，最重要的是，财不露白，行事谨慎，你知道吗？”，
　　莲回松开纤阿的手，背着手说道，
　　“你刚出万神山，没见过世面，这个脾性也得改改，哪能动不动就跟人动手？”。
　　纤阿有点发愣，望着手没作声，缓了缓，才抬眼看莲回，眸光闪动，“多话”，
　　说毕，负手往前走。
　　莲回跟上去问道，“纤阿，双修是什么啊？”，
　　“我怎么知道？”，纤阿目视前方，没理她，
　　莲回摸着脸，想了想，“那我问旁人去”，
　　“不准！”，纤阿回答的很快，干脆利落，丝毫没有犹豫。
　　莲回敷衍的点头，“好的”，低着头琢磨着怎么回事。
　　前面的纤阿突然停住脚步，
　　莲回鼻子撞到她的背，撞得狠了，捂着鼻子，眼角泛红，喊道，“你停下来做什么？”。
　　纤阿狭长而冷冽的眼，直直望进眼底，语气威胁，
　　“若是让我知道你去问了旁人...”，
　　话没说完，威胁的意味昭然若揭，“我就把九舜的腿打断”。
　　“咦？”，莲回没回过味来，挺起小胸膛，强硬道，
　　“有本事你打断我的腿啊，打断就九舜的腿算个...”，
　　话没说完，在纤阿越发冷冽的眸光里，莲回先怂了，低着头，嘟囔道，“不问就不问”。
　　出城外，正值虞美人盛放之际，放眼望去，一片姹紫嫣红，
　　随着清风吹过，扬起一层层花浪，莲回走在小路旁，伸手轻拂过虞美人柔嫩的花瓣，
　　阳光洒在澄澈的眼底，喜悦不已。
　　纤阿微微偏头望她，抿着薄唇，冷冽的双眼也染上了娇艳花色，不可方物。
　　“真好看”，莲回张开手臂，深吸了一口气，叹道。
　　话音刚落，就见远处，一丛丛的花不断倒下，就像是有猛兽或是有人经过，踩塌无数的虞美人。
　　因着花神的原因，莲回和纤阿皆是怜花惜花之人，
　　见不得如此粗暴的践踏花朵，遂不由皱起眉来。


第51章 假扮
　　“不是野兽, 而是人为的”, 纤阿轻声说道, 而且是似曾熟悉的气息，但她并不想管这桩闲事。
　　莲回鼻子轻嗅, 她仰头, 疑惑地望向纤阿, 见她赞同地点了点头。
　　“可真是躲都躲不开啊”，莲回叹气，她抓过纤阿的手, 说道，“去看看吧”。
　　纤阿愣了瞬, 本想拒绝的, 话到嘴边又咽下，抿着薄唇，一路被她拖了过去。
　　两人慢悠悠自花海上掠过, 看到一路繁花踩踏的痕迹, 歪扭着, 进了一处山洞。
　　新劈出的石头, 上面还沾着粉末，痕迹很新。
　　就算是匆忙劈开的洞府, 可里面的石桌、石椅，摆放着仙果，倒是挺讲究的。
　　莲回随手抓了案上的一颗果子，要往嘴里塞, 被纤阿给打掉了，冷声道，“小心毒死你”，
　　“死不了”，莲回歪着脑袋，随意抓了颗，张大嘴，咬的清脆一声，
　　就听得里面有人骂道，“无耻！我杀了你！！”。
　　莲回吓得手一抖，下意识捉住了纤阿的袖子，
　　纤阿低头，看着她微垂的头，挽起的发髻，脖颈处的绒毛，
　　在微光里，细细软软的，衬得肌肤白净，脖颈纤细。
　　鬼使神差的，纤阿伸手摸了一把。
　　冰凉的手指，触到莲回温热的脖颈，激的她险些尖叫的跳起来，下意识要躲。
　　莲回抬头一看是纤阿作怪的手，遂愤愤然抓过她的手，塞到嘴里咬了一口，
　　没敢用力，怕被打。
　　“方才还牙尖嘴利的？眼下要求好哥哥我了”，
　　轻佻而调笑的声音响起，带着一股隐隐的窃喜，又透着猥琐。
　　“金玲姑娘，我南淮老儿钟情你许久，
　　你今日，今日，竟朝一个毛都没长全的毛头小子扔丝绢，真是伤及老儿的心啊”。
　　“南淮狗道！枉你平日里人模狗样，一脸正义之士，竟是个好色无耻之徒！！”，
　　里面传来愠怒的清越声音，似曾相识，便是方才跟逍遥公子斗嘴的金玲姑娘了。
　　没想到，两人出城后，躲过逍遥公子的金玲姑娘，居然被这个南淮老道捉到了洞里。
　　“乖乖，只要你听老儿的话，让我取了你的元阴，再辅以阴阳培元决双修，老儿必定会好好疼你的”，
　　只听得衣衫窸窸窣窣的声音，南淮老道猴急的声音说道，
　　“呸！无耻！”，金玲姑娘狠狠的啐他一口，随即厉声叫起来，“住手！！”。
　　就听得衣帛撕裂声响起，“真是诱人极了啊”，
　　南淮老道的声音发颤，“让老儿好好疼疼你”。
　　听得苍老又轻浮的声音，莲回直皱眉，抬眼就看到纤阿不悦的冷眼，凌厉锋利，杀意惊人。
　　“咦？阿嚏！”，南淮老道突然打了个喷嚏，察觉到一丝冰凉的气息，遂往后看了看，说道，
　　“你们出去守着，等我夺了她元阴”。
　　四个弟子从里面往外走，就在离纤阿和莲回一步之遥时，
　　就见纤阿手掌跃出一朵红莲，四片莲叶轻飘飘落在他们身上，
　　眨眼间，就化作了灰烬，一点声音都没发出。
　　莲回的手心有点濡湿，下意识在捏着的纤阿袖口，擦了擦，
　　又赶紧松开了她的袖子，慢腾腾的往旁边挪了一步。
　　“放开我！”，里面传来衣衫撕裂声，金玲姑娘挣扎，羞愤怒骂的声音，
　　莲回不解的望着纤阿，“双修亦能强迫吗？”。
　　纤阿抿了抿唇，轻声道，“站这里，不许动”。
　　身影一闪，纤阿就不见了踪影，听得里面响起低呼声，
　　还没出口的唾骂声，就是一连串的巴掌声。
　　莲回按捺不住，偷摸摸上前，偏过头朝里望去，
　　就见金玲姑娘衣衫不整的缩在角落里，
　　一个枯瘦的身影歪倒在地，腰带散落在地上，露出了两条光溜溜的，有腿毛的腿。
　　莲回还要望，就见微凉的手掌，贴上了她的眼睛，
　　“让你不许动”，纤阿冷声说道，拉过她往外走。
　　“那位姑娘...”，莲回回头望着，
　　“她能逃走的，不许多管闲事了”，纤阿说道。
　　莲回静静的想了想，突然有点落寞。
　　双修，双修，就是这般衣衫不整，让人生恶吗？
　　莲回想起当日朔明来寻她，说要让她做双修伴侣时，她跑去问韶光。
　　是韶光奉长生大帝的命，为朔明寻双修伴侣，
　　是不是有一日，长生大帝下令，韶光便也得寻她的双修伴侣？
　　是不是双修都会光着身子？
　　莲回心里憋闷，偏头望着纤阿，认真问道，“强迫旁人，也能双修么？”。
　　纤阿抿唇，拍了下她的脑门，“再让我听到你提双修二字，就割了你的舌头！”。
　　莲回低头，闷闷不乐，神识穿过乾坤袋，在里面翻查着各类典籍，
　　看看有没有双修的记载。
　　很可惜，袋里的典籍都曾被筛查过，什么都没有。
　　翻过山就到了青华山脉，瑶草琪花。
　　东极门的宫殿楼宇如群星散落在山脉间，灵气氤氲，
　　琼阶玉砌，祥云缭绕，紫雾缤纷，散布着各路仙真的洞府。
　　两人御行到山前，可见隐隐有护山结界闪动着，
　　“结界挡不住神躯”，莲回说道，
　　纤阿却长袖甩起，掷出一枚令牌，撞在结界上，闪动两下，
　　现出两人身着朱红道袍的弟子，拱手道，“原来是逍遥公子，请”。
　　莲回讶然回头，就见纤阿不知何时，身上换成了红袍，长发披散着，
　　长眉入鬓，眼尾染了红晕，似是胭脂在水里晕染开了，薄唇含朱丹。
　　眉眼还是纤阿，可是看上去，那股雌雄莫辨和妩媚的味道，却跟逍遥公子有七八分像了。
　　难怪能哄骗过守山的人。
　　“我们不惧结界，径直进去便是了，你搞这些作何？”，莲回摸着鼻子，没敢看她，
　　原来的纤阿气势迫人，但总是着银袍或者墨袍，素雅寡淡，
　　眼下她的红袍、眉眼，都灼目极了，让人无法直视。
　　“这结界上有老怪的神识，贸然闯进去，会惊动东极门”，纤阿开口说道，
　　“知道便知道，怎么还能看轻万神山的神族？”，莲回咧嘴笑道，
　　“说不定，还会齐齐相迎，众星拱月，邀你入山”。
　　纤阿抿了抿唇，果然如莲回所料的哼了声，“麻烦”，
　　“麻烦”，莲回学着她的模样，仰着下巴，异口同声的说道，
　　嘴边是忍不住的窃笑。
　　纤阿微恼，眉头一拧，“你今日的缥缈口诀练了没？”，
　　莲回一听就苦了脸，垂头丧气，敷衍道，
　　“今日赶路着急，晚些时候修炼”。
　　纤阿不着痕迹的抿了抿唇，施施然的御剑而行，红袍翻飞。
　　莲回急忙跟上她，“你如何得到逍遥公子的令牌的？
　　你又怎么知道令牌可以破开结界？”，
　　纤阿沉默半晌，快耗尽莲回的耐性了，才缓缓说道，
　　“他爹逍遥老怪在青华独辟洞府，他自然有令牌可以破开结界，至于如何得到嘛？”，
　　纤阿回头望着莲回，嘴角抿出一抹淡淡的笑意，却让莲回心里发虚。
　　“就是扇他巴掌的时候”，莲回转了转眼珠子，故意说道，
　　“会不会是你特意把我推到逍遥公子轿子前的？”。
　　纤阿冷哼了声，“不管何时，纤阿都不会利用你”。
　　明明知道纤阿有她的骄傲，莲回本是要故意气她的，
　　可听到纤阿说出这话，心里忍不住的欢喜，仰着笑意温柔的脸，望进那双冷冽的双眼，
　　“莲回也不会利用纤阿的”。
　　那和煦笑颜，仿佛融化了墨黑眸子里的冰冷，
　　纤阿微愣的望着眼前的人，下意识抬起手，想要抚过她的脸，
　　却在看到莲回露出一丝不安时，放下了手，低哼了声，敛眉不语。
　　“可是我们怎么去找逍遥老怪的洞府呢？青华山脉这么大”，莲回问道，
　　“我们不去逍遥老怪的洞府，我们去那里”，纤阿仰起下巴，
　　越过山峰后，远处现出高耸如云霄的山峰，
　　山中无草木，石如白玉，其石壁刻着无数的古朴图纹，这便是擎天柱所在的山峰了。
　　“娘亲说过，相传擎天柱乃是神帝断鳖之足而立，折天柱，灵气绝，天倾西北，
　　故魔气盛而仙衰也”，莲回神色凝重，
　　“断然不能让魔族毁了擎天柱”。
　　纤阿点头，“那鳖乃是天鼋，由虚、女、危三宿组成，承神力，
　　又有古籍记载乃是托乘轩辕神帝御龙升天的神龙，故其足所成的擎天柱，
　　风雨雷电不侵，仙魔鬼力不受，唯有至强的力量，以及神帝的天剑，方可斩断”。
　　两人越往擎天柱的方向去，就见陆陆续续各门派的弟子，都朝着擎天柱不远的几处山峰而去。
　　“逍遥公子，为何今日独自带着这位..少年前来？”，
　　朱色道袍的东极门弟子上前，眉清目秀，没敢睁眼看纤阿，
　　视线却是偷偷扫过莲回，眸光闪动。
　　“你替我寻个地方落脚，最好，避开我爹的视线”，纤阿再开口时，
　　已是逍遥公子懒懒而微哑的嗓音，说不出的好听。
　　“公子开口，竹宁自然不敢拂逆”，竹宁垂着眼说道，
　　莲回在旁紧张的拧着手指，就怕纤阿被识破了。


第52章 故人
　　可那竹宁虽跟逍遥公子有过数面之缘,
　　但一则逍遥公子往日里总是大张旗鼓的, 躺在轿子里, 都是远远的看过，
　　二则, 人人皆知, 逍遥公子俊美风流, 行事张扬，但最恨旁人盯着他打量，
　　是以竹宁的身份, 还不允许他直直盯着看。
　　而让竹宁毫不起疑的关键，则是关于逍遥公子的秘闻。
　　东极门早就在传, 那逍遥公子长得俊美艳丽, 更疑似有断袖之癖，最是喜欢柔弱纤瘦的少年。
　　东御青华本就仙真童子多，个个得承天地灵气, 生的肤白貌美, 出世脱尘的,
　　而且, 青华大帝也不加管束，所以, 荒唐事也不少。
　　这逍遥公子听闻就是前些日子在洞府里跟一个俊美少年厮混时，被逍遥老怪撞见，气的雷霆大怒，把他赶出了青华。
　　这些秘辛旁人不知, 说来也巧，那逍遥公子饮醉了时，顺手抱住了竹宁在怀里时，随口说的，
　　顺便还捏了把竹宁的臀，给他吓得又惊又慌。
　　可想起那夜逍遥公子面色酡红，衣衫微敞，入骨的媚意时，却又让他许久不曾忘怀。
　　是以，竹宁自然以为逍遥公子不但背着他爹回到青华，还带着一个清俊少年回来厮混，
　　一时心里乱入麻，只觉，自己不过是他一时兴起，恐怕都不记得了。
　　纤阿和莲回望着面前神色变幻的竹宁，浑然不知，
　　当初纤阿顺手给莲回幻化成少年，竟引来竹宁诸多遐想和隐隐不悦。
　　“咳”，莲回轻咳了声，打断了竹宁的思绪，
　　他连忙躬身说道，“请两位随我来罢”，
　　竹宁在前面领路，也不敢往后看，只是说道，
　　“眼下帝尊邀各门派来青华，各殿都有弟子入住，竹宁只能给公子寻个稍微僻静的洞府，但恐怕也得跟人挤挤”。
　　纤阿在后面应了声，竹宁从怀里摸出一本册子，绘着青华山脉的地形，
　　各处山峰皆是灵光点点，显示着入住的仙真，甚至有几处山峰都是密集的光点。
　　竹宁不放心的提醒了句，
　　“那山峰里是大帝邀的贵客，公子须得忍耐几分，否则公子和竹宁都会惹上麻烦的”。
　　莲回偷偷掩唇笑，那逍遥公子可真是混不吝的惹事主儿，
　　竹宁分明忌惮逍遥老怪，不敢忤逆逍遥公子，依旧能壮着胆子提醒他别生事。
　　“知道了”，纤阿语气隐隐不耐，
　　那竹宁生怕逍遥公子恼怒，不敢再提，只领着她们落在一处清幽山峰处，
　　瀑布如银练垂下，水雾升腾，折射出虹光。
　　在瀑布不远处，有一处清雅楼阁，前有八角亭，四周是郁郁葱葱的竹林，果真是幽静之处。
　　“尚可”，竹宁听得逍遥公子应许的声音，心下高兴，忍不住想偷偷抬眼看其玉容，
　　却见长发间那双眸子太过冷冽，一时不敢直视，只是躬身告辞。
　　临走时，依旧不放心，竹宁再次提醒道，
　　“瀑布后侧是其他门派的客人住着，公子若是无事，就不要去打..”。
　　纤阿冷哼了声，竹宁不敢继续说下去，只是行了礼，踏上仙剑，御空而去。
　　身影渐远，仍频频回顾，竹宁心中黯然。
　　当日里逍遥公子抱他在怀，哄着他喝酒，说着讨他欢喜的话，转眼间，就翻脸不认人。
　　难道是他有了新欢，便也不记得自己了，
　　竹宁轻叹了声，怪只怪逍遥公子长得太过勾人心魂，
　　不过是三两句好听的话，就哄得他念念不忘。
　　“这竹宁对逍遥公子有点奇怪啊”，莲回撅着屁股，望着竹林里冒出的一颗颗尖尖的竹笋，
　　忍不住想去拔来吃，“听闻青华的白玉笋极是鲜甜脆嫩”。
　　“哎哟”，莲回叫唤了声，捂着手指，渗出一颗小血珠，被竹笋上面的毛刺扎到了，
　　纤阿捉住她的手指，含在了嘴里。
　　莲回傻住了，愣愣的望着近距离的纤阿容颜，有逍遥公子七八分的媚意，眸如寒星，
　　直到纤阿松开她的手，轻斥道，
　　“做事莽撞，青华的灵禽仙兽，若是嗅到你的神血，就会追着过来了”。
　　血是止住了，里面还有根小毛刺，莲回皱着脸，“不让出血，怎么把刺挑出来？”，
　　纤阿掌心拂过她的指腹，毛刺咻的钻出来，在血珠子还没渗出来时，
　　她就把莲回的手指含到嘴里，把血咽了下去。
　　莲回不好意思的抽了抽手，被柔软薄唇含住的感觉太奇怪了，
　　尤其是那张糅杂着冷冽和妩媚的脸，那鲜艳夺目的红唇间，
　　实在是太让人不安，她赧然笑道，“我，我，自己，可以，含的”。
　　纤阿那冷冽的眸子里，闪过一丝懊恼，扯过丝巾把她的手指缠了几圈，
　　“你若再干蠢事，就老实回万神山呆着罢”。
　　莲回看她转身往楼阁走去，脚步飞快，追了上去，
　　“分明是你带我出山的，为何又要让我回去？我倒是想回去的”，
　　“过来，立刻修炼缥缈口诀！绝灵液也喝下去！”，
　　纤阿咬牙切齿的声音传来，让莲回打了个冷战，脚步掉头，往相反的地方跑去，
　　“我先去周围转转”。
　　莲回背着手，四处晃着，嘴里还嘀咕着，
　　“堂堂万神山主人，成日里威胁人不过就三件，缥缈口诀、绝灵液和九舜”，
　　“等将来我能掌控那股力量后，我看你拿什么威胁我”，
　　莲回穿过一片繁花，看到一株两人合抱粗的古树，枝繁叶茂，投下斑驳的光影，
　　凉风徐徐，索性爬到树上睡觉。
　　从枝头远眺，青峰层峦跌撞，山势起伏，青翠碧华，不愧称作青华两字，
　　霞光紫雾，轻烟缭绕，枝头有蝉鸣阵阵，
　　莲回奔波这些日子，累坏了，昏昏欲睡。
　　迷迷糊糊间，听到有人带着哭腔喊着，“莲回”，“莲回”，
　　莲回含糊应了声，就听得树下怒斥一声，“是谁在偷听！！”，
　　莲回吓得一哆嗦，直接从树上跌落下去，四脚着地的趴在地上，“哎哟”。
　　抬眼看到一张伤心难过的脸，眼角通红，却也是熟悉的脸，
　　“朔...”，莲回刚开口，就见朔明狼狈的抬袖擦去泪水，沉着脸怒斥道，
　　“你是何派弟子？敢在此处偷听！”。
　　莲回摸了摸脸，心绪复杂的望着朔明，抿着唇，
　　不知该不该相认，脑中却电光火闪间想到，糟糕，难道...
　　还没待莲回转身要走，就听得身后一声清冷的声音喊道，“朔明”。
　　莲回浑身僵硬的站在原地，蜷缩着手，低着头，红了眼。
　　身后的脚步声渐近，莲回无法忍受，抬步就想跑，
　　却被朔明拽住，还带着泪痕的脸，满是羞恼，斥道，“不说清楚，休想走！”。
　　“我..”，莲回咳嗽了声，放低声音，慌张道，
　　“我是逍遥公子的侍从，方才偷懒在树上睡着了，什么都没听清，直到刚吓到跌下来的”。
　　一听到逍遥公子的名号，朔明脸上就浮现出古怪的神色，再看向莲回的眸光就变得异样起来。
　　趁对方抬脸时，朔明仔细打量着，
　　光洁白皙的脸，肌肤细若白瓷，发如鸦羽，光泽而柔顺，纤细而莹润的手，
　　哪里像个侍从，说是玩物还差不多。
　　眼前的人有些紧张，微拧着手指，额上冒着薄薄的细汗，
　　发丝拂过白玉般的耳，长眉若柳，身形单薄，微抿的红唇，水润莹泽，
　　朔明一时望的有些痴了，眼前的男子局促的神态，竟跟莲回有四五分相像。
　　“朔明”，清冷的声音打断了他的思绪，下意识松开了握住纤瘦手臂的手，
　　心中暗恼，他怎如逍遥公子般好色，盯着一个男子看的入了魔怔。
　　莲回等他松手，就蹭蹭的往前跑，衣袍翻飞，
　　一枚小巧的玉坠颠了出来，她一把死死握在掌心里，
　　没命的往前跑，直到看到瀑布才停下脚步。
　　汗水大颗的滴落着，莲回弯着腰，急促的喘息着，
　　想过许多，却从没想过，会猝不及防的遇见韶光。
　　眼前不时闪过她淡然而冷静的眸子，就这般放弃了自己，选择了朔明。
　　那虚境里的黑暗和寂静如潮水般席卷而来，仿佛要吞没自己，
　　莲回眼前发黑，身形摇晃了下，软软的跌倒下去。
　　没有撞上坚硬的地面，而是落在一个温暖的怀抱里，
　　“该喝绝灵液了”，耳畔是纤阿微冷的声音，却让莲回的心暖和不少，
　　她侧过身，伸手抱住了纤阿的背，没有让她看到自己通红的双眼。
　　纤阿浑身一僵，愣在原地片刻，方把她打横抱起来，哼道，“让你别乱跑”。
　　莲回乖巧的喝完绝灵液，又练了一个时辰的缥缈口诀，冷汗淋漓，疼痛入骨，
　　纤阿把蜜饯塞到她嘴里，望着她发怔失神的双眼，抿唇不语。
　　“纤阿，我好难受”，莲回低声说道，
　　她只觉喉咙微甜，嘴角溢出鲜血，藏在体内的力量，蠢蠢欲动，
　　跟压制的力量对抗着，制衡着，而她能够感受到生命力的流逝。
　　她的身体承受不住两股强大力量的角逐，
　　“纤阿，我是不是快死了？”，莲回脸色苍白，轻声的说道。


第53章 对峙
　　“纤阿, 我是不是快死了？”, 莲回脸色苍白, 轻声的说道。
　　纤阿眼眸微缩，只是紧握着她的手, 许久后才斥道, “休要胡说”。
　　莲回勉强笑了笑, “我是神啊，是不会死的神，对吗？”,
　　她身心皆是疲倦，软软的倒下。
　　纤阿揽过她的肩, 听着她发出沉稳的气息, 方缓缓抬手，眷念的拂过她的眉眼。
　　一觉醒来，莲回愣愣的坐在窗前, 任由阳光洒在脸上...
　　昨日的一切都仿佛是场梦, 睡醒了, 就散了。
　　身体的疼痛, 隐约还在。
　　昨日的偶遇，就像是做了一场梦。
　　莲回终是忍不住又偷偷溜去了山后...
　　几处楼阁散落在山林里, 有人朝着古树走来，赫然便是韶光，莲回急忙躲在树后，屏息静气。
　　一袭雪白绣彩鹤水波纹的长袍, 绾发成髻，簪白玉簪，坠着仙玉耳铛，
　　长身玉立的站在那株古树前，远眺着浮云翻涌。
　　依旧是那张淡然疏远的脸，眸光清冷，身形单薄了许多，
　　两颊清瘦，仿佛要随风而去...
　　莲回静静的望着她，心口隐隐作痛。
　　韶光转身要走，山风拂过袍角，一点淡蓝色飘落着，那是五瓣冰晶的花，
　　因着寒息浸入而染上了蓝色，
　　是莲回送她的缥缈，随风飘着，落在了地上...
　　莲回望着地上的缥缈，百感交集，心中黯然、失落、委屈、伤心各种情绪糅杂着，
　　就见韶光转过了身，拾起缥缈，抬眼，望向莲回所在的方向，直直看进她的眼底。
　　莲回躲回树后，抹了把眼睛，
　　想要走，可身后脚步已近，便再也逃不了。
　　“在下玉清门韶光”，韶光轻声说道，
　　莲回只好走出来，低头敛眉，结巴道，“我，我是，逍遥公子的侍从，阿青”，
　　她不想跟韶光相认，
　　兴许，自进入虚境的那刻，对于韶光、朔明来说，莲回就已经死了。
　　“阿青”，两个字从韶光嘴里说出来，悠扬婉转，
　　“既然来了，不如去屋里坐坐”。
　　“不，不用了，公子那边有事，我得回去了”，莲回低头说道，
　　可眼前的韶光没有作声，也没有让步。
　　不远处的阴影里，随风飞出一片赤红衣角，缓缓走出身着红袍，长发如墨的纤阿，
　　她踏出的每一步，都让人感觉威压迫近。
　　“过来”，纤阿启唇喊道，
　　她站在韶光的身后，双眼望着站在韶光身前，神色仓皇的莲回。
　　韶光没有让开，浑身气息瞬间变得冰冷...
　　莲回也不知是否是错觉，偷偷抬眼，眸光里的那张清冷的脸，一如往常，淡漠而平静。
　　“昨日我师弟得罪了小公子，想要赔礼道歉，还请小公子一叙可好？”，
　　韶光语气柔软，甚至带了一丝恳求，跟平素里截然不同。
　　话已至此，再是推却也不妥，何况，莲回逼的急了，便也想，
　　说来有愧的人也不是她，为何像见了猫的老鼠似的躲着？
　　“妥”，见莲回应了声，韶光也没动，
　　待莲回转身往前走，才跟了上去，“这边请”。
　　纤阿负手望着两人离去的背影，薄唇紧抿，狭长的眸子藏着不悦，脸色微冷。
　　莲回跟着韶光上楼阁，入内室，案前摆着几朵洁白的花，整洁而雅致，
　　熏着清雅馨香，哪里是朔明的居所，分明是韶光住的地方，
　　顿时，莲回就有点不知所措了。
　　突兀的是，青天白日里，案上仍旧点着一盏油灯，微弱烛光闪动着，
　　而梁上挂着三面铜镜，中间坠着一枚金玲，以红绳相连。
　　莲回疑惑的打量着，就见韶光手指闪动光芒，朝着金玲打去，
　　就听得清脆的叮声，三面铜镜同时射出光芒，照在地面放着的一座黑色宝塔上，
　　顿时，黑雾弥漫，在地面缓缓形成圆圈，
　　出现了仅有两尺的黑色虚无幻境，吞噬着虚空。
　　是虚境！！
　　莲回吓得退后两步，脸色苍白，
　　那在虚境里绝望、惧怕的回忆如潮水般袭来。
　　“莫怕”，韶光的手搭在莲回肩上，轻声道，
　　“这是被我炼化的一小块虚境入口，有引魂灯、镇魂铃在，会锁住神识和躯体，不会被虚空吞噬”。
　　莲回脸色苍白，额上起了虚汗，勉强笑道，“仙子弄这些作何？怪是吓人的”。
　　韶光缓缓走到虚境前，轻声说道，
　　“三年前，我在虚境里，弄丢了一个人”，
　　话语顿了顿，“对我很重要的人”，
　　莲回瞬间红了眼，拧着手，低头不语。
　　“这三年来，我只想着如何寻回她？”，韶光低声道，
　　“我炼化了一小块虚境的入口，以镇魂铃和引魂灯牵住我的肉身，
　　以神识入虚境，在浩瀚的虚境里，日日夜夜的寻找她的身影”，
　　韶光的语气很轻很低，
　　“每当我承受不住虚境的反噬时，我便想着，她在虚境的每个日夜的煎熬、痛苦和绝望，
　　都是因我而致，便是心急如焚”。
　　韶光的眸光落在莲回身上，
　　“我寻不到她，寻了三年，也寻不到，你说，她去哪儿了？”。
　　莲回垂着头，额发遮住了双眼，许久后，方抬起头，直直的望向韶光，
　　她轻轻一笑，“我娘说了，有的东西，丢了、失去了，可能就永远找不回来了，何必再耗费心力呢？”。
　　韶光神情微变，抿着唇，就见莲回笑道，
　　“会失去的东西，就算是能找回来，终也是会失去的”，
　　莲回拱手，躬身认真的行了礼，“仙子，告辞了”。
　　“站住”，韶光突然开口说道，
　　“你留在逍遥公子身边，可是他胁迫你的？”，
　　莲回摇头，转过身。
　　韶光望着她离去的背影，那双古井无波的眸子，终是泛起了层层涟漪，
　　她仓皇的垂下头，神色黯然，
　　莲回终究不肯相认，还是在责怪她、埋怨她吧。
　　莲回走出阁楼，脚步顿住，掩住唇，咳嗽了声，丝帕上是鲜红的血，
　　她缓缓扭头，望向阁楼，一抹白影孤立在栏前。
　　莲回紧握丝帕，眼前的星光晃动着，晕出无数的光点，月光、星光和萤火纠缠在一起，
　　她的双腿发软，险险往前跌去。
　　从夜色里，探出一只手臂，揽过了她的腰...
　　纤阿的赤袍染上了凉如水的霜，冷冽的眸子微凉，伸手紧握着莲回的手，牵着她往回走着。
　　“我自己可以走”，莲回轻声说道，
　　低着的头，落下两颗珍珠般圆润的泪珠，声音哽咽。
　　纤阿突然顿住脚步，扭头往向阁楼的那抹白影，声音冰冷，
　　“她是谁？”。
　　皎洁月光洒下，纤阿的眸子孤傲而隐怒，
　　她抬手捏着莲回的下巴，强迫她抬起头，脸有泪痕，
　　“你，为什么，要为她哭？！”，
　　余光里，阁楼若隐若现，那抹白影的目光如刺般扎着，
　　莲回挣扎着，泪水从眼眶滚落，低声喊道，“放开我，纤阿！”。
　　纤阿静静的望着她眼底的仓皇和哀伤，顿了顿，缓缓说道，
　　“她，便是你，不顾一切想要离开万神山，留在玉清门的理由，对吗？”。
　　莲回不停流下的泪水仿佛在默认她的话。
　　纤阿仰脸，眸光挑衅的望向阁楼...
　　她捏着莲回的下巴，强迫她抬起头，双唇覆下，吮去了她脸上的泪珠，轻声道，
　　“我不许你为旁人哭”。
　　阁楼上，扶住栏杆的两手，骤然蜷缩着，指甲嵌进去，刻出深深的痕迹。
　　纤阿打横抱起了莲回，转身，长发在风中飞舞，
　　赤红的袍角翻飞如蝶，怀里垂下一片青色衣角，
　　两人的身影，渐渐消失在夜色里。
　　“纤阿，你的性子，真是恶劣”，莲回抬手捶了她的肩，软软的，
　　使不上力，便顺势攀上她的肩，眼皮耷着，
　　浑身疼痛绵软，唯有贴近纤阿，能好受些。
　　点点灵力从纤阿身上传去，莲回肌肤的浮现的青莲道纹，闪烁着，变得凝实，
　　把体内叫嚣的力量压制了下去。
　　莲回沉沉的睡了过去，脸色苍白的，没有血色。
　　而那抹白影，则在阁楼凭栏处，枯站一夜。
　　等莲回再次苏醒时，体内的力量暂时安分了，缓去不少疼痛，
　　她刚动了动，就发现一只手正箍住自己的腰，温热的气息扑洒在耳边，
　　扭过头，就看到纤阿长发散在枕边，阖眼浅眠，睡颜恬静，不复昨日的恶劣。
　　想及昨夜，莲回便忿然不已，重重的推了她一把，
　　谁许她乱亲自己的，竟，竟，还当着韶光。
　　咚的一声，莲回也没想到自己力气那么大，把纤阿直接推到地上去了。
　　阖着的狭长双眼睁开，眸光冷冽，
　　惊得莲回一下就慌了，缩到床角处，旁若无事的说道，
　　“你怎么跟我挤在这里，看吧，自己摔下榻了”。
　　纤阿的嘴角抿出一抹极淡的笑意，这是她动怒的前兆，
　　莲回赤着脚，落榻就想跑，就纤阿一把抓住，冷声道，“该怎么惩罚你呢？”。
　　“罚一日不吃东西”，莲回讨饶道，小脸乖巧在纤阿的手上蹭了蹭，
　　纤阿愣了下，松开手，望着眼前睡眼惺忪，衣衫微敞的家伙，
　　肌肤如白瓷般细滑，眸光灵动，阳光洒下，可看到细细的绒毛，睫毛卷翘。


第54章 厮混
　　“山后不许再去了”, 纤阿移开视线, “若让我发现你乱跑, 就打断...”，
　　“九舜的腿...”, 莲回接话道, “你能不能...”,
　　纤阿接着说道，“你的腿...”，
　　莲回既惊喜又意外的笑道,
　　“你终于肯打断我的腿了，太好了, 九舜的腿还有用, 我的嘛”，
　　她扑在纤阿背上，两手挂着她的脖颈,
　　“我若腿断了, 此后, 你便要背着我, 无论去哪儿，都背着我”。
　　纤阿握过她垂下的手, 顿了顿，拉开了她，
　　“算罢，还是打断九舜的腿, 谁要背你”。
　　“言而无信”，莲回懒懒躺回榻上，轻声咳嗽两声，仰望着头顶，轻声道，
　　“我的腿，将来也无用了”。
　　自打逍遥公子入东华后，竹宁便魂不守舍的，成日都想着那旖旎的一夜，
　　想着逍遥公子强行把他搂在怀里，贴着耳朵说着的哄人的话。
　　短短时日，逍遥公子就有了新欢。
　　竹宁心中生出一抹惆怅，这么快，逍遥公子就忘了自己，生出不甘来。
　　这日，竹宁落到峰上，就看到逍遥公子独自站在崖前，背影透着一抹孤寂和傲气。
　　他眼中闪过疑惑，逍遥公子素来纨绔风流，
　　若只看此背影，根本就不是逍遥公子。
　　逍遥公子转过身来，依旧是似曾相识的眉眼，但浑身的气势变得不同，
　　“公，公子”，竹宁结巴喊道，
　　他想起那日领逍遥公子入山时，他身上的香味似是跟那夜的不同。
　　冷冽的眉眼缓和几分，惫懒的抬眼，问道，“你来做何？”。
　　“帝尊给诸位贵客赏了仙酿，我便给公子捎来一些”，
　　竹宁寻了理由，把一个碧青酒樽呈给逍遥公子。
　　“有劳”，逍遥公子应道，
　　不似往日里，那双多情的双眼，总会流连在他身上，
　　此时，那双眼冷冷的，带着淡漠疏离，甚至都不曾抬眼看他一眼，
　　竹宁心中渐生疑惑，眼前的逍遥公子做派可是不同往日啊。
　　“公子，可记得那夜醉酒...”，竹宁轻声问道，“跟竹宁说过的话”。
　　逍遥公子没作声，竹宁便上前一步，继续问道，
　　“公子身上的熏香...”。
　　“纤..”，莲回刚出来，就看到竹宁和纤阿站在一起，连忙改口道，
　　“先前公子吩咐的事都做完了”。
　　“过来”，随着那一声慵懒嗓音，
　　竹宁见到逍遥公子眼底的冷漠如潮水般逝去，浮现出多情温柔的神色。
　　纤阿把莲回揽在怀里，姿态亲昵，手指缓缓拂过莲回的脸颊...
　　莲回不敢挣扎，偷偷踩她的脚。
　　“那夜既是醉酒，便记不得了”，听得逍遥公子如何说着，
　　竹宁心下黯然，又见他揽着怀里的清俊少年，模样亲热，
　　便想着恐怕是在刻意跟自己撇清关系罢。
　　“竹宁不打扰公子了”，竹宁心中酸楚，躬身请辞。
　　“若无要事，就莫要再来打扰我跟卿卿”，纤阿勾唇，跟逍遥公子相似的眉眼，媚意入骨，
　　指腹缓缓拂着莲回的唇，看的竹宁面红耳热，匆匆告辞离去。
　　等到竹宁离开山峰后，莲回才推开纤阿，满脸通红，斥道，“动手动脚的干嘛”。
　　纤阿收回视线，淡然说道，
　　“他方才起疑了，在试探我，我只好用你伪装一下”，
　　“伪装什么？”，莲回用力的抿了抿唇，掩住刚才唇上的酥痒感觉。
　　“厮混”，纤阿轻飘飘看她一眼，眸光流转。
　　莲回红了脸，假装不经意的踩了她的脚，拔腿就跑。
　　半月后，东极门的护山结界遭受到了魔族攻击。
　　数以千计的魔族集结而成的军队，踏出血月魔界，来到青华山脉底下。
　　结界外，朵朵魔云腾起，血红魔气吞噬着结界。
　　“魔族来了”，纤阿脸色微沉，领着莲回刚出阁楼，
　　就见一道流光落在眼前，白衫翻飞，青丝如墨，仙姿玉质，眸光沉寂而悠远。
　　“魔族来了，两位务必小心”，韶光轻声说道，
　　她的眸光落在莲回脸上，身后急急赶来的朔明，问道，“师姐，你来此处作何？”。
　　朔明的视线不经意落在莲回脸上，又狼狈躲开，可不能再盯着一个男子看了。
　　莲回垂着眼，拱手道，“有劳关心”，
　　纤阿则负手而立，仰着头，冷声说道，“与你何关”。
　　朔明早就听闻逍遥公子性情乖张，本就心生厌恶，又见其出言不逊，便沉声喝道，
　　“师姐本是好意，不领情就算了，谁想理你”。
　　他转头看向韶光，“师姐走罢，何必理这种人”。
　　韶光突然朝着莲回走了两步，眸光温柔，轻声道，“跟我走”。
　　纤阿上前一步，挡在莲回前面，眸光不耐且隐怒，“滚开”。
　　“我等乃是玉清府弟子，你爹逍遥老怪见我师姐都要礼让三分，你算个什么东西！敢对她冷言相斥！”，
　　朔明脸色愠怒，手腕一挥，仙剑握在手里，不善的望着对方。
　　韶光的视线跃过纤阿，落在莲回脸上，片刻后方说道，“我等你回来”。
　　“师姐？”，朔明茫然的望着韶光，又看向莲回，
　　电光火闪间，他仿佛捉到一丝端倪。
　　自莲回死后，韶光便少言寡语，对谁都冷冷的，不假容色，
　　可刚才，逍遥公子那般无礼，她却视若无睹，眸光都落在了青衫少年身上，
　　言语温柔，隐含关切。
　　朔明猛地抬头望去，
　　那紧张时眉头微蹙的神情；
　　那无措时就会拧着的手；
　　那总是带着哀伤的眸子...
　　“莲回！”，朔明睁大眼，神情激动，他看向韶光，
　　“师姐，她，她，可是，莲回？！”。
　　莲回瑟缩了下，躲在纤阿的身后，
　　纤阿挡住他们的视线，神情愈发阴霾，隐隐不耐。
　　韶光转身，轻声道，“朔明走罢，抵御魔族要紧”，
　　“可师姐，她..”，朔明犹豫，她若真是莲回，留在逍遥公子身边，太过危险。
　　几团魔云在远处炸开了，头顶一道青芒闪过，
　　神霄符掠过，其上站着长生大帝，眸光匆匆扫过底下。
　　“师尊到了”，韶光踏上仙剑，“走罢”，
　　说毕，她头也不回的御剑而去...
　　朔明紧跟其后，频频回首，隐隐还能听到他焦灼的话语，
　　“逍遥公子放浪不羁，辣手摧花...”。
　　或许在韶光的心里，浩然正气，捍卫大道，永远都比其他更为重要吧。
　　莲回轻吁了一口气，伸手拉住了纤阿的衣袖，“我们也走罢”。
　　纤阿踏虚，足下生莲，向莲回伸出手，“来”。
　　莲回微讶，任凭她抓过手，也站到红莲上。
　　平日里，纤阿从不愿她踏上红莲的。
　　甫一踏上红莲，便有灵光闪过莲回的肌肤，青莲印记缓缓浮现。
　　“方才，你若跟她走了，我必杀她”，纤阿声音冷冽，缓缓说着，
　　莲回挑眉，看了眼她紧抿的薄唇，
　　只觉纤阿性情恶劣，哪里像个神族，却又忍不住故意气她，
　　“走罢，放浪不羁，辣手摧花的逍遥公子”。
　　因着魔族的兵力全部聚集在东极门西侧，魔焰滔天，试图毁去护山结界，从而进入东极门。
　　青华大帝把诸多仙真都调去西侧，祭出仙器强化结界，组成护山大阵，阻止魔族的进攻。
　　西侧早就交上手，无数的魔焰魔气跟七彩流光的仙器灵光交杂着，打的好不激烈。
　　“我们不去对付魔族吗？”，莲回见纤阿带着她往擎天柱方向，说道，
　　“我在乎的不是魔族进攻，而是要护住擎天柱”，纤阿冷声说道，
　　“魔族最终的目的也是如此”。
　　两人朝着擎天柱而去，甫一接近，便感受到四股强大的威压，分别处在东南西北四向，
　　“四御圣帝都在”，纤阿轻嗤了声，带着莲回悄然躲在某处山谷，静观其变。
　　“玉清真王，你说那月神之子坠入虚境后，万神山竟也没有对玉清府发起责难，也是奇怪”，
　　分明四周寂静无声，可莲回耳里却清晰听到了四帝交谈的声音。
　　四帝说完眼下魔族入侵的仙力布置，话锋一转，竟说到了莲回头上。
　　莲回惊愕的抬眼看纤阿，却只见她垂眼抿唇，遂也低头看去。
　　脚下红莲转着，此刻，她仿佛跟纤阿心意相通，
　　能听到她耳里的声音，也能看到她眼里的景物，
　　甚至，能感受到她体内强大的神力。
　　原来踏上纤阿的红莲，便是这般境况，怪不得她不愿意。
　　“那子本是废物，想来，没了她，万神山的主人便是松口气罢”，
　　长生大帝的语气平常，紫微大帝倒是想起什么似得，
　　“灵绾修为寻常，没想到她的女儿倒是厉害，短短数百年，便接近神的实力了，不容小觑啊”。
　　他语气似是调笑，“若是哪日万神山寻到玉清府的麻烦，我可是帮不了你”。
　　长生大帝轻哼了声，“花神当日在凌霄，可受着你不少好啊”，
　　紫微大帝的语气一时变得古怪起来，
　　“要说起来，花神灵绾修为寻常，但是，生的那是娇媚妍丽，尤其是身段，真是销魂至极啊”。
　　纤阿和莲回顿时脸色铁青！
　　若不是以纤阿的修为，能偷听到四帝谈话，
　　竟不知那紫微大帝竟说出此等不堪入耳，污蔑花神的话来。


第55章 花神
　　“听说花神为了寻药, 数回去凌霄, 总说是以精血诞下的子嗣, 也不知是不是你种的果”，
　　西御普化大帝轻嘲道, 带着试探和好奇。
　　紫微大帝连忙否认,
　　“那灵绾生性风流, 且不说我，光是青华真王，也有过数度春宵罢, 莫要冤枉我了”。
　　纤阿的手指死死蜷缩着，脸色阴沉, 牙齿咬的咯咯作响,
　　莲回也极是愤然，却又担心纤阿一怒之下，做出冲动的事, 故用力抓着她的手, 低声道, “莫要听信”。
　　青华大帝温柔而慵懒的声音说道,
　　“想来灵绾本是神族，只可惜灵力微薄, 为了给月神求保胎药，方寻到我这里，
　　说来，也不过是利益交换罢了”,
　　他的语气意犹未尽道，
　　“只不过，春宵几度，真让我难忘滋味，思念至今啊”。
　　此言一出，纤阿浑身剧震，心神大凛，怒意滔天，有带着无尽的难过和痛楚，
　　脚底红莲骤然发出亮光，莲回怕她惹事，急忙抱住她，低声道，“别信，别信..”，
　　话音刚落，莲回却是先红了眼，四御圣帝有何理由说谎呢？
　　可是这样残酷的事实，让纤阿，让莲回，情何以堪。
　　按四御圣帝所言，花神灵绾并非对月神心生妒忌不忿，时时较劲挑衅，
　　反而她为了月神能顺利产子，求保胎药而不惜付出身体。
　　究竟是四御圣帝所言的风流浪荡，还是对月神情意深重....
　　纤阿略为用力的勒着莲回的背，把头埋在她肩上，
　　莲回伸出手去捂她耳朵，仿佛四御圣帝嘴里说的灵绾，是陌生的人，
　　而不是她们回忆里，温柔妩媚的花神。
　　就在这时，四御圣帝语气微凛，沉声道，“魔族来了！”。
　　虚空破开，浮现出一道黑色圆圈，
　　魔气翻涌，缓缓走出荧惑和角刹两人，满意的环视四周，
　　“果真东极门的仙族都去了西侧”。
　　角刹手握天剑，脸色阴沉，“莫要大意，有四圣帝在，没有那么容易”，
　　就见四处山峰骤然亮起一道光柱，直入九霄，
　　有青、白、朱、墨四色光芒分别亮起，符文遍布的隐秘阵法浮现着，
　　四峰相连，彼此之间构成一个奇异大阵，从中传出阵阵惊人的灵力波动。
　　以擎天柱为中心，四峰座下一圈圈隐秘符文闪动，遮蔽着方圆十里的四色光幕。
　　“原来早有准备”，荧惑冷哼，
　　若是要取人性命，非是全盛期的魔族圣君，荧惑和角刹，不是四御圣帝的对手，
　　可眼下他们要做的，只是斩断擎天柱，那便容易多了。
　　荧惑和角刹竟然敢只身前来，必也是有筹谋的，
　　两人翻手各取出两块黑色令牌，低喝一声，手腕挥动，把令牌抛了出去。
　　四块令牌交击，发出清脆响声，飞射而出，朝着光罩打去，
　　“破！”，角刹大喝一声。
　　令牌黑气翻涌，有如遇水而化的烟雾，顿时膨胀起来，变幻做四座诡异牌楼，
　　迎风而涨，高约五六十丈，上面刻着鲜红魔纹，挂着累累白骨，
　　所有的飞檐檐角皆挂着一颗血红骷髅头，有如红色风铃，悠荡不止。
　　四座牌楼围绕着四峰缓缓盘旋着，冒出的魔气触及大阵，便发出滋滋的声音。
　　“趁着其他人没到，速战速决罢”，角刹说道，咬舌吐出一口精血喷出，
　　四座牌楼顿时魔气大盛，而在每座牌楼的正中，皆呈放着硕大的魔神头颅，
　　或是独眼如铜铃，或是三目如赤，个个凶神恶煞。
　　听到角刹的号令，四座牌楼的头颅，竟突然像是活过来一般，
　　硕大眼珠一阵乱转，齐刷刷的望向结界里的擎天柱。
　　只听得嗤嗤声大作，所有眼珠同时射出大片血色光霞，
　　在半空交织闪动下，化作一片滚滚血海，把四御圣帝形成的护阵全部笼罩其中。
　　连纤阿和莲回也没能幸免。
　　莲回只觉一股千钧重力蓦地压至双肩，全身衣物紧贴在身上，无法动弹。
　　一道红光自纤阿身上亮起，顿时，四周重力消去，让莲回缓了口气。
　　而金色光罩在血海的挤压下变了形，摇摇欲坠。
　　四御圣帝同时出手！
　　紫微大帝手执星辰令！长生大帝手执神霄符！青华大帝手握九转莲台！普化大帝手执万神图！
　　四股精纯的仙力注入，沿着阵型符纹蜿蜒曲折的流淌而出，
　　很快就蓄积到金色光罩，变得凝实起来。
　　仙力充沛无比，传出阵阵澎湃波动！
　　密密麻麻的晶莹光丝从四峰游离而出，骤然绷直，
　　有如无数根银针，直直刺入血海中！
　　但凡触及，便是血气消散，顿时，血海便小了一大半。
　　“好厉害的阵法”，荧惑叹道，她转着眼珠子想主意，
　　因着动静也有不少的仙真弟子赶来，荧惑掷出一枚红丸，爆裂出粉红烟雾，隐含虚无幻象，
　　有仙真不察，中了烟雾的毒，顿时，心神皆失。
　　荧惑手起剑落，仙真弟子的首级，纷纷落地。
　　“四只老乌龟，再不出来，你的弟子要死光了”，荧惑媚笑道，
　　“妖女！我派弟子为护正道，不惧生死！休要以此胁迫帝尊！”，众弟子愤然骂道，
　　“舍身卫道，乃我等修真宿命”，青华大帝神圣而庄严的声音响彻天际！
　　众弟子皆是齐声附和，毫无惧色。
　　荧惑摇头叹道，“什么狗屁正道！不过是帮虚伪的人！”，
　　她脸色凝重，仙族不像魔族，禀着所谓的殉道，就可以任意被四帝利用。
　　眼看着魔云血海悉数消散，而仙真不断御剑而来，把荧惑和角刹团团围住，
　　青华西侧的动静也小了许多。
　　荧惑和角刹同时朝着传送阵的方向望了眼，心领神会的念起晦涩的咒语来。
　　只听得声音嗡嗡作响，四座牌楼顿时震颤起来，其上镌刻的血红魔纹却是光芒大作，
　　原本看不清的图纹，此刻骤然变得鲜活起来，
　　一个个挣扎扭曲着，化作一片片黑色火莲。
　　荧惑和角刹嘴边溢出血来，脸色苍白，想来此咒语耗去不少魔力，
　　火莲化作片片叶瓣，一蓬蓬黑色火焰飞射而出，形成滔天黑色火海，
　　比方才的血海声势更为浩大，灼热的气息烧着虚空，仿佛都要沸腾起来。
　　“死到临头！”，紫微大帝冷哼一声，
　　“众弟子听令，诛杀邪魔，阻止魔帝出世！”，
　　青华大帝庄严的吟唱着，有如神圣光芒洒下，身后现出紫金瑞相，端坐九色莲花宝座，
　　环绕九色神光，衬着他端严的脸，有如天神，神圣高洁。
　　莲回看到韶光跟朔明也赶了过来，祭出仙器，对抗着黑色火海。
　　突然，一股诡异而恐惧的气息出现！
　　所有人心中一凛，难以自制的轻颤着！
　　强大而恐怖的力量，带着狂躁、嗜杀、血腥的气息！
　　一团魔云自传送阵里挤出，翻涌间，隐约现出一张人脸，比哭还难看的笑脸，诡异可怖！
　　莲回骤然握着纤阿的手指发紧，她有点疑惑的望向纤阿，可纤阿垂眼不语。
　　因着那团魔云的出现，仿佛有一股强大而精纯的魔力注入到黑色火海里！
　　顿时掀起十余丈的滔天巨浪，黑焰滚滚，火浪滔滔，
　　骤升的炙热高温让四周仿佛置身在火炉里，
　　阵阵漆黑如墨的魔气逐渐蔓延开来，让人心惊胆战！
　　被黑焰笼罩的众弟子，还有四峰圣帝以及光罩，承受的高温骇人听闻，
　　连附近空气都变得模糊朦胧。
　　啪的清脆响声，金光光罩裂出一道裂缝，紧接着，两道、三道...
　　四御圣帝尚不及出手，金色光罩啪的化为虚影消散！
　　黑焰翻涌着，升腾上天，再化作漫天的血雨滴落。
　　不断有弟子的惨叫声响起，凡触及血雨，仙器污秽，失去灵气，肌肤溃烂，
　　四御圣帝再也按捺不住，掠出山峰，各自再度形成结界，护住众弟子。
　　“你是何物？！为何有如此强大而精纯的魔气？！”，紫微大帝脸色凝重，惊愕斥道，
　　有桀桀笑声从魔云里传出，能比荧惑和角刹的魔气更强的，
　　除了被神帝封印在镇魔渊下的魔帝，还有能谁呢？！
　　只是，封印未除，魔气无法形成魔躯！
　　竟不知这股魔气是如何能破除封印，出来兴风作浪的！
　　护罩破碎，角刹即刻纵身而掠，手中魔气灌注到天剑上，双手执剑！
　　强大的魔气跟天剑的仙气相互交缠着，搅碎了他的衣袖，血肉模糊。
　　角刹举剑到头顶，大喝一声，魔气暴涨！
　　而天剑出自对魔气的抗拒，仙气如剑，刮去角刹的血肉，甚至可见深深白骨，
　　可角刹无畏无惧，劈出一道数百丈的剑芒，朝着擎天柱劈去！
　　“尔敢！！”，青华大帝脸色剧震，脚踏莲台，白皙的手掐出一个法印，朝着角刹打去。
　　那团魔云出现在青华大帝面前，生出一张凝实而浓稠如墨的人脸，
　　背后是游曳的烟雾，汹涌的魔力朝着青华大帝击去。
　　青华大帝急急捏出法印，形成结界，同时，手里的九转莲台往前打去，
　　那魔云轻易破开了结界，撞在青华大帝胸口，
　　他闷哼了声，吐出一口血，颓然退后几步。


第56章 魔雾
　　不过是魔帝突破封印的部分魔气, 竟然强大如斯, 轻易就重创了四御圣帝之一的青华大帝。
　　其他三帝脸上皆是露出忌惮神色, 不敢妄动。
　　众人心中更是剧颤加畏惧，
　　若是魔帝复活, 拥有的力量该是多么恐怖和可怕,
　　除非神帝重生, 否则，便无人可敌。
　　咔擦的脆响，天剑劈在了擎天柱上, 强大的撞击掀起阵阵气浪！
　　从擎天柱震出的灵光，撕碎了角刹的长发,
　　无数灵芒有如剑气般斑驳而纵横的划破他的肌肤, 鲜血淋漓，血肉飞溅。
　　角刹的脸满是鲜血，甚至可看到隐隐白骨,
　　身上无数的伤口, 握着天剑的手臂, 血肉尽毁, 只剩下白骨，
　　五指白骨握着天剑。
　　荧惑眼眸微动, 解下朱色长袍，披在角刹身上，
　　接过了他手里的天剑，便如烫手山芋般。
　　裂缝一道道遍布在擎天柱上, 轰隆巨响，地动山摇，石头滚落！
　　擎天柱折断成两截，轰然倒下！
　　天地仿佛都在震动，浮云流窜往西北，
　　有如一汪潭水倾泻，朝着西北而去。
　　青华山脉的灵气大损，灵气流窜，而镇魔渊的一道封印柱毁去，魔气大盛！
　　不断叫嚣着，冲撞着仅仅剩下的一道封印。
　　天地晦暗，第三颗魔星亮了起来，灵气衰而魔气盛。
　　那团魔雾浓重如墨，好以暇整的飘在半空中，魔气强盛，
　　压制着所有人的灵气，就有如掐住他们的喉咙。
　　擎天柱断裂的那一霎那，莲回只觉浑身滚烫，双眼发黑，
　　她的身体不由自主的飘浮起来。
　　纤阿想要伸手抓她，却被她体内的那股力量震开了。
　　体内的力量在狂乱的流窜着，仿佛感受到了呼应，肌肤的青莲道纹黯淡无光。
　　莲回墨黑的眸子，渐渐失去神采，变得空无一物，虚无的白芒闪动着。
　　她仰天发出一声嘶吼，声贯九霄，震得众人双耳疼痛，
　　灵力薄弱的弟子，七窍流血。
　　那团魔云里伸出的人脸，露出了惊愕的神色，缓缓漂浮到莲回身前，盘旋着。
　　“莲回！”，韶光轻喊了一声，御剑就要冲去，
　　“师姐！别去！”，朔明伸手拉她，韶光不顾，毅然而去。
　　她身后身影闪动，长生大帝握过她的肩，沉声道，“莫要去送死！”。
　　魔云盘旋着缠绕着莲回，有种莫名熟悉和亲切的气息，
　　莲回没有去抵抗魔雾，只是仰着头，体内的力量在冲破封印，呼之欲出！
　　“帝尊！该走了！”，荧惑抱着终于难以支撑的角刹，浑身是血，轻声说道，
　　魔云依依不舍的缠绕着莲回，没有半点伤害，
　　仿佛在安抚她，也似是在一点点解除她体内的封印。
　　纤阿脸色大变，双手结印，推出朵朵红莲，形成一道红莲火海，把魔云往后推去。
　　莲回双眸泛白，头仰后，虚空震荡，有如山崩地裂！
　　青华山脉烟尘四起，山石滚滚，万鸟惊飞，群兽伏地呜咽。
　　魔雾里时而传来桀桀笑声，时而又是低低呜咽，时而又是晦涩低语，
　　魔雾松开了莲回，缓缓往后退去。
　　震荡不歇，在莲回的脚下，凭空现出了一道万丈深渊，整座山峰竟然被一分为二。
　　“不要，莲回！”，纤阿朝着莲回扑去，
　　魔雾却缠住纤阿的手脚，嬉笑悲泣，发出让人毛骨悚然的声音。
　　纤阿暴怒，浑身神压大放，一股神圣而精纯的神力蔓延开来。
　　“是神族！”，众人皆惊，
　　只觉眼前这个乌发锦颜，神情冷冽的女子，散发出的高高在上的神压，
　　竟甚过了端坐莲台，环绕九色神光的青华大帝。
　　更让人望而生畏，让人忍不住想臣服其下。
　　纤阿猛咬舌尖，喷出一口鲜血，化作朵朵红莲绽放，
　　触及魔云，竟发出滋滋的声音，阵阵青烟冒起，
　　魔云如触到可怖之物，不得不松开了她。
　　纤阿扑到莲回身前，指尖劲气射出，在掌心狠狠一划，鲜血喷溅而出！
　　她抬起手掌，鲜血拂过莲回的额头，浓郁的鲜血沿着眉、眼滑落。
　　“莲回，你睁眼看看我，我是纤阿”，纤阿紧握过她冰凉的手，
　　鲜血涂在她的眉眼、嘴唇，肌肤的青莲道纹重新亮起，
　　莲回的气息缓和下来，风停云歇，不断震颤的山脉，平静下来。
　　魔云里溢出一声叹息，钻进了传送阵，
　　而荧惑亦是疑惑的望了眼莲回，抱着角刹跟着进了传送阵，消失了踪迹。
　　紧闭的双眼，勉强睁开，莲回望着纤阿，想要笑，却觉得浑身虚脱，
　　眼前一黑，直接晕厥了过去。
　　纤阿把莲回抱在怀里，冷冽的眼眸扫视众人，
　　青华大帝拭去嘴角的血，刚要上前说话，就见纤阿冷眼肃面，神色不善，
　　一时不知其喜恶，他心中倒也忐忑，方才所说的花神话语，不知有否被她听去。
　　其余三帝大抵心中也如青华大帝所想，只是遥遥的望着。
　　纤阿转身，脚踩红莲，疾步离开了青华。
　　青华大帝沉声斥责那看山长老道，
　　“万神山的神族到了青华，竟无人可知，疏忽其职，各自领罚去罢”。
　　韶光兀自发愣，只觉肩上的手微重，垂首躬身喊道，“师尊”。
　　“那魔云何等厉害，你竟不顾性命的冲去，是为了那莲回？”，长生大帝眉头紧皱，脸色不悦，
　　“鲁莽！为师数百年对你的教诲，你全当做了耳边风吗？！！”。
　　“弟子不敢，只是不想魔云伤人”，韶光轻声说道，
　　长生大帝拂袖，脸色阴沉，“你实在太让为师失望了！”。
　　深夜里，青华大殿上，四御圣帝端坐在堂，身边唯有一两名心腹弟子在旁。
　　“今日的事，着实古怪，魔云魔气滔天，按道理，本应是神魔对峙，
　　可魔云却对月神诞下的弃神，不但没有出手，反而，仿佛在唤醒她藏在体内的力量”，
　　紫微大帝沉声说道。
　　长生大帝点头附和，“那莲回原本毫无灵力，想来是感应到了魔云的召唤，
　　突然间，就具有了呼风唤雨的强大能力，着实过于蹊跷”，
　　“莫非...”，普化大帝沉吟道，
　　“当年，神帝以天剑刺穿魔帝身躯，毁去魔躯，
　　唯有怨念、欲念等魔障形成的魔气，驱之不散，被神帝封印在镇魔渊；
　　一旦封印解除，魔念将会寻找魔躯真身，到时魔神复活，仙界逃不过灭世命运”。
　　“你是说，魔念在寻找魔躯复活？”，紫微大帝似是想到什么，看向长生大帝，
　　“不死不灭的神躯，毫无灵力，若能被魔念附身，淬炼成魔躯，那就是真正的魔帝！”。
　　四御圣帝皆是脸色大骇，那逃窜出的部分魔云，已让青华大帝吃了苦头，
　　若是魔念凝成实体，寄身不死不灭的神躯，那该是多么的可怕，无可战胜。
　　“莲回神识薄弱，毫无灵力，是最易被夺舍的，难怪要选她作为魔躯？”，
　　长生大帝抚着胡子叹道，“诸位如何看？”。
　　普化大帝沉声道，
　　“神帝的第四道封印，西极伏魔碑，相传在西极之海里，无迹可寻，没人知道到底在何处？”，
　　“那至少魔族没有那么快能寻到伏魔碑，解开镇魔渊的第四道封印”，
　　青华大帝舒了一口气，“但以魔帝日益强盛的魔气，就算有伏魔碑的封印，恐怕，也支撑不了太久”，
　　紫微大帝眸光微冷，“既然我们无法镇守住伏魔碑，那唯有一计可暂时消除魔帝复活的机会”。
　　其余三帝皆是看来，就听得紫微大帝沉声道，“毁了魔躯”。
　　毁了那具不死不灭的神躯，就算魔念逃窜，只要没有躯体，便还可与之一战。
　　“她可是神族，如何杀？”，长生大帝慈眉善目的脸上，眼中杀意毕现。
　　“神族唯有天剑可杀，可天剑落在魔族手里，一时半会也拿不到手里”，紫微大帝冷声说道，
　　他刚要开口，突然灵光闪现，轻声吐出两字，“虚境”。
　　紫微大帝掐指算道，“当日，在北御凌霄，戮仙阵和伏魔阵同时爆裂，相互吞噬，形成虚境...
　　便把莲回吞噬到虚境里，她本是无可出的，
　　但应是纤阿跟她冥冥中有所感应，故才把她从虚境里救出”。
　　“只要永生永世把她们困在虚境里，那魔念就寻不到了”，紫微大帝继续说道。
　　长生大帝闪过一丝犹豫，“纤阿神力深厚，更被视作神帝人选，
　　据说当日，天剑是魔族从她手里夺走的，
　　你们别忘了，天剑出世，会选择神帝，或许，纤阿是战胜魔帝的最后机会”。
　　紫微大帝想了想，说道，“我手里有颗混沌元珠，只要把莲回困在珠子里，
　　以混沌吞噬万物的能力，界时，没有人能探查到她的气息，
　　一旦混沌圆珠落在虚境里，就算是神帝，也无法寻到”。
　　青华大帝跟普化大帝没有作声，紫微大帝沉声道，
　　“魔帝一旦复活，就会带来无量浩劫，仙界灭世，两位还犹豫什么？”。
　　“孤身为西极大帝，主宰天地人三才，主宰人世间兵革，至高无上，
　　却要对一个毫无灵力的人下手，真乃可悲矣”，
　　普化大帝重重叹息一声，愁眉不展。


第57章 魔躯
　　“别忘了, 莲回身边尚有纤阿, 莫要以为是易如反掌之事”, 长生大帝缓声说道，
　　紫微大帝神色不耐, “倒不如集结四派弟子, 直接攻上万神山”。
　　长生大帝摇头道, “万神山的护山结界颇是厉害，里面更有历任神帝的墓冢，
　　若是贸然行动, 不但会给四御招致骂名，反而会激怒纤阿,
　　别忘了, 若然纤阿成为神帝，还是四御要拉拢的，不可撕破脸面”。
　　“纤阿跟莲回必然形影不离, 如何在不惊动她的情况下, 单独引开莲回？”, 紫微大帝哼道,
　　“玉清真王，你就是太过瞻前顾后了”。
　　长生大帝抚着胡子, 缓缓说道，
　　“此次纤阿带着莲回悄然到青华，必然知道魔族想要斩去擎天柱，
　　而且今日情景, 纤阿比我等更不希望莲回成为魔躯，
　　所以，孤猜想，纤阿必然会带着莲回去西极寻找伏魔碑”。
　　“只要她们出了万神山，便有机会”，长生大帝微垂着眼，“此事需的从长计议”。
　　韶光静静的站在瀑布前，望着山中楼阁，月色皎洁，檐角横飞。
　　原来那人并不是逍遥公子，而是纤阿，
　　可这样的认知，并没有让韶光的心轻松几分。
　　她垂眼望着手里的缥缈花，想起在戮仙阵时，那张分明惧怕却有决然的脸，略微紧张的请求道，
　　“从未有人像你这般待我好，若是，能出戮仙阵，你可否答应我，让我留在你身边可好？”。
　　想起她脸上赧然的笑容，小心翼翼的把缥缈别到自己鬓边，轻声道，
　　“你好似她，可你却不是她，我好高兴”。
　　想起她看到缥缈沾到自己的鬓发，化作轻烟消散的失望神色。
　　想起她浑身轻颤着，冰凉的手里躺着的那朵蓝色缥缈，温柔又羞涩的笑着，
　　“我想这样，你就能永远拥有它了”。
　　不愿去想，在虚境前，她收回的手；
　　也不愿去想，她不肯相认的黯然。
　　终究，是失望了吗？
　　韶光垂着头，手指蜷缩着，心口似是有根刺，哽在那里，隐隐作痛。
　　“师姐！不好了！”，朔明跟火烧屁股似得掠来，拽着韶光，
　　就见她抬眼，双眸通红，不由一愣，他从未见过师姐这般伤心模样。
　　“何事？”，韶光侧过脸，轻声问道。
　　朔明这才急道，“你道缘何今夜四帝商讨要事，师尊叫了宿光，却没叫你”，
　　他压低声音，说道，“四圣帝说莲回是魔帝相中的魔躯，
　　一旦魔帝附体，将不死不灭，永世为患”。
　　“要不是宿光说漏了嘴，我都不知道”，朔明顿了顿说道，“四圣帝要杀了莲回！”。
　　“什么？！”，韶光惊愕抬头，朔明声音微哽，
　　“师尊教诲我们除魔卫道，可是，可是，莲回她不是魔，她不该的，她是那么温柔心善的人”。
　　韶光双唇紧抿，神情复杂，
　　“师姐！”，朔明急道，“我们该怎么办？”。
　　“朔明，今夜我要离开东极门，若是师尊问起，你便说，我寻那味灵珠花去了”，韶光脸色凝重，说道，
　　“师姐，你...”，朔明心领神会，点头应道，“放心，师尊那边我会交代好的”。
　　韶光望着他，轻声道，“无论如何，若是师尊责罚，由我独自承担”，
　　“师姐”，朔明面露难色，
　　“回去罢”，韶光祭起仙剑，踏剑而行，
　　一道流光消失在东极门，直奔万神山而去。
　　回到万神山，莲回昏迷了三日三夜，体内的那股力量变得愈发强了，
　　想要突破封印，流淌在莲回的经络里。
　　两股力量的吞噬，耗去了莲回的生命力。
　　她的神识薄弱，很难控制住体内的力量，唯有借助绝灵液和封印。
　　耳畔一直有人在低声喊着莲回的名字，温柔而坚定的呼唤着她，
　　让莲回困极了，想闭上眼沉睡过去，却又一直被吵醒，浑浑噩噩的。
　　到第四日的傍晚，莲回才睁开了双眼，双唇起了皮，脸色惨白，看到了纤阿满是倦意的脸。
　　“原来是你一直在吵我，不让我睡觉”，
　　莲回咧嘴笑了笑，嗓子很疼，就像是金纸摩擦过，发出沙哑的声音。
　　纤阿伏身，把她紧紧抱在怀里，声音发哽，“你若再敢吓我，我就杀了九舜！”。
　　莲回轻笑了两声，却又忍不住咳嗽起来，
　　纤阿连忙端过茶杯，送到她唇边，给喂了下去。
　　清甜的茶水沿着喉咙往下，莲回轻喘着，笑着看她，“有本事杀我，杀九舜算什么”。
　　纤阿罕见的没应，莲回见她直直盯着自己的脸，遂抬手摸了摸脸，
　　“怎么？我现在很吓人？”，
　　长发披散，脸色苍白的没有血色，唯有一双眸子赤红，布满血丝，
　　纤阿抬手拂过她的脸，僵硬的笑了笑，说道，“好看”。
　　莲回被她闹的脸有点烫，耳根也悄悄的红了，嘟囔道，
　　“今日金乌是自西边出来了，纤阿也会夸人了”。
　　“你可好些了？”，纤阿问道，
　　莲回脸色微凝，垂眼道，“我体内的力量太过强盛，恐怕很难控制住了”，
　　她无助的抬起脸，望向纤阿，“纤阿，那股力量究竟是什么？
　　为什么，封印毁去后，力量会变的强盛？
　　为什么，你会忌惮那股力量？”。
　　莲回蜷缩着手，语气黯然，“纤阿，你告诉我，我是不是魔？”。
　　纤阿握过她的手，斥道，
　　“你是太阳神和月神诞下的子嗣，你怎会是魔？
　　你是神族，是世间仅剩的神族”。
　　莲回似是松了一口气，“可那股力量是何时在我体内的？
　　为什么，魔云没有伤害我？
　　为什么，魔云接近我时，我会感到亲切和熟悉？”。
　　纤阿抬眼，眸光落在她微启的唇上，眉头微蹙，轻声道，
　　“你知道，我对话多的人，会做什么？”。
　　莲回顿时红了脸，抬手捂着唇，怯怯的望着她，含糊道，
　　“为什么，你不肯告诉我？”。
　　纤阿去拉莲回掩唇的手，惊的她往后退，脑袋咚的撞在墙上，疼的起了泪花，
　　纤阿无奈的松开她的手，“躺着歇息罢，不许胡思乱想”。
　　莲回委屈的躺着，死死抿着唇，小心又谨慎的样子，
　　让纤阿极是不悦，拧了一把她软软的脸，说道，
　　“你只要记得，你娘亲、花姨和纤阿，都为了你好”，
　　纤阿语气微软，垂下眼，“不知，或也是庆幸”，
　　莲回有些不高兴的嘟着嘴，纤阿抬眼，抿了抿唇，“若真到那一日，我会告诉你，好吗？”，
　　见莲回转怒为喜，纤阿才勾唇轻笑。
　　我希望永远都不会有一日才好。
　　莲回困倦的紧，刚想阖眼歇息，就见纤阿仍一动不动的坐在床前，
　　身上的衣衫还是四日前，逍遥公子的朱红锦袍，
　　她不免故意皱着鼻子道，“纤阿！你又三日不沐浴换衫！脏猴！！”。
　　纤阿的额角跳了跳，眸光一冷，起身往外走，
　　墨发撩过的耳后，浮现出一抹红晕来。
　　莲回自然知道纤阿担心自己，方守了自己三日三夜，恐怕也是不眠不休罢，
　　所以她故意激怒纤阿，让她回去沐浴换衫，也能休息一会。
　　只是看到纤阿难得变得通红的耳朵，又觉得有趣极了，
　　莲回忍不住咬着手指，在被窝里偷偷窃笑起来。
　　再过的几日，莲回就笑不出来了。
　　“七日不沐浴换衫，脏猴”，纤阿狭长的眸子盛满了揶揄的笑意，抱着手臂，
　　盯着躲在墙角里，满脸通红的莲回。
　　“你把九舜叫回来”，莲回垂死挣扎道，
　　纤阿眉头微蹙，“九舜在神虚宫治病，来不得”，
　　她眸光微动，声音很轻，却很冷，“怎的，往日你沐浴都是九舜服侍的？”。
　　换衫梳发是九舜服侍，沐浴倒是没有，
　　莲回生性害羞，哪能在九舜面前不着一物的。
　　不过，莲回倒是想起小时候，娘亲把她扔进池子里，跟纤阿在池子里扑腾戏水时，
　　纤阿曾背着娘亲，偷偷拧着她的脸，威胁道，“以后除了纤阿，小回不许跟任何人共浴”。
　　儿时戏言，现在想来，倒有几分耳热，
　　谁要跟旁人共浴啊，纤阿也不行。
　　莲回脸色羞赧，澄澈的眸子带着几分责怪的嗔了纤阿一眼，“谁会如此厚颜？”。
　　纤阿眸光微沉，嘴角抿出似有似无的笑意，转过身，一把捉住莲回的脚踝，
　　“怎的，你还有力气给自己沐浴吗？”。
　　要是腿能动的话，莲回现在定然会一脚踩在纤阿那张有恃无恐，嚣张得意的脸上。
　　只可惜，莲回浑身虚软，手脚无力，连手指头动一动的劲儿都没有，
　　所以，只能任由纤阿拖着她的腿往前拉，然后一把抱在了怀里。
　　莲回发现这是在神虚宫里。
　　住的是她小时候的屋子，旁边的架子上放着一枚光洁圆润的石头，
　　保存的很好，还放在锦盒里。
　　莲回双唇微抿，那是数十年前，纤阿生辰时，她送给纤阿的那枚图纹有如辛夷花，还有两个小黑点的石头，
　　旁边还依次摆放着破壳后的蛋壳、一块画着两个小人儿的木头...
　　都是莲回曾经送给纤阿的生辰贺礼，没想到，居然被纤阿都好好保存着。


第58章 亏欠
　　莲回还没看完, 眼前景物一晃, 就被纤阿换了一侧抱着,
　　“哎？”，莲回不解的抬眼看她,
　　就见纤阿神情微赧, 抿着唇, 露出不自在的神情，脚步加快的往前走。
　　就在纤阿刚要迈出去门的时候，莲回余光看到一件物事, 遂喊道，“等等”。
　　纤阿动作比她还快, 伸手一张,
　　那东西咻的落在掌心里，不见了踪影。
　　“拿出来”，莲回脸色微冷, 眉眼缠绕着哀愁, 还带着委屈,
　　纤阿抿唇, “你眼花了”，她抱着莲回往前走。
　　若不是她做贼心虚, 莲回自然当眼花了，
　　可她这幅欲盖弥彰的模样，就让莲回闷闷不乐了，
　　莲回偏过头, 在她胳膊上咬了一口，“拿出来！”。
　　纤阿轻叹了声，摊开掌心，现出一只被烧焦的草蚂蚱，
　　后半部的身子和腿，又仔细用新草补上了，前半截焦黑，后半截翠绿。
　　“原来是你捡走了”，莲回轻叹了声，歪着头缩在她怀里。
　　当日纤阿假冒琴夫人灌莲回喝下绝灵液，挣扎之中，草蚂蚱掉落出来，
　　莲回后来去寻，也寻不到，只以为草蚂蚱烧成灰了。
　　没想到纤阿又折回来，把草蚂蚱捡走了。
　　纤阿小心翼翼的看了眼莲回的神色，
　　纤细的手指握着草蚂蚱，悄悄往莲回怀里塞去。
　　“不要了”，莲回赌气说道，“你只管藏起来，我不要了”。
　　“我送你的这只草蚂蚱，在你身上也放了几百年了”，
　　纤阿轻声问道，“舍得不要，嗯？”。
　　“谁让你那般讨厌！故意骗我、欺负我！
　　我娘说了，失去的东西，就不要了”，
　　莲回冷着脸说道，“纵是寻回来，总有一天也会失去的”。
　　纤阿低头，静静的望着莲回，气息扑洒在她脸上，轻声说道，
　　“小回，你从来没有失去过我”。
　　狭长双眼，闪动着陌生而复杂的情绪，素来冷冽的眸子，罕见的流泻出温柔气息，
　　莲回望着如墨眸子里倒映出自己的脸，
　　不知为何，因着这句话，心跳的快了起来。
　　莲回赧然的躲进纤阿怀里，垂着的白玉脖颈，透着一层红晕，
　　不知该如何应对这样的纤阿，唯有逃避。
　　纤阿抱着莲回走到殿后的浴池，旁边以整块玉雕成的美人榻，
　　把莲回放在上面，长发垂落，旁边白玉龙嘴里吐出温热的水，用皂角替她洗着长发。
　　白玉池子飘着桃花，白雾氤氲出桃花香。
　　纤阿很熟稔的以梳子梳着，她旁的杂事笨手笨脚，在此事倒是精通，
　　莲回忍不住想笑，眼角余光里是纤阿认真而专注的脸，倒也笑不出来了。
　　“你小时候，月神为你浣发时，我便时常在旁看着”，
　　纤阿修长而白皙的手指拂过她发间，
　　“后来，我娘嫌此事麻烦，便让我替月神为你梳洗”，
　　纤阿的语气轻轻的，气息扑洒在莲回的脸上，还有沾了水的额上，凉凉的，
　　“此后，便都是我来做了”。
　　纤阿的手顿了顿，拧过莲回的长发，说了句，“我娘亲是真心待她好的”。
　　莲回却想起那时，娘亲略为气恼的斥责花姨，
　　说她总是无所事事，自家女儿也不管，成日就知道上门挑事，
　　今日说是月殿的侍女打翻了她的仙酿，
　　明日说是花殿的灵兽跑到了月殿，
　　说花姨一双桃花眼也不安分，成日打扮的花枝招展，哪里像个做娘的。
　　若是娘亲知道花姨当初为了给她寻回保胎药，不惜...她又会作何想？
　　莲回的心沉甸甸的，当日偷听到四帝的谈话，总让她觉得亏欠花神、亏欠纤阿，
　　毕竟，她娘亲变得虚弱，也是因为肚子里的她。
　　纤阿以梳子梳直长发，掌心拂过发丝，仙气吹过，滴滴水珠往下坠着，便已是快干了，
　　她握过莲回长发绕着手腕缠了几圈，挽作发髻，顺手取下头顶的玉簪，簪了上去。
　　纤阿满头青丝如瀑滑落，长发及腰，
　　她把莲回抱到旁边的大池子里，热气氤氲，熏红了莲回的脸，
　　她有点羞涩的扭过头，“我，不用你..”。
　　“你小时候可都是我帮着洗的”，纤阿语气平静，甚至带着一丝的轻嘲，
　　可是莲回分明看到她正在解自己腰带的手，颤的跟秋风里的落叶似的。
　　幸好殿里烟雾缭绕，遮遮掩掩的，看不清莲回涨红的脸，
　　她努力的扭过身，两手趴着池边，仅让白皙纤细的背，暴露在纤阿的眼底，却也让她眸光闪动。
　　两手无力，莲回沉了沉，仓皇的喝了口水，又冒出头来，张着嘴，吐了出来，
　　几缕发丝贴在她的两颊和脖颈，颀长玉颈，略有点狼狈而微微喘息的红唇。
　　纤阿狼狈的移开了眼，耳根通红，便也做不到若无其事，傻愣愣的坐在池边，侧身背对着莲回。
　　莲回两手渐渐无力，只好抓住纤阿的衣角，往水里沉去，委屈可怜的喊道，
　　“你要淹死我，纤阿”。
　　纤阿立刻跳进池子，伸手去托她，
　　谁料莲回正跪在地下的白玉石阶上，哪里淹的着她，“总算把你骗下来了”，
　　莲回得意的笑，嘴里喷出一股水朝着纤阿射去。
　　纤阿躲开来，浑身都湿了，长发漂浮在池面里，露出消瘦的身形，
　　她抿了抿唇，一开口，声音微哑，“莫要胡闹”，
　　眼前的纤阿眼底有着莲回不熟悉的神情，
　　不是冷冽，不是温柔，不是恶意，也不是关切，
　　而是一种灼热的，略带危险的眼神，就像是...
　　莲回想了想，就像是苍木林里，雪豹看到白兔时的眼神，就恨不得一口把对方吞下去。
　　那是一种占有，想要得到的眼神。
　　可是，莲回想了想自己，毫无灵力，身体虚弱，一穷二白，好像没什么可以让纤阿得到的吧。
　　那她露出这种表情是什么意思？
　　莲回不解，可愈发心慌，就像是一只被猛兽盯上的兔子，无助的打着转，索性眼一闭，装死。
　　“你很怕我”，纤阿的手指拂过莲回颤动的睫毛，轻声说道，
　　莲回点头，万神山谁不怕纤阿，大到她这个神族，小到飞过的一只鸟，都怕纤阿。
　　“怕也好”，纤阿居然点头应道，“如此，我说的话，你便都得听了”。
　　莲回不赞同，睁开眼说道，“我虽怕你，但我也不一定会听你的话”。
　　纤阿眸光一冷，抬起手来，
　　莲回下意识就要躲，就看纤阿抬手拨着池水，洒在莲回的脸上，
　　莲回的手没力，索性沉下去，包了一大口水，朝着纤阿喷去。
　　“脏猴！”，纤阿躲开来，捏了把她的脸，这才握过丝帕，认真的给她擦洗着。
　　方才殿里白雾缭绕的，看不真切，莲回才敢放肆，
　　眼下丝帕刚落到她肩上，就吓得她一激灵，连忙转过身，趴着池子，背对着纤阿。
　　池子里飘着桃花，淡淡桃花香，温热的水泼在身上，惬意极了，
　　莲回眯着眼，思绪飘忽着，突然开口说道，“纤阿，我真的不是魔吗？”。
　　“怎么又说起来了？”，纤阿略重的擦了擦她的背，说道，
　　“这种无意义的问题，我不答”。
　　莲回两手趴在池边，枕着下巴，轻声说道，
　　“纤阿，你是天剑选择的神帝，将来，若我是魔，你会杀了我吗？”。
　　纤阿的手顿了顿，说道，“不会”。
　　莲回沉默，片刻后才缓缓说道，“我娘说了，数万年来，除魔卫道是神族的责任，
　　无论何时，都不能忘了神族的骄傲。倘若魔帝降临，必须要诛邪灭魔”，
　　她扭过头，望着纤阿，轻声说道，“若我有一日成魔，你一定要杀了我”。
　　纤阿默不作声的握过她肩，把她转过来面对面，哗哗水声直响，
　　那种灼热又出现在纤阿的眼底，莲回暗叫不好，
　　就见纤阿逐渐放大的脸，温热的唇直接覆上她的唇。
　　耳畔嗡嗡的，莲回头晕眼花，只觉得浑身虚软，
　　直到纤阿撤开，她才软软的挂在纤阿的手臂，听得纤阿不耐而冷冽的声音，“聒噪”。
　　莲回昏昏沉沉的，在纤阿的注视下，小茱萸悄悄的绽放了，脸皮滚烫，
　　也不知何时纤阿给她洗过后，裹上舒爽的袍子，抱了回去。
　　莲回被纤阿丢回榻上，愣愣的望着头顶，
　　半晌后，想及方才纤阿逃一样的背影，才回过神来，两手环住胸前，满脸通红的叫道，
　　“该死的纤阿，谁许她洗的？！”。
　　纤阿回到大殿，如墨的眸子亮的惊人，耳根微红，
　　就听到有人来传，说是玉清府的弟子前来求见，称有要紧的事。
　　纤阿的神识探过万神山，看到韶光的身影，脸色一冷，哼道，“不见”。
　　又过的三日，侍从战战兢兢的前来禀，说是那韶光仙子不肯离去，务必要带话进来，说是有关莲回的。
　　“她算个什么东西！万神山的主人，想见就能见？”，纤阿冷哼，摆手道，
　　“她想等，就且等着罢”。
　　又过的两日，莲回不想留在神虚宫，想要回木虚峰去，
　　“为何？”，纤阿隐隐不悦，莲回歪着头想了想，“我想那株辛夷了”，


第59章 紫虞
　　莲回刚说想那株辛夷, 结果下午, 纤阿就把那株辛夷栽在莲回的窗前了,
　　顺便连秋千也搬了过来，殿外的庭院布置的跟木虚峰一模一样。
　　莲回便再没有借口走了。
　　她其实是怕极了纤阿有时的眼神, 总觉得会被她吃掉,
　　不是在睡着的时候, 就是在沐浴的时候。
　　虽没人敢再来禀给纤阿，可她能察觉到韶光的气息，就在万神山外, 颇有耐心的等着。
　　纤阿隐隐不悦，韶光的存在就像是一根刺卡在心里。
　　就算是不见, 也会让人难受。
　　尤其是每当她看到莲回坐在秋千上, 远眺着山峰时，这种感觉更为明显。
　　明知莲回看不到山外的韶光，明知她兴许就是在看某处的景致, 可就是让纤阿左立不安。
　　莲回惊愕的看着纤阿把她抱回屋里, 然后门窗紧闭, 挑着眉道,
　　“再呆在屋子里，我要闷坏了”,
　　“你身体尚未痊愈，吹不得风”，纤阿抱臂倚在门边，一副没的商量的模样,
　　“我是神族，死不了”，莲回不高兴的撅着嘴，“把窗户打开”。
　　纤阿皱眉，脸色微冷，不发一语，
　　莲回耍起无赖来，喊道，“我宁肯被风吹死，也不愿意呆在屋里闷死！”，
　　纤阿缩了缩手指，推开了门窗，气冲冲的转身离去了。
　　“莫名其妙就发脾气”，莲回哼道，
　　她两手趴着窗户，望着风吹树梢动，朵朵娇艳的辛夷晃着，不时洒落着粉色花瓣。
　　山外下起急雨，乌云笼罩在头顶，闷雷阵阵，
　　韶光兀自站在山前，仙气阻隔了雨水，浑身散发着淡淡的白芒，
　　仰望着在烟雨里变得朦胧的万神山。
　　咔擦的惊雷响起，从迷离烟雾里，现出一身绣着月满星河银袍的人来，长发垂落，双眉紧拧着，
　　冷艳绝世的脸上，满是不耐和隐怒。
　　“玉清府韶光，见过万神山主人”，韶光拱手躬身说道，
　　“说罢，你来万神山，究竟是何用意？”，纤阿懒与她客套，开门见山的问道。
　　“东极门一别后，莲回可安好？”，韶光问道，“此事与她有关，我想知道她的近况”。
　　纤阿冷着脸，沉吟片刻，方说道，“身体虚弱，性命无碍”。
　　韶光方缓了口气，说道，“魔族退走东极门后，四御圣帝召集心腹弟子，
　　认为莲回许是魔帝选中的魔躯，一旦附身，则魔帝将会不死不灭”，
　　韶光缓缓抬头说道，“四帝决定，为了阻止魔帝复活，要夺走莲回性命，
　　我无意间得此消息，特意前来告知，只盼能多加小心”，
　　韶光顿了顿，说道，“你们同为神族，理应相互照应，不情之请，请务必护住她”，
　　纤阿轻嗤了声，“护不护住她，不必你多管闲事”。
　　韶光顶着来自神族的神压，缓缓上前一步，神情凝肃，缓缓说道，
　　“若你不肯护她，便请把她交给我，我愿立誓，粉身碎骨，也要护住她”。
　　“哼”，纤阿冷嘲的眸光让韶光敛眼，只听得她冷声说道，
　　“你让她伤心了，我本欲杀你，可我知你若死了，她亦会伤心，方饶你一命，速速离去罢”。
　　韶光抬眼，看到那双冷冽眸子里隐含的在意，还有一丝不着痕迹的不甘，
　　她心中明白，纤阿待莲回，并非如她所知的狠毒，
　　否则，在东极门，不会让她故意看到纤阿吮去莲回的泪水，
　　否则，不会在魔云跟前，不顾性命的护住莲回。
　　“如此，我便放心了”，韶光轻声说道，“话已带到，还望你们多加小心”。
　　纤阿冷哼，“就算四御圣帝敢到万神山，也决计伤不了她，否则，我有何颜面称作神山的主人”，
　　此话说的霸道自负，却也是韶光安了心。
　　韶光抬起脸，面色踌躇，似是难言之隐般，沉吟片刻才说道，“韶光有个不情之请...”，
　　她的脸上难得的现出有求于人的神色，“不知神主可否允许...”。
　　“不可”，纤阿直接打断了她的话，眉眼不耐而隐怒，“话已说完，还不走？！”。
　　韶光深知纤阿不会允许让她见莲回，清冷的眸子远眺着万神山巅峰的那座宫殿，飞檐流角，
　　想起莲回曾经笑着说，“最高的那处宫殿叫神虚宫，从前我和我娘亲就住在里面”。
　　“告辞”，韶光躬身行礼，转身离开了万神山。
　　纤阿回到神虚宫青莲殿时，莲回正在发脾气，杯碟碗盏通通拂到地上，摔成了碎片，
　　啪的一声，又一壶仙液没能幸免，碧青灵液缓缓流淌着，散发着灵气。
　　纤阿推门进去，正高举着一个玉碟要摔的莲回，在冷冽眼神的注视下，怂怂的缩回了手，
　　“把东西都拿走，我不吃”，
　　莲回钻到被子里，盖住脸，见到纤阿并没动怒，才喊道，
　　“不让我见九舜，我就绝食死掉算了”。
　　“我说了，九舜身子虚弱，在偏殿养病”，纤阿坐在榻上，扯掉被子，
　　看着那张纤白的脸，因着怒意而微微泛红，墨黑的眸子亮的惊人，双唇微撅着。
　　“三年了，我捡到九舜那年，她奄奄一息，就剩一口气，可三个月不到，她就活了下来”，
　　莲回不肯相信，“没有什么疾病，能让她三年都无法痊愈的”。
　　莲回的唇有点干燥，唇色苍白，因着急急的说话，胸前剧烈起伏着，喘息着，
　　“先吃东西”，纤阿扫了眼侍女，命令道，“重新准备好送进来”。
　　“我不吃，你不让我见九舜，我就不吃”，莲回赌气说道，
　　纤阿自顾自的斟茶，举着茶杯送到她唇边，“喝了”，
　　莲回皱着眉，眼神闪烁，还在坚持着最后一丝抵抗。
　　“好好吃东西，过两日我让你见九舜”，纤阿柔声说道，
　　“当真？”，莲回眼睛一亮，捉过她手臂问道，
　　纤阿脸一板，冷声道，“我何时说话不算话了？”。
　　“罢了，信你一回”，莲回头回抗争胜利，得意的握过茶杯，一饮而尽，喝的有点急，轻咳了两声，
　　纤阿静静的看着她，目光描绘着她的眉眼，抬手在她后背拍了拍。
　　“你真的要带我出神虚宫？”，莲回握着桃花糕，惊讶的说道，
　　纤阿挑眉，“我是说，若你能下榻的话，我就带你出去看看，免得闷坏了”，
　　话音刚落，莲回就跳下榻，蹦了两下，“你瞧着我好了”。
　　小脸惨白的，莲回强撑着，一脸期盼的望向纤阿，“走吧”。
　　纤阿单手揽过她的腰，哼道，“你若敢在外面晕倒了，在没有完全痊愈前，我是不会再让你出去了”。
　　莲回皱着脸，又塞了块芙蓉糕到嘴里，点头道，“不会，不会”。
　　纤阿带着莲回来到庭院，嘴里发出一声清啸，就见紫芒闪动，
　　走出来一只角耸轩昂，圆睛幌亮的紫麒麟，浑身散发着淡淡紫气，缓缓朝着两人走来。
　　“紫虞，走”，纤阿抱着莲回坐在紫麒麟背上，垂脸问她，“想去哪里？”。
　　“苍木林，找山风和落英”，莲回偏头想道，
　　紫麒麟仰天清啸，四脚腾空，如流光紫电，穿行在山林间，
　　跃过溪涧、密林、河谷，只隐隐听得闷雷响声，
　　只匆匆一眼，捉着一点紫电的尾巴，就消失了踪迹。
　　紫麒麟落在苍木林里，阳光温柔照耀在湖面，琼花瑶草遍开，鸟飞虫鸣，
　　纤阿把莲回抱下紫麒麟，两人倚在湖畔的树前，看着金色阳光、湛蓝天际、悠悠白云倒映在湖面，波光粼粼。
　　“山风！！”，莲回大声喊道，嘴里打出阵阵呼哨，
　　就见天际不时有鸟惊飞过，却不见山风和落英的踪迹。
　　莲回闷闷不乐，拍开纤阿玩着她腰间玉佩的手指，
　　“这玉佩里有陌生的气息”，纤阿抿着唇，“是那个人的气息”。
　　莲回羞恼说道，“别碰，是不是你吓走山风和落英了？”。
　　“你急什么？”，纤阿哼道，“紫虞，你先去别地儿呆着，鸟兽都吓散了”。
　　紫麒麟打了个喷鼻，圆睁双眼扫了眼莲回，低吼了声，
　　在看到纤阿变冷的脸后，变作一声低低的呜咽，眨眼就消失了踪迹。
　　纤阿握过玉佩，刚要扯掉，就被莲回捉住了手，“这玉佩可以掩住我的神格”，
　　纤阿挑眉，“那又如何？”。
　　她的指尖有光芒闪动，抹去了上面韶光的神念，薄唇微微抿着。
　　一声清越的叫声响起，一只五彩羽毛的鸟落在莲回肩上，
　　“落英”，莲回高兴的抚着它的羽毛，摊开手掌，让落英啄着里面的灵木籽。
　　落英亲热的拿头蹭着莲回的脸，小心翼翼的躲在她后面，警惕而胆小的防着纤阿。
　　不远处有窸窸窣窣的声音，就见通体雪白的鹿走过来，
　　“山风”，莲回往前跑去，扑过山风，在草地上翻滚着。
　　山风高兴的伸出舌头舔着莲回的脸，
　　“痒”，莲回躲闪着，咯咯笑着，落英跳到她头顶，啄着她的头发。
　　冷冽的眸光，如无形的剑气，让放肆的山风和落英，立刻老实起来，
　　两只歪着头，看了纤阿一眼，乖巧的趴在莲回身旁。


第60章 宿命
　　莲回倚着山风, 翘着小腿儿, 哼着曲, 一手抚着落英的羽毛，
　　整个人惬意极了, 完全忘了身后的纤阿。
　　“你挤过来干嘛？”, 莲回见纤阿挨着她躺着, 心疼的说道，
　　“你别压着山风了”，
　　被万神山主人靠着的山风, 闭着眼，瑟瑟发抖, 一动也不敢动地趴在地上, 想吃口草都不敢。
　　落英直接想往莲回怀里钻，却见九条须须探了出来，龙赤参蹦跳着, 爬到落英背上。
　　两人静静的坐着, 望着太阳慢慢的沉下去...
　　落日余晖洒在碧绿湖面, 漾出道道金色光辉,
　　漫天彩霞，浮云舒卷, 静谧而祥和。
　　小时候，莲回和纤阿就常常跑到苍木林玩耍，累了，就躺在树下看日落,
　　直到金乌彻底坠落到山后，天际有皓月升起，才依依不舍的回去。
　　纤阿把莲回抱在怀里，莲回挣扎了下，她没有纤阿的劲儿大，便只得放弃了
　　虽然纤阿清瘦的骨骼比起山风有点咯，也不如山风暖和，
　　但唯一的优点，就是带着清冽冷香，莲回如此安慰自己。
　　“回去了么？风大了”，纤阿说道。
　　假模假样，莲回心道，作为万神山的主人，掌控着风雨雷电的纤阿，
　　哪里会怕风大，分明就是想让自己回去了。
　　“我想去神木涧”，莲回说着，爬上山风的背，扭头笑道，
　　“山风可载不动你，我先走了”，
　　莲回嘴里发出一声呼哨，山风腾起四蹄，有如一抹白雪飘过，身形俊逸，往前奔去，
　　落英欢喜的叫着，跟着山风后面追着。
　　纤阿抿了抿唇，轻哼了声，“小家伙”。
　　山风身姿如流风，就如一缕山涧刮过的风，这便是莲回给它取名的原因。
　　很快，一人一鹿就到了神木涧，湍急的水流，蜿蜒向着远方而去...
　　青石长满青苔，折断的古老神木横亘着，
　　而纤阿正坐在桥上，夜风吹得银袍翻飞，有如裁下的银河缎带。
　　“你跑的竟比山风还快”，莲回不甘心说道，
　　她摸了摸山风的头，晃悠悠的走上神木，朝着中央而去。
　　纤阿也不看她，手指在神木上摸索着，
　　“纤阿”，莲回走了几步，两腿有点发软，低头望着底下数十丈的河流，
　　虽知道就算掉下去，纤阿也会接着她，但还是忍不住害怕。
　　见纤阿不理她，莲回咬着牙，往前走了两步，额上是细细的汗，
　　她就知道小气鬼纤阿，定是为刚才抛下她的事生气，却也不肯开口求她。
　　莲回突然叫了声，身形晃动，往一旁歪去，
　　纤阿头都没抬，袖子里钻出一条缎带，缠住了莲回的腰，把她直接拉到了怀里，
　　冷冽的眸子定定望着她，“还乱跑吗？”。
　　莲回故作紧张的脸，突然露出得逞的笑意，
　　“我刚才故意假装要掉下去的，我就知道你虽然低着头，肯定在偷偷看我”。
　　纤阿冷寂的眸子闪过一丝懊恼，抱着莲回的两手突然松开，
　　吓得莲回急忙抱住她的脖颈，往她怀里钻，这才隐秘的唇角微翘。
　　自神木仰望星空，繁星闪烁，自两侧丛林里，飘出大片的萤火虫...
　　点点萤火散落在山林间，仿佛天上星子都坠落到了林间，
　　流水潺潺，吹来阵阵清冽的山风，拂过纤阿的脸颊，鬓边长发微微扬起。
　　莲回从纤阿怀里挣脱出来，坐在她身边，两人静静仰望着星空。
　　纤阿突然捉住了莲回的手，惊得她下意识的想缩，
　　纤阿略用力的握过她的手指，轻轻拂过坐着的神木一侧，树皮粗糙。
　　但指腹仔细覆过，莲回摸到树上面刻着的字，笔迹稚嫩，有点模糊了，
　　但依旧能辨认出，刻的是纤阿和莲回。
　　“原来你记得”，莲回轻笑道，“那回，我们贪玩迷了路，是你牵着我走过去的”。
　　纤阿唇角微勾，轻轻的吁了一口气，
　　仿佛曾经压在心上数百年的巨石，在此刻，终于得以偷偷的喘息。
　　“纤阿”，莲回突然开口叫她的名字，“你今日为何待我这般好？”。
　　纤阿的脸上闪过一抹心虚，下意识的望向她腰间的玉佩，
　　莲回立刻捂住玉佩，“不能给你”。
　　纤阿冷着脸，只握着莲回腰的手紧了紧，
　　算罢，就算留着她的东西又如何，毕竟人在自己手里，跑也跑不掉的。
　　莲回握着玉佩，看着萤火飞舞，星辰闪耀，渐渐的，有点倦了...
　　她倚靠着纤阿，脑袋一点一点的，歪着头，靠在纤阿肩上，阖上了眼。
　　纤阿取过长袍盖在她身上，抬手拂过她的眉眼，偏着头，犹豫片刻，终是低下头，
　　薄唇在她眉眼轻轻落下，顿了顿，落在她微抿的唇上，如蝶翼拂动，小心翼翼的。
　　莲回哼了声，偏了偏头，躲开了她的唇，
　　纤阿裹着长袍把她抱了起来，不是打横抱起，而是用手托臀，
　　任莲回两手挂在脖颈甩着，下巴抵着肩，
　　把莲回整个人都揽在怀里，缓缓朝着神虚宫走去。
　　没有用神力，而是一步步的，踩着皓月洒落的一地月光，
　　在百花盛放里，在虫鸣鸟叫中，缓缓消失在夜色里。
　　过的两日，莲回当真见到了九舜，穿着一身黑袍，脸色惨白，
　　在阳光下，仿佛透明似得，隐隐可见青色脉络。
　　“九舜”，莲回上前握着她的手，面露担忧，张望四周后，方低声问道，
　　“纤阿，有没有欺负你？”。
　　九舜摇头，“宫主待九舜不差”，
　　不多会，她的额上已是细密的汗珠，勉强笑道，
　　“主人，九舜很快就会好了，到时候就能回到你身边了”。
　　“我相信的”，莲回紧紧握着她的手，点头应道，
　　“纤阿嘴硬心软，你莫要顶撞她，好好吃药”，
　　莲回从怀里摸出一块碧绿的玉佩，塞到九舜怀里，
　　“这是凝仙坠，有祛病逐秽的功效，放在我身上浪费，你拿着，对你的病有好处”，
　　“不行，凝仙坠乃是宫主的随身之物，九舜不敢要”，九舜推开她的手里的玉坠，惶恐的说道，
　　“她送给我，就是我的了，我把它给你，收好”，
　　莲回握过她的手塞去，“我是你的主人，你可听话？”。
　　九舜低头，紧握住手里的玉坠，
　　“答应我，尽快好起来，没有你在身边，我很多事情都做不好”，莲回轻声说道。
　　九舜双眼泛红，低着头，哽咽道，“九舜算什么东西，能让主人看重！”，
　　她不断重复道，“我会好的，我会好的，我不会离开，我不会离你而去”。
　　莲回和九舜抱着头在树下哭了一阵，虚弱的有气无力，才有人上来带走了九舜。
　　身形黑影闪动，有人抱起了莲回，她转过身勾住纤阿的脖颈，低声恳求道，
　　“纤阿，求你救救九舜”。
　　莲回抿了抿唇，忐忑问道，“要是九舜真的不行了，可，可不可以，把九转还魂丹...”，
　　她知道九转还魂丹是神帝留下的，只为给新任神帝服用，以对付魔帝的，
　　可是，她真的无法眼睁睁看着九舜受苦。
　　“她死不了”，纤阿拭去她脸上的泪水，冷声道，
　　“若我再看到你为她而哭，不等她病死，就会先死在我手里”。
　　莲回用力捶了捶她的肩，“可恶！你总是这般恶劣！”。
　　“九转还魂丹，早就没了”，纤阿任她捶打，只是仔细拭去她的泪水，轻声说道，
　　“世间只剩下的一颗仿制品朝夕，也给了你”。
　　莲回惊讶，当初她身陷戮仙阵，性命堪忧，只以为纤阿不肯给还魂丹，
　　原来，还魂丹早就没了，而那颗朝夕，却不是什么试验品，
　　而是她最后的希望。
　　“你为什么不告诉我？”，莲回哽咽道，让她误会、恨了纤阿这么久。
　　纤阿轻拂她的脸，说道，“万物遵循天道，冥冥之中，皆有天意，
　　九舜有她的劫难和宿命，非旁人能左右”。
　　莲回抬起泪眼朦胧的眼，望向纤阿，“那我的劫难和宿命呢？”，
　　纤阿低头，想要吮去她睫毛的泪珠，被莲回不自在地躲了躲，
　　纤阿轻声说道，“你的劫难，有我挡，你的宿命，有我承受”。
　　太过近的距离，让莲回能够清晰的看到纤阿冷艳的五官，挺翘的琼鼻，
　　还有那双冷冽眸子里，闪动着的誓约光芒。
　　莲回仓皇的别过脸，低声道，“放我下来，我自己可以走”。
　　藏在乌鸦发间的小巧耳朵，悄悄的红了。
　　纤阿撩起她鬓边的发丝，露出白玉般的耳朵，染了粉霞，她的手指捏了捏，嘴边衔着淡淡笑意。
　　“别乱摸”，莲回拍开她的手，红着脸从她怀里跳下来，火烧屁股似得躲回到屋里去了。
　　一年后，莲回在纤阿的帮助下，勉强压制住体内的力量，气色变好，四肢也渐渐恢复了力气。
　　纤阿紧皱的眉却没有舒展开来，
　　她翻阅过案上的一叠叠的书信，禀报着魔族在西御的踪迹越来越多...
　　魔族这一年来，在西海拼命寻找着伏魔碑的下落。
　　一旦伏魔碑被毁，四处封印悉数解开，魔帝将会重现三界，带来滔天劫难。


第61章 软话
　　最重要的是, 莲回再也无法压制体内的力量, 会成为被控制住的躯体。
　　“这两年里, 我授给你稳固神识的法决可记住了”，纤阿问道,
　　“记得了, 每日都在修习”, 莲回双眼发光，“纤阿，我们要离开万神山对不对？”,
　　她小手撑着脸，“让我猜猜, 是不是去西御？”。
　　“先让我测试你是否真的能够意志坚定？”, 听得纤阿开口，
　　莲回忙不迭的应道，“你尽管试罢”。
　　纤阿抬手, 莲回刚要躲, 就听得她冷声喊道, “别动”,
　　莲回坐的笔直，一动不动, 就见微凉的指尖拂过她的额发，痒痒的，
　　她忍不住想要皱眉头，又不敢动。
　　指尖拂过眉眼, 莲回痒的想笑，看到纤阿一本正经的严肃神色，只道这是在做意志测试，
　　只好强忍住，直到指腹拂过她的鼻尖，落到双唇上，缓缓的摩挲着。
　　真的太痒了，莲回抿了抿唇，想要躲开，耳朵红了起来，含糊问道，“好了没有？”。
　　纤阿沉浸的眸子回过神来，收回手指，施施然应道，“好了”，这才转身往外走。
　　“通过了！”，莲回高兴的欢呼道，
　　只是看到纤阿心虚的背影，又觉得不对劲，
　　喊了几声纤阿的名字，她也不应，脚步仓皇。
　　夜里，莲回就做了梦，梦里面有东西爬到她的脸上，酥酥痒痒的，
　　像有小虫子，从眉眼爬到鼻子，最后双唇有点麻，
　　黑暗里亮起了一束光，露出纤阿的脸，眸子专注，又藏着一种说不出的情绪，让人心慌。
　　莲回惊醒了，抬袖拂了把脸，总觉得纤阿这回的测试有点不正经，
　　“可恶”，莲回后知后觉的发现，自己被占便宜了。
　　“纤阿啊”，眼看着要出门了，莲回慢悠悠晃到纤阿身后，说道，
　　“不如我也测测你的意志吧？”。
　　“不用，我的意志很坚定”，纤阿一口回绝了，气的莲回倒仰。
　　临行前，纤阿跟莲回去了神女墓。
　　莲回跪倒在花神墓前，拂了拂碑上的尘土，恭恭敬敬，结结实实的磕了三个响头，轻声说道，
　　“花姨待娘亲的好，为莲回做的一切，莲儿铭记在心，不敢相忘！”。
　　莲回把酒洒在墓前，哀声道，“堂前共酌一杯酒，万里繁花零落飞”，
　　仿佛如她嘴中所言，风猎猎，吹得繁花漫天，簌簌坠落着，洒落莲回一身。
　　纤阿并肩跪在她身侧，静静的看着月神的墓，沉默不语的磕了三个头。
　　两人换了位置，又分别在娘亲面前磕了三个头，方转身回去。
　　“上回，你说你恨我娘，不肯给她磕头，为何这回却又愿了？”，
　　莲回对上次纤阿在神女墓前发怒的行为，耿耿于怀，出言问道，
　　纤阿沉吟片刻，方说道，“我纵对她有百般埋怨，可是，她生下了你，便足以让我释怀”。
　　微凉的手指握过莲回的手，“回去罢”。
　　莲回想缩手，争不过她，低着头，耳朵发红的心道，
　　这怪人往日里话如利剑，偶尔说出一两句软话，便让人面红耳热的，好不害臊。
　　收拾好一切后，两人便要离开万神山了。
　　纤阿仙姿玉质的踏虚而行，足下生出朵朵红莲，
　　“带上我”，莲回想踩她的红莲，
　　“不行”，纤阿拒绝道，踏上红莲，便会心意相通，她已是吃过一回亏了，自然不肯。
　　“小气”，莲回只得御起纵云链，跟在她身后，朝着西御而去。
　　路上，莲回突然想起一个问题，问道，
　　“那日在青华，角刹手持天剑想要斩断擎天柱时，
　　天剑爆发的强大劲气绞碎了角刹的血肉，这是天剑的反噬吗？”。
　　纤阿点头，“如果不是天剑真正的主人，越是让天剑发挥出强大的力量，便越会承受其反噬”。
　　“可你是天剑的主人，为什么不能召唤它？”，莲回问道。
　　纤阿静静的看了眼莲回，“剑灵不归，天剑只是一柄神兵，没有神识”。
　　“是不是我们把剑灵找到，天剑就会从魔族手里挣脱出来”，莲回担忧道，
　　“魔帝拥有天剑，那会是很恐怖的力量”。
　　“天剑出世时，剑灵就感应到了”，纤阿说道，
　　“剑灵是有自我意识的，抗拒天剑的召唤，
　　要么是没人能把剑灵强行融入天剑，要么是时候未到，
　　天剑在魔族手里，而不是真正的主人手里，剑灵自我意识不肯跟天剑合而为一”。
　　“那就是说，要是天剑重回纤阿之手，则有机会融入剑灵，便能诛杀魔帝了，是吗？”，
　　莲回望着她说道，“此去西御，若有机会，我们便夺回天剑”。
　　纤阿冷然横她一眼，哼道，“本事不大，志向挺大”。
　　莲回不服气的挺胸道，“娘说了，身为神族，宿命便是诛杀邪魔，维护三界平和”，
　　纤阿的眸光落在小小的山包上，嘴角似笑非笑。
　　“你乱看什么？！”，莲回抱住胸，红着脸骂道。
　　“你娘说，你是胸有大志之人？”，纤阿勾唇，视线落在她胸前，道，“你有吗？”。
　　莲回的脸涨的通红，斥道，“堂堂万神山主人，怎的跟个登徒子样轻浮？！不许看！”。
　　纤阿扭过头，直视前方，勾唇笑道，“什么也没有”，
　　“胡，胡说！”，莲回不服气，习惯性的就去争，“明明就有！”。
　　说完，莲回脸更红了，嘴唇嗫嚅着，又没说出话来，兀自在旁生闷气，
　　倒是忘了她刚才关于天剑的问题，纤阿没有回答。
　　掠行数月，纤阿带着莲回到了西御的弥罗海。
　　海风吹拂着，一望无际，海天相接成一线。
　　莲回头一回看到海，激动极了，好几回险些栽下来，幸好纤阿及时接住了她。
　　“我要下去！”，莲回落在白沙滩上，雪白柔软的沙子，
　　有小小的青壳螃蟹从沙里钻出来，横着脚跑的飞快，
　　逗得莲回直乐，趴在沙上，鼻子都沾着白白的沙子了。
　　莲回脱掉鞋，赤足踩在沙上，捡着被海浪冲上岸的海螺和贝壳，
　　“纤阿你听，真的有风声和耳语”，莲回握着一个雪白的螺，高高举起到纤阿耳边。
　　纤阿没动，仔细听着海螺里面呜咽的风声，
　　还有从旁边窜出的，低低的，鬼一样幽咽的声音，“纤阿是个笨蛋~~”。
　　纤阿额角跳了跳，转头就看到莲回闭着嘴，佯装无事的张望着，
　　刚转回头，就又听到背后响起，“纤阿是个笨蛋~~纤阿是个笨蛋~~”。
　　“不听了”，纤阿推开莲回的手。
　　莲回装的一本正经的无辜样，问道，“怎么了？你听到里面的耳语了吗？”，
　　莲回掩嘴笑，无辜说道，“里面的耳语好像在说纤阿是个...”。
　　纤阿抬手掐了把莲回的脸，白嫩软乎的肉被她高高拧起，疼的莲回直吸气，
　　受气包一样的蹲在地上，哀怨的瞪着纤阿。
　　纤阿弯腰拾起沙子里埋着的朱红色的海螺，把玩着，放在耳畔听了听，递回给莲回，眯眼说道
　　“这只海螺里好像真的有人说话...”。
　　“是吗？”，莲回眼睛一亮，从纤阿手里抢过来，迫不及待的放在耳边，
　　就听得海螺里真的有人在说话，
　　有点冷冷的，缓慢的，钻进耳朵里，
　　“莲回才是笨蛋~~”。
　　莲回恼怒的把海螺扔在沙子里，冲着纤阿做了个鬼脸，
　　还没等她发怒，就光着脚丫朝着海边冲去。
　　有点凉的海水漫过莲回的脚踝，她提着长裙，小心翼翼的在浪涌来时，跳起来，高兴的直笑，
　　碧海蓝天，那张略带苍白的脸，很久没有露出这么愉快的笑容了。
　　低低的海螺声，呜咽着，悠悠远远的朝着天际散去，
　　时高时低，形成一种独特的旋律...
　　莲回正提着裙角踏浪，便停了下来，转身朝着岸上看去。
　　纤阿坐在岸边的巨石上，银袍覆下，垂落的袍角在海风吹拂下飘飞着，
　　青丝拂过她的脸，纤细的手指握着赤红海螺，高高低低的吹奏着。
　　莲回微眯着眼，也不知是头顶烈日太过灼目，还是眼前的纤阿美的惊心动魄，
　　青丝飞扬，眉眼凛冽，狭长的眸子，波光粼粼，
　　那曲子悠扬而婉转，似是回忆美好时光，也似是在缅怀逝去的光阴。
　　见惯了不可一世，高高在上的纤阿;
　　见惯了性情孤傲决裂的纤阿;
　　眼前这般温润的、柔软的纤阿，却真是罕见极了。
　　莲回愣愣的站在原地，手里提着的裙角不知何时滑落了，
　　随着海浪飘着，一下下拂过她光洁的小腿，脸红了，心跳的也快了。
　　一曲毕，莲回看到纤阿放下红螺，嘴角勾出一抹淡淡的笑意，弯弯的眼角似是带着狭促的笑意。
　　莲回不好意思的躲开了她的视线，转身背过她，
　　就见眼前平静的海面，冒出滚滚大泡，
　　轰的一声，跃出一只体型五丈余，通体雪白，形似白马，但额上有独角，张着大大的嘴，发出了婴儿般的哭声。
　　扑通，莲回两腿发软，径直跪倒在海里，脸色惨白，
　　还没开口，就被人从身后揽过，纵身掠起，一声清斥，
　　“缚！”。


第62章 白驹
　　两条红莲形成的藤蔓朝空而去, 迎风而涨, 形成一张宽大的网, 当头罩下。
　　“忘了告诉你，我们来弥罗海不是玩的, 是来捉白驹的”, 纤阿轻声说道。
　　“你故意用螺声引它来的, 对不对？”，
　　莲回包着眼泪，要哭不哭的, “你敢瞒着我！”。
　　纤阿单手虚空一握，红莲形成的网骤然紧缩, 朝着白驹裹去, 嘴里轻哼了声，“嗯？”，
　　“你少装聋做哑, 就是故意的”,
　　莲回抬手捶她的肩, 泪珠在眼眶里滚来滚去。
　　“我怎知志向远大, 要诛杀魔帝的小回，胆子这般小啊”, 纤阿叹气道，
　　红莲缩紧，那白驹不敢触碰红莲，躲无可躲, 退到一角，拔腿想跑。
　　莲回知她故意的，气的狠狠在她肩上咬了一口，
　　纤阿却是轻笑，下一瞬，却笑不出来了。
　　就在红莲围住只剩下最后一个小角时，那白驹身形闪动，顿时不见了踪迹，
　　下一瞬息，便出现在十余丈的海面外。
　　纤阿脸色微凛，腾挪瞬移，追到白驹身后，朵朵红莲漂浮在海面，形成一片浩瀚的赤红花海，
　　那白驹快如闪电，一抹白影在红莲海中疾驰而过，而没有触碰到半片莲叶。
　　“跑的好！”，莲回拍手叫好，
　　见纤阿受挫的脸，她愈发得意起来，喋喋不休的说道，
　　“我娘说了，快如白驹，如光过隙，你想捉到它可不是那么容易的事？”。
　　纤阿冷哼了声，手掌覆下，朵朵红莲骤然爆裂开，形成滔天火海，
　　火浪拍起，温度直升，白驹哀嚎一声，自火海里现出身形，神情萎顿，
　　如婴儿般，低低呜咽着，四面都是烈焰巨浪，逃无可逃。
　　莲回不忍，抬手轻轻揉了揉刚才她咬纤阿的地方，柔声说道，
　　“别捉它了，娘亲说，白驹从不伤人的”。
　　“白驹之所以疾驰如电，不但能穿隙而过，更能破开虚空，
　　方才若不是我禁锢住虚空，再以红莲业火逼它，恐怕早就脱身而逃了”，
　　纤阿缓缓说道，“白驹的兽丹，不但可以助你破开虚空而逃，更能维持神识清明，
　　此去西御凶险，只有兽丹在你手里，我方能宽心”。
　　莲回搂过她的脖颈，讨好的蹭了蹭她的脸，
　　“纤阿，我不想它因我而死，兽丹是它与生俱来的，不应该是带来厄运的东西”。
　　纤阿的身形僵了下，轻声道，
　　“可它体内的兽丹，就决定了宿命，一生都会在追捕逃杀里度过”，
　　“可是，它依旧很快乐”，莲回抱着她的脖颈，柔声道，
　　“方才它是故意吓我，闹着玩的，我没有察觉到它的杀意和戾气”。
　　纤阿轻叹了一口气，
　　“好不好嘛”，莲回撒娇的蹭着她的脸，在她耳边低低喊道，“纤阿~~”。
　　纤阿躲了躲，手掌一合，滔天火海顿时化作片片莲叶坠落，
　　白驹得以脱困，远远的呜咽几声，像是在表示感激，很快就消失了踪迹。
　　“纤阿，你耳朵红了”，莲回伸手去捏她薄透的耳朵，
　　就被纤阿冷冷的眸光震住了，“信不信我把你扔海里？”，
　　莲回呐呐的缩回手，纤阿把她放下来，负手斥道，“随便一吓就腿软了，没出息”。
　　莲回扁着嘴，眼神哀怨的盯着她，
　　分明是她故意吓自己，现在还一副正义凛然的样子。
　　到夜里，莲回死活要在海边睡觉，说要一边看星星一边听海浪声，
　　“纤阿，把小阁楼拿出来”，莲回坐在石头上说道，
　　“小阁楼怎么看星星？我瞧着你躺在沙子上睡最好”，纤阿抱臂懒懒说道。
　　“可是我冷”，入夜的海风寒冷凛冽，莲回冻得瑟瑟发抖，
　　纤阿只得取出小阁楼，莲回刚躺下，就见纤阿挤了上来。
　　“你，你去旁边睡”，莲回红着脸推她，
　　“可是我冷”，纤阿眸含笑意的说道，
　　“你有神力，哪里会冷？”，莲回哼道，
　　推也推不动她，索性转过身，背对着纤阿，不多时就睡了过去。
　　阁楼窗门微敞，有海风呼呼吹过，
　　莲回睡的迷迷糊糊，只觉冷的紧，转身钻到一个温暖的怀里，蹭了蹭，舒服的睡了过去。
　　纤阿冷冽的眸子在夜色里熠熠生辉，许久，都没有动。
　　等到次日，莲回睡眼惺忪的睁开眼时，就看到自己正抱着纤阿的手臂，
　　眼前那双冷冽的眸子正眨也不眨的盯着自己，眼底有浅浅的青色。
　　“你看我作何？”，莲回美美的伸了个懒腰，
　　就见纤阿的衣衫都没皱，奇怪道，“你没睡？”。
　　“有你在旁边翻江倒海似的，我能睡着么？”，纤阿淡淡说道，
　　她收回手臂，刚落榻，脚一麻，险些跌在地上，勉强稳住身形，以僵硬的姿态走了出去。
　　“莫名其妙”，莲回嘟囔道，“娘说过，我睡觉可老实了”。
　　捕不到白驹，纤阿是有点不高兴的，莲回知道她担心自己，勾了勾唇说道，
　　“虽然捕不到白驹，但我们可以去西御的城里，找售卖法宝兽丹的店铺，自然会有所收获的”。
　　莲回得意的挺胸，“我从前行走仙界，便是靠万神山的灵果换来的灵符防身的”，
　　纤阿抿了抿唇，
　　“西御大帝主世间兵戈，善御灵术，西御多妖怪魔王，海中奇兽，
　　而且西御仙族、兽族群居，比其他三御要凶险许多”。
　　“有你在，我不怕”，莲回咧嘴笑道，抬手扯着她的衣袖，仰着脸，
　　“我想吃糖葫芦了，纤阿”。
　　纤阿的视线落在她红艳艳的唇上，丰盈润泽，忍不住抬手抚了一下，才若无其事的转身道，“走罢”。
　　莲回愣了愣，这才捂着嘴，御起纵云链紧随其后。
　　离弥罗海不远的地方，正好金乌西沉，残阳似血，倒映在辽阔海面，海天一色。
　　莲回指着远处喊道，“是个小渔村”。
　　那是在海岸的回水处，停着许多的渔船，出海捕鱼的渔夫划着船，缓缓回来，静谧而安宁。
　　有靠岸的船，早就守在一旁的妻儿，帮着拉扯着渔网，
　　看着里面活蹦乱跳的鱼儿，露出欣喜的神色。
　　渔民宝贝似的捧着一个大蚌，取出里面莹润的珍珠，放到妻子手里，
　　又从腰后取过一只海螺递给孩子玩耍。
　　久违的烟火气，扑面而来。
　　眼前的渔民，没有丝毫灵力，不能修行仙法，只能靠捕鱼为在生，
　　仙界是地位最低的存在，可他们，却拥有最简单的幸福。
　　“若是我们的寿元只有六十年，该是如何度过？”，莲回轻声问道，
　　她偏头望着纤阿，“还会花这么长的时间，让我去猜疑、去恨你吗？”。
　　纤阿摇了摇头，“我会带着你走的远远的，躲在谁也找不到的地方”。
　　莲回嘴角微扬，拉着她往渔村走去，“看腻了海上景色，不如我们去渔村转转罢”。
　　两人的身影出现在渔村时，引来了不少围观，
　　毕竟，渔村的人世代都生活在这里，少有见过外人，不免好奇打量着，
　　可眼神里又透着几分忌惮和惧怕。
　　“两位看上去仙风道骨，身怀灵力，可是仙真？”，一个拄着拐杖，白发苍苍的老头走出来，
　　“桂玉村已经快百年没有见过有灵力的仙族了”。
　　“哇，是神仙咧”，“仙女”，旁边的小孩子穿着破旧的衣裳，张大嘴喊道。
　　纤阿后背微绷，莲回知她不喜这种场面，便说道，
　　“不便打扰，我们只是瞧着此处热闹，过来看看，这就走了”。
　　“你若想留在这里，停留两日也是可的”，纤阿说道。
　　“好像有点打扰到他们了”，莲回挠着头，
　　看着越来越多的人从渔船和破旧草屋里钻出来，好奇的围着她俩打量，低低议论着，
　　“我们在山上落脚，看渔村景致也是好的”。
　　话音刚落，纤阿就转过身，应道，“走罢”。
　　莲回憋笑，“你是不是觉得他们好吵？你...”，
　　话没说完，就见人群里冲出一个四十来岁，皮肤黝黑的渔民，跪倒在两人跟前，磕头道，
　　“求两位仙子救救小女！”。
　　纤阿微微皱眉，脚步不停，就听得身后咚咚的磕头声，
　　莲回拉住纤阿，转过身，问道，“你女儿发生了何事？”。
　　那渔民娓娓道来，他叫苏广，夫人体弱多病，常年卧榻，生有一女，名叫苏蒲，
　　因家中贫困，故苏蒲也随他出海捕鱼。
　　一个月前，苏广和苏蒲捕鱼路过东耳村，想要泊岸给夫人换些药，
　　半路遇到一个道姑，那道姑穿着破衣，手里拿着一枝灵芝，满面青气，好不吓人。
　　道姑只是对两人说道，“让他们渡她到前面，就将灵芝算船钱”，
　　苏广问道姑要渡她去哪儿，道姑却说叫，“过彼岸”，
　　还疯疯癫癫的唱起歌儿，“我是蓬莱一小仙，与卿相识不知年，因怜贬谪来西海，愿献灵芝续前缘”。
　　苏蒲看中道姑手里的灵芝，大夫说她娘若能有灵芝服下，便能调养好身子，便上前合掌道，
　　“仙姑要渡到岸，我就渡你过去，那支灵芝可否相赐？”。
　　道姑说，“女菩萨发慈心，渡我过去，这支灵芝，岂敢不献？”。


第63章 婆娑
　　苏蒲便不顾苏广阻拦, 让道姑登舟。
　　苏广怕她疯癫, 提防的紧, 低声跟苏蒲说道，
　　“蒲儿, 这道姑满面青气, 吓人的紧, 你将她带到船上，也不知是福是祸？”。
　　苏蒲看那道姑，除了破旧道袍外, 倒是生的仙风道骨，并没有青气, 遂心中正疑,
　　就听得道姑说，“非是同类，如何能辩？人与仙更有一类, 你有悟性, 自然不同”。
　　苏蒲跟道姑颠三倒四的对话, 听得苏广一头雾水,
　　却见苏蒲脸上露出若悟若迷，如醉如醒的神情。
　　一盏茶后, 竟然拜在道姑身前，说道，
　　“弟子愚昧，求仙姑大发慈悲, 倘能超度，脱离红尘”。
　　苏广大惊，知苏蒲受其蛊惑，顾不得划船，指着道姑骂道，“妖孽！敢在此妖言惑众！”，
　　说罢，就拿船桨朝着对方打去。
　　那道姑躲闪两下，纵身掠到岸上，朝着苏蒲说道，
　　“此时暂时失陪，后会有期，在彼岸相见”。
　　道姑走后没多久，突然从海里蹿出几个青面獠牙的水怪，跳到船上，把苏蒲拖下海去。
　　“定然是那道姑施法，将我蒲儿掳走，请两位仙真救救我儿”，苏广头磕的咚咚作响。
　　莲回望了望纤阿，这点小事要劳动万神山的神族，她可真是没把握，
　　何况，纤阿那人性情淡漠，最不喜管闲事。
　　苏广不敢唐突纤阿，只看到莲回脸上露出犹豫神色，知她应是好说话的，
　　遂抱住她的脚，磕头道，“求仙真救救我家蒲儿罢，蒲儿没了，我家娘子的命，也要没了”。
　　“纤阿？”，莲回看了眼她，
　　“你想救？”，纤阿问道，见莲回点头，“那就救罢”。
　　苏广一听，便又是把头磕的咚咚作响，“两位救人济世的神仙！苏广下辈子做牛做马报答恩情！！”。
　　“把你家女儿的一物给我”，见纤阿开口，苏广连忙从袖口摸出一个锦囊递给她。
　　纤阿握过锦囊，神识倾泻，朝着莲回说道，“在此候着”，
　　说毕，身影一闪，就是没了踪迹。
　　所有人都倒吸了一口气，更加以灼灼的眼神盯着莲回，
　　“纤阿”，莲回咬牙切齿的喊道，为什么不带上她？！！
　　片刻后，纤阿的身影重新出现，手指划过，就摔下来一条赤螭和大蚌，
　　落地化作一个清秀女子和白胖老头，战战兢兢的跪在纤阿脚下，不敢动弹。
　　“蒲儿！”，苏广看纤阿手托着苏蒲的身体，急忙上前抱住她，尚有气息。
　　“说罢！”，纤阿轻声说道。
　　那女子跪倒在地，“小龙叫璃灵，被普化大帝贬斥到此，从未妄为，
　　只是忽闻岸上传来异香，才知是苏蒲路过，素昧平生，并无她意”。
　　她愤愤瞪了眼，“这蚌精造出谣言，说是苏蒲前世乃是蓬莱桃妖，汲取灵气而生，
　　如与婚配，可寿与天齐。
　　这才一时被迷惑，将苏蒲摄去。
　　不料苏蒲落海呛了水，昏迷不醒，我便去海岛寻仙草救其命，刚刚寻来，就被擒获”。
　　苏广夺过璃灵手里的仙草，给苏蒲服下，就听得她咳嗽几声，吐出几口水来，渐渐恢复了神识。
　　纤阿脸上已然不耐，杀意凛冽，吓得大蚌跪倒在地，瑟瑟发抖，
　　“仙君开恩！！只因苏广捕了我子，将其杀害取珠，小蚌为报杀子之仇，才献此计”。
　　“一个好色贪花，一个移祸害人，都该杀”，纤阿冷声说道，
　　苏蒲转醒，扑在璃灵身前，说道，“她并无害我之心，求仙真放了她”，
　　“蒲儿！”，苏广跺脚喊道，上前去拉苏蒲，
　　谁知苏蒲不肯，只红着脸说道，“既她与我命中有姻缘，便应了这段缘”。
　　“你方才也听清了，那赤螭是听信了蚌精的谣言，才说出那番话的，
　　你俩皆是女子，成何体统！”，苏广怒骂，拉着苏蒲说道，“快与我回家去！”。
　　璃灵刚动了下，看到纤阿冰冷的神色，又跪着不动，焦急的看着苏蒲，说道，
　　“苏蒲，苏蒲，我是真心待你，纵然你不是前世桃妖，也无妨的”。
　　蚌精在旁露出阴阳怪气的笑，说道，“两情相悦好，你又何必棒打鸳鸯呢？！”。
　　纤阿一掌朝着蚌精拍下，咚的变回原形，现出一个大蚌壳，
　　被纤阿一脚踢到海里，冷冷一声，“话多！”。
　　刚才那一掌直接击碎了蚌精数百年的妖丹，
　　璃灵吓得脸色惨白，嗫嚅道，“仙，仙子，饶命”。
　　“我让你选择，独自离开，还是受我一掌，毁去数百年修行，带着苏蒲离开？”，纤阿冷脸问道。
　　璃灵望了眼苏蒲，咬牙磕了个头，“谢仙子不杀之恩”，
　　说毕，纵身跃入海里，消失了踪影。
　　苏蒲愣愣的望着她消失的方向，不言不语的，神形呆滞，被苏广扛了回去。
　　“嘴里说的好听，原来，一遇到生死攸关，便会退怯了”，莲回轻声说道，“真是可惜”。
　　纤阿拉过她的手往回走，莲回仰头看着她，突然笑了笑，
　　“笑什么？”，纤阿冷色褪去，轻声道。
　　“我知道你会选我，无论生死”，莲回笑道，“深信不疑”。
　　纤阿薄唇，悄悄扬出一抹好看的弧度，
　　见莲回偏头来看，立刻板起了脸，“再看把你扔到海里去陪那只蚌精！”。
　　“把他的珍珠给抠了”，莲回偷着乐，“老蚌生珠”。
　　纤阿皱眉，嫌弃的看着她，“说话没遮没拦的，可别让人知道你是万神山的神族”，
　　“诸位，刚才为你们徒手抓小龙和那只肥蚌的，就是万神山的主人...唔”，
　　莲回的嘴被纤阿捂住了，纤白而修长的手指，带着桃花香，
　　她摇着头想挣脱，可纤阿的手捂的牢牢的。
　　莲回想咬咬不到，鬼使神差的伸出舌头舔了下她的掌心，
　　纤阿咻的缩回了手，缩到衣袖里。
　　两人陷入一片沉默，莲回偷偷去瞄纤阿，“纤阿，你耳朵红了”。
　　纤阿轻飘飘看了她一眼，“舌头这么好动，不如割下来”，
　　莲回立刻捂住了嘴，睁大眼瞪着她，含糊道，“有用”。
　　“有什么用？”，
　　“吃东西！”，
　　“....”。
　　婆娑城
　　古朴篆体赫然三个字，底下是梵文。
　　莲回一脸新奇的走入城里，迎面而来是浓郁的檀香味，几乎人人身上都洒着厚重的脂粉味。
　　莲回皱了皱眉，掩住鼻子，很快就被两侧吸引了注意力。
　　有戴着尖帽的男子，手里握着绑着锁链的猴子，握着长杆走在绳子上，引来一片叫好声，
　　有戴着白色圆帽，留着络腮胡子的男子，盘腿坐在地上，
　　面前的壶里钻出一条蛇，随着他手里的笛声，扭来扭去。
　　不同中原服饰，西御的衣裳色泽鲜明，空气中弥漫着香料的味道。
　　婆娑城里鱼龙混杂，偶尔经过穿着墨黑道袍的普化门弟子，
　　几乎所有的人都身披长袍，女子面纱遮脸，
　　是以纤阿和莲回刚进婆娑城，就显的格格不入。
　　几道目光落在她两身上，“有魔气”，莲回轻声说道，
　　她下意识捉紧了纤阿的袖角，
　　纤阿抿了抿唇，说道，“无碍”。
　　莲回扭头望着一旁的摊铺，心念一动，拉着纤阿往店铺里走去，几道人影跟了过去。
　　铺子里两侧挂着各色鲜艳的长纱，有粗麻的，也有轻纱、绸缎、雪丝，迎风摆动着，
　　中间摆放着琳琅首饰，蒙着面纱的摊主，操着西御口音的蹩脚中原话，问道，
　　“远方来的客人，想要买点什么走？纱丽？”。
　　莲回刚要开口，就见摊主大红绣着金纹的长袍底下，露出了一截红色的狐狸尾巴来。
　　摊主顺手一拉，把尾巴塞回袍下。
　　莲回看到纤阿站在门口，冷着眼打量着四周，取过摊子上的雪白长缎，裹住自己，
　　只露出两只澄澈的眼睛，扭着脖子，学着西御的口音，说道，
　　“远方来的客人，你猜猜我是谁？”。
　　纤阿回头，狭长的双眼，眸光柔和，抬手要捏莲回的脸，被她躲开了，说道，
　　“咱们裹上长纱，便可掩人耳目了”。
　　纤阿点头，正要伸手去取一条墨黑长纱，
　　摊主摆了摆手，拿了一条赤红长纱，两侧有金线滚边，上有赤金的刺绣，递给她，说道，“好看”。
　　纤阿皱眉不肯接，莲回接了过来，往她身上裹去。
　　纤阿往后躲，秀眉微蹙，“不许胡闹”，
　　莲回垫着脚，凑近她，两手握着面纱的带子往纤阿的耳上挂去，讨好的笑道，
　　“让我看看可好？纤阿”。
　　因着她突然的靠近，气息喷洒在脸上，身上淡淡的幽香传来，
　　纤阿愣了瞬，莲回便得手了，
　　“远方的客人，戴上，戴上”，
　　摊主递过来一条金色的额饰，莲回连忙接过来，还没待纤阿开口，便挂在她额上。
　　退后两步，薄如蝉翼的红纱自纤阿的头顶，柔软的垂下到脚底，披在额上的金色波浪滚边，
　　发如鸦羽，衬着缀的金色花瓣额饰，中间有一颗蕊珠般的红宝石，
　　可这些华丽而夺目的装饰都比不过在半遮面后，
　　露出的那双璀璨的眼睛。


第64章 算计
　　西御女子鼻高眼窝深, 双眼深邃, 是极为好看的, 可眼前的纤阿，竟是毫不逊色。
　　莲回从来不知, 那双冷冽而淡漠的眸子, 里面盛放的光辉, 竟胜过了珠光宝气的缀饰。
　　在面纱外的那双冷冽的眼，染上了媚意，
　　初时有些懊恼、不安, 在看到莲回痴痴的眼光后，又变得柔和起来,
　　眸光如水, 逝水流年。
　　“客人，想要吗？”，摊主的声音打断了莲回的发怔,
　　她赧然收回眸光, 见纤阿想抬手取下面纱, 便抓住了她的手, 心虚道，
　　“别忘了, 要掩人耳目”。
　　莲回摸出一颗灵渺果递给摊主，“这两件都要了”，
　　摊主愣了下，恼怒道, “兽丹！不要果子！”，说罢就要往地上扔，
　　莲回捉住摊主的手，说道，“吃，吃”。
　　见摊主不肯信，莲回摸出一颗灵渺果往嘴里吃了，嘴里灵气直溢。
　　摊主半信半疑的塞到嘴里，顿时只觉小腹一股灵力涌入，脸色微变，露出欣喜神色，
　　“拿走，客人”，说毕，连摊也不要了，
　　钻进后面帘子里，兀自开始炼化这股精纯的灵力。
　　一红一白两个人走出铺子，莲回发现刚才跟着的几个尾巴没了，
　　“走，去问问有没有白驹的兽丹”，纤阿抬头望着街边店铺里，写着灵兽铺三个字，
　　顺势握过了莲回的手。
　　幸好蒙着面纱，看不到莲回红着脸，她手指蜷了蜷，想抽回，又犹豫，
　　手指就在纤阿的掌心拱来拱去的，挠的她有点发痒。
　　纤阿握紧了莲回不乖的手，微微分开，十指相扣，
　　那种悸动的亲密，让莲回心漏掉了一拍，耳朵也红了，
　　纤细的骨节，柔软的掌心，用力的握着她的手指，
　　莲回抬眼看纤阿，却见她若无其事，专注的盯着灵兽铺，似是在想什么。
　　小时候时常被纤阿牵着，此后，很久很久，就没有牵过了，
　　如今，当纤阿牵着自己时，那种感觉跟小时不同，让人面红耳热，心跳加快。
　　烫金的牌匾，三层楼宇，在这条街的店铺里，算得上是数一数二的恢弘大气，
　　想必主人财大气粗，怪不得纤阿选择此家铺子。
　　“店家，你可有白驹的兽丹？”，纤阿径直问道，
　　站起来一个须发皆白的老头子，一听之下，竟冷哼了声，
　　“你道白驹的兽丹如此易得？又如此轻易出售？
　　此丹乃是价值万金的宝贝！多少人求知若渴！”。
　　纤阿皱眉，隐隐不悦，冷声道，“你只道有还是没有，恁的废话这多！”，
　　那老头子没料到纤阿竟然直言训斥，正要动怒，
　　又觉眼前的人身上散发着一种与生俱来的身处高位的气势，
　　也察觉不到眼前两人的灵力波动，一时有所忌惮，没敢回嘴。
　　纤阿是神族，修为高深，老头子自然察觉不到她隐匿的神力，
　　而莲回，是真的没有灵力波动。
　　莲回刚想挣脱纤阿的手，掏出灵渺果震慑住这狗眼看人低的老头，
　　却被纤阿牢牢抓住，不许她乱动，掌心摊开，露出一枚流光溢彩的仙玉来。
　　“九色霞光玉”，老头子眼睛一亮，顿时态度毕恭毕敬起来，
　　“客人稍等，待我禀明我家主人”。
　　老头子招呼道，“夏翠，招呼客人，上茶！”。
　　半盏茶的功夫，老头子出来，笑道，
　　“两位客人，请随老朽上楼，我家主人要亲自相与”。
　　不同于一楼摆放着各种兽丹、兽皮和兽爪、兽刺等做出的武器，
　　二楼绕过精美刺绣屏风后，就能看到楼里四处悬挂着倒铃般的花朵，花萼洁白，
　　壁上嵌着颗颗如泪水般清澈的水晶珠光，跟花朵相呼应，如花隔云端。
　　细密如银毫的轻纱，随风飘拂着，珠帘垂落，帘后有人披纱抚琴，
　　指尖起落间，琴音流淌，是一首来自中原的《长相思》，琴声幽咽。
　　绕过轻纱重幔，楼里弥漫着淡淡的熏香，
　　来到最里面，屏风后一人影侧躺在榻，撑着头，
　　“主人，人带到了”，老头子低头躬身，恭敬的退下去。
　　莲回抬眼看纤阿，果见她面如冷霜，隐隐不悦，显然极为不耐了。
　　“听闻二位想要白驹的兽丹”，手指一压琴弦，弹琴的女人上前说道，
　　“是的”，莲回见纤阿抿着唇，连忙接话应道，
　　“不知铺中可有？姐姐又愿以何物相换？”。
　　那女子生的花容月貌，独有西御人的深邃眼眸，身材高挑，却会弹中原的曲子，说的一口流利的中原话，也是极妙。
　　“我家主人说了”，那女子轻笑，嘴里吐出淡粉的烟雾，
　　“就用两位来换罢”。
　　“魔气！”，纤阿脸色一凛，“不知好歹！”，
　　朵朵红莲飘浮着，粉色烟雾触及便散，伸手一掌拍向女子。
　　女子避也不避，任纤阿一掌拍下，顿时，砰的一声，身影消失，化作滚滚粉气，汹涌而来。
　　纤阿拉着莲回后退，形成结界护住，粉气在结界外汹涌着，
　　就听得一声声妩媚而熟悉的笑声，雾气里缓缓现出荧惑的身形。
　　“说来想要白驹兽丹也容易”，荧惑咬着手指笑道，
　　“把她给我吃掉”，手指轻轻指向莲回。
　　纤阿冷哼一声，红莲化作片片莲叶，形成一团团漩涡，
　　片刻间，那粉雾就被汲取掉了，她身形一闪，出手又疾又狠的朝着荧惑拍去。
　　荧惑眼底凝重，嘴上却是笑道，“还是跟从前一样凶，一言不合就动手！”，
　　她五指成爪，体内魔气汹涌，笼罩着，往后退去。
　　红莲碰到粉雾，撞出砰砰的声音，整座阁楼地动山摇！
　　荧惑脸色微变，猝不及防下，触到一片莲叶，
　　顿时，喉咙微甜，软软倒在榻上，嗔道，“我又没有要跟你打架！”。
　　荧惑手掌翻开，露出一枚白驹的兽丹，散发莹莹白芒，娇嗔道，“你到底要不要？！”。
　　“诡计多端，待我把你擒住...”，纤阿松开莲回，两掌分别拍出，来势汹汹，
　　荧惑手里黑气闪动，嗔道，“若你擒住我，人财都是你的，可惜，白驹的兽丹保不住了”，
　　眼看她伸手要捏碎白驹兽丹，纤阿稍稍犹豫一下，
　　就见荧惑突然褪去衣衫，从肩头到脖颈，攀爬着粉红合欢花的图案。
　　猝不及防间，荧惑肩上的合欢花仿佛活了似的，长出条条枝蔓，缓慢游动着，
　　枝藤上的合欢花缓缓绽放，妖艳而夺目，蛊人心魂。
　　纤阿眸中银芒闪动，如有实质般，刺得荧惑低呼一声，吐出一口血来，
　　方觉自己的幻术被她所破了，神识受损，一时气恼不已。
　　“无耻伎俩”，纤阿怒极，惊人神压倾泻而下，
　　荧惑媚笑两声，伸出粉红小舌，舔了舔嘴角的鲜血，娇嗔道，
　　“我想吃了她，却想与你...”，
　　她剩下的两字没有吐出来，因为纤阿凌厉的攻势迫在眉睫，
　　莲回撑着脸，蹲在地上，不服气道，“我俩都是神族，为啥你只想吃我，不想吃她？”。
　　荧惑一边躲纤阿的攻势，一边说道，“自那日..见你，我便久久难忘..”，
　　“日夜都在想，若是..”，
　　“住口！”，纤阿频频打断她的话，
　　“能与你..”，荧惑恼怒不已，捉上了纤阿的手，
　　终于说出来，“欢好”，
　　再次堵住荧惑嘴的是，纤阿结实的一掌，拍在荧惑身上，
　　震得她撞到墙上，缓缓落下来，嘴角有血溢出，媚然一笑，
　　“真凶，可我就是喜欢”。
　　“欢好？”，莲回一头雾水的望向荧惑，就见她恋恋不舍道，
　　“我今日并非跟你作对来了，不过想偷偷见你一面罢了”。
　　荧惑撑着起身，“我怕啊，兴许下回见你，恐怕你就没命了”，
　　她妩媚的眸光望向纤阿，说道，“我知道你可以为她舍命，值得吗？”。
　　“与你无关”，纤阿冷冷说道，
　　荧惑轻笑了声，抬眼望向莲回，意味深长的嗔了声，“便宜你了”，
　　说毕，化作团团粉雾，消失在屋里，只留下一颗莹白的白驹兽丹。
　　“是兽丹耶”，莲回指着说道，
　　“不要她的东西”，纤阿冷哼道，“谁知道又在玩什么把戏？”，
　　莲回刚想起身，突然觉得头晕目眩的，伸出手，撒娇道，“拉我起来”。
　　刚才分明凛若冰霜的纤阿，此刻正无奈而宠溺的望着莲回，伸手拉她，
　　莲回起身，就觉手脚发软，跌倒了纤阿怀里，头晕晕的，面色潮红，声音黏软道，
　　“纤阿，我有点晕..”，
　　话音刚落，莲回就晕了过去。
　　纤阿满脸阴沉，抱起莲回，就见窗外飞进一只粉色的纸鹤，
　　突然睁开了黑亮的眼睛，四顾盯了盯，
　　“荧惑！”，纤阿一声冷斥，惊得纸鹤颤了颤，留下一句荧惑的疑惑声音，
　　“为什么你没有...”。
　　下一瞬，纸鹤就化作了粉雾，渐渐散去，唯有留下三个字飘在半空，
　　亏...大...了....
　　纤阿想了想，方才那抚琴女子出现到荧惑唤出的粉雾，
　　她都设置了结界护住莲回，照理说是不会有差池的。
　　难道是...纤阿脸色微变，目光落到远处香炉散发出的袅袅轻烟，
　　原来从上二楼时，就被荧惑算计上了。


第65章 表白
　　“纤阿~”, 莲回迷迷糊糊的搂住她的脖颈, 呢喃道, “我好热啊”。
　　纤阿身形一闪，就消失在阁楼里。
　　空寂无人的海边, 崖前凿出一间石室, 莲回头上敷着冰凉的寒玉, 她睁开眼，眼角红红的，
　　面色潮红, 伸出手拽着纤阿的衣角，喊道, “纤阿~我难受~”。
　　“没事, 只是寻常的催..”，纤阿拂过她的脸，脸上闪过一丝不自在,
　　“是来自凡界的迷香, 毒性不强, 你体质虚弱, 所以反应比较大，熬过今晚就好了”,
　　莲回只觉她微凉指尖触过的脸，很舒服，遂仰着小脸，蹭着她的手掌, 眯着眼说道，
　　“好，你会陪着我吗？”。
　　纤阿应了声，夜色里的眸子亮的惊人，眼前的人浑然不觉自己此刻这般情态，有多诱人。
　　“纤阿，我热”，莲回扯着里面柔软的白缎，外袍褪去，只是仍觉得热，散发着淡淡的馨香。
　　“别动”，纤阿的声音微哑，伸手摁住她的手，柔声哄道，
　　“寒玉是寒洞取出的，已是极冷了，再忍忍，好吗？”，
　　莲回不乐意的想要挣脱，泪花儿在眼眶转着，“我难受..”，
　　泪水沿着眼角滑落，纤阿心疼不已，低头吮去，柔声安慰着，
　　“纤阿陪着你，小回不怕”。
　　微凉的唇，触到滚烫的眼，莲回觉得舒服，便去触她的唇，
　　纤阿愣了瞬，便轻轻覆下双唇，如蝴蝶落在花瓣上，不敢动，露珠便会滚动下来。
　　莲回仰着头，眼神虚无的望着头顶，耳畔是海浪声，脑海里无意识想起，
　　曾经在湖边撞见的墨银和千雪。
　　纤阿的唇，让莲回惬意了轻哼了声，双唇微启。
　　就觉纤阿浑身一震，便也笨拙的张嘴，吻上她微翘的上唇。
　　一点火星，足以燎原，纤阿的吻变得炽烈。
　　莲回只觉得在她近乎温柔的缠绵里，如置身在火里、浪里。
　　待得纤阿尝尽莲回唇间千般滋味，两人低低喘息着。
　　莲回睁眼，见到纤阿正抬起头，那双眸子里闪动着，
　　她从前看不懂，却在此刻电光火石间，
　　想起的，似曾相识的场景...
　　那是皎洁月光下，墨银自千雪身前抬起头时，眼底闪动的东西，
　　墨银说，那叫欲...
　　原来神族也有欲念。
　　莲回拂过纤阿的冷冽的眉眼，眸底倒映出自己的脸，
　　素日的淡漠早就化作浓的化不开的深情和依恋...
　　原来花了这么长的时间，她才读懂了纤阿眼底的深情。
　　“纤阿”，莲回搂过她的脖颈，脸贴着脸，轻声说道，
　　“今日，我才读明白了你的心思，藏得可真深啊”。
　　纤阿浑身剧震，紧紧揽住了她，
　　总是冷静的声音，此刻也不免有几分发颤，“然后呢？”，
　　莲回轻笑了声，捉过她的手，放在脸上，展顔笑道，“我很欢喜”。
　　纤阿沉默，许久后，才低低的长舒了一口气，把头埋在莲回的颈窝里，没有作声。
　　莲回滚烫的手去捉她的手，娇声娇气的喊道，“你陪我睡，我难受的紧”。
　　纤阿迟疑片刻，方上了石床。
　　莲回缩在她怀里，抱着她的手，在脸上抚来抚去，
　　暂时舒缓了难受，又带来说不出的感觉，就仿佛是挠痒似得，越挠越痒。
　　“不许乱动了”，纤阿的声音哑哑的，似是费劲说出来的，
　　她见莲回额上的寒玉冰的她嘴唇发白，方取过寒玉放在怀里，
　　拿手捂着，才轻轻抚过她的脸，缓解灼热。
　　因着寒玉在纤阿怀里，凉凉的，莲回忍不住朝她靠去，
　　莲回怕怀里的寒玉冻着她，忙又拿手握着寒玉。
　　冻的冰凉的怀里，正好让莲回觉得惬意极了。
　　来来回回，周而复始。
　　直到后半夜，莲回才沉沉睡去。
　　纤阿的手冻得失去了知觉，僵硬的揽着莲回，眨也不眨的望着她。
　　清晨清冽的海风吹醒了莲回，她打了个喷嚏，往温暖的怀里钻了钻，
　　两手拢着，缩成一团，迷迷糊糊的，打了个哈欠。
　　纤阿挥手，布下结界，顿时海风灌不进来了，
　　莲回这才舒展了眉，又睡了好一阵，才睁开了双眼。
　　莲回刚睁眼，就看到纤阿嘴角衔着浅浅的笑意，撑着头看自己，
　　莲回立刻闭上眼，拼命往后躲，试图挪出纤阿的怀里，只是通红的耳朵出卖了她。
　　纤阿修长如竹节的手指，捏着那薄透的耳垂，低声道，
　　“昨夜是谁哭闹着，要跟我同榻而眠的？”。
　　莲回躲不过，睁开了眼，一本正经道，“大抵昨夜我发梦癔了”，
　　“是么？”，纤阿勾出一抹笑意，看的莲回脸红心跳，直道这厮愈发会勾引人了。
　　下一瞬，纤阿就覆下双唇，含住她的唇珠，轻轻吻着，竭尽温柔，
　　舌尖轻叩贝齿，哄得莲回乖乖张嘴，任她闯入，缠绵悱恻，恣意不已。
　　直到莲回快要喘不过气，纤阿才松开了她。
　　莲回捂着略有些红肿的唇，可怜兮兮的望着她，
　　这厮昨夜究竟偷亲她多少次，竟如此娴熟，炉火纯青，逗的她心慌意乱的。
　　纤阿拉下她的手，微凉的指尖拂过她的唇，缓减了疼感，眼底是散不去的笑意。
　　冷若冰霜的家伙，跟吃错药似的。
　　一早上都在笑笑笑，活像只偷了腥的猫，
　　莲回扁着嘴，抓过她的手咬了一口就想跑，被纤阿抓了回来，搂在怀里，“想跑去哪里？”。
　　日出的金辉洒在海面，由远及近的呈现出不同色泽，跟漫天的五彩云霞相互辉映着，
　　海天一线，金乌缓缓从目之所及处升起。
　　莲回躺在纤阿的怀里，两人身上都披覆着金芒，
　　静静的眺望着金乌自海平面升起，光影变幻，海浪拍打在岸边礁石，翻起层层白浪。
　　“若是什么都不管了，管他什么伏魔碑、魔帝、神帝、天剑，我们就一直呆在这里，该有多好”，莲回的手指缠绕着纤阿乌黑的发丝，轻声说道。
　　“等着”，纤阿亲了亲她的头顶，
　　“等剑灵回归天剑，我能发挥出最强大的力量，重新封印魔念，阻止魔帝复活”，
　　“会有那么一天的”，纤阿轻声说道，
　　“为什么不直接湮灭魔念？！杀了魔帝！”，莲回问道。
　　“魔念不死不灭”，纤阿应了一句，箍紧双手，牢牢搂住她，沉声道，
　　“此后，我不会让你再伤心了”。
　　莲回的手指落到腰间的白玉坠上，扯了下来，放到纤阿的掌心里，
　　“你帮我保管着，可好？”。
　　纤阿勾着唇笑，“你不怕我把它扔了？”。
　　莲回示威的举起草蚂蚱，“那我就把它也扔了”。
　　“你敢”，纤阿抬手捏她白皙的脸，软软的肉，格外好摸。
　　“别动手动脚的”，莲回拍开她的手，纤阿低头亲她的耳朵，痒的莲回直躲，咯咯笑着。
　　纤阿手指捏着一颗莹白珠子，红绳缠着，“白驹兽丹？”，
　　莲回讶然，“你不是说不能要荧惑的东西么？”。
　　纤阿冷哼，“我不能拿你的安危来置气”，
　　她仔细给莲回系在腰上，
　　“落在魔族手里，反倒用作助纣为虐，不如留在你身上，或可保你一命”。
　　莲回把玩着白珠子，窃笑道，“荧惑是不是怕你下回对她起杀心，才留下讨好你的”，
　　她撑着脸，回想着，“她说想与你如何来着？欢好？”
　　莲回正琢磨着，就看到纤阿眸子愈发晦暗深沉，藏着危险，
　　下意识就要跑，却被她拦腰捉回怀里，又是好一番耳鬓厮磨，缠绵悱恻。
　　此后，纤阿祭起一座九转莲台，两人坐在莲台上，在西海里遨游，寻找着伏魔碑的踪迹。
　　转眼半个月过去，仍旧一无所获。
　　莲回躺在纤阿怀里，撑着脑袋回想，
　　“娘亲说过，西海浩瀚，伏魔碑如星辰坠海，难以寻觅，
　　要是我们都寻不到，魔族是不是也寻不到？”。
　　“这半个月来，我在海面丝毫察觉不到半点伏魔碑的气息”，纤阿轻声道，
　　“想必是藏在海底了”。
　　“那你再带我到海底去玩”，莲回搂着她的脖子，撒娇道，
　　“珊瑚、水母、海星、各色的鱼儿，真漂亮”。
　　“就知道贪玩”，纤阿刮她鼻子，
　　莲回虚弱的咳嗽了两声，软软的靠在她的肩上，
　　“我只恨不得看尽天下美景，赏尽世间万物，才会了无遗憾”。
　　纤阿拂过她的脸，眉头微蹙，“又疼了？”，
　　莲回无碍的摇头，“有你在，我便觉得心中欢喜”，
　　纤阿无奈应道，“罢了，我带你去海底，不过只能呆一炷香的时间，长了你身子也受不了”，
　　莲回眼底闪动着狡黠的光芒，欢呼了声，笑道，“我骗你的”，
　　她扑到纤阿怀里，揽着她的背，脸色微白，把嘴里涌出的血腥味，咽了回去。
　　纤阿取出一枚碧蓝的珠子，塞到莲回嘴里，“避水珠”，
　　小气鬼纤阿，怕她偷偷下水去玩，只有两人同时去的时候，才会拿给莲回。
　　莲回含住避水珠，跳进海里，海水冰凉，但她也不在意，舒展手脚，往海底沉去，
　　避水珠不光在莲回周身形成一层薄膜般的避水结界，
　　同时薄膜结界会输出清新的空气，让莲回可以长时间呆在海底。


第66章 忍耐
　　纤阿纵身跃下, 银衫在水里飘浮着, 有如一抹月光, 拖出浅浅痕迹，
　　她身姿轻盈而飘逸, 嘴边衔着浅浅的笑, 伸手来拉莲回。
　　两人往海底沉去, 纤阿掌心托出一盏莹玉宝灯，发出莹莹光辉，照亮了晦暗的海底,
　　五彩斑斓的珊瑚，微微动着, 如轻纱灯缦似的水母, 舒展着触须，自在飘动。
　　莲回伸手想去摸水母，被纤阿拽了回来, 伸手捏了捏她的脸, 传音道, “不许乱碰”,
　　莲回做了个鬼脸，刚想说话, 咕噜噜直往外冒泡，
　　“像个螃蟹”，纤阿笑着传音，
　　莲回不服气, 想要反驳，又冒出一串水泡，
　　方觉得在海底跟纤阿斗嘴极不明智，只有她能说话，自己说不了，
　　莲回遂闭上嘴，只顾龇牙咧嘴，表示不满。
　　海水波动起来，泛起无数的涟漪...
　　纤阿脸色微凛，神识大放，片刻后才展了眉头，
　　莲回刚想问她何事，就见远处游来一大群的鱼儿。
　　领头是身有小臂长，色彩斑斓，有如一副绚烂的画，画满了各色繁花，
　　紧随其后，是一波波手指长的小鱼，数量庞大，遮天蔽日的，迅速把两人包围住了。
　　莲回高兴的在鱼群里游曳着，拉着纤阿转着圈，
　　见到那双冷冽的眼，也露出了淡淡的笑意。
　　莲回手指轻拂过小鱼，就见头顶一片阴影覆过，
　　她有点惊慌的抬头，就看到一头庞大的巨鲸缓缓游过。
　　纤阿伸手揽过莲回，两人往下沉了一段距离，
　　可以清晰的看到庞大巨鲸的模样，莲回又是有点惧怕又是惊奇，眨也不眨的盯着巨鲸，
　　余光里却看到纤阿正望着自己。
　　莲回转头，就看到纤阿眸光如水，在莹莹光辉里，柔和了她锐利的五官，
　　紧接着，便是纤阿凑上来的唇，温热而柔软。
　　莲回浑身发软，被她牢牢揽过，仰着头，承受着她炽热的亲吻，
　　那颗避水珠，就在两人相触的舌尖周围，滚来滚去，
　　直到莲回快喘不过气，纤阿才松开她，
　　一脸失去自制的微恼，嘴角却有溢出几分满足。
　　纤阿抱着她往上浮去，莲回不肯，还想玩，便用力挣扎了几下，
　　纤阿突然咬住她的耳朵，莲回浑身一震，手脚发软，耳朵烫的厉害。
　　纤阿衔着薄透的耳垂，在唇间碾磨着。
　　莲回失了神，两手抓住了纤阿的衣襟，意识飘忽。
　　直到冒出水面，莲回才取出嘴里的避水珠，推开纤阿，气鼓鼓的爬到莲台上去。
　　“说好了，一炷香的时间，不能反悔”，纤阿无奈的哄道，
　　“那半柱香的时长，都被你没做正事，耽搁了，不算”，莲回气恼的说道，
　　湿漉漉的衣衫贴着，勾勒出初具雏形的身段；
　　她的神情青涩如含苞待放的花苞，纯真中透着几分蛊惑，
　　纤阿眼色微沉，捉过她的脚来，便把她压住了。
　　乌黑长发滴着水，柔顺的贴在纤阿颀长脖颈，湿透的银衫勾勒出她高挑有致的身段，
　　看的莲回面红耳赤，嗔道，“你要作何？”。
　　纤阿握过她的两手，十指相扣，低头吻过她的眉眼，落在她的唇上。
　　总也不知厌倦的想要汲取唇齿间的清甜，想要用尽浑身解数哄她、讨好她，
　　直到莲回气喘吁吁，满脸绯红的沉浸在这般厮磨缠绵里。
　　气息急促而紊乱，纤阿抬眼，素来冷冽的眸光，深沉而急切，写着昭然若揭的情绪，
　　莲回挣扎了下，纤阿只道她害怕，便松开了莲回的手。
　　莲回伸出两手搂住纤阿的脖子，抬起澄澈的双眼，两颊绯红，低声说道，
　　“小回是你的，纤阿”。
　　这句话的迎合，就像是吹起那一点火星的飓风，瞬间化作可以燎原的烈火。
　　纤阿把她抱在怀里，再也不敢动了。
　　莲回难耐的抬头看她，就听得纤阿倒吸了一口气，声音发颤道，“别动”，
　　“我难受，纤阿”，莲回蹭着她的脸，柔柔说道，
　　“小回乖”，纤阿抱着她，却再也不肯动了，
　　莲回不耐的扭着，伸手去捉纤阿的手，却被她拦住，
　　温柔的驱散了青衫的水珠，重新给莲回穿好。
　　就像是被纤阿托到轻飘飘的云端，又被她摔了下来，
　　莲回既赧然又难受的坐在一旁不理她，
　　纤阿静静在旁边，阖眼调息着，嘴里念念有词的，居然念的是清心咒？
　　莲回又好气又好笑，心里又有着一丝感动，轻声问道，
　　“纤阿，你是想要我的吧？”，
　　纤阿的耳朵悄悄红了，抿了抿唇，想说话，又说不出来，含糊的嗯了声。
　　“我还担心你不想要我”，莲回红着脸，拧着手指说道，
　　“怎么会？”，纤阿睁眼，眸光晦暗，难的害臊的脸，也红了，垂头低声道，
　　“想的都快疯了”。
　　两人各坐一侧，皆是低头，红着脸，不发一语，
　　只觉方才的对话，实在是太过让人羞臊了。
　　后来纤阿觉得莲台不便，祭出一艘两层楼的仙船，虽是费些神力，但也也舒服许多。
　　两人虽也时常亲昵，偶尔纤阿也会吻遍她，
　　但总是发乎情止于礼，撩拨的莲回不上不下，
　　莲回难受时便也会气的不跟她说话，又总是轻易被纤阿哄好。
　　如此过了两月，莲回便不想寻伏魔碑了，再这样下去，她会被纤阿折磨死了。
　　“松开”，莲回拍纤阿把玩着的手，声音发紧的喊道，“不许碰我”。
　　纤阿凑上前亲她的耳朵，把薄透耳垂含在唇间，
　　莲回一时乱了气息，脱力的手仍是紧紧护住自己的腰带。
　　纤阿把她抱在怀里，吸了一口气，平息着呼吸，哑声道，
　　“再在这海上漂下去，我都快不行了”。
　　“究竟是谁不行了？！”，莲回偏头咬她的肩，
　　“往日方能克制，如今，只要共处一屋，只要看你一眼，我便无法克制”，
　　纤阿偏头亲着她的脸，说着让人脸红心跳的话，说起来也越发没皮没臊了。
　　“为什么？”，莲回不解的看着她，询问的话，难以启齿，
　　“还不到时候”，纤阿手指拂过她的脸，松开了她，“我出去透透气”。
　　说是透气，却听得外面咚的一声，纤阿直接跳到冰冷入骨的海里了，
　　时已入冬，天寒地冻的，虽然她是神族，但少不了吃点苦头。
　　莲回心疼，她的一切都可以给纤阿，却也不知她这般固执是为了什么？
　　莲回想了想，还是走出船舱。
　　刺骨的海风凛冽的吹着她的脸，茫茫海面上，看不到纤阿的身影。
　　“纤阿”，莲回喊了一声，没听到纤阿应声，只好坐在船舷处等她。
　　寒风吹得她瑟瑟发抖，就见远处的海面上，升腾了浓浓的黑色雾气，遮天蔽日的席卷而来。
　　莲回感受到了雾里藏着的魔气，脸色大变，撑着船栏杆，高声喊道，“纤阿！”。
　　那魔气行进的极快，眨眼间就到了眼前，
　　莲回紧握着栏杆，无助四望着，高喊着，“纤阿！纤阿！”。
　　魔雾包裹住方圆百里，掀起的巨浪打翻了仙船，莲回一个不稳，倒头栽进了海里。
　　咕噜噜的嘴里冒着泡，莲回心里唯一的惊惶，便是纤阿不应，
　　许是在魔族手里着了道，她千万不能有事。
　　彻骨的寒冷渗入到四肢五骸，很快，四肢就僵硬了，
　　莲回往海底沉去，点点微光被黑暗吞噬着。
　　强大的压力挤压着她的胸腹，快要喘不过气，
　　而最让她惧怕和不安的，是那死一般的寂静和吞噬万物的黑暗。
　　身体仿佛被浸在万丈寒渊的底部，丝毫动弹不得，
　　更有一股股细微如末的阴冷之力，宛如一条条小鱼般侵袭她身体各处，四处窜动，
　　令其痛苦万分，而最让她不安的，是陷入了一个可怕的梦魇。
　　“莲儿”，“莲儿”，一声声温柔的呼唤，唤醒了莲回，
　　她睁开眼，发现自己躺在神虚宫的青莲殿里，
　　眼前的摆饰都跟她小时候一模一样，
　　穿着一身月白长衫的月神正坐在榻前，温柔的看着她。
　　“娘”，莲回轻唤了声，眼角泛红，鼻子酸涩的扑倒在她怀里，“莲儿好想娘亲”。
　　在记忆里变得模糊的月神容貌，重新变得清晰了，
　　眉如远山缥缈，眸光如月华似水，容色倾世，唯有那双眸子有点晦暗，泛着红血丝。
　　月神揉了揉眼睛，轻笑道，“娘日夜思念莲儿，眼睛都哭红了”，
　　“莲儿也日夜都想着娘亲”，莲回窝在她怀里，鼻尖是她娘熟悉的香味，糅杂着辛夷和桃花。
　　“娘给莲儿做了爱吃的桃花糕、桃花酒酿”，月神嘴里哼着莲回小时爱听的曲儿，
　　手指爱怜的拂着她的长发，低声道，“不知不觉间，莲儿就长大了”。
　　“娘”，莲回枕在她腿上，似是想起了什么，握着桃花糕说道，
　　“让纤阿也来吃罢”，
　　“纤阿被她娘罚在屋里看书呢？”，月神轻笑道，
　　莲回想了想，又觉头疼的厉害，便也跟着笑道，“纤阿定然调皮了”。
　　月神的手拂过莲回的脸，轻声说道，
　　“莲儿啊，你体内的东西，在损耗你的生命，得要去除掉，否则，你的性命会被毁掉的”。
　　莲回下意识摇头，抱着肚子，“纤阿说不可以，纤阿流泪了，莲儿不能让纤阿流泪”。


第67章 月神
　　“有娘在, 你是要听娘的话, 还是要听纤阿的话啊”, 月神的声音变得有点严厉，
　　“娘费劲神力诞下你, 如今你连娘的话也不听了吗？”。
　　“可是, 纤阿, 纤阿..”，莲回的头疼的厉害，她双唇发白,
　　“纤阿，我想见纤阿..”。
　　莲回的情绪剧烈波动, 她痛苦的抱着头, 浑身发颤，
　　骤然间，就仿佛一根弦崩断了似得, 她眼前一黑, 就直接晕厥了过去。
　　“娘”, 莲回睁开眼, 脸上露出惊喜，扑在月神怀里, 喊道，“莲儿好想你”。
　　“娘亲也想你”，月神轻柔的哄道，
　　“娘给你做了你最爱吃的桃花糕、桃花酿...”。
　　莲回捂着头, 皱眉问道，“娘，纤阿呢？”。
　　“纤阿被她娘罚在屋里里看书呢？”，月神轻声说道，
　　莲回笑了笑，说道，“纤阿定然调皮了”，
　　她捉起桃花糕往嘴里塞去，“可是，纤阿也最爱吃桃花糕了，娘，我想给她带一块去”。
　　“不可以，纤阿被她娘罚三日不能出门”，月神温柔的说道，
　　“莲儿也要乖乖的，按娘亲说的，修行神力才好”。
　　莲回捂着头，唇色发白，撒娇道，
　　“可是莲儿身子不舒服，过几日再练可好？”。
　　“莲儿也想娘亲罚你吗？”，月神的手拂过莲回的头，
　　“莲儿就一直想要仰人鼻息，在万神山低人一头，处处受到掣肘吗？”。
　　“可那人是纤阿，莲儿不在乎”，莲回仰着头笑道，
　　“纤阿会保护莲儿的”。
　　“傻孩子，若是纤阿遇到不测，你却无法救她，该是如何？”，
　　莲回脸色微微一变，皱眉想着，脑袋疼得要炸开似的。
　　“乖莲儿，听娘的话，以后才能保护纤阿啊”，月神柔声说道，
　　莲回有点动摇，刚坐起身，又似是想起了什么，突然开口问道，
　　“娘亲，你从前跟我说过，想要寻伏魔碑，要如何做？”。
　　月神脸色微凛，轻声道，“你问伏魔碑作何？”。
　　莲回抱着头，疼的许多事记不清楚，
　　只是隐约记得似是对纤阿和自己很重要，便撒娇道，
　　“娘，你告诉莲儿啊”。
　　月神沉吟片刻，经不住莲回缠闹，方说道，
　　“娘告诉了你，你便好好听娘的话，勤勉修习可好？”。
　　见莲回点头应下，月神方说道，“伏魔碑隐匿在西海内，且如星子般斗转星移，
　　想要寻其踪迹极为困难，除非，以八千年的诱妖花为饵，或能引起现身”。
　　“诱妖花？”，莲回疑惑，突然福至心灵，说道，
　　“娘是说，伏魔碑被绑在海底妖兽的身上，所以才会在西海游走，难以寻到”。
　　月神缓缓点头，莲回高兴的蹦了起来，迫不及待的说道，
　　“我要找纤阿，我要告诉她办法，她定然欢喜！”。
　　“莲儿，你答应娘的事呢？”，月神拉过她，脸色不悦道，
　　“娘，等我先告诉纤阿，我就回来”，莲回挣脱着月神的手，情绪起伏，
　　她只觉脑中剧痛，眼前发黑，便又昏迷了过去。
　　等到莲回再次醒来时，她再一次忘记了前面的记忆，欣喜的看着坐在榻边的月神，喊道，
　　“娘，莲儿想你了”。
　　如此往往复复，就似是一个没有终点，无法休止的梦魇。
　　而此时在西御浩瀚的某处海面，魔气汹涌，从传送阵里缓缓走出荧惑、角刹...
　　还有一个脸色苍白的文弱书生模样的人，手握白扇，上面挥着鲜红的赤罗花，
　　便是魔族复活的第三位圣君，白洗。
　　在三人背后，传送阵涌出不少的魔族，毕恭毕敬的站在三位魔君身后。
　　白洗把一株蓝幽幽的花苞扔到海里，一端系在船舷，
　　那花苞沾了水，原本干涸的枝叶迅速变得饱满水润起来，缓缓的舒展开来，
　　花蕊里伸出数十条细丝，慢慢随着海浪滋长着。
　　那细丝如抽条般越来越长，从花蕊处有幽蓝的光点，沿着细丝一点点的输送着，
　　最后落到海里，光点凝而不散，
　　若是凝神聚目，便能看到方圆海域，便已漂浮着无数的幽蓝光点。
　　“嘶嘶”，一条长约数丈的海蛇，龇牙咧嘴，腾出海面，
　　疯狂的朝着那朵蓝花冲来，角刹挥剑，海蛇断作两截，掉入海底。
　　还不远处，四处皆有冒出的水泡，越来越多的妖兽，朝着此处而来。
　　“诱妖花已置，这几日会有无数妖兽被其引诱到此，众魔听令，严防死守！”，
　　角刹举起白骨的右手，半边脸也成了白骨，萦绕着黑色魔气，高喝道。
　　魔族四散而去，以诱妖花为中心，击杀着不断来袭的妖兽。
　　如此七日后，众魔族历经七日七夜，不眠不休的杀戮，
　　邻近海域的妖兽都被诛杀了，海水变的腥红，
　　可众人却不敢放松半分警惕.
　　因为，有更多深海和其他海域的妖兽会被血腥和诱妖花吸引而来。
　　一开始只是零星的几只几只出现，到了后来确是一群一群的，实力也越来越强。
　　阵阵哀嚎响起，一只体型足有数百丈长，似鱼非鱼，
　　头部似压扁的龙首，头顶有一对犄角，身子似狮，
　　披覆着青色龙鳞，张大嘴，在海面吞江吐雨!
　　漫天雨水浇下，海水滔滔，汹涌翻腾。
　　“蚣蝮！”，荧惑冷哼一声，脸色凝重，
　　此兽善水，更传闻乃龙之九子，鳞甲坚硬，
　　角刹纵身掠起，挥剑劈去，荧惑和白洗紧随其后，
　　众魔族形成阵型，纷纷祭出手里魔器。
　　缠斗数百回合，蚣蝮力有不竭，悲声怒吼着!
　　长剑劈开它半边头颅，鲜血直涌，长尾扫过魔族，震得十余人口吐鲜血，跌落到海里，
　　很快就被海水没顶灌入。
　　蚣蝮受到诱妖花的影响，发了狂，不断的想要一口吞下，张大着嘴，不死不休的缠斗着。
　　荧惑和白洗暂时困住蚣蝮，角刹大吼一声，把手里的魔剑再次狠狠的，
　　朝着蚣蝮垂着的半边头颅斩去，气浪翻涌，海面掀起层层海浪。
　　蚣蝮的头颅整个的掉落，只剩一层薄薄的皮，双眸圆睁，尾巴还在胡乱摆着，
　　自半空跌落海面，砸出重重的水花，渐渐朝着海底沉去。
　　角刹喘着气，握剑的手直发颤，沉声道，“若是还有比蚣蝮更厉害的妖兽，可就难对付了”，
　　白洗摇着扇子，眯着眼睛道，“那我们离伏魔碑也就不远了”。
　　又过的三日，就见远处的海面咕噜噜冒着硕大的水泡，缓缓逼近，
　　而众魔族就感受到一股强大到窒息的力量，那是来自神族的威压。
　　“伏魔碑！！”，三位魔族圣君脸上大喜，角刹高声喊道，
　　“众魔族听令，布下法阵！困住伏魔碑！”。
　　众魔族应声，荧惑心底突然冒出一点的诡异，疑惑的看了眼白洗，
　　白洗仿佛也察觉到了，手里的白扇脱手而出，扇面绘着的赤罗花犹如活了似的，
　　一朵朵从扇面坠落着，飘飞着，落到了他们身后的海域。
　　就听得噗的轻响，赤罗花化作了轻烟，
　　“有埋伏！”，荧惑脸色一凛，就见到海面亮起一片耀眼青光，如同清风吹过，
　　有如水波流转，荡漾开来，盈满了方圆海域。
　　在青光的覆盖处，一个庞大的阵盘虚影，浮现而出，!
　　通体青光濛濛，遍布着繁复的法阵符文，正中心有一个井口大小的漩涡，悠悠转着，
　　从中传出阵阵空间波动。
　　从漩涡里缓缓走出四御圣帝的身影，还有西御普化大帝的八大妖王，
　　分别是平天牛妖王、复海蛟妖王、混天鹏妖王、移山狮妖王、通天猕猴妖王、驱灵白象妖王、千面灵狐妖王。
　　普化大帝手执万兽图，神情肃穆，朗声喝道，
　　“西御主世间兵戈，号令三界百类，岂容尔等在此放肆！！”。
　　论起战斗力来说，相比执掌星辰的北御、炼丹制药的南御、统御万仙的东御，
　　西御更为强盛!
　　不光有着强悍兽躯，统御八大族类的妖王，更有着数以万计的妖兽军队。
　　八大妖王纵身掠起，率旗下妖兽，朝着魔族冲去！
　　魔族三大圣君不敢轻敌，领魔族迎战！
　　顿时两方人马疯狂厮杀在一起，爆裂轰鸣声大作，交织在一起。
　　狂暴的气浪朝着四面八方席卷而去，夹杂着魔族的乌黑魔气和妖族的红色妖芒。
　　海面被狂暴气浪波及，形成一层层的气浪，轰的朝着海底深处而去。
　　此时，正躺在月神怀里的莲回，就觉得周围地动山摇，头疼的更厉害了，探头张望道，
　　“娘，出何事了？”。
　　就在此时，耀眼无比的白光不知从何处陡然爆发，照射的莲回睁不开眼睛！
　　白光隐隐照亮了窗外的景致，那株辛夷树晃动着，渐渐化作虚影，
　　而幽深而晦暗的海水，若隐若现。
　　那禁锢神识的结界，开始碎裂，一道道裂纹出现在墙上！
　　眼前景致变得支离破碎！
　　莲回惊愕的转头望月神，就见她雪白锦袍也碎裂了，
　　那张温柔如水的脸，满布裂痕，只化作一团幽暗的黑雾！
　　莲回浑身剧震，随即睁开了双眼，陷入一片黑暗里。


第68章 决战
　　不断有闷响自头顶传来, 莲回睁开眼, 发现自己被绑住手脚, 困在一只硕大的蚌壳里，四周隐隐有光亮。
　　壳中有几粒散发着莹莹光辉, 足有婴儿头般大小的圆润珍珠, 点亮了周围的黑暗。
　　海草飘拂着, 有似有似无的血腥味袭来。
　　莲回的嘴里含着避水珠，水流自她身侧流过，有清新的气息渗入肺腑,
　　她挣了挣，发现绑住手脚的是四根细细的赤金锁链, 另一头系在蚌壳上。
　　而在蚌壳的旁边, 躺着一个蜷缩的人，眉头微蹙，容颜冷冽。
　　“纤阿！”, 莲回双眼圆睁, 想要开口, 却化作一串串的水泡,
　　缠着她手脚的碧绿海藤，输送着清新空气和灵力。
　　不时会有刺目的光亮穿透晦暗海底, 海水震动、翻涌，
　　显然是有大能耐的在海面斗法，鼻尖清晰嗅到浓厚的血腥味，
　　结界震碎后, 不时有大块大块的妖兽残骸沉下来。
　　莲回急的手脚乱动，却挣脱不了碧青海藤。
　　就在这时，莲回察觉到两股截然不同却又强大至极的气息，
　　一股强大而似曾相识的魔气，正是在青华山脉出现的魔帝欲念形成的魔云，
　　而另一股则是纯净而神圣的，源自神族的气息。
　　“伏魔碑！”，莲回神识大凛，仓皇间，腰间亮起一团柔和的光芒，
　　随即，她就现身在蚌壳外。
　　可以破开虚空的白驹兽丹，莲回情急之下才想了起来。
　　而此时的纤阿，也同时睁开了眼，冷冽的眸子还残留着惊慌和愤怒，
　　直到她看到莲回完好的出现在眼前，才一把抱住了她。
　　“咕噜咕噜”，莲回冒出一串水泡，
　　纤阿却也似听懂了，传音道，“伏魔碑出现了！”。
　　纤阿揽着莲回，极速朝着海面掠去！
　　她垂眼，看到海底散发着幽光的蚌壳，眼底生出一抹隐怒，
　　伸手虚空而握，径直把蚌壳捏碎成粉末。
　　越到海面，越是满目鲜红，浓郁的血腥味让人作呕。
　　纤阿布下结界护住两人，可穿行满是血肉，如同冥海般凶戾而血腥的海里，仍让莲回喘不过气来。
　　有如一道流光射出海面，纤阿抱着莲回立在虚空上，
　　就见原本被四御圣帝逼的败退的魔族；
　　角刹白骨右手被震碎了；
　　白洗的扇子烂了，鲜血染红了白袍；
　　荧惑嘴角流着血，神色微凛；
　　士气萎顿的魔族，在魔云出现后，重振旗鼓，杀气凛然。
　　而仙族这头也吃了苦头，八大妖王都受了不轻的伤，牛妖王的腹部被抓烂了，鲜血直流，
　　不少妖兽死在海里。
　　四御圣帝脸色凝重，紫微大帝旧伤未愈，又添新伤，脸色苍白；
　　众仙族站在海面，底下是一大片庞大的黑影，足有小山丘般的头颅冒在海面上，
　　隐隐可见足有百丈的黑影，绑着一块漆黑的石碑，散发着神族的气息。
　　“玄武！”，纤阿脸色惊讶，“没想到上古四御神兽里，竟还活着一只玄武！”，
　　玄武的出现，极大的提升了仙族的士气。
　　对峙的仙魔两族，布下的传送阵里，皆有源源不断传送而来的战士，
　　杀的腥风血雨，怒吼震天。
　　玄武身披鳞甲，通体漆黑，双眸碧绿，缓缓张嘴，吞风唤雨！
　　海面刮起飓风，吹得海浪腾起十余丈来，狂风大作！
　　出于对魔气的厌恶，朝着对面的魔族毫不客气的嘶吼着，狂风怒号！
　　玄武嘴里喷出的大股精纯而灵力充沛的水气，
　　触及魔族，便叫他们哀嚎遍野，魔气尽消，
　　而方才在四御圣帝的围攻下，也游刃有余的魔云，发出了低低呜咽声，
　　遮天蔽日的魔气被玄武灵气化为消散。
　　渐渐的，魔气变得稀薄，露出了里面一团赤红的云团，隐隐露出了一个身形。
　　那呜咽低泣声，变作了桀桀笑声！
　　从逐渐缩小的赤红云团里，缓缓走出一个身披赤红长袍，青丝飘拂，眉如新月，
　　双眸血红的人，嘴角勾起一抹似笑非笑的古怪笑意。
　　“什么？！！”，四御圣帝看到对方的脸，皆是脸色大变，
　　“月神玄雪？！”。
　　当初月神陨落，形神俱灭，不可复生！
　　陨落当日天地同悲，黯淡无光！
　　三界亲眼看到月神死去。
　　为何月神会出现在哪里？
　　莲回浑身剧震，就听得纤阿怒斥道，
　　“大胆魔物，竟敢化作月神容貌！！是对神族不敬！！当诛！！”。
　　莲回这才反应过来，想来她被困在蚌壳里，梦境里的娘亲都是眼前魔物所化，不由怒极吼道，
　　“卑鄙！！竟敢化作月神娘亲，蛊惑于我！！”。
　　那魔物发出桀桀笑声，血红的眼睛却是直直盯着玄武，
　　伸手一握，角刹手里的天剑落在魔物手里，爆发出耀眼的光芒，
　　一股亦正亦邪的气息充斥在天地间！
　　神帝诛杀魔帝的天剑，竟落在了魔帝的手里！
　　在魔帝的号令下，三位魔族圣君疾掠向玄武！
　　显然魔族目的不为杀戮仙族，而是为了震碎伏魔碑，复活魔帝！
　　“儿啊，我的儿啊”，自魔物嘴里幽咽着、嬉笑着喊着，
　　让莲回脸色铁青，纤阿眼底震怒，托出一朵红莲在莲回脚下，
　　同时化作一道赤红流光朝着逼近玄武的魔物而去。
　　数万朵红莲光芒大盛，汇成一片赤红红莲海 ，阻隔了仙魔两族，
　　来自神族的神压倾泻而至，要把魔物逼退！
　　四御圣帝相互对视了一眼，身随意动，突然间身形暴起！
　　眨眼间就出现在莲回的身后，杀意凛然，四掌齐齐拍下！
　　纤阿察觉到杀意，想也没想，猛咬舌尖，以精血施展瞬移，出现在莲回身后！
　　砰砰砰砰四掌，悉数拍在纤阿的后背！
　　“好卑鄙的仙族！”，荧惑见到纤阿受到重创，眼皮重重一跳，
　　没有魔物的指令，她不敢妄动，只能咬牙，厉声呵斥！
　　“纤阿！！！”，莲回失声喊道，
　　纤阿呕出团团鲜血，就似朵朵赤红的红莲，自半空坠落着，
　　“不”，纤阿嘶声道，“我没事”，
　　随着她每一句话，就呕出大团的鲜血来，血色尽褪，浑身的灵力都溃散着。
　　莲回蜷握着手，脸色阴沉，眸光冰冷，杀意如潜伏的蛇，渐渐兴起。
　　少了纤阿阻拦，四御圣帝撤走的玄武，不敌魔物一击！
　　就听得清脆的断裂声，伏魔碑遍布着裂纹。
　　四御圣帝对视一眼，伏魔碑已碎，第四道封印解除，魔帝即将复活！
　　眼前的魔物实力不可小觑，只能先行毁掉魔念可依托的魔躯！
　　四帝杀意再起，朝着纤阿和莲回逼近。
　　一道清光如惊鸿掠过，剑气漾出层层光芒！
　　那是属于仙族的灵力，却悍然无畏的挡在了四御圣帝之前！
　　而其中独属玉清的青灵剑气，让长生大帝面色震怒！
　　“魔族当前，理应同仇敌忾，缘何师尊和三位圣帝竟不顾身份，暗自向神族下手！”，
　　清冷的声音响起，韶光一袭月白长衫，青丝飘舞着，朗声说道。
　　“孽徒！！住口！！”，长生大帝勃然大怒，
　　“今日起，为师便要将你逐出玉清门！！”。
　　“师尊也请将弟子逐出师门！”，朔明站在韶光身旁，朗声说道，
　　长生大帝抬眼看去，韶光、朔明还有七八个玉清弟子，以及，万神山的弟子？
　　“主人”，九舜手拄着拐杖，率着万神山众弟子站在纤阿和莲回跟前，沉声说道，
　　“九舜来迟了！”。
　　啪的脆响，伏魔碑一分为二，落进了海底！
　　玄武仰天嘶吼，颇为不甘和失望。
　　庞大的身躯缓缓沉入海底，让落在其背的仙族，重新御剑飞起。
　　一道流光窜入天际，第四颗魔星亮了起来。
　　角刹仰望着天际，轻溢了一声，只剩下的半具完好残躯，血肉尽落，
　　独留一具白骨，倒在地上，碎裂成数段。
　　荧惑抿了抿唇，白洗不以为意。
　　角刹身上的魔气溢出，被魔物伸手凝聚着，不断发出桀桀笑声，
　　魔气翻涌着，从血海里缓缓走出一浑身浴血的人，血肉仿佛虫子般蠕动着。
　　而此时镇魔渊的最后一根光柱也消散了！
　　底下的魔气发出震耳而畅快的嘶吼声，朝着头顶天际掠去！
　　就在这时，镇魔渊崖边的一株枝繁叶茂的桃花树，如有急风吹过，
　　朵朵桃花迎风飘飞着，魔气咚的撞到一道圆弧的结界里，震怒不已！
　　没想到除了神帝布下的四处封印外，竟还有人在此布下了结界！
　　此时，身处在西御的魔物，察觉到了镇魔渊的结界，颇是气恼，发出幽咽哭号声，
　　而血肉包裹着的第四位魔族圣君，也在魔气的滋养下，渐渐成型！
　　“魔帝就要复生！一旦魔念寄生在莲回的魔躯里，再无人能杀！
　　仙族灭亡，你们担待的起吗？！”，紫微大帝厉声呵斥道，
　　韶光昂然站在莲回和纤阿面前，冷声说道，“我答应过自己，不会再抛下她了”。
　　怀里的纤阿，艰难的喘息着...
　　每一次呼吸都会吐出一口血，她素来一尘不染的银色锦袍，被鲜血染成了赤红色，
　　纤细的手指紧紧抓着莲回的衣襟，冷冽的双眼死死盯着她，饱含恳求。


第69章 剑灵
　　怀里的纤阿, 艰难的喘息着, 每一次呼吸都会吐出一口血,
　　纤细的手指紧紧抓着莲回的衣襟，冷冽的双眼死死盯着她, 恳求着。
　　牙关一寸一寸的要紧, 脑海中一片灼热,
　　像是燃着大火，一点一点的把一切焚烧殆尽。
　　直到理智消失不见，那是发自身体最深处的力量, 被召唤着，
　　急不可耐的想要出来！
　　眼底的愤怒一点点沉淀下去, 化作漠然的沉静和冷然；
　　墨黑的眸子一点点的变得涣散, 有银芒渐渐染白了眸子，化作虚无和傲然；
　　那双清澄的眼里，没有愤怒, 没有怨恨, 更没有任何人!
　　光彩一点一滴的退去, 如虚空飘渺。
　　莲回的意识, 在消失。
　　空寂的没有生气，是死寂!
　　比死寂更可怕, 似是看上一眼，连灵魂也会消散!
　　让人心悸胆颤，反复即可会死去。
　　一切都在静默间，连风都没有,
　　方圆百里的灵气骤然间朝着此处汹涌而来！
　　莲回的手一抬，天剑发出耀眼的光芒，仙力逼人!
　　魔物的手似是被灼烧了般，不得不松开天剑。
　　天剑握在莲回手里，发出喜悦的清啸声，
　　她轻声喊道，“剑灵归位!”。
　　就在这时，众人皆愣时，九舜下意识往后退了一步，随即无力的跪倒在地。
　　她的躯体化作虚无，如点点萤火般，眷恋的缠绕着莲回，
　　拂过她的脸和那双虚无的眼，逐一吸入到天剑中，
　　顿时，天剑光芒盛放！
　　万丈紫气自天际倾泻，祥云缭绕，紫气毫光，彻于天地！
　　太阳星、太阴星同时投射下一金一银两道光芒，烟霞缥缈，虹光拥尊！
　　一股来自神族的威压，倾泻而至。
　　“什么？！”，四御圣帝面色惊愕，
　　“她是神？！！是手握天剑的神帝！！”。
　　大紫若黑，当初莲回诞生时，朗朗晴空被黑光笼罩，天地动荡！
　　谁能知，那竟是最无上的神族降世征兆！
　　镇魔渊的魔气还在冲撞着桃花封印！
　　魔物时而幽咽悲泣，时而恼怒嘶吼，时而悲怆大笑！
　　赤红云团消失在汹涌弥漫的魔气里，遮天蔽日，
　　让方才布满祥云瑞霭的天际，变得晦暗而阴森，血气遍布。
　　神光跟魔气对峙着！
　　浩然正气对峙阴邪戾气！光明对峙黑暗！
　　如数十万年来，神族跟魔族，争斗不息，永不停止的宿命！
　　神族的宿命，就是斩尽世间阴邪！
　　莲回化作天地万物，如清风明月，朝着魔气的方向而去！
　　天剑光芒耀眼，灵气冲天而起，义无反顾的劈去！
　　大部分魔念仍旧被封印在镇魔渊，
　　此时的魔物根本不是手握天剑的莲回的对手。
　　魔物和三位魔族圣君，甚至连退路都没有！
　　只因四周的空间早已禁锢！
　　天地万物都属于神帝，包括虚空！
　　天剑所向披靡，在空中化作凌厉的剑气。
　　四御圣帝的额头，有汗珠滴下，掌心濡湿。
　　他们不敢妄动，就怕那惊心动魄的一剑，会调转方向，劈在他们的头颅上。
　　在神帝的面前，三界万物皆如蝼蚁，所有的力量都微小的可笑！
　　除了魔帝，没有人敢挑衅神帝的威严！
　　一道血红的影子，在仿佛凝结的众人里，突兀的出现在了莲回的身前。
　　纤阿强咬着失去血色的双唇，沾满鲜血的两指拂过莲回的额头，哑声喊道，
　　“小回！！”。
　　鲜血渗入额间，青莲印记浅的看不见！
　　莲回空洞的双眼看不见！也听不到！
　　只是脸色隐隐不耐，一掌拍开了她！
　　只有来自神族的本能，斩杀妖邪，除魔卫道！！
　　“莲回！！”，纤阿发出一声凄厉的喊声！
　　她从没有那样失控和狼狈过，声音里透着害怕和不安，
　　不顾一切的朝着莲回冲去，把柔软的身体，挡在了天剑的前面。
　　紧握着天剑的手指，无意识的颤了下！
　　那虚无而冷然的双眼，眼角抽动！
　　银白光芒在颤动着，瞬间如潮水般退去，天剑锋利的剑尖终于顿住，
　　离纤阿的胸口，仅仅三寸不到...
　　紫气散去，神力溃散，莲回双眼一翻，晕厥过去。
　　魔物领着众魔族自西御撤退，摧毁伏魔碑的任务达成，纠缠下去也没有意义。
　　四御圣帝神情复杂，他们亲手重创了万神山的神族，必然会招来麻烦，
　　但眼下，真正的神已降世。
　　他们不敢造次，又拉不下脸面讨好，一脸晦气和沮丧的领着仙族自西御离去。
　　四处神帝封印已解，镇魔渊下的魔气，再也无法阻拦了。
　　韶光静静的望着昏迷的莲回，纤阿脸色惨白，却紧紧抱着她不肯松手。
　　韶光垂眼，看到莲回的腰上坠着一颗莹白兽丹，
　　而她送的那枚坠子已然不见了，心里蓦地刺痛了下。
　　“吾等恭送主人回万神山”，万神山弟子齐声喝道，
　　纤阿勉强抬眼，看着韶光和其他玉清弟子，开口道，
　　“多谢尔等出手相助，眼下，四御已无你们容身之处，若是不嫌弃，便去万神山小住”。
　　此话说完，已耗尽纤阿的力气，
　　她抱着莲回，缓缓闭上了眼，这才昏迷过去。
　　“师姐？”，朔明无措的看向韶光，询问着，
　　“走罢，我们护送她们回万神山”，韶光点头应道。
　　莲回醒来时，已是三个月后了，体内的力量变得虚弱许多，被压制住。
　　青莲图纹浮现，遍布在浑身肌肤。
　　莲回扭头看去，纤阿正躺在她身侧，双眼紧闭，脸色苍白，只是紧握着她的手，不肯放开。
　　嘴里是淡淡的血腥味，莲回伸手，拂过纤阿凌乱的长发，捋到耳后，
　　露出她莹白的脸，一切都恍惚的，像是一场梦。
　　仿佛还是在那个午后，阳光洒落在窗棂，窗外的辛夷花簌簌飘落，
　　她和纤阿在万神山，从没有离开过。
　　莲回摊开手心，流光溢彩的天剑在掌心漂浮着，点点青芒温柔的拂过她的眉眼。
　　现在的天剑不再只是一柄寻常兵器，而是拥有了意识的神器。
　　天剑出现的那一刻，纤阿就睁开了眼，
　　眼底倒映出莲回愧疚悲伤的脸和通红的双眼。
　　“别难过”，纤阿起身抱住她安慰道，
　　“九舜，是我杀了九舜”，莲回的脸埋在她颈窝里，温热的泪水滑落。
　　纤阿拂着她的长发，柔声说道，
　　“你是天剑的主人，她是剑灵，她的宿命就是守护你，为你驱使”。
　　莲回哽咽道，“从前你说剑灵跟天剑有所感应，剑灵不归位，是因为九舜她不愿意对吗？
　　她不想要化作剑灵，永生寄在天剑里”。
　　“那日你去剑山寻剑，因九舜生病而强行调用体内的力量，因此唤醒了天剑”，
　　纤阿轻声说道，“当时你尚不能掌控天剑，所以，我才强行召回天剑”。
　　“九舜的病就是进入剑山后发作的”，莲回询问似的看着纤阿，
　　“她的病，是因天剑而起？”。
　　纤阿点头，“我也是后来带九舜到神虚宫后，才发现她就是天剑的剑灵！
　　天剑出世，原本剑灵就应归位，或许是真正的神帝尚未出现，又或许是她舍不得你，
　　所以她抵触和抗拒天剑的召唤”。
　　“是我杀了她”，莲回的泪水又忍不住滑落，
　　纤阿吮去了她的泪，“别哭，当有一天你变得足够强大时，就能达到人剑合一的境界，
　　彼时，你便能看到九舜”。
　　莲回摇头，低着头，枕在纤阿肩上，
　　“纤阿，你并不想让我变得强大，对不对？”。
　　纤阿沉默，片刻后才说道，
　　“真正的神，将万物视为蝼蚁，神躯化身天地，是虚无、缥缈的，
　　当你成为神帝的那一瞬，你的眼里，什么都没了，包括我”。
　　莲回靠在她怀里，摇头说道，“不会的”，
　　她的指腹轻触天剑，“我的眼里有你，一直都有你”。
　　“小回，在西御时你说，不管什么天剑、神族，什么都不管了，
　　我们寻个地方隐居起来，没人认识，安安静静的生活好吗”，纤阿抬眼看她。
　　“从前我是个废物，自然可以无拘无束”，莲回低声说道，
　　“可如今，我是神族，是手握天剑的未来神帝”。
　　莲回的指腹拂过天剑，眸光坚定，
　　“九舜殒身，化作剑灵，只为神帝驱使，斩妖除魔”，
　　“娘亲说，神族数万年的职责，便是践行世间正气，诛杀魔帝，维护三界安稳”。
　　莲回缓缓抬头看着纤阿，“我若隐匿一角，苟且偷生，放任三界落在魔帝手里，沦为修罗地狱，
　　如何对得起我娘的教诲？
　　如何对得起神族的职责？
　　如何对得起九舜的牺牲？”。
　　“纤阿”，莲回脸色愧疚，刚低头想开口，
　　就被纤阿堵住了双唇，余光里是纤阿泛红的眼角和隐忍的泪水。
　　“别哭，纤阿”，莲回急了，说道，
　　“是我的错，等我杀了魔帝，我便允你，避世万神山不出，陪着你永生永世可好？”。
　　纤阿的泪水终是忍不住的滑落，沾湿了莲回的脸。
　　远处传来隐隐的闷响声，莲回脸色一凛，有魔气，体内的力量仿佛控制不住，想要挣脱出来，
　　遍布在肌肤上的青莲图纹瞬间变得黯淡。


第70章 望舒
　　莲回落榻, 缓缓走出屋子, 远处山峰层峦叠嶂, 郁郁苍苍，而在天色尽头, 有一根黑色的柱子般, 直入九霄。
　　莲回苏醒后, 神格开启，目视极远，能清晰看到那根黑色的柱子, 是有无数的黑色魔气形成，有如漩涡般, 不断汇聚着。
　　她耳里能听到极为轻微的声响, 有风吹叶子响动的声音，有远处群兽惊吓奔窜的脚步声，甚至能听到脚底虫子爬过的声音。
　　她早已与世间融为一体, 天地清气, 皆为所用。
　　在极远处的镇魔渊, 跟万神冢遥遥相对。
　　精纯而墨黑的魔气自镇魔渊冲天而起, 乌云汇聚，天色晦暗阴沉, 魔气四溢。
　　在魔念的召唤下，数千魔族骑着魔兽自血月魔界闯出，踏入仙界，朝着镇魔渊行军。
　　魔帝复生的那一日, 便是魔族重拾往日无上荣光的时刻！
　　在滔天浓郁的魔气里，有一点淡淡星光，是漆黑夜幕的唯一的一点光亮。
　　虽然微弱，却在拼尽最后的力量，在阻止魔帝复生！
　　莲回虚弱的扶着门，额头大颗的冷汗滴落，感受到魔气的强盛，体内的神力无法控制的想要挣脱出来。
　　肌肤上的青莲图纹时隐时现，跟神力较劲，身体也仿佛被撕裂成两半，痛苦难忍。
　　“把这碗药喝了”，纤阿不知从何处递来一碗药，送到莲回唇边，柔声说道。
　　“我是神”，莲回皱眉道，“你知道我的虚弱来自何处？”，
　　来自体内神力跟压制封印的对抗。
　　纤阿抿唇扬出一抹极浅的笑意，轻声劝道，“你说要听我的话的，对吗？”。
　　莲回皱着脸，从她手里接过来，放到唇边饮了一口。
　　入口是浓郁的血腥味，混着绝灵液的苦涩味道，
　　莲回推开了药碗，沉下脸问道，“纤阿，你给我喝的是什么？！”。
　　“你不信我？”，纤阿眸光清浅，神情温柔。
　　“那是人血！”，莲回脸色难看，她握过纤阿的手，说道，
　　“等我唤起神力，诛杀魔帝后，我便听你话，把神力封印起来，如何？”。
　　莲回静静望向纤阿，认真说道，“我知道你怕我成为神后，会忘记你，可是不会的，纤阿，我答应你，不会的，无论何时，我都不会忘记你”。
　　纤阿垂头，低声说道，“我不过想与你多呆几日，便也是做不到了么？”。
　　“胡说什么？”，莲回去捉她的手腕，就见她微微蹙眉，
　　指腹触到了粘稠的液体，莲回垂眼看去，纤阿的手腕遍布一道道的血痕，
　　有的已经结痂了，有的是新伤，还在渗着血珠子。
　　莲回不由脸色大变，死死咬着牙，说道，“那是你的血？！”。
　　纤阿没有回答，仰头去吻莲回的唇，眷恋的缠绵，情意丝丝缕缕的包围着她。
　　落在她的眉眼、鼻梁、脸颊和唇边，急切而热烈，
　　莲回两手握着她的肩，顿了顿，还是推开了她，不解而困惑的摇头道，
　　“为什么？纤阿，我真的不懂，你告诉我好不好？”。
　　“我体内的封印是谁布下的？
　　你为何要阻止我的苏醒？
　　为何要阻止我诛杀魔念？”。
　　“这一切难道都只是为了不让我成为神帝吗？我不信！”。
　　纤阿的唇滚烫的落在莲回的脸上，她总是知道，如何能轻易唤起莲回的回应？
　　手腕渗出的鲜血，随着纤阿的动作，胡乱的蹭在莲回的衣裳上，沾染了点点血迹。
　　纤阿也并不在意，只是颤着手去拉莲回的手，轻柔的抚过自己的脸。
　　“别这样”，莲回红了眼角，静静的望着她，“纤阿，你不说话，让我害怕”。
　　纤阿停住动作，抵着她的额头，柔声哄道，“再三日好不好？
　　封印已快控制不住你体内的力量了，
　　你用我的神血压制住，就三日，时限一到，我便放你去除魔”。
　　“不”，莲回摇头拒绝，“我不会饮你的血”，
　　她望着纤阿苍白的脸，没有血色的双唇，咬牙道，“你的血，快流干了”。
　　“我死不了”，纤阿鼻尖抵着她的脸，爱怜的一下下吻着她，
　　总是孤傲的人，语气里也带着恳求，“三日你也不肯给我么？”。
　　“纤阿”，莲回扭过脸，任她的唇落下，轻声说道，
　　“你是不是担心我？担心我会输给魔帝？担心我会被魔帝杀掉？”，
　　莲回搂着她的脖颈，仰着头，任由她滚烫的唇，胡乱落在脸上，轻笑道，
　　“傻纤阿，数万年来，神帝跟魔帝的争斗，何时输过？
　　邪不压正！你相信我，我会好好的回来”。
　　纤阿摇头，急切而胡乱的吻着她，脸上湿湿的，
　　总是冷冽的双眼，泪水如断了链的珠子，一滴滴坠落者。
　　“此时魔帝尚未复生，只要我以天剑毁其元神，绞杀那股魔念，
　　便可重新把魔气封印在镇魔渊下”，莲回抱着纤阿的头，
　　“这才是最稳妥的法子，也伤不了我”。
　　莲回远眺着那股漆黑魔气，眸光坚毅，缓缓开口说道，
　　“一旦魔帝降世，想要对付，便难了许多，所以，三日，也耽搁不得了”，
　　莲回的手抚着纤阿的长发，总是冷静自傲的人，眼下却像个闹着吃糖的孩子样。
　　莲回嘴边溢出一抹温柔而羞涩的笑意，抱着纤阿，在她耳边悄悄说道，
　　“待我诛杀魔念，重新镇压魔气后，我便是你的，好不好？”。
　　纤阿没作声，泪水更汹涌而出，紧紧抱着莲回不肯松手。
　　“傻纤阿”，莲回的脸红了，气息浮动，低低说道，“当真忍不得了？”。
　　纤阿埋在她颈间，摇了摇头，泪水沾湿衣襟。
　　怀里的纤阿化作一摊滚烫的水，融化着。
　　狭长的眸子写满了复杂的情绪，夺目的渴求。
　　纤阿第一次变得如此柔软，她温柔如水，一点点的索取着。
　　直到莲回的手，被纤阿握过，纤阿柔媚的声音，贴着莲回的耳朵，轻声说道，
　　“我要把自己交给你”。
　　莲回的脑中嗡的炸开了，她仿佛什么也看不清，什么也听不见，
　　唯有纤阿低低的气息声，唯有纤阿疼痛时皱起的眉，唯有纤阿绽放时，流下的泪水。
　　“纤阿，纤阿”，莲回吻着她的唇，拼命的想要取悦她，以换取她那逐渐盛放出惊人的美。
　　那曾经冷冽淡漠的人，变幻成了一滩滚烫的水，浇灌出的最诱人心魄的花。
　　纤阿微启双唇，气息紊乱，她的指尖有点点光芒溢出，渗进莲回肌肤。
　　纤阿拂过莲回的脸，笑着流泪，轻声道，
　　“纤阿，也称望舒，月历数度，跃入月中，因为月御也”。
　　“望舒”，莲回低声重复着，她恍然大悟道，
　　“我记得了，花姨曾经唤过你的小名，叫望舒”。
　　纤阿点头，“娘亲取纤阿的名字，便是自纤阿出生起，
　　这一生的职责，不是守护三界，不是除魔卫道，
　　而是守护着月神，守护着莲回”。
　　莲回很少见到纤阿笑，可此时的纤阿笑的娇媚，眸光缱绻，
　　她低低叹息着，她温言软语，点点灵光渗入，直到抱住莲回的头，长长的溢出一声轻叹。
　　“花神灵绾这一世都是为了月神，为月神保胎，不惜做不愿意做的事；
　　花神生下纤阿，并非为了较劲，
　　而是想要纤阿照顾莲回，这样，花神才可以独占月神”。
　　“你是说，花姨对娘亲？？”，莲回惊愕的说道，她从没想过，
　　总是惹娘亲生气的花姨，竟然对娘亲有如此想法。
　　纤阿仍带着余韵的泛红脸颊，眸光媚如水，捧着莲回的脸，在她额上亲亲落下一吻。
　　莲回眼皮直打架，困意袭来，她用力的甩了下头，不解的看向纤阿。
　　今天的纤阿很不对劲，内心浮现的不安越发强烈，她死死抓着纤阿，甩了甩有点昏沉的头，
　　“纤阿，你究竟有什么在瞒着我？”。
　　纤阿温柔的拂过莲回的眉眼，眷恋的望着她，忍不住低头又亲了亲她，缓缓说道，
　　“小回，你体内的封印其实是花神种下的，
　　我娘并不想让你成为神，
　　所以我被迫成为了神虚宫的主人，被迫担起所有的职责”。
　　“你总是问，为何你体内仍有封印？
　　为何我不让你彻底释放神族的力量？”，
　　纤阿拂过她的脸，轻声道，
　　“因为我的神念和神血，就是我娘种在你体内的最后一道封印”。
　　莲回睁大了眼，眼皮不断往下垂，强撑着说道，“你，刚才，对我下了，什么禁制？！”。
　　“没关系的”，纤阿柔声亲她的唇，安慰着，
　　“小回，纤阿跟九舜一样，宿命就是为了守护你，为你所用”。
　　纤阿轻笑，“既然我的小回，想要成为神，想要除魔卫道。
　　那么，拥有神念和神血的纤阿，就必须要死去”。
　　纤阿深情而眷恋的凝望着莲回，仿佛要把她的模样记牢在心里。
　　狭长而冷冽的眸子，柔情似水，她裹上银袍，缓缓走出门去。
　　莲回双目通红，猛地咬了舌尖，恢复了一丝清醒，
　　不，不，如果除魔卫道，是要用你的性命，我绝不做！！
　　“纤..”，莲回无法张嘴，她想要挣扎，却只滚着跌落到地上，泪水止不住的流着，
　　眼睁睁的看着纤阿的身影消失在眼前。
　　不，不，纤阿别犯傻！！
　　纤阿，你回来！！
　　求求你，回来！！


第71章 真相
　　镇魔渊
　　天际晦暗, 乌云密布, 滔天的魔气汹涌翻腾, 顶上有一层泛着粉芒的桃花形成的封印，
　　崖前的桃花树迎风摇摆着, 在狂涌的魔气里柔弱摆动。
　　纤阿刚走近镇魔渊, 三位魔族圣君便齐齐现身, 警惕的盯着她。
　　“好大的胆子！也敢独自来镇魔渊！”，沙哑的声音响起，
　　那是第四位魔族圣君血吼, 浑身赤红，覆有鳞甲。
　　纤阿没有理他, 只是静静望着在封印里的魔气, 轻叹了声，
　　“纵然你明知封印源自这株桃树，可你终究舍不得砍断”。
　　魔气里传出渗人的悲笑低泣, 魔气骤然凝聚成一团红云,
　　幻化出一张脸, 缓缓走出一个形似月神的人,
　　唯有双眸血红，神情癫狂。
　　“月神陨落时, 我已是懂事的年纪...”，
　　纤阿静静站在崖前，仰望着对方，
　　“月神神躯陨落那日, 有魔气自万神山大兴...”。
　　红云里的人发出桀桀怪笑，时而低低幽咽。
　　纤阿自顾自说道，“我娘神力薄弱，却选择舍身同归，
　　以其神躯化作最后一道封印，镇压住那股魔气”，
　　幽咽声变成了悲凄泣声，时不时又狂笑不止，
　　纤阿轻声说道，“易水的娘亲，亲眼目睹万神山的魔气，便被我娘以乱花阵撕成了碎片”。
　　纤阿脸色黯然，“娘亲她最是爱世间美好之物，最憎恶血腥，
　　可她依旧动了手，只因她不允许世间有一人去诋毁...”，
　　红云汹涌着，魔气涨缩着，一股强大的魔气在隐隐爆发着，
　　纤阿丝毫不惧，仰头望着，轻声说道，
　　“我娘临终前，以我的神识和精血化作一道上古咒语，施展在莲回的身体里”，
　　纤阿轻笑，“我的出生，我的名字，我的宿命，都是为了她，可我不悔”。
　　“只因我娘不愿让莲回，有一日会手握天剑，
　　站在她最敬爱的母亲面前，
　　只因我娘不允许有任何人诋毁她，
　　不允许有任何人伤她”。
　　纤阿缓缓走到崖前，伸出手，探过了桃花封印，触到丝丝缕缕的魔气，
　　她的两掌合在胸前，缓缓拉开，
　　一团璀璨光芒的石头浮在半空，发出的道道光芒，
　　光芒有如实质，割破了纤阿的手脚，鲜血洒下。
　　魔气最初颇为忌惮，盘旋着不敢接近，
　　却又在那块石头的吸引下，渐渐朝着纤阿而去。
　　“炼魔石”，纤阿轻笑着，有泪水滑落，
　　“也是我娘给的，或许今日的一切，早在她的计算里”。
　　炼魔石化作一点星光钻到纤阿的额头，
　　魔气贪婪的沿着流血的伤口钻进纤阿的体内，
　　红云翻涌，拉扯着魔气，跟炼魔石形成对峙状态。
　　纤阿汲取着魔气，缓缓说道，
　　“你可知，我娘知道魔渊的魔气都是来自你的执念时，她反而很高兴，
　　因为她终于知道，自己所有的付出，并非落了空”。
　　红云突然间爆出了凄厉的悲泣声！
　　仿佛有什么在呼之欲出！
　　魔气疯狂的扭曲着，时涨时缩！
　　纤阿脚往前，踏空一步，跌入了万丈深渊。
　　鲜血在半空洒出一道道弧线，青丝飘舞，
　　染满血的衣衫飘飞着，渺小的身影，坠落到黑气汹涌的无边魔气里！
　　唯有在漆黑的一点光芒，微弱闪动着！
　　而镇魔渊滔天的魔气，似是被那点光芒所吸引，入漩涡似的汲取着，
　　直到镇魔渊的魔气越发稀薄！
　　飘渺如雾的魔气，变得颜色极淡，拉扯着红云的光芒，
　　星星点点，就如坠落的红雨，
　　又如一场微风吹过的桃花雨，点点洒落到深渊里。
　　红云渐散，露出里面的一个身形纤细而单薄的身影...
　　身着流光月纱长袍，只是不复往日纯白，而是披覆着淡淡的黑魔气，
　　却也难掩她神圣而尊贵的气质，青丝垂落及腰，容色绝世。
　　世间万物难掩她绝世的仙姿玉质，阖着的双眼，缓缓睁开...
　　赤红的眸子渐渐褪去，唯有如墨的浓稠，不时闪过一丝丝红芒。
　　在她的气息重现在镇魔渊时...
　　崖前的桃花树瞬间枯萎，桃花封印变得稀薄，
　　而漫天桃花在半空打着旋儿，渐渐汇聚着。
　　桃花残败，封印消散，现出一个稀薄的，仿佛被风一吹就消散的缥缈身影，
　　百花盛放皆难敌她惊人的美貌。
　　“执念，让你生出魔障的执念，究竟是什么？月神玄雪”，
　　纤阿最后一句话语，就如藏在风里的低语，
　　随着风拂过而掠过耳际，仿佛随风消散，
　　却又在镇魔渊上空不断徘徊、回响，
　　“执念..”，
　　“究竟是什么？”。
　　“娘...？？！!”，
　　韶光抱着莲回自远处掠来时，就看到镇魔渊上空，现出的月神身影。
　　“雪儿”，花神灵绾最后残留在世间的一抹残念，眷恋的看向月神玄雪，
　　她残留的神识，依附在桃花树里，
　　只为等待着，最后见她一面，
　　如今，终是要魂飞魄散了。
　　月神玄雪的眸光落在灵绾倾世的脸上，如墨的眸子，有红芒闪动，
　　她缓缓两步，走到灵绾跟前，低头，覆上了她的唇。
　　墨黑魔气沿着玄雪纯白的流月锦袍，点点消散...
　　闪动着的红芒消散，月神的气息变得纯净而神圣。
　　曾经的百般抗拒、百般漠视，
　　可月神终究对花神动了情，
　　当情意越来越深重，终究成了执念，化作魔念。
　　执念灭，魔障消。
　　原来月神纠结数千年的痛苦和悔恨，
　　是迟迟不敢的，
　　是心生顾虑的，
　　一个拥抱，一个吻。
　　月神和花神的身影变得虚无飘渺，
　　直到化作无数的星点灵芒，逐渐湮灭。
　　最后一点魔气也被卷入到镇魔渊的星芒里。
　　深渊底部传来痛苦的嘶吼和长啸!
　　花神扭头，看了眼镇魔渊的方向，身影消散，
　　只剩下一声低不可闻的叹息，消散在风里。
　　风吹落一滴泪，掉在地面盛放的一朵花瓣上，如晶莹的露水。
　　“原，原，来，镇魔渊的魔念，是..是..”，
　　莲回嘴里苦涩，眼前的一幕解开所有的真相，
　　所有被纤阿竭力想要隐藏的，不为人知的，真相。
　　莲回浑身止不住的颤动着！
　　原来纤阿千方百计所要阻拦的，就是不让莲回造成亲手弑母的悲剧。
　　身为神帝的宿命，和化为魔念的母亲对峙！
　　亲情、正道、难以逃脱的宿命...
　　无论结局如何，纤阿都知道，此举会彻底摧毁莲回的心智，堕入到无边炼狱！
　　一股强大的威压蔓延开来，原本明亮的天空突然变得阴沉！
　　密布的云层以肉眼可见的速度变成灰黑之色，并透出一股沉重无比的压力。
　　这股压力高如九天，重如厚土，浩浩荡荡，无可抵挡。
　　镇魔渊的魔气爆涨而起，迎风直贯九霄，夹杂着鬼哭狼嚎！
　　漫天乌云汇聚，天崩地裂，地龙呼啸，鸟飞兽奔！
　　头顶的天际愈发阴沉，几乎变得漆黑一片，弥漫着狂暴、嗜血的气息！
　　浓厚乌云剧烈翻滚起来，朝着某个方向飞快旋转，
　　并继续朝着中间汇聚而去，形成一个巨大的漩涡！
　　可怖的威压从漩涡中透出，虚空震荡，尽数扭曲！
　　漆黑雷电游走，精纯魔气溢出，天地万物为之战栗！
　　当年神帝临逝时，曾预言，三界怨念不散，魔帝终会重返世间！
　　三大魔族圣君率众魔族站在黑气弥漫的魔帝身侧，
　　而此时，目睹天降异象的四御圣帝亦率众仙族赶来。
　　仙魔大战，一触即发！
　　滔天魔气汹涌着，一股嗜血而狂暴的气息席卷着魔族，
　　他们的双眼变得血红，浑身骨骼咯咯作响，
　　在魔气的灌注下，身形暴涨数倍，手持魔器，大开杀戒！
　　只有鲜血，无数的鲜血，才能作为给魔帝出世，最好的献祭！
　　三位魔族圣君跟四御圣帝交上了手，仙族和魔族厮杀着。
　　魔帝隐藏在魔气，悲喜不惊的注视着远处的一抹身影，此时正散发着强大的威压。
　　在魔帝现身的瞬间，莲回肌肤的青莲图纹彻底化为乌有，
　　体内的力量不受约束，游走在四肢五骸间！
　　九霄云外，洒下一道道紫色祥光，穿透了晦暗的魔气，祥云汇聚，跟魔气形成对峙之势！
　　在紫色祥光里隐约能看到一根根晶丝，密密麻麻不知多少，
　　光芒闪动间散发出庞大无比的神力，紫雾祥瑞，天地浩然正气！
　　紫色祥光汇聚化为一条紫色长虹，幻化为一条紫色游龙，围绕着莲回盘旋飞舞！
　　她紧闭双眼，浑身被紫气虹光笼罩，仿佛在感受身体内的变化，
　　直到紫色游龙钻到她的额间，没入脑海！
　　一股可撼动寰宇的力量在莲回的周身环绕着，神压倾泻！
　　天剑发出阵阵清啸！
　　莲回缓缓睁开了闪动着银芒的双眼，亘古的苍茫、虚无，
　　仿佛化作了天地大道，与天地同寿，与日月齐光！
　　神帝也预言，魔帝重现之日，会让三界再次陷入动乱和杀戮，
　　但亦有天帝再出之机，世间安宁会延续。
　　她不是纤阿，是承继上古魔气的魔帝！
　　她不是莲回，是背负斩尽妖邪宿命的神帝！
　　魔帝、神帝同时现世！


第72章 前事
　　天剑爆发出刺目的万丈光芒, 引九天神雷而下！
　　一声震惊万里的响雷从天空划过, 仿佛天宇被击破一般的巨响, 将众仙魔惊得几乎呆了。
　　紫色雷电自亿重苍穹，万里云海引下, 万道剑气纵身,
　　雷电之力缠绕在剑身, 朝着魔帝劈下！
　　藏在魔气里的魔帝，手掌翻动，翻腾无数血色海浪 ,
　　形成一片交杂着墨黑与赤红的花海，
　　朵朵黑莲、红莲浮现而出, 汇成一条黑红斑纹的巨蟒, 朝前纵身掠去！
　　数万魔族齐声呐喊，杀气高涨，众仙族紫气白虹, 云光滚荡, 斗的激烈！
　　一时间满空中黑气汹涌, 青雷滚滚, 血雨纷纷，赤焰如海, 金芒交汇，四方翻滚，漫天皆是残云血雾。
　　而天剑跟魔蟒撞击在一起，顿时间, 青光赤芒迸射，掀起一股股气浪，虚空震动。
　　莲回踏虚而行，化身为剑，人剑合一，搅动虚空，放出万道青芒光涛！
　　数千魔族手中兵戈尽皆粉碎，紫气虹光冲天而起，斩断一切阻挡之物。
　　青芒暴涨，一剑劈下，黑红血海一分为二，斩碎朵朵红莲，
　　剑气直抵藏在魔海最中央的身影。
　　剑气绞碎虚空，掀起一股股如刀割般的劲气，吹拂开汹涌魔气，
　　直到魔帝周身魔气尽散，现出了一个颀长身影，劲风拂过脸颊，青丝乱舞。
　　冷冽的双眼，淡漠无波，眉目间一点血红，做火焰之状！
　　双眸开合间，血海翻腾，朵朵红莲，光焰炽烈！
　　无数魔相浮现在血海里，
　　或是狰狞、或是妩媚、或是痛苦、或是喜悦，尽入眼底。
　　一往无前的天剑，剑尖轻颤了一下，止不住的势头，
　　噗嗤轻响，刺进了魔帝的胸口！
　　冷冽的双眼缓缓阖上，唇边溢出一丝浅浅的笑意。
　　魔气被天剑不断绞碎，化为乌有！
　　众魔族发出悲愤的哀嚎，漫漫血海化作血雨坠落，
　　朵朵红莲落在地面，变成了星星点点的鲜血。
　　纤阿的身体缓缓倒下，
　　魔气自她体内抽离出来，汇聚着，盘旋在上空，稀薄了许多。
　　莲回泛着银芒的眸子，在不断闪动着，
　　有墨黑浮现，又被银芒压制下去，
　　她垂着头，浑身轻颤，脸上呈现出痛苦的神情！
　　手里的天剑，骤然发出强烈的光芒，不断汲取着莲回体内的神力，源源不断。
　　莲回突然仰头，爆发出一声长啸，凄厉而痛苦！
　　神力抽离出体外，莲回眸中银芒如潮水般，缓缓褪去。
　　天剑的光芒愈发璀璨，流光溢彩，光芒耀眼而刺目！
　　骤然间，天剑脱离莲回的手，朝着空中的魔气掠去。
　　莲回软软的倒在地上，天剑划破虚空，
　　隐隐现出了九舜凝实的身影，眷恋的回头看了眼莲回。
　　天剑把魔气逼退到镇魔渊，青芒大盛，
　　化作丝丝缕缕的庞大神力，重新把魔气封印在镇魔渊底。
　　天剑自半空坠落，扎进镇魔渊的山壁，耀眼青光如水波般荡漾开来！
　　九舜的虚影化作点点青芒，浩瀚神力镇压魔气。
　　天剑的光芒变得黯淡，仿佛被抽去所有的神力，感受不到半点灵力波动。
　　神力削弱，莲回眸子的银芒褪去，恢复了墨黑，
　　她颤抖着，瞳仁急剧收缩着，猛然转头，朝着纤阿狂奔而去！
　　“纤阿”，莲回仰天咆哮，泣血而嚎，血泪自眼眶流下，狰狞、可怖。
　　魔气尽散，纤阿的魔躯现出道道裂缝，鲜血沿着心口汩汩涌出，
　　被神所伤、被天剑所伤的人，魂魄飞散。
　　她的魔躯化作片片黑蝶，就要幻灭消散。
　　忽然之间，三界百花悉数枯萎！
　　目之所及，一片荒芜凄凉！
　　无数的灵气从地底汇聚到一朵粉色小花上，
　　花瓣上有一滴晶莹的泪珠，滚动着。
　　花蔓汲取着三界花灵的精气，疯狂滋长着，
　　缠住了纤阿的脚，维系着她即将消散的魂魄。
　　莲回满脸是泪，颓然跪倒在地，发出了悲痛的哀嚎。
　　龙赤参从莲回的怀里蹦了出来，跳到她的肩上，
　　眷恋不已的用须须拂着她的泪水，蹭了蹭她的脸，稚气的声音喊道，
　　“别哭，别哭”，
　　龙赤参化作一点红芒，落到纤阿的嘴里。
　　光芒闪动间，所有幻化的黑蝶渐渐消融着。
　　百花精气、传说中能起死回生的万年龙赤参，都在拼命的想要挽回纤阿的命。
　　黑蝶消散，重新凝聚成纤阿的躯体，脸色苍白。
　　莲回跪在她身旁，颤抖着手，去拂她的脸，尚有温热。
　　只是神力和天剑造成的损害，让纤阿意识全无，
　　只有靠着百花精气和龙赤参，勉强维持着身躯不腐。
　　八百年前
　　万神山的万神冢前，一袭纯白长袍的纤细身影，久久立在墓前，
　　乌黑鬓发别着一朵白花，神情哀婉，小腹微隆，
　　泪水在眼眶里打着转儿，却迟迟不肯落下来。
　　“你已在此站了三日三夜了，神死不能复生，何必执念？”，
　　她身后站着一袭绯色薄衫的女子，绣着团团锦簇的花，
　　狭长双眼，透着妩媚，薄唇微抿，勾出淡淡的笑意来。
　　月神玄雪微微蹙眉，不喜打扰，没搭理她，
　　可对方似跟她较劲，站在后侧，形成对峙之势。
　　玄雪冷眼看那一身花团锦簇的薄衫，眼底露出鄙夷，转身往回走去。
　　“同是神族，你何必摆脸色给我看？”，花神灵绾笑道，
　　玄雪冷声道，“同是神族，你便应跟他们般，并肩对战魔族，而不是逃避，苟延残喘”，
　　灵绾勾唇，环顾着万神冢无数的墓碑，轻声说道，
　　“他们的宿命是战斗，诛杀魔帝，而我的宿命，是让三界百花盛放”。
　　“魔族横行，祸乱三界，百花盛放又有何用？”，
　　玄雪冷声说道，“要教那嗜血滥杀的魔族，来欣赏百花吗？”。
　　灵绾抿唇，“我只管百花盛放，不管谁人欣赏？
　　就算是魔族，又如何？”。
　　“荒唐！”，玄雪面露愠怒，贝齿微咬，
　　“只恨我怀有身孕，要孕育神族子嗣，
　　否则，我便随着夫君一同杀魔，同生同死、同衿同墓”。
　　想及夫君，玄雪只觉悲痛交加，一时气血逆行，眼前发黑，仰头往后倒，
　　灵绾闪身出现在她身侧，伸手揽住了她，望着玄雪苍白的脸。
　　“真傻”，灵绾咬着唇看她，把她抱在怀里，朝着神虚宫走去。
　　神虚宫分东西两殿，玄雪住在东殿，灵绾住在西殿，
　　中间隔着蜿蜒河流、郁郁葱葱的树木，可灵绾却总在东殿晃悠。
　　“小丫头，主人可在？”，灵绾往侍女手里塞了支珠钗，笑着说道，
　　“拜见神君”，侍女惊得跪下叩拜，被花神拦住，
　　她缩着手，不敢收下手里珠钗，嗫嚅道，
　　“上回婉儿让神君入殿，尊主极是不悦，对婉儿好一顿责罚，神君莫要为难婉儿了”。
　　灵绾往里探了探头，笑道，“成日就呆在殿里哀痛幽思，
　　是不是迟早都会憋出病来？你放我进去气气她，还能有点精神”，
　　“神君上回已把尊主气晕了，万万使不得了”，婉儿哭丧着脸，哀求道，
　　灵绾嫣然一笑，“多气气，就见怪不怪了”，
　　她理了理衣袖，今日穿着海棠初春的薄衫，头上簪着一朵娇艳海棠，
　　腰肢款摆，莲步轻移，走进殿里。
　　不多时，就听得里面砸东西的声音，玄雪隐含怒气的骂了一句滚出去，
　　婉儿就见灵绾灰头土脸的出来，鬓边的海棠都被砸偏了，
　　只灵绾嘴边掩也掩不住的笑意，却盛过那海棠初绽，明媚惊心。
　　哪有人被骂的这般开心的，婉儿皱着眉，看着灵绾得意的走出来，顺手捏了把她的脸，
　　心道，又把尊主惹怒了，等会可要小心应付。
　　转眼过去五十年，灵绾依旧乐此不疲，
　　每隔三两日便要去东殿看玄雪，
　　呆不过半日就会被赶出来，却也不愠，反而笑意嫣然。
　　直到一日夜里，婉儿慌张的到西殿，涕泪横流，
　　“神君，今夜尊主腹痛难忍，遍体虚汗，医，医官说，说，
　　尊主长久悲思，气血郁结，恐，恐怕..”。
　　灵绾正在榻上睡着，缓缓睁开狭长的眼，神色无波的应了声。
　　婉儿见她不肯相助，不由急道，
　　“若不是神君今日去殿里，又惹了尊主生气，夜里才发作了”，
　　“哼”，灵绾坐起身，沉下脸道，“你的意思是，我害了她？”，
　　婉儿不敢应声，跪在地上，泪珠子直掉。
　　灵绾披过长衫，满头青丝垂及腰侧，
　　总是微翘的薄唇，抿成一条线，朝着东殿而去。
　　玄雪躺在榻上，虚汗打湿衣衫，纤细的手指死死抠着，脸色惨白，
　　大颗大颗的汗珠自额边滚着。
　　灵绾坐在她身侧，抬手给她把脉，
　　“唔..”，玄雪死死咬着唇，也不肯喊一声疼，真是个倔强的人。
　　灵绾眉头不由拧起，气血大亏，胎象不稳，恐有坠胎之兆。
　　“救..”，玄雪紧紧抓住灵绾的手，“救救，我的孩子”。
　　“这般舍不得么？”，灵绾任她的手指嵌到肌肤里，抓出深深的红痕，
　　抬手拂过她黏在额上的濡湿发丝，露出那张清冷而绝世的脸。
　　指腹缓缓划过，也不知是在问她，还是问自己，低低说道，“值得吗？”。


第73章 命数
　　“求，求你..”, 总是孤傲而淡漠的玄雪, 仿佛抓着最后一根稻草般,
　　她不肯松开灵绾的手，低声恳求道。
　　灵绾抽回手, 笑道, “像我这样没本事, 只会玩弄百花的神族，又帮得了你什么呢？”。
　　灵绾缓缓往殿外走去，玄雪侧着头，望着她的背影, 眼角流下了泪,
　　孩子，她的孩子。
　　“神君可有法子救尊主？”, 婉儿上前问道，
　　灵绾没理她, 只对医官说道，
　　“该用什么药就用，不要有顾虑, 她的身子受得住”。
　　“神君，你怎么这么说？”，婉儿浑身轻颤，
　　灵绾没有理她，对医官说道, “尽量拖三日”，
　　说毕，灵绾化作一道流光，离开了万神山。
　　三日后，灵绾取回血灵参和仙豹胎，给陷入昏迷的玄雪服下，
　　次日，玄雪才苏醒过来。
　　“尊主，医官说，孩子保住了”，婉儿抹着泪守在她身旁，
　　玄雪神情微缓，长长的出了一口气。
　　“这个孩子，在你肚子一日，就会汲取你的气血和神力，
　　等她一天天长大时，就是你逐步衰弱之际，
　　神族产子，自古九死一生，你当真要不顾性命吗？”，
　　灵绾柔媚的声音在旁响起，在玄雪听来，颇为刺耳。
　　想及她昨夜的拂袖离去，玄雪不由冷声道，
　　“难不成，我要眼睁睁看着孩儿死去吗？”。
　　灵绾脸色苍白，薄唇勾出一抹，浅的转瞬即逝的笑意，
　　“今日不过是一难，后面还有重重难关，
　　凭你独自一人，闯的过去吗？”。
　　“不必你管”，玄雪喘息着说道，“你少来气我，便是好了”。
　　灵绾看了她一眼，转身走了出去。
　　玄雪绷紧的身子缓和下来，靠在榻上，抿了口婉儿递来的茶，
　　“尊主，莫要动气，医官说了，尊主忧思过重，气血易滞，会影响小神君”。
　　玄雪阖眼，轻吸了一口气，方嗅到房中有不曾闻过的清幽花香，
　　她扭头望去，就见案上花樽里呈着一簇似雪非雪的花，
　　花茎剔透，散发着清冽的香气。
　　“神君说，这是产自北御的幻雪花，想着万神山的人都没见过，特地拿来给尊主瞧瞧”，
　　婉儿忐忑说道，
　　花神分明就是在她主子面前炫耀，故意想激怒尊主罢。
　　“你拿近些给我看看”，玄雪没生气，反是好奇打量着，
　　她手指轻拨花茎，簌簌花瓣坠落，有如落雪，极是好看，
　　花瓣掉落后，花蕊光秃秃的，只剩下一根花茎，
　　不像万神山的百花，只要沾到灵力，就会瞬息生长。
　　“可要拿出去扔了？”，花落后便是残败，
　　婉儿看到玄雪拨落花瓣后，没有复生出花瓣，一脸的惋惜。
　　“放着吧”，玄雪望着幻雪花，“万神山也有开败凋零的花了”。
　　过的两日，灵绾走到屋子里时，
　　就看到幻雪花的花蕊枯萎了，花茎也垂着，失去了活力，
　　她抿了抿唇，笑道，“原来你喜欢”。
　　玄雪没有理她，身上盖着锦被，靠在窗棂前，晒着太阳，手里握着一卷书册，
　　苍白的脸色染了金晖，眉峰悠远，眸色如墨，散发着微凉月华气息，
　　就如一抹皎洁月光，洒落满地。
　　灵绾自顾自坐在她榻沿，手里端着一盆海棠，
　　她把幻雪撤掉，把海棠放在窗边，娇艳的海棠，大朵大朵的盛放着，
　　似极了对面那人张扬的笑容。
　　玄雪蹙眉，抿着唇，却没有出声。
　　“为什么这么厌恶我？”，灵绾手指拂过海棠，轻声问道，
　　“我看书时，不喜旁人打扰”，玄雪冷声说道，
　　灵绾收回手，笑着凑近她，“我知道你为什么厌恶？”，
　　她支着手撑脸，滑落的薄衫，露出光洁白皙的小臂，
　　“因为我是神魔大战的逃兵，而你每次看到我，就想起了你自己，
　　想起了你与我一般，在众神陨落后，独活着”。
　　玄雪手指微微用力的捏着书卷，脸色冰冷，斥道，“出去！”，
　　灵绾无动于衷，手指轻点在她的腹部，
　　“若不是你怀有身孕，是不是早就随阳炎而去？”。
　　玄雪把书本砸在了她的脸上，面若冰霜，咬牙道，
　　“没错，若不是我怀有身孕，纵使拼尽最后一丝神力，我也绝不逃避”。
　　灵绾轻嗤道，“诸神陨落是屠魔的职责，你诞下神子是职责，我留在此，也是我的职责”，
　　玄雪鄙夷的看她一眼，“你的宿命，又是什么？”。
　　灵绾静静的看着她，总是带着轻佻笑容的脸，异样认真的望着她，
　　眸光专注而深邃，灼热的让玄雪垂下了眼，轻斥道，“莫名其妙”。
　　灵绾的手掌轻抚过玄雪的肚子，缓声说道，
　　“我的职责，是护着你，护着神族最后的血脉”。
　　玄雪微愣的望着她，阳光洒在她明媚的脸上，狭长的双眼微翘，嘴角带着温柔笑意，
　　她的手掌温暖的贴在隆起的腹部，轻轻摩挲着。
　　“是不是这样就能成为我苟活的理由呢？
　　那些长埋在万神冢的诸神，不论生前是多么的贪婪、自私，
　　只要为屠魔而死，就会成为三界称颂，享誉荣耀的神！”，
　　灵绾站起身，似笑非笑的说道，
　　“什么职责，宿命？不过都是虚伪的借口罢了”。
　　“死性不改”，玄雪冷声说道。
　　灵绾直直的望着她，抿了抿唇，欲言又止，
　　她望着窗外，许久后，方轻声道，
　　“说起来，我比阳炎更早，见过你”。
　　没听到动静，灵绾偏头看了眼沉浸在书里的玄雪，轻笑了声，转身离去。
　　随着肚子一天天大起来，玄雪的神力消耗极大。
　　幸得万神山尚有不少留下的珍稀灵药，在医官的调理下，肚子里的孩儿很健康。
　　玄雪坐在秋千上，远眺着山对面的万神冢。
　　医官说万神冢煞气重，恐伤到腹中孩儿，
　　所以她常常坐在这侧山峰，隔山相望。
　　婉儿在她后面轻推着秋千，随着秋千晃荡，能感到腹中孩儿欢快的晃着手脚，
　　“又踢娘亲了”，玄雪爱怜的抚着肚子，轻笑道，
　　“你爹就在对面，他在天上看着你呢？”。
　　身后传来浅浅的桃花香，玄雪也没回头，眉头微蹙，冷声道，“你来作何？”。
　　两只手捉住了秋千的绳索，玄雪缓缓停住，覆在那人的阴影里，
　　倒像是被拥在怀里似的，鼻尖的桃花香越发浓郁。
　　“玄雪”，身后传来低低的声音，
　　没有往日的挑衅和调笑，有些黯然，发间有点轻轻的触碰，
　　玄雪下意识扭过头，就见灵绾纤白的手指，握过她发间的落叶，
　　轻轻拨下，指尖沿着发丝滑落。
　　灵绾的脸色苍白，明媚的眉眼里，掩不住的一丝黯然，
　　她勉强笑了笑，两手握紧了绳索，低头望着怀中仰起的清冷容颜，
　　如怀中一捧月光，就手去掬，却消散了。
　　“这个孩子，不要了罢”，灵绾轻声说道，
　　“短短五十年，就几乎耗尽了你的神力，你如何能诞下？”，
　　灵绾蹲下，微仰着头，“以你的精血，亦能孕育出神子，何必非要诞下？”。
　　玄雪摇头，远眺着对面山峰，轻声道，
　　“这是太阳神和月神共同孕育的神子，
　　将来会成为神帝，成为万神山的主人！”。
　　“可你会死”，灵绾神情激动，
　　“什么神帝，万神山主人！真的比得上你的性命吗？！”。
　　玄雪冷眼看她，缓缓说道，
　　“神帝陨落之际，曾预言魔帝将会复生，神帝亦有可出之机，
　　眼下神族只剩下你我二人，
　　那就是说，我腹中之子，便是神帝，是诛杀魔帝的最后一丝希望”。
　　玄雪眸光坚毅，沉声道，“神族的宿命，便是诛杀邪魔，
　　我不是你，可以高枕无忧，忘记一切的重新生活，
　　那万神冢里的尸骨，日夜都在提醒我，
　　唯有诞下神子，三界方有一线生机”。
　　“与天下苍生比起来，我的性命算的了什么？”，玄雪定定的看向灵绾，
　　“神族，终有一死”。
　　灵绾抿唇，露出一抹苍白的笑意，
　　“不是你生的才叫神子，我也可以创出神子”。
　　她的掌心现出一柄匕首，直直朝着心口插去，
　　溅出一蓬心头血，幻化作一朵红莲，
　　“她可以成为神帝，成为万神山的主人”。
　　灵绾的手指翻舞，百花齐齐盛放，灵气汇聚着，孕育着红莲，轻声问道，
　　“若已有神子诞生，你可否不要腹中的孩子？”。
　　玄雪摇头，抚着腹部说道，“这是我和阿炎的孩子”，
　　灵绾轻笑了声，“好个郎情妾意”，
　　说毕，头也不回的化作流光而去。
　　灵绾这一去，就有快三十年没有出现。
　　听得婉儿说，西殿那边的侍女说，这些年，神君也少有回万神山。
　　玄雪得到了她想要的清净，可屋里的幻雪花依旧开着，
　　听婉儿说，是神君以白鹤从北御衔到万神山，
　　每到幻雪花开败了，就会准时送过来，
　　三十年，没有断过。
　　而玄雪在医官的调养下，每日都会饮下滋补灵力的药汤，
　　食用来自四御的珍稀灵禽和仙丹灵液，
　　身子圆润了，精气神都恢复许多，
　　她时常坐在殿前的辛夷树下，
　　隔在东西殿的树木被灵绾挪走了，
　　入目是西殿簇簇桃树，桃花娇艳盛放。


第74章 帝生
　　天际流光掠过，绯色薄衫如桃花般翻飞着, 踏在朵朵桃花上的身影, 朝着西殿而去。
　　玄雪抬眼, 就见一抹绯色落到了西殿，隐约传来孩子的哭闹声。
　　玄雪此时方想起, 那日灵绾以心头血孕育的红莲,
　　想起她干脆利落刺向心口的那一剑...
　　那个人, 往日里手指扎刺，便也要喊两声疼的人，
　　那一剑刺得毫不犹豫，果决、狠心。
　　玄雪回神时, 手里的茶已凉了。
　　东殿冷冷清清的, 不知是否孩子即将诞生，
　　她的心情变得有点黯然和低落, 有时便受不了这无边的冷寂和空旷。
　　浅浅的桃花香，自墙那头传来, 也不知是桃花的香，还是那人的气息，
　　玄雪转头看去, 影影绰绰的窗格外，现出一抹绯色衣角，
　　手指轻拂窗格，露出了一双狭长的双眼。
　　玄雪捏紧了茶杯，低下头, 缓慢的起身，
　　婉儿上前扶着她，侍女拾起她的衣摆，缓步朝殿里走去。
　　下一瞬，灵绾便出现在她眼前，嘴边衔着浅浅笑意，眸光如水，轻声道，
　　“好久不见”。
　　玄雪自矜点头，轻声道，“回来了”。
　　灵绾眼中闪过一丝光，笑意渐浓，应道，“回来了”，
　　她伸出手臂，就见一点红芒掠来，径直抓在手里的，是一团赤红襁褓，
　　露出一张粉嘟嘟的小圆脸来，后面跟着追出来，是神色慌张的侍女。
　　“纤阿，她叫纤阿”，灵绾迫不及待的说道，
　　“纤阿？”，玄雪微微皱眉，
　　“望舒，月历数度，跃入月中，为月御也”，
　　她不解的看向灵绾，“你是何意？”。
　　“你若是月，她便是月御者”，灵绾望着她，
　　“御之，或是为之所御，看你如何想了？”。
　　玄雪叹息，“总是这般跟我作对”，
　　她垂眼看着灵绾怀里的女娃，玲珑可人，
　　忍不住手指逗了逗，惹得纤阿咯咯笑着，
　　咬着手指，也不怕生的望着她。
　　“旁人总也哄不好，你一哄，她就笑了”，灵绾笑着把纤阿递给侍女，
　　忽然拉过玄雪的手，说道，“我给你把把脉”。
　　她的手掌柔软而温暖，肌肤莹润细腻，
　　玄雪缩着手指，不惯这种亲昵，却听得灵绾絮絮叨叨说着，
　　纤阿夜里爱哭闹，总要人哄着，最爱听得是那首霓裳曲...
　　许是同为娘亲，又许是三十年不见，
　　眼前的灵绾，似是少了几分轻浮，多了几分沉敛，
　　玄雪静静听她说着，两人头一回，没有嘲讽和争执。
　　纤阿一日日的长大，玄雪的肚子也越来越大，
　　到后来，行走都变得艰难，她的神力勉强维持着胎儿，再多的一丝力气也没有了。
　　灵绾把纤阿扔在西殿，跑东殿倒是勤，旁人只道她依旧如往日找茬。
　　“出去坐着”，灵绾坐在榻前，看着大腹便便的玄雪，
　　脚有点肿，脸颊丰腴，身形还是消瘦，唯有肚子大的吓人。
　　“不去”，玄雪疲倦的靠在枕上，肌肤莹白，炎炎夏日，薄衫贴身，
　　“晒晒太阳，成日呆在屋子里，脸色白的吓人”，
　　灵绾起身，还没等玄雪拒绝，就把她抱在怀里，往庭院走去。
　　但凡灵绾到东殿，殿里的人都会退下的。
　　一是花神斥退，二是怕月神迁怒，索性躲的越远越好，
　　反正这两位主子吵归吵，动手归动手，吃亏的永远是西殿那位。
　　鼻间是淡淡的桃花混着辛夷花的香气，
　　只要灵绾在万神山，衣衫便只有这个味道，
　　唯有她刚回到万神山时，身上时而是幻雪花的气味，时而是烈浆草的气味，
　　玄雪便大概能猜出她去了北御或是东御。
　　除了阳炎外，没有人这般抱过她，
　　灵绾垂落的长发，几缕顽皮的拂过玄雪的脸，酥酥痒痒的，
　　她抬眼，看到灵绾颀长玉颈，红润双唇，发丝飞舞间，
　　那双狭长的双眸，盛满了桃花。
　　“是不是，等你诞下这个孩子，你才不会背负着，神族的宿命，孕育子嗣的职责，只是玄雪”，
　　灵绾静静的看着她，“无拘无束的雪儿”。
　　玄雪摇了摇头，“神族尸骨长埋，谈何无拘无束？”，
　　灵绾的手指微蜷，低头轻笑了声，“你还忘不了阳炎吗？”，
　　玄雪微怔，离诸神陨落已过去三百年，
　　在漫长的岁月长河里，她已记不太清阳炎的容貌了，唯有初遇的那一日。
　　那日是玄雪的生辰，她独自走在苍木林，虹光初现，
　　彩羽山风清啸掠过，有如画笔在湛蓝天幕描绘着点点色彩，
　　漫天繁花簌簌飘落，是她最爱的辛夷，朵朵娇艳明媚。
　　满目盛景，让玄雪心生惊艳、喜悦，
　　阳炎骑着火麒麟自林中走来，俊朗英武。
　　阳炎说，满天祥云虹光，繁花盛放，都不及你初绽的笑颜。
　　大抵那时，便生了心悦。
　　只因她生辰那日的一切，冥冥中有天意，都是她最爱的，
　　清风、烟霞、山风、辛夷，还有自林中走出的阳炎。
　　“你在想他？”，灵绾轻笑了声，笑意不及眼底，
　　“等了几百年了，还放不下”。
　　灵绾的意思，玄雪明白，她想告诉灵绾，这般执意而任性，
　　跟腹中孩子是不是阳炎的，其实无关 ，
　　她爱怜的抚着腹部，她只是想要这个孩子。
　　“神族产子，九死一生，你要为了他搏命吗？”，灵绾蜷着指尖，说道，
　　“自古女子孕育生产，无论凡人还是神族，不都是搏命吗？”，玄雪轻声说着，
　　她抬眼看着簌簌坠落的辛夷花，唇边溢出浅浅的笑意。
　　“答应我”，灵绾抓住了她的手，有点用力，“你会活下来”。
　　玄雪笑着望她，沉默不语。
　　灵绾起身，满树辛夷随着凭空而起的飓风，纷扬坠落着，
　　青丝漫舞，脸色凝重。
　　神虚宫医殿，药真人正清点着药材，就见灵绾满脸冰霜的走来，
　　“神君”，药真人躬身道，
　　“月神临盆在即，东西都备齐了？”，灵绾叮嘱道，
　　“不容有失，你需要什么，便尽管与我说”。
　　药真人从怀里摸出一本册子，翻看着，
　　“北御的雪熊胆、冰灵霄，南御的不死花、龙赤参，西御的凝仙藤、地脉紫芝，东御的琅玕玉液，还魂花...”。
　　药真人絮絮叨叨，竟是念出三十余种灵草仙药，
　　随便一种皆是三界珍稀难得，惹人眼红，
　　“还差一味帝生..”，药真人突然抬头道，
　　“这般时候了，你才告诉我，还差一味药”，灵绾脸色一沉，厉声喝道，
　　药真人吓得一哆嗦，
　　“神君，帝生相传乃是混沌初开，一株生了灵识的锦草，
　　汲取混沌神力，具有安魂守神的神效，
　　此物数万年不曾出现过，老朽不过是在典籍里看到过，
　　只是前些日子，听闻此物现身，并出现在东御青华”。
　　“东御青华”，灵绾轻声说道，
　　药真人忐忑的看她一眼，
　　“老朽是想，神君跟青华大帝交情颇好，
　　说不定能有法子拿到帝生，尊主诞子便少一分风险”。
　　灵绾抿唇，眸光冷凝，半晌后，方说道，“记得你答应我的事”，
　　药真人躬身道，“神君放心，我绝不会把这些灵药的来历告诉尊主”，
　　灵绾拂袖，一道流光重重打在他的脸上，冷声道，
　　“你最好牢牢记得”。
　　药真人嘴角溢出血来，躬着身，
　　直到灵绾走出殿外，方抬起头来，眼神复杂的望着她消失的背影。
　　三日后，灵芒虹光划破天际，通体雪白的独角天马拉着缀满仙玉的马车掠过万神山的上空。
　　躺着树下小憩的玄雪，睁开清冷双眸，蹙眉望着那驾马车落在了西殿，好生招摇。
　　“青华灵气？”，玄雪望向婉儿，
　　“听说是花神邀青华大帝前来万神山做客”，婉儿答道。
　　“她...跟青华，有何关系？”，玄雪手指拂过杯沿，眼皮微垂，思忖道，
　　婉儿犹豫了下，欲言又止，低低说道，
　　“都说花神跟青华大帝走的颇近，关系匪浅”，
　　玄雪抿了口茶，看了她一眼，“灵绾是神族，岂容你在人后非议”，
　　婉儿应了声，低头认错。
　　“扶我回去”，玄雪倦了，扶着腰，缓缓往回走。
　　到夜里，新月如勾，点点星光闪烁，
　　玄雪躺在榻上，翻了身，睁开了清醒的双眼，吃力的坐起身，
　　“尊主没睡？”，婉儿坐在旁边，听到动静，立刻问道，
　　“透不过气，你把窗打开”，玄雪走到窗前，
　　徐徐清风，远处的西殿，灯火通明，隐隐有笙笛琴瑟声传来。
　　“听闻青华生的俊美清雅，温柔多情，又是东御圣帝，
　　若是灵绾能与他结下姻缘，亦是好事”，玄雪突然轻声说道，
　　婉儿愣了瞬，忍不住又多嘴道，
　　“听说，二主曾在西殿说过，她眼底根本看不上圣帝，
　　说到底，不过是各取所需罢了”。
　　各取所需，这四个字听在玄雪耳里，分外刺耳，不由脸色微冷，
　　“她这个说话轻佻的性子就没改过，就不怕污了神族之名吗？”。
　　此时，西殿传来的靡靡之音，便愈发显得轻浮、撩动，不堪入耳，
　　玄雪沉着脸，冷声道，“扶我去西殿”。


第75章 诞子
　　这是玄雪头一回踏足西殿, 惊得殿外侍从脸色慌乱, 纷纷跪倒,
　　殿前是一汪清池, 桃树缀满了桃花, 纷纷扬扬, 飘落在水面上。
　　侍女前脚刚去通报, 玄雪后脚就踏入到殿里。
　　青华正理着袖子从里走出来，手里握着一个碧青绣松鹤的锦盒, 含笑交给了旁边的侍女, 说道，
　　“交给你家主子”,
　　青华抬头就看到门外踏着一地月光走进来的女子，
　　青丝绾髻, 容色清冷, 散发着微凉的月华气息,
　　矜贵威厉的眸子，披着长长的月白长袍，腹部高高隆起。
　　“东御青华，见过月神”，青华躬身说道，
　　玄雪不动声色的打量着他。
　　果真长了一张讨人欢心的脸，眉目清俊，如兰芝玉树，
　　看上去飘逸出尘, 说话做事也是得体。
　　见玄雪没作声，青华理了理袖口，轻笑道，
　　“夜深了，不便打扰，告辞”，说毕，缓步走出殿外，
　　踏上那架缀着仙玉，灵芒虹光闪动的马车，
　　独角雪马清啸一声，自万神山上空掠过。
　　急急的脚步声响起，灵绾从内殿走了出来，眼底闪过慌乱，
　　手指抓着腰带，垂着眼，说道，“你怎么来了？”。
　　单薄轻衫胡乱套在身上，长发垂落着，微微凌乱，
　　莹白的肌肤上泛着一层异样的红晕，余韵未褪，还有细细的汗，
　　玄雪的视线扫过微敞衣襟，锁骨那一点红痕，刺目极了。
　　玄雪垂眼，轻声道，“若是你和青华两情相悦...”，
　　“我，我，对他..无意”，灵绾急着解释，
　　话一出口，便抿住了唇。
　　果然玄雪神情愠怒，冷声道，“男欢女爱，我本无意管你，
　　但你身为神族，起码要顾虑几分颜面，
　　带着他公然入西殿，靡靡声色，成何体统？！”。
　　灵绾敛眼，掩下了眼底闪动的光，轻声说道，
　　“是我的错，你莫要动气，伤了身子”。
　　玄雪心中憋闷，灵绾的认错和服软，反而让她更是难受，
　　就像是憋着一口气，吐不出来，身形微晃，灵绾连忙上前扶着她。
　　灵绾身上带着浓郁的烈浆草气味，掩住了桃花香...
　　玄雪这才后知后觉的发现，青华身上，便是烈浆草的香味，
　　原来，她每回从外面回到万神山时，
　　身上的气息，都是别的男人的气味。
　　玄雪突然觉得一阵反胃，下意识的推开了她的手，低声道，“别碰我”。
　　灵绾的指尖颤了下，蜷缩着手，往后退了一步，垂着眼，没作声。
　　玄雪转身往外走，心绪起伏，胸口憋闷，
　　腹部越发疼痛，豆大的汗珠从额角滴下。
　　“尊主”，婉儿上前扶着玄雪，担忧的喊道，
　　“我，我，可能，要生了”，玄雪吃力的说道，
　　腹部的阵痛在提醒着，
　　这个孩子要出世了。
　　灵绾一听就慌了神，立刻抱着玄雪往里走，喊道，
　　“把药真人叫过来，快！”。
　　“放开我”，玄雪咬着牙，疼的浑身直颤，
　　那股烈浆草的气息让她心烦气躁，用力的推着灵绾。
　　药真人带着几个人赶过来，挡在屏风外忙碌着，
　　“赶紧，把归置好的赤熊胆、聚气灵藤这些药给尊主先喝下去，才有力气生孩子”。
　　几个婆子在剪玄雪的衣袍，分开两条腿曲起，侍女端着热水，准备剪子。
　　灵绾坐在榻前，脸色凝重，死死握着玄雪的手，
　　“滚，滚出去！”，玄雪奋力想抽回手，冷声斥道。
　　黄豆大的汗珠从她的额前滴落，脸色苍白，双唇一点血色都没有，
　　灵绾红了眼，不断说着，“没事的，会没事的”。
　　神力被腹中胎儿疯狂汲取着，
　　玄雪手脚发软，一点劲儿都用不上，生命力在流逝着。
　　药真人一边用安魂镇魂仙器和灵丹，维持玄雪的神识清醒，
　　一边用无数的珍稀灵药仙丹，缓缓不断的往她体内灌注着灵力，保持体力诞子。
　　万神山天际云霞翻涌，有白鹤振翅掠过，山中群兽躁动不安。
　　西殿里传来一声声痛苦的喘息声，红烛燃了一半，
　　烛泪堆积着案上，玄雪痛苦的抓着被子，脸色惨白。
　　“快！把龙赤参，给尊主服下！”，药真人手指搭在红线上，
　　察觉到玄雪的气息微弱，急忙喊道，
　　玄雪突然安静下来，张着嘴，只有出的气，没有进的气，眼神涣散。
　　灵绾突然剧震了下，抱住了玄雪的脖颈，在她耳边轻声说道，
　　“阿雪，答应我，你会挺过去的！”，
　　温热的眼泪沾湿了玄雪的脖颈，她的睫毛颤了下，下意识偏了偏头，
　　在模糊的光影里，灵绾伏在她身上，无声流泪。
　　“尊主！用力啊，孩子快出来了！”，婆子们在旁喊道，
　　把龙赤参塞到了玄雪的嘴里，让玄雪的眼神恢复了一丝光采。
　　玄雪的下唇咬的满是血印子，积蓄着力气，手指紧握着袖口，
　　她的眼底，倒映出灵绾的紧张而慌乱的脸，
　　此时竟失神的想着，这个总是轻浮散漫的花神，
　　却也有如此慌乱和在意的时候。
　　在意？
　　天际闪过一声惊雷，仿佛劈开了天地！
　　三界目睹天地动摇，黑气横贯长空，地龙醒，海龙啸！
　　万神山群兽长啸，高挂着夜幕的皎洁明月，缓缓飘过黑气，隐隐有血芒闪现！
　　洒落的月华清辉，便似是染了气息。
　　婴儿清亮的啼哭声，让众人都松了一口气。
　　“尊主，是个女孩儿”，殿外的清池里，桃花飘落，缓缓绽放出一朵青莲，
　　点点青芒跟桃花相互合应着。
　　鲜血直涌，玄雪的神力溃散，手指冰冷的没有温度，
　　“药，药真人！”，灵绾的声音发紧，
　　药真人一搭脉，脸色大变，“把帝生给尊主灌下去！！”。
　　“真人，灌不下去！”，婆子着急喊道，
　　灵绾抓着她的手，“咽下去，听见没有！”。
　　玄雪睫毛颤了颤，望进灵绾担忧的眸子里，轻笑了下，“我累了”，
　　说毕，清冷双眼缓缓阖上，没有看到灵绾骤然变色的脸。
　　兵荒马乱的一夜终是过去...
　　桃花散落满地，跟辛夷花遥遥相对，
　　寂静的神虚宫，不时响起婴儿的啼哭声。
　　温暖的阳光洒在眼角，玄雪缓缓睁开了眼，
　　四肢五骸都有了力气，疼痛少了许多，
　　药真人跪在榻下，脸色难看。
　　“尊主醒了”，药真人嗓子沙哑，神情疲倦，
　　“你给我服了什么？”，玄雪感受到体内一股异常的神力，沉声问道。
　　“帝，帝生，此乃混沌时期的灵物..”，药真人结巴说道，
　　“撒谎！”，玄雪神情愠怒，厉声斥道，
　　药真人两手撑地，颗颗冷汗坠地，双眼通红，“帝，帝生...”。
　　药真人拼命在地上磕头，悲痛喊道，
　　“帝生，无用！原来都是谣传！”，
　　他浑身颤抖，老泪纵横，说道，
　　“花神为了救尊主的命，闯进神冢，取了九转还魂丹！”。
　　玄雪浑身剧震，正好见灵绾脸色苍白的走进来，便撑着落榻，
　　“你别动”，灵绾快步上前，看到跪着的药真人，脸色微凛，斥道，“还不滚出去！”。
　　药真人瑟瑟发抖，连滚带爬的跑出殿去，只剩下殿里对峙的两人。
　　灵绾刚要扶玄雪，就被她一巴掌重重的扇在脸上，怒声斥道，
　　“九转还魂丹乃是神帝遗留之物，非继任神帝不可服用！你好大的胆子！！”。
　　灵绾垂眼不语，玄雪颤抖着手，指着她斥道，
　　“那是为了对付魔帝，留给继任神帝的！你要将我置于何处？
　　如何面对神帝及埋葬在万神冢的诸神？？！！”。
　　“你，不可以，死”，灵绾颤声说道，
　　“就算是天地神佛都死了，你也不可以死”，
　　灵绾眸子里浓烈的要溢出的情意，毫无忌惮的缠绕着玄雪，
　　她蜷握着手指，上前抱住了玄雪，
　　“万载骂名我来担，神谴天劫我来受，
　　但是，我不可以，失去你”。
　　玄雪推开她，怒气不减，只眼中闪过一丝疑惑，冷声道，
　　“我的孩子是神帝，你把九转还魂丹给我服了，
　　用我残喘十年的寿元，毁了她的一条命”。
　　灵绾眼眶泛红的笑了笑，握过灵绾的肩，
　　“纤阿，纤阿会做神帝，纤阿会保护她，会诛杀魔帝，只要你好好的就行”。
　　灵绾眼底浓烈的情意藏也藏不住，
　　她也不打算藏了，就差一点，她就失去了玄雪。
　　灵绾低头去吻她的唇，被玄雪猛地推开了，
　　她神情剧震，斥道，“你疯了 ！”。
　　“我是疯了！”，灵绾笑道，
　　“自我见到你的第一眼，我就疯了”。
　　她深情的望着玄雪，缓缓说道，
　　“你还记得太北星落的那年吗？
　　你生辰的那日，在苍木林里，天际有虹光，有彩羽山风，
　　我号令无数的辛夷花簌簌落在你的衣衫，衬得你如此娇艳而动人”。
　　灵绾眼眸微黯，“兴许你记不得了，但是若我说，那是你和阳炎相见的那日...”，
　　她蜷缩着手指，“那一切都是我为你的生辰准备的，我想哄你开心，想让你认识我，
　　可是，却被阳炎抢了先”。
　　“我认识你，比阳炎早”，灵绾曾说过的话，自脑海闪过，
　　玄雪当初不曾细想，因她着实记不得何时见过灵绾了，
　　眼下想来，原来当日，她也在苍木林里。


第76章 斩断
　　“我倦了, 想一个人静静”, 玄雪疲倦的坐在榻上,
　　身体的虚弱，让她的心变得不够坚韧，
　　否则, 以她的性子，应是要重重责罚灵绾, 竟敢擅自动用了九转还魂丹。
　　灵绾不安的看向她, 伸手想扶她,
　　“别碰我”, 玄雪想起了那夜她身上的烈浆草气味,
　　刚才的那番话, 便觉得可笑。
　　她脸色微冷, 带着拒人千里之外的神情。
　　“那你歇着罢”, 灵绾讪讪的收回手，转身往外走，
　　消瘦的身影, 长袍及地, 发梢飞舞。
　　玄雪睡的不安稳, 梦里总是灵绾的脸，
　　时而轻浮, 时而深情；
　　她紧握着自己的手，一脸在意和紧张，
　　她无声流在颈窝里的泪,
　　她尚残留着余韵的肌肤，锁骨处的红痕，
　　青华搂着她的模样。
　　玄雪蓦地起身，浑身虚汗淋漓，心神大乱，脸色苍白，
　　“孩子，我的孩子呢！”。
　　“尊主，小主子睡着呢？”，婉儿从外面进来，看着玄雪惨白的脸，
　　“可要婉儿抱进来？”，
　　玄雪无力摆手，“让她睡着罢”。
　　她缓缓撑起身子，婉儿上前要扶，被玄雪推开了，
　　“你歇着罢，我出去走走”。
　　玄雪出殿，池子里青莲绽放，泛着幽幽碧芒，
　　她的手指拂过莲瓣，低声道，“莲回”。
　　徐徐夜风拂过玄雪苍白的肌肤，竟透着几分凉意，
　　她低头看着纤细手掌，指尖冰凉，体内神力溃散，耗尽精血，
　　纵是九转还魂丹，也不过换回十余二十年的命罢了。
　　可恨那人，竟不分轻重，做出此等忤逆之事！
　　将来，如何面对新任神帝？
　　若是因此无法诛杀魔帝，她岂不是成了千古罪人！
　　玄雪迎风而立，想起那人说她愿担起万载骂名，便是心潮翻涌，情绪复杂。
　　玄雪掠上殿顶琉璃瓦上，风吹衣袂动，
　　徐徐凉风，也无法抚平心底，只觉烦躁难耐，憋闷抑郁。
　　越过那一树辛夷花，可看到西殿隐隐的桃花林，
　　站着一个纤瘦身影，呆呆的望着东殿的方向，
　　若是仔细看，便能知道，望着的，便是东殿玄雪寝殿的窗前。
　　那株桃树比四周桃树生的更高些，桃花零落，但高度高好能望到她的窗前。
　　玄雪蜷握着手指，脸上神情变幻，终是忍不住出手，
　　一道流光掠过，那株桃树断作两截，而树上的人，亦落了下来。
　　次夜，玄雪再一次从噩梦里醒来，临风而立，
　　便看到昨夜斩断的桃树，又生长出来，
　　树上的人，依旧发怔的望来。
　　玄雪愠怒，桃树斩断，复生，斩断，复生，
　　斩也斩不尽，
　　就如她夜夜的梦魇，死而复生。
　　转眼间，莲回就长大了，从牙牙学语，到蹦蹦跳跳，
　　玄雪总是抱着她，坐在辛夷树下，望着远处的万神冢，
　　仿佛如此，她的心方能平静许多。
　　“纤阿”，莲回扭头喊道，在玄雪怀里挣了挣，玄雪不肯松手，
　　“娘，我想跟纤阿玩”，莲回睁着澄澈的双眼，粉嘟嘟的脸，娇声说道。
　　玄雪无奈，便叮嘱道，“早些回来”，
　　“好”，莲回奶声奶气的应道，朝着纤阿跑去。
　　不远处的纤阿，穿着月白襦裙，精雕玉琢般的模样，
　　跟灵绾一个模子刻出来的，只是相比灵绾的轻佻妩媚，
　　小小的年纪，显出几分沉敛，神色清冷，
　　唯有看到莲回时，方会露出孩童般纯真的笑容。
　　灵绾松开纤阿的手，她拉过莲回往外跑去。
　　灵绾缓缓朝着玄雪走来，每一步，都让玄雪紧张的蜷缩着手指，索性转身回殿。
　　“雪儿”，灵绾轻声喊她，
　　“不许你这般叫我”，玄雪冷声相对，浑身都处于戒备的姿态。
　　灵绾低头，满树的辛夷花，簌簌落下，温柔拂过玄雪的发间、脸颊和肩头，缱绻依恋。
　　“你不必怕我”，灵绾轻声道，
　　“神族仅剩你我和两个孩子，我能守护好你们，就够了”。
　　是啊，若是将来自己陨落大道，她的莲儿还得要灵绾照看。
　　玄雪抿唇，说道，“只要你别再说些荒唐的话，我亦非要跟你势如水火”。
　　灵绾抿出极浅的笑意，“好，不说了”，
　　她走到玄雪身后，见她微凛的缩起了肩，
　　便推了把秋千，让她缓缓荡了起来。
　　“都是孩子爱玩的，你推我作何？”，玄雪无奈道，
　　随着秋千荡起，发丝飞扬，拂过灵绾的脸，落了满怀。
　　金乌西沉，玄雪刚要起身，两腿没了知觉，
　　她拉住了秋千的绳子，浑身轻颤，咬牙强忍，喊道，
　　“婉儿，扶我回去”。
　　灵绾双眸微缩，死死抿着唇，竟是虚弱到如此地步了吗？
　　纵是九转还魂丹，也不行么？
　　婉儿不知去了何处，玄雪握着绳索的指节发白，却不肯开口，
　　灵绾忍不住把她打横抱了起来，身形一闪，就出现在殿内，轻轻放在榻上。
　　俯身垂落的发丝，拂过玄雪的脸，微痒，
　　属于灵绾的桃花气息，混杂着辛夷花，清幽阵阵。
　　玄雪抬眼，看到灵绾抿着唇，眉眼藏着忧虑，
　　好看的下巴弧度，沿着颀长玉颈，呵气如兰，
　　她别过头，便想起了那夜刺目的一点红。
　　深夜，玄雪从噩梦里惊醒，心神不宁，满身虚汗，
　　“尊主又做噩梦了？”，婉儿打开盒子，取出一颗药丸，
　　“药真人炼的镇神丹，可驱散秽气”。
　　玄雪握过那枚丹药，隐隐可嗅到惊人灵气，珍稀难得，
　　可这样的丹药，她每日都要服下一枚，
　　这些年来，若是没有药真人的丹药，就算是九转还魂丹，也救不回她。
　　只因气数早尽，她的性命，她的劫数，早该在诞下莲回的那日就到了的。
　　逆天之举，扰乱劫数，纵然是神族，也会受到天罚。
　　就如此时，失去知觉的两条腿。
　　这日，灵绾来到东殿，身后跟着一个驼背老者，
　　须发皆白，穿着布衣，背着医箱，满脸不情愿，
　　他嫌弃的打量着四周，嘀咕道，
　　“这就是神虚宫，不过如此嘛”。
　　灵绾也没动怒，吩咐道，“来人，给彭澍祖巫奉茶”，
　　“巫族？”，婉儿推着玄雪从里面走出来，轻声说道，
　　“原来你说的瘸子神仙，就是她啊”，彭澍祖巫口无遮拦地说道，
　　婉儿一听就急了，斥道，“放肆，敢对尊主无理！”。
　　玄雪冷着脸，说道，“婉儿，推我回去”，
　　“脾气还挺大”，彭澍祖巫抿了口茶，翘着腿朝灵绾说道，
　　“你可听到了，可不是我不肯治，是她不愿意的”，
　　“稍等片刻”，灵绾朝着彭澍祖巫说道，转身进殿，
　　见玄雪背对着自己，望着窗外，遂说道，“他有办法治你的腿”。
　　“不需要”，玄雪冷冷说道，“我何必求他治我”。
　　灵绾半蹲在她身侧，柔声说道，
　　“莲儿总是说想让你陪她去苍木林，去神木涧，去你们常去凛风崖那株最大的辛夷树下...”，
　　玄雪蜷缩着手指，抿唇不语，
　　“彭澍老祖性情古怪，说话难听，但他是最厉害的巫医，
　　只要施展七十二金针，你的腿或有痊愈的机会”，
　　灵绾劝道，“答应我，好不好？”。
　　玄雪望着她关切的眼眸，垂下了眼，方点了点头。
　　彭澍祖巫见玄雪和灵绾重新出来，冷哼了声，
　　颐指气使的朝着灵绾说道，“你先出去”，
　　“老祖”，灵绾刚要开口，
　　彭澍祖巫就不耐道，“我施针时最烦旁人打扰，都出去！”，
　　婉儿不肯走，彭澍祖巫叫嚷着，
　　“好啊，万一我扎错了，可能你家主子就送了命了”，
　　婉儿一听，更不肯走了，
　　“都出去罢”，玄雪说道，
　　灵绾看了眼彭澍祖巫，眼色沉沉，
　　“快走快走”，彭澍祖巫不耐的哄她们出去。
　　等到殿里没人了，“把裙角挽起来”，彭澍祖巫朝着玄雪说道，
　　玄雪没动，“麻烦”，彭澍祖巫不耐道，
　　掌心一震，膝盖下的裙角成了碎片，露出两条光洁的腿来。
　　彭澍祖巫眼皮也没抬，从背后医箱取出羊皮卷，
　　摊开来，里面现出七十二枚灵光闪耀的金针，
　　他脸色微凛，手掌一拍，七十二枚金针咻的射出，浮在半空，金光熠熠。
　　彭澍祖巫取出一个小瓶子，里面升起一团碧青灵液，
　　以神识分作七十二团，
　　七十二根金针准确的穿透七十二团灵液，
　　再分别扎到玄雪的腿上。
　　光是露出这一手，神识强大、精确，
　　三界中能做到的人，屈指可数。
　　初时没有知觉，渐渐，腿部有了隐隐胀痛的感觉，
　　越到后面疼痛感渐起，玄雪额上起了细密的汗珠，
　　而彭澍祖巫的脸色亦愈发慎重，到后面，每一针都可能导致前功尽弃。
　　一炷香的时间后，彭澍祖巫才全部施展完七十二阵，脸色略白，
　　显然是神识耗损太大，他看到玄雪浑身轻颤着，
　　屈指弹出一道光芒，打在她膝盖处，
　　见玄雪下意识的踢了下腿，这才笑着说道，“妥了”。
　　七十二根金针坠落在地面，发出叮叮声响，
　　彭澍祖巫仔细擦拭着金针，说道，
　　“你这人，性子比我还大，若不是有灵绾相求，我根本不会踏入你这万神山半步”。


第77章 炽烈
　　玄雪咬着唇, 没作声, 手脚都在颤着, 勉强维持着自身的平静。
　　“性子也倔过我”, 彭澍祖巫扫她一眼,
　　“但凡被施展了七十二金针的仙族, 不管是否全身失去知觉，都会疼痛大叫，
　　甚至涕泪横流，你是头一个如此隐忍的”。
　　彭澍祖巫把金针收好, 放到医箱里，刚想走，又顿住脚步, 说道,
　　“我住在东御，却最是喜爱西御的烈龙醉”,
　　他咂着嘴说道, “烈龙醉乃是西御最烈的酒, 独特之处，便在于，
　　每一壶烈龙醉都要取西海麟蛇的蛇胆, 挤入新鲜蛇血，
　　混着酒液，浓香入喉，回味无穷”。
　　“麟蛇只在深夜出现, 其蛇胆、蛇血鲜甜，
　　但凡入酒超过一日，便会灵力溃散，生出腥味，
　　所以，我人在东御，总是无法尝到烈龙醉最极致的味道”，
　　彭澍祖巫看了眼玄雪，
　　“半夜杀蛇，取蛇血、蛇胆入酒，连夜从西御赶到东御，
　　在清晨时，送到我的手里”，
　　“灵绾足足做了三十日，我方答应她，为你治腿”。
　　“她虽是神族，却比你们这些冷冰冰的神族，有趣的多”，
　　彭澍祖巫背上医箱，轻哼了声，转身往外面走去。
　　片刻后，灵绾跟婉儿急急的走进来，脸上带着担忧之色，
　　见到玄雪脸色苍白，灵绾眼神闪动，不由蹲在她身侧，伸手拭去她额上的汗，
　　“我听说七十二针，痛苦不堪，你可好些了？”。
　　玄雪侧过脸，垂眸不语，想要道声谢，却卡在喉咙里，唯有沉默。
　　施针后，玄雪勉强能站起，只她身子虚弱，往往走上数十步便觉疲惫，
　　大多时候，还是坐在椅子上，让婉儿推着她，只是如此，灵绾也是高兴。
　　“那彭澍老祖怪癖极多，藏在东御密林的山洞里，
　　十天半月才出来一回，平日就躲在洞里瞎琢磨，
　　有一回，他捡了一条断了耳朵的兔子，
　　然后就用碧玉膏捏成耳朵，然后施了融血蛊，缝在兔子耳朵处，
　　时日久了，那只兔子，就有一只白耳朵，一只绿耳朵...”，
　　灵绾抱着莲回说着，纤阿乖巧在旁坐着听，
　　玄雪握着书卷，视线却也没落在上面，
　　“好玩”，莲回拍手道，“花姨何时带莲儿出去？”。
　　灵绾揉了揉她的脸，“莲儿要陪娘亲，不许乱跑”，
　　莲回应了声，“莲儿也要陪纤阿”。
　　灵绾抬手抚着纤阿的头，转着眼珠子，说道，
　　“纤阿，带莲回出去玩罢”，
　　纤阿清冷的眸子看了眼她，小大人似的，拉过莲回的手，
　　“走，我们去神木涧找山风”。
　　一大一小牵着手往外走，灵绾走到玄雪身后，“我扶你出去走走”。
　　玄雪抿了抿唇，这才放下书卷，任由灵绾搀着她。
　　两人走到辛夷树下，阳光洒在衣衫，
　　“我再给你讲讲西海的故事吧，海兽碧眼金睛兽和白驹...”，
　　“我又不是莲儿，你作何讲故事哄我？”，玄雪轻声说道，
　　“再者，这些我都在书上看到过”，
　　“可你并不知道，我是如何捉白驹的啊？”，灵绾轻笑道，
　　“你可不知道，那白驹可以划破虚空，身影如电，寻常仙器根本奈何不了...”。
　　玄雪眼底闪动着好奇的光芒，却又不好显露，
　　只好垂眸抿茶，却也没打断她，静静听她说着。
　　灵绾说的绘声绘色，说到兴起时，还比划起来。
　　玄雪望着灵绾开合的双唇，红艳艳的，
　　就像是最灼目的辛夷，微风垂着她的长发，几缕拂过白皙脸颊，
　　樱唇琼鼻，眉色飞舞，
　　狭长的眼睛，藏着柔情万千，掩也掩不住。
　　脑中又闪过刚才的话，哄，她方才竟然说出，
　　灵绾在哄她的话，真是不该的。
　　一时心潮起伏，玄雪轻咳了声，胸口疼痛，
　　如墨的眼底，很快的闪过了一丝红芒。
　　凝视着她的灵绾，眼眸微缩，话语一顿，
　　又继续说着话，只是有些心不在焉了。
　　“我累了”，玄雪疲倦的揉额头，轻咳着，脸色苍白，
　　灵绾兀自思索，下意识的把她打横抱在怀里，往东殿走去。
　　“我自己能走”，玄雪挣扎，
　　灵绾恍若未闻，直到把她放在榻上，才伸手拂过她的发，轻声道，
　　“你好生歇着罢，有我在”。
　　灵绾眼底那一抹深深的担忧，落在玄雪眼里，她想问，却没有开口。
　　两人关系缓和后，灵绾出了万神山，十天半月方回来一次，又匆匆离去。
　　玄雪身子虚弱，灵绾时常不在万神山。
　　莲回几乎是跟着纤阿长大的，
　　所幸莲回自幼懂事，对纤阿更是依恋，形影不离。
　　“娘，你尝尝桃花糕”，莲回伸着肉嘟嘟的手，把桃花糕往她嘴里塞，
　　玄雪垂着手，笑着说道，“乖莲儿，娘不吃”。
　　莲回垂眼见她落在一侧的手，拉过来，
　　两只小手揉捏着，担忧的急声道，“娘的手，没力了？”，
　　“娘没事”，玄雪吃力的抬手，拂过她的额发，给她擦了擦嘴角的碎屑，温柔的笑着，
　　莲回这才放了心，朝着一旁微怔看着玄雪的纤阿喊道，
　　“纤阿，来捉我”。
　　纤阿收回视线，朝着莲回奔去，
　　莲回拔腿就跑，乐的咯咯直笑。
　　两人围着秋千奔跑着，少女青丝飞扬，莲回玲珑可爱，
　　玄雪望着她两，脸上露出淡淡笑意，把不断颤抖的手，放到覆着膝盖的毯下。
　　“荡秋秋”，莲回朝纤阿撒娇的伸出手，
　　纤阿抱着她，荡的高高的。
　　莲回又高兴又害怕，紧紧抱着纤阿，发出阵阵尖叫声。
　　突然间，漫天飞花，簌簌坠落，粉色桃花、绯红辛夷花、纯白的幻雪花，
　　就像是一场花雨自湛蓝天际洒落，
　　白云舒卷，清风徐徐，美的就如同一副画。
　　玄雪扭头望去，就见灵绾站在花丛里。
　　青丝拂过脸颊，狭长双眼，温柔的看来，
　　就像是沉淀许久的烈酒，把那股浓烈都掩了下来，
　　撕开一个小小的口子，炽烈与隐忍。
　　耳畔是孩子的欢闹笑声，繁花落在发间、肩上，带着清幽花香，
　　眼底是灵绾纤瘦身影，柔情似水的眼眸。
　　玄雪有一丝发怔，眼前的画面，不就是她曾经无数次憧憬的，
　　膝下绕子，有爱人深情的眸光。
　　只是，阳炎不在了，而那道深情的眸光，来自灵绾。
　　玄雪一时心潮起伏，喉头微甜，握过丝帕掩唇，溢出一丝淡淡的血腥味。
　　灵绾脸色微变，眨眼间，便出现在她身前，将她抱在怀里，往东殿而去。
　　灵绾身上带着烈浆草的气味，
　　玄雪浑身微震，颤声喊道，“放开我！”。
　　灵绾松开了她，下意识往后退了一步，呐呐道，
　　“急着来看你，忘了..”，
　　忘了沐浴更衣。
　　玄雪只觉她可笑至极，甚至连累自己都变得可笑，冷声道，“出去！”。
　　灵绾默默的走了出去。
　　玄雪坐在榻边，满目都是那一点刺眼的红，
　　凌乱的长发，衣衫不整，微湿的肌肤。
　　玄雪气血翻涌，吐出一口血来，
　　清冷的眸子，红芒闪动，瞳仁缩涨，竟是颤动不已。
　　“尊主？”，婉儿走进来喊道，
　　就见玄雪偏头，双眸赤红，
　　顿时吓得婉儿的手里的盘子跌落在地，发出一声清脆的响声。
　　玄雪眨了眨眼，血芒褪去，声音微厉，“不守规矩！”。
　　“婉儿知错”，婉儿跪倒在地，看到地上一摊血渍，惊惶道，
　　“尊主！你吐血了？！”。
　　婉儿从架子上取出盒子，打开来，里面的药丸用完了。
　　“这药真人，药丸吃完了，也不送来新的”，婉儿急的往外喊道，
　　“云雀，把药真人召来”。
　　云雀在外答道，“药真人今日去毕仙峰寻一味药去了，
　　说是若尊主觉得不舒服，备着几味珍贵的药丸，
　　因药殿守卫松懈，故放在西殿二主那里”。
　　“我去二主那儿拿”，婉儿急冲冲就要往外冲，
　　“站住”，玄雪喊住了她，呕出了淤积的血，反而好受许多，说道，
　　“抬我去药殿”。
　　药真人炼制的药丸，为何会放在西殿？
　　玄雪沉吟，隐隐觉得其中有着不为她所知的事，
　　而这种感觉愈发强烈。
　　药殿里凌乱，一片狼藉，堆满了各种药草，
　　几个大丹炉正在地火上冒着烟，灵气四溢，
　　炼制的都是给玄雪服用的丹丸、药汤和药浴的灵汁。
　　几乎在玄雪踏入药殿的瞬间，灵绾就察觉到了，身影一闪，几个瞬息，就到了药殿。
　　玄雪推开了药殿里的储存灵草的各间石室，堆放着许多残败的药草，
　　她推开了最里面的密室，外面有封印，还有灵绾亲自布下的结界。
　　“玄雪！”，灵绾慌乱而发紧的声音在后响起，
　　结界阻挡了婉儿和抬轿的侍从，却挡不住玄雪，
　　她咬牙，手掌一拍，进入结界，落在密室的椅子上。
　　密室里呈放着来自四御的灵草仙花，种种珍稀之物规整的放置着，
　　唯有地上散落着三两个盒子，看着颇为眼熟，是碧青绣松鹤的锦盒。
　　那是玄雪去西殿时，看到青华亲手交给灵绾侍女的盒子。
　　上面写着两个字，帝生。


第78章 入魔
　　帝生, 混沌时期的灵物..
　　药真人曾经如此跟玄雪说着, 也曾恼怒愤然的说着,
　　帝生, 无用，竟是谣传！
　　若是青华赠给灵绾，绝不会选帝生这种谣传的无用之物,
　　除非，是灵绾亲自开口问他要的。
　　此时回忆里, 青华脸上的神情变得清晰可见，
　　他把帝生交给侍女时, 唇边的那一抹得意, 还有讥讽,
　　都掩在了那张仙姿风骨的脸上了。
　　玄雪的瞳仁紧缩着, 脑海里不断响起许多人说话的声音，
　　婉儿说, 二主素来跟四御圣帝交好，
　　又在西殿里说过, 那些男子都不入她的眼；
　　药真人含糊的声音，仙药灵草, 都是万神山采来的,
　　还有夜里的窃窃私语，说，
　　花神生性风流多情，跟诸多仙君不清不楚。
　　玄雪嘴角溢出血来, 踉跄往后退了一步，
　　灵绾身上的香气，幻雪花，烈浆草，还有其他的气味，
　　那夜她青丝飞卷，衣衫不整，肌肤的红痕，
　　她说，她不可以，失去自己。
　　她说，很早很早前，她就认识了自己了；
　　她说，她只要守着就够了，
　　她说，她愿意付出一切。
　　噗，玄雪喉头微甜，喷出一口血雾。
　　为什么，为什么，
　　要把她置在如此不堪的境地？
　　她要如何去面对灵绾？
　　这一切都是她的错。
　　她早就该死了，在莲回诞下之日就该死了，
　　现在活着的每一日，都是劫数！！
　　都是天谴！！
　　一缕金光从玄雪的身体里射出...
　　她的手颓然垂在身侧，了无生意。
　　灵绾神色大惊，冲上前，双眼圆睁，“玄雪!”。
　　玄雪的头微仰着，两手垂在身前，缓缓的，仿佛被什么牵引着，
　　渐渐漂浮在半空，
　　又是一道金光射出，两道、三道、四道...
　　无数的金光从她体□□出，仿佛把那神圣的，坚不可摧的神躯，都要切割成碎片。
　　阴霾笼罩着万神山的天际，血雾遮住了皎洁月色。
　　血月高挂在夜空，散发出血一般的赤红的光芒，
　　万神山的群兽悲呼哀嚎，百花凋零，三界万物悲戚不已。
　　天地同悲，有神陨落。
　　“神女峰”，玄雪的声音，很快消散，只留下了三个字，
　　金芒纵横交错，自她体内爆开。
　　灵绾闻声一愣，顿时泪流满面，悲痛欲绝，
　　她想要伸手去抓玄雪的衣袂，却幻作了点点金色光影，消散而去。
　　圣洁的神的气息渐渐消失，
　　而另一股气息却让人惊惧的升起，
　　与此同时，镇魔渊的魔气骤然高涨，咆哮不已！
　　耀眼的金光散去后，现出一团血雾，
　　露出了狰狞而扭曲的，两只血红眼睛，魔气冲天而起！
　　“尊，尊，尊主，成魔了”，婉儿惊骇不已，两腿发软的想往外跑，
　　从血雾里伸出一只血红的手，五指成爪，掐住了婉儿柔嫩的脖颈，
　　只听得骨骼发出咔的一声，脑袋被活生生的拧断了。
　　血雾发出低低呜咽声，悲泣声和狂笑声...
　　突然窜出了神虚宫，朝着镇魔渊而去！
　　灵绾朝着血雾追去，飞过神虚宫，掠过苍木林，
　　血雾突然顿住了，缓缓在原地盘旋着，
　　从林中走出一个青衣小人儿，握着一捧雪白的花，喊着，
　　“我要送给娘亲”。
　　莲回冲出山林，就看到眼前的血雾弥漫，魔气大盛，
　　吓得她坐在地上，红了眼睛，害怕的哭了起来，
　　从旁边钻出了一条白蛇，嘶嘶吐着蛇信子。
　　“莲儿”，血雾里响起一阵悲泣而诡异的呼喊声，
　　血红的手朝着莲回伸去。
　　纤阿从后面冲出来，抱住莲回，一把遮住了她的眼，低低哄道，
　　“别看，小回，别看”。
　　灵绾两指掐印，满地繁花从林中升起，形成一层光罩，把血雾拢在其中。
　　她横眼看到往林中遁去的白蛇，眼中闪过一抹决意，
　　五指微缩，百花落下，化作无数利剑，
　　把白蛇斩作数段，鲜血飞溅。
　　绝对，不能，让任何人知道。
　　就算双手染血，又如何。
　　纤阿死死捂着莲回的眼，把她抱在怀里，脸色苍白。
　　草丛里掠过一条幼小的蛇，往后退去，
　　灵绾蜷了蜷手指，终是没有再出手。
　　灵绾两手合在胸前，结界收拢，暂时困住血雾。
　　灵绾的手指拂过莲回的额头，让她昏睡了过去。
　　纤阿从来没见她娘亲露出如此悲伤而决绝的表情，
　　带着异常的凝重和肃穆。
　　灵绾握着纤阿的肩，劲道大的仿佛要把骨头都捏碎，
　　她神色凝重，“纤阿，你可还记得，答应娘的话？”，
　　纤阿点头，带着异于常人的冷静说道，
　　“纤阿要做神山的主人，一直，一直保护小回”。
　　她偏头看着哭嚎的血雾，小手抓着灵绾的袖角，声音微颤，
　　“娘，那是月姨吗？为何她会带着魔气？她，成魔了吗？”。
　　说到最后一句，纤阿的声音颤抖的犹如萧瑟的落叶。
　　灵绾紧紧抓住纤阿的手，严厉道，“不可以让小回拥有神力，更不可以让她成为神帝！
　　你答应娘，不顾一切，尽快变得强大，成为神虚宫的主人！
　　永远别让小回和她，对峙的那一日发生！”。
　　灵绾手指射出劲气，割破了纤阿的手腕，鲜血汩汩流出，
　　纤阿皱着眉，吃疼的咬着唇，一声不吭。
　　灵绾手指画印，虚空浮现出古老的咒语，
　　从纤阿体内流出的鲜血，源源不断，
　　汇成一朵朵赤莲，灵芒闪动，缓缓落在莲回白皙的肌肤上。
　　灼热疼的莲回皱起眉来，鲜血从肌肤渗入，烙下一朵朵莲花印记，浮现在肌肤上。
　　灵绾额头出汗，显然施展此禁咒，耗费了她不少的神力。
　　在纤阿浑身颤抖，脸色惨白的没有血色时，禁咒终是完成了。
　　纤阿颓然倒在地上，眼前发黑，半数神血汇入莲回体内，心神恍惚。
　　“我以你的神识和神血封印住莲回的神力”，灵绾说道，
　　泪水自她的眼眶滑落，哽咽道，“娘要你发誓，永远别不让莲回知道真相”。
　　“纤阿发誓..绝不让莲回，知道真相”，纤阿怯怯说道。
　　灵绾用力抓着她的手，“若你违背誓言，你会永永远远，失去莲回！”，
　　“答应我！”，灵绾有点癫狂的说道，“我绝不让她面临那一日！”。
　　“我答应，我要是泄露真相，就让我...永，永，远远，的，失去莲回”，
　　纤阿哭了，哽咽着说道，
　　“好，记得你的誓言，永远都不许忘！”，灵绾转身，双眼温柔的望着那团魔雾。
　　“娘”，纤阿红着眼，伸手去拉灵绾的手，却被她挣脱开，
　　灵绾回头，流着泪的绝色容颜，忽而展颜一笑，“把我们葬在神女峰”。
　　无数的光芒自灵绾体内骤然爆开，化作漫天桃花，簌簌飞舞。
　　无数的花瓣温柔缠绕着血雾，竟使得狂躁的血雾变得安静下来，
　　缠绕着桃花的血雾，牵引着，朝着镇魔渊急速掠去，将其镇压在镇魔渊下。
　　桃花如雨，纷纷坠落，洒落在镇魔渊漆黑的渊底。
　　一抹光芒落在崖前，很快的生长出一株桃树，
　　颤颤巍巍的开出了一朵桃花，
　　里面光芒闪动，静静的伫立在镇魔渊旁。
　　她答应过，此生此生，都要守着她。
　　纤阿记得那日，月神、花神、莲回和她在神女峰，远眺着对面的万神冢，
　　莲回窝在她怀里睡着了，她微阖着眼，坐在树下。
　　金乌西沉，把远处肃穆的万神冢染了金辉，
　　花神娘亲的声音在耳畔响起，她低低的对着月神说道，
　　“若是我一日死了，你可不可以答应我？”，
　　灵绾偏头看她，狭长双眼，漆黑眸子镀上了金芒，
　　“别葬在万神冢，就葬在神女峰”。
　　余音犹在，飘飘荡荡，散落在神女峰。
　　树下的纤阿睁开了眼，
　　看到辛夷树下，灵绾的绯色长袍拖曳，
　　她蹲在玄雪身侧，容颜缱绻温柔，
　　玄雪乌发白衫，静静的望着她，
　　漆黑眸子里，有光芒闪动。
　　兴许，那一日，她就入了魔。


第79章 堕神
　　万神山寒洞
　　浅蓝寒息缭绕, 银衫垂地, 宽大寒冰上躺着一人, 双眼阖着, 肌肤苍白的没有血色。
　　满头青丝垂落，胸口处染着的鲜血，
　　剑伤有神芒闪动, 寒息浸入，周身呈现出淡淡的冰蓝。
　　指腹缓缓拂过她阖着的眉眼, 身着墨黑锦袍的莲回，眸光悲痛欲绝,
　　直直站在她面前, 不肯离去。
　　一丝微凉的气息自洞口传来, 寒息迅速凝上了来者的眉梢、眼角,
　　满头青丝披覆寒霜，浑身轻颤着, 却固执的站在洞口不肯离去。
　　莲回不曾回头，只低声说道, “速速离去罢”。
　　“寒息彻骨，你已十日滴水未进”,
　　韶光清冷的声音, 嘴里吐着白气，带着隐隐关切的说道，
　　泪水从莲回眼底落出，凝成一颗珠子, 坠落在地，
　　她垂眼望去，在寒床地上，洒落着一地的冰珠子。
　　“是啊，这里这么冷，纤阿定然难受了”，
　　莲回冰凉的手，去握同样冰冷僵硬的纤阿的手。
　　莲回把纤阿抱在怀里，缓缓往外走去，抖落了一身的冰霜。
　　韶光站在原地，看着莲回自身边擦肩而过，
　　一丝目光都没有看来，遂垂了眼。
　　莲回抱着纤阿坐在庭前秋千上，阳光洒落在两人身上，
　　她轻声说道，“小时候，总是你抱着我荡秋千，
　　如今，倒成了我抱着你，你醒来看看我可好？”。
　　在阳光里，浸在肌肤里的寒息，泛着浅蓝光芒，
　　纤阿的长发随风飞舞，可那双冷冽的眼，便再没有睁开了。
　　“总是说什么你的宿命就是我，可我却什么都没有给你”，莲回低低说道，
　　她的指腹拂过纤阿的眉眼，
　　“年幼时，你便一心照顾我，两位娘亲陨落后，你疯了似的修炼，要变得强大，
　　要成为万神山的主人，再殚精竭虑的想要隐瞒那个秘密，
　　不惜让我恨你，憎你”。
　　莲回长长的叹了一口气，
　　“纤阿啊，过去八百年，你从没有为自己活过”，
　　她的声音哽咽，“你做的一切，都为了我”。
　　莲回低头，抬手掩脸，泪水止不住的滚落，
　　“九舜汲取了我的神力，重新封印了镇魔渊，魂飞魄散，连一丝神念都没了”，
　　“我背负了太多人的付出，可是，连救你，都做不到”。
　　“尊主，你总算出来了”，药真人急急赶来，跪倒在地，
　　莲回拂袖，一道劲气打在他脸上，声音微冷，
　　“万神山的尊主，是纤阿”。
　　“是，帝，帝君”，药真人急忙改口道，
　　“我让你有救纤阿的法子了，才来见我”，
　　莲回轻声说道，一股无形的神压倾泻着。
　　神帝以天剑重创之人，哪有法子可救。
　　原本纤阿就该形魂俱散，是花神最后留下的百花精气和龙赤参自愿舍身，
　　方勉强能维系住纤阿的残魂。
　　“或，或许，巫族会有法子”，药真人结巴道，
　　“当年月神尊主的腿，就是彭澍祖巫治好的”。
　　东御巫族灵地，一个梳着双寰髻的丫头，穿着碧色衣裳，
　　她正趴在地上，手里握着一根草，拨弄着地上的虫子。
　　微凉气息拂过，“阿嚏”，丫头打了个喷嚏，抬眼看去，
　　就看眼前站着身着月色仙袍的女子，素服木簪，
　　却透着一股让人望而生畏的威压，手里抱着一个银衫女子，
　　垂下的手腕，泛着蓝芒，点点寒息逸出。
　　“彭澍祖巫可在？”，薄唇轻吐，轻声问道。
　　“你可是来自万神山？”，丫头起身，仰脸问道，
　　“祖巫说，这两日恐怕有人来寻他”。
　　见莲回点头，丫头转身道，“你随我来罢”。
　　穿过密林，来到一株足有合抱粗的古树上，藤蔓缠绕，
　　沿着树干往上，横空架着木屋，彭澍祖巫正躺在藤蔓上，翘着腿，
　　感受到莲回的气息，往这头看来。
　　“万神山莲回，请彭澍祖巫看看，可否救她？”，莲回躬身行礼道，
　　“那位倔强神女的女儿？”，彭澍祖巫摇着头，叹息道，
　　“当年我为你娘治腿时，就察觉到她心底的魔障了”，
　　莲回脸色微凛，就听得彭澍祖巫说道，
　　“祖巫我，治病不治心，救人不救神”。
　　“祖巫这是何意？”，莲回声音发紧的说道。
　　彭澍祖巫背着手，缓缓走到她跟前，垂眼望着莲回怀里的纤阿，轻叹了声，
　　“这便是灵绾的女儿了，长得跟她娘很像”。
　　“求祖巫救她”，莲回恳求道，“不计任何代价”。
　　彭澍祖巫闻言愣了瞬，笑道，
　　“没想到几百年后，月神对花神的亏欠，竟是由她的女儿来偿还了”，
　　彭澍祖巫摊手，现出一个古朴的黑瓶，浮现出一团碧绿灵液，
　　如雨点般坠落到纤阿的肌肤，融了进去。
　　“有守灵液护住她的躯体，便可保其不会腐坏，不必再受寒息之苦”，
　　彭澍祖巫缓缓叹气道，“我能为灵绾所做的，便只有这样了”。
　　莲回抿唇，见到寒息如光点纷纷坠落，蓝芒散去，
　　怀里的纤阿不再冰冷彻骨，肌肤渐渐柔软和温和。
　　“被神所杀者，无药可医，我想你比我更清楚”，彭澍祖巫静静望着莲回，说道。
　　莲回浑身轻轻一颤，
　　这些日子，她早就翻遍万神山典籍，
　　千篇一律，皆是，无药可医。
　　“明白了，早该明白的”，莲回垂眼，温柔的望着纤阿，
　　下意识抱紧了她，“告辞”，身形一闪，就消失了。
　　彭澍祖巫从怀里摸出一壶酒来，瓶口往下，洒在地上，轻吁了一口气，
　　“灵绾，你女儿跟你一样，皆是痴情种，只是，她比你幸运”。
　　莲回抱着纤阿缓缓走在林中，阳光洒在她阖着眼上，鬓边别着一朵缥缈，
　　她的肌肤变得柔软和温热，仿佛只是睡过去。
　　不远处有窸窸窣窣的声音响起，莲回停住脚步，沉声道，
　　“跟了我一路，就不怕我要你的命吗？”。
　　片刻后，从林中走出一个身着红衫的女子，袒露的肌肤绘着如火焰般赤红的花朵，
　　那双媚意入骨的眼里，有掩不住的倦惫，
　　眸光直直的朝着她怀里的人看来。
　　“我就是想，见见她”，荧惑声音微哑，
　　“上回我说，我怕啊，兴许下回见你，恐怕你就没命了”，
　　荧惑突然僵硬的笑了下，“你瞧吧，我的话，居然这么准”。
　　因着魔族的气息，莲回体内的神力在蠢蠢欲动着，
　　她抬眼看向荧惑，“走罢，走的越远越好”。
　　荧惑着迷的望着她怀里的纤阿，
　　“你成为魔帝的那刻，我惊愕震撼，却又心生欢喜，
　　我便想着，兴许，我也能靠近你了”。
　　天剑现在莲回手里，泛着淡淡的光芒，
　　“莫要再接近万神山，否则，休怪我无情了”，
　　莲回冷声道，“她是神！不是魔！永远都跟你势不两立！”。
　　荧惑浑身剧震，眼底哀伤，跌撞着转身，
　　红芒闪动几下，便消失在林中了。
　　莲回低头，指腹轻抚过她的脸，
　　“你是神族，是万神山的主人，是小回的纤阿”，
　　泪水滴落在她的脸上。
　　“想要救纤阿，唯有一法”，莲回低头望着她，覆唇而下，
　　轻轻落在她冰凉的唇角。
　　莲回脚踏青莲，凌空掠过，就见万神山脚下，爆发出阵阵巨响，
　　让沉浸在思绪里的莲回皱眉，神目远眺，一股魔气冲天而起。
　　莲回没有理会，身形闪动，便落在了神虚宫前。
　　莲回的气息刚覆住万神山，就有一缕清风拂过，韶光的身影出现在她面前，
　　“四御仙族前来拜见神帝，魔族半路偷袭，眼下正在万神山外百里，打的不可开交”，
　　清冷容颜的眉梢眼角都是冰霜，
　　想来韶光竟在寒洞里候着她。
　　莲回的眼眸缓缓落在她身上，冰凉、疏远，
　　那种虚无和疏离的淡漠，让韶光的心揪起，蜷缩着手指。
　　天剑出鞘，发出耀眼的光，映出莲回澄澈的眼底，闪过了一丝红芒，
　　韶光几乎以为看错了，下一瞬息，莲回便消失在万神山。
　　等到莲回回来时，鲜血沿着天剑往下滴着，
　　她的手指微颤，似是僵硬的松了手。
　　天剑叮的落在地上，墨黑长袍虽看不见鲜血，却能嗅到浓郁的血腥味。
　　“莲回”，韶光声音发紧，
　　就见背对着她的莲回，转过脸来，满脸都是血，双眸赤红，
　　额间有红痕闪烁着，勾着嘴角，诡异一笑。
　　堕神，那是堕神的征兆，韶光浑身禁不住轻颤着。
　　就见莲回沾满鲜血的手，缓缓在她雪白的袖角上，擦了擦，
　　“两位魔族圣君，八百魔族，皆死”。
　　莲回轻声说着，偏头望着斜躺在辛夷树下的纤阿，
　　“你最喜安静，再没人能吵到你了”。
　　浓郁的血腥味几乎让人作呕，韶光紧紧抿着唇，双手无法抑制的颤抖着。
　　四道灵芒出现在万神山外，就听得紫微大帝的声音，响彻在万神山，高声喝道，
　　“四御圣帝，见过神帝！”，
　　随着他的声音，数百仙族弟子，齐声高喝，“拜见神帝！”。
　　韶光的心一紧，就听得冰牢里传出莲回的声音，很低，
　　但却让所有人清晰听到，“迎！”。
　　韶光刚想前去，就觉肩被制住了，
　　莲回自她身后出现，声音冰冷，
　　“你说，自私、贪婪和邪恶的仙族，跟魔族有何区别呢？”。


第80章 落幕
　　“仙族并非神, 虽难免自私、贪婪, 却信奉天道，不滥杀无辜，跟魔族不同”，韶光说道，
　　“四御圣帝想杀我, 又重伤了纤阿, 跟滥杀无辜的魔族，有何不同？！”,
　　莲回望着地上的天剑，手指微挑，天剑浮在韶光身前, 散发着莹莹光辉。
　　“仙族以为，舍小取大, 杀我一人，可救三界苍生，
　　可是杀万人是杀, 杀百人是杀, 杀一人, 亦是杀”,
　　莲回轻声说道，“都是杀人，何分仙魔？”。
　　韶光看着她闪动着红芒的双眼，声音发颤,
　　“舍身取义，方是正道，嗜血杀戮，心生魔障，莫要误入歧途，小回”。
　　莲回僵硬的扯了扯嘴角，
　　“杀一人，亦是堕入魔道”，
　　她缓缓偏头看着韶光，“被神杀死者，魂魄尽散，永世不可超生！”，
　　莲回的眸子微缩，“是不是，我入了魔，她便能醒过来？”。
　　“莲回”，韶光捉住她冰凉的衣袖，喊道，“不要”。
　　莲回歪着头看她，
　　“天地有变数，而神器更替，
　　谁知，神帝、魔帝，交替而生，
　　谁是神帝，谁又是魔帝呢？”。
　　莲回仰头大笑，眼角有泪水滑落，“神帝？！谁又稀罕做！”。
　　她抬手遮了眼，泪水从指缝滑落，
　　“我若当初，肯放下执念，与你隐居西海，该是多好”。
　　韶光的心尖发酸，
　　若是，若是，若是在伏魔阵前，
　　她没有松开莲回的手，又该是多好。
　　“把缥缈还给我罢”，莲回摊手说道，
　　“年少时不懂事，胡乱送人东西”。
　　韶光的手指紧紧拽着衣袖，抿着唇，
　　许久后，方缓缓摊开满是指印的手掌，现出一朵浅蓝缥缈花。
　　莲回接过缥缈，五指合拢，揉碎了缥缈，
　　点点蓝芒，如白霜糖般洒落下来。
　　韶光眸光发怔，想起了她当着莲回倒出源源不绝的白霜糖，
　　她告诉莲回，当你的灵力源源不绝生成，远远大于吞噬的速度时，
　　便可以不断积蓄灵力...
　　想起面对莲回时，她清澈的眸光，韶光说，
　　“修行灵力，你才能变的强大，成为你想成为的人”。
　　玉坠在莲回的腰间晃着，点点流光洒落，韶光轻声说道，
　　“我会教你，毫无保留的教给你”。
　　如鲠在喉，韶光望向莲回的双眼，如沉潭般深不可测，幽暗而寂静，
　　却想起她当初自万神山寒洞出来，带着一身冰凉的气息，
　　笑意羞赧，把缥缈郑重的交到她手里，
　　分明是珍贵极了，却还要说道，
　　“哪里贵重了，就是一朵花罢了，我想要送你，就送你了”。
　　星星点点的蓝芒，散落在地上，化作了乌有。
　　就如韶光眸底的光芒，渐渐熄灭，化作一片空寂。
　　万神山流光闪动，四御圣帝领着仙族浩浩荡荡的来了！
　　韶光瞳仁剧缩，这里可是万神山，怎么可以如此招摇？！
　　岂不是存心挑衅莲回的威严？
　　“当初我等跟神帝有误会，如今魔帝已死，魔族溃败，
　　四御仙族应跟万神山携手交好”，紫微大帝拱手说道。
　　“我等皆怀着除魔卫道之心，理应携手”，长生大帝抚着胡子，缓声说道，
　　莲回嘴边溢出一声轻嗤，眸子里红芒闪动，额间现出一抹红痕，
　　“堕神？！”，四御圣帝皆是脸色大惊，齐声喝道，
　　“神帝莫要生出魔障！！误入歧途！！”。
　　“龙生龙，凤生凤，我瞧着她怕是要重蹈覆辙，像她娘一样走错路！”，
　　青华大帝脸色微凛，沉声说道。
　　“不许你提我娘！”，莲回厉喝一声，提起天剑，
　　无数紫气虹光闪动着，朝着青华大帝劈去！
　　“入魔了！神帝入魔了！！”，青华大帝脸色大凛，祭出一台九色莲台，
　　手执风幡，扬起层层青芒，其他三位圣帝同时出手，
　　黑、青、赤、白四色光芒闪动而起。
　　莲回冷笑一声，眸光威厉，剑锋势不可挡，
　　就听得噗嗤一声，刺进了青华大帝的腹中，
　　寒意森然的剑身，倒映出青华大帝惊愕，不敢置信的脸。
　　其他三帝的攻势已到，悉数打在莲回身上，
　　震得天剑脱手飞出，被紫微大帝祭出一道紫色宝塔，镇住嗡嗡作响的天剑。
　　发髻散乱，莲回长发披落，迎风而扬！
　　一双虚无而空寂的眼睛，瞳仁赤红，让人胆寒的环顾四周。
　　“保护圣帝！！”，众仙族齐声高喝，团团围着莲回，惊惶不已的祭出仙器。
　　莲回嘴边勾出一抹诡异的笑意，
　　单手掐住一个仙族的脖颈，
　　微微使力，那仙族歪头，就断了气。
　　莲回随手握过一柄普通的仙剑，转身回刺，就刺进了朝着她扑来的仙族。
　　“不，不”，韶光脸色惨白，手指抑制不住的颤抖着，
　　“莲回，不可以！”。
　　莲回的手推着挂在她剑上的人，鲜血汩汩流下，
　　映入眼底的是一张似曾相识的脸，
　　“莲回姑娘，在下林动，可否同去山门？”，
　　那个斯文的男子，跟莲回共同闯过玉清府的三关，成为弟子。
　　林动嘴里吐着血，双唇开合着，却什么也说不出，唯有鲜血从嘴里大口大口的吐出。
　　“莲回！你疯了！”，朔明在旁喊道，
　　莲回抽出仙剑，鲜血溅了她一身，星星点点，
　　布满她的白皙的脸，猩红的血，跟赤红的眸子辉映着。
　　普通的仙剑，在莲回的手里，却也如锐不可当的神兵，
　　一个个仙族不断的倒下，鲜血在地上汇成了小溪。
　　“四御老狗！别做缩头乌龟了！”，莲回开口喊道，
　　“都等着你们的弟子死光吗？”。
　　一个穿着玉清府道服的弟子倒在地上，年纪不过十八，
　　面容稚嫩，怒睁着双眼，死不瞑目，
　　韶光的瞳仁，剧烈收缩了下，蜷着手指。
　　“师弟！！”，朔明满脸涨红，连仙剑都没有拿，
　　直接冲到了莲回的身前，凭着双手捉住了她手里的剑，
　　“莲回！停手！停手啊！！”。
　　莲回微微蹙眉，歪着头，虚无的眼底倒映出朔明清俊的脸，
　　她用力的抽出仙剑，朔明十指齐断，脸色惊惧，
　　仿佛眼前的不是莲回，而是来自血海冥渊，最是可怖的修罗恶煞！
　　仙剑贯穿了朔明的身体，剑尖滴着鲜血，
　　莲回把朔明扔在了一旁，轻飘飘的，就如同扔掉破损的风筝。
　　“朔明”，韶光的手掌一颤，泛着白芒的仙剑出现在手里，
　　清冷的眸子里，布满了血丝，缓慢的眨了眨眼。
　　杀戮，血腥的杀戮，无数的灵气汇聚在莲回的身体里，
　　糅杂着神和魔的气息，四御圣帝节节败退！
　　万神山变成了尸山血海，每踏一步，皆是断肢残骸。
　　“当年，你轻视我，看低我”，莲回把长生大帝踩在脚底，轻声说道，
　　“如今，你可要仰视我了”。
　　莲回抓着长生大帝散落的满头白发，让他高高的仰着头，
　　仙剑泛着锋利的光芒，高高举起，朝着脖颈劈去！
　　一道流光掠来，带着流风回雪般的气息！
　　剑气拂过莲回的脸颊，她微微抬眼，就看到清冷的眸子，
　　带着痛苦和决绝，举剑朝她刺来。
　　“天下苍生和我，你会选谁？”，莲回抬眼，眸光淡然，
　　指尖轻易就捏住了韶光刺来的剑，光芒闪动下，
　　轻轻一震，韶光手里的剑就脱了手，往下坠落。
　　长生大帝突然爆起，咬向莲回握剑的手，
　　鲜血直溅，手里的仙剑脱手而落，
　　莲回眼中狠意骤现，一掌拍向长生大帝的天灵盖，
　　就听得咔擦的骨头碎裂声音，长生大帝软软倒下。
　　“师父！”，韶光低喊一声，快如疾电，
　　一把抓过自莲回手里坠落的仙剑，朝着她刺去。
　　没有遭遇到结界和阻拦，仙剑噗嗤一声，直接刺进莲回的心口。
　　韶光浑身剧震，仓皇抬头，
　　就看到莲回的双眼渐渐有了温度，
　　轻笑着看向自己，
　　“天下苍生和我，你会选择天下苍生，而纤阿会选择我”，
　　“对不起”，莲回轻声说道，“让你承受这一切”。
　　手里的仙剑骤然间，发出耀眼的光芒，流光闪动。
　　这柄普通的仙剑竟然是天剑！
　　“不，不是的”，韶光猛地松手，泪水汹涌而出，
　　这柄剑何时，何时成了天剑！
　　“被神以天剑所伤的人，俱是形魂俱散，
　　若要救回纤阿，除非我不是神”，莲回缓缓说道，
　　有光芒自她的心□□出，一道、两道、三道...
　　脚底的血海尸山突然间都消失了，头骨碎裂的长生大帝也消失了，
　　万神山一如往常。
　　原来，一切都是幻境。
　　“天剑有灵性，不肯伤我”，莲回轻声说道，
　　“唯有旁人持天剑，方可杀我，我愿意死在你手里”。
　　无数金光遍布在莲回的脸上，赤红眼眸变得漆黑如墨，澄澈如玉，
　　“你说得对，嗜血杀戮，堕落为魔，舍身取义，方是正道”。
　　莲回的神躯化作点点金芒散落.....
　　她的手缓缓伸到韶光面前，摊开手掌，
　　躺着一朵泛着浅蓝光芒的缥缈花。
　　“锦瑟韶光，不负流年”，
　　手掌化作金芒消散，唯有浅蓝缥缈花，静静浮在韶光面前，
　　不断坠落的泪水，滴在花瓣上。
　　神格消散，化作点点星光跃上九霄，洒落万道光华，
　　万物在复苏，灵光升腾，驱散着魔帝带来的怨念，
　　世间在一点一滴的复苏着。
　　金芒熄灭，浮现出一朵青莲，缓缓飘向神虚宫。
　　青莲被牵引着往纤阿而去，点点青芒化作莲回的虚影。
　　莲叶片片，隐入纤阿额前。
　　“八百年来，你肩负着神虚宫的重任，守护着那个秘密，守护着我，
　　此后，纤阿，愿你只为自己而活”，
　　低低的声音飘散在风里，莲回的虚影过纤阿的脸，双唇缓缓覆下。
　　一双冷冽的眼睁开来，眼前虚无，青芒点点，随风消散，
　　她下意识的伸出手，只是揽住了一缕清风。
　　一滴水落在脸上，拭去，抬眼，万神山，下雨了。


第81章 想起
　　五百年后
　　神虚宫西殿, 颀长的身影站在殿前庭院。
　　满树桃花开的娇艳，清池里缓缓开出一朵莲花，清幽香气点点弥漫。
　　纤阿微怔，抬头望月, 皎白月华如水流淌着,
　　她掠上桃树枝头, 就看到远处的东殿, 漆黑一片，心里空落落的。
　　“东殿自月神陨落后，便不曾有人住过了么？”，纤阿掠下桃树，轻声问道，
　　从她身后现出两个身影, 迟疑了下, 说道，“不曾”。
　　“荒芜许久了”，纤阿轻声说道，“派人去打扫下”，
　　身后一片寂静，显然是愣住了。
　　“听不懂我的话吗？”，纤阿眉头微拧，冷声道。
　　“是，尊主”，两道身影恭敬退去。
　　纤阿抬手抚着胸, 时有隐痛，
　　她仰头望月，额间有一道淡淡青芒闪动，浮现出青莲印记。
　　木虚峰前，朔明正修剪着辛夷树，
　　“师兄，下来歇着罢”，林动提着篮子过来，开口道。
　　当年，他们跟随韶光叛出玉清府，不惜对抗四御圣帝，只为保护莲回。
　　背叛师门，对抗四御，三界再无他们容身之处，
　　唯有，万神山给予庇护。
　　“真难得，还有空来看我”，朔明擦了擦额上的汗，接过篮子，拿出吃的，
　　“你家媳妇和孩子呢？”。
　　林动赧然笑了笑，“烟澄哄孩子睡觉，我想着你上山半月了，便来看看你”，
　　林动一百年前娶了万神山的弟子烟澄，把家安在木虚峰山脚下，不久刚刚当了爹。
　　“我有啥好看的，倒是你家烟澄做的蜜汁果酿，倒真是极好”，朔明开口笑道，
　　“我家那顽皮儿子，让烟澄劳累的，实在是无暇做了，否则，我便给你捎上一壶来”，
　　朔明摆手道，“别累着她，你这个当爹的，也该好好陪着娘俩儿”，
　　林动看了他一眼，突然说了句，
　　“师兄，你修行的功法，应是要找双修伴侣...”。
　　朔明低头，轻笑了声，“成日在万神山，修行什么灵力，罢了”。
　　两人静静在辛夷树下坐了许久。
　　对于那人，早成为万神山闭口不谈的禁忌，
　　也成为他们心里永远都碰不得的隐痛。
　　“有大师姐的消息了么？”，林动打破了沉默，开口问道。
　　朔明摇了摇头，五百年前，韶光离开万神山后，就没有了任何踪迹。
　　“当初叛出师门，惹怒长生大帝，四御都容不下我等，也不知大师姐如何了？”，
　　林动轻叹了声。
　　“林动，你后悔过么？”，朔明偏头看林动，
　　“当初是我拉你去西海的”。
　　“不后悔”，林动望着朔明笑了，
　　“从来没有后悔过”。
　　等到林动走后，朔明才饮着酒，从怀里摸出一个青衣布娃娃，
　　上面绣着一朵青莲，写着莲回两字。
　　“五百年了，想你了”，朔明抬手遮住眼睛，
　　金色阳光从树缝洒落，斑驳的落在他泛旧的仙袍上。
　　紫芒闪动，一团流光落在木虚峰。
　　朔明下意识握住了布娃娃，睁眼看去，就见轩昂英武的紫麒麟，浑身泛着紫芒，
　　背上坐着的人，一袭银衫，长发垂落，冷冽双眸，直直看来。
　　朔明仓皇的把布偶背到身后，
　　纤阿眼尖，看到布偶上绣着的莲字，
　　后面那字被朔明握在了掌心里。
　　莲...纤阿的心，空落落的，却什么也想不起来。
　　“拜见尊主”，朔明躬身行礼，
　　虽然五百年是头一回看到纤阿，毕竟寄人篱下，神虚宫也没亏待过他们。
　　纤阿颔首，自紫虞背上下来，缓缓走近，
　　破旧的草屋，堆满落花的秋千，足有合抱粗的古树，
　　粗糙树皮刻着模糊不清的字，娇艳的辛夷花，簌簌坠落着。
　　“你把这株辛夷打理的很好”，纤阿轻声说道，
　　指腹拂过模糊的字迹，皱眉沉思道，
　　“记不得了，想来也有快千年了，是谁搬到此处的？”。
　　朔明躬身，手指死死捏着布偶，哽咽着应了声。
　　紫虞不耐的甩着头，纤阿坐到它背上，缓缓掠行在万神山上空。
　　自出生起，纤阿就在万神山。
　　她总以为熟悉这万神山的一草一木，
　　只是，现在，却觉得陌生的很。
　　比如，木虚峰的破旧草屋、秋千、庭前辛夷树，
　　还有树上那斑驳模糊的字迹。
　　神虚宫、木虚峰、神女墓、灵渺谷、苍木林，
　　就像是冥冥之中牵引着，
　　又像是无数次走过的路一样，
　　就这样一个接着一个的走着。
　　紫虞乖巧的伏在纤阿身侧，惊得苍木林鸟飞兽奔。
　　“紫虞，你先回去”，隐隐记得似是谁惧怕紫虞来着，心口隐痛，
　　纤阿扶额想着，她坐在草地上，望着落霞漫天，
　　金色余晖染红了湖水，染得银衫赤红。
　　紫虞恋恋不舍的低头拱了拱她的手，化作一道紫电消失在天际。
　　林中有窸窣的声音，纤阿转头，
　　便看到林中走出一头通体雪白的灵鹿来，怯怯的看来。
　　不知为何，纵然初见，心中却生出一分亲近，
　　纤阿摊手，轻声道，“来”。
　　灵鹿双眸盈着水光，伏趴在纤阿身侧，陪着她望着远处金乌缓缓沉入湖面，
　　天幕晦暗，有新月升起，繁星点点。
　　灵鹿起身，蹦了两步，突然回头看纤阿，
　　见纤阿不动，有点着急的踢着脚，乖巧走到纤阿身旁，拱了拱她的手。
　　纤阿侧坐在其背上，就见它仰头发出一声掺杂着喜悦和哀伤的啸声，
　　化作流光，穿梭在山林间。
　　就像是一阵山林间的风，
　　“山风”，纤阿的手指落在灵鹿的头上，
　　山风轻颤了下，发出了低低的呜咽声，
　　随着风疾奔，点点晶莹的泪水，坠落着。
　　一滴落在纤阿的手背上。
　　她的心很空，就像是坠入悬崖，一直着不了地，
　　她能感受到山风的悲伤，低声道，
　　“你在为谁哀伤？”。
　　水声渐响，山风停在神木涧前，
　　落英自树梢飘过，停在山风的头顶，发出低低的共鸣。
　　纤阿走在崖前，就看到夜幕星光点点，
　　月华如水流淌，崖下瀑布往下坠落，
　　拍打着两侧青色石头，溅出白色泡沫，清冽的水气扑面而来。
　　一步、两步、三步...
　　走在横在两侧山峰的神木上，纤阿的手掌蜷握着，又松开，
　　在凛冽流水声中，仿佛有人在窃窃耳语。
　　纤阿坐在神木中央，有大团大团的流萤掠过，
　　点点萤光照亮了她迷茫而哀伤的脸，
　　抬手，拂过流萤，散开，又渐渐汇在一起...
　　纤阿的手指落在神木上，指腹拂过粗糙的树皮，
　　带着潮湿的水气，隐隐刻着四个字，
　　纤..阿。
　　“莲...回..”，
　　指尖轻颤，似是被什么灼到，
　　蜷缩在掌心里，
　　冷冽的双眼，有泪水滑落。


第82章 辛夷
　　仙界老君山, 一株枝繁叶茂的梧桐树下, 挂着简陋的秋千,
　　一个身穿着碧青小袄, 玲珑剔透的小娃，坐在秋千上,
　　荡来荡去, 不时发出咯咯的笑声。
　　有清风拂过，旁边的辛夷树枝摇叶晃，
　　满树的辛夷花簌簌坠落，被风卷着, 劈头盖脸的洒在小娃身上, “花, 花”。
　　“怜儿”, 从窗子里探出一个女子,
　　虽是布衣荆钗，却也是生的素雅温婉,
　　“娘”，怜儿回头摇手。
　　“风大了，恐怕有雨, 再玩会就进来用饭了”, 女子叮嘱道,
　　怜儿应了声，好奇的摊着手，任辛夷花落在掌心里。
　　怜儿跳下秋千, 脚下踩着一颗小石子，立刻歪着身子往前摔去，
　　就见一阵风吹着她，卷了起来。
　　“咦？”，怜儿走了两步，往旁跌去，
　　有风托住了她，
　　她故意东倒西歪，就见风卷着她，
　　就像个不倒翁似的，晃来晃去，实在有趣极了。
　　听得怜儿咯咯笑着，女子推门走出来，
　　就看到怜儿在风里手舞足蹈的，风猎猎刮过她的裙角，
　　她把怜儿抱在怀里，“风大，还顽皮”。
　　怜儿趴在娘亲怀里，扭头朝着风望去，指着手，“风，风..”。
　　“你这孩子啊，也不知是否跟风结仇，
　　从小到大，这谷底，常年都有风，
　　也不知是不是故意吹我们怜儿，可别冻坏了小可怜”，娘亲拍着怜儿说道。
　　怜儿摇头，牙牙学语道，“喜，喜欢，风”。
　　两人回到屋子里，简陋的桌椅，摆着两盘小菜和粥，
　　女子细心的喂着孩子吃饭，还絮絮叨叨的说着话。
　　这座草屋在山林里，简陋寒酸，
　　但收拾的干净整洁，弥漫着淡淡的草药香，屋前屋后都晾晒着草药。
　　“怜儿吃完饭就乖乖等娘回来可好？”，女子给怜儿仔细擦干净嘴，柔声哄道，
　　“娘今日得下山用草药换点米粮”，
　　她担忧的望着阴沉的天，浓云密布，恐怕有雨，
　　山路难行，要是带上怜儿淋雨，恐怕要生病，
　　若独自留下她，又不放心。
　　“乖，乖”，怜儿点头道，
　　女子把她抱在怀里哄着睡了，才轻轻放在榻上，
　　背上药箱，穿上蓑衣，
　　想了想，把屋子的门别上了，这才下山而去。
　　没多久，一声惊雷炸起，仿佛劈开天际般，
　　闪电照亮天际，
　　怜儿惊醒，屋里昏暗，四顾不见娘亲，
　　遂喊了几声，“娘，娘”。
　　闷雷滚滚响起，豆大的雨点噼里啪啦的打在檐上，
　　闪电照亮了怜儿苍白的脸色，包着泪花儿，
　　声嘶力竭的喊着，“娘，你在哪里？怜儿害怕”。
　　咔擦，闪电落下，窗户突然震了下，破开道口子，
　　一缕清风钻进屋里，卷着两片落叶，飘动着。
　　“风，风”，怜儿挂着泪水，风温柔的拂过她的脸，
　　打着旋儿，让怜儿慢慢的飘了起来，
　　“飞，飞”，怜儿惊讶的瞪大眼睛，
　　她神色好奇的去握风中的叶子，
　　风时起时落，怜儿跟着起伏着，就像在云端，
　　一时倒忘了外面的惊雷急雨，只是玩的高兴。
　　“怜儿，怜儿”，隐隐听到女子的呼声，
　　推开门，狂风卷入，她娘浑身都湿透了，
　　却见怜儿趴在地上，正好奇的看来，伸着手喊道，“娘”。
　　“没事就好，吓死娘了”，女子脱掉蓑衣和湿透的衣裳，
　　把怜儿抱在怀里哄道，“怜儿怕不怕？”。
　　怜儿摇了摇头，喊道，“怜儿不怕，有风，风..”。
　　转眼间，怜儿就七岁了，一双眸子灵动顾盼的，
　　趁着娘不注意，往辛夷树上爬去，摇摇晃晃的走到树枝上。
　　她嘴边逸出一抹笑来，
　　突然脚下一歪，整个人从树上掉了下去。
　　就在快砸到地上的一瞬，一缕风稳稳的托住了她，“我就知道你在的”，
　　怜儿在风里翻滚着，笑声如银铃般悦耳，
　　她乘着风，越来越高，伸手够着辛夷花，
　　摘下一朵在手里嗅着。
　　风卷着辛夷花，娇艳的花朵，簌簌坠落，
　　就像是一场花雨，纷纷扰扰。
　　“真美”，怜儿叹道，
　　辛夷花落满身，又被风温柔的拂了去。
　　极远的地方，有一道银芒闪过。
　　风骤停，怜儿跌落在地，疼的眼冒金星，
　　她不解的伸手，喊道，“风...”。
　　清风拂过辛夷树后，淡淡虚影里，现出一双清冷的眼，
　　温柔而眷恋的看了眼树下的人，渐渐离去。
　　怜儿心生怅然。
　　突然间，风更急了，吹得辛夷树枝叶摇晃着，
　　娇艳花瓣簌簌坠落着。
　　在簌簌花雨里，怜儿睁大眼睛，
　　就看到繁花翻飞的天际里，现出一角银色衣衫，
　　仿佛是月华洒落，又仿佛是有流星滑过...
　　风渐歇，飞花缓落，自漫天繁花里，缓缓走来一人，
　　银袍及地，长发垂落，一双狭长而冷冽的双眼，满含柔情的望来，轻声喊道，
　　“小回，跟我回家”。


第83章 养孩
　　三年后, 在一处孤零零的坟冢前....
　　站着个小小的身影, 泪珠一颗颗滴落着，
　　清风拂过，衣袂拂过她的手，
　　纤白修长的手指，轻落在她肩上, 低声道, “小回”。
　　“我叫怜儿”，怜儿哽咽道,
　　“我不叫莲回, 也不是什么神族, 我的娘叫素云，今日是她..”，
　　话没说完，怜儿已是泣不成声。
　　“她的前世中有一世与你有缘, 故今世投胎做你娘, 抚养你、疼爱你,
　　如今, 你已有我照看，她的宿命便是终结了”, 纤阿轻声说道。
　　怜儿满是泪痕的脸, 抬头看她，“所以，是你害死了我娘..”。
　　纤阿的手指一顿, 好看的眉微微皱起，
　　“是她的寿元终了，与我无关”。
　　纤阿从袖子里取出丝绢，仔细替她擦着泪水，“别哭了，眼睛都肿了”。
　　怜儿哭累了，任由她抱着，软软倒在她肩上，低声道，
　　“我们要去哪里？”。
　　“回万神山”，纤阿抚着她的长发，
　　“你从前因为她，不肯离开这里，现在就可以了”。
　　“还说不是你害死我娘，分明你就想带我离开这里”，怜儿张嘴咬她的肩，
　　“别胡闹”，纤阿抱紧她，踏虚而行，
　　怜儿对她本就心生亲切，何况纤阿在此陪了她三年，
　　若是居心拨测，她和她娘早就没命了。
　　只是怜儿老是觉得眼前的人，冷冷的，便忍不住故意想激她，
　　谁知，无论如何激她，也不会动怒。
　　“纤阿，你说，我娘前世跟我如何有缘？”，怜儿好奇的问道。
　　“你娘前世是一只兔子精...”，
　　纤阿刚开口，就被怜儿气的捶她肩，“不许说我娘是兔子！”。
　　“毛茸茸，雪白的兔子”，纤阿继续说道。
　　“啊，那好像，还是挺可爱的”，怜儿嘀咕道，“然后呢？”。
　　“然后呢，兔子精就骗你到山里，想给一只蛇精吃掉”，
　　“胡说，我娘怎么会把我送给蛇精吃掉，你在不许胡编故事污蔑我娘”，怜儿气急了喊道，
　　纤阿无奈的皱眉，小时候觉得带莲回很容易，怎么现在小孩不好带了？
　　“那我不说了”，纤阿轻声说道，
　　“可是我想听”，怜儿抱着她的脖颈，软软的蹭着，撒娇道，
　　“你继续说”。
　　“后来啊，兔子精不忍让你给蛇精吃掉，
　　所以就偷偷想带你走，结果兔子精就被蛇精吃掉了...”。
　　“呜呜呜....兔子精好可怜...”，怜儿的泪水打湿了纤阿的肩，
　　哭了片刻后，伸出手指戳了戳她，“接着讲啊”。
　　“你若是再哭，我就不讲了”，纤阿擦掉她脸上的泪，说道。
　　怜儿抿着唇，睁着眼睛，
　　泪花在里面转着，坚强的说道，“那我不哭了”，
　　“然后你呢，就剖开了蛇精的肚子..”，
　　“哇”，
　　“把兔子精救了出来，好好的安葬了它”，
　　“呜呜..嗝.”，怜儿没忍住哭，憋出了一个嗝来，
　　她害羞的抱着纤阿的脖子，胡乱蹭着，
　　眼泪鼻涕都抹在了那散发着淡淡银芒的星河月光仙袍上。
　　纤阿额角直跳，垂眼看她，
　　“我真恨不得给你嘴里塞颗仙丹，让你立刻就长个几百岁来”。
　　怜儿张大嘴，示意她赶紧喂丹，“等我长大了，我就可以独自走了”。
　　纤阿捏了捏她的脸，冷着声说道，
　　“现在给你喂仙丹，你这具凡躯会承受不了浩瀚仙力，然后就会...”。
　　“就会怎么样？”，怜儿好奇的睁着眼问道，
　　“像□□肚子，越撑越大，然后砰的...”，纤阿缓缓说着，
　　果真见到怜儿吓得苍白的脸，死死闭着嘴，
　　抱紧了她的脖子，“不吃，不吃了”。
　　纤阿轻笑了声，抬手抚她的长发，“以后乖乖的，就不吃了”。
　　怜儿点头，憋着泪花儿，
　　这家伙，讲的话，比她娘讲的狼妖怪吃小孩的故事，还吓人。
　　“等我们回了万神山后，我就帮你换灵体，
　　只有仙躯灵体，方能享有数千年的寿元”，
　　纤阿眸光温柔的看着她，“这样，你才能一直，一直的陪着我”。
　　怜儿皱着鼻子，说道，“要一直，一直吗？”。
　　“怎的，你不愿？”，纤阿眼神微沉。
　　“我还要陪娘亲，况且，一直陪着你，
　　若是厌了，无聊了，如何是好？”，怜儿不高兴的说道，
　　话音刚落，就觉得抱着她的手，轻轻一颤，纤阿浑身绷紧。
　　怜儿悄悄抬眼看，就见她眸中闪过一丝黯然和落寞，抿着好看的唇，没有说话。
　　怜儿心里仿佛升起一丝异样，伸手去抚她的脸，
　　“娘有时夜深，坐在树下望着月亮的模样，
　　眼底的光芒便如你这般，总是看的怜儿难受”。
　　“怜儿便问娘亲，她在作何？
　　娘说，她在想一个人，在等一个人，
　　可是，永远都等不到了”，
　　怜儿望向纤阿，
　　“你也如娘亲般孤独，也是在想一个人，等一个人吗？”。
　　纤阿微仰着脸，看着极冷的一个人，
　　却顺着她的手掌，轻轻蹭了蹭，说道，
　　“我跟你娘不一样，我能等到的”。
　　感受到纤阿的手微紧的抱住自己，
　　怜儿想挣扎，却看到她清冷眸光里，藏着的黯然，
　　一时便也不动，伸手挂住她的脖子，拿脸蹭了蹭她的头，
　　“每回我这么抱着我娘，她就不难过了”。
　　怜儿缩在纤阿怀里，惊讶的望着底下的山川河流，
　　抬头是夜幕里闪烁的繁星，突然就对跟前的人生出几分依恋，
　　她低声问道，“纤阿，你有一日，会像娘亲一般，离我而去吗？”。
　　“不会”，纤阿应道，“永远不会”。
　　转眼五年过去，怜儿的身段如抽条的柳叶，长的极快，眉眼跟莲回相似极了。
　　“宫，宫主”，幻领上前禀道，“二主...她，她..”。
　　纤阿斜躺在榻上，手握书卷，头也没抬，
　　就听得幻领吞吞吐吐的，
　　“二主看上了西殿的那一片云梦花海，说是要搬到东殿去...”。
　　“那片云梦花海是西殿花匠精心孕育千年方开花，
　　若是轻易换了地儿，恐怕活不了”，幻领开口道，
　　“你命花匠、宫人，叫上羞花门的弟子，帮着她移栽到东殿去，莫要伤了花”，
　　纤阿开口说道。
　　幻领犹豫道，“移栽工程浩大，恐，恐怕...”，
　　“只管办去”，纤阿冷声说道，幻领为难的应下。
　　过的两日，幻领又愁眉苦脸的来禀，“宫主，二主她，她...”，
　　纤阿正坐在镜前，宫娥仔细替她梳发，微垂着眼，就听得幻领说道，
　　“二主说宫主西殿前的桃花好看，要砍了移栽到她窗前去”，
　　纤阿的指尖颤了下，
　　“那些桃树都是宫主最喜爱的，
　　可二主亲自拿着斧子来，我等不敢拦”，
　　纤阿缓慢的眨了眨眼，抬手揉着额，轻声道，
　　“你们去看着点...”，
　　“是，属下立刻就去把二主...”，
　　纤阿皱眉，“我让你们去看着点，别让二主把手伤到了”。
　　幻领愣了瞬，嗫嚅道，“那些桃树可是自花神...”，
　　“啰嗦”，纤阿冷声道，
　　“是，属下立刻就去”，
　　幻领瞠目结舌，仿佛眼前的人，根本就不是神虚宫里，杀伐决断的宫主，
　　当初她的那些雷霆手段震慑多少下人。
　　可眼前这个一脸宠溺加纵容的人，究竟是谁？
　　“宫主！宫主！”，就听得外面高喝一声，
　　无机长老气的白胡子直翘，拄着拐杖，边走边骂道，
　　“她，把，把，神虚宫殿外钟灵洞，那数百万年钟乳石，
　　万年方会坠下一滴的髓液，形成的灵髓池...”，
　　无机长老气的吹胡子瞪眼，拐杖咚咚拄地，
　　“那野猴，竟，竟在，在里面，拿灵髓液洗手..
　　导致灵气全无，毁了万神山百万年来积蓄的灵髓啊！”。
　　无机长老心痛极了，“一滴灵髓液，可助多少弟子提升修为，
　　就连宫主都舍不得，可那野猴！！长此以往，她非得把万神山给毁了！！”。
　　“她根本就不是二主！而是不知何处跑来的野猴！”，
　　纤阿突然睁开了眼，脸色微微不悦。
　　长老跟幻领交换了眼神，这回宫主是真的动怒了。
　　“她出神虚宫了？”，纤阿开口问道，
　　“是啊，就在钟灵洞里，把灵髓液都毁了”，无机长老重复着说道。
　　纤阿身影一闪，就消失了身影，只缓缓留下一句话，
　　“她就是万神山的二主，谁敢对她无礼，就是对我无礼”。
　　无机长老脸色苍白，握着拐杖的手，哆嗦着。
　　“长老，这回宫主该出手惩戒了吧”，幻领试探的望向无机长老，
　　“没听到宫主只是问她出宫与否，半句都没问灵髓液的事”，
　　无机长老重重叹了一口气，“祸水，祸水啊！”。
　　当怜儿偷偷落在木虚峰时，惊得朔明险些栽倒在地上。
　　“莲，莲，回”，朔明上前抱住了她，眼泛泪光，“我，终于，等到你了”。
　　“又是莲回”，怜儿不高兴的推开他，嗔道，
　　“别碰我，我不识你”。
　　朔明愣住，不自在的拂了拂长衫，讪笑道，
　　“是我犯糊涂了，你怎么会是她？”，
　　说完，他眼角就红了，狼狈的转过身，站在辛夷树下，沉默无言。


第84章 转世
　　怜儿的手指拂过树下残旧的木桌, 一角残缺，隐隐可见牙印,
　　她仰头望着满树娇艳的辛夷花, 静立不语，许久。
　　一道银芒出现在她身后，朔明躬身行礼道, “见过宫主”。
　　“你答应我的, 未得允许, 不可出神虚宫”，纤阿轻声说道,
　　怜儿仰头看她, “我想我娘了, 成日都闷在神虚宫, 无聊极了,
　　我也不想修行那些什么稳固神识的口诀, 头疼”。
　　“那我答应你, 你若闷了, 便带你四处转转可好？”, 纤阿柔声道,
　　手指弹出一道流光，就见紫气射来, 落地化作一头昂首威武的紫麒麟，散发着淡淡紫芒。
　　“紫虞！”，怜儿高兴的喊道, 翻身骑在紫虞背上，揪着它的后颈。
　　紫虞打了个喷鼻，委委屈屈的看着纤阿。
　　纤阿也跃到紫虞背上，从后抱住怜儿，轻声说道，“紫虞，去苍木林”。
　　紫虞仰首清啸了声，腾空飞驰，只见一道紫气划破长空，很快就不见了踪影。
　　朔明转过身，远远的望着那抹淡淡的紫色。
　　“我在神虚宫闯了那么多祸，你为何不罚我？”，
　　怜儿躺在草地上，偏头望着纤阿，问道，
　　纤阿失笑，“你也知自己忙着闯祸了？”，
　　怜儿赧然的摸了摸脸，又带着气性说道，
　　“你总是忙，也不来看我，又不许我出神虚宫，我不痛快了，我也让你不痛快”。
　　“神山事务繁重，我一有空闲，便去看你了”，
　　纤阿望着金乌西沉，霞光染红了她的衣衫，轻声说道。
　　“你为何待我好？可又要疏远我？”，怜儿不傻，
　　她读得懂每次纤阿见完她后，眼底的黯然和哀意。
　　纤阿抬手抚着她的头，久久没有出声。
　　“你若再不肯来看我，我便把神虚宫搅个天翻地覆”，怜儿气鼓鼓说道，
　　“否则，我憋也要憋坏了”，
　　纤阿嗯了声，轻笑道，“你果然是长老嘴里的野猴儿”。
　　怜儿甩头，挣开了她的手，“我才不是”，
　　她凑到纤阿脸前，认真问道，
　　“你还没说呢？为何不罚我，为何要对我这般好？”。
　　纤阿抿了抿嘴，遥望着湖面倒映的金光，眸光悠远而惆怅，
　　“我从前冷落、疏远了她，她自小便在神山里受尽欺凌，
　　百年来不曾开心过。是我亏欠了她”。
　　“哼，又是她”，怜儿不高兴的起身，抱着山风，摩挲着它的头。
　　直到暮色将尽，夜幕低垂，怜儿才心满意足的趴在山风背上，
　　雪白的赤足随意晃着，指甲粉粉的，脚趾如珠玉，
　　她抬眼就看到纤阿的视线落在她脚上，直直的，不加掩饰的灼热。
　　脚趾下意识蜷起，藏在山风腹下，
　　怜儿抱着山风的脖颈，低语两声，山风如流光般窜动着，往前飞快掠去。
　　山风带着怜儿到了神木涧，她新奇的望着四周的一切，
　　萤火点点，水汽扑面，
　　纤阿孤身立在神木之上，风吹衣袂，显出几分落寞。
　　怜儿小心翼翼的爬到神木上，忌惮底下汹涌泉水，
　　又调转头，撅着屁股往回爬，就见一道红绫缠住她的腰，拽到了纤阿的怀里。
　　纤阿的眸光凉凉的，水汽仿佛在睫毛凝成了珠子，
　　怜儿伸手想去触碰，却被纤阿捉住手，放在唇边，轻轻一吻。
　　怜儿赧然缩回手，眨着澄澈的眼睛，无辜的看着她。
　　“我且问你，可要永生永世陪我在万神山中？”，纤阿轻声问道。
　　怜儿迟疑片刻，方缓缓摇头，不解道，“你为何总要问我这句话？”。
　　她仰望着天际明月，
　　“怜儿有娘亲在山外挂念着，还有山外广阔天地，
　　永生永世这么长，岂能不出神山？”。
　　纤阿沉默不语，眼神微黯，唇边溢出一声轻轻的叹息。
　　“你嘴里常说的她，就是你心里那个重要的人对吗？”，怜儿轻声问道，
　　“可你等不到了，就像我娘亲，等不到我爹了”。
　　怜儿有些恼怒，又有些不忿，
　　“可我不是那个人！你，还有万神山的那些人，
　　都把我当做她，可我不是她，我不叫莲回！”。
　　怜儿起身，摇摇晃晃朝崖上走去，
　　就被纤阿抱在了怀里，缓缓朝着神虚宫走去。
　　“放开我”，怜儿捶打着她的肩，“我是怜儿，一介凡人，我不要成为她”。
　　“别动”，纤阿轻声道，
　　怜儿不听，拼命扭动着，直到手指划过了她的脸，沾上了水渍，
　　才看到纤阿的泪，自脸上滑落，一滴滴落在地上。
　　“你哭了”，怜儿不敢动，只摸索着伸出手，轻轻擦掉了她的泪。
　　纤阿的声音有点微哽，带着鼻音，轻轻的，
　　“你总以为你做的是对的，却不曾想过我的想法，自私鬼”。
　　怜儿听不懂她的话，只是被她的泪，触的心里酸酸的，
　　遂放软了身子，柔柔的抱住她的脖颈，像以往哄娘亲般说道，
　　“不哭了，怜儿会乖乖”。
　　纤阿的泪，却更加汹涌，滴滴落在怜儿的颈窝，
　　她的手拭也拭不完，只好苦恼道，
　　“我应你，我应你可好，我留在万神山陪着你，别哭了”。
　　纤阿埋头，把脸贴在她的发间，许久没作声。
　　三年后，神虚宫清池里的一朵九转青莲终于缓缓绽放了。
　　纤阿施展了逆天法术，把怜儿的神魂从凡躯里牵引到九转青莲中，此后，孕育滋养。
　　百年后，九转青莲化作灵体，霞光万丈，层层莲瓣展开，
　　怜儿出世，容貌跟莲回一般无二，
　　只灵体通透，灵气逼人，乃是天地灵物而生。
　　怜儿睁开眼，就看到纤阿一身银衫，飘然而立，眸中泪光闪动，
　　她轻轻一蹦，就自莲中跃出，朝着纤阿跑了两步，又顿住脚步，转身就跑。
　　身后香风忽至，怜儿被揽进了温暖的怀里，
　　纤阿低低的声音在耳畔回荡，喊了声，“莲儿”。
　　“自我沉睡，过去多久？”，怜儿问道，
　　“一百年”，听得纤阿说着，
　　怜儿气的捶她，“你说只要十年的，怎的过去百年了，我要去看娘亲”。
　　紫虞自天际跃过，缓缓落在纤阿脚边，
　　纤阿抱着怜儿，坐在紫虞背上，出了万神山。
　　娘亲的墓前荒草丛生，若不是那株辛夷树，怜儿险些都快找不到了，
　　她流着泪，给娘亲磕了三个头，又清理干净才算罢。
　　“去给你前世的娘，也磕个头罢，她想你了”，纤阿突然开口道。
　　怜儿刚要开口，就想起什么似得，问道，“你等了我一百年么？”。
　　见纤阿点头，怜儿脸上浮现出一抹笑意，
　　“真好，我也成为让你等的人了”。
　　自入万神山，纤阿对她便是百般宠溺，
　　所以，怜儿是万神山里，唯一敢跟纤阿顶撞的人。
　　纤阿弯腰想抱怜儿，被她躲开了，
　　她眉宇间褪去青涩，个头儿也比纤阿只低了半头，仰着脸说道，“我不是孩子了”。
　　她手指滑动，半空浮现出一朵青莲，踏步而上，缓缓朝着万神山而去。
　　怜儿扭头，得意的喊道，“我也不用靠你，才能飞了”。
　　怜儿低呼着，御着青莲，在空中掠行着，欢喜不已。
　　“是啊，你终于长大了”，纤阿望着她的背影，轻轻说道。
　　到神女墓前，怜儿静静的望着并排的两座坟冢，
　　打理的很整洁，繁花盛放，远处流水潺潺。
　　“左侧是月神冢，是你前世生你养你的娘”，纤阿轻声说道，
　　怜儿跪在地上，认真的磕了三个头，
　　“右侧是花神冢，她，很疼你”，听得纤阿说着，
　　怜儿知花神是纤阿的娘亲，犹豫了下，也跪着磕了三个头。
　　纤阿忽地笑了笑，“她们能看到你，定然是欣喜的”。
　　怜儿有点发愣的望着纤阿，心里隐隐难受，
　　她有纤阿的百般宠溺，
　　可是，纤阿的过去，她嘴里的月神、花神，还有莲回，
　　就像是一个她不曾参与过的故事。
　　轻描淡写的从纤阿嘴里描述着的片段，拼凑成一个模糊的故事，
　　那里面的惨烈、痛苦和哀伤，都被纤阿掩埋了，
　　怜儿无法感知，也无法切身体会。
　　每当纤阿提起往事时，眼前的纤阿，便不是怜儿熟悉的人，
　　她沉浸在过去的情绪里，离的好远、好远。
　　每当纤阿望着自己时，怜儿总是在想，她透过自己的身体，
　　看到的，是不是深埋在她心里，无法忘却的，一直在等待的人。
　　“你看透了我，可我却始终无法看透你”，怜儿喃喃说道，
　　她心情突然变得低落，坐在秋千上，随意的荡着。
　　纤阿站在她身后，轻轻揽住了怜儿，“你想要我怎么做？”。
　　怜儿心底有一丝烦躁，突然间就厌倦了这样的弱势，
　　厌倦了所有的一切都操控在纤阿手里。
　　怜儿抬起头，静静的看着纤阿，“我想要搬出神虚宫”。
　　纤阿抿了抿唇，轻声问道，“可以不要吗？”。
　　怜儿摇头，“我想去木虚峰”，
　　那里有一株很大的辛夷树，离神虚宫也不算远，又保持着独立性。
　　纤阿微愣，眼底情绪翻涌，定然又是触动了什么伤心的事，
　　怜儿看着她的眼睛，那股难受更加强烈了，气恼道，“那就如此说定了”。


第85章 蛊惑
　　搬去木虚峰的第二日清晨, 阳光照在怜儿脸上，
　　她醒来时，就看到腰间缠着的一只素白修长的手。
　　怜儿愣了瞬, 刚动了下，那只手就紧紧箍住她的腰，把她往怀里揽了揽。
　　转过身, 怜儿就看到纤阿恬静的睡顔, 睫毛卷翘，琼鼻朱唇,
　　在阳光里几乎透明的白皙肌肤，怜儿伸手掐了一把纤阿的脸。
　　纤阿皱了皱眉，睁开了双眼，冷冽中又带着惺忪慵懒，眼角媚意流泻。
　　怜儿险些把舌头咬着，结巴道,
　　“我既，既，搬出神, 虚宫, 便要，自己睡了, 你，你来，作何？”。
　　纤阿低头, 把脸埋进怜儿的颈窝里，低低的，喃喃道，“你不在，我睡不着”。
　　“谁要管，你睡不睡的着？”，怜儿伸手推她，
　　手指刚触到她单薄衣衫底下的灼热肌肤，便缩了回来，睁着澄澈的眼睛看她。
　　纤阿的气息微沉，喷洒在怜儿纤幼白皙的脖颈上，有点痒，
　　她偏了偏头，伸手去捉纤阿的脸，“你起来”。
　　纤阿的视线落在怜儿的身上，低低的叹了一口气，“终于等到你长大了”。
　　“所以我晚上也不怕了，可以一个人睡了”，怜儿躲开她的手，坐在床沿前。
　　她其实很喜欢早上的时候，看着刚醒的纤阿，青丝散落，眉眼苏醒，
　　少了冷冽和疏远，反而多了慵懒和温柔。
　　除了，老爱动手动脚的坏习惯以外。
　　“不睡了么？”，纤阿半眯着眼，说道，
　　木虚峰的床榻不如神虚宫的大，狭小，床板也硬，睡得不舒服，
　　但如果没有怜儿在怀，她根本睡不着，所以，半夜的时候，就偷偷溜了过来。
　　“往日我在神虚宫，每日睁眼时，你便不在寝宫了，今日在木虚峰，你倒比我还能睡”，
　　怜儿没好气的说道，又忍不住想看她，微皱的银衫领口，露出一小截白皙的肌肤，光洁如玉。
　　纤阿侧躺在榻，一臂支着头，宽大的衣袖滑落，露出莹白的小臂，
　　狭长双眼微眯着，唇角微抿，有点恍惚的发着愣。
　　纤阿伸手去抚怜儿的长发，“我以后会多陪陪你的”。
　　“谁稀罕你陪着”，怜儿哼了声，神色有所和缓，
　　刚想起身，腰就被揽了过去，纤阿埋首在她颈边，低声道，“再陪我睡会”。
　　气息喷洒在颈边，痒痒的，怜儿缩着脖子，一边说道，“贪睡鬼”，
　　一边又任由她揽着，嘴里嘀咕着，
　　“许是半夜偷鸡去了，白日也睡不醒”。
　　这话她从前听娘亲说过，每回赖床不醒时，娘亲便会如此说，
　　纤阿轻笑了声，凑近她耳边，低声道，“也许不是偷鸡，是偷人去了”。
　　怜儿红了脸，扭着身子要起来，被纤阿按住，嚷嚷道，“神虚宫宫主，说话不害臊！”，
　　纤阿没吭声，怜儿抬眼看她，就见她耳根泛红，遂偷笑了笑。
　　不多时，怜儿就见纤阿阖眼睡着，气息均匀，
　　堂堂神族，竟然如此嗜睡，怜儿起了作弄的心，伸手去捏纤阿高挺的鼻子。
　　不成想，捏了好一会儿，纤阿都没有醒过来，连嘴也没张开，
　　怜儿有点慌了，松开手，去探她的鼻息，就被纤阿张嘴咬住了手指。
　　“疼”，怜儿苦着脸说道，“竟然装睡”。
　　她看着纤阿清风霁月般的容颜，青丝如瀑，洒落玉枕，
　　睡顔惺忪而慵懒，娇艳如花的红唇，正咬着她白皙纤细的手指。
　　怜儿突然脸皮发烫，一种说不出的感觉在心里蔓延着，
　　那是一种陌生的，似有细微电流流淌着，手脚发麻。
　　纤阿松嘴，怜儿把手指缩回来，
　　趁她不注意，一个翻身落榻，逃离她的掌控，靠着门边得意笑道，
　　“你使劲睡，我出去玩了”。
　　怜儿逃也似的离开屋子，望着茂盛的辛夷树，捂着双颊，长长的吁出一口气，
　　她双颊绯红，如寒星般的眸子，亮的惊人，心跳的很快，很不对劲。
　　“这家伙，以后不能跟她一起睡了，奇奇怪怪”，
　　怜儿坐到秋千上，晃着脚，一下下的摆着。
　　辛夷树后探出一个脑袋来，鬼鬼祟祟的望着，
　　“谁？！”，怜儿喊道，
　　“是我，我，是朔明”，朔明张望着，在树后不敢动，只说道，
　　“宫主有令，自你在木虚峰住下后，不许人来打扰，
　　可我惦记着，种在屋后的花，想来看看”。
　　怜儿撇着嘴，不悦说道，“这人就喜欢把人都赶走，不跟我玩”，
　　她挥手道，“你尽管看去，一切由我担着，日后你想来木虚峰，便来”。
　　朔明笑了笑，从身后摸出一束雪白的野花，赧然的送到怜儿手里，
　　“来的路上摘的，送给你，看看可喜欢”。
　　怜儿虽顽皮，却也不骄纵，顺手接过花来，
　　“好看”，她仰头往上看，“只是远远不及这满树娇艳的辛夷花，灼灼盛华”。
　　“那是自然”，朔明的手掌抚着辛夷树说道，
　　“耗费了多少心血，方能养成这株辛夷”。
　　“你把木虚峰打理的很好”，怜儿轻声说道，
　　朔明看着她似极了莲回的脸，鼻尖发酸，低头叹道，
　　“我做不成大事，便尽量把小事做好，只盼望她会喜欢”。
　　怜儿闻及他嘴里提及的人，愣了瞬，突然问道，
　　“她，莲回，是个什么样的人？”。
　　朔明刚想开口，就感受到一股威压倾泻而出，屋里缓缓走出纤阿来，眉目冷冽。
　　“见过宫主”，朔明行礼道，
　　纤阿也没看他，望着怜儿，轻声说道，“退下罢，这回我不罚你，再有下回...”，
　　“朔明不敢”，朔明应声，转身离去。
　　怜儿气息起伏，冷哼道，
　　“怎么？她就那么矜贵，从旁人嘴里说出来，都怕玷污了她的名讳”。
　　纤阿没回答，只说道，“我回神虚宫去处理事务了，稍后有弟子过来打理木虚峰”，
　　怜儿抿着唇，手指握紧了秋千的绳索。
　　银衫如流光铺泄在地，纤阿刚走了两步，就听得怜儿冷冷说道，
　　“我不知道莲回怎么了？死了也好，失踪了也好，
　　可我不是她，你就算对我再好，她也回不来了”。
　　“我是我，她是她，你懂吗？我不是她的替代品，也不是你用以慰藉痛苦的替身！”。
　　纤阿的身影僵了下，她静静站在崖边，许久，方踏虚掠去，
　　在天际如流星划过一道光芒。
　　怜儿愤愤的跺了下腿，心中委屈极了。
　　那一日后，纤阿便有好几日不来木虚峰了，
　　怜儿的心愈发焦灼，对纤阿的失望，在木虚峰的孤独，种种情绪缠绕着她。
　　青莲灵体修成后，她的灵力增进的很快，
　　终于在一个夜里，她偷偷溜出了万神山。
　　“你的心里只有莲回，我算什么？”，怜儿轻哼了声，
　　“都见鬼去罢，我要闯四御去了”，
　　她抱着小包袱，回头看了眼在夜色里影影绰绰的神虚宫，头也不回的走了。
　　刚出万神山没多久，怜儿就遇到了魔族。
　　眼前这个魔族，穿着一身红衫，青丝垂落，生的是花容月貌，眉目含情，笑道，
　　“没想到，你还活着...”。
　　“你是谁”，莲回疑惑的望着她，“你认识我？”。
　　荧惑轻笑了声，“原来魂魄残缺，怪不得什么都记不得了”，
　　她缓步朝着怜儿走去，迟疑了下，问道，
　　“神虚宫的主人，她，还好吗？”。
　　“你认识纤阿？”，怜儿打量着她，“你跟她有何关系？”。
　　荧惑抬手抚着长发，脸上闪过一抹羞赧，
　　“她是我的心上人，是我的相好”。
　　“胡说！”，怜儿蓦地升起一股怒意，
　　“她终日不出万神山，岂是你的相好？
　　我瞧着你的气息分明是魔族，想要攀上万神山，可真是痴人说梦！”。
　　荧惑脸上闪过恼怒，却有带着几分忌惮，悄悄以魔气去探她的灵力，
　　“原来只有残存魂魄寄在青莲灵体里，灵力浅薄”，
　　她的脑子转的很快，说道，
　　“你想要离开万神山，躲开纤阿，因为，她心里的那个人，不是你，对吗？”。
　　“莲回，她是什么样的人？”，怜儿问道，
　　万神山的人对莲回讳莫如深，她只能问眼前的人。
　　“她啊，天生的神族，三界里最强大的神帝，
　　跟你是天壤之别，除了那张一模一样的脸”，荧惑吃吃笑着。
　　怜儿眼底黯然，“原来是这样，我怎么能比得过神帝呢？”。
　　荧惑缓缓走近她，说道，“留在万神山，你永远都是莲回的影子，
　　跟着我，你会成为你，让纤阿刮目相看的你”。
　　“你一个魔族，我凭什么信你？！娘说了，魔族都是坏人！”，怜儿哼道，
　　荧惑微仰着头，傲然道，“我可是四圣君，你若不愿就算了，免得纤阿他日找我算账，
　　我劝你最好回万神山去，替身也好，影子也罢，可有一世安稳”。
　　怜儿朝着她走了两步，问道，“你先说说看，是何法子？”。
　　荧惑望着她渴求的模样，就想起当日她抱着纤阿，冷脸斥责，让自己滚的时候，
　　嘴边衔出一抹淡淡的笑意。
　　“镇魔渊底下的魔气，只要你能悉数汲取，你就会成为三界最强的人，
　　你会成为纤阿仰视的强者”，荧惑充满蛊惑的语气说道。


第86章 界限
　　“镇魔渊底下的魔气，只要你能悉数汲取，你就会成为三界最强的人，
　　你会成为纤阿仰视的强者”，荧惑充满蛊惑的语气说道。
　　“纤阿作为三界最强的神族，她最钦佩的唯有神帝，
　　她心中的那人的位置是无可取代的，
　　除非你取代莲回，成为三界至尊”。
　　怜儿疑惑的望向她，“为什么你不可以？偏偏是我”。
　　荧惑嘴边溢出一抹苦涩的笑意，
　　“你倒我不想成为最强之人，成为纤阿心底最顾忌的人”，
　　她仰望着远方，说道，
　　“封印镇魔渊的剑灵，寄生天剑，
　　唯有你，可以拔出天剑”。
　　“拔出天剑，是你的宿命，成为帝尊，也是你的宿命”，
　　荧惑缓缓朝着怜儿躬身道，
　　“唯有权力，能让所有人臣服于你，如我，如纤阿”。
　　怜儿迟疑道，“我不过是个凡人，是纤阿用青莲重塑的灵体，
　　我凭什么能够拔出天剑？”。
　　“行不行，去试试就知道了”，荧惑说道，
　　“若是你无法驱使天剑，也好死了心，注定你无法取代莲回”。
　　怜儿紧抿着唇，思绪起伏，许久后，才应道，
　　“我随你去，若是真是我的宿命，我躲不了”。
　　荧惑嘴边露出一抹笑意，轻声叹了句，“等了几百年了”。
　　两人化作流光朝着镇魔渊而去。
　　刚接近镇魔渊，怜儿就觉得浑身难受。
　　一股凶戾阴晦的气息弥漫着，青光汇成一条青龙匍匐在镇魔渊上空，底下黑气翻涌。
　　在崖边插着一柄通体流光的剑，篆刻着古朴符文，
　　散发出神圣而强大的光芒，隐隐龙息弥漫着。
　　怜儿能察觉到那柄剑散发的气息，能感受它因着自己的到来而雀跃欢喜。
　　“这是我的剑”,怜儿跟天剑心意相通，
　　每踏出一步，都能感受到天剑的雀跃，
　　她的眼中只有天剑，却没有留意到镇魔渊下，
　　开始变得不安分的魔气，翻涌着。
　　“你能感受到天剑的强大吗？
　　只有神帝能够驱使天剑，只要你能握住它，拔出天剑，
　　你就能成为新的神帝”，荧惑在她身后缓缓说道。
　　怜儿的手，轻轻放在天剑上，顿时青芒大盛，
　　在欢喜雀跃里，有掩着淡淡的哀意，就像是在缅怀着谁。
　　是谁？是那逝去的剑灵...
　　是那再也无法并肩战斗的人...
　　怜儿的脸上露出犹豫神色，
　　一股冷冽的风拂过她的发丝，
　　随即一只微凉的手覆在她的手背，轻声道，
　　“别中了她的计...”。
　　白衣胜雪，青丝飞扬，清风霁月般的容颜，
　　眼眸哀婉如水，静静的看着怜儿。
　　一眼万年，韶华已逝。
　　“你是谁？”，怜儿问道，
　　眼前的人，有一种熟悉的气息。
　　风打着旋儿，吹乱了长发。
　　韶光冷眼看着荧惑，清冷声音如金玉落盘，
　　“三界付出惨重的代价，方能重回安宁，你还要继续挑起纷争吗？”。
　　荧惑明艳的脸上露出惨淡的笑意，
　　“魔族都死了，我能做什么？
　　她，留了我一命，让我活着，却是生不如死...”。
　　荧惑远眺着万神山的方向，
　　“我不过是想，见她一面罢了”。
　　“你利用我？”，怜儿生气的说道。
　　荧惑笑着看她，“从前、现在，你都这么容易相信别人的话”。
　　怜儿不高兴，低着头朝着荧惑撞去，
　　韶光手掌一翻，一道风卷起怜儿，让她收住了冲势，转了个圈。
　　怜儿愣了瞬，终是想起了她，激动道，
　　“风...风..你是风..”。
　　韶光抿唇不语，衣袂翻涌。
　　怜儿巴巴的仰头看她，“告诉我，你是不是风？”。
　　就在这时，天际远处一道紫气闪动着，
　　隐隐有雷电震动，
　　荧惑惊喜的抬头，她来了。
　　紫气弥漫，紫虞在空中现出身形，仰首张口，不可一世的俯视着众人。
　　纤阿坐在紫麒麟背上，因着在镇魔渊看到怜儿的身影，眉头紧蹙，脸色冰冷，
　　尤其在视线落到荧惑身上时，更加仿似寒冰一般。
　　荧惑却不在意她的隐怒和冰冷，反而竭力笑着看她，
　　“我说过，我们会再见面的”。
　　“是你带她来的”，纤阿的银色长衫拖曳在地，
　　是肯定的语气，而不是疑问，
　　神压大放，压得仿佛头顶有万钧重。
　　“你终于肯出万神山了”，荧惑笑道，
　　“这些年，我用了多少办法，你都不肯出山”。
　　“不要挑衅我的耐性！”，纤阿眸光一冷，
　　神力化作锋利的风刃，铺天盖地的朝着荧惑而去。
　　荧惑肌肤上的藤蔓仿佛活了，密密麻麻的缠绕成碧绿藤网，抵挡住风刃。
　　眨眼间，风刃就绞碎了藤网，
　　荧惑的一缕发丝缓缓飘落，莹白的脸上，现出一道血痕。
　　“杀了我，你的心里，会不会记得我？”，
　　荧惑当着众人的面，灵力震动间，
　　衣衫化为乌有，只剩下一具雪白酮体，现在众人眼底。
　　“我要你记得我”，荧惑望着纤阿笑道。
　　“不知羞耻！”，纤阿怒意勃发，单手伸出，
　　荧惑却没有反抗，被她虚空掐住脖子，缓缓举到半空。
　　怜儿握紧了手，脑袋有点疼，
　　这样无情、这样让人害怕的纤阿，似曾相识。
　　“神魔不两立”，荧惑涨红着脸，艰难的喘息着，笑着说道，
　　“有神能做，谁又愿成魔呢？”。
　　纤阿冷冽的眸子微愣了瞬，随即她的衣袖就被人拉住了，
　　“放了她，纤阿”，怜儿拽着她的衣袖道，
　　“她只是想见你”。
　　纤阿摇头，“她想让你成魔，这样，对我来说，神跟魔就没有界限了”。
　　荧惑突然高声笑的不可自抑，
　　“你啊，把人心看的太透，别忘了，你也曾是魔..”。
　　纤阿垂眼，看着一直拽着她袖子的怜儿，松开了手，让荧惑跌坐在地。
　　“你，永远没有，机会”，纤阿冷声道，
　　“纵是死，也不会留下半点痕迹”。
　　荧惑闻言，红了眼角，悲怆的笑了两声，低着头，颓然不语。
　　纤阿放下手，牵住了怜儿，
　　怜儿偏头看着韶光，甩掉了纤阿的手。
　　“跟我回去”，纤阿打横抱起了怜儿，头也不回的往前走。
　　“我不回去！放开我！”，怜儿拼命挣扎着，喘着气说道，
　　“你心里只有她！我不要做她的影子！！”。
　　怜儿回头看着站在一旁的韶光，伸出手喊道，
　　“风，风，救我...”。
　　韶光垂眼，藏在袖子里的手，拢在身前。
　　怜儿挣脱不得，一口咬在纤阿的手臂，死死的，
　　可纤阿也不曾松手，任她咬着。
　　“我心里没有你！纤阿！
　　就算你囚住我，绑住我，可我心里没有你！
　　我不会陪你永生永世的，只要有机会，我就会逃！
　　逃出万神山！逃离你！！”，怜儿大声喊道。
　　身后是荧惑的哀怆的笑声，纤阿浑身僵了下，突然似被抽去了所有的精力，
　　怜儿挣脱下来，转头就朝着韶光跑去。
　　“风..我知道，你就是风...是你陪着我长大的”，
　　怜儿拉过韶光的手，期盼的看着她，“对不对”。
　　韶光抬眼，墨黑的眸子里似是漩涡般，
　　万千情丝缠缠绵绵的裹在怜儿身上，
　　她仓皇的眨了下眼，缓缓往后退了一步。
　　别再靠近我...
　　那好容易平息的，数百年的执念，
　　会因你的一言、一行，而再起...
　　怜儿的脚步踉跄了下，
　　她读懂了韶光眼里的隐忍和情意，
　　也瞬间明白了，她对自己的好，自幼的照顾，还是因为那个人...
　　她们的眼底、心里，都是那个人...
　　怜儿脸色苍白，眼神狂乱，“我不是她”，
　　她两手凭空而举，灵力汇聚在手中，青龙封印发出呜呜的声音，
　　她抬起头，字字锥心，“成、仙、成、魔，我都不是她！！”。
　　青龙封印如瀑布般开始汇聚到天剑上，
　　原本黯淡无光的剑身，散发出点点光芒，
　　而镇魔渊的魔气开始不安的躁动起来...
　　纤阿和韶光同时脸色一凛，身形闪动，朝着怜儿而去！
　　荧惑挡在了纤阿跟前，嘴边带着媚然笑意，
　　“找死！”，纤阿眼神冰冷，挥出一掌，直接拍向她。
　　荧惑不退，反而迎了上去，一掌击碎了她的结界，
　　震得她口吐鲜血，生生受此一掌，
　　她却近到纤阿跟前，仰起脸，唇边鲜血如花，
　　仔仔细细的端详着纤阿的脸，笑道，“你真好看”。
　　“疯子！”，纤阿见她伸手要揽自己，
　　抬手朝着她的天灵盖拍去，
　　荧惑不管不顾的，低头去牵她的袖角，嘴角含笑，
　　“死在你手里，我开心”。
　　纤阿眸光闪动，变掌为爪，擒住她的肩，往旁一掷，喝道，“滚！”。
　　荧惑如断线的风筝，撞断了树，缓缓落在地上，
　　嘴边笑意愈胜，大声喊道，“你舍不得杀我！”。
　　纤阿被她气的额角直跳，
　　抬眼看到韶光已将怜儿抱在怀里，
　　天剑的光芒重新散出，覆盖住镇魔渊，
　　青龙虚影盘旋着，恋恋不舍的望着怜儿。
　　纤阿面色微凝，轻轻落在两人面前，直视着韶光，说道，
　　“她是我的”。


第87章 雾散
　　韶光蜷握着手, 死死抿着唇，
　　她不知道, 该不该, 再尝试着，再争取莲回。
　　在混沌虚境前，韶光曾经放弃了莲回，便永远的失去了她。
　　在万神山前, 韶光的一剑，让莲回魂飞魄散，愧疚数百年，
　　她偷偷的守在怜儿身旁，连身形都不敢露，只愿化作一阵风，陪着她...
　　此时此刻，她要不要放手...
　　韶光眸光闪动, 紧抿着唇。
　　怜儿紧握着韶光的手, 望着纤阿的眸子，情绪复杂...
　　纤阿的宠溺疼爱，纤阿的情深不悔,
　　越是让她沉溺、深陷,
　　越是让她动容、纠缠,
　　她就越发的痛恨，纤阿把她当做那个人的替身...
　　所有的痴情不悔，都不是因为她自己。
　　“跟我走”, 纤阿勉强笑了笑，朝着怜儿伸出了手，
　　“你记不记得答应过，要陪着我留在万神山的？”。
　　怜儿下意识退后了一步，“你要的不是我，纤阿..”。
　　“你就是她！！”，纤阿冷声道，
　　她眸光微动，重复了一遍，“你就是她！不然，你还能是谁呢？”。
　　纤阿咬了唇，朝着怜儿走近一步，又笑了笑，
　　“你现在只是暂时忘了，等你想起来，就好了，
　　跟我回去，好吗？”，
　　她的眼底竟然有一丝讨好。
　　高高在上的万神山主人，竟然在怜儿面前，露出一丝可怜的卑微。
　　荧惑吐着血在旁边笑的不可自抑，
　　被纤阿拂袖，一道流光封住了她的嘴。
　　怜儿仍是摇头，“我不想以那样的方式留在你身边”。
　　纤阿眸光隐怒，她缓缓上前一步，伸手就捉怜儿的手腕，
　　一道白影挡在了她的面前。
　　“让开！”，纤阿冷冷的望向韶光，“你要跟我为敌吗？”。
　　韶光蜷握着手，吸了口气，仰头望向她，
　　“让她选，让她自己选”。
　　“你有什么资格站在她身边？”，纤阿冷声冷语，
　　“再不让开，休怪我对你不客气！”。
　　纤阿拂开韶光，伸手去抓怜儿，
　　怜儿往后躲闪着，韶光反手一道剑芒劈下，
　　被纤阿挡住，挥出一掌击在韶光肩上。
　　韶光往后退了两步，颓然跪倒在地，吐出一口血来。
　　“别伤她”，怜儿张开手挡在韶光面前，
　　纤阿眼底流露出一抹哀意，轻声道，“你护着她？”。
　　“她没有做错”，怜儿挡在韶光面前，“你有什么不满，冲着我来”。
　　纤阿蜷缩着手，眸光隐怒而悲痛，相互纠缠着，
　　她浑身轻颤着，竭力维系着平静，
　　只是眸底的悲凉，却如月光流淌，
　　只觉天地失色，日月无光...
　　纤阿转身，缓缓抬步而去。
　　“纤...阿..”，怜儿望着她绝望的背影，心底慌乱，
　　纤，纤阿，不要她了..
　　怜儿下意识松开了韶光的手，往前跑了两步，
　　纤阿的背影，让她的心，钝钝的发疼。
　　原来，失去她，
　　比被当做替身，更痛苦，更难受...
　　怜儿疾跑几步，不知不觉间，泪流满面，
　　她拉住了纤阿的袖子，“纤阿，你不..想要我了吗？”。
　　纤阿停住，抬手遮了眼，喉咙发哽，“要”。
　　怜儿的手划过她微凉的袖口，捉住了她的手，
　　“我错了，我不该任性，我跟你回去，好不好？”。
　　纤阿缓缓侧身，望着她的脸，抬手轻轻拭去泪水，
　　怜儿抽噎着，说道，“我只是，只是，希望，哪怕一天，一瞬，
　　在你的眼里，是怜儿，而不是莲回，好不好？”。
　　纤阿抬手拂过她的脸，缓缓点头，
　　牵着她坐到紫虞，化作一道流光而去。
　　韶光望着两人离去的背影，黯然的垂下头，沉默不语。
　　荧惑摇晃着起身，看了眼韶光，轻笑了声，
　　“你，比我，还不如..”。
　　怜儿缩在纤阿的怀里，贪恋着她的温暖，
　　有时候，人就是如此的贪心，
　　纤阿对她的百般好，她只会不断的想要更多，更多...
　　她不但想要纤阿对她的好，更想要纤阿的心里，只有她...
　　要把莲回从纤阿的心里，连根拔起，
　　从此让纤阿的心里只有她...
　　意识到这个可怕的想法，怜儿也惊愕住了，
　　纤阿的手突然触到她的脸，
　　怜儿浑身一震，转身抱住了纤阿。
　　“怎么了？”，纤阿柔声问道，
　　紫虞轻盈的落在木虚峰前，纤阿抚着怜儿的头，一下一下。
　　“娘说，当她遇到爹的时候，便想着，
　　就算此后余生，颠沛流离，受尽苦难，
　　只要能陪着他身边，也不会有怨、有悔..”，
　　怜儿抬起头，望向纤阿，轻声道，
　　“原来纤阿对怜儿来说”，她握着纤阿的手，放在心口，
　　“亦是如此重要，不论颠沛流离，
　　亦或是不顾性命，怜儿都不会皱一丝眉头”。
　　怜儿轻笑了笑，“从前你总问我，会否一直，一直在万神山陪着你”，
　　她缓缓靠在纤阿怀里，“你在哪儿，我就在哪儿，永不分离”。
　　纤阿浑身微震，伸手揽住她，“此言可当真？”。
　　“从前怜儿不懂事，如今，都懂了”，
　　怜儿垂首，握着她的手，轻声说道，
　　“只要你心里有我，不是莲回，而是怜儿，哪怕有片刻，我都欢喜了”。
　　纤阿抱着怜儿，身形一闪，出现在神虚宫里，
　　她把怜儿放在榻上，垂头看她的脸，“是啊，怜儿长大了”。
　　怜儿欺身而上，一吻落在纤阿唇上，缱绻生情。
　　在纤阿惊愕的眼神里，怜儿生涩而热情的撩拨着她，柔声道，
　　“此后，怜儿是你的，你也是我的”，
　　怜儿握过纤阿颤抖的手，缓缓放在身上，嫣然一笑。
　　纤阿眼中露出隐忍而克制的神情，试图抽回手，
　　“我，我不能..为时过早..”，
　　怜儿柔若无骨的挂在她的身上，伸出粉红小舌头，轻轻舔了舔她的耳朵，
　　“纤阿，要我”。
　　就像是零星的火苗，点燃起枯竭数百年的荒原，
　　一夜间，春风四起，吹起万丈火焰...
　　纤阿冷冽的眸子变得炽烈而灼热，
　　她渴求百年、千年许久的人，就在眼前。
　　当纤阿进入怜儿时，她微疼的皱了眉，却也一脸温柔的看着纤阿，
　　眸光如水，就如漂浮在海浪上的孤舟。
　　怜儿勾着纤阿的脖颈，情深不悔的看着她，不停的问着，
　　“纤阿，我是谁？”，“我是谁？”，
　　纤阿恢复部分记忆后，她掐算出怜儿就是莲回的转世，
　　可是怜儿缺失了莲回的记忆，
　　她总以为没关系的，怜儿就是莲回，
　　即使她想不起来，她也是莲回。
　　可是怜儿如此较真，倒是让纤阿为难，
　　她本就是莲回的转世，是无法割裂的。
　　“怜儿”，纤阿冷冽的眸子里情潮涌动，衬得惊艳夺目。
　　怜儿轻喘着，“是你从山后抱回来的怜儿，对不对？”，
　　纤阿低头吻上了她的唇，一点点拨动着，
　　见她如一朵青莲，在指间缓缓绽放。
　　“对不对，是你百年前遇到的怜儿？
　　是你等了她百年修成灵体的怜儿？”，怜儿固执的问着她，
　　纤阿嗯了声，“是我宠爱百年的怜儿”。
　　怜儿脸上露出欣喜的神色，紧紧抱住了她，把身心都托付给了她。
　　怜儿在纤阿怀里醒来时，看着她好看的睡顔，仔细的以指腹拂着她的眉眼。
　　原来早在很久很久前，她就动心了。
　　只是妒恨那藏在纤阿心里的人，
　　她不甘、不服，
　　但此刻，能拥有纤阿的人，是她，怜儿，
　　而不是莲回。
　　“莲...”，纤阿握过她的手，放在唇边亲了亲，睁开眼，喊道，
　　“怜儿..”。
　　怜儿露出一抹羞涩，往她怀里缩去。
　　纤阿抱着怜儿走出寝殿，月色清朗，徐徐洒落在微湿的草地里。
　　白露凝霜，开出大片大片的缥缈花，晶莹花瓣托着露珠，
　　随风摆动着，流萤漫天，绕着缥缈舞动着。
　　纤阿抱着怜儿坐在树下，顺手拾起一朵缥缈，
　　淡淡幽香入鼻，轻轻别在她的鬓边，满眼柔情蜜意。
　　缥缈花碰触到怜儿的发丝，便化作了乌有，
　　残留淡淡薄雾，萦绕在纤阿手边，
　　她的眼神微愣，很快的闪过一抹惆怅，
　　便是微怔的望向远处，不知在想什么。
　　怜儿覆身而上，把她压在地上，
　　低头热切的吻住了她的唇，握着纤阿的手腕，微微发力。
　　纤阿抬手，轻轻拂过她的长发，缓缓闭上了眼。
　　神虚宫内，纤阿把药真人召上前，问道，
　　“你可还记得，当时莲回神君可去找过何人？”。
　　药真人瑟缩的抬眼看了她一眼，跪下说道，
　　“彼时神君寻遍法子，亦无法唤醒尊主，
　　听闻当年，花神曾请彭澍祖巫治过月神的双腿，
　　便去了东御寻那位祖巫，只是回来后，神君神情落寞，随后不久便...”。
　　纤阿眉头微蹙，当年莲回陨落的经过，没有人亲眼目睹，
　　她问遍万神山，也没人能说出所以然来。
　　看来，还是要去一趟东御巫族了。
　　不知为何，纤阿此回出山，瞒着怜儿了，
　　她知道怜儿心中对莲回的心结，
　　有时纤阿也无奈，哪有自己吃自己的醋的。
　　只是每回提及莲回，怜儿总要生气，索性便瞒了下来，速去速回。


第88章 魂识
　　到了东御巫族, 一个俏生生的姑娘守在门外，笑盈盈说道，
　　“祖巫说有贵客到, 特让诺儿来迎”。
　　纤阿颔首，“有劳姑娘”。
　　诺儿偏头看了看她，回想着, 说道, “我见过你...”，
　　她手指敲着额头, “对, 是个姑娘抱你过来的，
　　你没醒, 她很伤心”。
　　纤阿的脚步顿了顿，轻声道, “你说, 她很伤心？”。
　　诺儿点头，“虽然她神情平静，可眼底的哀意浓烈,
　　尤其是每回望向你的时候...”。
　　“丫头, 领人进来！”，里面传来一声苍老的声音，打断了诺儿的说话,
　　她吐了吐舌头, 不敢多说, “请随我来”。
　　入屋, 彭澍祖巫穿着藏青巫族服饰，头发花白, 手握蛇杖，
　　抬起头，目光如炬，仔仔细细的打量着纤阿，笑道，
　　“灵绾的女儿，风姿胜她”。
　　“彭澍祖巫”，纤阿朝他微微躬身，
　　“我想问问，当初莲回来此的事...”。
　　彭澍祖巫没客气的抓过她的手腕，
　　“魔气尽消，百花之灵聚体而生，神力充沛”，
　　他五指微张，就见纤阿的肌肤里泛起点点绿芒，升腾而起，
　　最终在他掌心汇成一团绿液，
　　“当初为了保你身躯不腐，故把守灵液给了她，
　　现在便要收回来了”。
　　纤阿这才知晓，原来体内那股精纯巫力，竟是来自彭澍祖巫，
　　遂躬身朝他行了个礼。
　　彭澍祖巫静静的看着纤阿，略带苦涩的叹道，
　　“你比花神幸运，能遇上为你不顾性命的人”。
　　纤阿的指尖轻颤，声音发紧地问道，
　　“还请祖巫解答一二”。
　　彭澍祖巫却是不肯说了，指尖窜出几道碧绿流光，问道，
　　“听闻你寻到她的转世了？”。
　　纤阿点头，试图套彭澍祖巫的话，可他始终闭口不谈。
　　“只是，我在引怜儿的魂魄入青莲灵体时，发现她的魂魄不全，
　　是以，她忘记了前世的记忆”，纤阿轻声说道，
　　彭澍祖巫的手指冒出的流光，突然打出一道到纤阿额前，
　　她不躲不避，就见额头隐隐冒出一朵青莲印记，很快又消隐下去。
　　彭澍祖巫叹了一口气，犹豫片刻，方说道，
　　“怪不得是残魂转世，原来其中一片残魂在你体内”。
　　纤阿摸了摸光洁的额头，疑惑道，
　　“可我并无察觉她的残魂所在”。
　　彭澍祖巫起身，背着手，怅然道，
　　“魂魄若受重创，在投胎转世时，所有回忆或会消散，
　　是以她神躯湮灭时，将承载功体和神识的重要一魂，
　　刻在你的魂识里了”。
　　“为何我毫无察觉？”，纤阿闻言剧震，开口道。
　　“因为那不但是一道神识，也是一道封印”，彭澍祖巫说道，
　　“封印你的魂识里，关于她的记忆”。
　　纤阿双眸剧缩，惊愕道，
　　“莲回她，为何要封印我的记忆？！”，
　　“或许她不想，让你想起她”，彭澍祖巫摇头道，
　　“都是为情痴傻的人！”。
　　他抬头看纤阿，“可阴差阳错下，又或许你受到强烈的刺激，
　　把那道封印撕裂了一条口子，所以你想起了她”。
　　纤阿仍是不敢置信，眼角泛红，喃喃自语道，
　　“为什么，为什么，你要让我忘了你？”。
　　她是纤阿终其一生而不舍的人。
　　在那些遥远而模糊的回忆里，她占据着纤阿全部的身心，
　　她是如此重要的存在，
　　可她就这么让自己，说忘就忘了。
　　纤阿的手指微微蜷缩着，她勉强稳住心神，沉声道，
　　“祖巫可有法子，将我体内的残魂引出”。
　　彭澍祖巫皱了皱眉，“本来我是不会多管闲事的，
　　但我当年答应过你娘...
　　若是你求到我面前，不可不管...”。
　　纤阿刚要道歉，彭澍祖巫抬手制止了，
　　他手指牵出一根细细的丝，钻进了纤阿的灵台，
　　闭眼沉吟许久，方睁开眼，神情凝重，说道，
　　“残魂离体，必须要融合才行，
　　可两个残魂已修成单独的个体，你可想好了？”。
　　纤阿愣了瞬，“祖巫何意？”。
　　“莲回留在你体内的残魂，不仅拥有魂识，更修出了灵力，
　　她有可能修出灵体重生”，
　　彭澍祖巫静静看着她，“拥有着莲回记忆的灵体复生”。
　　纤阿冷静许久的心境，从没像此刻般混乱过。
　　“若是残魂分离，会有什么危险？”，纤阿问道，
　　在她心里，莲回就是莲回，怎么就分成了两个？
　　彭澍祖巫说道，“留在你体内的残魂，修出灵力后，
　　或会遭受到你魂识的反噬，被消融掉，
　　而转世的主魂，因魂魄残缺，也可能会随着灵力上涨后，
　　魂识虚弱，甚至受创”。
　　“融合魂魄，她们原本就是一人”，纤阿头疼的揉着额头，苦恼说道。
　　“那这样，就又有了问题？”，彭澍祖巫敲着案桌说道，
　　“第一个法子，把残魂引入主魂灵体，
　　但转世的魂魄跟灵体融合紧密，残魂处于弱势，
　　很可能被彻底吸收掉；
　　第二个法子，是把主魂和残魂都牵引出来融合，
　　但魂魄离体，必然会受创，
　　同时，主魂和残魂，相互融合时，
　　会发生什么样的后果，谁也不清楚”。
　　彭澍祖巫站起身，轻叹了一口气，
　　“你若做好决定，再带着人来找我罢”。
　　纤阿心事重重的回到神虚宫，就见一道身影奔了过来，扑到她的怀里，
　　“纤阿！你又背着我出山了！”，
　　怜儿脸上挂着泪，娇声骂道，
　　“你都不肯带我出去！
　　还偏偏哄我留在这里陪着你！自私鬼！”。
　　纤阿把她抱到怀里，轻轻擦了她的眼泪，“委屈了？”。
　　怜儿点头，抱着她的脖颈，泪水打湿了她的肩，
　　“怜儿想你了，日日夜夜都在想...”。
　　跟莲回如出一辙的眉眼，眼眸如琉璃清澈，满眼皆是情意，
　　纤阿抬手拍着她的背，轻声道，
　　“我这不是回来了么？过两日，我带你出去可好？”。
　　夜里，怜儿缠着纤阿颠鸾倒凤，
　　她总是在情到浓时，紧紧捧着纤阿的脸，问道，
　　“我是谁？”，“纤阿，我是谁？”，
　　一直到纤阿喊她怜儿，她才满心喜悦的攀住纤阿，
　　在她身上化成一滩温暖的水...
　　如何抉择，让纤阿很为难...
　　怜儿的魂魄自凡胎引到青莲时，便是受过一回创，
　　养了百年方能出世。
　　若此回再引出魂魄，恐怕，会伤的更重...
　　若怜儿有了莲回的记忆，她便是莲回了罢...
　　纤阿抚着她的脸，在她的眼角轻轻落下一吻，快回来罢。
　　过的几日后，纤阿带着怜儿到了东御巫族。
　　彭澍祖巫布好了法坛，四处以血画着晦涩符文，
　　他的脸上涂着巫族图腾，握着乌黑蛇杖。
　　怜儿有些害怕的躲在纤阿身后，
　　“纤阿，我们来这里做什么？”。
　　纤阿牵着她的手，“莫怕，很快，你就会知道自己是谁了？你会变得完整”。
　　彭澍祖巫抬眼看了眼怜儿，分明顶着跟莲回一模一样的容貌，
　　可那副胆怯的样子，却跟上一回见到怀抱纤阿而来的莲回，
　　气势大为不同。
　　彭澍祖巫轻轻摇头，朝着纤阿问道，“想好了吗？”。
　　纤阿微微颔首，“有劳祖巫将残魂自我灵海取出后，融到怜儿体内”，
　　彭澍祖巫微愣，拄了拄蛇杖，
　　“你可要想好，一旦残魂融入主魂后，就再没有了魂识”。
　　“想好了，终归要融合的，此法妥当些”，纤阿点头，
　　见怜儿懵懵懂懂的望着两人，遂牵了她的手，宽慰道，
　　“莫要怕，你的魂魄残缺了一片，只要融合了就好”。
　　“我信你”，怜儿抓着纤阿的手掌，放在脸边蹭了蹭，
　　“你不会伤害我的，对吗？”。
　　纤阿摸了摸她的脸，嗯了声。
　　彭澍祖巫让怜儿坐在聚魂阵中。
　　他手指一挑，把放置在中央的一朵青莲，扔到了一旁。
　　纤阿余光扫过，微微震动，
　　抬眼看彭澍祖巫，他也没打算解释，只是说道，
　　“由于她的残魂，亦是一道封印，
　　所以，当我以巫力将残魂牵引出来时，势必会破坏封印，
　　会释放出被封印镇压的情绪、回忆，会对你的魂识有影响..”。
　　纤阿点头，她冰心玉质，冷清自持，
　　自然魂识强盛，“无碍的”。
　　彭澍祖巫嘴里念念有词，蛇杖挥动，
　　就见四周布下的法坛，升腾起点点绿芒，
　　汇成一条线，钻到纤阿光洁的额前。
　　淡淡的青莲印记出现在额前。
　　随着绿芒汇入，越发变得清晰起来。
　　纤阿念清心咒，平息心境，就觉魂识仿佛被撕开一条口子，顿时疼痛难忍，
　　纤阿浑身发颤，额上起了细密的汗。
　　“纤阿”，怜儿伸手握过她的手 ，担忧的喊道。
　　纤阿握了握她的手，示意无事，
　　她内视神魂，就见点点绿芒聚在撕裂的地方，
　　寸寸剥离，渐渐射出一道白色光芒。
　　绿芒裹住白光，形成弹丸般的绿球，
　　一点点的自纤阿的魂识挪出。
　　破碎片段在脑海里闪现着，嘶吼声、哀恸声、悲泣声相互交杂着，
　　纤阿蜷握着手指，浑身止不住的颤抖着。
　　白芒突然颤动着，吞吐间涨缩着，
　　绿色光点顿时消散许多，
　　白芒缠绕着纤阿的魂识，
　　她额角有汗滴下，浑身一震，
　　心口剧痛中，仿佛感受到利器穿过心脏。


第89章 结局
　　在消散的黑雾里, 纤阿看到了一张漠然的脸，
　　银白的眸子如潮水般褪去，恢复墨黑的眸子,
　　带着震惊、狂怒、懊悔和悲恸至极的脸...
　　“莲..莲..”，纤阿的手指死死握在手心，
　　白芒缩涨, 漾出一道道光晕, 似是不愿被脱离出去，
　　彭澍祖巫左手虚空画符, 顿时绿色光点骤然亮起, 拉着白芒脱离魂识。
　　白芒拖曳中，残留的光芒有如影子, 交缠过纤阿的魂识。
　　她透过莲回的眼，看到了自己,
　　听到了莲回的声音,
　　她伸出手指，温柔的抚过纤阿的脸，轻声道,
　　“你是神族, 是万神山的主人，是小回的纤阿”，
　　她听到莲回压抑而痛苦的哭泣声,
　　她说, “我背负了太多人的付出, 可是, 连救你，都做不到”。
　　她听到莲回自责而后悔的声音,
　　她说，“若是当初，我答应你，我们寻个地方隐匿此生...该是多好”，
　　她看到了深陷幻境的韶光，泪流满面，仓皇扔下了刺进莲回心口的天剑，
　　听到她轻声说道，“被神以天剑所伤的人，
　　俱是形魂俱散，若要救回纤阿，除非我不是神”，
　　有光芒自她的心□□出，一道、两道、三道...
　　泪水从纤阿的眼角流下，一滴、两滴、三滴...
　　“纤阿”，怜儿喊道，
　　可纤阿什么都听不到了。
　　“八百年来，你肩负着神虚宫的重任，守护着那个秘密，守护着我，
　　此后，纤阿，愿你只为自己而活”，
　　低低的声音飘散在风里，莲回的虚影过纤阿的脸，双唇缓缓覆下。
　　“小回！！”，纤阿蓦地睁眼，泪流满面，
　　白芒已经被牵引出来了，依稀可见里面盘坐着一个小小的人影，
　　那么虚弱，那么纤细...
　　彭澍祖巫看了纤阿一眼，绿色光点拖曳着白芒往怜儿的灵海而去。
　　纤阿突然抓住了彭澍祖巫的手，“不，不...”，
　　她定定的望着那个小小的人影，语含悲切、愧疚，
　　“我要她，毫发无伤”。
　　彭澍祖巫似是松了口气，手一招，青莲重新落到阵中，
　　五指成爪，朝着怜儿额前抓去。
　　额间光芒闪动，怜儿惊慌的看向纤阿，
　　“纤阿...我怕..你们要对我做什么？”，
　　纤阿艰难的躲开她的视线，手指紧握，咬着唇，嘴里苦涩，
　　“只有这样，才是最好的法子”。
　　一种来自灵魂的战栗，怜儿似曾熟悉，
　　是魂魄离体的感觉，她疑惑的望向纤阿，泪水滑落眼眶，
　　“你说过，不会伤害我”，
　　“纤阿，我还可以信你吗？”，怜儿悲声说道。
　　纤阿双眼微红，抬手遮了眼，沉默不语。
　　“你们只有合二为一，才是真正的莲回”，彭澍祖巫沉声道，
　　“只要你们彼此包容，就不会出现相互吞噬的情况”。
　　“我不是莲回，我是怜儿！”，怜儿嘶声喊道，
　　“为什么要让我成为她？”。
　　她额间光亮越盛，而眼中竟然现出一分怨恨，
　　魂识闪烁，固执的不肯离体！
　　彭澍祖巫看向纤阿，“她生出戾气，会影响魂识融合的”。
　　纤阿眼中不忍，“许是我太自私了”，
　　她侧首看向绿芒里的光点，轻声说道，
　　“祖巫，莫要夺怜儿的残魂，就把莲回的魂识孕育在青莲中”，
　　“若残魂不融合，青莲灵气不足，恐有魂飞魄散的危险”，彭澍祖巫脸色凝重。
　　怜儿听到纤阿亲口分别说出怜儿和莲回两个名字时，
　　她的脸色突然变得煞白，没有丝毫血色。
　　纤阿袖口滑落出一柄匕首，狠狠刺入心口，
　　一团鲜红的心头血漂浮在半空，朝着青芒而去。
　　纤阿喘着气，脸色苍白，
　　“有我的心血滋养，能保住她的魂魄”。
　　怜儿的脸，跟纸一般的白，浑身颤抖。
　　她偏头望着混着纤阿心头血和莲回的魂魄，苦笑了下。
　　她总是说自己不是莲回，不是莲回，
　　可是从以前到现在，她依仗的，不就是纤阿对莲回的爱么？
　　当纤阿真的不把她当莲回时，她还能拥有纤阿吗？
　　怜儿眼中露出一抹绝然，
　　骤然间，手指往额间一点，
　　眉中心的白芒脱体而出，极快的飘向青芒。
　　彭澍祖巫尚来不及出手，白芒和青芒交缠着，在纤阿的心血里相互融入。
　　“祖巫”，纤阿焦急的看向他，不知如何是好。
　　“都是天意”，彭澍祖巫叹了口气，
　　“既然残魂和主魂相融，结局如何？我们什么都做不了，只能等待”。
　　这一等，就是五百年。
　　直到这日，万神山天际霞光遍布，紫气横空，百花齐放，
　　在池中，一朵青莲缓缓开放，灵气逼人，直窜九霄。
　　正在殿中的纤阿，骤然睁眼，身影一闪，便出现在青莲跟前。
　　九层青莲绽放，万宝祥瑞，精纯气息弥漫着，
　　纤阿纤白的手指，轻轻落在青莲上，就听得身后喊了声，“纤阿”。
　　纤阿落泪，缓缓转身，就见一人，乌发青衫，笑意嫣然，
　　正是那朝思暮想的人。
　　纤阿急走两步，临近又怯，站在她面前，抬手拂过她的长发，
　　“莲回”。
　　声落语悲，又是两颗泪落下。
　　“千年不见，纤阿变成了爱哭鬼”，莲回两眼红红的，笑道，
　　纤阿抱住了她，低骂了声，“混蛋”。
　　“是我不好”，莲回拍着她的背，
　　看着鼻子哭的红红的纤阿从怀里抬起头来，
　　这是千载重逢后的见面，她头一回看到纤阿柔弱的情态，竟是分外动人。
　　莲回恋恋不舍的端详着她的眉眼、神态，看也看不够。
　　纤阿有些懊恼而羞赧，双眸冷冽的凶她，“看什么看？”。
　　“好看”，莲回偏头在她脸上亲了一口，牵着她的手，携手落在神女墓前，
　　认真的给两位娘亲磕了几个头。
　　“娘亲”，莲回跪在花神面前，喊道，
　　纤阿顿时红了脸，别扭的拧着手，
　　“我娘亏欠你，若没有你，我也不能顺利诞下，
　　你是纤阿的娘亲，也是我的娘亲”。
　　莲回恭恭敬敬的给月神和花神磕完头，才回到木虚峰。
　　辛夷树更加粗壮茂盛，风一吹，大朵大朵的辛夷花随风落下，铺出了一地娇艳的颜色。
　　莲回抱着纤阿坐在秋千上，顽皮说道，
　　“小时候你抱着我，长大后我抱着你”，
　　纤阿抹了抹眼角的泪，此时方能肯定，
　　莲回，真的回来了。
　　见纤阿低头不作声，眼泪跟断线的珠子落着，
　　莲回心疼的给她抹了抹眼泪，柔声道，“还在怪我”。
　　纤阿心里定然是生气的，却没做声。
　　莲回揽过她在怀里，解释道，
　　“当日我本以为天剑入体，必定魂飞魄散，
　　可最后，是九舜残留在天剑里的灵力，保住了我的魂魄”。
　　“可我的魂魄也被剑气割的一分为二，主魂堕入轮回，不知所踪”，
　　莲回轻声说道，“彼时我的魂魄虚弱，不想失去珍贵的回忆，
　　所以只好将功体和记忆都依附在残魂上，
　　化身青莲印记寄生你的体内”。
　　莲回依恋的拂过她的眉眼，
　　“我失去过你，所以我知道那种痛苦和悲伤，
　　我不愿让你醒来后承受那样的伤痛”。
　　“所以我封印了你的记忆”，莲回心虚的看了眼纤阿，
　　“我原本想着，等残魂修炼出魂体后，便可脱离而出，
　　寻得主魂融合，再回来寻你”，
　　纤阿抿着薄唇，手指拧着莲回的衣角，
　　“可我没想到你，终究还是想了起来”，
　　莲回轻叹了口气，
　　“封印撕裂，你恢复了记忆，可我却不能再脱离”。
　　纤阿拧了拧眉，“因为我破坏封印的同时，伤了你的魂魄”。
　　“大概是我自作自受罢”，莲回腆着脸去亲纤阿，被她推开了，
　　她讨好的蹭了蹭纤阿的头，“纤阿，莫要自责”。
　　原本莲回算好一切，待魂魄恢复后，离体融合主魂，再来找纤阿，
　　那时，她刚好恢复记忆，来不及伤痛，便能知自己活过来了。
　　谁知千算万算，没算到，纤阿强烈的情感冲破她的封印，想起了莲回，
　　更把主魂投胎转世的怜儿，带回了万神山，
　　其间波折不断，险些残魂都要没了。
　　想起来，纤阿不由一阵后怕，眸光微冷，
　　莲回就心虚的蹭了蹭她的脸，讨好一笑。
　　纤阿两手轻轻落在莲回肩上，见她想躲，便拉她到眼前，额抵着额，轻叹了声，
　　“我险些失去你了”，
　　纤阿低头去吻莲回，双唇相贴。
　　陌生而熟悉的感觉，她的吻不再生涩，却让纤阿想起了怜儿，
　　她缓缓后撤，眸光望着莲回，问道，“怜儿呢？”。
　　莲回偏头亲了亲她的脸，笑道，“怜儿在，莲回也在，魂魄融合的很好，
　　连记忆也融合了，我知道从前发生的一切”。
　　纤阿赧然的移开了眼，喃喃道，“我以为她就是你，所以...”，
　　“在你的心头血里，我们都没有选择反抗”，莲回静静的看着她，
　　“因为我们都愿为你付出一切”。
　　纤阿心中动容，垂首去亲莲回，却被她躲了躲，
　　纤阿疑惑的看着她，
　　“你在亲我还是亲她？”，莲回抬眼问道，眼中狭促。
　　纤阿愣了愣，耳根通红，“你和她都是一体”，
　　“我要一个答案”，莲回嘟着嘴，神色里糅杂着怜儿的惯有神情，
　　“分别是你给我设的难题，如今，你连自己的醋也要吃”，纤阿苦恼道，
　　“你与莲回的那夜，与怜儿的那夜，可是大不同”，莲回抿着唇看她，
　　“你自己选罢”。
　　纤阿哑然，慢腾腾的红了脸，
　　跟莲回在一起时，她把自己交给了莲回，
　　而跟怜儿在一起时，怜儿把自己交给了她。
　　莲回这话，问的真坏。
　　“快点选，等不得了”，莲回的手指在她掌心里画着圈，声音慵懒而诱人。
　　纤阿低头，红霞从耳后一路蔓延到脖颈，说不出口。
　　莲回一把抱起了她，在耳边轻声说道，“今夜先选莲回罢，嗯？”。
　　此时无声胜有声。


第90章 番外
　　这日, 朔明又偷偷摸摸的溜上了木虚峰，
　　后院那片齐梦花得要施加些灵力，才会结出梦果来。
　　木虚峰常年没人打理, 纤阿不许任何人接近。
　　朔明神识释放，没有察觉到任何人，这才放心大胆的走到辛夷树前,
　　手指抚摸着古老树干上, 稚嫩的文字，
　　隐隐约约, 那是小莲回留下来的。
　　想及莲回, 朔明心中翻涌，眼角泛红,
　　两手抱着辛夷树，轻叹了声, “你会回来的吧”。
　　“师兄该不会是在哭吧？”,
　　一声清越的声音从树冠响起，惊得朔明吓了一跳，恼羞成怒道,
　　“是谁在上面？！”。
　　他一愣, 是谁叫他师兄。
　　就见树冠飘落下来一人，青衫长发，肌肤雪白,
　　眉眼弯弯的笑着, 眼中带着一抹狭促。
　　“莲, 莲, 回...”，朔明不敢置信,
　　“师兄，莲回回来了”，莲回笑道，
　　朔明顿时红了双眼，往前一扑，就要把她抱在怀里，
　　只见眼前香风扑面，朔明扑了个空，
　　一抬眼，就看到纤阿冷着脸，揽着莲回在怀，
　　一副气势汹汹的模样。
　　“小气”，莲回看她一眼，嘴边笑意不减，
　　拉了拉纤阿的手，纤阿不放。
　　“我有允许你踏入木虚峰吗？”，纤阿下巴微挑，眸光一扬，冷冷说道，
　　朔明心虚，嗫嚅道，“我担心后山那片齐梦花...”，
　　“你先回去，不是说有事要处理吗？”，莲回拍了拍纤阿的手，低声笑道，
　　“堂堂万神山主人，别粘人”。
　　纤阿的耳根泛红，咬牙道，“我倒是觉得当初的怜儿乖巧些”。
　　莲回愣了瞬，遂也红了脸，给她传音道，
　　“晚上让怜儿来陪你”。
　　纤阿转身就走了，身形如流光遁去，薄唇微抿，满脸通红，这厮太不要脸。
　　莲回跟朔明坐在辛夷树下，慢慢饮着茶，听着朔明喋喋不休的说着，
　　当年他们离开玉清府，来到万神山发生的事。
　　“林动要是知道你回来，定然高兴得很”，
　　朔明想起林动来，忍不住起身，“我这就去叫他！”。
　　“不急”，莲回轻轻笑着，
　　“听你说，林动在万神山娶了媳妇，生了孩子，真好”。
　　“是挺好啊”，朔明撑着头叹道，
　　“当年玉清府弟子大多在万神山安了家，眼下就只有大师姐和我，孤家寡人一个了”。
　　闻及韶光，莲回神情微滞，手指敲案，轻声道，“她还好吗”。
　　朔明仰头望天，“算了算，怕是有快千年，不曾回过万神山了”，
　　他尴尬的看了眼莲回，也不知该不该，
　　“自那日后，她就像个没有了魂的影子，不知飘在何处？”。
　　“说起来，我倒是欠她一句抱歉”，莲回轻叹了声，站起身来，
　　“若她回来，便叫上林动，我们四人饮杯茶罢”。
　　话音刚落，就见天际有紫电闪动，劲风拂面，
　　紫麒麟头角峥嵘，浑身冒着紫芒，落在莲回身旁，甩了甩头，焦急的吼了声。
　　“小气鬼”，莲回似笑非笑的拿手指戳了戳紫虞的额头，
　　紫虞敢怒不敢言，委委屈屈的瞪着铜铃般的眼睛。
　　莲回这才翻身骑上紫虞，朝着神虚宫的方向去了。
　　两年后，一道流光落在了万神山上，
　　朔明和林动同时愣了瞬，随即几个人掠起，直接落在峰顶，躬身道，
　　“大师姐，你回来了”。
　　韶光消瘦的身体藏在宽大的白袍里，风吹衣袂动，愈发显得她身姿纤细，仿佛就要随风而去。
　　她扬起淡淡的笑意，“许久不见了”。
　　朔明神情激动，林动等其他弟子亦是眸光闪动，拉着韶光一阵倾述。
　　“大师姐，你可是收到我送去的信了，小回..小回..她回来了”，朔明说道，
　　韶光的手指轻颤，微微颔首。
　　“小回说，等你回来后，我们一起聚聚，我这就去叫她”，
　　朔明高兴坏了，正要走，就听得韶光轻声道，“她来了...”。
　　天际紫芒闪动，紫虞摆动着，落在峰顶，
　　莲回骑在紫麒麟身上，一袭莲青仙袍，愈发衬的清绝悠雅，
　　浑身散发着不凡气势。
　　韶光的手指蜷缩在掌心里，神情冷清，只是墨黑的眸子闪动着熠熠光芒。
　　“韶光，你回来了”，莲回缓步走近她，脸上笑意盈盈，
　　“我总在想，何时才能相见？”。
　　莲回脸上的笑意，让韶光的指甲都掐进了掌心里，
　　一颗心飘荡着，仿佛被凛冽的山风吹到了万丈深渊，着不到地。
　　“小回”，韶光仰头看她，仔仔细细的，
　　仿佛要把她的容颜都镌刻在心里，
　　永生永世都不会忘记。
　　“师兄，我们去找酒，等会跟师姐痛饮一番”，
　　林动拉着朔明几个，嘻嘻哈哈的往殿后走去，
　　就留下莲回和韶光两人。
　　“我欠你一声抱歉”，莲回轻声说道，“让你背负了那么多”。
　　韶光的笑意浅的像飘渺的雾，声音清冷，
　　“不是你让我背负的错，而是我原本就背负着的，苍生大义、天地正道”。
　　“你很好”，莲回低声说道，
　　“不要再为难自己，不要再困在自责里，
　　你什么错都没有，只是机缘罢了”。
　　韶光抬头望着她的眼睛，“如果不是我...一次次放开你的手...，
　　我不会，失去你”。
　　那眼中闪动着，昭然若揭的情意，盈盈可怜，毫不掩饰，
　　承载着数千年的浓烈感情，酝酿出醉人的香气。
　　莲回认识的韶光从来都是清冷的、疏离的，
　　这是第一次，她从韶光脸上看到了那么多的情绪，
　　自责、内疚、喜欢、渴望，全部交织在一起。
　　“放手，也是一种机缘”，莲回笑道，
　　“缘来相聚，缘去散离，你曾告诉我的，莫生执念”。
　　韶光浑身一震，低头轻笑，“是我入障了”。
　　莲回上前拥住了她，感受到怀里的韶光像一片落叶般萧瑟发抖，
　　她的头抵着莲回的肩，有水渍沾湿了她的仙袍。
　　“锦瑟韶光，不负流年，曾遇到你，我很庆幸”，
　　莲回轻拍了拍她的背，“谢谢你”。
　　韶光退出了她的怀里，背过身，声音微哽，
　　“镜中花非花，水中月非月，都是一场梦，终是醒了”。
　　她的背影萧瑟，带着仅剩的尊严，“就此别过，莲回..”，
　　语罢，韶光的身影化作一阵清风，消失在万神山的山峰间。
　　“她是特地回来见你的”，纤阿的声音响在身后，
　　她温柔的手臂揽过了低着头的莲回，轻声道，
　　“方才装出一副不在意的模样，眼下才难过了？”。
　　莲回窝在她怀里，声音闷闷的，
　　“只是不经意间，想起了从前的许多事，诸多感慨罢了”。
　　纤阿伸手摸着她的脸，
　　“是我的疏忽，是我给了她机会，险些失去了你”，
　　她远眺着万神山，“她，是个一个强劲的对手”。
　　莲回扑哧了声，抬手捶了她的肩，
　　“能让万神山主人自危，她可真是厉害呢？”。
　　“可不是嘛？我能打败她，可我不能打败你的心”，纤阿柔声说道，
　　“我跟她抢的，不过是你的心罢了，左摇右摆...”。
　　“谁左摇右摆了，你别胡说”，莲回抬起头来瞪她，
　　手指摆了下，“也就是摆一下”。
　　纤阿重新抱住了她，把头埋进颈窝里，
　　“也就是这一下，差点摆不回来了，我好庆幸”，
　　两人相依偎着，静静的望着万神山层峦叠嶂的翠峰，
　　蔚蓝天际，万里无云，满山开着晶莹剔透的缥缈花，
　　徐徐清风，拂过脸颊。
　　纤阿手一摆，飓风卷过山峰，掀起大片的缥缈花，
　　如下雨般簌簌落着。
　　缥缈花落到两人的头顶、肩上、脸上，晶莹花瓣落在纤阿肩上，
　　触及莲回时却化作了飘渺雾气，温柔拂过她的脸。
　　“她抢不走，你从头到尾，都是我的”，
　　在缥缈花雨里，纤阿坚定而霸道的话语，
　　飘落在莲回的耳里，
　　她转过头，望着纤阿清冽的眼底，满载的情意，温柔的笑了。

　　（全书完）



