


　　题名：玫瑰，裙摆［校园］
　　作者：回溪

　　简介：
　　12岁——乔可在温宁喜的裙子背后画了一幅画，温宁喜觉得很好看，当下决定要嫁给她，她要乔可发誓，明天一定要来上绘画课，但乔可失约了……
　　16岁——温宁喜和乔可一起拍校园宣传片，画面的最后是温宁喜拉着乔可朝夕阳奔去，我们做一辈子的好朋友好不好？乔可下意识地回应了一句，好。但温宁喜没有想到，这一次是她失约了，以不告而别，令人最难以接受的方式。
　　-
　　温宁喜的不告而别让乔可几乎发疯，她发疯似地找她，问遍了所有人……但没有一个人知道她的踪迹。
　　整整三年，了无音讯，她不相信温宁喜会这么悄无声息地离开自己，所以她留在了温宁喜一直想呆的城市，开始迷信，开始参加同学聚会，可是一点用都没有，温宁喜仿佛人间蒸发了。
　　乔可开始写小说，但笔下的女主都出奇似像一个人——温宁喜，渐渐的她开始怀疑温宁喜是不是自己虚构出来的人物，可是虚幻人物的吻怎么会是烫的呢？
　　-
　　三年后，温宁喜重新回到了这座城市，一切都变了，她不再是高高在上的小公主，也再也找不到那个手捧玫瑰和自己一起斗恶龙的勇士，是找不到还是不想找，温宁喜自己都说不清楚，她怕见面后，勇士会对曾经的公主失望……
　　直到一个不知名的导演找到她递给她一个剧本，说是据小说改编，里面的女主只能是她来演，仿佛是量身定制般。
　　她看了眼剧本，心里莫名慌张起来，立马搜了一下小说作者——爱吃玫瑰的狐狸，她不相信这一切都是巧合，可是我已经不是公主了，你还会爱我吗？
　　*
　　阅读指南：
　　结局he（除了中间分开了一段时间），但即使分开，两个人也依旧互相牵挂，双C，彼此初恋也是最后一位恋人。
　　从校服到婚纱
　　本文所有设定皆是虚构。

　　内容标签：情有独钟，甜文，校园，日久生情，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：乔可，温宁喜┃配角：┃其它：
　　一句话简介：我的故事主角一直是你
　　立意：所爱隔山海，山海亦可平


第1章 公主，总要有些不一样
　　题记：心动——大概就是在一个寻常到不能再寻常的午后，她穿着红色裙子站在你的镜头前，尔后全世界都为你按下了暂停键。
　　-
　　乔可本来应该是乔柯，但是乔可是女孩，不用像树木一样茁壮成长，所以“柯”就变成了“可”。
　　“我叫乔可，来自三中。”
　　“我叫温宁喜。”乔可刚下讲台，一个烫着羊毛卷的女孩就迫不及待地走了上去，更贴切的来说应该是跳了上去。
　　乔可下讲台时，和温宁喜擦肩而过，她的身上有一股好闻的香水味，像是话梅糖在高温下和玫瑰激烈地碰撞，而且玫瑰一定是红色的。
　　乔可回到座位，把做到一半的练习册收了起来，温宁喜的嗓门很大，她的自我介绍仿佛是一场精心策划过的开场白。
　　乔可对温宁喜的说话内容不感兴趣，她看她纯属为了赏心悦目。
　　温宁喜——是她踏入教室，第一眼就看到的人，倒不是因为她有多吵，纯属是因为她漂亮，漂亮到与周围的坏境格格不入。
　　开学第一天，还没有发校服，温宁喜穿着长袖衬衫，袖口处刺着的刺绣，像是不知名的野花，外面套着深红色毛衣马甲，下半身是米白色短裙，漂亮的羊毛卷被梳成高高的马尾，背挺得笔直，跟乔可在校园剧里看到的恶毒女二一样，有一股从骨子里张扬出来的美——旺盛而又凌厉。
　　如果说她的初中同学沈一一的美是岁月静好，那么温宁喜的美就是惊涛骇浪，不把人拍死不做休。
　　“她是借读生。”旁边的女生忽然低声说道：“她初中上的艺术学校。”
　　“哦？”乔可故作惊讶的态度显然让她很满意。
　　“借读生还那么张狂，那个新生群你进了吗？”女生继续问道。
　　张狂？乔可看一眼在讲台上眉飞色舞的温宁喜，果然人的感觉都是相似的。
　　“你笑什么？”女生一脸狐疑地看向乔可。
　　“没什么，什么新生群？”乔可收回笑容，一个人独处惯了，有时会忘记旁边还有人。
　　“你没进？算了，这不重要，每天群里一打开就是她的消息，都借读生了，还不趁着暑假多学点，到时候肯定要给我们班拖后腿。”
　　虽然，乔可很想告诉她“别人的事，少管。”但为了以后能悄无声息地在这个班级活下去，她选择了闭嘴。
　　温宁喜这样的女生注定会是焦点，当所有人的介绍都平平无奇时，她已经成功用一首跑调的青藏高原让所有人都记住她。
　　“要不，我给大家表演一段拉丁吧。”温宁喜在跑完最后一个“原”字，低头思索了一会儿，大大方方地说道。
　　乔可不禁佩服起温宁喜强大的心理素质。
　　全班哄堂大笑，乔可也没忍住，撑起下巴笑了起来。
　　“温，温宁喜是吧，可以结束了，给其他同学留点时间。”班主任是个刚毕业的大学生，教数学，叫周大江。
　　温宁喜很不情愿地走了下去。
　　“对了，你，你那个头发。”周大江腼腆的比温宁喜还像学生。
　　周大江，你是老师啊！乔可有些恨铁不成钢。
　　“是不是很好看？”温宁喜脸上因为没有表演拉丁舞带来的阴霾一扫而尽，她猛地转过头，期待地看向周大江，周大江反而不好意思起来，别扭地站在原地。
　　“校规里说了，学生不准染发、烫发。”代理班长站了起来，义正言辞，周大江感激地看向她。
　　“我回去就把拉直。”乔可确信，温宁喜这句话说出来是没有恶意的。
　　但代理班长忽然阴沉下来的脸预示着这句话会让人误以为在挑衅。
　　“哼。”旁边的女生从鼻子里放出一声轻轻的冷哼。
　　这种冷哼一般代表着“不屑”，是不友好信息的传达。
　　乔可默默地喝了口水。
　　一节课下来，乔可就记住了几个人的名字，这里面当然包括竞选文艺委员失败的温宁喜。
　　周大江走到讲台上，他穿的很正式，黑色的西装，白色的打底衬衫，抹得锃亮的尖头黑皮鞋，头发出门前应该用发胶梳过，贴着头皮，虽然有一股偷穿大人衣服的既视感，但也说明，周大海十分重视他的开学第一讲。
　　“同学们，相逢既是有缘，很高兴能和你们师生一场......”
　　激昂的语调，枯燥的内容，乔可趴到了桌子上，桌子上半个人高的书，忽然让她真切地觉得自己已经正式地踏入高中生活。
　　高中，意味着她还有三年，就可以彻底离开这个地方。
　　这个暑假，是乔可和她妈妈关系最好的一段时期，她妈带着她把家里所有亲戚都拜访了一遍。
　　“谁说一定要生儿子，我们乔可不比儿子强多了。”她的妈妈难得亲昵得抚摸她的头，乔可也不抗拒，配合着她妈向那些亲戚胡吹。
　　如果不是因为那句“小姐身子，丫鬟命。”她可能真的会忘记以前发生的一切。
　　暑假过半，让乔氏家族振奋的消息从乔可考上市重点变成小叔生了儿子，而妈妈对乔可的骄傲也以爷爷把积攒了大半辈的银行卡交给小叔结束。
　　这不光是银行卡，用乔可妈妈的话来说，这意味着爷爷手里的那套老房子也已经归给了小叔，而她的大闹是对遗产继承权的争夺。
　　从那以后，乔可考上育才带给全家人的喜悦就彻底的戛然而止。
　　“乔可出生的时候，你爸你妈，看了一眼是女娃，掉头就走，我工作这么忙，你爸你妈也不说来照顾一下，乔可考上育才，就给了两百，现在什么意思？乔江河你给我说话。”
　　不可避免地争吵，乔可的爸爸依旧想用沉默结束一切。
　　接着，甩碗，脏话......这些仿佛是必要的流程，最后再以一句“窝囊废”结束，然后第二天又是和睦的一家人。
　　每当这个时候，乔可都希望自己家的隔音效果能好一点。
　　“妈，我想去补习班，沈一一，黎淮都在里面。”乔可在饭桌上小心翼翼地试探。
　　妈妈把筷子放了下来：“补习班？多少钱？”
　　“2000，10节课，里面有育才退休的老师。”乔可平静地回道。
　　“一节课200？这些补习机构我告诉你都是骗人的，什么育才的老师，都是用来唬你们的。”
　　“那你帮我跟婶婶借一下姐姐高一的书吧，我自己学。”乔可没有挣扎，妥协是在她在这个家总结出来的生存之道。
　　“这就对了嘛，自己学，知识吃得更透。”妈妈很满意乔可的回答。
　　乔可不作声把碗端进厨房。
　　“你给我甩什么脸子？”妈妈忽然骂道：“我跟你说，你就是小姐身子丫鬟命，别以为考上育才就有多了不起，你爷爷可不会因为你考上育才就把房子给你。”
　　乔可知道这些话不是冲着自己来的，但眼泪还是毫无征兆地留了下来，小姐身子丫鬟命？
　　她很想冲出去，把柜子里的旧衣服和鞋架上打着补丁的球鞋扔到他们的面前。
　　“你别在孩子面前说这些。”
　　乔可更加委屈，咸味的眼泪全部掉进洗碗池里，她默默地把碗洗好，然后快速地回到房间关上门，不出预料的话，他们又会大吵一架。
　　作为全家唯一的计划生育受益人，乔可是真心感谢这个计划的提出者，如果她有个弟弟，她大概真的已经在做丫鬟了。
　　乔可自嘲般笑了笑。
　　“你怎么又在笑？”坐在旁边的女孩疑惑地看向她。
　　乔可赶紧收回自己的笑容，心虚地解释道：“你看到周大江口袋里露出来的纸吗？估计是他提前准备好的发言稿。”
　　女孩看了过去：“确实哎。”
　　“好了，我要说的就这么多。”周大江结束了他冗长的发言，看他嘴角疯狂上扬却拼命忍住的样子，显然他很满意自己的发挥。
　　周大江对时间把控的特别好，最后一个字刚说完，下课铃就准时地响起，很难让人不怀疑，他没彩排过。
　　“听说军训完，就要摸底考试。”温宁喜端着一大盘菜坐在乔可对面。
　　乔可默默摘下自己的耳机，她一个人独来独往惯了，突然有一个人坐在对面，她还有点不适应。
　　“你怎么也一个吃饭啊？班级里不是有好多都是三中的吗？”温宁喜把饭盆里的青椒挑了出去。
　　“习惯了。”乔可盯着自己饭盒里也被分出去的青椒，面无表情地回道。
　　她不笑的时候，会显得很凶，一般人看到她这副模样，都会选择避而远之，但她低估了温宁喜自来熟的程度。
　　“她们好像都认识，我有点融不进去。”温宁喜继续挑着青椒，大大方方地解释道：“这里和我以前上的学校不太一样。”
　　“江畅！”温宁喜忽然兴奋地跳了起来，朝着乔可背后疯狂挥手。
　　“我幼儿园同学。”
　　幼儿园同学？乔可不禁佩服起温宁喜出色的记忆力。
　　可惜江畅同学的记忆力没有那么出色，在温宁喜一顿猛烈介绍后，才勉强想起来。
　　“你带护垫了吗？”回班的路上温宁喜突然问道。
　　“你来姨妈了？”
　　“军训发的鞋子可闷脚了，护垫能吸汗。”温宁喜神秘兮兮地向乔可普及。
　　尔后，乔可就被温宁喜大方地分了一半的护垫。
　　“没事，你别担心，咱们一起用。”温宁喜自然地勾住乔可。
　　乔可一怔，有些别扭，她不习惯和别人有亲密的接触，她的手臂现在能感受到来自温宁喜手掌的温度。
　　“你说像我这种摸底考不行的，会不会直接被叉出去啊？”温宁喜凑到乔可面前，开玩笑地问道。
　　“应该不会。”乔可有些窘迫但还是很认真地回答。
　　忽然，她注意到温宁喜有一缕蓝色的头发，藏在最里面，若隐若现。
　　温宁喜侧头把那缕头发捻起。
　　走廊上，一束阳光刚好照了进来，蓝色的头发在那一瞬间仿佛闪着光。
　　“文艺汇演上我演公主，公主嘛，总要有些不一样。”
　　作者有话说：


第2章胆小鬼
　　军训15天，乔可的手臂、脖子被晒得泾渭分明，她郁闷地看向依旧白的发光的温宁喜，如果说自己现在是一株黑皮鸡枞菌，那么温宁喜就是一株金针菇。
　　“都出去排队，我们要重新换座位，高个子往后走，矮个子往前走。”正式开学的第二天，周大江早早地出现在教室，等所有人都来齐后，像母鸡一样高振双臂，招呼着大家。
　　平心而论，周大江是个很负责的班主任。
　　乔可非常幸运地被分到中间一排靠窗户的座位，她喜欢盯着外面，尤其是在天气晴朗的时候，就像今天，碧蓝色的天空颜色饱和，窗外的香樟绿的温柔，像是烟雨江南里裹着素衣的大师姐。
　　“老师，我不想和她坐。”一个女生站了起来，是军训前坐在乔可旁边的女生，好像叫汪蔓艺。
　　乔可有些怜悯地看向那个被迫成为被抛弃的人——温宁喜？
　　温宁喜无措地站在门口，极力想掩饰脸上的慌乱，她咬着殷红的嘴唇，无助地看向周大江。
　　如果按照周大江的排法，温宁喜应该顺势坐到汪蔓艺旁边，虽然自己和温宁喜的交集到目前为止，只有那一顿午饭和半书包过期的护垫，但......
　　“老师，我往后挪一排吧，温宁喜跟我坐，我们军训前就说好了。”乔可慢悠悠地举起手臂。
　　但足够了。
　　周大江明显松了口气，班里僵硬的气氛缓了缓：“就是嘛，人家还不想和你坐呢。”标准的老好人式和稀泥。
　　乔可在想，如果，当班主任的是一班那位面狠心狠的老奶奶，汪蔓艺还敢不敢这么放肆，又或者，温宁喜是长得好看但性格泼辣的女生，汪蔓艺还敢不敢当众让她难堪？
　　温宁喜震惊地抬起头，不解地看向乔可，乔可避开了她的目光。
　　“同学们，高中的同学不仅仅是同学更是朋友......”
　　又是长篇大论的废话，乔可单手托住腮帮继续看向窗外。
　　一只麻雀停在了树丫上。
　　“谢谢你。”温宁喜坐到乔可旁边，红色的书包被挂到椅背上。
　　乔可晃过神来：“她恶心人。”
　　温宁喜低下头，嘴角向下耷拉，乔可不会安慰人，她从书包里掏出MP3,这是她考上育才的礼物。
　　“今天成绩估计就要出来了，好怕自己考的不好啊。”
　　“怕什么，再烂也有人给你垫着。”
　　“哼，我跟她比，那不是自甘堕落吗?”
　　“有些人真把自己当大明星了，一天到晚就想着怎么出风头，连军训都不放过。”
　　乔可把耳机摘了下来，递给温宁喜，汪蔓艺和她朋友说话的音量拿捏的非常好，不足以打扰到那些想利用课间写作业的同学，但刚好又能让隔着一条过道的温宁喜听到。
　　温宁喜默不作声，手紧紧地揪住大腿上的校裤，乔可干脆把一只耳机塞到温宁喜耳朵里，MP3放的是梁咏琪的《胆小鬼》。
　　“你爱咖啡低调的感觉/偏爱收集的音乐/怪的另类......”
　　她们为什么不喜欢温宁喜？她们究竟是在不满出尽风头的温宁喜，还是在不满抓不到出风头的机会从而故作清高的自己？
　　如果乔可没记错的话，温宁喜在军训期间报名的比赛，她们也都参加了，只是很可惜，学校一共发了十二张奖状，有一小半在她们班，而奖状上所有的名字都是“温宁喜”。
　　想要出风头也是有资格。
　　乔可不禁被自己的想法震惊到，她什么时候变得这么刻薄，和她的妈一样。
　　“所以，同学们，一定要珍惜自己身边的同学。”周大江充满正能量的演讲终于结束了。
　　课间，乔可写习题，温宁喜睡觉，各自安好。
　　数学课，讲课的是一个大肚皮的中年男教师。
　　“我叫张远，远方的远，数学组组长。”
　　张远用平淡的语气开始讲述自己波澜壮阔的前半生：“我高考考了整整三次，就是为了上江理工的数学系，考到第二次的时候......”
　　乔可从桌洞里悄悄掏出那本从图书馆借的《平凡的世界》。
　　在下课前的20分钟，张远开始霹雳巴拉一顿猛烈输出。
　　不愧是育才。
　　“不要记，动脑子想，记下来，你们就能会吗？这些书上都有。”张远有些胖的手指戳得黑板“砰砰”作响。
　　乔可一边狂记一边瞄了一眼四周，几乎没有人把笔放了下来，当然除了温宁喜，温宁喜从课桌里拿出一袋茶叶包，“啪嗒”丢进保温杯里。
　　“那位同学，你是在听戏吗？”张远的小眼睛不怒自威，精准地锁定到了温宁喜身上。
　　温宁喜举着还冒着热气的保温杯，茫然地看着张远。
　　张远不愧是张远，脸上依旧没有任何表情，也不说话，但乔可已经从他周围的空气里感受到腾腾的杀气。
　　乔可缓慢挪到温宁喜身侧，咬着牙提醒道：“快道歉。”
　　“老师，对不起。”温宁喜出乎意料地站了起来，朝张远深深地鞠了个躬，头都要磕到桌面的那种。
　　张远是个讲理的人，见温宁喜态度如此诚恳，语气软了下来：“坐下吧，以后我的课上不准喝水。”
　　“乔可，数学笔记。”温宁喜双手合一，态度十分虔诚。
　　“拿去吧。”乔可扫了一眼自己记得东西，杂乱无章：“希望你能看得懂。”
　　温宁喜把五颜六色的荧光摊在桌面上，一节英语课的时间，温宁喜的数学书变得花花绿绿。
　　不刺眼吗？乔可瞄了一眼很想问。
　　“英语课做数学，数学课做语文，不是学霸就是学渣。”中午去食堂，汪蔓艺特地从温宁喜这个过道绕了出去。
　　乔可很后悔，自己对吃饭这件事不积极，但凡自己跑得快那么一点，耳朵就不会受到噪音污染。
　　温宁喜不说话也不出去，她就坐在座位上，忽然毫无征兆地趴了下去。
　　乔可干脆坐回座位上，靠着冰凉的墙壁，继续看《平凡的世界》。
　　“你怎么不去吃饭？”温宁喜说话的腔调里还带着抽泣。
　　“你怎么不去吃？”乔可放下书反问道。
　　“我觉得这里不欢迎我。”听声音，是哭了起来。
　　“这里为什么要欢迎你？”
　　温宁喜猛地抬起头，两只眼睛哭得发红，然后又趴了下去，这次干脆哭出了声。
　　乔可意识到自己说错了话，赶紧解释：“不是，我的意思说，这个世界从来没有欢迎任何人。”
　　“什么意思？”温宁喜脸上枕出了红印，眼睛里还充盈着泪水。
　　“别管他们。”
　　“不管她们？”温宁喜哭得上气不接下气。
　　“对，不管她们。”
　　军训结束的第一天，育才就利用一下午和晚自习，赶命似的考完了语、数、英，内容初高中交杂，不算特别难。
　　“乔可，你考了我们班第七。”温宁喜心情调节得很快，下午就跟没事人似的。
　　“嗯。”乔可看书有一毛病，就是一旦看了第一页就停不下来，无论多厚，都会尽快地把它看完，语文老师是个老太太，上课带着老花镜，乔可仗着自己坐在里面，肆无忌惮地看小说，等到语文课上完，她已经把上册看完了。
　　“你怎么不高兴？”温宁喜把坚果倒在乔可书本上：“你多吃点核桃，能补脑。”
　　“高兴什么？”
　　“第七哎，我要是有这成绩，我能在家横着走。”
　　“你又不是螃蟹，怎么横着走。”乔可心满意足地合上书，然后迅速从书包里掏出下册。
　　拜托，让田晓霞和孙少平在一起吧。
　　“成绩出来了吗？”前面带着厚片黑框眼睛的女孩忽然转过头来，乔可对她记忆很深，军训的时候·，她和乔可去食堂吃饭的时候，看见她拿着一本英语词汇在背。
　　“你叫李欣茹吧，你考了第二呢。”温宁喜现在就像是个报喜鸟。
　　“有年级的吗？”李欣茹表情很平静，推了推眼睛，继续问道。
　　“年纪？我不记得了，不过你都第二了，在年级上肯定也会排到很前面的。”
　　“谢谢。”李欣茹微微一笑。
　　“你哪来的成绩单啊？”
　　温宁喜奸诈地笑了笑，尔后凑到乔可耳边，乔可下意识地往后躲：“就，就这么说吧。”手里的书被慌乱地合上。
　　“我去电话亭给我妈打电话，我妈跟我说的，她把前面10名和后面10名都报给了我。”
　　“哦。”乔可神色有些慌张：“那你记忆力还挺好。”
　　“那是，我初中演出，那台词，可长了。”
　　“你怎么不问我考了多少？”温宁喜趴在桌子上，委屈地盯着乔可。
　　乔可拼命地翻自己刚刚看到的页数：“你考了多少？”
　　该死，一点痕迹都没有。
　　“第一。”
　　“这么厉害。”乔可夸得有些敷衍。
　　“当然是倒数啦。”温宁喜双手瘫在桌面上：“下午有社团活动，你选了什么社啊？”
　　提及社团，乔可合上了书，她以为的高中只有上课，考试，没想到育才的课后活动这么丰富，但：“我没选。”
　　“啊？不过也正常，除了物理和文学社，就没哪个社团招满了人。”
　　“你选了哪个社？”
　　“动漫社，我们社长人可好了。”温宁喜从书包里拿出一只玩偶递给乔可：“我们社长送的见面礼，我们社长可喜欢我啦，送了我两只，这只给你，咱两一人一个。”
　　乔可有些仓促地接过温宁喜手里粉粉的兔子，毛茸茸的，摸在手里很软。
　　--------------------
　　


第3章逃离
　　温宁喜早上卡着点跑到教室，周大江看着她手里拎着的KFC，眉头紧锁：“温宁喜，大早上要吃点健康的东西。”
　　温宁喜敷衍地点头。
　　“7点19，今天还差一分钟迟到。”乔可把温宁喜的椅子拉了出来。
　　“今天早上排队的人特别多。”温宁喜喘得上气不接下气。
　　晨读后的教室，总会飘着一股早餐味，乔可不喜欢这种味道，所以一般这个时候，她都会在走廊里站着。
　　“乔可。”沈一一忽然走了过来：“能叫一下你们班的温宁喜吗？”
　　乔可往教室瞄了一眼，温宁喜的两个腮帮子撑得鼓囊囊的：“你直接跟我说吧，她在吃早饭。”
　　“我们班的一位同学在学校附近画室里捡到的，应该是温宁喜的。”沈一一递过来一本书——《狐狸在夜晚来临》。
　　“是黎淮吧？”乔可打趣道，她接过书，书翻开的第一页端端正正地写着三个字“温宁喜”，这字不太像温宁喜的风格，温宁喜的字和她的人一样，漂亮且张狂。
　　“对，他说在画室放好久了。”沈一一不好意思地笑了笑：“画师的老师都准备扔了。”
　　“黎淮怎么认识温宁喜的？”乔可随口问道。
　　“整个学校有谁不认识你们班的温宁喜？”
　　也是，乔可接过书：“替温宁喜谢谢黎淮。”
　　回到班级，乔可把书放到温宁喜桌上。
　　“你又去借书啦？”温宁喜咽下最后一口汉堡，含糊不清地问道。
　　乔可疑惑地看向她：“这不是你丢的吗？”
　　“我？”温宁喜指向自己。
　　“对啊，有人在学校附近的画室捡到的，上面还有你的名字。”
　　温宁喜一脸怀疑地翻开：“我去，上面还真有我名字。”她故作夸张地把书扔到一边：“我没去过画室。”
　　“不会吧，你这名字还能有人跟你撞？”乔可把书拿了过来，随手翻了翻，忽然翻到一页，里面像是夹着东西：“温宁喜，这不是你吗？”
　　乔可递给温宁喜一副油画稿，是温宁喜还烫着羊毛卷的样子，形似神也似。
　　温宁喜接过，细细端看起来：“画得真不错。”
　　“你不惊讶？”
　　“习惯了。”温宁喜颇为骄傲地甩了一下头：“毕竟是在稻香村礼包里都收到情书的人。”
　　乔可无奈地笑了笑：“人家的一见钟情到你这这么平常。”
　　“那是，我可是万人迷。”温宁喜做作地朝乔可抛了个媚眼：“只可惜这个世界和我格格不入。”
　　“什么？”
　　“我说我讨厌数学。”
　　夜晚，狐狸来临，轻想，低语，微微喘息。乔可看着用炭笔划出来的句子，心里莫名一颤。
　　上着课，温宁喜突然用胳膊肘戳了戳乔可，然后递过来一张纸条。
　　【wmy（注：汪蔓艺的拼音缩写）也在动漫社】
　　【？】乔可写了一个问号又递了回去。
　　温宁喜脸上忽然浮现出得瑟的表情。
　　【不过，我是核心成员，她是普通成员（两个奸笑表情）】
　　乔可笑了笑，把纸条团成圈握在手里。
　　“来，温宁喜，读一下这一段。”英语老师忽然点名。
　　“哪？”温宁喜瞪着眼睛茫然地看向乔可，老师讲到哪了？
　　“18页正文第二段。”乔可已经对此习惯，两个人里总要有一个人好好听课吧，乔可正准备把新学的单词用汉字标出来递给温宁喜，温宁喜已经开始朗读起来。
　　乔可仰头惊讶地看向她。
　　好漂亮的读音，乔可不禁为自己刚刚的想法羞愧。
　　温宁喜坐下后，英语老师带头鼓起掌来：“很好，发音很标准，但是温宁喜，我今天批你的作业，差点没被吓死，你字写的那是什么鬼呀，怎么能写得那么丑。”
　　温宁喜脸上得意的表情还没有停留住5秒立马消了下去，费解地盯着英语老师。
　　“我都给圈起来了，下次要注意啊。”
　　下课，作业本刚发下来，温宁喜立马翻到昨天写的那页。
　　乔可把头凑了过去，差点没笑出声，她用手挡住不断上扬的嘴唇：“温宁喜，你可真厉害，这单词是在玩跳高吗？”
　　好好一个单词被分成了三部分。
　　温宁喜的脸霎红，狡辩道：“我昨天写完数学，已经12点了，太困了所以才会这样的。”
　　“我教你。”乔可把温宁喜的数学作业翻开，皱起眉头：“这就是你写到12点的数学？”多选题全错，单选8错5。
　　温宁喜赶紧把作业本合上，心虚地说道：“我回去自己想。”
　　下午两节自习，温宁喜都在排练，身边突然少了嚼坚果的声音，还有些不习惯，育才向来以数学闻名，除了学校定的练习册外，还有内部出的试卷，这些卷子基本都是用来拔高的，做起来相对有些吃力，乔可飞快地转着手里的黑色水笔，数学是乔可是喜欢的科目，它不像语文会酌情给分，对就是对，错就是错，大公无私，黑白分明。
　　“想我了吗？”温宁喜不知道什么时候回到了班级。
　　“很抱歉，并没有。”乔可故作愧疚地摇了摇头。
　　“很难过。”温宁喜夸张地捂住胸口，悲痛欲绝的样子演的不辨真伪。
　　“汪蔓艺给的。”温宁喜挥了挥手里的棒棒糖，悄咪咪地告诉乔可。
　　乔可惊讶地看向她。
　　“今天排练，她突然来大姨妈了，在那借姨妈巾，虽然我真的很讨厌她，但是我还是借给她了，她整个人都惊了，还跟我说了谢谢。”温宁喜把棒棒糖的皮撕了开来，递给乔可：“我要戒糖。”
　　荔枝味的糖精在碰到舌尖的一瞬间就扩散开来。
　　所以，温宁喜你真的是一个很好很好的人。
　　放学之前，乔可把昨天数学作业的详解交给了温宁喜，她写了整整一节课，步骤详细地不能再详细：“好好对它。”
　　“我会的。”温宁喜郑重地接过，尔后一把抱住乔可：“我爱死你了。”
　　乔可怔住，双臂无错地垂在半空，温宁喜身上的香气裹住乔可，那一瞬间，香气仿佛是镣铐，把她和温宁喜紧紧地锁在一起。
　　拥抱，原来可以是这种感觉，乔可僵硬的身体松了下来。
　　“妈。”乔可一打开门就察觉到今天家里的气氛不太对。
　　“回来啦。”妈妈笑着迎了上去，把乔可背上的书包取了下来，甚至想抱一下乔可，乔可皱着眉头，抗拒地推开。
　　拥抱于她并不是一种习惯。
　　今天桌子上同时出现了虾、鱼，甚至汤里还放了排骨，严重超出了每天吃饭的预算。
　　三个人沉默地坐在桌子边，一言不发，妈妈用胳膊肘推了推爸爸的手臂。
　　“可，我和你妈准备再给你生个弟弟。”爸爸夹了一块鱼肚子上的肉给乔可。
　　怪不得，乔可把嘴里的鱼肉胡乱地吞了进去，她好像并没有那么惊讶，甚至十分平静：“我不需要弟弟妹妹，但如果你们要生的话，我没意见。”
　　只是不要以我为理由。
　　“这几年，我们家也存了点钱，更主要的是，你也大了，不大需要我们太操心。”
　　心知肚明的事，又何必找那么多冠冕堂皇的理由，乔可暗自用指甲掐了一下大腿，好像这样就可以止住心里的疼痛。
　　明明一直都清楚，自己的出生是一个错误，但此时此刻，乔可才恍然接受这个事实，爸妈说的那些话从来不是气话。
　　乔可敷衍地迎合着，以作业太多为由，急匆匆地吃完饭，回到房间，书包里那只粉色的毛绒小兔平静地看着她。
　　温宁喜说，育才不欢迎她。她骗温宁喜，这个世界从来没有欢迎过任何人。
　　可是乔可自己清楚，有些人在出生之前，这个世界已经迫不及待地期待他的降临。
　　只是她不是。
　　“乔可，还有一个事。”妈妈推门进来，端了一盘切好的苹果：“程欣姐姐，你还记得不？就是在咱家住过一段时间的那个。”
　　乔可随手拿书把书包口挡住：“记得。”
　　“你去她家住段时间。”妈妈坐到乔可床边。
　　“为什么？”乔可手里的动作停住。
　　“你爸找了一个算命的，他说我这胎要是想是男孩，家里就不能有其他孩子，否则他不敢下来。”
　　乔可忽然有点想笑：“妈，你还信这个呢？”
　　“你别管这些。”妈妈瞪了一眼乔可：“就这么说好了，她住的地方离你们学校也近，你上学也方便。”
　　“学校可以住宿。”乔可突然觉得自己有些虚弱，在某个瞬间，灵魂好像被用鞭子抽打出躯体。
　　“住宿不要花钱吗？你少管，我们大人之间都商量好的，之前我们也没少帮她。”妈妈站了起来，双手垂在身侧，她37了，已经有白头发了，而那个即将到来的新生命，将和自己差整整16岁。
　　多么恐怖的数字。
　　“妈，你们要交多少罚款？”乔可无力地靠在椅背上，莫名的难受，心脏那个位置，好像被一个巨大的夹子夹住，又酸又痛。
　　妈妈看向窗户外面，倒吸了一口气，眼神里忽然闪现出一抹诡异的亮光：“挺多的。”
　　乔可轻蔑地笑了笑，她的胸腔像是被什么东西堵住，有点恶心，想吐。
　　她终究还是被抛弃了，彻底地被抛弃了。
　　乔可看着盘子里已经氧化发黄的苹果肉，忽然觉得一切都是幻影：“好的，我知道了。”她现在迫不及待地想离开这个地方。
　　家此刻于她而言，就是已经沸腾的高压锅，她需要逃离。
　　作者有话说：


第4章鱼丸面
　　“莫西莫西。”温宁喜凑到乔可面前：“某人今天的面色很差哦。”
　　乔可朝温宁喜勉强挤出一个笑容：“昨天晚上没睡好。”她今天早上照镜子时，差点没把自己吓死，浮肿的眼皮遮住了大半个眼球，红血丝跟蜘蛛网一样密，整张脸都是肿着的，她拿冷水浸了好一会儿，都没能消下去。
　　“不，你哭了。”温宁喜撑着脸颊，歪头看着乔可：“我哭过，第二天早上起来和你现在一模一样。”
　　“我昨天看《活着》，这本书太压抑了。”乔可随便编了个理由，她不想让温宁喜知道她的家庭有多糟糕。
　　“好看嘛？”
　　乔可把书从书包里掏出来，递给温宁喜：“好看。”
　　历史课上，温宁喜哭得泣不成人，乔可瞥了眼她大腿上放着的《活着》，默默递过去一张纸巾。
　　温宁喜迅速把乔可手里的纸抽过去。
　　“林则徐虎门销烟的目的，书上没有，记下来，为了维护清朝统治，道光帝任林则徐为钦差大臣赴广东查禁鸦片。”
　　“温宁喜，你哭什么？”历史老师终于忍不住，推了推眼镜问道。
　　“林则徐被贬。”温宁喜赶紧把书塞到课桌里，站了起来，擤了下鼻子：“命运对他实在太不公了。”
　　乔可在心里为温宁喜的这段夸张的即兴表演默默鼓掌。
　　历史老师摸了把下巴，疑惑地看着温宁喜，眉头紧皱，过了好一会儿，下课铃响，才缓缓说道：“温宁喜知道和历史人物共情，这很难得。”
　　全班哄堂大笑，乔可无可奈何地看着温宁喜。
　　“按照惯例，跑两圈。”体育老师小黑比了个“2”的手势，全班一片哀嚎。
　　乔可从小就不喜欢体育课，初三主课老师总拿体育老师请假为由占课甚至到后来都不找理由直接上，乔可为了不显得另类，每次都会装出一副无奈的样子，当然有一个人装都不装，那就是沈一一。
　　“能不能不跑啊？”站在前面的女生问道。
　　“不能。”小黑无情地拒绝。
　　今天的日头很刺，乔可跑到最后一圈时，后背开始冒冷汗，甚至有些耳鸣，她凭着最后一点模糊意识，退到了跑道内侧，然后眼前一黑，笔直地倒了下去。
　　“你醒啦？”
　　乔可刚睁开眼，就听见温宁喜的声音。
　　“你早上吃早饭了吗？”一个穿着白大褂的女人走到乔可身边，递给她一块士力架。
　　温宁喜把士力架拿了过去，撕开包装后重新递给了乔可：“医生，她嘴唇都是白的。”
　　“没事，低血糖。”
　　乔可摇了摇头：“没吃。”今天早上起来，她觉得胃有些胀。
　　“唉，你们这些孩子，现在总觉得没事，不就少吃一顿早饭吗，以后胃挨出毛病了，后悔都来不及。”医生又从桌子上拿来一瓶矿泉水，拧开递给乔可：“以后早上一定要吃饭，哪怕喝一两口粥。”
　　乔可听话地点了点头。
　　“吓死我了。”医生走后，温宁喜扑到乔可怀里。
　　“我怎么来的？”乔可没有推开温宁喜，张开双臂，任凭温宁喜抱着自己，很奇怪，她对温宁喜没有像对其他人那么抗拒。
　　“我背你来的呀。”
　　乔可有些惊讶：“你？”士力架在嘴巴里融化，味道甜的发腻。
　　“嗯，我力气很大的，你饿吗？”
　　“还好。”乔可刚说完，肚子不合时宜地叫了起来。
　　温宁喜笑嘻嘻地把乔可拉了起来：“走，陪我去吃饭。”
　　“还没下课呢。”乔可看了一眼墙上挂着的闹钟，快速弯腰把鞋穿上。
　　温宁喜朝乔可神秘一笑，拉着她跑到门卫室，从口袋里掏出一张假条。
　　乔可佯装镇定地跟在温宁喜身后，保安拿过假条看了她们一眼，就把门打开。
　　“你哪来的？”乔可不敢回头，生怕被保安识破又叫了回去。
　　温宁喜得瑟地搂住乔可：“山人自有妙计。”
　　“你不会伪造了一张吧？”
　　“那你还敢跟我出来？”温宁喜拍了拍乔可的肩膀，宽慰道：“放心吧，正规渠道，今天下午我们要去排练，我跟领队申请单独去。”温宁喜叹了口气：“也不知道能不能被选上。”
　　“你肯定可以。”她自从第一次见温宁喜，就对她有莫名的信心。
　　温宁喜拽起乔可的手跑了起来：“下午第一节之前，送你回学校。”
　　光、影在她们的身上不停地跳跃，像一只只透明的水母。
　　温宁喜拉着气喘吁吁的乔可停在一间旧屋前，随后伸出一只手臂，自豪地介绍道：“这家店，是我的秘密基地，我只带你一个人来过哦。”
　　“奶奶。”温宁喜站在门前喊了一嗓子。
　　小店藏在两棵香樟树后，午后阳光透过树叶缝隙，在柏油马路上留下斑驳的影子。
　　“大喜？”奶奶围着蓝色麻布围裙，花白的头发每一根都被整齐地绾在脑袋后面，从店里慢慢地走出来。
　　“奶奶，我带我朋友来吃饭。”
　　“奶奶好。”乔可礼貌地打了个招呼。
　　“好。”奶奶牵起温宁喜的手，温和地看着乔可：“好孩子。”
　　乔可坐到温宁喜对面，一张不大的方桌，桌子边缘已经变得不规整，但桌面擦的很干净。
　　奶奶在店内不急不慢地忙乎着，风吹过，三五只麻雀从电线上飞了下来。
　　“这家只卖鱼丸面，特别好吃，所有的鱼丸都是奶奶自己做的哦。”
　　乔可有些局促，她不知道会出来吃饭，身上没有带钱：“我回去再把钱给你吧。”
　　“这里是我的地盘，当然是我做东啦。”
　　“老师会不会找我们？”乔可看了一眼周围，这个地方很安静，很久才能在马路看见一辆电驴。
　　“班长跟周大江说了，我们在医护室，校医看到我们不在，肯定以为我们回教室啦。”温宁喜递了一双竹筷给乔可：“想那么多干嘛？出都出来了，好好吃饭。”
　　“尝尝看。”奶奶说话带着江南的口音，她先端了一碗给乔可：“很好吃的。”
　　“谢谢。”面上放着三颗白色鱼丸，还有两块微微泛黄的老豆腐。
　　乔可嗦了口面，面裹着鲜甜的鱼汤：“好吃。”
　　“听说心情不好会影响食欲。”温宁喜端起碗，喝了一口面汤：“所以，你不开心嘛？”
　　乔可愣了愣，夹起面条：“昨天有点，但现在已经好了。”
　　温宁喜把自己的鱼丸又夹了一颗给乔可：“那就趁现在心情好多吃点。”
　　奶奶从房间里拿出一只竹条编制的篮子，里面装着各式各样的香囊：“挑一个挂书包上，能驱蚊的。”
　　乔可看了一眼温宁喜，温宁喜已经把手伸进篮子，尔后从里面掏出一只蓝红相间的香囊，惊喜地叫道：“我是凤凰。”
　　乔可也随手拿出一个。
　　“你上面的花纹是什么？”温宁喜探过自己的大半个身子。
　　“梧桐。”
　　奶奶站在一边笑眯眯地看着她们。
　　“温宁喜，这面真好吃。”
　　“是吧，我们以后可以经常来吃。”
　　下午，温宁喜把乔可送回学校后再也没有出现过，一直临近放学，乔可才看见温宁喜和汪蔓艺一前一后挎着张脸进来。
　　“我在待定里。”温宁喜鼓着嘴委屈地看向乔可。
　　“嗯？”
　　“老师说我的钢琴独奏太单一了，不够有特色。”
　　“单一？”乔可低头思索了一会儿：“我记得你和我说过汪蔓艺是表演舞蹈？”
　　“对，然后她也在待定里。”温宁喜趴在桌子上。
　　“如果你们俩结合呢？”乔可忽然说道。
　　“啊？”温宁喜重新坐直。
　　“两个人一起会不会比一个人机会更大些？”
　　温宁喜看了一眼汪蔓艺，有些不屑：“我还是没法喜欢她，我想我借她姨妈巾只是单纯地于心不忍，换做其他的任何一个人，我都会借，我不可能因为她的一根棒棒糖就忘记她对我做的事。”
　　乔可没有辩驳：“那你会跳舞吗？”
　　“当然。”
　　乔可沉默了一会儿，忽然抬起头：“钢琴弹到一半去跳舞，有这个表演形式吗？”
　　“暂时没听说过。”温宁喜摇了摇头。
　　“你可以试试吗？”乔可以桌子为喻：“你看你在这里弹钢琴，大家都以为你的表演是弹钢琴，但是你弹到一半跑到舞台中央跳舞。”
　　“然后钢琴的曲调可以舒缓一些，跳舞的BGM节奏强一点，造成反差。”温宁喜惊喜地握住乔可的手：“乔可，我太爱你了。”
　　“那你觉得我应该穿什么？”温宁喜已经在考虑服装问题了。
　　“我觉得这要看你要跳什么舞。”乔可认真地回道。
　　“好，我回去就立马跟我的舞蹈老师商量一下。”温宁喜迫不及待地背上她的红色书包。
　　“温宁喜，你今天要打扫卫生。”李欣茹转过头来。
　　“啊！”
　　“我帮你打扫吧。”乔可合上作业本：“刚好我今天没什么事。”
　　“乔可！”温宁喜一把抱住乔可，演了起来：“公子的大恩大德，妾身无以为报，只能以身相许了。”
　　李欣茹再次转过头，一本正经地说道：“很抱歉，你们的爱情暂时不能受法律保护。”
　　作者有话说：
　　我身边好像还没有看《活着》不哭的……


第5章搬家
　　15分钟的路硬生生地被乔可走了一个小时，她站在程欣姐家的门口，迟迟不敢进去，犹豫了好久，才迟疑地敲了敲门。
　　“乔可？”
　　“姐姐。”许久未见，程欣姐变漂亮了许多。
　　及腰的长发随意地散在背后，白色吊带，黑灰格的宽松外套，牛仔短裤，整个人由内而外散出的松弛让乔可一下子没那么紧张。
　　“快进来，你们育才放的这么晚？”程欣给乔可拿了一双白色拖鞋：“你妈把你东西都搬过来了。”
　　“今天大扫除晚了点。”
　　“这是你妈给你的。”程欣把一叠红色钞票递给乔可。
　　乔可看着这些钱，忽然觉得有些好笑，小时候自己穿的衣服总是旧的，爸妈也从来不会带自己出去玩，电影院、游乐场什么的也从来没去过，她一直以为是因为自己家里穷，所以她也不会跟父母要什么，现在看来，他们这么拼命攒钱是早早地另有打算。
　　为什么要那么懂事呢？为什么要去体谅他们呢？他们体谅过自己穿着旧衣服被老师问的感受吗？
　　“姐。”
　　“嗯？”
　　“我妈、她给你钱了吗？”乔可小心翼翼地问道。
　　“给了啊。”程欣从厨房里端出两碗白米粥：“你这小孩心思还挺多，小时候见你可不这样。”
　　“那时候我才六岁。”乔可慢慢放松下来：“姐，你变化好多。”
　　“嗯？”
　　“感觉整个人都不一样了。”
　　“我都26了。”程欣眼睛忽然暗了下来：“当然会不一样。”
　　乔可第一次见到程欣时，程欣刚刚高中毕业，用一个比较流行的说法就是眼里还留着稚气。
　　“凑合吃吧，我就炒了个蛋。”
　　乔可搅了搅碗里粘稠的粥。
　　“吃完自己把碗洗一下，我还要去公司加班。”程欣没有跟乔可见外，她指了间最靠里的屋子：“这间是你的，东西都收拾好了，有什么缺的你再跟我说。”
　　“好。”
　　“哦，对了，特地给你配的。”程欣忽然想起来，从包里掏出一只挂着粉色小猪的钥匙递给乔可，快速嘱咐道：“谁敲门都不要开，我有钥匙，有事打我电话，号码在旁边的日历本上。”说完，便跨上一只白色的帆布包飞快地跑了出去。
　　乔可有些感谢程欣姐第一天能让她独自在陌生的坏境里消化自己不安的情绪。
　　乔可洗碗完后，留了一盏小灯。
　　她坐在书桌前，地上堆着她的书，妈妈大概是把所有的书都搬了过来，书桌正对着窗户，云被风搅着四处飘动，月亮时隐时现。
　　一个完形填空，乔可磨蹭了大概有20分钟，好在已经在学校把其他科目作业写完了，只留下英语这种不太费脑子的，做到最后实在做不下去了，乔可干脆把作业本合上，去你的七选五。
　　她把香囊从书包里拿了出来，小心翼翼地挂在书包拉链上，上面的梧桐绣有些粗糙，摸上去凹凸不平。
　　温宁喜一直让自己加她□□，但是自己现在连手机号都没有。
　　乔可蹲在地上，她觉得自己现在实在是有些无事可做，莫名出现的孤独感像一张巨大的渔网把她罩住，这不应该，其实在家里，她现在也应该是一个人在房间里写作业，最多能听见从客厅里传来的电视剧声。
　　时针指到8：34，乔可强迫自己重新坐到课桌前，她特别讨厌七选五，看了原文忘记选项，看了选项又忘记原文，尤其是自己现在这个状态，乔可改了两个选项后觉得没什么太大问题，就把作业放到了一边。
　　单词肯定是背不下去了，乔可干脆把历史书拿了出来，随意往后翻了翻，历史老师说，历史其实就是一个个死人，这么说虽然有些大逆不道，但仔细想想也确实没错，历史赋予了死亡新的意义。
　　忽然翻到一页，上面拿红笔写着一串数字“334554321123322112332171123211”，红笔水很浓，印到了背面，乔可估摸着是温宁喜拿错了书，课上无聊随手写的，也就没去管它。
　　她有时候很羡慕温宁喜，温宁喜身上有她没有的自信，对自己的自信。
　　“啪嗒”，开门的声音。
　　“家里有人的感觉真好。”程欣把小灯关上，把大灯打开。
　　“姐。”乔可从房间里走了出来。
　　“来吧，吃点东西。”程欣笑着晃了晃手里的肯德基。
　　“我还没吃过肯德基呢。”不知道为什么，在程欣姐面前，她可以什么都不用伪装，大大方方地承认自己就是个没见过什么世面的“土包子”。
　　“我第一次吃肯德基是17岁。”程欣语气很淡然，她递给乔可一杯冰可乐：“你能喝吗？”
　　乔可有些惊讶，尔后很快恢复平静：“能喝。”
　　程欣拿出两个毛茸茸的小熊坐垫：“乔可，你不用那么紧张，是我主动跟你妈妈说让你跟我一起住的。”
　　“啊？”
　　“一个人生活很孤独的。”程欣姐脱掉外套，拢了拢自己的头发，懒散地靠在沙发脚上：“就当是陪我做个伴。”
　　乔可咬了一口蛋挞：“那他们原来的打算是什么？”
　　“让你外婆带你在外面租房子住。”
　　乔可愣了愣。
　　“为什么一定要有个儿子呢？”乔可终于问出自己心里藏了很久的疑惑。
　　上初中的时候，她表哥成绩不好，妈妈说男孩子后劲大，等到了初三就好了，她信了，所以她拼地命学，就是怕自己到了初三真落了下来。终于，她成绩稳稳地排在了年级前十，表哥却因为打架被学校劝退，妈妈却对姑姑说，男孩子都这样，喜欢讲义气。
　　她特地去词典里查了下义气的意思——节烈、正义的气概，刚正之气，为情谊而甘愿替别人承担风险或作自我牺牲的气度。
　　但表哥打架却是因为一瓶饮料，她很想告诉她妈，这不是讲义气，这只是单纯的犯蠢。
　　这个世界很奇怪，好像只要性别为男，有些不对的事情就顺理成章了起来。
　　“你觉得为什么呢？”程欣把番茄酱的包装撕开，挤到薯条上：“薯条冷了，没那么好吃，我下次带你去肯德基吃热的。”
　　“我妈说女儿迟早是别人家的。”乔可想了一会儿，很认真地回答。
　　“哈哈哈哈哈。”程欣拍着腿大笑起来：“既然如此，你以后可千万别管他们。”
　　“嘀”，手机震动的声音。
　　程欣拿起来，扫了一眼屏幕递给乔可：“你妈。”
　　“喂，妈？”乔可赶紧把电话接了过去。
　　“可啊，是在姐姐家嘛？”
　　听到妈妈的声音，乔可的情绪还是一下子就涌了上来，委屈、难过、不甘？亦或是全部杂糅在了一起，她好想对着电话那头吼一句：“你们现在做的都是白费力气。”
　　“嗯。”乔可拼命咬住自己有些颤抖的嘴唇。
　　“你要听姐姐的话，不要给姐姐添乱。”
　　“好。”
　　“钱不够了，就让姐姐打电话给我。”
　　“知道。”
　　“没什么事，就挂了吧，早点休息，我不在你身边，也要好好学习，千万不能放松下来，你考上育才不容易，马上就是要做姐姐的人了，给你弟弟做个好榜样。”
　　“好。”
　　“行，早点去休息吧。”
　　“嘟”，手机那头已经挂断。
　　“其实，我还挺想他们能生出一个儿子的。”乔可把手机还给了程欣。
　　“嗯？”
　　“我不想她复制我的经历。”乔可低下头，苦笑着：“其实我还有点私心，如果是妹妹，但爸妈却很爱她，我怕我会嫉妒。”
　　乔可苦涩地笑了笑，她好自私，眼泪没有征兆地流了下来，程欣把她搂到怀里。
　　乔可趴在程欣肩上痛哭起来，她宁愿她妈对她再狠一点，不管不顾的那种，这样她就不会渴望从她那获取更多的爱，可妈妈总会时不时地给她一些不冷不暖的关心，就仿佛是责任一般，告诉她“我也是爱你的”，可是她们彼此都清楚，这种爱是有限度的。至于父亲，她更不抱什么希望，和母亲比起来，父亲是个彻头彻尾的自私主义者，他不爱任何人，只爱自己。
　　但她总会拿母亲廉价的爱去麻痹自己，自欺欺人。
　　“乔可，别管他们，你的路会越走越宽的。”程欣轻轻地拍了拍乔可的背，乔可和她太像了，但她又比自己幸运一点，还有书可以读，她底下有三个弟弟，她能读到高中，全凭自己班主任相助，她的妈妈告诉她，男孩子要读书，不然长大连个老婆都讨不到。
　　但是从生理角度来说，明明女孩子更需要读书啊，男孩子至少可以可卖力气，但女孩子能卖什么呢？卖身体吗？或者换一个漂亮的说法——结婚？
　　“乔可，好好读书吧，这个社会在慢慢变好。”程欣没有安慰乔可，这是不可否认的事实，她希望乔可的路能走的比自己顺畅一些，她也相信乔可的路会走得比自己顺畅。
　　“姐姐。”
　　“嗯？”
　　“谢谢你。”
　　作者有话说：
　　猜猜那串数字什么


第6章你的理想是什么（1）
　　“乔可，乔可，你周六晚上有空嘛？如果没空能不能重新调整一下安排再变得有空啊？”温宁喜贱兮兮地凑过一个脑袋，如果不是这张脸好看，她估计现在就一巴掌呼上去了，所以是谁在说长得好看没有用的！
　　“先说事，再看有没有空。”乔可拿手把脑袋推了回去。
　　“我有一个小型的户外演出。”
　　“什么？”乔可蹙起眉毛，转过身子正对向温宁喜，听起来不像是不正经事。
　　“我朋友在一个乐队里当吉他手，那个乐队最近有演出，但她生病了，就找我顶一下。”温宁喜眨巴着眼睛，跟进了沙似的。
　　“你还会弹吉他？”乔可有些惊讶，放在古代温宁喜也算是琴棋书画样样精通的才女了啊。
　　“那是，我可厉害了。”温宁喜推了推乔可的手臂，撒娇道：“所以你到底有没有空啊？”
　　“我尽量。”乔可放下手里的笔，想了一会儿，问道：“时间，地点。”
　　李欣茹忽然回过头，推了推耷拉下来的黑眶眼镜：“我能去吗？”
　　“学霸，你认真的吗？”李欣茹在温宁喜心里就是最标准的好学生模样，齐耳短发，黑框眼镜，平时不苟言笑，两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书。
　　“我还会架子鼓呢。”李欣茹有些羞涩。
　　果然，成绩是好学生身上最不值得一提的东西，乔可有些悲哀，自己好像除了成绩好那么一点，什么也不会。
　　“周六五点半，半清欢，一家新开的小食店，那家店装修的特别漂亮，第一天营业，老板还送一杯冰镇柠檬水哦。”温宁喜兴冲冲地比了个“五”的手势。
　　“五点半？还是算了吧，我还在上英语课。”李欣茹有些惋惜地转过身。
　　温宁喜把所有的希望都寄托在乔可身上，她用力摇晃乔可的身子，乔可的眼镜掉了下来：“求你了，你一定要去。”
　　“我尽量。”乔可没有直接答应，她一向不喜欢把话说得太满。
　　“好，我等你。”温宁喜笑嘻嘻地塞给乔可一块牛肉干：“你人真好。”
　　乔可严重怀疑温宁喜是仓鼠转世，每天都能从各种地方掏出一大堆零食，然后又叫嚷着要减肥，让乔可解决掉一大半，温宁喜又喂给她一颗葡萄：“你一定要去哦，绝对不会让你失望的。”
　　“好，好。”乔可胡乱地答应着。
　　等等，温宁喜现在怎么那么像妲己？
　　食堂的饭是越来越难吃了，刚开学的时候，青椒炒肉丝还是青椒少肉丝多，现在已经是青椒多肉丝少，至于万能的番茄炒蛋，也终于在某一天吃到了蛋壳，乔可觉得这是一种挑衅，就像结婚后，渣男慢慢卸下自己的伪装，尔后双腿一伸，对着任劳任怨的妻子无赖般叫嚣道：“你能奈我何？”
　　“我合理怀疑学校的食堂和咱们校长有亲戚关系。”温宁喜愤恨地看着餐盘里的色香味俱不全的菜，这菜是在逼着她减肥啊，除了周大江那些新人老师还会来食堂，其余的老师不是外卖就是自带菜，这个食堂是苦学生老师都久矣。
　　乔可喝了一口番茄蛋汤，寡淡无味，比白水还难喝，能把汤做到这种水平也是一种本事。
　　“我要吃肉，谁家的红烧肉全是肥的呀。”温宁喜的嘴角都在抽搐。
　　乔可挑了一口米，细细嚼起来，竟然还有些甜。
　　“温宁喜。”汪蔓艺端着饭盘忽然站到她们旁边，别扭了半天，才没好气地说：“领队老师说，你节目通过了。”
　　“知道了。”温宁喜装出一副不在意的样子，然后偷摸地朝乔可挑了下眉。
　　乔可默默地翻了个白眼，但心里确实为温宁喜高兴，没由头地高兴。
　　“你、你是不是找领队老师了？”汪蔓艺干脆一不做二不休地全问了出来，一副视死如归的样子：“明明我们都在待定里，为什么你突然通过了？”
　　“啊？”温宁喜没反应过来。
　　汪蔓艺抿了抿嘴：“大家都说是你妈给校领导送礼了，所以……”
　　温宁喜扭过头看向汪蔓艺，“唰”地一下站了起来，脸瞬间涨得通红，连耳尖都红得滴血：“你丫的乱说什么呢？”
　　“不是我说的，是，是别人告诉我的。”汪蔓艺连忙摇头，后退了几步。
　　乔可也站了起来，悄悄扯了扯温宁喜的衣角：“你在知道自己在待定后就放弃了，而温宁喜没有，这就是你和她最大的区别。”
　　“因为我没有一个好妈妈啊，所以我只能放弃。”汪蔓艺壮着胆子继续嘲讽道。
　　温宁喜被气乐了：“待定的成员不是也可以去看演出吗？我想到时候你就明白乔可的话了，记得给我鼓掌。”说完就拉着乔可出了食堂，没有给汪蔓艺说话的机会。
　　“唉，其实也不怪她，肯定是杨校长跑到我妈饭店吃饭被哪个同学看到了。”温宁喜从口袋里掏出一个面包扔到河里，几十条锦鲤瞬间围了过来，像刺绣里色彩绚丽的花。
　　育才有一个湖，养了许多锦鲤，因为太胖，所以大家都叫它们“鱼猪”（鱼珠）。
　　“杨校长？”乔可有些震惊，杨校长是个快退休的小老头，每天都笑呵呵的，有一次楼梯不干净，还亲自拿来扫把扫，所以育才的学生都很尊重他。
　　“他自从知道我妈是开饭店的每次都会去我妈那吃饭，而且每次去都会给我妈发个微信，然后我妈只能给他免单送酒，听我妈说，送的都是特别贵的洋酒。”温宁喜愤恨地撕下一块面包。
　　“我还以为他是个好人呢。”乔可讪讪地说道。
　　“怎么说呢，人挺复杂的，他对学生就挺好的，从他刚工作到现在，每年都会坚持给一个贫困学生付学费，而且我们家为了我能来育才确是找过他。”温宁喜嘴角渐渐下垂。
　　乔可默然，人确实很复杂，就比如她的爷爷奶奶，对于小叔叔的儿子来说，他们会是慈爱的长辈，但对她来说，他们就是老巫妖，她恨透了他们。
　　“但这次大剧院，真不关我妈什么事，我都没跟她说。”温宁喜转过头，真诚地看向乔可，她很害怕失去这唯一的朋友：“我可以发誓，如果有关我就再也不能在舞台上表演。”
　　“我相信你。”人很复杂也很狭隘，温宁喜在她这是个好人，这就足够了。
　　“我们回教室吧，数学作业下午第一节之前就要交。”乔可牵起温宁喜的手，很软。
　　“什么数学作业？”温宁喜震惊地看向乔可。
　　“小的练习册，23至26页。”
　　“我去，完了。”温宁喜拉着乔可朝教室飞奔，她都忘了还有这茬事了。
　　高中生活对于乔可来说，大部分时间都处于不温不火的状态，她甚至有时候都觉得自己就像是温水里的青蛙，只不过从来没有人往锅下面添过柴火。但温宁喜和自己截然相反，她处于两个极端，周大江看到她恨不得绕道走，她看到周大江也恨不得绕道走，但周大江也有用得着她的地方。
　　譬如。
　　“温宁喜，学校最近要搞个宣传片，你有空吗？”周大江笑眯眯地递给温宁喜两个橘子，据温宁喜说，当时周大江笑得极其瘆人：“这种机会很难得的，把握住了，就是在锻炼自己的能力，你要明白，成绩固然重要但是个人能力也很重要，无论你以后是上大学啊，还是出社会工作了，这些都会是你宝贵的经验。”
　　“停。”温宁喜见周大江没有停下里的意思，连忙止住：“您快别给我画大饼了。”
　　“这怎么能是画大饼呢，老师这是看重你，觉得你有能力胜任。”周大江把橘子强硬塞到温宁喜手里：“就这么说定了。”
　　“那我800字检讨肯定是没工夫写了。”
　　周大江楞了几秒，嘴角有些抽搐：“你在物理课上看小说，我还没找你算账呢。”
　　“功过相抵嘛。”温宁喜嬉皮笑脸地挥了挥手里的橘子。
　　“我去跟你们物理老师说吧。”周大江故作生气地瞪了眼温宁喜：“但下不为例啊，一定要好好拍，拿出你全部的实力出来。”
　　“好嘞。”温宁喜拿着橘子溜得飞快，她才不管什么下次，有位古人说的好，今朝有酒今朝醉，明日放歌再纵酒。
　　“所以你答应周大江拍宣传片了？”乔可认真听完后问道。
　　“当然，这种机会千载难逢，我怎么可能会错过。”温宁喜抛给乔可一个橘子，完美的弧线：“你想想看，以后的学弟学妹，一想到育才，就会想到我，多好。”
　　温宁喜娇羞的像新婚之夜的小媳妇。
　　橘子皮里的汁水“滋”了出来，溅到乔可的眼睛里。
　　“周大江说我可以随便要人。”
　　“嗯？”乔可眯着眼睛，橘子汁刺得眼睛睁不开来。
　　“我要了你，准确来说我只要了你，乔可，我们一起拍宣传片吧。”
　　乔可手里揉眼的动作停了下来，生活就是这样，一边操着蛋一边又给忽然给你递来一束鲜花。
　　作者有话说：


第7章你的理想是什么（2）
　　“那你打算怎么拍？”
　　“这种东西都是有模版的，无非就是让我们尊敬的老师阐释一下我们学校的办学理念，然后再拍一些学生上学的场景，很简单的。”
　　“拿什么拍啊？”乔可小心翼翼地问道，她怕自己这个问题太土鳖了。
　　“明目张胆地用手机，周大江肯定不允许，下午我让我妈把摄像机送来。”温宁喜认真地说道。
　　“下午？这么着急？”
　　“也不是着急啦，下午刚好有一场篮球赛。”温宁喜朝乔可挤眉弄眼：“这可都是旺盛的生命力。”
　　下午自习，温宁喜顺理成章地跟周大江请了个假，乔可有些不自然地跟在温宁喜身后，她忽然想起，上小学的时候，合唱团的人也是这么出去的，每一个虽然都蹑手蹑脚，但总会弄出点动静，一旦有人问他们干什么去，他们总会装作不在乎地说一句，合唱团排练，但眉眼里都是骄傲。
　　到的时候，他们正打得火热。
　　“看得懂吗？”温宁喜举着相机，斜眼看向乔可。
　　乔可有些心虚，但还是诚恳地回答：“看不懂。”
　　“我也看不懂，所以帮我看看哪个长得帅。”温宁喜语气颇为认真。
　　乔可嘴角有些抽搐，但还是踮起脚尖，向球场四处张望，认认真真地回到道：“你的幼儿园同学。”
　　“收到。”温宁喜开始手动追踪江畅的身影：“哎，江畅左手边那个小胖子还怪可爱的。”
　　趁着中场休息，温宁喜跑到球场边，随手拉过来一个长的比较顺眼的球员：“同学，你的理想是什么？”
　　老套的问题，乔可蹲在他们面前，举着相机，好巧不巧，温宁喜随机抓到的人是她的初中同学——黎淮。
　　黎淮的理想什么？可能是当个画家吧，乔可举着相机猜测着。
　　初中的时候，每次出黑板报，都是黎淮画画，沈一一写字，她记得有一天中午，吃完饭，教室的黑板上忽然多了一只粉笔画的粉红豹，虽然到现在都不知道出自谁之手，但乔可觉得就是黎淮干的。
　　“理想？”黎淮不好意思地挠了挠头，接着不自禁地瞅了一眼观众席。
　　乔可顺着他略带羞涩的目光望了过去——沈一一，她和黎淮默契地对视了一眼，心照不宣地笑了笑，黎淮的喜欢，从不遮掩。
　　“关机，关机。”温宁喜单手叉腰，指着黎淮：“同学，你在傻笑什么？说话呀。”
　　“重来重来。”温宁喜调整好表情看向镜头：“同学，你的理想是什么？”
　　“我的理想？”黎淮思索了一会儿，忽然转过身，对着观众席大声吼道：“我的理想是沈一一。”
　　温宁喜被吓到后退了几步。
　　乔可第一次感受到什么是如潮水般热烈的掌声，观众席所有的人都鬼哭狼嚎的站了起来，甚至有调皮的直接喊起了沈一一的名字。
　　温宁喜捂嘴惊喜地看向乔可，她的眼睛此刻真的和小说里描写的一样如星辰般璀璨，原来人在凑热闹的时候，眼神也会突然变亮。
　　“安静！都别起哄了！”闹了大概2、3分钟，江畅吼了一嗓子，学生会主席还是有点威慑力的，大家都坐了下来。
　　“哪个是沈一一？”温宁喜小声地问道，目光炯炯。
　　“第一排，往右数第三个，头发上绑着蓝色发圈的。”
　　“怎么都不打了，不会再等我给你们当裁判吧？”小黑恰到好处地登场：“都说了我们体育组要开会，非不听。”
　　“是啊，老师就等你了。”黎淮顺势勾住小黑的肩膀往球场中央走，好像一切都没有发生。
　　温宁喜拍了一张他们的背影，就拽着乔可出去了，篮球场闷热的厉害，要不是为了看热闹，她才不想在这个地方多呆着。
　　“太感谢周大江了，你说我手气怎么那么好，随便挑一个，就能听见这么一个大瓜，今天所以的人都应该感谢我。”出了篮球场，温宁喜还沉浸在黎淮的“理想”当中，兴奋地手舞足蹈。
　　“少年的爱就应该如此。”乔可被温宁喜搂着，忽然感概道。
　　“如此什么？”
　　“坦坦荡荡。”
　　乔可能感觉到温宁喜的身体怔了一下，她的手从乔可的手臂上松了下来。
　　“怎么了？”乔可扭头看向温宁喜。
　　“没什么，我们什么时候去采访一下江畅吧，你别说，我这位幼儿园同学长得还挺帅的。”温宁喜重新挽上乔可的手臂，表情却有些不自然。
　　“你才知道他帅啊？”她记得开学第一天，就有高二的学姐跑来找他。
　　“你不会是喜欢他吧？”温宁喜松开乔可的手臂，跳到乔可的面前，面色严肃。
　　“啊？”
　　温宁喜死死盯着乔可，那双黑色的瞳孔在阳光下格外漂亮，乔可被盯的有些慌张。
　　“你脸红了！”
　　“那是被你盯的！”乔可赶紧解释道。
　　“真的？”
　　“真的，我发誓！”
　　温宁喜重新拉起乔可的手，笑嘻嘻地靠在乔可的肩膀上：“行吧，我暂且相信你。”
　　-
　　“江畅同学，你的理想是什么呢？”
　　温宁喜站在镜头前，面带微笑，她不会放过任何一个可以入镜的机会。宣传片？她要所有人看完都记住她！
　　“呃，我的理想。”江畅想了一会儿，看着镜头说道：“当个简单的人。”
　　“江畅你大爷的，装什么逼。”一个胖胖的男生忽然凑了上来，挡在江畅面前：“采访我，采访我，我的理想是进联合国，快问我为什么想进联合国！”
　　温宁喜愤恨地用身子把男生往旁边推了推，咬牙切齿地怒吼道：“你都把我挤出镜了，重来，具体点！”
　　“江畅，你的理想是什么？”
　　“还没想好，走一步看一步吧。”江畅想了一会儿，认真地盯着摄像头。
　　“该我了，该我了。”男生期待地指着自己。
　　“你们都给我离开镜头！”温宁喜挫败地放下相机，握紧拳头，咬着牙愤恨地吼道。
　　“好嘞，遵令！”男生朝温宁喜敬了个礼，拉着江畅着急忙慌地往教室里跑。
　　“气死我了，没一条能用，咱们去采访一些正常人。”温宁喜虽然这么说，还是把所有的视频都保留了下来，这些都是年老后珍贵的回忆。
　　“李欣茹，你的理想是什么？”
　　“我的理想是当一名法官，捍卫法律的尊严。”李欣茹说出这句话时，眼里是带着光的，和温宁喜看热闹出现的光不一样，这个光是带着坚定的。
　　乔可是个没有理想的人，她体会不到李欣茹的感受，所以她由衷地敬佩李欣茹这类人。
　　“哎，大熊，你理想是什么？”温宁喜随手在走廊里抓住一个认识的人。
　　“啊？”男生带着圆形眼镜，有些羞涩。
　　“看镜头。”
　　“我想当游戏设计师。”大熊不好意思地挠了挠头：“这个可以吗？”
　　“当然可以。”温宁喜拍了拍大熊瘦弱的肩膀：“祝你成功！”
　　“谢谢。”大熊的肩膀在温宁喜拍下的一瞬间，向下一沉。
　　“还差一个画面。”又采访完几个后，温宁喜神秘兮兮地跟乔可说道。
　　“什么？”
　　“我可是主角，最后当然要以我收尾。”
　　“那好，温宁喜同学，你的理想什么？”乔可向前走了几步，转身把相机镜头对准温宁喜。
　　温宁喜眼珠子狡黠地转了一圈，拿过乔可手里的相机，开起录像功能，尔后放在一个架子上，趁着乔可不注意，拽着她就往前跑。
　　“乔可，我们当一辈子的好朋友，好不好？”
　　“好。”乔可几乎是下意识地回应。
　　承诺是不靠谱的东西，时间是比承诺更不靠谱的东西，但正因为它们的不靠谱，才会有那些所谓的刻骨铭心。
　　温宁喜花了几天把视频剪好发给周大江，据温宁喜说，周大江非常满意，在办公室里来会看了好多遍。
　　第二天，温宁喜的视频就被投到学校主楼墙上的电子屏幕上。
　　乔可和温宁喜仰着头站在巨大的屏幕前。
　　“我脖子好酸。”温宁喜转了圈脖子，听见清脆的咔嚓声。
　　“忍忍。”
　　“好。”
　　“你们两在这干嘛呢？”周大江凑了过来，抱着手臂站在乔可旁边。
　　“等片子。”温宁喜冷漠地转过头，看向周大江，周大江说话不算话，最后她还是写了400字的检讨。
　　“哦哦，那我就先走了。”周大江走了几步又调过头：“校领导对片子很满意，但还是不够官方，所以就修改了一点。”
　　温宁喜比了一个“OK”的手势。
　　“来了来了。”温宁喜激动地摇晃乔可的手臂。
　　3分钟后，温宁喜差点昏厥在地。
　　“全给我删了，全删了，我的镜头，速心急救丸，快给我，我的心脏病要犯了。”温宁喜就差在地上撒泼打滚了。
　　乔可对温宁喜的犯病已经习以为常，她扶着温宁喜的手，静静看完最后一帧，她和温宁喜握着手跑出去的画面被留了下来，夕阳西下，一切都如此美好。
　　“啊啊啊啊啊，听周大江说，过几天就要传到官网上，我都吹完牛了，结果只有一个背影和画外音。天上的神明啊，地啊，可怜可怜孩子吧。”
　　乔可拽着“犯病”的温宁喜的衣角往教室里拖，神啊。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第8章黑色星期五
　　育才的周五不是周五，用温宁喜的话来说，育才的周五是比1869年9月24日的星期五还要黑色的存在。
　　每周五的下午第一、第二节课，都会有一场全年级一起进行的数学测试，而分数也一定会在放学前赶出来，所以育才的数学老师相传是所有任课老师中脱发最严重的。
　　“我希望现在能有一颗陨石飞来撞死地球。”温宁喜趴在桌子上，双手搅弄着她那缕蓝色的头发，温宁喜非常听话地把羊毛卷拉直，但也很叛逆地留下了那缕蓝色头发。
　　灾难只有降临在自己身上时才可以被称之灾难，所以乔可在某些事情上注定没办法做到和温宁喜感同身受，她只能宽慰道：“习惯就好。”
　　很多东西，习惯了就好。
　　“下巴枕着桌子会长痘。”乔可瞄了她一眼，她也不知道下巴枕着桌子到底会不会长痘，但是温宁喜给了她充分的理论基础——桌子很脏，上面有大量的细菌，细菌会爬到脸上然后不停的繁衍出小细菌，接着脸就变成了细菌的培养皿，最后就开始冒痘。（这套理论是温宁喜上完生物课总结出来的）
　　对于这套自创的理论，乔可秉持着暂且相信的态度，所以每天都会提醒温宁喜不要把脸挨着桌子，在实行几天后，温宁喜上课睡觉的时间明显缩短了。
　　乔可认为这是初步的胜利。
　　温宁喜从课桌洞里掏出一个粉色靠枕，塞到下巴下面垫着。
　　山人自有妙计，在这一刻体现的淋漓尽致，乔可怀疑这套理论的唯一好处会不会也逐渐消失。
　　“看似是周五考数学，实际上是考了三天。”温宁喜把脸埋进靠枕里，说话也是嗡嗡的，听不大清：“我的周六周日全被毁了。”
　　“我看了一眼你的选择，好像还不错。”乔可安慰道。
　　“但愿吧。”温宁喜撇过头，小声嘀咕：“应该会比扔甩子准点。”
　　“其实你下次可以试试带个数进去，应该比小公鸡更准点。”
　　最后一节自习课，周大江捧着一大叠数学卷子进入教室，故意“啪嗒”一声抛在讲台上，十分有压迫感：“育才的卷子是会难一些，所以如果这次分数不太理想，也千万不要放弃，这才刚刚开始，有句话说得好，努力是奇迹的别名，当然也不要太在意一班和二班的分数，有另一句话说得也很好，和自己比才能成为更好的自己。”
　　乔可发现周大江真的很喜欢灌鸡汤。
　　“知道了，老师，快发吧。”林清云站了起来，有些不耐烦。
　　不愧是能震慑住一个班的女人，虽然一开始乔可以为林清云会和温宁喜结下梁子，但是竞选文艺委员时，温宁喜为数不多是的三张票，其中一张就来自林清云，从此，乔可就这个班长刮目相看。
　　“那为了保护一些同学的颜面，我就不报分啦。”周大江颇为仗义：“来，你把各个班的平均分写在黑板上。”
　　周大江把作文纸递给坐在前排的人：“这不是为了打击你们，知耻才能后勇，数学很重要的，你们数学老师可是育才的王牌，物理不行还能去学文，你数学不行，能干什么？”
　　周大江一边发卷子一边唠叨。
　　一班平均分135.7，二班平均分138.4，他们班......
　　98.4。
　　不错，很吉利的数字。
　　“你们数学老师都不好意思进办公室了，同样是一个老师，你们和一班差距怎么就那么大呢？”周大江这话和他前面说的自相矛盾了，可见，人都是有虚荣心的，不跟别人比，是件很难的事。
　　本来闹腾的班级逐渐安静下来，能考上育才的，大多数都是初中成绩不错的尖子生，尖子生身上都有一种被老师、家长、同学捧出来的傲气。
　　“不是，你。”乔可侧过头看到温宁喜桌上的周测数学卷，皱起眉头，她突然不知道说什么好。
　　32分？怎么会有人数学只考32分，乔可痛苦地挠了挠头。
　　周大江发卷子发到温宁喜的时候，特地看了一眼乔可：“我们也要紧跟国家扶贫政策，同桌之间嘛，多互相帮助。”
　　所以快放学的时候，乔可拦下想要逃走的温宁喜：“来，我们从第一题开始。”
　　“什么？”温宁喜不可置信地看着乔可：“你放过我吧。”
　　“不可以。”
　　温宁喜妥协地坐回座位上，把试卷从课桌里掏了出来。
　　“还有数学书。”
　　“你数学书怎么那么干净？”乔可翻了翻，除了一开始的几页画的五颜六色以外，剩下的都整洁如新。
　　“张远他上课也不用数学书啊。”
　　理直气壮。
　　乔可沉默了几秒：“你这周回去，把数学上的例题做完。”然后把数学书迅速翻到第15页：“你看试卷上的第一题，跟数学上的例题是不是很像，只是换了个说法。”
　　“也许吧。”
　　“不是也许，就是！书上的是灯笼数量，试卷上的是木条长度。”
　　前面几题讲完后，温宁喜脸上总会出现恍然大悟的表情，到了后面几道，温宁喜皱起的眉毛就没松下来，终于：“我听不懂。”
　　“我是不是很笨啊？”温宁喜委屈地看向乔可。
　　教室里所有的人都已经走光了，只剩下她们两个人的教室在此时显得特别的大和落寞，黄昏总是美好的，不过于热烈，又不过分清冷，恰到好处。
　　“不是的。”乔可放下笔，认真地看向温宁喜：“你在唱歌、跳舞这方面就很有天赋。”
　　“唱歌？”温宁喜瘪了瘪嘴：“唱歌谁不会啊。”
　　“我不会。”乔可闭上眼睛：“静静的村庄飘着白的雪.....”
　　她第一次听这首歌，是在邻居家的收声机里，那个穿着花裙子的大姐姐似乎很喜欢唱这首歌的人，所以当乔可说这首歌好好听时，大姐姐像是遇到了知己，发誓要教会乔可唱这首歌。
　　在大姐姐一下午的耐心教导下，乔可鼓足勇气唱出了第一句。
　　然后就被大姐姐无情地打断：“乔可，你知道吗？你跑调了。”
　　那时候，乔可还年幼，她还不知道跑调是什么意思，只记得大姐姐告诉她以后千万不要从事音乐类的行业。
　　但乔可依旧很喜欢唱歌，只是场地局限于浴室。
　　“哈哈哈哈哈哈。”温宁喜无情的嘲笑声打断了乔可的回忆和唱歌。
　　乔可觉得温宁喜很没良心，自己很少会在别人面前展露歌喉的。
　　“乔可，你为了安慰我，也太下血本了吧。”温宁喜笑得肚子疼，弯着腰拼命地揉自己的腹部，脸部扭曲。
　　晤，真应该让那些追求者看看她现在这副德行。
　　“谢谢你。”温宁喜顺了顺气：“我现在心理平衡多了。”
　　“嗯？”
　　“不过我不会因为你五音不全就不崇拜你啦。”温宁喜仗义地拍了拍乔可的肩膀。
　　“准备走吧。”乔可默默地翻了个白眼，把书本理进书包，已经快6点半了，再不回去，估计门卫就要误以为她们要赖在学校过夜了。
　　“哎，你给我个□□号呗。”温宁喜死乞白赖地凑了上来：“实在不行，给个手机号，我有不会的题目还可以问你。”
　　“不给。”乔可有些心虚，加快收东西的速度。
　　“求求你了，告诉我吧。”温宁喜摇晃着乔可的手臂：“我都把我家庭住址告诉你了，你要是不告诉我，我就不让你走了。”
　　乔可停下手里的动作，面色格外的平静，看向温宁喜：“我没有手机，没有□□，甚至现在借住在别人家里。”
　　温宁喜愣住，手还放在乔可的手臂上：“对、对不起。”
　　“没事。”乔可迅速地站起来，嘴角泛起一丝苦笑：“你又不知道。”
　　自己撕开伤疤是对自己的两层折磨，第一层是撕开，这需要很大的勇气，第二次是撕开后，后知后觉袭来的疼痛。
　　乔可有些后悔一时的冲动，这让她和温宁喜都处在尴尬当中，不过她和温宁喜本是就是两个世界的人，只是借着高中，短暂的相识了一场罢了，高考一结束，她们会立刻回到各自原来的世界。
　　乔可背上书包，快步走出教室，准确地来说应该是逃，无力、窒息，就像是连根稻草都抓不见的溺水之人。
　　“乔可，等等我啊。”温宁喜终于反应过来，迅速抓起她的那只红色书包，朝乔可跑去：“等等我呀，你别走那么快。”
　　乔可没有回头，绝望地加快脚步，脑子嗡嗡作响。
　　上初中的时候，英语老师特别好心的走过来，很关切地问她：“乔可，你的衣服都是旧的吗？怎么那么皱？”
　　那个时候，她装作听不懂这话下面的嘲讽，仰着脸，无辜地看着他：“不是啊，是我妈带我在商场买的。”
　　“哦。”英语老师脸上同情的表情告诉她，他不相信她说的。
　　从那时起，乔可就知道，人的贫穷、富有可以很简单地从一件衣服上看出来，所以她很感谢身上穿着的校服，虽然很丑，但确实可以勉强地保护住她在物质上面的自尊。
　　作者有话说：


第9章黑色星期五（2）
　　温宁喜终于追上乔可：“你走那么快干嘛？”
　　乔可没有理她，温宁喜忽然拽住她白色衬衫的衣角，拉着她向前走。
　　乔可像个提线木偶一样跟着她。
　　嘈杂的街道，车子肆意乱穿，行人脸色匆匆。
　　温宁喜拉着乔可随意到一家面馆，拉开两张椅子：“老板，来两碗馄饨。”
　　“这碗馄饨就当我赔礼道歉了。”温宁喜看了一眼周围，旁边一桌是一个老奶奶带着孙子来吃，桌子上只有一碗，孙子喂了一口馄饨给奶奶，画面格外温馨。
　　两碗荠菜鲜肉小馄饨很快被端了上来，老板吼了一嗓子，听起来不像本地人：“桌子上放着调料，自己加啊。”
　　温宁喜把其中一碗推向乔可，然后拿起一瓶辣椒粉拼命往自己的那碗甩，又舀一勺飘着辣椒籽的红油淋在馄饨上。
　　乔可也不客气，拿起塑料瓶装着的醋往自己碗里倒。
　　“你喜欢吃醋啊？”
　　“嗯。”
　　温宁喜瞥了一眼乔可，然后舀上一个裹着红油的馄饨往嘴巴里送，馄饨刚进嘴，温宁喜就叫了起来：“嘶，好烫。”
　　乔可拿出水杯打开，递给她：“冷的。”
　　温宁喜赶紧把馄饨囫囵吞下去，然后仰起脖子猛喝起来,鼻涕眼泪横流。
　　温宁喜抽过一张纸，擦了擦脸，嘴巴彤红，别说，这颜色还挺好看的，要是能出一个这个色系的口红，说不定会大卖。
　　“乔可，我。”温宁喜似乎想要解释什么。
　　乔可平静地看着她，她心情其实已经好很多了，她的家庭，她现在所经历的，无论怎样逃避，都已经是既定事实，只是自己还不愿意接受罢了，如果可以，她也希望能出生在温宁喜那样的家庭。
　　乔可看着温宁喜那双微微上挑的眼睛，她喜欢观察别人的眼睛，从眼睛里能看到很多，譬如温宁喜，她的眼睛透亮而又单纯，一看就被保护地很好！
　　“算了，我也想不出来什么，自罚一碗吧。”温宁喜举起飘着红油的馄饨，豪气地大饮一口，接着又被呛出眼泪。
　　乔可本来就没有生气，她拿起碗轻轻碰了一下温宁喜的碗口，清脆的陶瓷声，然后也喝下一口，嘶，好酸，醋放多了。
　　“那我就当这事过去了啊。”温宁喜试探地问道。
　　乔可点了点头。
　　温宁喜从书包里掏出一张门票：“学校把大剧院包了，高二的学生才能去，但我们演员每个人都送了一张，我希望你能去。”
　　很精美的一张票，乔可犹豫了几秒，接过，若有所思：“我还没有去过剧院呢。”
　　大大方方地承认好像也没什么不好，至少在温宁喜面前大大方方地承认好像并没有什么。
　　“我也是第一次在这么大的剧院里演出。”温宁喜吞了个馄饨，含糊不清：“我们学校还挺有钱的。”
　　“你们好啊。”一个陌生男子走到她们桌子旁边，身子靠向温宁喜，笑得有些猥琐：“美女，能留个联系方式吗？”
　　乔可靠在椅背上，双手抱在胸前，一脸戏虐地看着温宁喜。
　　温宁喜看了一眼乔可，乔可朝她耸了耸肩，自求多福吧。
　　“她很喜欢吃醋的。”温宁喜朝对面努了努嘴，笑得极其明艳。
　　“哦，不好意思。”男生挠了挠头，略带歉意地瞟了一眼乔可，随后在乔可震惊的目光里飞快地窜回自己位子。
　　“骗人是一种不好的行为。”乔可幽幽地看着温宁喜。
　　“我没有骗人啊。”温宁喜拿起桌上的醋瓶晃了晃：“你喜欢吃醋，我喜欢吃辣。”
　　无赖，乔可在心里小声吐槽。
　　“哎，你不会在心里骂我吧？”
　　“嗯？”乔可慌乱地摇了摇头，否认道：“没有，怎么会。”
　　怎么会被发现？
　　“骗人可是一种不好的行为哦！”温宁喜双手撑着腮帮子，笑着看向乔可。
　　真是漂亮极了，乔可盯着这张完美的脸，上帝还真是不公啊，女娲捏温宁喜时，一定费了很大的功夫，毕竟连睫毛都根根分明的漂亮。
　　“你瞅啥？”
　　如果上帝能把温宁喜身上隐藏的东北人基因去掉，那就更好了。
　　“没什么。”乔可吃完最后一个馄饨，心满意足地靠在椅背上，一碗馄饨下去，整个身子都是暖的。
　　“你说，这人有轮回吗？”温宁喜有些出神。
　　“嗯？”
　　“我想这辈子一定有什么人，什么事被我期待着，我才会选择来到这个人世间。”温宁喜眼底忽然有一丝悲伤。
　　如果是因为某个人，她选择了这样的人生，那她应该爱那个人爱到死，但她不是恋爱脑，至少这辈子不是：“我信马克思。”
　　煞风景，温宁喜嫌弃地扫了一眼乔可，继续伤春悲秋：“你喜欢的人和喜欢你的人，你选哪个？”
　　乔可严重怀疑温宁喜昨天又看了一些矫情的言情小说，男女主没在一起的那种，但基于这顿饭的恩情，乔可想了想，还算认真地给予了温宁喜一个颇为诚恳的答复：“我选择孤独终老。”
　　如果自己喜欢的人不喜欢自己那又有什么意义呢？不如一别两宽，各生欢喜。
　　“姐姐。”乔可到家，发现家里还有其他人，门口多了一双绿色大蝴蝶拖鞋。
　　“嗨，小孩！”女人烫着一头墨绿色的头发，和程欣姐看起来是差不多的年龄。
　　“我朋友。”程欣正想着怎么介绍呢，女人忽然开口：“我是你姐的生死之交，他们都叫我CC，你就叫我CC姐吧！”CC盘腿坐在沙发上，对着乔可上下一顿打量，最后停留在乔可衬衫上的校徽上：“育才的？”
　　“嗯。”乔可点了点头。
　　“唔，真不错，我可是你师姐。”CC想了会儿问道：“哎，你认不认蔡春鸣？她是我当年的班主任，挺好一老师的，她现在身体怎么样？应该已经退休了吧？”
　　“被返聘回来了，是一班的班主任。”乔可老实地回答道。
　　“唉，年轻真好。”CC颇为老练地叹了口气。
　　“你也不老。”程欣递给CC一瓶冰可乐，又从冰箱里拿出一罐递给乔可。
　　“别给她喝，小孩少喝点这类东西。”CC把桌子上的手机拿了下来，刷了刷，抬头说道：“我买了一台榨汁机，不想喝白水的时候，就自己榨点。”
　　“谢谢姐姐。”乔可看了一眼程欣：“那我先回屋了。”
　　乔可把作业本摊开，CC姐和程欣姐谈话没有特地避开她。
　　“真要去云南？”像是程欣姐的声音。
　　“嗯，她不是一直想去云南采菌子吗？”
　　“什么时候走？”
　　“明晚的飞机。”
　　“还回来吗？”
　　“不一定，反正钱赚的也足够多了，就当是散散心了。”
　　“我到时去云南看你。”
　　“害，你说咱俩是不是就是传说中的孤寡命啊？”
　　“别多想了。”
　　“没事，我已经想开，你也好好的。”
　　乔可把耳机带上，温宁喜在她的MP3里下了一些新歌。
　　“证对中国文化传统特点和当代社会的特点，有人说，现代化是陷阱。对此你怎么看？”
　　我怎么看？我能怎么看？我还希望世界能和平相处呢？做的到吗？
　　“出来吃饭吧！”程欣姐喊了一声中断了乔可没由头的满腹牢骚。
　　“好。”乔可乖巧地应了一声。
　　“姐，这是？”乔可看着桌子上摆着的菜，不可思议地看向程欣，这些天，她吃的最多的菜式就是白煮。
　　油焖大虾，糖醋排骨？感觉已经有一个世纪没看到这些东西了。
　　“怎么可能是你姐做的，你姐就只会一道菜。”CC端着一盘醋白菜出来。
　　“糖拌番茄？”乔可想了一下问道。
　　“对啦，你姐这道菜做的可好了！”
　　“CC，你够啦啊！”
　　“我夸你呢。”
　　自己和温宁喜以后会不会也这样呢？现在除了离开这个地方，她还有了另一个远大的抱负，就是努力缩小自己和温宁喜的差距——物质上和精神上的。
　　“好好吃！”乔可夹了一块排骨，甜的恰到好处。
　　“那是，我可是去新东方学过！”
　　“这么厉害？”
　　“你听她瞎说。”程欣嫌弃地给CC舀了碗汤。
　　“我发现现在的小孩都好骗。”CC朝乔可做了个鬼脸。
　　乔可讪讪地吃了口饭。
　　“姐，你们是怎么认识的？”
　　“她是我公司合伙人之一。”
　　CC拍了下桌子，震惊地看向程欣：“咱俩就只是合伙人的关系？”
　　“不然呢？”
　　“啊啊啊啊啊，这不公的世道啊！”CC头仰在椅背上。
　　程欣赶紧把椅子扶住。
　　“你姐是我的救命恩人。”CC竖起来两根手指头：“我有两次差点就要跟这个美好的世界告别了，头一次就是你姐把我从桥上拉了下来。”
　　“那第二次呢？”
　　“第二次？”
　　程欣慌张地看了一眼CC：“吃饭吧。”
　　CC笑了笑：“是个小孩，比你大一点。”
　　“哦？那她现在在哪？”
　　“她准备以后定居在云南，明晚的飞机。”
　　“云南？真好。”
　　“好什么？”CC笑着凑过头。
　　“菜都凉了。”程欣姐夹了块牛肉给CC：“快多吃点。”
　　作者有话说：


第10章离别
　　“你过敏药都带了吗？”吃完饭，程欣姐给CC收拾了一大包零食还有一些奇奇怪怪的东西，比如一只叫咪咪的玩具狗，据说是CC姐的小心肝，陪了她快半辈子了。
　　“都带了。”CC靠在沙发垫上，飞快地刷着手机，两根手指都能看见残影。
　　“云南那边花多，你花粉过敏，记得出去带好口罩。”程欣一边收拾一边嘱咐，这么多年，她们还从来没有分开过。
　　“知道啦！”CC伸了个懒腰，把手机扔到沙发另一头，仰头倒了下去：“我睡一会儿。”
　　“姐，我有一个朋友明天晚上五点半左右要在半清欢搞一个露天演出，我想去，可以吗？”乔可跟到程欣后面，小心翼翼地询问着。
　　“可以啊，想去就去。”程欣拿了一个毯子给CC盖上：“半清欢？新开的店吧，那的东西好像还不错，好好玩，明天送完CC我就去接你，大概7点钟左右就能到，晚上一个人回来不安全。”
　　“好，谢谢姐。”
　　“这有什么好谢的啊。”程欣摸了摸乔可的头：“不要那么客气。”
　　乔可抱了一下程欣，然后飞快地跑回到房间里，“拥抱”可以表达自己的谢意，温宁喜教给她的。
　　她要找一套合适的衣服，至少不能让温宁喜丢人。
　　15分钟过后，乔可挫败地瘫坐在衣柜前，她的衣服一共就那么几件，试起来很快，最后竟然是校服最合适。
　　“小孩？”
　　乔可立马把门打开：“对不起，CC姐，是不是我开衣柜的声音太大了？”
　　“嗯，确实。”CC厥着嘴，点了点头。
　　“对不起。”乔可连忙鞠了个躬。
　　“没事，原谅你了。”
　　“乔可，你别听她瞎说，她是一只蚂蚁路过都能被吵醒的人。”程欣手里端着一杯可乐走到房门前，倚在墙上。
　　“怎么就这么点衣服。”CC随意翻了翻：“什么场合？”
　　乔可愣了一会儿，连忙回答：“我朋友要开露天演唱会，不过规模应该不大。”
　　“那就穿的随意一点，我和你程欣姐都比你高，你穿我们的衣服估计会不合身，这样吧，你明天起早一点，我带你去挑。”
　　“啊？”乔可看向程欣，程欣朝她微笑着点了点头。
　　“没事儿，反正明天是刷你姐的卡。”CC轻笑了一声，揉了揉乔可乌黑的头发：“你姐有钱。”
　　夜里，凉风从窗纱里钻了进来，乔可把近代史时间线顺完后，就上了床。
　　她躺在床上睡不着，她好久没这么兴奋过了。
　　乔可干脆从床上爬了起来，这间房间有一个小阳台，种着各式各样的花，多半乔可都叫不出名字，她把门轻轻打开，半夜，花亦未寝，风裹挟着花香吹乱了乔可的头发，乔可把她的头发别到耳朵后面。
　　这里看不到星星，但能看到霓虹灯，霓虹灯也很美，美的虚幻，天空中时不时闪过一排小亮点，估摸着应该是夜里的航班。
　　乔可盘腿坐在地上，小番茄还没有红透，妈妈在家里也种了一株番茄，她经常会偷吃，她忽然想起自己已经整整有一周没有给家里打电话了，明天，明天一定要给家里打个电话。
　　-
　　清晨，乔可洗漱完换好衣服后，背了几篇英语课文，程欣在厨房里磨豆浆，和谐而又温馨，如果这真的是自己的家该多好！
　　“姐。”乔可身上的睡裙还是程欣买的。
　　“早啊，早饭马上就好。”程欣俏皮地朝乔可眨了一下眼。
　　“嗯。”好像搬到这里以后的，每天都对早饭充满了期待。
　　CC顶着一头乱糟糟的头发穿着粉色睡袍从房间里打着哈欠出来：“乔，乔可？帮我倒一杯蜂蜜水，记得加一片柠檬。”
　　“好。”乔可连忙欢快地应道。
　　“昨晚睡的好吗？”程欣把煎好的蛋端到桌子上。
　　“也就在你这我能睡得安稳些。”CC接过乔可递来的蜂蜜水，温度刚刚好。
　　程欣似乎想说些什么，但又不知道从何开口，所以最后只吐出一句：“快吃吧，都要凉了。”
　　乔可觉得气氛忽然变得有些微妙，她坐到座位上，小口小口地嚼起煎蛋，尽量不发出任何声音，整个屋子都特别安静，安静到有些诡异。
　　“放心吧，别担心我。”CC握住程欣姐的手，捏了捏，过一会儿，忽然嘱咐道：“你也好好的。”
　　“嗯，快吃吧，等一会儿还要帮乔可挑衣服呢。”程欣把手抽了出来，重新夹住蛋，又放了下去：“我去下洗手间。”
　　“我是不是太自私了？”CC望了一眼卫生间，在外面也能听见程欣姐的抽泣声，尽管能听出程欣姐已经在刻意压低自己的音量。
　　“嗯？”乔可不知道该怎么回答。
　　“可是我在这地方实在是待不下去了。”CC像是在自言自语。
　　乔可虽然不知道她们之间发生了什么，但她确信她们彼此深深相爱着，这种爱无关于血缘、□□。
　　程欣从卫生间里出来，眼睛还微微泛着红，但还是勉强挤出笑容，故作轻松地活跃气氛：“抓紧吃吧，这附近新开了一家潮牌店，我们等一会儿就去那。”
　　“好。”CC低下头，也没有多说什么。
　　吃完饭，CC和乔可主动承担起洗碗责任，厨房里哗哗的水流声，CC放了一首重金属，跟着哼了起来，乔可趁着放碗，偷偷瞟了眼CC姐，果然真正伤心的人即使笑着也能看出悲伤。
　　-
　　“来，试一下这件。”CC递给乔可一件蓝色短牛仔裙：“你腿长穿这种好看。”
　　“是不是太短了？”乔可拿过来，放在身子前比了比，这件裙子还不到她的膝盖。
　　“先去试试吧。”程欣又取下来一件淡黄色吊带长裙递给乔可：“这件也拿进去试试。”
　　“好。”乔可把衣服拿进试衣间，看了一眼吊牌，一件500多，两件1000多了，乔可有些震惊，她之前跟着老妈在批发市场买衣服，还完价一件才不过80。
　　她换上后直接走到程欣面前，故意说：“姐，我觉得这里的衣服不是特别适合我。”
　　“我觉得挺好看的啊。”CC抱着手臂，上下打量一番：“你不喜欢吗？”
　　“姐，太贵了。”乔可看了一眼周围，没有人，小心翼翼地说。
　　CC把乔可拉到镜子面前：“好看吗？说实话。”
　　“好、好看。”乔可抿着嘴唇，有些别扭，但镜子里的自己确实好像还不错。
　　“好，现在去把那件黄色的也试一下。”CC笑着把乔可推进试衣间。
　　乔可把裙子换上，CC又把她拉到镜子前如法炮制炮制：“好看吗？”
　　“好看。”
　　“好，程欣去刷卡。”CC拉着乔可又杀进另一家店。
　　差不多到中午，乔可拎着几个大袋子和CC跟在程欣姐后面，这一上午实在太累了：“姐，够了够了。”
　　“程欣，带我们去吃饭，好饿。”CC跑上前，拽住程欣的手臂，来回摇晃，像一只染了绿毛的银狐犬在跟主子撒娇。
　　“你们要吃什么？”程欣向来拿CC没有办法。
　　“我要去吃小馄饨还有包子。”CC搂住程欣的脖子，撒娇道。
　　“行，乔可，快跟上。”
　　乔可应了一声连忙跑了过去。
　　“三碗小馄饨，三屉小肉包。”CC把菜单递给乔可：“再点点小食。”
　　“红糖糍粑还有玉兰饼。”
　　“行。”CC吼着点完单后无聊地撑着脑袋，看样子下一秒就要睡着。
　　店里天花板上挂着的旧风扇“咯吱咯吱”地转着，乔可每次看到这种电风扇都觉得它摇摇欲坠，再转上几圈就要掉下来。
　　CC抽出一双一次性竹筷，撕开，拿出一支，随手将那头绿头发盘起，然后用竹筷扎住。
　　“姐，谢谢你们。”乔可坐得端正。
　　“害，客气。”CC拿剩下的一支竹筷，轻敲了一下乔可的头：“你记住乔可，人不要脸才能天下无敌。”
　　程欣把乔可的耳朵捂住：“够了啊，你这套理论就别拿出来祸祸了。”
　　热腾腾的小馄饨被端了上来，冒着香气，还有些烫，乔可夹起一个小肉包，她忽然想起第一次和爸爸出去吃的也是小馄饨配小肉包，她当时把包子和皮分了开来，先吃了肉，爸爸说她贪心，先吃了好吃的。
　　所以以后，她都是肉和皮一块吃，这样就不会有先后之分。
　　可是啊，她当时却是因为喜欢吃皮，才把肉馅先给吃了，乔可看着举在半空中的包子，连皮带肉咬了下去，鲜甜的汁水滋进她的口腔。
　　回到家，程欣把买的衣服扔进洗衣机，因为怕下午干不了什么所以洗完后拿进烘干机烘干，乔可抱着带着温度的衣服，感觉自己现在幸福的以后要遭报应。
　　“喂，走了，以后记得去云南看我。”CC拉着一只红的行李箱，朝乔可笑着挥了挥手。
　　“一定。”希望下次见到你的时候，你的笑容是发自内心的，当然，我的也会是。
　　作者有话说：


第11章紫色风铃
　　程欣送CC去了机场，家里只剩下乔可一个人。
　　乔可蹲在地上，把电话拨响，满心欢喜，她头一回迫不及待地想跟爸妈分享自己现在的生活：“喂，妈？”
　　“喂，可儿，你怎么突然打电话啊？是有什么事吗？”
　　“没事，就是想给你打个电话。”电话那头有点嘈杂，家里像是有其他人。
　　“学习怎么样啊？在那边住的可还习惯？钱够的吧？等一下，碰一个！”
　　“你、你在打麻将？”乔可皱起眉头。
　　“之前你要学习，怕吵到你，现在我和你爸好不容易有点空闲时间，二条，可儿，你程欣姐很忙，不要给别人添麻烦，不要我不在你旁边，就放松了下来，记住现在学习永远是第一位，马上就是做姐姐的人了，一定要给弟弟当个好榜样，还有啊，明天你爸休息，我们去接你一块吃个饭。”
　　“行，那、那你先打吧，我挂了。”乔可挂掉电话，靠在墙上，好累，心烦，一周的好心情全被一个电话消耗完了。
　　——叮咛，电话没挂多久又响了起来。
　　“喂？”乔可接过电话。
　　“我我我，我刚刚打电话一直没人接。”
　　“怎么突然打电话？”听到温宁喜的声音，乔可的心情好了一点。
　　“我要再确认下你今天到底会不会来。”
　　“肯定会去的，你放心。”
　　“那好，我等你。”
　　“温宁喜。”
　　“嗯？”
　　“晚上见。”
　　“晚上见。”
　　乔可换上牛仔短裙，半清欢在江城路132号，从商场里穿过可以近一些，巨大的水晶吊灯悬在中央，地板拖得锃亮，这里无论是吃的还是穿的，都比外面贵好多，比如正前方的一家店——GUCCI，听说里面的一只包要几万呢。
　　忽然，乔可看到一熟悉的身影——江晓月，一个在小学就开始写小说，但每次语文作文都会写离题的“问题女孩”。
　　她和小学时候相比，变化不大，其实她和江晓月接触不深，但有两件事她记得特别清楚。
　　她还记得那天是阴天就跟今天的天气差不多，她和班长、数学课代表在办公室帮数学老师改卷子，一群老师围在班主任的桌子边聊天。
　　“你们班的那个江晓月是怎么回事啊？数学作业又没交，听英语老师说今天早上默写，单词就对了一个。”
　　“领养的，父母现在都在外地打工，家里就一个奶奶带着。”
　　“领养的？领养了不管，领养了干嘛？再不管真的就成问题女孩了。”
　　“拿她们一家都没办法。”
　　老师的声音刻意压的很低，但她听的一清二楚，乔可心里清楚，班长和数学课代表也都听见了，因为他们改卷子的红笔几乎同时顿了一下。
　　第二天，全班都知道了江月晓的身世，一开始只有一两个男同学开玩笑地喊她问题女孩，后来几乎是半个班。
　　江晓月本来就没什么朋友，这么一来，更没有愿意和她交往。
　　最后还是江晓月站在讲台面前宣布，我就是领养的，我很爱她的奶奶，我不是什么野孩子。
　　那一刻，江晓月在乔可的心里就是一个女侠，班长走上前义正言辞号召大家照顾好江晓月，但江晓月把班长推了出去，冷漠地说，我不需要。
　　少年的恶是最可怕的，乔可到后来才慢慢知道，她们刚从办公室里出来，班长和数学课代表就把江晓月的事告诉了别人。
　　这件事过去了好久，有一天下雨回家，江晓月没有带伞呆在门卫室，看到乔可突然把她叫住，跑了过来，递给她一串紫色的风铃，这是我抽到的，送你。
　　还没等乔可反应过来，江晓月就把风铃挂到了乔可的书包上，然后两只手挡在脑袋上重新跑回门卫室，乔可甚至没来得及对她说一句谢谢。
　　自此之后，她和江晓月就再无交集，一直到毕业都没有机会再说一句话。
　　正当乔可还在犹豫要不要上前打招呼，江晓月已经看见了她。
　　“乔可？”江晓月有些惊喜。
　　“好巧，没想到在这还能遇见。”乔可走了过去，硬着头皮打了个招呼，她向来不擅长交际，更何况是和不熟悉的人。
　　“去我店里坐坐吧，就在这商场附近。”江晓月自然地牵过乔可的手，有些羡慕：“读书的手就是比我们干活的摸起来舒服。”
　　乔可慌忙解释：“不是的，我在家也要干活的。”
　　江晓月笑了笑，没有说话。
　　乔可有些后悔，在家里干活能一样吗？
　　江晓月的店确实离商场很近，只要走十几步就到了，是一家服装店，价格要比商场里的便宜很多，是她妈妈最喜欢带她逛的店。
　　“你们家衣服真好看。”乔可刻意制造出话题，不过这些款式确实都不错。
　　江晓月没有谦让，大大方方地接受乔可的赞美：“这些都是我亲自采购的，你成绩那么好，肯定考上了高中，你现在在哪上学？”
　　“育才。”乔可有些骄傲。
　　“育才？这可是我们这最好的高中，你真厉害。”江月晓毫不吝啬的赞美让乔可有些不好意思。
　　“那个紫色风铃，谢谢，很漂亮。”乔可终于把那句谢谢说了出来。
　　“紫色风铃？”江晓月有些诧异：“你还记得？”
　　“嗯。”
　　“其实我当时是为了谢你。”江晓月把垂下来的发须别到耳朵后面，浅浅地笑了笑。
　　“啊？谢我？”乔可有些疑惑。
　　“对啊，你还记得那张带着血的板凳吗？”
　　乔可想了一会儿，记了起来，小学六年级春游回来，她从厕所回来，教室后门藏着一把椅子，上面有一滩血，她虽然还没来月经，但因为妈妈是社区医生，所以对这些也多少了解一点。
　　当时，她看大家都在疯玩，就悄悄地拿纸巾把凳子擦干净，也没有去动椅子的位置，最后谁把椅子拿走了她也没有注意。
　　“我当时都不知道是谁。”乔可不好意思地挠了挠头。
　　“那是我第一次来姨妈，我看到椅子上的血还以为自己快死了，吓得赶紧去找班主任，班主任把她女儿的新裤子给了我，让我换了下来，我回到教室就看见你在那擦我的凳子。”江晓月说到这笑了两声：“那个时候真幼稚，一点屁大的事都觉得不得了。”
　　“是啊，不过这真的只是顺手的事。”乔可解释道。
　　“顺手的事？人和人是不一样的，比如有些人就会顺手把别人的秘密告诉其他人。”
　　“你都知道？”乔可低头盯着地板上的那颗小黑点，那段时间，全班都跟发了疯似的，一看到江晓月就会发出怪笑，好像知道了什么了不得的东西。
　　“当然。”江晓月似乎已经释然：“所以我当时真的很喜欢你。”
　　乔可有些震惊，猛地抬起头。
　　“你别误会。”江晓月笑了笑：“不是那种喜欢，我喜欢男人，我现在都是有孩子的人了。”
　　“什么？”乔可更加震惊。
　　江晓月轻柔地抚摸自己的肚子，一脸慈爱：“有两周了。”
　　“可是，可是你才16。”乔可难以置信地看向江晓月的腹部，还是平的，没有任何怀孕的迹象，她宁愿江晓月是在骗她。
　　“我上学晚，比你们都大2岁。”江晓月笑起来有一颗浅浅的酒窝。
　　可是那也才刚刚成年啊，但乔可没有说出口。
　　“我想当个好妈妈。”江晓月忽然很认真地看向乔可，尔后泛起一丝苦笑：“就当是弥补当年的自己吧。”
　　“我相信你会是个好妈妈的。”虽然她无法理解，但是她相信江晓月一定会努力做个好妈妈，善良的孩子即使没被爱过也会努力学着去爱别人。
　　“你还写小说吗？”乔可突然问道，她还记得当年班级里好多女生都追过江晓月的小说，实不相瞒她也被传阅着看过半本。
　　“害，那玩意早就不写了。”江晓月靠在椅背上，慢悠悠的说。
　　乔可心里不是滋味，她看着江晓月的肚子：“孩子的爸爸对你们好吗？”
　　江晓月轻笑了一声：“他都不知道他有孩子了。”
　　“啊？”
　　“他不靠谱，不然也不会让我怀孕。”江晓月摸了摸自己的肚子：“还好我爱我的孩子，不然我真不知道该怎么办。”
　　乔可笑了笑。
　　“衣服多少钱啊？”有个老太太到店里，说话的声音倍亮。
　　江晓月慢吞吞地站了起来：“这一排50一件，80两件，那一排65一件，都是批发价。”
　　语气十分老练。
　　乔可见时间差不多了，也站了起来，打了个招呼：“走了。”
　　“嗯，有空来玩，好好学习。”江晓月朝她笑着挥了挥手。
　　乔可仿佛看到了那个当年在门卫室隔着雨朝自己挥手的小女孩。
　　人总会在那么一个时间点像过去的一切告别，然后再带着回忆重新上路。
　　“好。”乔可很大声地答应了她，好好学习是她唯一的出路，她比任何人都清楚。
　　乔可走出店门，空气里带着淡淡的腥气，天是阴的，不知道为什么心也沉闷闷的。
　　作者有话说：


第12章土豆饼
　　乔可到半清欢的时候，温宁喜已经坐在了场子上，手里抱着一把粉色的吉他，东张西望，像是在找人。
　　半清欢走的是原木风，从天花板到地板，甚至连墙面都是用木头铺的，天花板上吊着的电风扇像是从二手货店淘来的，整个店见缝插针似的堆满了花，对花粉过敏者极不友好。
　　“乔可！”温宁喜一眼就看到了站在人群外的乔可，她把吉他交给了其他人后朝乔可快步跑了过来，一把抱住了她：“你今天真好看。”
　　“你每天都好看。”乔可的心情又恢复了不少，真的很神奇，温宁喜就像是治愈自己坏心情的一剂良药，而且这剂良药一点都不苦口，很甜，甜到让乔可怀疑自己在做梦。
　　温宁喜憨笑了两声，拉着乔可到一个空位子边，把她按了下去：“这是我专门为你挑的，看我们表演的最佳位置。”
　　乔可朝演出的地方看了一眼，若有所思：“嗯，的确是好位置，是看吉他手的最佳位置。”
　　“被你发现了。”温宁喜有些不好意思地挠了挠头。
　　“温宁喜，快过来。”一个染着粉色头发的男生朝她们这招了招手：“要开始了。”
　　“我们主唱叫我了。”温宁喜拿起乔可的冰柠檬，直接对着杯口喝了一大口：“你把我唇印擦了啊！”
　　“嗯。”乔可对着吸管嘬了口冰柠檬水，轻轻推了把她的后背：“快去吧。”
　　看着杯子上隐隐约约的红唇印，乔可无奈地摇了摇头，尔后抽出一张纸巾，细细地擦拭干净。
　　可能是店主人的要求，温宁喜他们唱的都是旋律很慢的歌，乔可点了一份时蔬烤鸡肉。
　　温宁喜坐在板凳上，戴着一顶不知道从哪翻来的红色线帽，紧身牛仔裤把她小腿的肌肉线条完美地勾勒出来，但她整个人又特别松弛，漫不经心，微闭着双眼，像是回到了深林里的精灵。
　　“那个吉他手是你朋友？”一个穿着黑色衬衫的男人端着一杯柠檬水坐到乔可旁边。
　　“对啊，你怎么知道？”
　　“你的眼睛就没离开过她，不过你的朋友很漂亮。”男人称赞道。
　　“谢谢。”乔可有些得意。
　　“味道还可以吗？”男人瞄了一眼乔可点的菜。
　　“嗯？”乔可疑惑地看了一眼男人，一般这么问的不都是厨师吗？但男人的这副打扮也不像是做菜的，而且乔可在他的身上闻到了淡淡的香水味。
　　“我是这家店的老板。”男人从口袋里掏出一个钱包，又从里面抽出一张特别简朴的名片递给乔可。
　　乔可犹豫了一会儿，接过，借着灯光看了一眼名片上的名字——何欢欢，和男人的长相不大匹配。
　　“你这家店设计的特别漂亮。”本着有来有往的原则，乔可很真诚地夸赞道。
　　何欢欢笑了笑，露出两颗尖尖的小虎牙：“其实是为了省钱，我有朋友是做木材工作的。”
　　乔可有些惊讶于他的坦诚，连忙又夸道：“这家店的名字也很好听。”
　　“嗯，我和我爱人的名字里各取了一个字。”何欢欢笑了笑，低下头：“可惜他到死都没能被我家里人承认。”
　　乔可一愣。
　　何欢欢接着就自顾自地说了起来：“我本来是想旅游回来就跟他提分手的，结果他为了救我死了，他还有一个妈妈在这座城市，他妈妈不知道我跟他的关系，我也不想刺激一个老人家，就在这里开了一家店，平时没事的时候就去照顾照顾他的母亲，也算是尽自己所能补偿他了。”
　　“你跟我说这些干什么？”乔可沉默了一会儿，问道，她有种不好的预感，像是野兽提前嗅到了暴雨来临。
　　何欢欢轻笑了两声，一脸无辜地看着乔可，像是在嘲讽：“因为在你的身上我看到了同类的影子呀。”
　　乔可一惊，等晃过神来的时候才发现自己的后背起了一身的冷汗，她撇过头，冷声说道：“我听不懂你在说什么。”
　　“当你是少数群体时你的权利在别人眼里就是无理取闹，爱而不得是我们这些人大部分的归路。”
　　乔可送了一块鸡胸肉到嘴里，平了平心情，漫不经心地反驳道：“冠冕堂皇的借口，两个足够相爱的人怎么可能不能在一起，他愿意拿命来爱你，你足够爱他吗？”
　　那个时候的乔可还很年轻，她相信爱可以战胜一切。
　　何欢欢拿起杯子的手停在了半空，眼神暗了暗，冷笑了一声，缓缓说道：“你倒是勇敢。”
　　“谢谢。”乔可不知哪来的勇气，对着何欢欢的杯子隔空来了个对撞。
　　何欢欢笑了笑，喝了一口果汁，把话题岔开：“以后想买花就打名片上的电话，我知道富江市哪的花最便宜。”
　　“好，一言为定。”乔可目不转睛地盯着温宁喜，她今天晚上喝的仿佛不是果汁，而是掺了果汁的假酒。
　　天空飘起了黑色的雨丝，赤/裸/裸地来了无牵挂。
　　“下雨了。”一滴雨落到了乔可裸露的皮肤上，带着凉意。
　　“留人雨。”何欢欢站了起来，叹了口气，下一秒却用欢快的语调喊道：“大家都先进去吧，今天每桌送一份烤土豆饼。”
　　“好哎，谢谢何老板。”众人起哄。
　　“走吧，进去。”何欢欢很高，他站起来后，乔可需要仰视着他。
　　“我等她。”乔可指了指还在场上手忙脚乱收拾的温宁喜。
　　何欢欢笑了笑，意味深长看着乔可：“祝你们好运。”
　　乔可听着却起了一身的鸡皮疙瘩，这听着可不像是在祝福。
　　“真讨厌这雨，下的一点眼力见都没有。”温宁喜背着着吉他包朝乔可走来，边走边抱怨着，她自然地挽上乔可的手臂，朝何欢欢的背影努了努嘴：“那人是谁啊？看上去不像是什么好人。”
　　“这的老板。”确实不像是什么好人，乔可在内心肯定了温宁喜的想法。
　　“他找你干嘛？”
　　“他问我你是不是我朋友，长得真漂亮。”乔可刻意隐瞒了一些内容。
　　“怎么样？我长的够给你长脸吧。”温宁喜很快被哄好，笑嘻嘻地靠上乔可的肩膀。
　　“嗯。”忽然，乔可的脑海里闪过何欢欢的话——爱而不得是我们这些人大部分的归路，这句话听着怎么那么像是诅咒。
　　雨越下越大，落在地上掷地有声，水流哗哗地往排水沟里淌，站在门边，能看见雾气从地面往上升。
　　“你准备怎么回去？”乔可看了一眼站在旁边的温宁喜，这个侧脸就像是用小刀精心雕刻出来的。
　　“我可以问我朋友借一把伞，所以现在有两个方案，第一，我们等雨停了或者小一点再回去，第二，我用伞先送你回去，但我们两个肯定会湿半边，不过也没关系，回去快点洗个热水澡就好了。”
　　乔可低下头，看向门外，一辆摩托车从水坑里飞驰而过，溅起一排的水花，旁边撑伞被溅了一身的行人站在路口对着已经驶远的摩托骂骂咧咧。
　　真的很讨厌下雨天。
　　“还有第三种，你先撑伞回去，等一会儿，我姐姐会来接我。”乔可面色平静地看向温宁喜，认认真真地说道。
　　“不行，我是不会把你单独留在这的。”温宁喜霸道地勾住乔可的肩膀：“要是她不来，雨又一直下怎么办，两个人在这等总归你一个人在这等好，要我说，你就用我手机打个电话给她，让她别来了，咱们冒雨跑回去，多浪漫啊……”
　　温宁喜在乔可耳朵边说个不停，比下的雨还要密。
　　但有的，有第三种方案的。
　　她12岁的那年，全家一起出去吃饭，准备回来的时候，突然下起了大雨，当时他们家还没有买汽车，只有一辆摩托，好巧不巧，摩托上只有一件雨衣，只能够挡两个人。
　　爸妈商量了一会儿，给她点了一杯热牛奶，让她呆在店里：“乔可，爸爸先载妈妈回家，妈妈明天有早班，回去要休息，你在这不要乱走，任何人给的东西都不要乱吃。”
　　12岁的乔可乖乖地点了点头，但她等了好久也没有人来接她。
　　店里老板娘看她一个人坐在那不忍心，把她叫到了柜台里，用电脑放动画片给她看。
　　动画片放完了，爸爸还是没有来，牛奶放凉了，一股子腥味，那个时候她怀疑过，爸妈是不是想借此机会丢了自己然后就能生个弟弟，毕竟他们经常这么说。
　　“乔可，你要是不乖，爸妈就不要你了。”
　　“乔可，你好好写作业，不然爸爸妈妈就去生个小弟弟，把你丢掉。”
　　现在的她依旧恶毒地怀疑，爸妈是不是期望着当时有人能把自己骗走，这样就不会是故意遗弃，然后就能顺理成章地生第二胎。
　　“乔可，我们去那坐着吧。”温宁喜用手肘推了推乔可，示意她看别桌的桌子上，尔后伏在她的耳朵边，压低声音说道：“竟然真的会送土豆饼，看起来还不错，不吃白不吃，走。”
　　乔可晃过神来，有些慌乱：“好。”
　　作者有话说：


第13章彩色颜料
　　温宁喜拉着心不在焉的乔可坐到最里面，何欢欢亲自给她们上了两盘土豆饼：“这是本店的特色，你们慢用。”
　　“谢谢。”乔可一抬头，却对上何欢欢晦涩不明的目光，她知道何欢欢误会了她和温宁喜的关系，但她现在什么也不想解释，误会就误会吧，被误会的事多了去了，要是一件件解释，不得累死。
　　“温宁喜，你爸妈是什么样的啊？”乔可忽然问道，但刚问出口，她就后悔了，这是什么傻逼问题：“可以不说的。”
　　“这有什么不好说的。”温宁喜把最后一口土豆饼吞下去后，大大方方地开始介绍：“我妈开酒店的，至于我爸，以前是电视台主持，现在在做生意，不过都是他那些兄弟带着他玩。”
　　“你爸妈一定都很好看。”乔可微微笑着，看向温宁喜，精雕玉琢说的一点也不为过。
　　温宁喜噗嗤一笑：“还真被你猜对了，尤其是我爸，据我妈说，我爸年轻的时候就是一纨绔子弟，空有一副好皮囊，还有女人把我爸的名字纹到了胸口，要死要活的。”
　　温宁喜的兴致提了上来：“我跟你讲讲我爸吧，他年轻的时候可有意思了，当时我爸还是电视台主持人，那个女人是我爸的狂热粉丝，把我爸的名字纹到胸口后，跑到我爸电视台去大闹，逼我爸娶她，说什么如果不娶，她就从楼上跳下去，我爸本来就胆小，当时被吓坏了。”
　　“然后呢？”乔可听得入迷，她喜欢听温宁喜讲这些。
　　“然后我爸就打电话给我妈，我爸我妈他们从小就认识，用那个词怎么形容来着，哦，对，青梅竹马，我妈说，我爸打小就这样，只要一有什么事，就立马打电话给她。”温宁喜喝了一口柠檬水，继续说。
　　“我妈接到电话后，就穿上她那件贼贵的红色风衣，踩个高跟，带一墨镜，跟一女战士似的，风尘仆仆地赶了过去，把我爸一把搂在怀里，这是我未婚夫，你想干什么？那个女人看了我妈一眼，就哭着跑了。”温宁喜插着腰，夸张地模仿着。
　　乔可被温宁喜逗乐，问道：“那你爸你妈当时真订婚了？”
　　“当然没有，那件事过后，我爸吓得赶紧从电视台辞了职，我妈就我爸说，哎，要不然你以后就跟着我吧！我爸特委屈。”
　　温宁喜忽然咳嗽了两嗓子，装了起来：“说，我怎么跟着你，我又不会做生意。我妈一听可来气了，打了我爸一脑门，还是我奶奶站出来撮合了他们。”温宁喜一个人饰演三个角色，对着空气来会比划。
　　“你爸还挺有趣的。”
　　“我也很有趣啊！”温宁喜不甘示弱。
　　——“乔可！”
　　温宁喜闻声望了过去：“是你姐姐吗？”
　　乔可站了起来，朝程欣笑着挥了挥手，程欣穿着一件黑色风衣朝她们走来，特有气质，把半清欢都瞬间提上了一个档次。
　　“真没想到会下这么大的雨。”程欣把风衣脱了下来，挂在手臂上。
　　“姐姐好。”温宁喜站起来喊道，脸上的笑容纯洁极了，就像是教堂里的圣母玛利亚。
　　“啊，好漂亮的小姑娘。”程欣一看见温宁喜，就情不自禁地夸道。
　　“谢谢姐姐，姐姐也很好看。”温宁喜依旧保持着甜美的微笑，标准的仿佛练过。
　　“我送你们回去？”程欣笑着朝她们挑了挑眉。
　　“好。”温宁喜牵起乔可的手，弯下腰，连着乔可一起朝程欣鞠了个躬：“那麻烦姐姐啦。”
　　“不麻烦的，你家在哪？”
　　“海泰庄园。”
　　“哟，那边可都是有钱人住的地方。”程欣笑着打趣道。
　　温宁喜没有反驳，憨憨笑了两声。
　　“我其实看你有点面熟。”程欣姐透过内后视镜看一眼坐在后排的温宁喜。
　　“我也有这种感觉。”温宁喜突然激动起来：“我总感觉我见过你，而且是在我小时候。”
　　“小时候？”乔可想了一会儿，缓缓说道：“程欣姐以前在培训班呆过。”
　　“小程老师！”温宁喜更加激动：“你以前教过我画画。”
　　“哦，对，我想起来了。”程欣记了起来：“那这么说，你们小时候就见过面？”程欣暑假里在培训班做过兼职，当时暑假班来了个特别漂亮的小姑娘，后来小姑娘的爸爸来接，她看了一眼，怎么说，她只能用一个词来形容——邪魅，帅的让人怀疑这个男的是狐狸精修成人，所以她到现在还记得。
　　温宁喜看向乔可，乔可一脸无辜地看着她，她不记得了以前和温宁喜见过面。
　　温宁喜把乔可的脸掰正，突然变得凶狠：“是不是你往我白裙子上泼的颜料？”
　　乔可不好动弹，愣愣地看着温宁喜。
　　“就是你，我记起来了，说，你后来怎么不来了？”温宁喜此刻就像是凶狠的审讯员，杀人不眨眼的那种。
　　“温宁喜，你幼不幼稚！”乔可的脑袋从温宁喜手里挣脱了出来。
　　“你忘了吗，你小时候在我后面画画，把颜料溅了我一声，那条裙子我只穿了一天就被弄脏了。”温宁喜委屈得抱怨着。
　　乔可想起来了，好像确实有这么一回事，她小声咕囔着：“当时不是给你道歉了嘛。”
　　“是啊，然后你直接用颜料在我裙子上画了一幅画。”
　　“我当时画的时候，你不是同意了嘛，还说画的好看呢。”乔可小声辩解着。
　　“确实挺好看的，我还留着呢。”温宁喜的气势弱了下来，但下一秒又变得气势凌人：“那你为什么后来不来了？我等了你一暑假，你骗我！你说过第二天一定会来的！”
　　乔可一怔，不敢回答，她当时的确答应了温宁喜会一直来，但回去以后，妈妈觉得费用太贵了，还是只让她去上了一节试听课。
　　程欣本来一直在笑着听她们聊天，她看乔可不说话，连忙解释道：“乔可她爸妈觉得我就是老师，直接在家教乔可就行了，而且时间上，比较灵活。”当时她还住在乔可他们家，为什么没去上，其中的缘由，她自然清楚，只是有的时候真相未必要讲出来。
　　“那你当时争取过嘛？”温宁喜依旧不依不饶地问着。
　　“我……”
　　“怎么没争取，她当时就一直说她答应了别人，不能出尔反尔。”程欣趁乔可还没说话，先下手为强，替乔可回答了。
　　她好像并没有争取，她当时听妈妈说，费用太高，家里承担不起，就没有再说什么，乔可有些愧疚，如果，她争取了，她和温宁喜会不会也就成了青梅？
　　“好吧，那我原谅你了。”温宁喜想了一会儿，眼睛狡黠地一转：“不过，你欠了我。”
　　“那我该怎么还你？”车子后面漆黑一团，经过路灯时昏黄的灯光照进来，乔可抬眸看向温宁喜，模糊不清的视线里，忽然出现一张明艳的脸，接着又是漆黑一团，乔可心脏莫名的一颤。
　　“还没想好，等我想好了再告诉你。”
　　“好。”乔可无奈地笑着同意。
　　-
　　刚到家，妈妈就给程欣姐来了电话。
　　“可啊，明天爸妈不能来接你去吃饭了。”妈妈的语气有些愧疚，乔可反而松了口气，她有时候真不知道该和爸妈聊什么。
　　但乔可还是装作很惋惜：“啊？那好吧。”
　　“可，最近学习没耽误吧？”
　　“没有啊。”
　　“你王姨说今天在商场看到一姑娘跟你长的特别像。”
　　“啊？”乔可有些心虚。
　　“但我一听她说，就知道不是你，那姑娘裙子都开到屁股那了，像什么话，你可不能这么穿，听到没有，女孩子就要有女孩子的样子，端庄一点，还有啊，帮你程欣姐做点家务，别什么事都不会，以后嫁人了都没人要。”
　　“知道啦。”乔可瞄了一眼自己身上穿的，看见程欣姐朝自己做了个鬼脸。
　　“妈，你身体怎么样？”乔可把话题岔开。
　　“在吃中药调理。”
　　“您不是不信中医吗？”
　　“这个不一样，是你奶奶托人找的。”
　　“行吧，那我先挂了啊，我还要去洗澡。”乔可赶紧把话题掐断。
　　“行，一定不能把学习落下来啊，你爸都帮你挑好专业了。”
　　“好好好。”乔可敷衍地答应着。
　　乔可洗完澡，就开始做起卷子，说实话，育才的作业真不算多，但他们需要额外自己再买适合自己水平的卷子，乔可手里做的这份，还是李欣茹推荐给她的。
　　程欣姐送来了一盘水果：“我先去睡了，你也要注意休息。”
　　“好。”乔可嘴里虽然这么答应着，但还是做到了凌晨，外面的雨差不多也停了，题海战术暂且对她来说还是有用的。
　　在初中的时候，她觉得自己还算有点小聪明，但到了育才，乔可越发觉得自己就是个屁，自己在普通班，数学老师留下的难题，班里的数学尖子就能想出三四种解题思路，更别提那些强化班的了，乔可算过，自己唯一的优势就是不偏科，所有的科目都做到了均衡发展。
　　路漫漫其修远兮啊，乔可忽然感叹道。
　　作者有话说：


第14章日记本
　　周一，周二，周三，晴，无事。
　　已经接连着三天无事发生了，在周四的上午，乔可把前三天没写的一次性全给补上。
　　写日记是乔可从幼儿园开始养成的习惯，每次开启一个新的阶段，她都会开一本新本子记录，只不过每次都坚持不到一个月，不过家里倒攒了一盒子的漂亮本子。
　　乔可努力回忆起来，这样什么都不写实在是没什么意思，这样下去，估计连一个月都坚持不下去了。
　　乔可脑子里忽然闪过一件事，虽然这件事和她没有直接关系，但她确实是间接受益者。
　　嗯，值得记录，乔可肯定地点了点头，挑了一支黑色的水笔，黑色代表一等大事，蓝色代表特等大事。
　　——周三上午12点48分，江畅同学带领一众勇士勇闯校长办公室，控诉学校食堂，此举值得歌颂！
　　乔可写完后，心满意足地放下笔，但又觉得意犹未尽，把本子往前翻了翻，自己的字写得是越长大越潦草，乔可感叹道。
　　——“今天终于爬上了爷爷门前的槐花树，也没被爷爷发现，老师说，槐花蜜很甜，槐花也很好吃，我摘了一串槐花，没舍得吃，放在了卧室，很香。”
　　一棵槐花树而已，幼稚。
　　——“今天在公交车上，给一位爷爷让了座，爷爷给了我一个苹果，很开心。”
　　哼，还挺尊老爱幼。
　　乔可心里虽然嫌弃着，但嘴角却情不自禁地向上微微扬起，忽然翻到一页，里面有一段是用蓝笔写的。
　　——“今天班级里新来了一个女孩，穿着白色公主裙，跟公主一样，很漂亮，我在她的裙子上画了画，她说我画的画很漂亮，以后要嫁给我。”
　　乔可赶紧把笔记本合上，温宁喜是故意没有提还是忘记了？这，这太童言无忌了。
　　她偷偷瞄了一眼还在看小说的温宁喜，还好什么都没有察觉，乔可缓缓地吐了口气。
　　“你在干什么？”温宁喜明明整张脸都被书挡住，也不知道她从哪看出自己有什么不对劲。
　　“没什么。”乔可有些心虚，她的心脏跳得飞快，手死死地按住笔记本。
　　温宁喜把书放下，疑惑地看着乔可：“你脸怎么那么红？”
　　可能是做了亏心事吧，乔可在心里回道，不对乔可，冷静，你什么事都没做呢！但乔可越让自己冷静自己就越发紧张。
　　“不对，有古怪。”温宁喜两只手托住乔可的下巴张脸，瞥了一眼桌子上的日记本：“说，桌子上放的是什么？”
　　乔可咽了口口水，差点就脱口而出那句经典台词——大爷，请饶命。
　　“借来的数学笔记，写的特别好，有些激动。”荒谬的理由，能相信才有鬼。
　　温宁喜赶紧把耳朵捂住：“停，别跟我提数学，我恨透了数学。”
　　“是因为今天数学老师又把你叫到办公室去了嘛？”乔可边说边把日记本塞到桌洞里，悄悄地吐了口气。
　　“你知道今天自习课我为什么整整一节课都不在教室吗？张远居然让我在他办公室座位上重新写昨天的数学作业！更恐怖的是，我昨天会的都没写出来！还有老师在旁边说什么，哎呦，这不是温宁喜吗？又来办公室做客啦？下次来，要让你们张老师给你提前泡杯茶了。”
　　怪不得她今天一上午都一言不发，乔可悄悄地叹了口气，宽慰着：“其实张远也是为了你好。”
　　“周大江也是这么跟我说的。”
　　乔可尴尬地转过头去，假装在找东西，英语课的上课铃及时拯救了乔可。
　　英语，一门只要你有足够的老本就能够一直啃的学科。
　　感谢暑假的我，已经把3500背完啦，乔可有些窃喜，等英语老师开始讲作文，乔可彻底放松下来，开始各种神游。
　　对于英语老师，乔可还是挺佩服的，听温宁喜说，英语老师是从大城市回来的，在一家上市公司当老总的秘书，后来回学校看老师，老师问她还记得自己的理想吗？英语老师回去后就辞了职。
　　“这次我们小测验考的都不错，比八班的平均分要高1分多一点，不要小看这一分。”
　　“这一分在高考的时候能干掉一操场的人。”底下齐刷刷地喊道。
　　“行了，你们现在吊儿郎当的，到时候就清楚了，我也不多说，英语课代表把卷子发下去，在这里尤其要表扬温宁喜，口语很漂亮，笔试这两次做的也很好，出乎我的意料，继续加油，还有王阳，这次也很棒，上一次只考了80多，这一次离平均分只差5分，陆露这次也很不错……”
　　下课铃一响，温宁喜就拿过乔可的卷子，有些惊喜：“咱俩考一个分哎！”
　　“装什么呀，上次跟人家乔可差3分，这次直接一样了。”汪蔓艺低声骂道，言下之意显而易见。
　　“你说什么呢！”温宁喜唰一下就站了起来，一双水灵灵的大眼睛此刻恶狠狠地瞪着汪蔓艺。
　　“没什么呀，只是随便说说而已。”汪蔓艺一脸无辜地看着温宁喜，下一秒又挑衅地问道：“怎么，某人心虚了？”
　　汪蔓艺不知道抽了什么疯，连笑容里都藏着嚣张跋扈。
　　直接对温宁喜拔刀相向，确实是汪蔓艺的风格，但是她们的关系其实前一段时间已经缓和了一点，而且这段时间温宁喜和她根本没有什么交集。
　　“我心虚什么呀？我有什么好心虚的？”温宁喜有些无语，耳朵已经被气红。
　　乔可看出来汪蔓艺只是单纯地想找温宁喜的茬，就干脆把她和温宁喜的卷子拍到汪蔓艺的桌子上：“你自己看吧。”
　　汪蔓艺也许是认识到自己有点无理取闹，但又碍于面子，还是强硬地说道：“你说没抄就没抄呗。”
　　“那你应该向她道歉。”乔可冷静地说：“如果她抄了，我陪她一起去办公室找老师承认错误，如果她没抄，你应该当着全班的面向她道歉。”
　　看热闹的都不嫌事大，本来要去上厕所的同学都站在了教室后门口，巴巴地看着她们这边。
　　汪蔓艺冷笑了一声：“我哪句说她抄了？”
　　“钻空子？”乔可直直地盯着汪蔓艺的眼睛：“你哪句话不是这个意思？汪蔓艺，你真的是个无聊透顶的人。”
　　“行了，该上厕所的去上厕所，别看了，下一节数学老师肯定会提前来上课，汪蔓艺，你这次做的确实有点过分了啊。”班长看局势有些控制不住，站了出来。
　　汪蔓艺顺着班长给的楼梯下了下来，默默地坐了回去，数学老师刚好走进教室，不知道听见了多少，但从他的脸上看不出来任何情绪：“都站着干什么，回位子，15道填空，两道大题，课代表发一下。”
　　“马上就要月考了，月考完就是家长会，别一天到晚不干正事，把心思都放在学习上。”张远趁着发卷子的功夫随口说道，似乎是在提点。
　　一整节数学课，温宁喜都闷闷不乐的，乔可轻轻握住她的手，塞给她一张纸条。
　　温宁喜把纸条打开，上面写着——公主是不会被打败的。
　　温宁喜把纸条放到文具盒里，侧头靠近乔可：“而且我有勇士！”
　　乔可疑惑地看向温宁喜——一张明艳的笑脸，乔可瞬间明白了：“对，一起战胜恶龙。”
　　数学课快下课，温宁喜注意到保安大叔站在后门口就戳了戳乔可，乔可看了一眼敷衍地点了点头，数学课她可一点都不敢分心。
　　张远本来还想拖一下堂，但看保安大叔一直在那站着，等铃声一响就宣布了下课。
　　大家都比较期待今天的伙食，所以张远一出教室，所有的人都冲了出去，乔可依旧慢吞吞地往外走。
　　“温宁喜！”保安大叔朝她们这挥了挥手，操着一口地道的方言喊道。
　　“我？”温宁喜怀疑地指了指自己。
　　“对，有人给你送了东西放在门卫室了。”
　　乔可轻轻推了推温宁喜的后背：“你先去门卫室拿东西，我走慢一点，食堂门口见。”
　　“行。”温宁喜绞尽脑汁也没想到有谁会给自己送东西。
　　“乔可。”汪蔓艺的同桌张笑笑见班级里只剩下乔可一个人，从教室外又走了进来。
　　“嗯？”乔可有些疑惑。
　　“汪蔓艺也不是故意的，她本来就对温宁喜不服气，现在一直暗恋的男生不知道怎么认识了温宁喜，然后……”张笑笑没有说下去，一副你懂的表情：“喜欢十年的男生被抢了，当然……”
　　“温宁喜没有跟任何人抢过男生。”乔可直接把张笑笑的话打断，她搞不懂张笑笑道底是来求和的还是来继续惹事的。
　　“我要去吃饭了，你要一起吗？”
　　“不用了。”张笑笑有些尴尬。
　　两个人一前一后地从教室里出去。
　　“快点。”温宁喜手里好像拿着什么东西，催促着：“快，快，快。”
　　“来了。”乔可小跑了几步：“手里是什么？”
　　“你猜。”温宁喜把东西提到乔可面前。
　　“饭盒吧，你家里人送的？”
　　“不是。”温宁喜无奈地摇了摇头，看起来有点嫌弃：“是，是一个男生。”
　　作者有话说：


第15章梦
　　虽然学校的食堂确实改善了不少，但是和温宁喜的五层一次性饭盒比起来还是相形见绌。
　　“连橘子丝都给你去了。”乔可虽然嘴上这么说着，但心里却觉得那个男生是闲的蛋疼，你真是个心口不一的人，乔可。
　　“橘子丝能通络，化痰止咳，祛风除湿，他懂个屁。”温宁喜有些嫌弃。
　　乔可嘴角有些抽搐，但思考了一会儿，还是颇为赞同地点了点头。
　　“你真一口不吃？”
　　“不吃，谁知道他做饭的时候有没有戴手套，而且吃了，就代表我默许了他的行为。”
　　有道理：“你和那个男生才认识不到一周？”不到一周就开始送饭，这还得了！乔可突然意识到自己对这个素未谋面的男生的敌意颇大。
　　“是啊，就上次去找舞蹈老师，他也在那，他说我跳得真好，就问我要了联系方式，然后就一直找我聊天，我就跟他随口说了一句学校食堂饭菜难吃，他说今天要给我个惊喜，没想到是这个。”
　　“这不是挺好的吗？”乔可心里莫名有些难受，就像自己一直珍爱的东西现在在被别人觊觎，她突然有点理解汪蔓艺的心理了，嫉妒但又无可奈何，乔可估摸着是自己以前没有朋友，所以才会对温宁喜的占有欲那么强，所以啊乔可你要大度，温宁喜不是你私有的。
　　“可是我不喜欢他，我不喜欢的人，他做再多，我都只会觉得厌烦，你能理解吗，乔可？”温宁喜期待地看向乔可，整个身子都向前倾！
　　乔可的眼睛眨了眨，一脸诚恳：“我还没被人追过。”
　　温宁喜嘴角有些抽搐：“那要不然我什么时候追一下你，让你感受一下？”
　　乔可居然认真地思考了起来：“也行。”
　　“不要脸。”
　　趁着吃饭，乔可把张笑笑和她说的事一五一十地全告诉了温宁喜，温宁喜气定神闲地喝了一口汤：“你觉得我是这种人吗？”
　　“不是。”乔可迅速地摇了摇头，温宁喜怎么可能会去抢男生，自己怎么那么像皇帝身边的狗腿子？
　　温宁喜有些傲娇：“男人有什么值得抢的，还妄图用几顿饭就把我追到？可笑。”
　　从那天以后，汪蔓艺就再也没给过温宁喜和乔可好脸色看，但这也没什么，毕竟她之前也没给过。
　　-
　　因为快要月考了，所以这段时间大家基本都是一门心思扑在了学习上，尤其是温宁喜，已经是急的眉毛胡子一把抓，最后还是决定放弃数学，物理保生物和地理，就连汪蔓艺最近也没功夫来找她们茬。
　　其实她觉得自己挺幸运的，爸妈虽然想要个男孩，但因为不能看胎儿性别，所以自己顺利地出生下来，出生以后，又因为政策和家里经济，所以暂时没有弟弟出生，即使爸妈现在还想要个男孩，也因为那个不靠谱的算命先生，让自己搬到了对自己很好的程欣姐姐家，命运看似好像从来没眷顾过自己，却每次又都会拉她一把，以至于不让自己堕落下去。
　　而且，她又遇到了温宁喜，那个小时候误以为从童话书里走出来的小公主。
　　妈妈说，人要有感恩之心，所以她现在非常感恩自己所得到的一切。
　　哗哗的水流冲在乔可的身体上，她打了一点沐浴露，淡淡的玫瑰香，她喜欢玫瑰的味道。
　　但……
　　为什么自己身体还是这么扁平？乔可低头看向自己的胸/部，平的一览无余，乔可重重地叹了口气，她突然想到温宁喜，丑陋的校服都遮不住她曲线的身材，学长恨歌的时候，她觉得杨玉环就应该是温宁喜那样的，虽然身上有肉却显丰腴而不臃肿，简单来说就是肉都长到了该长的地方。
　　乔可裹了一块淡蓝色浴巾在身上，赤脚站在沾满水雾的镜子前，她把镜子擦出一小块，其实这么看自己好像也还行，虽然身材没那么好，长相没有那么出众，但也不丑。
　　眼睛不够大，但胜在在大半个班都戴眼镜的情况下，自己的视力依旧能够保持在5.0，鼻子是乔可所以五官里最满意的，小小的，不出挑但也不出错，至于嘴巴，天生的薄唇，妈妈说薄嘴巴唇的人没有福气，可见这是没有科学依据的，乔可觉得自己还是有点小运气的人，最能证明的就是中考前，算了日子，月经会在中考第一天来，但最后提前了整整一个礼拜。
　　又比如，虽然她不喜欢她的父亲，但还是感谢他遗传给了自己的不长痘的皮肤，听老妈说，她青春期的时候痘痘都长到了后背。
　　李欣茹的额头也冒起了痘痘，温宁喜给她推荐了几款药膏和洗面奶，虽然有效果但也不明显，所以温宁喜时不时就监督李欣茹的手，但李欣茹做数学的时候又特别喜欢扣，温宁喜最后干脆送了她一盒痘痘贴。
　　这么一想，乔可更觉得自己实在是太幸运了，阿Q精神还是需要的，毕竟只盯着自己没有得到的，那人生实在是太痛苦了。
　　乔可心满意足地进了卧室，开始与数学斗智斗勇，命运既然没有想过要放弃自己，那自己更不应该放弃。
　　加油，乔可，你还要离开这个地方呢！
　　又熬夜到了凌晨，乔可从冰箱里拿了一罐冰可乐，敷在额头上，揉了揉自己已经酸胀的眼睛，她忽然理解，好的身体才是革命的本钱，同班的王可一周请三天病假，周大江急的发愁。
　　噗呲，汽泡溅了出来，一大口下去，乔可习惯性地皱起眉头，爽，脑子瞬间清醒过来，尔后又喝了一大口。
　　之前中考之前也是这样，一个人一盏灯，一杯冰水，老妈看不过去，会睡觉前给她温一杯热牛奶，所以她对老妈是爱恨交加，如果自己是男孩，那她一定会是个好妈妈，她无法去真正苛责她的母亲，因为她也是受害者，或者说被驯化者，只是又变成了加害者。
　　她真正无法共情地是自己的父亲，父亲仿佛游离于这个家之外，父爱为什么一定要是沉默的呢？为什么父亲不知道自己的孩子上几年级会被归类到搞笑视频？
　　她不理解，对母亲，她真的又心疼又恨……
　　心烦意乱地想完一切后，乔可决定如果有可能，以后可以带着妈妈一起离开，接着乔可就充满斗志地复习起物理错题。
　　终于把小半个月的错题归类整理完，乔可心满意足地收拾完课桌上摆的课本，迅速地爬上床，进入睡眠。
　　第二天天还不亮，乔可就醒了，她整个人都是糊涂的，她做梦了，做了一个不太好的梦。
　　梦里，她把一个女人搂在怀里，女人的身材很好，尤其是她的/胸/很/大，很漂亮，但她没有看清女人的脸，只记得女人有一头海藻般的卷发，乌黑亮丽，很香。
　　她可以发誓，在梦里，她什么都没做，但不知道为什么，乔可还是有些心虚，脸烧的滚烫。
　　为了不让自己乱想，乔可决定不睡了，直接起床做一张数学卷子。
　　-
　　“我的天，你昨天晚上是去盗/墓了吗？”温宁喜吃惊地看着乔可的两个大黑眼圈。
　　“没睡好。”乔可敷衍了过去，确实现在脑子有点昏昏沉沉的。
　　“快月考了，你以为所有人都和你一样？”汪蔓艺刚好从教室进来，放下书包，趁机嘲讽道，看来汪蔓艺还是有点闲。
　　乔可拉住正准备还嘴的温宁喜，朝教室后门的方向抬了抬下巴，周大江快进教室了。
　　周大江这段时间已经够烦的了，听说如果高一成绩不好，班主任就不能跟到高二，周大江刚开学那段时间，还是每天小西装，油背头，但现在乔可怀疑他是不是每天连头发都不梳直接来上的班。
　　“还有几天就月考了，该背的都抓紧时间背，我听你们语文老师说，有的人仗着自己理科成绩不错，连古诗词都不背，回回默写不及格，这怎么能行，人家好班都没你们这么强横。”周大江站在讲台前，眉头紧锁。
　　“本来就紧张，现在更紧张了。”温宁喜低声吐槽道。
　　“我，我昨晚做了个梦。”乔可实在是憋不住了，支支吾吾地说道。
　　“什么梦？”
　　“你发誓不许说出去！”
　　“好，我发誓。”
　　“我昨晚梦见我搂着一个人。”
　　“这有什么好稀奇的。”
　　“我坐那人的大腿上。”
　　“啊？你做春梦了？”
　　“不是的，就只是单纯地坐在了大腿上，什么也没干。”
　　“哦，那人是男的还是女的？”
　　乔可犹豫了一会儿：“男的。”她怕温宁喜以为她是变态。
　　温宁喜沉默了。
　　“你说话呀，我以前从来没做过这种梦。”
　　“没事，我以前也做过这种的，我还直接上嘴亲了呢！”
　　“哦，那你亲的是男的还是女的？”乔可小心翼翼地问道，如果是女的，乔可就准备告诉温宁喜自己梦见的其实也是女的。
　　温宁喜又沉默了一会儿：“男的。”
　　“温宁喜，乔可，你们两个已经聊了有5分钟了，不许讲话了，都给我背书，好好的背。”周大江恨铁不成钢地说道。
　　乔可朝周大江抱歉地点了点头。
　　作者有话说：


第16章一辈子不离开
　　“你怎么了？”乔可看温宁喜这几天都是闷闷不乐的，终于忍不住。
　　“没事儿，可能是快要月考了，紧张。”温宁喜说话的时候，头都没有抬起来，一直在写。
　　“哦。”乔可似信非信地点了点头，远远地瞄了一眼温宁喜的作业本：“你这道题写错了，这还有一个条件。”
　　温宁喜不耐烦地把写的东西都涂掉，忽然她把笔放了下来，身子正对向乔可，很认真地问道：“你以后会有喜欢的人吗？”
　　虽然乔可不知道温宁喜受了什么刺激，但还是思考了一会儿，诚恳地回道：“可能会有吧。”
　　不过，她暂时还没有考虑过这个问题，现在有喜欢的人，就好比是水中捞月，更何况自己喜欢的跟别人还不一样的，所以只会更难找到自己真正爱的人和爱自己的人。
　　乔可上初二的时候，初三有一对谈恋爱的小情侣，闹的轰轰烈烈，结果女生考上了高中，男生上了职高。
　　女生说，会一直等他，结果等乔可她们上了初三，就听见班级里的同学传，那个女生刚上高一就把男生甩了，男生跑到女生家天台大哭，说此生非她不可，不然宁愿从楼上跳下去。
　　女生认为他不敢，依旧毫不留情面地拒绝了他，结果男生真的跳了下去，还把一双腿摔断了。
　　当时班级里好多人都夸男生是勇士，但乔可只觉得这个男生就是个傻逼。
　　“那你到时候会不会就不和我在一起了？”温宁喜可怜兮兮地问着，一双水灵灵的眼睛此刻正直勾勾地盯着乔可。
　　乔可慌忙把头撇过去，她有的时候真不太敢看温宁喜的眼睛，这双眼睛实在是太勾人了：“当然不会。”
　　“那好，你别忘了还欠着我呢。”温宁喜搂住乔可的手臂，轻轻地晃了晃。
　　“行，你说，我该怎么还你？”乔可无奈地看着温宁喜，温宁喜有时候挺幼稚的，但的确可爱。
　　温宁喜松开乔可的手臂，坐直，认认真真地说：“我要你无论怎样，都不准离开我。”
　　乔可被温宁喜一脸严肃的样子逗笑，三只手指并拢向上竖起：“好，我发誓，一辈子都要跟温宁喜同学在一起，无论贫困富有。”
　　温宁喜把乔可搂住，把她的头发别到耳朵后面，头微微靠近她的脖颈：“骗人的人是小狗。”
　　乔可的身材一怔，耳朵开始发烫，心脏跳得飞快，想推开温宁喜，却发现控制不了自己的手臂。
　　——骗人的人是小狗。
　　“你明天要是不来学画画了怎么办？”
　　“我跟你发誓我一定会来。”
　　“你拿什么发誓呢？”
　　“骗人的人是小狗。”
　　-
　　下午快放学的时候，乔可突然要温宁喜把之前做过的数学卷子全给自己：“你先借我，我明天就能给你。”
　　“你要干嘛？”温宁喜有些疑惑，但还是从桌洞里掏出一叠皱皱巴巴的卷子。
　　“明天你就知道了。”乔可朝温宁喜神秘地笑了笑，然后把卷子一张张地抹平，全放进自己的文件夹。
　　回到家，程欣姐做了两份牛肉蔬菜沙拉，乔可草草吃了几口，就匆匆回了房间。
　　“你们是要月考了吧？”程欣姐给她端来一杯热麦片，她看乔可这几天黑眼圈挺深的。
　　“对，月考过后，还有一个家长会。”
　　“你想让谁参加？”
　　“你。”乔可毫不犹豫地回答道，有些撒娇地问：“可以嘛？”
　　“可以啊，但你不要让我丢脸！”程欣余光撇到乔可桌子上放的试卷，有些惊讶：“育才的试卷这么难吗？”她记得乔可成绩还不错啊。
　　乔可迅速用手肘把试卷上的名字掩住，陪笑道：“嗯，很难，但你放心，等月考的时候，我不会让你丢脸的。”
　　程欣半信半疑地点了点头。
　　乔可见程欣从房间里出去，赶紧喝下一口麦片，长舒一口气。
　　温宁喜错的有点多和杂，她准备把简单易懂的题按照类型归在一起，好方便温宁喜考前温习。
　　温宁喜好多题目都没搞懂，数学老师就开始搞下一张，她也没办法每道题都跟温宁喜讲到，只能先这样临时抱个佛脚，自己也能把易错的点过一遍，正好一举两得。
　　“乔可？”整理到一半，程欣姐突然推门而进，神色有些慌张。
　　“怎么了？”乔可把笔放下，伸了个懒腰。
　　“你，你妈妈应该是怀孕了，她刚刚打电话过来，说要跟你说个好消息，我说，你在洗澡，然后……”程欣担忧地看着乔可，小心翼翼地说着。
　　“唔，的确是好消息。”乔可低下头，玩弄起手里的笔，抬头笑着看向程欣：“那我等一会儿再给她打给电话吧。”
　　程欣担心地望了一眼乔可，乔可努力地扯出一丝微笑：“没事的，姐，这是迟早要面对的事，我清楚。”
　　乔可低下头，继续整理起来，程欣把门轻轻掩上。
　　一滴眼泪“啪”一声落在作业本上，乔可死死扣住自己的掌心，迅速地把眼泪擦干继续写。
　　父母不是你的私有物品，朋友也不是你的私有物品，乔可，你不应该妄图去占有。
　　但乔可终于忍不住了，趴在桌子上没有声音的哭了起来，为什么我不能是男孩呢？为什么妈妈不能爱我呢？
　　没人能告诉乔可答案，外面适宜地下起雨。
　　程欣嫌座机不方便，前几天直接买了个类似小灵通的手机，她把手机留在了乔可桌子上，无论如何，乔可都是那个家的一份子，作为外人，她不好过多插手，而且她也不可能收留乔可一辈子。
　　乔可哭过之后，把手机拿了起来，紧紧地攥在手掌心里，输入了妈妈的手机号。
　　打给她说些什么呢？难道是那些违心的祝福吗？
　　“喂？”终于在纠结半天后，乔可按下了拨打的手机键，听到对面接通后，轻轻地唤了一声。
　　“你终于主动给我打电话啦？”乔可没有打电话给妈妈，而是打给了温宁喜，她现在只想打电话给温宁喜。
　　乔可在听见温宁喜的声音后，刚收拾好的心情瞬间倾泻出来。
　　“你是在哭？”温宁喜小心翼翼地问着。
　　乔可哭的更大声了。
　　“他大爷的，谁欺负你了？”温宁喜愤愤不平地在电话那头吼道，乔可听见有椅子碰撞的声音：“你在哪？我去找你？”
　　“我在家。”乔可更加委屈，把所有的事情都断断续续地告诉了温宁喜。
　　电话那头，温宁喜静静地听着。
　　“你还在听吗？”乔可说完，猛吸了一下鼻涕。
　　“我在听呢。”温宁喜回得很温柔。
　　“你知道吗？我，我只在五岁那年吃过一次生日蛋糕，就再也没过过生日了。”乔可也不知道为什么自己这个时候还在纠结一个生日蛋糕：“但其实我很喜欢吃生日蛋糕的，尤其是上面的奶油。”
　　“你放心，以后你所有的生日都会有生日蛋糕，我的生日蛋糕也给你吃。”温宁喜信誓旦旦地保证。
　　“好，奶，奶油一定要特别多！”乔可抽泣着说着，鼻子哭的有点堵，呼吸不上来。
　　乔可突然又觉得自己有点幼稚，连忙解释：“这，这不是生日蛋糕的事儿。”
　　“我不管，反正以后你所有的生日我都要给你送。”听手机里的声音，温宁喜似乎开了一包薯片，她话题突然一转，问道：“你知道吗？我们英语老师有男朋友了。”
　　温宁喜话题转的让乔可措手不及，她边擤鼻涕边震惊着：“啊？什么时候的事？”
　　“听说可帅了，一头长发。”
　　“你是从哪听来的？”
　　“我消息多广啊，有人在商场看到的，听说是玩艺术的，还有啊，你知道周大江是从哪毕业的吗？你别看他整天憨憨的，但其实……”
　　乔可坐在地板上，听温宁喜从天南扯到地北，又从老师的八卦扯到电影明星。
　　乔可默默地听着，虽然不知道为什么会聊到这些，但她的心情确实变好了很多。
　　“温宁喜，谢谢你啊。”
　　“谢什么？”
　　“有时候我都觉得自己是一株飘零的浮萍，直到遇见了你……”乔可咬住自己的拇指，又掉下来一颗眼泪。
　　“停，不许矫情。”
　　“好，那我挂了。”乔可擦了擦眼泪。
　　思考半天后，乔可还是决定给妈妈发一条短信——妈妈，希望这个孩子你可以好好爱ta，无论ta是男孩还是女孩。
　　但乔可迟迟没有把编辑好的短信发送出去，她看着方块大的手机屏上的两行字，犹豫了许久，还是决定全部删除，重新编辑——期待弟弟的出生。
　　她还是希望妈妈可以开心，毕竟怀孕生子对一个女人来说已经不易，她不想在这个时候给她的妈妈添堵。
　　乔可深吸一口气，按下发送键。
　　“嘀”，一条来信。
　　——“早点睡哦。”
　　查看发信人——温宁喜。
　　乔可呼出一口气，突然轻松了不少，给温宁喜发一条晚安后，又重新坐到书桌前。
　　乔可，你的路还很长。
　　作者有话说：


第17章烟花
　　很快就迎来了月考，温宁喜头一回没有踩着点到，手里拎着两个大粽子。
　　“咱俩一人一个。”温宁喜一边剥粽子叶一边很认真地告诉乔可：“考前吃粽子会有好运，我中考就是吃了粽子，考了有史以来最高分。”
　　“我吃饱了。”乔可有些为难地看着温宁喜，大早上的她实在是吃不下这些东西。
　　“那你咬一口。”温宁喜把粽子尖尖递到乔可嘴边，跟哄小孩似的：“乖，来一小口，会有好运的。”
　　乔可勉为其难地把粽子尖尖给咬掉，嚼了两口：“嗯，还行。”
　　“那要不要再来一口？”
　　“不要。”乔可果断地拒绝了：“你又不走综评，月考而已，那么紧张干嘛？”
　　“不是啊，我妈现在不在家，出门前特地叮嘱了我外婆，这次家长会绝不能让我爸参加，所以只能是我外婆来。”温宁喜顺着乔可咬过的粽子尖直接咬下一大口。
　　“为什么不让你爸参加？”她要是考的不好，巴不得她爸来！
　　温宁喜有些不好意思：“初一的时候，我考了倒数第十，我妈不在家，就我爸去开了，我爸怕我回家挨骂，就跟我妈说我考了第五，但他报的太高了，我妈很快就发现我爸说谎，最后我爸跟我一起被关在了门外，还罚了一顿晚饭。”
　　乔可嘴角有些抽搐。
　　“不过外婆来参加也不错，长辈相对来说比较慈爱。”乔可拍了拍温宁喜的肩膀。
　　“把我爸和我关在门外的就是我外婆，她开学前给我订了一个目标班级中下游。”温宁喜生无可恋地看向乔可：“我妈不在连给我求情的人都没有。”
　　“你外婆这么严格？”乔可有些惊讶。
　　“高级中学的特级教师，她说她这辈子没见过比我还蠢的学生。”温宁喜抿出一丝苦笑，站了起来，从桌洞里掏出笔袋和准考证：“我先去考场了，你学习这么好，我外婆要是见过你一定会很喜欢。”
　　乔可微微笑了笑，也从座位上站了起来，这句话她从幼儿园就开始听起，但事实证明，不喜欢你的人不会因为你的学习好与否，性格开朗或内向就喜欢你。
　　不喜欢就是不喜欢，比喜欢还要霸道而没有理由。
　　-
　　乔可发现自己跟温宁喜在一起的时间越来越长，自从她跟温宁喜说程欣姐把手机留在自己房间后，每天晚上温宁喜都会给乔可发短信，所以算上晚上的时间，她一天除了睡觉的时间，就没和温宁喜分开过。
　　乔可准备趁着十一，自己去营业厅充一次话费然后再给温宁喜发短信，程欣姐已经对自己够好了，她不能给程欣姐添麻烦，温宁喜表示理解，但还是会每天坚持发晚安。
　　这些天，乔可每天睡觉前都会把消息点开，看一眼短信在睡觉，“晚安”这两个字就像是睡觉前的一杯热牛奶，虽然不是必需品，但一旦习惯了，离开它就睡的不安稳。
　　-
　　育才批卷子的速度很快，好像是因为知道学生等成绩等得着急，所以就特点赶在周五放学前把成绩和排名公布出来。
　　“怎么样？”乔可看了一眼自己的成绩和排名，接受范围之内，所以心情也就没有太大起伏。
　　周大江特别贴心地把印着排名、分数的纸按照名字一排排撕开，所以大家最后拿到手里的只有自己的。
　　温宁喜低着头，像是没听见，乔可用手肘推了推她，温宁喜才迟迟地转过头，面无表情，生无可恋：“我完了。”
　　“嗯？”乔可蹙起眉头，把温宁喜的成绩单拿了过来，直接看班级排名那一栏——39。
　　班里一共45个人，39名也就是倒数第七。
　　“没事，这段时间，你挺努力的，结果有的时候并不重要。”乔可安慰着，内容苍白的连她自己都不信。
　　-
　　大姨母的60岁生日恰巧在周五，周五就意味着自己不能以作业太多为理由拒绝掉。
　　虽然乔可在电话里已经反复强调自己学习很忙，即使是周五也没有空参加，但是妈妈还是执意要把她带上，说已经有很长时间没有母女相聚了。
　　乔可怕再拒绝下去，妈妈又会跟她吵架，所以她也只能硬着头皮答应，她讨厌吵架，讨厌喧哗。
　　“姐，你真不去？”乔可最后望了一眼程欣。
　　“我去干嘛？去听她们催婚吗？这种家庭聚餐去多了容易折寿。”程欣满不在乎地说着：“我劝你也别去，你去肯定是话题中心。”
　　乔可绝望地关上门，看来真的只能一个人去饭店了。
　　家庭聚餐的无聊程度每次都能远远超过乔可的预期。
　　乔可把自己座位下的塑料桌布戳成一个个小洞，这次数学考试前几道数学题，她明明都跟温宁喜讲过，怎么数学还考这么低，张远说，要找到适合自己的学习方式，温宁喜适合怎么学数学呢？
　　妈妈忽然拍了一下乔可手背。
　　“乔可考上的是育才吧？”大姨妈和蔼地问道：“这孩子我从小看着长大，她小时候，我就看出来她将来会有出息。”
　　乔可尴尬地笑了笑：“哪有。”将来的事还远着呢。
　　“我们家乔可啊，就是勤奋，懂事。”妈妈亲昵地摸了摸乔可。
　　乔可也只能配合着笑着，眼睛却不自觉地看向妈妈的腹部，有些赘肉的小肚子此刻安稳地突出来，这里面真的在孕育生命吗？
　　“考上育才，也要继续好好学，不然也考不上什么好大学的，我儿子当年上的高中跟育才也差不多。”
　　乔可顺着声音望看去，是刚刚一直在说自己家儿子高考失误，平时成绩一直比一本线高100多分，只次失误了只能去上个二本。
　　乔可本来也就只是听听，但提到育才，她莫名得想要维护起来。
　　“育才去年的一本率是百分之九十八。”
　　包厢瞬间冷了下来，大姨母赶紧站起来打圆场：“一起喝一杯吧？”
　　寿星的面子还是要给的，大家都端着酒杯站了起来。
　　妈妈趁机给乔可比了个大拇指，乔可笑了笑。
　　宴席到一半，乔可借口自己作业实在太多要赶紧回去，妈妈大概是因为终于出了一口恶气，所以对乔可特别宽容，临走之前，还给她一百块钱，让她买两杯奶茶，一杯带给程欣。
　　乔可走到广场，给程欣姐先打了个电话：“姐，我回来了，你想喝什么奶茶，我给你带。”
　　“不要，我只喝可乐，楼下店里给我带几包薯片，能拿多少拿多少，只要青柠味的。”程欣嘱咐完就把电话给挂了。
　　“你丫的滚远点！”
　　这声音怎么那么熟悉，乔可赶紧顺着声音跑了过去，他大爷的，这背影一看就是温宁喜，她前面站着三五个男的，虽然不能以貌识人，但这样子肯定不是什么好人。
　　乔可先把手机调节成打电话模式，快速按下110，然后快步跑到温宁喜身边，把她拦在身后：“你们想干嘛？这都有监控，前面还有人，我警告你们，别乱来。”这些词一连串地从嘴里蹦出来。
　　乔可的心脏跳地飞快，小腿都在打颤。
　　“乔可？”温宁喜抱住乔可的手臂。
　　“别怕。”乔可故作镇定地挡在温宁喜面前。
　　“呦，一直是英雄救美女，头一次见美女救美女的，哥哥们只是想请你们去喝杯酒。”为首的男生一小步一小步地逼近。
　　乔可慢慢地往后推，手伸进口袋里，摸到手机的拨送键。
　　“干嘛的？”
　　乔可听到这声，像是抓到了救命稻草，十几个穿着舞蹈服的大妈扛着音响机朝他们这走过来，为首的一个大跨步，横到乔可和那几个男生中间，豪横地把男的往旁边一推：“怎么着，想耍流氓啊？作死了要。”
　　男的一看大妈这阵势，立马怂了下来，直接换了个方向跑掉。
　　“小丫头，这么晚还不回去？赶紧走。”大妈一脸嫌弃，又看到温宁喜身上的校服：“育才的？育才的怎么会这么晚还没回去？”
　　“今天周五肯定是在外面补课，现在孩子学习可辛苦了。”另一个大妈插嘴。
　　“也是啊，我孙子在家搞到11点呢，快回去吧，晚上天黑，最容易遇到坏人了。”大妈立马换了一种语气。
　　乔可和温宁喜有些心虚，连忙道谢，往人多的方向走。
　　“吓死我了！”温宁喜抱住乔可：“你要是没出现，我可能就真要落到他们手里了。”
　　“不会的。”乔可虽然还心有余悸，但还是抱住温宁喜，努力地安慰她。
　　“你怎么今天那么晚还没回去？”
　　“家里只有我外婆，我不敢回去。”温宁喜可怜兮兮地望着乔可。
　　乔可无奈地叹了口气，看来公主也有害怕的人。
　　“可是你必须要回去啊。”
　　“嗯，我知道，我爸应该8点就能到家。”温宁喜一脸委屈。
　　“那现在也快到了，回去吧。”乔可站了起来，朝温宁喜伸出一只手。
　　温宁喜握住乔可的手。
　　“嘭”，一声巨响，天空上方绽放出一朵绚丽的烟花，霹雳吧啦朝周围散开，然后又是一朵。
　　“乔可，我们等看完烟花再走吧。”温宁喜目不转睛地盯着烟花
　　乔可望了一眼温宁喜，笑了笑：“好。”
　　-
　　把温宁喜安全送到家后，乔可哼着歌往回走，心情十分舒畅。
　　“我的薯片呢？”回到家，程欣盯着乔可空空的两只手，一脸疑惑。
　　乔可拍了一下脑门：“忘了。”
　　作者有话说：


第18章藏着掖着
　　乔可躺在床上还是没忍住给温宁喜发了一条短信——你外婆没有骂你吧？
　　要是她敢晚上不回家，在外面溜达，估计早就棍棒伺候了。
　　过了一会儿，还没收到短信，乔可心一悬，完了，肯定是被骂了，乔可不停地把手机打开锁上再打开。
　　过了好一会儿，手机终于有震动声——我刚刚在吃饭呢，没看到消息，所以才没回你，外婆说，这次没考好，下次再努力，外婆还说我不懂事，这么晚了让你一个女孩子走夜路回家，下次，我送你回去。
　　乔可放下心来，在手机键盘上敲了两个字——晚安，然后快速发送出去。
　　“嘀”，一条未收短信。
　　——晚安。
　　乔可心满意足地躺了下去，蒙住被子，她到底在心满意足什么呢？她也说不清楚，反正就是高兴，特别的高兴。
　　周六早上的六点，乔可喝了一杯温水，开始背书，程欣姐非工作日都会特别忙，乔可随便吃了两片面包应付了一下。
　　手机震动的声音，温宁喜发来了一条短信。
　　——出来写作业不？
　　——时间、地点。
　　发完信息后，乔可把手机放到一边，继续写作业，手机又发出震动。
　　——就去最近一家的必胜客吧。
　　必胜客？最近的一家？她长这么大还没去过呢，乔可把手机攥在手掌心里，犹豫了一会儿，还是决定告诉温宁喜。
　　——我不知道必胜客在哪。
　　温宁喜每次消息都回的很快。
　　——那我去接你，你在小区门口等我。
　　——好。
　　没有震惊，没有同情，只是很自然地一句“我去接你”，温宁喜你究竟知不知道你到底有多好？
　　是把书放进书包还是手提袋呢？背着一个书包去吃饭的地方会不会显得太奇怪？但是放进手提袋拎着又会很累。
　　乔可纠结了许久，还是决定背书包，人不能和自己过不去。
　　乔可静静地站在小区外的马路牙子边，数着脚边的石子，一颗，两颗，三颗……
　　“乔可！”
　　乔可猛的抬起头，温宁喜正逆着光朝自己跑来，整个人都是模糊的，高高的马尾一左一右地来回晃动。
　　“走吧。”温宁喜很自然地牵过乔可的手，温宁喜的手掌心永远是有温度的。
　　“必胜客好吃吗？”其实乔可想问，必胜客贵吗？她把所有的钱都给带上了，但即使在温宁喜面前，她还是没好意思问出口。
　　“也就那样吧。”温宁喜漫不经心说着。
　　两个人牵着手，走在宽敞的柏油马路上。
　　“温宁喜，你知道吗？你是我第一个好朋友，这是我第一次跟朋友出来，其实上小学的时候，我还是有朋友的，有一个女孩就住在我家隔壁一栋楼，有一天，她来找我出去玩，她都已经到我家里来了，我妈跟那个女生说，我们一家等会儿要出去吃饭，那个女生就只好走了，等那个女生离开了，妈妈把我骂了一顿，说我一天到晚尽想着玩，不学好，所以到后来，我干脆就不交朋友了。”乔可说完，朝温宁喜挤出一丝苦笑。
　　温宁喜静静地听着，忽然笑了：“那我要好好感谢一下你妈，毕竟要不是你妈，我就不会是你第一个好朋友了。”
　　又是轻轻的一笔带过，很舒服。
　　“没良心。”乔可低声骂道，嘴角却轻轻向上扬起。
　　“我们等会儿AA吧。”乔可低着头，盯着不断向前移动的鞋尖，鬼知道，她是鼓足了多大的勇气才说出这句话的。
　　“AA？”温宁喜难以置信地看向乔可：“我请你出来，为什么要AA，不应该我请你吗？”一脸的理所当然。
　　“可是……”可是这不公平，对你不公平。
　　“乔可，你听我说，我们家挺有钱的，真的，只是出去吃一顿而已，没什么的，而且你也是我唯一的好朋友，我愿意请你。”温宁喜很认真地看着乔可。
　　唯一的好朋友，乔可心里突然暖暖的，这不是在抠字眼，而是一种独特的勋章，你瞧，我不仅是温宁喜的好朋友还是温宁喜唯一的好朋友。
　　乔可微微摇晃起温宁喜的手，她现在就像躺在刚刚冒尖的草坪上，全身酥酥麻麻的。
　　“必胜客好像也不过如此。”乔可细细地打量周围的环境，她不是真的觉得必胜客不过如此，而是，这个必胜客和她心里想的不一样。
　　她之前看过一个故事，有两个老农民畅想皇帝着的生活。一个说，皇帝肯定天天吃白面馍吃到饱！另一个说，皇帝肯定下地都用金锄头！
　　现在她也成了那两个农民，成了井底里的那只青蛙，但她不甘心只能看到头顶的一小块天空，她要跳出去。
　　“不然你以为呢？我点了两份披萨，两份蛋糕，两杯冰饮，一份冰激淋，我来大姨妈了，不能多吃，但你到时候要给我咬一口。”温宁喜笑嘻嘻地递给她一份菜单：“你看看还要些什么？”
　　乔可摇了摇头。
　　温宁喜从书包里拿出作业本：“我外婆跟我分析了一下，她让我等高二分了科就去学文，学文轻松一点，不过理科也还行，毕竟我走艺术生，都会简单很多，你想学什么？”
　　乔可小口地嘬了一口冰饮：“我还没想好呢。”
　　“我外婆说学理科对你优势比较大。”温宁喜非常诚恳地说，她虽然很想跟乔可一直在一个班，但是前途很重要，至少对乔可来说，很重要。
　　乔可沉默了，为什么人与人之间的差距可以这么大？
　　她的外婆只会嫌弃自己是个女孩，但是温宁喜的外婆却可以从专业角度帮温宁喜分析以后的学业，如果不出意外的话，自己将是家里走出来的第一个大学生。
　　第一，有时并不是荣誉而是枷锁……
　　“你怎么了？”
　　“没什么。”乔可把冰激淋递给温宁喜，温宁喜咬下一大口。
　　乔可拿起纸巾站了起来，小心翼翼地擦干净温宁喜沾在嘴角的冰激淋，然后顺着温宁喜咬过的地方咬了下去。
　　冰激凌凉凉的，很甜。
　　接下来乔可就开始奋笔疾书起来，她的余光瞥到温宁喜，温宁喜对这一页已经发呆了至少20分钟。
　　她把书券起来，轻轻敲了一下温宁喜的头：“发什么呆？”
　　“啊！”温宁喜叫了一声，双手捂住脑袋一脸无辜地看着乔可，狡辩道：“没有啊。”
　　“没有？”乔可无奈地笑了笑：“你这一页已经有20多分钟没翻了。”
　　“有吗？”
　　“有！”
　　“那说明你写作业不认真，不然怎么会有看见我没翻页？”温宁喜有些无理取闹。
　　“啊？”还能这样：“您这么一个大美人坐在我面前，想不看都难啊！”乔可故意叹了一口气。
　　温宁喜笑了，抱起手臂：“那可不行，万一哪天我中道家落，还指望着你来救我呢！”
　　“是，大小姐。”
　　乔可又埋头疾书起来。
　　她希望公主能永远住在城堡里，永远快乐，永远有钱花，但如果真的有那么一天，她一定会去救。
　　“你们怎么在这？”
　　乔可抬起头，是李欣茹，她的旁边还站着一个高高瘦瘦的男孩，带着一副眼镜，看起来很成熟，不像她们班的那些男生。
　　“这是？”温宁喜八卦地看向那个男孩，语气里有些调侃。
　　“这是我男朋友，也是育才的，不过已经毕业了，在上大学，读的是法学专业。”李欣茹很大方地介绍，好像这并不是什么要藏着掖着的事。
　　乔可有些佩服李欣茹的坦诚，法学？她记得李欣茹的理想也是法学。
　　真好。
　　“真好！”
　　乔可有些惊愕，温宁喜竟然把自己的心里话说了出来。
　　“好什么呀。”李欣茹有些羞涩，把矛头重新抛给了她们：“你们也是不嫌腻啊，在学校里就整天呆在一块，现在连周六周日都要呆在一起了。”
　　“是啊，我跟乔可呆在一起怎么都不嫌腻。”温宁喜笑嘻嘻地说着。
　　“行，那我们就不打扰你们啦。”
　　“真没想到在这还能遇到熟人。”等李欣茹走远，乔可咕囔着。
　　“怎么你害怕嘛？”温宁喜没由头地来了一句。
　　“我害怕什么？”乔可有些疑惑，她又没干什么坏事。
　　“是啊，你有什么好害怕的呢，早恋的人才需要害怕。”
　　乔可微微蹙起眉头，温宁喜这句话里似乎暗藏着什么玄机，比如一根小小的刺。
　　“你怎么了？”
　　“没什么呀，只是陈述一个事实，难道不是这样吗？”温宁喜知道此刻自己有些无理取闹，但她就是想耍些小性子，即使坐在自己对面的人一窍不通，什么也接不住。
　　“我是不是哪说错了？”乔可虽然听不懂温宁喜话里藏着的意思，但她知道温宁喜此刻不高兴，而导致她不高兴的源头有极大的可能就是自己。
　　温宁喜看乔可那副小心翼翼的样子，一下子又舍不得了：“没什么，只是写作业写的有些烦。”
　　“你哪题不会，我教你，保证教到你会为止，当然，如果我也不会的话，那咱俩只能周一一块去问老师。”乔可笑了。
　　“吶，这道。”温宁喜随意指了一道，她突然发现乔可的眼神特别像自己家里养的那只大黄，无辜得要死，让人没法生气。
　　作者有话说：


第19章家长会
　　周一家长会，周大江让班长和文艺委员趁着午休时间把教室装饰一下，听说这次月考他们班考的还不错，教导主任还特地在教师大会上把周大江这个新人班主任给表扬了。
　　学校让不想回家的同学都去大礼堂写作业，温宁喜让乔可陪自己呆在学校，她说她有种不好的预感，周大江会在家长会上单独点她的名。
　　“其实他人挺好的。”乔可犹犹豫豫地为周大江进行辩解。
　　“是还不错，但是你要相信女人的第六感。”温宁喜一脸严肃地看着乔可，表情十分坚定。
　　下午，林青云跟副班长站在教室门口，一人站一边，跟酒店迎宾似的把家长往里带。
　　程欣姐来的很早，挎着一只小香包，站在教室门口，吸引了很对家长和学生的目光，乔可故意把手臂举的很高，喊了一嗓子：“这。”
　　“乔可，你妈妈也太年轻了吧，你们站在一块就跟姐妹似的。”副班长领着程欣坐到乔可的位子上。
　　“这是我姐姐。”乔可有些不好意思，但心里还是有点小小的得意。
　　副班长有些惊讶，下一秒意识到自己可能说错了，赶紧找补：“我就说嘛，看着这么年轻怎么可能是你妈，姐姐好！姐姐真漂亮！”
　　程欣姐的手臂很自然地搭在乔可的肩膀上，笑了笑：“你这同学嘴巴真甜。”
　　副班长不好意思地笑了笑，又去领其他家长进班。
　　“外婆，我跟你说，其实这段时间我挺努力的，你相信我，不是那个谁也说过嘛，过程比结果更重要。”温宁喜直接把她外婆从校门口接了上来，一路上嘴巴就没歇着：“而且老师有的时候说的话也不能全信啊。”
　　“我以前就是做老师的，用不着你给嘱咐，我知道该怎么开家长会。”外婆把温宁喜搀着她的手打掉，脸上没有一丝笑容：“你位子在哪？”
　　温宁喜朝乔可这边指了指，有些心虚地朝乔可做了个鬼脸。
　　温宁喜的外婆穿着一身墨绿色的旗袍，朝她们这款款走来，程欣一下子站了起来，小声问：“你们语文老师？”
　　“温宁喜的外婆。”乔可凑到程欣的耳朵边，悄悄跟她介绍：“高级中学里的特级教师，不过已经退休了。”
　　“怪不得气势这么足。”程欣理了理自己的衣服，眼神里瞬间就生出敬佩之情。
　　“老师好。”程欣姐向外婆伸出一只手，微微含胸。
　　外婆笑着握住：“你好，温宁喜的姐姐吧，经常听我们温宁喜提起，说特别有气质。”
　　“哪里。”程欣谦逊地伏了伏腰。
　　果然，无论多大的人在老师面前都会瞬间变成学生模样，这何尝又不是另一种方式的返老还童？
　　外婆点了点头，仔细看向站在程欣身边的乔可：“我知道你，乔可，真是个好孩子！”
　　“外婆好。”乔可轻声喊了一句，不知道为什么她情不自禁地想去亲近温宁喜的外婆，她的身上好像有一种魔力，一种天然的亲和力，让人无法抗拒。
　　“外婆，你就坐在这，老师说什么你都要一五一十的先告诉我啊！”温宁喜叮嘱着。
　　“乔可，我们去上自习吧。”温宁喜扯了扯乔可的衣服角，朝外婆挥了挥手：“我们先走了。”
　　乔可拉着温宁喜跑到操场：“我不想写作业。”
　　“我作业写完了。”
　　“什么时候？”
　　“就中午。”
　　温宁喜沉默了一会儿，拉着乔可的衣袖：“走，带你去个地方。”
　　“温宁喜。”乔可被温宁喜拉到高三教学楼最高层，她停了下来：“你要带我去哪？”
　　“你就跟我走吧。”温宁喜拉着她跑到走廊最里面的一间教室，左右拧了拧门锁：“开的。”
　　温宁喜看了一眼走廊上没有人，快递把门打开，小跳一步，跨了进去，然后把乔可也拉了进来。
　　“这有一架钢琴。”温宁喜朝屋子角落指了指，教室没开灯，窗户帘被拉了起来，只有一个小缝隙能透出一点光。
　　乔可小心翼翼地走到钢琴边，有些紧张：“这是什么地方？”
　　整个教室空荡荡的，有十几张桌椅，还有一架钢琴，钢琴像是许久没人用了，上面落了一层灰，桌子上有的有灰有的是干净的，应该有人来这里写过作业。
　　“这个地方是禁地。”温宁喜忽然神秘兮兮地说道。
　　“什么？”乔可立马紧张起来：“什么禁地？”
　　温宁喜做了一个“嘘”的手势，蹑手蹑脚地走到乔可身边，乔可吓得手臂上汗毛都立了起来：咽了口口水，谨慎地问道：“这，这里不会出过事吧？”
　　温宁喜“扑哧”一声笑了：“逗你玩呢。”
　　乔可立马松了口气，又些埋怨地推了推温宁喜的身子：“你别吓我，这到底是什么地方？”
　　“育才以前有一个专门的艺术班，但是前些年取消了，这架钢琴是最后一届艺术生集资买的。”温宁喜靠在钢琴上，煞有其事地回忆着：“听说艺术班晨读之前，都会请一个同学弹一首钢琴曲。”
　　“你怎么知道的？”
　　“我师姐告诉我的。”温宁喜从衣服口袋里掏出两张餐巾纸把钢琴上的灰擦干净，踩了踩脚踏板，随意弹了几个键，自言自语：“这琴时间放的太久，音都不准了。”
　　然后，就弹了起来，乔可听不懂，但她觉得很好听。
　　乔可静静地站在钢琴旁边，等温宁喜弹完，问道：“你弹的是什么？”
　　“降b小调夜曲，肖邦的。”
　　乔可为了显示自己不在音乐方面那么无知，绞尽脑汁，憋出一句：“我知道肖邦，小学课文里有他的《把我的心脏带回祖国》。”
　　温宁喜笑了笑：“乔可，我教你弹钢琴吧。”
　　“我？”乔可难以置信地指向自己：“我不行的。”
　　“过来嘛。”温宁喜站了起来，把她按到座位上，从后面环住乔可，把她的手拿起来放到琴键上：“你现在右手大拇指放的地方是中央C，按下去。”
　　乔可的手指有些颤抖，温宁喜轻轻拍了一下她僵硬的手背：“不要紧张。”
　　蓝色窗帘的一角被拉开，空气中的灰尘变得肉眼可见，闪着金光。
　　灰尘是一种极小的颗粒，直径大概在100纳米以内，当光照射在灰尘颗粒上会发生漫反射，反射光此时会射入人的眼睛里，人在这个时候就能看见灰尘。
　　乔可和温宁喜一左一右背对着坐在琴椅上。
　　“乔可，我有喜欢的人了。”温宁喜两只手撑在椅面上，轻轻说道，像是在随口分享。
　　“啊？”乔可有些惊愕，心里忽然有些难受，怎么突然就有喜欢的人了呢？
　　“你…挺好的呀，有喜欢的人，挺好的。”乔可低下头，微微皱起眉头。
　　“挺好吗？”
　　“喜欢一个人是什么感觉？”乔可刻意避开温宁喜的话题，不知道为什么，自己的心酸酸的。
　　“喜欢就是一看见她整个人都是开心的，看不见她就会想她，我想让她开心，不想让她难过，想了解她的过去，又想让她知道自己的过去，明明是不可能的事，偏偏就忍不住去想，比如我和她的婚礼应该是什么样的。”温宁喜说了一大堆，说到最后自己都笑了。
　　乔可笑了：“你说的这些我都符合啊。”
　　温宁喜感觉自己的心脏在这一刻跳得飞快。
　　“除了最有一个——结婚，结婚太遥远了，可能是因为我没在我爸妈的婚姻里看到结婚有什么好处。”
　　温宁喜低下头，略带自嘲地笑了笑：“你说我喜欢的人会在某一天突然喜欢我吗？”
　　乔可重重地点了点，即使她背对着温宁喜，即使她知道温宁喜看不见：“肯定会的。”
　　“为什么？”
　　“因为温宁喜是个特别特别好的女孩。”
　　家长会上，周大江确实公开点名了温宁喜，不过不是批评。
　　“我在这里要重点表扬温宁喜同学，先给大家放一下我们育才今年新拍的宣传片。”周大江点了一下鼠标。
　　几分钟的片子很快就放完了。
　　“今年的宣传片，学校想要创新一下，就想让学生自己拍，我们班的温宁喜不惜牺牲自己的时间，精力去制作……”
　　“真的假的外婆？周大江还能夸我？还是公开表扬？”温宁喜一脸难以置信。
　　“我什么时候骗过你？只有你和你爸合起伙来骗我。”
　　“外婆。”温宁喜枕在外婆的大腿上，撒着娇。
　　“你说的这些我都符合啊，除了最有一个——结婚。”温宁喜脑子里忽然出现乔可的话，她好难受，自己喜欢的人可能这一辈子都不会喜欢自己。
　　“外婆，我难受。”温宁喜抱住外婆的腰，把头埋进外婆的肚子里。
　　十六岁的秋天，温宁喜经历了一场彻心彻肺的失恋，虽然恋的那个人毫不知情。
　　后来，温宁喜回忆的时候，信誓旦旦地跟乔可保证：“假如当初没看那么多的言情小说，一定不会那么矫情。”
　　乔可把温宁喜的头发往后拢了拢，笑了笑。
　　假如，假如她当时不那么迟钝，她们在一起的时间会不会长一点？
　　作者有话说：


第20章相遇
　　温宁喜从开学就一直叫唤的十一假期终于来了，其实对大部分人来说，这个假期就是换了个学习的地，听李欣茹说，从放假当天开始她就要在补习班呆着，乔可有时候上课看着李欣茹的后背不免紧张，她们是朋友也是对手。
　　大剧院演出时间放在了十一的第二天，回到家她先从书桌下面的柜子里翻出一张名片，对着上面的号码打了过去。
　　“喂？”乔可的声音有些不自然，对面接通了但迟迟都没有回应。
　　“何，何老板？”乔可看着攥在手里的名片，反复确认自己刚刚拨打的号码，在确定自己没有打错后，终于鼓起勇气，又问了一句。
　　“谁？”听语气，何欢欢有些不耐烦。
　　“乔可，之前你给过我名片，说，要想买花就找你。”乔可赶紧自报家门，说明来意，生怕他下一秒就把自己的电话给挂了。
　　“哦，你啊，可以啊，要什么花？”何欢欢的语气缓了缓，变得轻快了起来。
　　乔可想都没想，脱口而出：“玫瑰吧。”
　　“你要求婚？”何欢欢在电话那头笑了。
　　“不是啊，就是送人，你知道的，就是上次在台上演出的那位。”乔可有些不好意思，抓住手机的手更紧。
　　“那还不是求婚？”何欢欢笑的更加大声，肆无忌惮。
　　“真不是，就是她要去大剧院演出，我想送她花。”
　　“好了好了，不逗你了，玫瑰有好多种呢，我帮你挑一束吧。”何欢欢想了一会儿，建议道。
　　“可以。”反正她也不太懂花，只要是玫瑰就行：“大概多少钱一朵？”在她印象里，玫瑰好像还挺贵的。
　　“11朵一束，加上加工费大概108块，你什么时候要，我让他们直接送到我店里。”电话那头，有轻微的金属摩擦声。
　　“这么贵？”乔可微微蹙眉头。
　　“要不换一种，其他花也挺好看的。”
　　“不要，就玫瑰，我怎么给钱？”
　　“我先替你付了呗。”
　　“这么信任我？”乔可有些惊讶，惊讶之余还有些感动，这天底下果然还是好人多啊。
　　“你看上去不是个聪明人。”何欢欢倒也不客气，这听上去可不算是什么好话。
　　乔可翻了个白眼：“明天下午演出开始，明天上午我去你店里拿。”
　　“行。”说完，何欢欢就挂了。
　　“哎！”乔可无可奈何地听着手机里断线的声音，这人心情怎么琢磨不透的。
　　傍晚的时候，妈妈打电话给她，说要接她出去吃饭，程欣姐害怕自己也会被叫上，提前躲在了公司。
　　“乔可，最近学习怎么样？听说高中学习还是蛮辛苦的。”妈妈难得亲昵，夹给她一只虾：“多吃点，吃虾对身体好。”
　　可能是怀孕的缘故，妈妈忽然变得柔和了起来，连脸上的皱纹都舒展了开来，不过，乔可更愿意相信是自己最近心情好，所以看什么都顺眼。
　　“去看性别了吗？应该是弟弟吧。”乔可把虾吃了一小口，剩余的虾身放在盘子的边边角，好听的话谁不会说。
　　妈妈夹虾的动作停在半空，忽然就笑了，嗔责道：“这才几周，要到三个月才能看出来呢，不过你爸已经找好人了，到时候去趟外市，这里的医院事多，不好找人。”
　　乔可装作恍然大悟地点了点头，她已经不想知道妈妈为什么不顾生命危险也要生个儿子出来了，反正她总能找到千奇百怪的理由，好像这一切都是你情我愿，天经地义。
　　“这一胎肯定是男孩，你奶奶找人算了，说我们家还差个果子。”妈妈兴致勃勃地和乔可分享，眼睛里闪烁着光：“那算命先生可准了。”
　　她一时难以相信，眼前的这个中年妇女是在医院干了小半辈子的。
　　“而且我还托人找了一个老中医，开了一副药方，能把女孩变成男孩。”爸爸顺手从口袋里掏出一包烟，有些得意。
　　“爸，这个地方不让抽烟。”乔可微微蹙起眉头，又补充道：“对弟弟也不好。”
　　爸爸略微有些尴尬，笑了笑，嘴巴边的皱纹都挤到一块：“我们乔可是长大了啊。”
　　显然妈妈也很满意这个答案：“要做姐姐的人了，也确实该长大了。”
　　口袋里手机在震动，乔可借口自己要上厕所。
　　“喂？”乔可刻意压低声音：“我跟我爸妈在吃饭，不方便接你电话。”
　　“那你先吃饭吧。”
　　“不是，你打电话过来干嘛？”趁着温宁喜还没挂断，乔可赶紧追问。
　　“没事，就是想约你吃个饭。”
　　乔可想了想：“行，你告诉我地址，我反正还吃饱呢。”
　　“好，那我们去吃牛排吧。”温宁喜在手机那头笑嘻嘻地说着。
　　“牛排？太贵的我可吃不起。”乔可在温宁喜面前越来越没有顾忌，狭小的卫生间，外面的灯光照不进来，光线昏暗。
　　“不用花钱，我朋友刚开的，请我免费去吃，给他增加客流量，这便宜不占白不占。”
　　“好，那你等我，我马上。”
　　回到餐桌，乔可刻意装出一副很着急的样子：“妈，程欣姐她今天忘记带钥匙了，我回去给她送一下。”
　　程欣姐对不住了。
　　“哎呦，这么大的人了，怎么还这么毛毛躁躁啊。”妈妈眉头锁了起来。
　　又把小票拿了过来，对着桌子上的菜细细校对了一遍：“还有两个菜没上呢，要不你让程欣在附近小商店里呆一会儿？”
　　“这怎么能行呢，你先回去吧。”爸爸对乔可朝门口的方向撇了下头：“本来就够麻烦人家了。”
　　”怎么我没给她钱？”
　　“人家差你那点钱？”
　　“妈，生气对胎儿不好。”爸妈的声音越来越大，周围的两桌已经有人转过头来看了。
　　“行了，乔可，你快走吧。”爸爸沉着个脸。
　　“好。”乔可又不敢装出心急的样子，只能慢慢走，爸爸突然在背后吼了一嗓子：“走快点，别让你程欣姐等着急了。”
　　别的桌听到声音好奇地看向她，乔可脚步一沉，干脆跑了出去。
　　“这呢。”温宁喜站在路灯下朝她招手，黑色的影子被拉的狭长。
　　“走吧。”乔可牵起温宁喜的手。
　　“你不是在跟你爸妈在吃饭吗？”
　　“没吃饱呗。”乔可笑了，不过也确实没吃饱。
　　-
　　“遇见牛排？”乔可仰头看着大大的店牌，字周围镀着一圈蓝紫色光纤，遇见这两个字已经快被用的烂大街了。
　　“很土吧。”温宁喜双手抱在胸前，颇为忧愁的看着店牌名：“让他换一个死活不肯，非说懂他的人自然会进来。”
　　乔可笑了笑，这个节奏飞快的社会，连人都很少有人愿意看内在。
　　店里面的设计倒和外面闪着荧光的牌子截然不同，整个店内黑白搭配，有两层，一楼中央凸起的舞台上面摆着一架纯黑色钢琴，在乔可的认知里，钢琴就是上流阶层的象征，所以这家牛排店也很高档，通往二楼的楼梯是螺旋式的，每一层台阶上的靠墙处都摆着一盆不知道名字的红色盆栽，既不像花也不像草。
　　温宁喜带着乔可坐到两个人用餐的地方。
　　服务员递给她们两份菜单，乔可装作很熟练地翻开。
　　还不如不打开呢，每一页价格都贵的离谱，为什么一份蔬菜沙拉比一份肉的价格还要贵！这个蔬菜沙拉她也会做啊，说不定还比这边卖的还要好吃呢，当然这些话，她是万万不会说出来的，吃饭的时候说这些，坏胃口。
　　“要不你点吧。”乔可把菜单合起，放在一边，看向温宁喜。
　　温宁喜头都没抬，随口问：“可以啊，你有什么忌口吗？”
　　乔可想了一会儿，很仔细地回答：“虾吧，我虾吃多了手臂上会起红点点，不过吃的少就没事。”
　　“行，那你喜欢吃洋葱吗？”
　　“不喜欢。”
　　等服务员走远了以后，乔可才放松下来，她从进门到现在身子都硬梆梆，自嘲地说了一句：“我只知道，牛排要点七分熟，五分熟，三分熟还有一分熟。”
　　“谁说的，只要你喜欢，管它几分熟我都能让他们弄。”
　　“不过，这家牛排店外面的风格和里面的风格截然不同啊。”感觉出自两个人之手，最后这两个人大致成了再也不想见的仇人。
　　“确实，这家店是我朋友纪念他和他女朋友相遇100天，结果店搞到一半，他女朋友跟他分手了。”
　　“怪不得。”
　　温宁喜趁着还没上菜，从背包里取出两个彩绘的小陶瓷，把其中一只推到乔可面前：“送你，咱俩一人一只。”
　　“你自己画的？”
　　“对啊，有没有点眼熟？”温宁喜期待地看着乔可，两只眼睛睁得大大的。
　　乔可很努力地回忆，但什么也想到，只能很诚恳地回答：“没有。”
　　温宁喜的眼睛里明显闪过一丝失望。
　　“怎么，是你之前跟我说过的动漫人物吗？”乔可把玩偶拿在手里，左右转了转，死活也想不出来。
　　“不是啊，我自己随便画的。”温宁喜笑了笑：“你收好。”
　　怎么会什么都不记得了呢？温宁喜有些不甘心。
　　作者有话说：
　　不好意思，前几天突然高烧……


第21章初遇
　　温宁喜——6岁，记忆里的天空好像永远是天蓝色的，就跟湖水一样，永远会拿出一根蓝色的蜡笔填满。
　　“温宁喜，不要发呆哦，老师给了你七个苹果，你吃了3个，现在还剩下几个？”小杨弯着腰蹲在温宁喜面前，期待着她的答案，十以内的减法只剩下温宁喜还没教会，她很烦，但她是老师，所以她要微笑。
　　幼儿园升小学居然也要补课，其实她作为老师也想不明白是谁开的这个头，她小时候是怎么学会的呢？她也忘了，她期待地看着温宁喜，等待着她的答案。
　　漫长的等待让其他孩子有些不耐烦：“温宁喜？想出来了吗？”小杨老师举出自己的十根手指头，又重复了一遍问题。
　　“我吃不了3个苹果。”温宁喜有些委屈：“我每次只能吃半个。”
　　“老师不是这个意思。”小杨在心里重重地叹了口气，每次上完课都想赶紧辞职，小朋友们确实挺可爱的，但一整天下来身心俱疲：“老师的意思是还剩下多少个？”莫名其妙夹起来的嗓子。
　　“我不知道。”
　　“怎么会不知道呢？”小杨恨不得把答案说出来：“我们今天课上才学的呀。”
　　“温宁喜好笨啊。”有小朋友毫不留情地大笑。
　　温宁喜本来就被问的烦，这下干脆哭了出来。
　　“好了，好了，宝宝乖，我们不吃苹果了。”小杨赶紧把温宁喜带到了办公室：“我们在这休息一会儿好不好？”
　　温宁喜揉了揉眼晴，小声应了一句：“好。”
　　“老师这里有水果，你自己拿着吃。”说完就托旁边的老师照看一下又匆匆回了班级。
　　“温宁喜你过来。”一个老师对温宁喜招了招手。
　　温宁喜怯怯地走了过去，两只手交叉地盘在身后，她不喜欢这里的老师，她喜欢幼儿园的小程老师还有小蒋老师，她们会教自己唱歌、跳舞，她喜欢唱歌跳舞。
　　“你不会正常的，你们班小朋友他们有的从中班就开始在这里学这些了。”老师摸了摸温宁喜的头，安慰着：“没关系的，我们喜儿肯定能学会的，对不对？”
　　温宁喜听着更委屈了，眼睛一热又想哭，在眼泪还没出来之前：“老师，我回班了。”
　　温宁喜，你要忍住，你要坚强。
　　“好。”老师还以为是自己的激励起了作用。
　　温宁喜从办公室出来后，蹲在门边上，跟一个汤圆似的。
　　她不想回班，回班又要算剩下几个苹果，她现在只想回家，回家先看两集动画片，在吃一盒蛋糕，温宁喜在心里默默地计划。
　　“小杨老师对这孩子还挺好。”
　　“能不好吗？你想想她妈妈给我们都送了那么多东西，你说给带班老师要送多少，不把她当小祖宗供着把谁当小祖宗供着。”
　　“也是，不过，也难为这孩子了，有的孩子就天生理解能力差，我教书那么多年了，学习好的一眼就能看出来，这温宁喜不是读书的料子，不过长的不错，长大了肯定比她妈还要好看。”
　　“现在的小孩恨不得从娘胎里就开始学，唉，我们家那位学奥数，老师说学的年龄太晚了，还要加课时跟上，这哪有空啊。”
　　……
　　温宁喜更加难受，在幼儿园的时候，明明自己学唱歌跳舞什么的可快了，还是班级的小主持人，怎么现在突然变得这么笨。
　　温宁喜不想听见她们说话，也不想回班，她干脆跑了，一边跑一边哭，一直跑到培训班的后花园，后花园和外面隔着一层围墙，她想出去，但个子太矮，只能靠在围墙上哭。
　　“你在哭？”
　　“谁？”温宁喜听到声音后，来回看了看，也没发现有人：“不许吓人，出来。”说话还带着哭腔。
　　“笨蛋，我在墙后面。”
　　“你在墙后面干什么？”温宁喜站了起来，面对着墙，把眼泪擦干，好奇地盯着围墙，听声音，也像是个小女孩。
　　“我来接我爷爷。”外面的女孩回答。
　　“爷爷？你是葫芦娃？”温宁喜脑子灵光一闪，有些激动，爸爸说，这世界上真有葫芦娃，但只有善良的人才能看见他们，所以温宁喜一直觉得总有一天自己会遇见他们。
　　“什么是葫芦娃？”
　　“电视上的动画片。”温宁喜有些失望，怎么会有人连葫芦娃都不认识。
　　“哦，我家还没有电视。”女孩回道。
　　“你怎么不问我为什么哭？”温宁喜擤了擤鼻涕，鼻子被堵住，说出来的声音都不像自己。
　　“我外公说，别人在哭的时候不要问她原因，不然她会更伤心的。”
　　“可是你不问怎么安慰我？你不安慰我就会一直不高兴。”
　　“好吧，反正你也不在哭了，那我问你，你刚刚为什么哭？”
　　“我不会算数。”温宁喜说完又哭了起来，温宁喜你真没出息。
　　“不会算数为什么要哭？你不许哭了！”女孩用几乎命令的口气。
　　温宁喜努力忍住，打着嗝断断续续地回答女孩的问题：“我，我们老，老师问我，7，7个苹果吃了5个还，还能剩下几个？我不，不知道，因为我，我一次只吃半个苹果。”温宁喜觉得自己快要抽过去了。
　　“不是还剩下2个吗？”女孩回答的很快。
　　“你，你会算数？”温宁喜不可思议地问道，怎么所有人都会，就只有自己什么都不会。
　　“我外公在家里经常和我这么问着玩。”
　　“你能进来吗？”
　　“不能，我只能在大门口等我外公下班，这里管的很严的，所有外人都不允许进来。”
　　“那你能帮我写作业吗？我给你吃糖，还有小人书，我有好多，我都可以给你。”温宁喜可怜巴巴地说着：“我求求你了，你帮帮我吧，帮助别人会变漂亮的。”
　　女孩想了一会儿：“我教你算数，很简单的，20以内的我都学会了，但我不能帮你写作业。”
　　“我不嘛，我不想学。”温宁喜又哭了起来：“我不想学算数，算数一点都不好玩。”
　　女孩叹了一口气，语气很是老沉：“你这可怎么办啊，这些以后都要学的，不如现在就学会。”
　　“我爸爸都说了，这些都是小学才要学的，我现在才幼儿园不用学这些，是我外婆非要让我来学的，我爸还说了这是拔苗助长！”可怜的温宁喜已经忘了，她早就已经从幼儿园毕业了，暑假一过，她就要去上小学。
　　“你才上幼儿园？”女孩有些惊讶：“你这么小就要学这些？拔苗助长我知道，我外公跟我讲过。”
　　“对啊。”温宁喜骄傲了起来：“我才上幼儿园。”
　　“好吧，那你快点把作业拿过来，我帮你做，不过我要是没等到你我就走了，我不能让我外公等我，他身体不好。”
　　“好。”温宁喜着急地跑回教室，气喘吁吁地叫道：“小杨老师，我想在你办公室写作业。”
　　“好，你拿吧，有不会的，可以问办公室里的其他老师，或者等我回办公室问我。”小杨很爽快地答应了，她也不想因为一个温宁喜拖了整个班的后腿，温宁喜愿意主动写作业，她已经烧高香。
　　“那我给你说题目，你跟我说答案。”
　　“那你说快点。”
　　“好，那你也算快点啊。”
　　“6加7。”
　　“13。”
　　“8减4。”
　　“4。”
　　“9减2。”
　　“7。”
　　……
　　“你真厉害。”温宁喜趴在地上，女孩报一个答案，她就写一个：“这下我外婆回去肯定不会骂我了，你不知道我外婆可凶了。”
　　“我确实很厉害。”女孩有些得意。
　　“嗯，我就没有你那么厉害，我作业都不会写。”
　　“不会啊，我外公说了，每个人身上都有太阳，只是要让它发光。”
　　“这是你外公说的？你外公也厉害。”温宁喜发自内心地夸赞，虽然她听不懂这句话，但她能感觉得到说出这句话的人很厉害。
　　女孩有些不好意思：“不是，是一个姓苏的老爷爷说的。”
　　“你不上课你干什么呢？”温宁喜好奇地问着。
　　“背古诗，看外公买的书，我外公可厉害了，他上过高中，作文一直被贴在大黑板上。”
　　“什么是作文？”
　　“就是，就是写了字的纸。”女孩不知道怎么跟温宁喜解释。
　　“我明天把糖果带给你，你喜欢水果糖还是巧克力？”
　　“我牙疼，不吃糖果，要不，你给我画幅画？”女孩说。
　　“好，但我怎么给你？”
　　“你把画叠成纸飞机，扔出来。”
　　“行，你等我。”温宁喜把自己的作业纸撕了一张下来，在空白的一面，画了两只小白兔，小白兔手牵着手，衣服上有一个太阳。
　　“我画好了。”
　　温宁喜把画叠成纸飞机，然后站了起来，对着飞机的头呼了一口热气，举高向上用力一抛，纸飞机飞过了围墙，落到了外面。
　　“捡到了。”女孩喊道：“我走了，我要去接我爷爷了。”
　　“你叫什么？”温宁喜对着围墙大声问。
　　“乔可！”
　　作者有话说：


第22章不能出错
　　“程欣姐你回来啦？”乔可倒了一杯刚榨出来的梨子水，CC姐前几天打电话给她，让她监督程欣姐少喝可乐。
　　“对啊，本来是想着在公司玩一会儿，没想到真来了活。”程欣接过，放在嘴边抿了一口，觉得味道还不错又喝了一大口：“这桌子上放的是什么啊？”
　　“温宁喜送的。”乔可笑了笑——一只衣服上印着红色太阳的小白兔，温宁喜好像对兔子情有独钟。
　　“对了，姐，我明天可能一整天都不在家。”等程欣坐到沙发上，乔可站在她旁边告诉她这个消息。
　　“啊？你晚上也不回家？”程欣把手里的杯子放到了桌子上，抬头，一脸惊讶地看向乔可：“这，这不太好吧！”
　　“不是的，下午温宁喜在大剧院有演出。”乔可赶紧解释：“晚上我会回来的。”
　　“哦，吓死我了。”程欣点了点头，喝下一大口梨子汁压了压惊。
　　-
　　第二天，乔可4点多就醒了，如果第二天有事，那她当天一定会醒的很早，中考的时候，她也是这样，紧张到不行，后来考完她开玩笑地跟老妈聊起这件事，老妈说，像她这种心理素质差的连手术台都不上去，以后当医生肯定是不行了。
　　乔可叹了口气，开始写作业，一直写到8点多，算着时间这个时候走差不多。
　　她查了一下从这里出发到大剧院的距离，很远。
　　匆匆忙忙赶到半清欢，何欢欢已经站在了店门口，他指了指桌子上的一大束粉色玫瑰：“花早就送到了。”
　　“这花真好看。”乔可盯着这束玫瑰，虽然不是她想象中的红玫瑰，但一样，很漂亮，她只在街上的花店里看到过这样打包好的花，家里面还从来没有人收到过。
　　“你怎么过去啊，大剧院离这还挺远。”何欢欢坐了下来，看着乔可问道。
　　“我坐公交车，这有一班是直达大剧院的。”
　　“坐公交车？”何欢欢蹙起眉头，从这里到大剧院坐公交算路程最起码要一个半小时以上。
　　“打车很贵的，从这里打车到大剧院大概要90多，能再买一束花了。”乔可笑了笑，拨弄着怀里的玫瑰花瓣，纹理清晰可见，上面还带着细小的水珠。
　　“我先走了，谢谢。”乔可站了起来，朝何欢欢挥了挥手里的花。
　　“嗯。”
　　十一公交车上人挺多的，乔可把花藏在怀里，一只手拉着车上的环。
　　旁边坐着的大妈忽然问：“小姑娘是要去见男朋友啊，带这么大一束花？”
　　乔可听见声音后有些费力地转过身，解释道：“不是的，去见朋友，一个女孩子。”
　　“这花真好看，我年轻的时候要是有人能送我这么一束花，我要高兴死的。”
　　乔可低头看向怀里的花，笑了，希望温宁喜看到这束花也可以很高兴：“希望吧，希望她会喜欢。”
　　“肯定会喜欢的。”大妈看了一眼车站次：“下一站我就到了，待会儿你坐吧，站着容易把花压到。”
　　“谢谢阿姨。”
　　——清泰站到了，请乘客做好下车的准备。
　　大妈站了起来，指了指自己座位：“姑娘你坐吧，我要下去了。”
　　乔可朝大妈感激地点了点头，坐了下去，阳光透过玻璃窗照了进来，头靠在玻璃上，微微抖动，闭上眼，怀里玫瑰花香气馥郁，车窗外的天空瓦蓝，阳光透亮，万物生长，诸事顺利。
　　乔可把怀里的花抱得更紧了些。
　　她也不知道自己什么时候睡着了的，醒来的时候头皮被阳光晒得有些烫，看一眼手机——12：50，竟然已经睡了一个多小时了，还有三站就要到了，手里的花在阳光下更加漂亮透净，乔可的嘴角情不自禁地向上扬起，这是她第一次给别人送花，这种感觉真好。
　　生物老师说，人是群居动物，不能脱离社会人群，这句话说的一点都没错。
　　乔可提前站了起来，两条腿因为长时间坐着有些发麻，稍稍动了动，就酸得厉害。
　　下车后，乔可抱着花站在站台，左右看了看，附近也没个路牌，这是哪？
　　大剧院在哪个方向她都不知道。
　　“伯伯，请问您知道大剧院在哪吗？”乔可硬着头皮走上前，一个环卫工人正在扫地。
　　“往前走，第一个路口右转就到了。”老伯伯一边指一边说。
　　“谢谢。”
　　——嘀，手机震动的声音。
　　“喂？”
　　“你到了吗？”温宁喜有些着急。
　　“快到了。”
　　“你现在在哪？”
　　“公交站台附近。”
　　“你坐公交车来的？”
　　“嗯。”
　　“我去接你吧。”
　　“不用，你就安心准备演出吧，我快到了。”
　　说完，乔可就挂掉了电话，顺着老伯给她指的方向走，走了不到10分钟，就到了，乔可抱着花，有些激动地走进去，时间掐的刚刚好，提前半个小时进场。
　　“你好，花是不准带进去的。”工作人员把乔可拦了下来。
　　“啊？”
　　乔可有些无措地站在原地，手里的玫瑰瞬间变成了累赘。
　　“对不起啊，我不知道。”乔可赶紧道歉。
　　“没事，你找地方放一下吧。”
　　“好。”乔可赶紧出来，周围连个店铺都没有，看一眼时间，花对不起啊，只能抛下你了。
　　乔可狠了狠心，朝垃圾箱走了过去，把花放在了上面。
　　拜托，出来的时候，你一定还要在。
　　终于，经过一番折腾进来了，乔可想着那束花就肉疼，但没办法，只能怪她准备工作做的不充分。
　　座位在第一排，乔可朝最前面走进，到第一排后，她愣住了，难以置信地看了一眼手里的票。
　　“乔可，你怎么也来了？”周大江笑的十分天真：“你坐哪？”
　　“老师好。”救命，能不能换个座位：“我坐你旁边。”乔可苦笑着。
　　“快坐啊，温宁喜给你的票吧？”周大江指了指座位，示意乔可赶快坐下。
　　“对。”乔可尴尬地坐下，局促不安。
　　“我一猜就知道是温宁喜给你的，真好。”
　　“啊？”好什么，周大江的话有些摸不到头脑。
　　“年轻的时候能碰到一个好朋友，这是很难得的一件事。”
　　“老师！”汪蔓艺蹦蹦跳跳地走了过来，看到乔可也在，倒是没觉得意外：“没想到我们班的都坐一块了。”
　　乔可，什么时候你也能像别人一样，大大方方地跟人交往呢？
　　汪蔓艺在乔可有些羡慕的目光中坐到了周大江的旁边，然后两个人就一直开始聊。
　　“老师，我以后还是想走一下艺术生的路线。”
　　“啊？你准备走什么？”
　　“编剧或者表演。”
　　“以后的路都是自己的，我作为老师只能提供点建议，你是学过舞蹈吧？”
　　“对，我从小就学舞蹈，现在周日还是会去练练。”
　　“跟家里人商量好就行，那你高二是要去文科班？听说艺术生大部分都是去文科班的。”
　　“对，您应该还是继续带理科班吧。”
　　“我嘛，不清楚，服从学校安排。”
　　那温宁喜应该也会去文科班吧，温宁喜的外婆说理科对自己的将来有好处，到底走哪条路是真正对的呢？她不清楚，她只希望这条路她可以走的不那么孤单。
　　人真的很奇怪，明明之前没有朋友的时候，觉得自己可以孤单一辈子，但一旦拥有后，却觉得没有朋友已经是上辈子的事。
　　“乔可！”温宁喜趁着演出还没有开始，从后台跑到了舞台上，又从舞台跑到了观众席。
　　温宁喜穿着一身白色纱裙，蹦到了她的视线里，像是公主从故事里走了出来。
　　温宁喜扑到乔可怀里，扭头看见周大江蹙着粗粗的眉毛，兴奋地挥了挥手：“老师！”
　　“公共场合，注意形象。”周大江教育道。
　　“是是是，我注意。”说完，又笑着面向乔可：“看到你来我就放心啦，我回去了。”
　　“好。”乔可理了理她垂在胸前的头发，那缕蓝色的头发温宁喜仍然留着，她说，这是她作为公主的象征。
　　接着，温宁喜又提着裙子跑回了后台，像是公主要去赶另一场舞会。
　　“乔可，你以后是要学文还是学理啊？”周大江忽然问。
　　乔可晃过神来，犹豫了一会儿：“还没想好。”
　　“还是学理好，我们育才本来就是理科最好，而且我看过你的成绩单，你理科也不差，生物甚至可以说是非常好，最关键的是学理以后选专业要比文科要多的多……”
　　学文还是学理真的有那么重要吗？这一刻她的真的犹豫了，其实她从上初中开始就知道，她的人生容不得半点差错，有钱人的人生可以用金钱重启，但是她不行，她必须把每一步都走对。
　　但真的每一步路都能走对吗？她开始怀疑，以后的路和中考不一样，中考，她只要拼劲全力上到最好的高中就行，但人生的路不一样。
　　场内的白灯关闭，所有的人都坐了下来，等待演出的开始，舞台上方的灯光聚焦到舞台的正中央，两位主持人面带着微笑款款地走到灯光下。
　　这样的演出，他们每一步都不能走错。
　　但不能出错和不后悔，究竟该选择哪一个？高二很快就会到，选择也很快就要来临。
　　乔可忽然心里沉沉的。
　　作者有话说：


第23章红色裙摆
　　终于等到了温宁喜的节目。
　　温宁喜穿着着一身白色的纱裙缓缓地走到舞台中央，白色的大灯跟随她的脚步慢慢移动，她站在光圈里朝观众席深深地鞠了一躬。
　　乔可坐在第一排，可以清楚地看见温宁喜长长的睫毛在灯光下微微颤栗。
　　温宁喜坐到钢琴椅上，舞台大灯关闭，琴声在黑暗中响起，钢琴上方的灯光缓缓亮起，就像是一束月光倾泻而下。
　　温宁喜修长的手指在黑白钢琴键上飞舞，她的周身由内而外地散发出迷人的白光，此刻她不属于这个喧闹的人间，她是公主，来自美好的童话世界。
　　钢琴的曲调渐渐地变得欢快，舞台中央突然多了一束圆形的灯光，提前录制好的英文歌垫上，温宁喜撕开白色纱裙，露出里面贴身的红色吊带短裙，站在钢琴前，笑着转了一个圈，然后舞着进入那道白色光圈内。
　　放的这首曲子，乔可听过，justthetwoofus,但温宁喜唱的这个版本应该是改过的，整个曲调都欢快了些。
　　乔可也情不自禁地跟着温宁喜笑了起来，只是看着大约有一个拳头高的鞋跟，乔可还是有些担心。
　　歌词到——justthetwoofusyouandi,温宁喜刚好面向着乔可，在转身的一瞬间，乔可不知道自己是不是眼花，她看见温宁喜朝自己笑着眨了一下左眼。
　　温宁喜摇摆的短裙像一朵正在燃烧的小火焰，上下跳动，就和她的心脏一样。
　　“温宁喜真的就适合在舞台上。”周大江忽然凑过来，低声感概道。
　　“对。”乔可笑了，她看着舞台上的温宁喜，突然有些感动。
　　演出完毕，乔可觉得这次掌声是所有节目结束后最热烈的，她的目光越过还在鼓掌的周大江，有些得意地看向汪蔓艺。
　　但，汪蔓艺没有鼓掌，反而是有些失神地坐在位子上，她以为她会在汪蔓艺的眼睛里看到不屑，结果她现在只在她的眼睛里看到悲伤。
　　乔可转过头，重新看回舞台，刚刚欢快的心情又重新沉了下来。
　　其他的节目，也没有太大的新意，乔可的心思又飘到了垃圾筒上的那束玫瑰花身上，最后一场节目，诗朗诵，朗诵学校这些年为社会做出的贡献，朗诵学校的光明未来，这么重要的节目，周大江竟然睡着了。
　　节目最后，领导依次上台发言，乔可戳了戳周大江的手臂，周大江跟诈/尸一样的醒了：“结束了？”
　　乔可摇了摇头：“没有，不过快了，领导要上台发言。”
　　周大江朝乔可投来感激的目光，压着声音跟乔可连续说了四个谢谢。
　　领导的发言都有一个特点，漂亮、振奋人心，但用处不大且难熬，在经历漫长的五分钟后，主持人宣布本次演出到此结束。
　　温宁喜发过来一条短信——等我一起。
　　乔可干脆坐回椅子上，从前面往后望去，人纷纷起身离开，原本满满当当的大剧院渐渐空荡，再华丽的演出都会有落幕。
　　分别，每一刻都在发生，只是有的是擦肩而过，有的是肝肠寸断。
　　温宁喜从后台出来了，换了一身常服，头上还带了一顶红色棒球帽。
　　“戴帽子干嘛？”乔可站了起来，自然地挽过温宁喜的手臂。
　　“头发上撒了好多的闪粉。”
　　“怪不得我看你在舞台上发着光，原来是闪粉的功效。”乔可一本正经地胡说八道。
　　“那不是闪粉的原因，是我表演的好。”温宁喜的头靠在乔可的肩膀上。
　　“怎么样？我是不是特别棒？”温宁喜一脸求夸的表情。
　　“当然。”乔可也莫名地骄傲了起来。
　　“不过对不起啊。”乔可有些不好意思：“本来应该是有一束花的，但我不知道花不能带进来，所以就放在垃圾箱上了，估计现在已经不见了。”
　　“你抱着花坐了一路的公交车？”温宁喜转过身，面向乔可，双手环住她的脖子，说话的语气有些软：“我爱死你了，你真好。”
　　“哎呀，肉麻死了，把手放下来。”乔可故意把身子向后仰，温宁喜反而抱的更紧。
　　“我要勒死了。”乔可开玩笑地叫道。
　　从大剧院出来，竟然已经是傍晚，橘黄色的晚霞气势磅薄极了，云的边缘线像是用斧头砍出来的，十分硬朗，让人莫名地想到了黄河大合唱。
　　“走吧，请你去吃饭。”
　　“你看。”温宁喜甩开乔可的手，朝前面跑了过去。
　　那束粉色的玫瑰静静地站立在垃圾箱之上。
　　“这束就是你要送我的，对不对？”温宁喜把花抱在怀里，期待地看着乔可。
　　“对，这就是我要送你的花。”乔可也笑了，朝温宁喜跑了过去，风把她的头发吹了后面，她没有想到花竟然还能在。
　　“我就说嘛，是我的永远都是我的。”温宁喜大声地喊道，兴奋地挥舞手里的花束。
　　-
　　“你吃这个不怕长痘啊？”乔可有些难以置信地看着冰柜里冷冻的炸串。
　　“怕，但是它好吃啊。”温宁喜撑着下巴，盯着桌子上摆着的玫瑰花：“吃一次又不会长痘，要吃很多次才会长痘。”
　　店主握着一大把羊肉串从她们桌经过，看到桌子上的花束，调侃道：“哟，小姑娘，收到花啦，漂亮的。”
　　“谢谢阿叔，我最好的朋友送的。”温宁喜很骄傲地告诉店主。
　　“哎呦，羡慕啊。”店主继续打趣着。
　　温宁喜不好意思地笑了笑。
　　等烧烤的过程中，乔可看着烧烤炉子里升起的团团白烟，忽然有些感概：“虽然我们两个认识的时间没多久，但我感觉我受你影响还挺大的。”
　　“好的坏的？”
　　“当然是好的，比如，我的话变多了，我开始愿意和别人交往，尤其是不会觉得尴尬了，以前我和别人单独在一块的时候，我会特别难受，我觉得两个人呆在一起必须说话，而且我必须顾及我说出的话，对方会不会开心，但我每次又找不到好的话题，所以我其实挺害怕跟别人交往的，但我发现，我和你一块的时候就这么坐着不说话都挺好的。”乔可说着心里忽然有些难受，举起倒着凉白开的塑料杯：“谢谢你，温宁喜。”
　　“怎么突然伤感起来了。”温宁喜也端起杯子，笑了笑：“那我也谢一下乔可同学吧，首先呢，感谢你能在开学的时候主动和我坐一起。”
　　“这也要谢，那我再谢一下你的护垫。”
　　“你这人怎么这么争强好胜，那我继续谢，我谢你在学习上对我的帮助。”
　　“好了，咱们就此打住。”乔可顿了顿，忽然想起来：“你那个喜欢的人呢？”
　　“其实能和喜欢的人做一辈子的好朋友也挺好的。”温宁喜叹了一口气。
　　“我要是有喜欢的人，一定会告诉她。”
　　“可是如果她不喜欢你，表白之后你们连朋友都做不了了。”
　　“也对哦，可是如果我不告诉她的话，我也会很难受。”
　　“我觉得吧，这种情况你就要等。”
　　“等？”
　　“嗯，等一个合适的机会，像我嘛，如果有一个人，能在一个特别浪漫的情况下跟我表白，即使我没那么喜欢她，说不定也会脑子一懵，就答应了。”
　　“这不是趁人之危嘛？”乔可很认真地继续请教。
　　“那大不了你第二天，等她脑子清醒的时候，再问一遍呗，反正我必须要气氛恰大好处。”
　　“韭菜来了，两位小美女慢用。”
　　“谢谢阿叔。”温宁喜迫不及待地在韭菜上撒上一层辣椒粉。
　　“吃韭菜会嘴巴臭哎。”乔可有些担心地望向温宁喜。
　　“放心，你也只能熏死我。”温宁喜递给她一双竹筷：“快吃吧。”
　　“可是你放了辣椒，我不能吃辣。”
　　温宁喜哭笑不得地盯着乔可：“吃烧烤你不放辣椒，是准备吃炒菜吗？”
　　乔可还是有些犹豫。
　　温宁喜给她倒了三杯凉白开摆在桌子边：“放心，一口三杯水绰绰有余。”
　　“行吧，那我尝一小口。”乔可在温宁喜的白眼中小心翼翼地挑了一小撮放到嘴巴里，嚼了嚼，过了一会儿，眉头一锁。
　　“我发誓，这将会是我的梦中情菜。”
　　“你以后就跟着我混，我保证带你吃香的喝辣的。”温宁喜颇为仗义地拍了拍乔可的肩膀。
　　“好，一言为定。”
　　最后，温宁喜执意要付饭钱，说什么自己在外从来没让人请过，这是她的人生记录，不能被破坏。
　　乔可当然清楚，这都是她的借口。
　　她们两个紧赶慢赶终于赶上了最后一班末班车。
　　“有点困了，今天好累。”温宁喜坐在乔可的旁边，看着窗外的夜景喃喃道。
　　“睡吧，靠在我肩膀上，到了我叫你。”
　　“好。”
　　“花给我吧。”
　　“不，我要自己拿着。”
　　“好。”
　　车窗外的夜生活依旧热闹，高楼里亮着灯，街边的小商贩聚在一起，卖什么的都有，从古玩手镯到1.5一根的淀粉肠，形形色色。
　　这还是她第一次这么认真地端详这座住了16年的城市，高楼大厦是座城市的体面，街道边的小摊子是真切的人间烟火。
　　生活，其实一直都在改变着轨道，只是一切改变都发生在冥冥当中。
　　花从温宁喜的手里滑落了下来，乔可拿手扶住，这条路，她会走好。
　　作者有话说：


第24章白色呢大衣
　　十一过后，时间好像一下子就变快了很多，大大小小的考试接二连三的到来，就跟植物大战僵尸里的豌豆射手一样，一天到晚“噗噗”个不停，而学生就是那个僵尸，现在僵尸的右手臂已经快被打断了。
　　学校外的街道上种着的一排梧桐好像是一夜之间黄了的，失去水分的树叶落在地上，踩上去嘎吱作响，这是乔可每天上学放学途中最大的乐趣。
　　滴——桌子上的手机发出震动。
　　乔可看一眼闹钟，离规定的休息时间还差30分钟，为了防止自己忍不住偷看，乔可干脆把手机放进抽屉里。
　　卷子做完再改完，乔可如释重负地把手机拿了出来，一条来自温宁喜的短信。
　　——下午找一个地方写作业吧。
　　——收到，拒绝，这周下午有事。
　　——什么事啊，我能去吗？
　　乔可想一会儿，还是决定告诉她，霹雳吧啦地打了两个字——上坟。
　　乔可把手机放了回去，看了一眼墙上挂着的日历，秋天到了，天气逐渐转凉，感冒的人也越来越多，在期末考试这种紧要关头，她可不敢生病，传闻一班有个女孩子生病吊盐水，左手打针，右手继续写作业，想想她都觉得毛骨悚然。
　　乔可套了一件加厚的外套，偷偷地出了门。
　　“老板，拿一包软中华和一个打火机。”乔可把算好的钱娴熟地递给店里的大叔。
　　“未成年不能买烟的噢。”大叔上下打量了一番乔可，但还是从柜台里取出一包烟扔在上面。
　　“成年了。”乔可拿起柜台上的烟转身就走。
　　“喂，等我一下啊。”有人从后面追了上来。
　　“怎么是你？”汪蔓艺不知道从哪冒了出来，在学校外面看见她，乔可还是有些惊愕。
　　“干嘛啊？那么惊讶干什么，我都看见了，你买烟了，还是中华，看不出来挺有钱呀，放心，我不会告诉周大江的。”汪蔓艺笑嘻嘻地说着，好像是知道了什么惊天大秘密。
　　乔可从她身边绕了过去。
　　“我还以为你是好学生呢，没想到你和温宁喜一样野。”
　　听到温宁喜这三个字，乔可转过身，冷冷地看向汪蔓艺：“你有这个揣摩别人的时间不如去多看几本书，另外，温宁喜可比你善良多了。”
　　“善良？”汪蔓艺冷笑了一声：“是啊，她当然可以善良，考不上育才嘛，父母能想尽办法把她塞进来，大剧院没入选，过了一段时间，又能莫名其妙进去。”
　　乔可垂下眼，沉默了一会儿后笑了：“汪蔓艺，其实你一直都很羡慕温宁喜吧，你很漂亮，家境也还算不错，但突然有一天，你的世界出现另一个女孩，她比你还要好看，家境比你还要好，最重要的是，她的父母还愿意支持她做喜欢的事，嘶，这么一对比，她好像哪都比你强，所以你羡慕她我能理解。”
　　“羡慕？我会羡慕她？她学习那么差，我有什么好羡慕的！”
　　“可你根本就没想过要跟她比学习呀，不是吗？”乔可脸上露出一个甜美的微笑：“为什么不能学会欣赏别人呢？你这样一直盯着别人会很累的。”
　　“学生就应该以学业为重。”汪蔓艺沉默了一会儿板着脸说道。
　　乔可没有说话，低下头，直接转过身子离开，双手插进上衣口袋，她觉得自己这个转身还算的上是潇洒，于是有些得意的笑了。
　　其实她是见过汪蔓艺家长的。
　　那天，汪蔓艺的妈妈去找程欣姐，她刚好就在办公室里坐着，她们两个人的谈话没有避开她。
　　“程老师，说实话，我早就想给她退了，小时候送她来只不过是想给她培养个兴趣，现在都高中了，每周还来就是浪费时间，浪费金钱。”
　　“她不是在育才吗？成绩应该不用家长操心吧。”程欣一边办退课手续一边漫不经心地问着。
　　“虽然都说考上了育才，上大学是稳稳的，可是现在光一个大学生文凭能有什么用啊，孩子这一辈子，能有几个改变命运的机会？中考，我们熬过来了，高考，我们做家长的也绝不能松懈。”
　　“也对。”程欣敷衍地答应着。
　　汪蔓艺的妈妈像找到了知己，开始大吐苦水：“可孩子却根本不了解我们这些做家长的良苦用心，我们精心为她谋划出路，她是一点都不领情，真是皇帝不急太监急，我现在给她报的数学班，一小时400，一节课下来我一天白干，可是她呢，还是我好说歹说，才愿意去试听一节课，真是愁死我了。”
　　“孩子嘛，多给她点耐心。”
　　“现在好了，还跟我们说要去学什么表演，编剧，真的是越长大越拎不清，说她们班上有一个女孩，姓什么温的，也要走艺术生，她的父母就支持，这孩子的家长我们都知道，家里做生意的，从祖辈开始就有钱，这种人家嘛，孩子没出息，父母可以养着的呀，大不了到时候出国，像我们普通人家，真的是一步都不能错，真的是，不知道她一天到晚在想什么，我又不敢骂她，一天到晚就为她操心，可惜还不领情。”
　　……
　　所以汪蔓艺的嚣张跋扈也只不过是为了掩藏她内心的怯弱。
　　巴掌大的梧桐叶刚好从她的面前飘落，这样的树叶从树枝上脱落下来时会听见一道清脆的响声，秋天总是带着一点点伤感的。
　　温宁喜穿着白色呢子大衣笔直地站在公交站台上，手里捧着一束白色的菊花。
　　“谢谢你愿意来。”乔可看到温宁喜手上的花，很真诚地道了句谢，这些年，她还从来都没想过要带一束花上坟。
　　“没事，我就想陪着你。”温宁喜默默地跟在乔可的旁边，不敢笑。
　　“其实我没有很难过。”乔可笑了笑，扭头看向一侧的温宁喜：“再珍贵的东西失去了也就失去了，人也一样，没有谁是离不开谁的。”
　　温宁喜没有接话，只是捧着一束白菊默默地跟在她的身边。
　　到了墓地，乔可跪在碑前，把口袋里的中华烟掏了出来，熟练地点上一根立在碑上，又把其余的香烟丝拉出来倒在碑上。
　　“你这是干什么呀？”
　　“为了防止有人拿走。”
　　“啊？谁会干这种缺德事啊，你别瞎说。”
　　“你这束白菊，等我们走了以后，就会有人收走，然后第二次卖，花拿走就算了，但烟不行，我外公是个烟鬼，一年就这么一次机会，我要让他抽个够。”乔可笑着把烟丝点燃。
　　“那我把白菊抽出来，一朵朵地摆在上面，这是我的心意，外公要看见，不能被别人拿走的。”温宁喜也赶紧跪了下来，把花整整齐齐地摆上。
　　“我外公活着的时候就爱抽烟，嘴上叼一根，耳朵上挂一根，但他抽的烟都是几块钱一包的，这种好烟他从来舍不得抽，现在好了，只能我点在坟头给他抽。”乔可开玩笑地说道。
　　“你一定很爱你的外公吧？”
　　“嗯，我外公是我们全家最疼我的，他是我所有长辈里唯一能记住我生日的。”
　　乔可磕了三个头后，拉着温宁喜坐到了一旁的椅子上，从这上面往下看，所有的墓碑就是一块块方砖，没有任何差别，每次来到这，她都觉得心情格外的平静。
　　“我之前每次来上坟，都会把成绩单带着烧给我外公，我从小就跟我外公说，我要好好读书离开这里去更远的地方，我也一直是这么跟自己说的，但其实不是。”乔可说着说着忽然就笑了。
　　“那是为什么？”
　　“是为了赚钱，我一直好好读书就是为了能考上好大学然后出来能赚好多好多的钱，但我从来不敢说出来，因为这个理由一点都不伟大。”乔可眼圈忽然就湿润了：“我感觉我这人特庸俗，特没有志向，就是一个市井小民。”
　　“但钱真的很重要，我外公确诊胃癌的那天，舅舅在家里抽了一晚上的烟，最后还是和我妈商量着要把外公送到省立医院治，但是在去的前一天晚上，我外公偷偷跑到田里喝了一瓶的农药，死了。”
　　乔可眨了眨眼睛，把眼泪逼了回去：“我外公嘛，乡下人，同村老人也有得癌的，最后把家里钱掏空了人还是死了，我外公不想拖累我们，就自己一走了之了。”
　　“从那以后，我就知道钱很重要，所以我要上最好的高中，上最好的大学。”乔可很认真地说完后，揉了揉眼晴又半开玩笑地来了一句：“不过现在看来上最好的大学是没希望了，到育才后，我发现了，我就是一只井底之蛙，成绩好有个屁用，你有理想，李欣茹有理想，就连汪蔓艺也有，但我就是没有。”
　　温宁喜抱住乔可，用力揉了揉她的头发：“面包会有的，水仙花也会有的。”
　　“我想我外公了。”乔可再也忍不住，趴在温宁喜的肩膀上哭了起来，她死死地咬住嘴唇，却还是抑制不住自己的眼泪，浑身不停的抽搐。
　　温宁喜闭上眼睛，轻轻地拍了拍乔可的后背：“你有我呢。”
　　作者有话说：


第25章低头
　　高二很快就到了，乔可和温宁喜搬到了3楼的文科班，而一直在班里散播自己马上要去集训的汪蔓艺反而留在了下来，理科班还是周大江带，临走之前，班长带头给她们转班的人开了一个欢送会。
　　欢送会上有好几个女生都哭了，乔可和温宁喜直到欢送会结束，脸上都挂着笑容，温宁喜本来就一心想去学文。
　　至于乔可，她对这个班其实也没有太大的感情，所以也就没什么好不舍的了。
　　乔可翻开历史书，密密麻麻的小字，之前高一刚开学的时候，她其实没打算选文，所以课上也就随便听听，随便记记，现在报应全来了，还要找同学补笔记，从第一本开始，不过好在少了三门课，整个人还是轻松了不少。
　　哦，还有一点忘记说了，妈妈已经顺利地为老乔家生下一个健康的儿子，以至于让她的父亲没有绝后，老乔家的香火可以继续延续。
　　如果哪一天他们家穿越到了古代，他们老乔家恰巧有人做了皇帝，他们家也不至于没有继承帝位的人。
　　而她也从程欣姐家搬了回来，临走之前，她把老妈给她的所有钱都偷偷地放到了程欣姐的枕头底下，她知道王秀莲（她妈）不会给程欣很多钱，但是没想到，她回来后又从书包里翻出了一卷红钞票，数了数足足有八百。
　　最上面一张贴着一张便利贴，上面说，女孩子身边要有一点钱。
　　她其实不用看就知道这些钱是程欣姐给她的，她这辈子能遇见程欣姐，是她的福气。
　　弟弟的名字据说在看完胎儿性别后，爸爸和爷爷一起想的——乔仪礼，君子报仁义，不惧天地倾。
　　乔可想到这冷冷地笑了几声，真是一个好名字，希望他能撑的住。
　　-
　　“鸦片战争背后的导火索是……”乔可闭上眼睛轻声背着。
　　妈妈突然抱着弟弟闯了进来，手里还推着弟弟的摇篮床。
　　“妈，你下次进我房间能不能先敲门啊？”乔可有些生气地把书扔到桌面上。
　　“你怎么跟你妈说话的，我看你是胆子越来越肥了，我进你房间还要敲门？哪来的道理？”
　　如果换到以前，她被她妈这么说了，可能会觉得难堪，但她现在脸皮厚了，胆子越来越肥对她来说是褒义词。
　　这一年，她在程欣和温宁喜身边，处处被优待，脾气确实被惯的比以前大了些，不过温宁喜说这是好事。
　　“从今天晚上开始，我就跟你弟弟搬到你房间睡，我跟你一张床，你弟弟睡摇篮。”
　　“凭什么？”乔可愣住了：“你不是有房间吗？”
　　“什么凭什么？这是我家，我想在哪睡就在哪睡，你要么就老老实实地跟我睡，要么就滚出去。”
　　“我还要学习呢，他一到半夜就哭，我还怎么学啊？我都高二了，而且我还要开着灯写字，你们也没法好好休息啊？”乔可试图跟王秀莲讲道理。
　　“你也知道他半夜会哭？你爸每天上班这么辛苦，晚上总要让他睡个好觉吧，做人不能那么自私，至于灯，你就开一个台灯不就行了吗？”
　　“我自私？”乔可难以置信地笑了：“这个孩子是你们要生的，凭什么要我跟着一起受罪，我再说一遍，我不愿意跟你一块睡，他也不能睡在我房间。”
　　乔可这段话几乎是吼出来的。
　　“你能不能小声点，这个点了，邻居们都在睡觉，等一会儿找到家里来，看你怎么办！我供你读了这么多年书，真是把书都读到狗肚子里去了，一点人情味都没有。”
　　乔可觉得自己快要被气疯了：“我一点人情味都没有？你们在我这么重要的阶段生孩子，你们有考虑过我的感受吗？你们是我爸妈吗？还有啊，你供我读书？你说出来好意思吗？他罚款的钱可比我念书要多太多了！”
　　“我再跟你说一遍，你没有不同意的资格，要不然，你就别在这个家住下去了！”
　　本来已经睡着的乔仪礼“哇”的一声哭了起来。
　　“不住就不住，你以为我稀罕在这个家住？你以后就指着你怀里的给你养老吧！你病死了都别找我，毕竟你连供我读书都不愿意！”乔可整个身子都在抖，她直接冲了出去，“嗙”的一下关上大门。
　　她听见门里王秀莲还在那大吼：“姓乔的，你听不见啊，你女儿要离家出走了，你们老乔家迟早要把我气死。”
　　乔可突然释然，大笑了起来，她现在这幅模样，估计看到的人会以为她是个从家里偷跑出来的疯子。
　　……
　　今天晚上的风很大，还好她的外套一直没有脱，手机也放在最外侧的口袋里。
　　乔可漫无目的地在街道上来回穿梭着，从一个街头走到另一个路口。
　　这一刻乔可突然明白为什么由奢入俭难，如果放在以前，她绝对不会跟妈妈大吵大闹，但现在，她突然想反抗了。
　　温宁喜说，儿童有享有辛福的权利，而18岁以下的都是儿童。
　　王秀莲第一胎生出了个女儿，和她没关系，她那个时候还在肚子里，没人告诉她不要出来，谁知道他们竟然会不欢迎和他们母亲一个性别的人出生，至于她爸升不了职位，更和她没关系，毕竟她也不是领导，她不应该承受他们夫妻两个生活上的不如意。
　　“喂，姐，我从家里跑出来了，现在在街上。”乔可蹲在路口，埋着头给程欣姐打了一个电话。
　　“你现在在哪？我去接你。”
　　“实验小学附近。”乔可听到程欣姐的声音再也忍不住，哭了出来。
　　“好了，别怕，等我，把眼泪擦干。”
　　-
　　进门之前，程欣让乔可什么话都不要说，只管道歉。
　　“妈，对不起。”乔可一进门就强忍着泪水朝王秀莲低下头。
　　“真是麻烦你了，这么晚还把孩子送回来。”王秀莲没有理乔可，径直看向程欣，满脸的歉意。
　　“不麻烦的，这个年纪的孩子，性子都比较急，而且育才嘛，学习压力那么大，可以理解。”程欣微微地笑了笑。
　　王秀莲没有说话，整张脸都是黑的，过了一会儿，瞪了一眼乔可：“早知道这样，就不应该让她继续读书，和她一个年纪的去了工厂，赚了第一笔钱就给她妈买了一个金戒指，我倒好，睡在女儿房间都要被说。”
　　“要不然还是让乔可继续住我那吧，我现在一个人，住着也是孤单。”程欣看向乔可，乔可有些难以置信。
　　“啊？这不太好吧，太麻烦你了。”
　　“不麻烦的，只要您不跟我提钱的，我就不觉得麻烦。”
　　“哎呦，住你那确实方便，离得也近。”王秀莲还是有些犹豫，乔可能免费住在程欣家自然是再好不过，只是：“太麻烦你了。”
　　“您跟我还客气什么呀，之前您帮我了不少忙，我一直都没机会报答，而且乔可考上育才，成绩又一直都挺好的，肯定能考上一个名牌大学，说不定到时候我还要找她帮忙呢。”
　　“这都是以后的事了，她要是真有出息，感谢你还来不及呢，不过确实啊，你那安静离学校也近。”
　　“对啊，现在高二，时间就是一切，还有家长特地在我们小区租了个房子。”
　　“那，那真是太麻烦了。”王秀莲有些不好意思笑道。
　　就这样乔可以另一种意想不到的方式重新搬回了程欣姐家。
　　那天回去的路上，程欣姐和她说：“人要斗争但也要学会低头。”
　　“姐，你为什么对我这么好。”
　　“因为我之前跟你一样，甚至处境比你还要糟糕，当时我的身边也有一个人一直帮我。”
　　“谁啊？”
　　“这是我的秘密。”
　　……
　　忙活了大半夜，乔可躺在床上，突然收到了温宁喜的短信。
　　——可惜了，你搬走了，我搬过来了。
　　乔可回了一个问号。
　　——我还以为你睡了呢，学到这么晚？注意身体啊，我跟我外婆搬到程欣姐的小区了。
　　乔可瞬间坐直——为什么？你们家离学校不是挺近的吗？
　　温宁喜：——是啊，但是上一个文科状元就住在这个小区，我妈请人算了，说这个校区风水好，我只要一直在这个小区住到高考前，高考必能拿下。
　　乔可：——啊？真的假的？
　　温宁喜：——半真半假吧，这个东西玄乎，暂且相信。
　　乔可：——那太好了，你住哪？我又搬回来了。
　　温宁喜：——那我们可以一起回家啦，我住在18栋，1601号。
　　乔可抬起头，看向天花板，那岂不是就住在她的楼上？
　　她赶紧打字——你房间里是不是有个小阳台？
　　温宁喜：——对啊，你怎么知道。
　　这里的户型都一样，温宁喜应该住的也是侧卧。
　　乔可：——你现在上阳台，然后向下看。
　　乔可赶紧下床，光脚跑到阳台上，还好这里的阳台都没有封上。
　　“啊！”温宁喜看见乔可，忍不住惊呼，然后赶紧把嘴捂上。
　　两个人激动地开始用手语交流，然后不知道是哪一位想起来了她们还有手机。
　　温宁喜：——明天，我们一起去上学，我给你带我外婆做的包子。
　　乔可：——好，早点睡吧，晚安。
　　乔可激动地打下这行字，兴奋地朝楼上的温宁喜招了招手。
　　作者有话说：


第26章巧克力
　　早上，乔可听见阳台上有声音，连忙下了床，跑了过去，温宁喜正站在阳台上，看到乔可后奋力地向下招手，笑着说道：“早上好！”
　　“早上好！”乔可伸了一个懒腰。
　　“你早饭少吃点，等一会儿我给你带，咱们楼下集合。”
　　“好。”乔可打了一个OK的手势。
　　说完，她就快速回屋穿衣洗漱，然后拿起书包，把客厅桌子上的牛奶面包装进去，最后轻声地把门关上。
　　她在楼下站了好久，把《梦游天姥》在心里默念了两轮，温宁喜还没下来。
　　忽然她记起来，她忘记算温宁喜吃饭的时间了，她平时都是在路上把早餐吃掉，现在都自动地把吃饭时间省略了。
　　又等了一会儿，乔可听见楼梯间有人下来的动静，她赶紧弯下腰假装系鞋带。
　　“等很久了吧？”温宁喜笑着递给她一份早餐，里面隐约能看出装着一个自制三明治。
　　“没有啊，我也才刚下来。”乔可把牛奶从书包里拿出来递给温宁喜：“给，多喝牛奶，增加抵抗力。”
　　“好。”温宁喜把牛奶打开，喝了一大口，又嘱咐道：“你快点吃，还是热的呢，里面的土豆泥都是我外婆亲自做的。”
　　“好吃，你外婆真厉害。”乔可咬下一口，已经好久早上没吃过热的了，现在突然吃上了，心里还莫名有些感动。
　　“我现在住在你们楼上，以后你每天几点睡，我就几点睡，我要把时间调到跟你一样，你学到几点我就要学到几点。”温宁喜笑着跳到乔可面前。
　　乔可胡乱吞下一口，点了点头：“行，你到时候有不会的就直接下楼找我，或者你在阳台上喊一声，我上去，现在少了一门物理，你肯定会进步的。”
　　“好。”温宁喜笑着勾住乔可的手臂，吐槽道：“我还是喜欢周大江的管班模式，无为而治，顺其自然，现在这个班主任确实比周大江有经验但也确实烦。”
　　“政治老师？她怎么了？”
　　“她老是问我怎么还不去集训，我说我还要等到高三，她一直劝我要早点去，说我成绩不行，只能冲冲专业课。”
　　“她可能是担心你吧。”
　　“可是我成绩又不是倒数。”温宁喜有些忿忿不平。
　　“老师嘛，当然希望自己的学生能更好，不过，你到底什么时候去集训啊？”
　　“其实我妈早就给我请了专业的老师，都是学校里的，而且我从小就知道自己要走这条路，所以我们家呢也就把所有的一切都安排好啦。”
　　“唉，像我等贫民，前途尚未可知，别说安排了，现在往哪个方向飞都不知道。”乔可开玩笑地说道。
　　“那我就当你的风，我往哪吹，你就往哪飞。”
　　“我看可以。”乔可煞有其事地点了点头：“那你可要好好吹，别把我人吹没了。”
　　“现在想想，把我送进育才真是全家人做的最明智的一个决定。”
　　“怎么说？”
　　“你有关注过别的高中的成绩吗？”
　　“没有啊。”
　　“我外婆一直在做跟踪工作，去年高三模拟，我们学校一位排在中等位置的同学比另一所高中的第一名高了整整80分。”
　　“差距这么大吗？”乔可有些惊讶，她对这些没有多少了解，自己只要保持在班级前10，她在年级上的名次就不会差。
　　“更令人唏嘘的是，当初他们高考只差了几分，还真是令人感慨啊。”
　　“所以温宁喜小姐，请问您现在又有什么见解吗？”乔可把手握成拳头装成话筒站到温宁喜面前，笑着问道。
　　温宁喜假装咳嗽了几声，清了清嗓子：“一个结论——宁做凤尾不做鸡头。”
　　乔可笑了笑，鸡头凤尾全在于每个人的选择，没有对错，凤尾嘛，自有凤尾的绚丽，但鸡头也有鸡头的神采，这两者没有什么好比的，但她也喜欢育才，只不过是因为这里的人。
　　-
　　“乔可，这道数学题怎么做啊，我这个方法做到一半就卡壳了，你能帮我看看吗？”
　　“当然可以，你先放着吧。”乔可拿过看了一眼题目，在草稿纸上画了一张图，然后戳了戳温宁喜：“别睡了，这道题不错，很经典，起来一起听。”
　　“好。”温宁喜迷迷糊糊地点了点头。
　　“算了，你继续睡吧，等一会儿单独给你讲。”乔可看了一眼温宁喜，深深地叹了口气，估计她现在还没从梦里缓过神来。
　　“好。”话音刚落，温宁喜就抱着她的抱枕倒了下去。
　　“咱们在这先加一条辅助线，这是个外接球，所以……”
　　“温宁喜，有人找你！”坐在门口的女生喊道。
　　“烦死了，还要不要人睡了。”温宁喜郁闷地站了起来。
　　“学姐，这个给你。”一个文质彬彬的男生站在她们教室门口，手里捧着一盒巧克力，上面写着洋文。
　　“我不吃巧克力。”温宁喜没好气地拒绝。
　　“你可以分给你朋友。”男生把巧克力放到靠门口的桌子上，然后头也不回地跑了。
　　温宁喜皱着眉头，看着桌子上的巧克力，过了一会儿，抬眼看向面前的一脸期待的女生：“你要吃吗？”
　　“谢谢温姐，我就拿一颗。”
　　“多拿点。”
　　温宁喜捧着半盒巧克力坐回位子上。
　　“怎么回事？”
　　“一个学弟送的。”
　　“现在高一是不是功课太轻松了，还有时间跑到高二来？”乔可看到桌子上的巧克力有些烦躁。
　　“这个年纪嘛，情窦初开，可以理解。”
　　“温宁喜，你答应我的，高考之前一门心思放在学习上，你可不能出尔反尔。”
　　“放心，绝对不会违反约定，我这个人很遵守承诺的。”
　　“又是那个男生？改行了啊，从邮递员改成了外卖小哥？”
　　“不是，换了可以一个，那个送信的终于放弃了，不过我发现你对我的追求者恶意有点大哦。”温宁喜剥了一颗巧克力送到乔可嘴边。
　　乔可把头撇开，没好气地问道：“有吗？还好吧？哪大了？”
　　“有哦，你的言语里充满了恶意。”温宁喜见乔可不吃，就把巧克力放到了一边，拿湿纸巾擦了擦自己的手指尖。
　　“我那是担心你误入歧途。”乔可不以为然地说道，然后拿水笔敲了敲乔可的脑袋：“你现在脑子里只能用来装知识。”
　　上课铃刚好响了，政治老师抱着一沓试卷走了进来：“做试卷之前我想跟大家说一点事情，可以一边写会儿作业一边听。”
　　这种事情一般都和她没什么关系，既然说能写作业，乔可当然就把上节课留下的数学题拿了出来。
　　“老师也是从你们这个年龄过来的，我能理解你们现在的心理，但校规上禁止的事情，在我这里也没有任何商量的余地，不允许就是不允许，你们现在都是全家的希望，我不希望在这种关键时刻还有人犯糊涂，还有班级风气很重要，有些不想好的人，你最好别被我发现。”
　　乔可有些疑惑，班主任很少会这样讲话，她抬头看了一眼，班主任正看向自己这，眼神冷冰冰的。
　　“温宁喜，这节课下课来我办公室找我。”
　　乔可愣住，看向旁边的温宁喜，怎么回事？
　　温宁喜蹙起眉头，脸色有些难堪，班级里其他人也转过头看向她们这。
　　“肯定是老师看到那个男生送你巧克力，误会了，你跟老师解释一下就好。”乔可轻声安慰着。
　　温宁喜苦笑着点了点头。
　　“好了，不要说话，先把选择做掉，然后一起对答案。”班主任又看向她们这，只不过这次瞪的是乔可。


第27章好好学习
　　“来了？”政治老师和蔼地拖过一张椅子，示意温宁喜坐下：“这节课我们班是自习吧？”
　　“对。”
　　“班级里有其他老师在吗？”
　　“没有。”
　　“有人捣乱吗？”
　　“没有，我出来的时候教室很安静。”
　　“好。”班主任满意地点了点头：“都高二了也该紧张起来了，趁着办公室没人，我想和你好好的聊一聊。”
　　“嗯，好。”温宁喜有些紧张，忐忑不安地坐了下去。
　　“今天送巧克力的男生是高一的？”
　　温宁喜听政治老师这么问，反而松了一口气：“是，不过我跟他没什么，那个巧克力我原本没想收，是他放在桌子上，然后……”
　　班主任笑了笑：“这样啊？不过我想和你聊的不是这个。”
　　“啊？”温宁喜有些疑惑。
　　“你自己也清楚，其实你考得好和不好跟我们学校没有任何关系。”
　　温宁喜愣住：“什么意思？”
　　“直白点吧，我希望你不要耽误其他同学的学习，尤其是你的同桌乔可。”老师依旧笑得和蔼可亲，丝毫看不出她正在用言语杀人。
　　“我没有耽误她！”温宁喜“唰”的一下站了起来。
　　“上数学课，我十次里有八次看见你在睡觉，你数学很好吗？你走艺术生，成绩相对不那么重要，但是乔可和你不一样，她家的基本条件我都了解，她没有重来的资本，我不希望你影响她，我在育才教了很多书了，但我在你的身上看不出来一点高二学生应该有的斗志。”班主任脸上仍挂着和蔼的笑容，看不出来她此刻的心情。
　　“老师，我上育才就是因为这里对文化课抓得严，而且除了数学课，其他的课我都很认真地再学。”
　　“那我们可能对认真这个词的理解不同。”
　　“老师，我……”温宁喜也有些心虚。
　　“行了，都高二了，我也不想多说什么，理论上来说，你不是我真正的学生，但毕竟我教了你，我还是希望你能把全部心思放在学习上。”
　　“老师，为什么？为什么第一个找我？”温宁喜有些不服气地看着班主任，她的成绩在这个班不是垫底。
　　“我不喜欢破坏规则的人，这里所有的人都是凭票进场，而你……”政治老师没有继续说下去：“还有，我觉得你和乔可都可以再逼自己一把，我看了她的成绩，她的数学很好，地理偏弱一点，我希望同桌之间是可以互相帮助而不是一方对另一方的扶贫，高中时间很紧，每一分每一秒都应该用在学习上，学校是提升自己的地方不是交友场所。”
　　“我知道了老师。”温宁喜低下头，突然有些羞愧，她以前从来没有想过这么多，但好像确实如此，她和乔可之间，每次都是乔可给她讲题，自己纠缠着乔可，浪费她的时间。
　　回到班级，乔可正在写作业，看到温宁喜进来，赶紧起身给她让座：“怎么了？脸色这么难看，她骂你了？”
　　“嗯。”
　　“因为巧克力？”
　　温宁喜突然有点想哭，她摇了摇头又点了点头。
　　“到底怎么了？”
　　温宁喜想了想，还是决定不说：“就是她怀疑我早恋。”
　　“害，就这事，跟她解释清楚不就好了，她要是不信，我就跟你一起，我当你的证人。”乔可摸了摸温宁喜的头：“瞧把你吓的。”
　　“乔可，我以后上数学课再也不睡觉了。”温宁喜有些委屈。
　　“啊？”温宁喜突如其来的反差让乔可有些反应不过来：“你受什么刺激了？”
　　“没什么，只是觉得自己好不容易来了育才再不好好学习就太对不起这里了。”
　　乔可有些狐疑，不过看温宁喜是想好好学习，到也没觉得这是什么坏事。
　　“行啊，那你有什么不懂的地方就来问我，教你还是绰绰有余的。“”
　　温宁喜没有回应，默默地把下节课要用的课本放到了桌子上。
　　-
　　“姐，温宁喜搬到我们家楼上了。”饭桌上，乔可告诉程欣。
　　“破产了？”程欣脱口而出。
　　“不是，是算命的说这里风水好。”
　　程欣姐一听立马放下筷子，双手合十放在胸前：“求老天保佑一定要我的生意越来越强，财源滚滚。”
　　“姐，你这是封建迷信。”
　　“温宁喜外婆还是高中老师呢，不也信这一套！”
　　“也是，听说每次高考前，我们学校领导都会去山里的一个庙里烧香，不过我觉得这些都纯属心理安慰。”
　　“你最近学习怎么样啊？我可是在你妈那立了个军令状，你可不能让我丢人。”
　　“放心吧，好着呢。”
　　“那就行，下个月是不是月考了？你妈说以后每次考试，成绩单都要拍给她。”
　　“放心吧，她每次都是口头上说说，这半年，光那个小孩就够让她头疼的了。”
　　——咚，咚，咚
　　“谁啊？”乔可赶紧把门打开。
　　温宁喜端着一碗鸡汤，笑着站在门前：“是我。”
　　“温宁喜？”程欣姐也站了起来：“快进来。”
　　“不了，我还要上楼吃饭呢，这个给你们。”温宁喜把一大碗鸡汤递到乔可手里。
　　乔可看着手里的鸡汤不知所措。
　　“太好了，终于能改善伙食了！”程欣姐快要哭出来了。
　　“姐，原来你也吃不惯蔬菜沙拉和凉拌番茄啊。”乔可开玩笑地说道。
　　程欣尴尬地笑了笑，不好意思地小声辩解着：“这不都是被生活所逼吗？”
　　吃完以后，乔可把碗洗净送到楼上，是外婆开的门。
　　“你好啊小丫头，这是我们第二次见面了。”外婆亲昵地摸了摸乔可的头。
　　“外婆好。”
　　“你这孩子我真的越看越喜欢。”外婆把乔可搂到怀里，外婆的身上有一股淡淡的清香。
　　“我也很喜欢外婆。”乔可轻声回应着。
　　温宁喜从房间里走了出来，有些骄傲地大声宣告：“我在复习数学呢！”
　　“有什么不会的吗？”乔可靠在外婆怀里笑着问道。
　　温宁喜搪塞了过去：“还行，暂时还没遇到。”
　　乔可点了点头：“哎，这个小区角落里有一大片野花，长得特别好，我带你去看看？”
　　温宁喜刚想答应，但想起班主任的话，犹豫了片刻，拒绝了：“不了，下下周就要月考了，听说这次月考是三校联考，我要抓紧复习。”
　　“那也总不能一直学吧。”乔可笑了。
　　“能多学一点是一点。”
　　“行，那我就不打扰你了。”乔可朝外婆笑着挥了挥手。
　　晚上，乔可把班主任给她的地理笔记拿了出来，听说是她女儿的，当年文科的第一。
　　班主任说她很像年轻时候的自己。
　　“你不得不相信人是有眼缘的，比如你，看见你第一眼的时候，我就觉得你很像学生时期的我。”
　　“老师，我没太明白。”
　　“你身上有一股想逆天改命的韧劲。”
　　“逆天改命？”
　　“这可不是什么坏词，我年轻的时候也这样，每天拼命地学就想着哪一天能离开这个地方。”
　　“但您不是说这里是您的家乡吗？”
　　“嗯，没错，我又回来了，我回头了所以再也不能离开了。”
　　“什么意思？”乔可蹙起眉头。
　　“等你以后就明白了，你离开这里要用很多年但回来只需要一眼。”
　　……
　　乔可低下头，默不作声。
　　班主任拿笔头笑着戳了戳她的脑门：“我这个笔记也不是白给你看的，帮我打印几份，在班级里发一下，如果觉得有用的话，我让我女儿把其他几门课的笔记也拿出来。”
　　“好，谢谢老师。”
　　在她心里，政治老师是一名很好的老师，人很难做到不偏心，一百人里有一百个哈姆雷特，在政治老师对她偏心的那一刻起，她就认定了政治老师是个好人，至少于她而言。
　　作者有话说：


第28章心照不宣
　　“考的怎么样？”所有课考完后，温宁喜问道。
　　“还行吧，政治和历史有点出乎我意料，考的知识点都很细，有的我也没复习到，不过应该也不会特别差。”乔可其实也在安慰自己，这次考试她特别没底，心里挺虚的。
　　“你肯定没问题的。”温宁喜笑着拍了拍乔可的肩膀。
　　“嗯。”
　　虽然说，这次三校老师联合改卷会比平时慢些，但成绩还是出的很快。
　　李姝不像周大江，就像她在班会上讲的那样，高考没有情面，所以也不要指望着她有什么人情味。
　　“有班主任劝我不要把所有人的成绩公示出来，我不知道这有什么好藏着掖着的，都是自己考的，这个时候犯不着不好意思，如果有一天，高考录取不看排名了，我想我一定会是一个很好的老师，但现在，你们尽管恨我吧。”
　　“以后每一场考试我都会把班级排名、年纪排名通通贴在墙上，受不了的，就给我好好学，往死里学，把成绩弄上去。”
　　李姝说这些话的时候，脸上没有任何表情，两张写满名字的排名纸被压在她的掌心下面：“班长，等会儿把这两张纸贴一下，你们的这次成绩我全都看过了，有退步的也有进步的，自己这段时间学习状况怎么样各自也都心里清楚，我会按照学号依次找人到我办公室聊聊。”
　　说完，便离开了，她可能是知道在成绩刚出来的时候，学生是没有心思学习的，所以干脆给他们留了个消化时间。
　　“不愧是师太。”
　　“你们是不知道，我们师太大有来头，她当年为了上他们那最好的高中，直接给校长跪下了。”
　　“真的假的？”
　　“我妈同事也是一中的学生，当年这事传的沸沸扬扬。”
　　趁着班长贴成绩单的功夫，班级里已经炸开了锅。
　　“其实她这样严点挺好的，都快高三了，也确实要抓抓紧。”
　　“也是，反正排名什么的大家算算也都出来了，现在这么一贴还省心了呢。”
　　“你这次要是进来前十，学校旁边的小卖铺走起。”
　　“我这次肯定不行。”
　　……
　　等班长把排名贴好，所有人都一窝蜂地赶了上去。
　　“你怎么不去？”温宁喜刚站起来却发现乔可仍然坐在位子上。
　　“等人少了再去。”
　　“那我帮你一块看了？”
　　乔可笑着点了点头。
　　温宁喜费力地挤进人群，直接从上面往下看，看到第13名还有乔可名字的时候，温宁喜慌了起来，加速地往下扫。
　　终于在前二十里看到乔可的名字，温宁喜手心里都是汗。
　　“多少？”乔可看温宁喜神色不对，就猜到这次是考砸了。
　　“十，十七。”
　　虽然对这次的成绩有心理准备，但听到这个数字还是有一些惊讶。
　　“乔可，你，你没事吧？”温宁喜见乔可不说话，有些担心。
　　“没事啊，我在算自己退步了多少名，高考之前的考试都是练习，我没有那么在意，而且这次考试确实是我准备不充分，你考的怎么样？”
　　“哦，我忘记看我的了。”说完温宁喜又冲进看成绩的人群里。
　　李姝悄无声息地从后门走进来，班级里所有人，不管考好了的还是没考好的，都沉浸在自己的成绩当中，没有人注意到她。
　　李姝没有说话，走到乔可桌子前，敲了敲她桌子，然后径直走了出去。
　　乔可犹豫了一会儿，跟在她的身后。
　　李姝带着她爬到学校顶层的大平台，她还是第一次来这个地方，李姝掏出钥匙，熟练地把门打开。
　　“老师。”乔可的声音有些怯懦，她的学号是16，这个时候找她，肯定是有其他原因。
　　“这个地方，你以前的班主任经常会趁着学生午休的时候上来，然后抽根烟，你别看他表面笑嘻嘻的，其实心里压力可大了。”李姝随意地说着，好像真的只是在跟乔可闲聊。
　　风灌了进来，把她们的衣服吹的噗噗作响。
　　“老师，这次我考得……”
　　李姝笑着打断了她，双手插进口袋：“我们先聊会儿天，再谈正事。”
　　乔可愣了一会儿：“好，聊什么？”
　　“我。”
　　——中考的时候我是我们县的第一，但我不想上我们那的县一中，虽然县一中是我们那最好的高中，可是县一中最好的学生也只是能考个本地的一本，其实本地的一本在我们村里也没几个孩子能考上，但是我想出去，我想去上海，北京，甚至梦想着有一天能出国，县一中没法让我走远。
　　有一天，我的一个姐姐告诉我市一中在各个地方掐尖，我自信地认为他们也应该要来找我，但我一直都没等到。
　　我等不及了，中考报名截止时间就要到了，我决定带着我的成绩单和初中老师给我开的成绩证明坐大巴一个人去市一中找那里的校长。
　　我第一次进市一中，就被震撼到了，一个学校怎么能那么好看，跟县一中根本不一样，我第一次进去的时候，就喜欢上了那，我发誓就算这次进不了市一中，我以后也要到市一中当老师。
　　我找不到校长办公室，是保安把我带了过去，校长不在，保安让我先等着，我就坐在楼梯口，一直等到下午，校长终于出现了。
　　我直接冲了进去，把所有的材料放到了他的面前，斩钉截铁地告诉他，我要上市一中。
　　校长当时看我的眼神，我到现在还记得。
　　校长人很好，他仔细看了我的材料后，跟我保证，如果资料属实，我完全有资格进他们学校！
　　临走之前，他跟我说，市一中欢迎你这样的学生。
　　说完，李姝自然地口袋里掏出一包烟，抽出一根，刚要放到嘴里，忽然意识到自己身边还有个学生，又把烟放了回去。
　　“你说的和我听到的版本不大一样。”乔可笑了笑，她好像有一点能理解，为什么李姝说她和自己很像了。
　　“你听到的版本，是不是我给校长跪下了？”
　　“原来您都知道啊。”
　　“前途确实重要，不过我这人从小自尊心就特强，如果真要我跪下才能上市一中，那我宁可不上。”
　　“您说，我很像学生时期的你？”
　　“对，但你似乎比那个时候的我做的要好一些。”
　　“嗯？”
　　“大方一点，开朗一点。”
　　乔可低下头，笑了，如果没有遇见温宁喜，她现在估计还是那个敏感自卑的乔可。
　　“我希望你可以比我走的更好。”李姝认真地看向乔可：“我其实也走过很多弯路，但有一点，我认死理，我认定了高考能改变我的命运，所以一切妨碍我学习的事，我从来都不做。”
　　“老师，您什么意思？”乔可有些疑惑。
　　“最近好多家长给我打电话，要我把她的孩子调到前面几排，各种理由都有，所以我想着这次考试以后干脆给全班换个座位。”
　　“你这是提前通知我？”
　　李姝没有看她，继续说着：“也不算，我已经把座位排好的，每个人聊的时候，我都会跟他们说这件事，刚好再参考一下他们自己的意见。”
　　“我跟谁？”
　　“王雪，她地理不错但是数学一直是她的弱项，我觉得你们可以互补。”
　　“我可以不换吗？”
　　李姝像是早就预料到了：“当然可以，不过……你这次成绩下滑的挺厉害的。”
　　“这次考试是我没准备充分。”
　　“我知道，我相信你的实力，其实我也还没想好温宁喜坐哪，她这个孩子，上数学课睡觉，没有学习劲，很容易把人带懒散。”
　　“老师，温宁喜上数学课睡觉，是因为她每天学其它课会学到很晚。”她每天睡觉前都会去阳台看一眼，温宁喜房间里的灯一直是亮着的，甚至有的时候，她能在阳台听见温宁喜在背书。
　　“我也觉得我对她误会挺大的，昨天成绩出来，我仔细研究了一下她的成绩单，其实除了数学以外，她也没有特别差的课，按照她的基础能学成现在这样已经很不错了，只是……”
　　“老师，我知道您器重我，但温宁喜只是一个女孩，她耽误不了任何人的学习，如果我的学习被耽误了，那也只能说明是我太没用了。”乔可盯着李姝的眼睛，认认真真地说道。
　　“换同桌的目的也是为了提高学习，如果你觉得你现在的状态可以，那就先这样吧，下一次月考，我不想听到任何理由。”
　　“绝对不会的，您放心。”
　　“乔可，人生的路一步都不能踏错，你都已经走到这了，再加把劲，咬牙坚持住。”李姝摸了摸乔可的头，像是邻家的阿姨，她忽然记起来，李姝的年龄其实和她的妈妈差不多。
　　“老师！”乔可叫住已经走了的李姝：“您已经很棒了，谢谢你。”
　　李姝没有回头，继续朝前面走。
　　乔可低头看向自己的鞋，鞋底是补的，这是李姝没有说出来的相似点，也是她们心照不宣的闭口不谈。
　　作者有话说：


第29章好孩子
　　“喂，阿姨，对，已经考完了，行，我等会儿就问一下乔可，好的，明白，高考为重，不麻烦。”程欣呼了口气，放下手机，一脸无奈地看着乔可：“你妈让你把成绩单发给她，你这次考的和之前比实在是有点差。”
　　“我这次考的确实太差了，吃一堑长一智，你发她吧，我到时候跟她解释一下，她应该能理解。”乔可努力挤出一丝笑容。
　　“好。”程欣犹豫了一会儿，又问道：“我刚刚好像在手机里听见你奶奶的声音了。”
　　“我奶奶？估计是去照顾我弟的吧，上次回家就听说他们要来，刚好我到你这来，家里空出一间房。”
　　“你妈跟你奶不是矛盾挺大的吗？”程欣有些好奇。
　　“我妈现在可是他们老乔家的大功臣，我奶奶把祖传的手镯都交给我妈了。”乔可像是在谈论一件与自己无关的事：“我妈现在也算是扬眉吐气啦！”
　　晚上，乔可母亲的电话打了过来。
　　不过就一次没考好，虽然心里这么安慰着自己，但乔可还是有些心虚，有些忐忑地接听了电话。
　　“妈。”
　　“乔可，你这次怎么回事啊？你之前从来没掉出过班级前十，我还一直在同事面前夸你呢，怎么越到后面越不行啦！”
　　电话那头能听见奶奶的声音，女孩子学习不好又没事的，以后找个好婆家就行了，你不要发这么大的火，孩子还要吃你的奶呢，火气到时候全让孩子吃进去了。
　　乔可厌恶地蹙起眉头，但还是轻声细语地解释：“妈，我这次主要是历史和政治没考好，我有一些小知识点没注意到，下次不会了，我保证。”
　　“这些都是借口，知识点当然要全部记牢了，小知识点就不用记了？我当年考医师的时候，那都是整本书整本书的记，学习哪有你想象中那么难！你就是还不够用心。”
　　“那你当年高考也没考上啊。”乔可小声嘀咕着。
　　“乔可！”妈妈在电话那头吼了一嗓子：“我当年读书是什么条件？你现在读书是什么条件，你跟我比？多大出息！”
　　“对不起，妈。”乔可赶紧道歉，虽然她心里并不觉得自己说错了。
　　“你姨说了，高二就是分水岭，那平时成绩不行的努努力说不定就上去了，成绩好的也能一下子下去，逆水行舟不进则退，这个道理不用我说的呀！”
　　“妈，我知道了，下次我一定会考回去的。”乔可在心里叹了一口气。
　　“你同桌考得怎么样啊？”
　　“她，她考的挺好的。”乔可下意识地为温宁喜打掩护。
　　“我告诉过你，一定要多跟学习好的同学交朋友，多跟他们交流交流学习方法，不要跟那些成绩不好的玩，听见没有。”
　　“知道了。”乔可低下头，有些不耐烦。
　　“明天周末，我去看看你吧，现在你奶来了，我轻松多了。”
　　乔可本来想着拒绝，但想了想还是答应了下来：“行，我跟程欣姐也说一声。”
　　“那没什么事就挂了吧，把心思都用在学习上，听见没有？”
　　“好。”乔可把手机收了起来，敲了敲程欣姐的卧室门：“姐，我妈明天要来，跟你说一声。”
　　“好，那我明天就在公司加班。”
　　乔可笑了，忽然有人敲门，听着这敲门的声——前面两下快，后面两下慢，乔可就猜到是温宁喜。
　　“嗨，猜猜我给你带了什么！”温宁喜两只手藏在身后。
　　“不会又是鸡汤吧？”
　　温宁喜笑着摇了摇头：“不是，再猜！”
　　“猜不到，求求你了，告诉我吧。”乔可笑着说道。
　　温宁喜从背后抽出一叠试卷：“你不是地理不太好吗？这里全是历年高考真题还有名校的密卷，周大江说了，当题海战术不管用时，一定是题不够多。”
　　乔可赶紧拿过来，不可思议地看着温宁喜：“你都是哪来的？”
　　“山人自有妙计，都跟你说了，跟着我混准没错，我就是你的清风，一路送你上青天。”
　　乔可感动地抱住温宁喜：“谢谢你。”
　　“好了，不许矫情！”温宁喜拍了拍乔可的手臂：“快松手。”
　　“不！”
　　-
　　乔可没想到妈妈会来的这么早，王秀莲左手手里拎着一条鲫鱼右手拎着一箱牛奶和土鸡蛋。
　　“阿姨您这太客气了，您来我这还带东西。”程欣还穿着睡衣，神情有些不自在。
　　“这孩子，我们都是一家人，阿姨怎么可能跟你见外，这都是送给乔可她班主任的，这土鸡蛋还是我特地让乔可奶奶问别人买的，他们城里人最爱吃这个了。”
　　程欣背过身去，懊恼地拍了拍自己的嘴巴。
　　“妈，你什么意思？”乔可有些疑惑。
　　“你姨特地嘱托我，一定要我给你们老师送礼，说现在老师都势利，你不送礼他们连正眼都不会给你瞧，你看你姨对你多上心。”
　　“妈，我们老师不是这种人。”
　　“你一个小孩子懂什么呀，你说是不是程欣！”
　　程欣突然被叫到，还有些没反应过来，愣了几秒，缓缓说道：“我不清楚啊。”
　　“你们这些孩子不清楚这些，当然要大人来做。”王秀莲把鱼进厨房，四处打量了一番：“程欣，你这厨房好新哦。”
　　“对，平时我都是水煮什么的。”程欣换好衣服，赶紧背上包：“阿姨，我要去上班了啊。”
　　“你不在家吃午饭啊，我特地买的鱼。”
　　“不了，不了。”程欣跟乔可偷摸摸地挥了挥手，然后迅速地离开了家。
　　“妈，您这也不知道我们老师住哪，你怎么送啊。”
　　“谁说我不知道的，我们一个患者也是你们育才的教职工，我特地问他的。”
　　“妈，我觉得这样不是特别好，而且我们都没有跟老师提前打过招呼，要不然还是算了吧。”
　　“乔可，你是不是做什么坏事了？”王秀莲从厨房出来，大着嗓门喊道。
　　“我能做什么坏事啊？”
　　“你是不是在学校谈恋爱了？”
　　“我没有。”
　　“那你怎么不敢让我见你班主任，我就说你这次成绩下降有问题，你爸还不信，说什么人都会失误，我还不清楚你，肯定是这段时间没把心思放在学习上。”
　　“妈，你要怎么才能相信我？”
　　“跟我去见你们班主任，高二没分班之前都是班级前十，怎么现在突然下来了，我要好好问问她怎么教的。”
　　“这跟我们老师没什么关系！”
　　“那你承认是你的问题了？那我更要去问问你们老师了！”
　　乔可觉得王秀莲是在无理取闹，她直接躲进屋子里，把门反锁起来，蹲在地上委屈地哭了起来，为什么她要出生在这样的家庭？为什么别人的父母都可以无条件得相信自己的孩子？
　　“我告诉你，你今天不跟我去见你们老师，那我就只能周一去你们学校找你们老师了！现在真是越来越野了！”
　　“我去，我去还不行吗！”乔可从房间里出来，眼泪还黏在脸上。
　　—
　　乔可面无表情地跟在王秀莲身后，祈求李姝今天不在家，但很快门就开了。
　　“你是？”开门的是一个带着黑框眼镜的男人。
　　“哦，我是学生家长，想跟老师聊聊我们家孩子学习情况。”王秀莲把鸡蛋和牛奶拿了进去。
　　男人点了点头，冲卧室叫了一声：“李老师，学生家长找。”接着又把她们请到客厅沙发里坐着。
　　李姝有些疑惑地出来了，看见乔可更加奇怪：“你是？”
　　“你就是李老师吧，我是乔可的妈妈。”
　　“哦，坐吧。”
　　乔可抱歉地看向李姝，李姝的丈夫给她们端来三杯茶：“你们慢慢聊，我去书房。”
　　“真不好意思，李老师，不请自来，但是这孩子这次退步实在是太大了。”
　　“我看了一下乔可同学的成绩单，政治和历史没考好，其他的都是稳定发挥，地理还进步了，其实这么看也不算是退步，高考之前的每一次考试都是在查漏补缺，没必要那么紧张。”
　　“乔可在学校里没调皮吧？我前段时间生孩子实在没空操心她学习，就把她送到她姐姐家住了，她学习我也就没怎么上心，所以这次就特地来问问，”
　　“生孩子？”李姝喝了一口茶，看上去有些好奇：“男孩还是女孩啊？”
　　“男孩，皮肤比她小时候白多了。”王秀莲指了指站在坐在一旁的乔可。
　　乔可只能陪着脸，尴尬地笑了笑。
　　“真羡慕啊，现在是儿女双全了。”李姝把茶杯放下：“你放心吧，乔可在学校里很乖，老师也都很喜欢她，这次没考好顶多算是意外。”
　　“老师，乔可这孩子还要劳您费心了，那我们先回去了。”王秀莲站了起来。
　　“我会的。”李姝走到乔可旁边温柔地揉了揉她的肩膀，又把鸡蛋和牛奶还到王秀莲手上：“这些您拿回去吧，我不能收。”
　　“这东西又不贵，您就收下吧。”
　　“心意我领了。”李姝执意要还，王秀莲没办法只能重新拎回手里。
　　王秀莲出去后，乔可说还要留下来，跟李老师说一些事。
　　“什么事啊？”李姝洗了一个苹果递给乔可。
　　“老师，对不起，打扰您了。”乔可给李姝鞠了一躬，眼眶里打转着泪花。
　　李姝把乔可搂到怀里，亲了亲她的头顶：“好孩子。”
　　作者有话说：


第30章糖炒栗子
　　十年后。
　　“您好，您就是爱吃玫瑰的狐狸？”王琳有些局促地看着坐在沙发里的乔可，卡其色风衣，利落的齐耳黑色短发，看起来十分干练。
　　她一直以为爱吃玫瑰的狐狸是个年轻的小姑娘，没想到已经30岁了。
　　“对。”乔可抿了一口咖啡，双手交叉随意地放在大腿上，微微笑着看着眼前的年轻人：“爱吃玫瑰的狐狸。”
　　“听说您是老师？”王琳有些好奇。
　　“是的，不过这跟今天要谈的内容好像没什么太大的关系吧。”乔可熟练地笑了笑，亲和但又在无形之中将人拒之千里。
　　“是的。”王琳有些不好意思地解释道：“我特别喜欢您写的小说，而且我发现您的经历跟您写的山海里的女主特别像，都是异乡客，都是老师，山海里的昭昭在陌生的城市等了兰心一辈子，请问您也是在等一个人吗？”
　　“不是，小说都是瞎编的。”乔可笑着站了起来：“抱歉，如果没有什么要紧的事话，下午我还有课，先走一步了。”
　　“不好意思，我只是觉得您写的太像亲生亲历了，所以……实在是抱歉。”王琳赶紧把乔可拦了下来：“我们再谈谈吧？”
　　乔可重新坐了下来，点了两杯咖啡。
　　“这是我第一次当总导演，虽然只是小成本的网剧，但我一定会尽自己全部努力，不会辜负您和您的小说。”王琳像乔可保证：“你对这部电视剧有什么要求吗？能满足的我一定都会满足。”
　　乔可想了一会儿，其实也没有什么太高的要求，只是：“希望能如实按照小说情节拍。”
　　“这个绝对没问题。”王琳又问道：“那您对女主角有什么要求吗？”
　　“没有。”乔可回答的很干脆。
　　“我这边有一个女演员特别适合兰心这个角色，我想什么时候约您和她见个面。”
　　“好。”
　　“行，那老师，我先回去了。”
　　乔可点了点头，见王琳走远了以后，疲惫地瘫在沙发里。
　　温宁喜这些年你到底去哪了？我们的故事要拍成电视剧了，你会看见吗？
　　-
　　“温宁喜，我好像喜欢上你了。”乔可放下手里给温宁喜拍照的相机，喃喃自语。
　　黄昏，满山的橘子树，整个山头都被染成橙黄色，成片的乌鸦从橘子林上方划过。
　　乔可举着相机着看镜头里的温宁喜朝山的另一头跑去，模糊不清的余晖里，她的背影显得不真切。
　　温宁喜忽然转过身，笑着望向乔可。
　　乔可愣住，忘记自己要这一转身之际摁下快门键，整个世界在这一刹那仿佛停止旋转，空气也凝固了，她看着镜头里的温宁喜笑着朝她跑过来。
　　“干嘛呢？怎么呆住了。”温宁喜轻轻拍了一下乔可的脑袋。
　　乔可这才恍过神来，有些迷糊地放下相机。
　　这是心动吗？
　　她的心跳忽然变快。
　　“温宁喜，我好像心动了。”
　　“你怎么坐在这呢？”
　　乔可被惊醒，看了一眼不知道什么坐到自己旁边的许木，笑了笑：“你怎么过来了？”
　　许木，她的大学舍友，也是唯一一个到现在为止还在联系的大学同学。
　　“哀家的衣柜又空了。”许木嬉皮笑脸地坐到乔可身边：“要不陪哀家逛逛？”
　　“你知道的我最讨厌逛街了。”
　　“我记得你当年没少陪温宁喜逛街吧？”
　　乔可没有说话，眼神冷了下来。
　　许木意识到自己说错话了，赶紧把嘴巴捂住：“对不起，我不是故意要提她的。”
　　“没事儿，都六年没见面了，谁还记得谁啊。”乔可笑了笑。
　　“这丫头也真够混蛋的，出国留学的事竟然还是从她辅导员那打听出来的，不告诉我就算了，连你也不告诉，说走就走，也真是够潇洒。”
　　“她不是不告而别的人，当年一定是有难言之隐。”乔可解释道。
　　“刚刚还说，谁还记得谁啊，现在又为她辩解。”许木语气也沉了下来：“其实，我也觉得她不是那样的人。”
　　许木家境不好，每次到月末，都是温宁喜借着大家一块聚餐接济她。
　　“我有的时候都在想，温宁喜是不是我幻想出来的人，她就像童话里走出来的小公主一样，那么美好。”许木突然感慨道。
　　乔可沉默了，她未尝没有怀疑过，但是虚构出来的人物的嘴唇怎么会是烫的呢？
　　“温宁喜，我都跟你说了，不要玩雪，你怎么就是不听呢。”乔可手忙脚乱地拖掉靴子，手套。
　　“哎呀，我没看过那么大的雪嘛。”温宁喜拖着重重的鼻音撒娇道。
　　“我带你去医院。”乔可摸了摸温宁喜的额头，烫的厉害。
　　“我不去，我不喜欢医院的酒精味，我喝点药就行，你离我远点，会被传染的。”
　　乔可直接附身吻上她的嘴唇——滚烫。
　　“我不怕。”
　　“讨厌。”温宁喜用被子把自己脸捂住，哑着嗓子撕心裂肺地撒娇着：“我是怕你病了，没人照顾我。”
　　乔可没有理她，理了理她的头发：“你先睡会儿，我去买药。”
　　北方的冬天冻的厉害，刚出门就打一哆嗦。
　　温宁喜最爱的一家糖炒栗子前都是人，乔可一边跺脚一边等着，她这个南方人算是见识到北方冬天的厉害。
　　约莫排了两个小时，才买到，乔可把热乎乎的糖炒栗子塞到自己怀里。
　　这天气，出门一趟，脸都风削麻了。
　　乔可把药泡好，摇醒温宁喜：“别睡了，先把药先喝了。”
　　温宁喜迷迷糊糊地睁开眼，推开乔可的手：“我不想喝，这药苦。”
　　“我还买了糖，还有你最喜欢的栗子。”乔可把剥好的栗子捧到温宁喜面前：“就着糖吃，药就不苦，乖。”
　　“排了好久的队吧？”温宁喜捂着被子坐了起来，靠在床背上。
　　“没有，今天运气好，就等了一会儿。”乔可把药端到温宁喜面前：“先把药吃了。”
　　“我是病人，自己喝不了药。”
　　“好，我喂你。”
　　温宁喜皱着眉头喝下一口：“算了，好苦，我还是自己喝吧。”
　　“你妈不是一直催着你回去工作吗？”许木突然问道。
　　乔可恍过神来，点了点头：“我当初答应她以后回家当老师。”
　　“那你现在怎么办？”
　　“我不会回去的。”乔可没有丝毫的犹豫。
　　“你爸下岗后，估计你们家经济压力也挺大的，毕竟你弟还在上学，阿姨工资也就那样。”
　　“自己种下的果，总要承担吧，我前年给了他们30万算是报他们养育之恩，结果他们用这30万和他们的全部积蓄给我弟买了一套房子，他才十岁，就已经有了婚房，你说可笑不可笑。”乔可无奈地笑着说道。
　　“你们家对你弟可真够大方的，想当年整个宿舍就咱俩周六周日还要去打工，尤其是我，还要把打工挣的钱给我爹还债。”许木有些心酸地叹了口气：“一转眼，咱们竟然都是奔三的人了，这诺大的S城也不知道什么时候能有咱一个家。”
　　“你不是已经买房了吗？”
　　“我说的家是有烟火味的。”
　　“帮我挑挑哪的楼盘好，我也准备买一套。”
　　“行啊，不过你怎么突然想着要买房啊？”
　　“我总觉得温宁喜要回来了，她说过她想留在S城。”
　　“要是她没回来呢？”许木神色担心。
　　乔可沉默了，苦笑起来：“你不是说无论什么时候，买房子都是最好的选择吗？我也挺喜欢S城的，这里的冬天能看见鹅毛一样大的雪，还能吃到特别好吃的糖炒栗子。”
　　作者有话说：


第31章寺庙
　　S城有一个藏在深山里的古庙。
　　那年她和温宁喜爬山意外走进来的，夜里漆黑一团，莹白色的月光洒满了庭院，树影错落地映在石板地上，她们两个人的脚步声惊动了树上栖息的乌鸦。
　　乌鸦的叫声把原本宁静的黑夜撕开一道口子，看不见影的乌鸦扑棱着翅膀从头顶飞过，乔可起了一手臂的鸡皮疙瘩，头皮有些发麻，温宁喜躲在她怀里。
　　“我们是不是走到禁地了？”
　　乔可虽然心里也害怕，但还是强颜欢笑：“好歹也是学了三年政治的人，别害怕。”
　　两个人战战兢兢地走出寺庙，一下山，立马骑车回了出租屋，因为被吓的不敢睡觉，干脆互相依偎着讲起故事。
　　“从前有一个小女孩，穿着一身漂亮的白色纱裙，跟另一个小女孩说，长大以后我要嫁给你，后来，她们两个人分开了……”
　　乔可静静地听着：“原来你都记得。”
　　“当然，我的过去，当下还有未来必须都要有你，乔可，你听见没有？”温宁喜坐了起来。
　　“我们拉钩，骗人的是小狗。”乔可笑着把温宁喜拥入怀中，淡淡的香味让她沉溺其中。
　　温宁喜不信邪，白天又拉着乔可找到了这座寺庙。
　　这座庙里没有功德箱，只有两个和尚和一棵苍天的银杏树，因为僻静所以夜里显得恐怖。
　　乔可每次心烦的时候都会来这里走一走，钟鸣虽沉闷但却能安抚她的心情。
　　这里的师父看见她已经习惯，所以也只是轻轻笑了笑没有打扰，乔可独自走到银杏树下，风吹过，沙沙作响。
　　石板缝里的青苔，温吞前行的蜗牛，抬头只能看见一小片天，乔可很想问这里的师父，是怎么忍受得住寂寞在这个地方呆一辈子的。
　　可每回，她看见师父脸上平静的笑容，她就羞于问出口。
　　乔可习惯性地抬起头，寻找那条绑在树桠上的红绳，找了许久，却没有发现。
　　乔可蹙起眉头，红绳是当年她和温宁喜一起绑的，师父们不会把红绳取下来，这里也鲜有人来，红绳不会突然消失。
　　“喂，何老板，帮我找一个人。”
　　电话挂断以后，乔可又打给了许木。
　　“我确定她回来了。”
　　“谁？你不会想说是温宁喜吧？”
　　“对，我的感觉不会出错。”
　　“你疯了吧，乔可！你这些年每次寒暑假都要去国外旅游一趟，然后往朋友圈里晒岁月静好，你骗骗自己就行了，你不就是想着还能偶遇她吗？她要是还记得你，无论是上刀山还是下火海，她都会回来的。”
　　“许木！”
　　“对不起，是我说话不过脑子。”
　　一阵忙音，乔可有些落寞地放下手机。
　　“师傅，最近有其他人来过吗？”
　　师傅温和地笑着，点了点头：“一对夫妻曾来庙里许愿。”
　　乔可自嘲般笑了笑，或许许木并没有说错，确实是自己自作多情了。
　　乔可头有些疼，她从来没有想过自己和温宁喜会无疾而终。
　　“你在干嘛呢？怎么最近都不来找我？”
　　“刚从小朋友家回来，教他加减乘除，我都要快被气死了，我突然想起来我之前小时候隔着墙壁帮一小女孩写算术题，可能这就是我的命吧。”
　　“那女孩长什么样？”
　　“这我哪记得，隔着一个墙壁呢！”
　　“行吧，你待会儿来我这一趟。”
　　“好，你要带什么东西吗？”
　　“不需要，你人过来就行。”
　　在大多数大学生还在住宿舍过集体生活时，温宁喜已经在外面租房子住上了单间，不过这也方便她和温宁喜两个人单独相处。
　　“买了一束花，还有一袋大米。”乔可把花瓶里快要枯萎的向日葵拿了出来，又把米倒进米缸。
　　这里虽然是出租房，但温宁喜把它装饰的特别温馨，所有的家具都是顶配，温宁喜说，这是她们两个人在这个城市的港湾。
　　“乔可，快过来帮我一个忙。”温宁喜拉过乔可的手，笑嘻嘻的样子看起来不怀好意。
　　“干嘛？”乔可谨慎地问道。
　　“我最近在学人体素描，需要模特。”温宁喜眨巴着眼睛，期待地看着乔可。
　　“我还以为你又要让我半夜陪你去爬山呢。”
　　“怎么会，你坐这。”温宁喜让乔可半躺在床上：“把外套脱了。”
　　乔可乖乖照做。
　　-
　　“温宁喜，你太过分了！”乔可一动不动地躺在床上，咬牙切齿地骂道。
　　“你自己答应我的呀，可不能出尔反尔的，马上就结束啦！”温宁喜送给她一小块苹果肉。
　　乔可咬了一口她的手指尖。
　　“嘶，疼。”温宁喜忍不住叫出了声。
　　“叫你骗我。”
　　“我哪骗你啦？”
　　“可是你没告诉我不能穿衣服啊！”
　　温宁喜的手指从乔可的脖颈处慢慢往下滑，嬉皮笑脸地说道：“为艺术献身嘛！”
　　“我要报酬！”
　　“行啊，你要多少？”
　　乔可凑过去，咬住温宁喜的嘴唇，把她摁了下去，双手从下往上探索：“你看着给吧。”
　　不知道什么时候外面开始下起了小雨，淅淅沥沥一直落个不停，一场雨过后，干燥的大地潮湿了一片。
　　温宁喜枕在乔可怀里。
　　“温宁喜，等我，我一定会给你最好的。”乔可轻轻吻了吻她的额头。
　　“咱们还年轻着呢，来日方长。”温宁喜握住她的手，两个人十指交叉，温宁喜抬头笑着看向乔可。
　　如果时间能停留在那一个下午就好了。
　　手机突然响起，乔可的思绪被勾了回来，许木来电话了。
　　“喂。”
　　“乔可，我好像看见她了！”许木的声音有些慌张。
　　“什么？”
　　“我发你照片。”
　　微信里，许木发过来一张照片，两个人，一男一女，虽然只有背影，但乔可还是能认出那个女人就是温宁喜，她不会认错。
　　乔可找到师父，从手机壳夹层里取出一张照片，有些着急：“师父，你见过这个女人吗？”
　　“见过，这周日……”
　　“是和一个男的一起来的吗？”乔可逼迫着自己问出来。
　　“是的。”师父依旧淡淡地笑着。
　　乔可突然觉得自己脑袋有些眩晕，眼前一片漆黑，双手抓住衣角，慢慢清醒过来。
　　作者有话说：


第32章不告而别
　　“老师，还请您稍微等一下。”王琳有些不安地看着手机屏幕，有些着急地自言自语道：“怎么回事明明说好的。”
　　“其实我对女主没有什么特别的要求。”乔可委婉地提醒道，她希望小说能改编成电视剧也纯属是觉得电视剧的受众比小说广，温宁喜看到的几率更大些，但现在看来好像没有这个必要了。
　　“不，这是我对您还有读者的尊重。”王琳义正言辞的眼神让乔可有些心虚。
　　“她一直定居在国外，今年刚刚回国，还是我朋友的朋友给我看的照片，第一眼，我就被美呆了，后来发现您写的昭昭简直跟她太适配了！其实我一直想请她单独聊聊，但是她一直拒绝，后来，我提议……”王琳喋喋不休地介绍。
　　乔可连忙打住，她对这位女演员并不感兴趣，至于昭昭原本就是按照温宁喜来写的，除了温宁喜，她实在想象不到还能有谁适合。
　　突然王琳站了起来，有些兴奋：“她来了，天哪，竟然比照片上还要好看。”
　　乔可觉得王琳有些夸张，顺着她的目光望了过去，情不自禁地皱起眉头。
　　“你好，温宁喜。”温宁喜笑着朝她们点了点头，十分得体。
　　十年未见，她变得更加落落大方，从容不迫地站在那，好像对于乔可的到来并不意外。
　　“您好，王琳，咱们电话上联系过的。”王琳又拉住已经愣在一边的乔可：“这是作者。”
　　“你好，乔可。”乔可有些机械地打了个招呼，手臂僵硬得举不起来，她能猜到自己当时的脸色有多么难看。
　　“这还是咱们三个第一见面哈。”王琳暖心地开场。
　　温宁喜和乔可两个人没有接话，各自看着眼前的咖啡，不同的是，温宁喜脸上始终保持着礼貌的微笑，而她，差点就要当场揭穿温宁喜不认识她的谎言。
　　十年，这十年，她每一天晚上都在靠安/眠/药入睡，一闭上，过往种种就会浮现在她脑海里，她幻想过她们再次相见的场景，或是喜极而泣或是相拥诉说……
　　但绝对不应该像今天这样，她在温宁喜眼睛里看不见任何情愫，这双眼睛依旧漂亮，只是和她记忆里的不一样。
　　“什么？你们两个就假装不认识地坐在那！”许木一脸难以置信。
　　乔可叹了一口气，苦笑着点了点头。
　　“不过能邀请缪斯本人来参演也是蛮不错的，就算是她给你的补偿。”许木暖心安慰着。
　　“她没同意出演，这次愿意来，也只是因为架不住王琳的软磨硬泡，所以就决定当面拒绝她。”乔可苦笑道。
　　“啧，她人还挺有礼貌。”
　　“帮我一个忙呗。”乔可戳了戳许木的手臂。
　　“说。”
　　“帮我约她出来，这是我问王琳要的联系方式。”
　　许木见乔可一副可怜巴巴的样子，勉强答应了下来，其实温宁喜消失以后，乔可没有太大的变化，每天依旧是认真学习认真工作，许木曾经有一段时间怀疑乔可是装出来的，所以就提出要和乔可合租。
　　没想到乔可很爽快地答应了下来。
　　许木观察一个月后，始终没发现有什么不对劲，可是当时那种情况，表现得越正常其实也就越不正常，终于有一次她半夜上厕所，发现了古怪。
　　乔可书房的灯一直亮着，许木看了一眼手表，确定现在已经是半夜3点，这个时候还没有睡觉肯定是有事，何况，乔可以前是没有熬夜的习惯的。
　　许木蹑手蹑脚地推开房门，乔可聚精会神地趴在电脑前，电脑屏幕闪着白光。
　　“你不会是在赌博吧！”
　　乔可吓了一跳，把电脑屏幕关了。
　　“乔可，失恋有一万种方式消愁，但是不能靠赌博啊，黄赌毒只要沾上了一样你就完蛋了！”许木在一边苦口婆心地劝着。
　　“什么赌博？”乔可有些疑惑。
　　“那你大半夜的在这干嘛？不会在？”许木一副我懂的样子，拍了拍乔可的肩膀：“注意节制，不然身体吃不消的。”
　　“你想什么呢。”乔可把电脑屏幕重新打开，转过椅子，背对着许木：“好像只有把我们的事写出来，心里才会好受些，我好怕我会忘了她，其实现在我就有些记不清我和她的事了。”
　　——宿舍通往图书馆的一条路，两边种满了樱花，三月中旬的时候，这里是学校情侣约会的圣地，兰心和昭昭匆忙地走在这条路上，看着一边旁若无人的情侣，她们有些不好意思。
　　那天，天上还飘着细雨，兰心和昭昭打着一把伞。今天因为下雨，这里没有人，所以可以慢慢走，昭昭忽然走到兰心面前，踮起脚尖，吻了一下兰心的额头，然后装作什么都没有发生，兰心被昭昭突如其来的吻搞得愣住了，随后，兰心紧紧握住昭昭的手腕，把她拽进亭子里，一只手拿伞挡在她们面前，另一只手摁住昭昭的腰，然后用力地吻了上去，热吻之下，昭昭有些体力不支，整个身子向前倾靠在兰心身上……
　　许木看的面红耳赤，假装压着嗓子咳了两声，这段文字她熟，当年她就是因为撞见这事，所以才发现了乔可和温宁喜两个人背地里的关系，事后，还敲诈了她们两个人一顿饭。
　　“熬夜写小说，终究是对身体不好。”许木憋了半天，才说出来这一句，然后从口袋里掏出一根烟点上。
　　“我睡不着。”乔可轻飘飘地告诉许木自己写这些的原因，然后塞了一颗薄荷糖到嘴里，接着，反问许木：“你说在国外可以看国内的小说吗？”
　　原本以为，乔可忘记不了温宁喜是时间不够长，但是这十年，乔可每天忙着各种事就是不谈恋爱，虽然不会主动提起温宁喜，但她心里清楚，乔可可能这辈子都不会忘记温宁喜了，一开始，她盼望着乔可能忘记温宁喜，后来，她盼望着温宁喜能回来。
　　没想到现在温宁喜真的回来了。
　　其实那天她看见温宁喜后，私下找人查了查，站在温宁喜旁边的男人名气很大，调查起来很容易，是位阔少爷，而温宁喜则是他的妻子，只是她害怕乔可知道消息后会崩溃，所以就把这些一直瞒着，现在这种局面，不如把所有的事摊开。
　　“我知道。”许木在告诉乔可温宁喜已经结婚后，乔可淡定地点了点头。
　　这种冷静的态度让许木有些害怕：“你、不会是想报复吧？”
　　“你想什么呢，我又不是什么变态，我在想我们当年是不是产生了什么误会，总归不能这么不明不白地分手吧。”
　　“但是她已经结婚了。”许木小心翼翼地提醒道。
　　“那又怎样？你就能肯定这个婚是她真心想结的吗？”
　　许木有些震惊，把手里的烟掐掉：“乔可，你疯了？你知道你在说什么吗？就算这个婚不是她真心想结的，你又能怎么样？”
　　乔可沉默了，是啊，她能怎么样呢？可是，她不甘心，如果温宁喜现在安逸，之前她们两个的一切回忆就尽管来折磨她一个人好了，可是，温宁喜的离开一定不是心甘情愿，她从小就认识温宁喜啊，不告而别不是她的个性。
　　作者有话说：


第33章十年
　　“没想到啊，咱还能在活着的时候见一面。”许木站了起来，端起酒杯，说的话依旧不着调。
　　乔可也跟着站了起来，笑着看向温宁喜：“欢迎回国。”
　　“谢谢。”温宁喜的脸色有些难看。
　　“这次回来准备呆多久啊？”许木言语里带着些许挑衅：“真要走，记得跟我们说一声。”
　　“这次回来了就不走了。”温宁喜没有生气，说出来的话依旧柔柔的：“我们可以多聚聚。”
　　“我先走了，这么多年没见面，你们应该好好聚聚。”许木说。
　　包厢的门被关上。
　　两个人都没有说话，乔可一杯接着一杯喝了起来，好像这样能把这么多年藏在心底的话发泄出来。
　　“别喝了，容易醉。”温宁喜拦了下来。
　　乔可笑了：“我酒量这些年练的挺好的。”
　　“对不起。”温宁喜低下头：“我骗了你。”
　　“没有什么好对不起的。”乔可把酒杯放下来：“你还记得卖鱼丸面的阿婆吗，你走之前，我们每年回去过年都要去吃一顿，前年，阿婆走了，不过是老死的，很安详没多大痛苦，还有何欢欢，他店已经连锁了，在你学校附近也开了一家，还有许木，当年贷款买房，现在已经成小富婆了……”
　　“对不起。”温宁喜打断了乔可的话，眼睛里已经有了泪花。
　　“哭什么。”乔可递给温宁喜一张餐巾纸，强忍着眼泪说道：“十年没见面了，应该开开心心的。”
　　“你这些年过得怎么样，还好吗？”乔可问得有些忐忑，好像心里已经有答案了。
　　“挺好的。”
　　“挺好的？以前我问你最近怎么样，你总是说非常好，接下来就跟我分享一大堆有趣的事。”乔可望着温宁喜的眼睛，把她的手握住，却无意间碰到了她无名指上的钻石戒指。
　　乔可的手像是触电一般迅速缩了回来。
　　“你还没跟我说说你呢！”温宁喜说，把话题又抛给了乔可。
　　“在一个高中里当数学老师，最近几年，在网上写小说，这个你应该清楚。”乔可死死地盯着温宁喜。
　　“我不怎么看网络小说了。”温宁喜对乔可的目光有些躲闪。
　　“许木说我是自作多情，可我不觉得，你是知道，那本小说是我写的对吗？写的我们两个的故事，就算你没看过小说，王琳跟你说起作者名时，你也应该猜到是我，你答应和王琳见面，不是为了拒绝她，而是为了见我，是不是？”
　　整个包房彻底安静了下来。
　　“你要我怎么回答你，我告诉你我回国就是因为放不下你，我逃了那么多年，结果发现，我根本忘不了你，我无时无刻都在想你，你写的那些小说，我看了一遍又一遍，可是那又怎么样呢！乔可，我们两个已经回不到过去了！”
　　“为什么回不到过去！”
　　“我已经结婚了。”
　　-
　　“你今天和相机里的女孩见面了？”萧潇给温宁喜端来了一碗醒酒汤。
　　“对。”
　　温宁喜的保险箱里放着一个相机，是专门用来记录乔可的，有她在奶茶店打工的照片，也有第一次演讲照片……她本来打算等到毕业送给乔可，没想到所有的事情的都发生的那么突然。
　　“萧潇，我们结束吧。”温宁喜拉着男人的手，祈求道：“我不快乐，我知道你现在也不快乐，我们两个在一起只会是折磨。”
　　“你答应过的，你会陪我一辈子，现在才过了三分之一呢，把汤喝了吧。”萧潇深黑的眼眸里看不见任何情绪，他半蹲下来摸了摸温宁喜的头：“你怎么知道我不快乐呢，我光看着你，就很高兴。”
　　“你口口声声说爱我，可你知道我到底想要什么吗？”温宁喜嘶吼着，脖子上的青筋微微凸起。
　　“那你知道我想要什么吗？你当然知道，但你从来不肯给我。”萧潇忽然转过身，对温宁喜步步紧逼，把她压到墙角，摁住她的脑袋，顺势吻了上去。
　　温宁喜拼命地扭过头，却发现萧潇的吻停在了她的嘴唇边。
　　萧潇并没有吻上来。
　　“你看，我们在一起这么多年，你对我还是一点信任都没有。”萧潇把手放下，理了理自己的黑色西装：“我答应过的你事，我一定会做到，但我也希望，你可以遵守住我们两个人之间的诺言。”
　　“为什么是我？”温宁喜痛苦地蹲在地上。
　　“当初我帮你的时候，你怎么不问问为什么是你。”萧潇看了一眼温宁喜，心隐隐做痛，为什么，为什么这么多年了，他还是得不到这个女人的心？
　　“对不起。”这句话，温宁喜今晚不知道说了多少遍，十年前，她踏上飞机的那一刻开始，她的生活就再也不会回到过去。
　　-
　　十年前，妈妈把她着急忙慌地驾到机场，飞机在H国落地，来接她是萧潇。
　　萧潇的外公是外婆的邻居，所以他们也算的上是世交，萧潇比温宁喜小一岁，他第一句学会的不是妈妈，而是姐姐。
　　“欢迎来到H国。”萧潇张开双臂。
　　“我爸呢？”温宁喜看到潇潇，就察觉到有些不对劲。
　　爸妈知道萧潇从小就喜欢自己，所以为了不耽误人家，爸妈直接搬家，而萧潇父母也选择了带他出国。
　　“我要回去。”温宁喜说。
　　“温宁喜！”萧潇收起笑容，抓住她的手腕：“听话，跟我回去，我告诉你发生了什么。”
　　-
　　“温叔叔被朋友坑了，可能会坐牢，阿姨想跟他们鱼死网破，他们现在唯一放心不下的就是你。”
　　“他们不会有事的，对吗？”温宁喜下意思地拉住萧潇的衣袖。
　　萧潇当时告诉她，一切都会结束的。
　　可是一切都没有结束，爸爸无法接受法律上对他道德上的审判，自/杀/了。
　　所有的人都以为这辈子是爸爸离不开妈妈，妈妈像一个大侠，他们父女都躲在袍子下面，但其实妈妈才是真正离不开爸爸的人，而且是不愿意离开，爸爸去世时，她在国外，连最后一面都没有见到。
　　落地后，萧潇立马给了她一部新手机，告诉她，千万不能联系国内，不能给爸妈添麻烦，她信以为真，反正乔可会理解她，而且，之前爸妈公司也遇到过麻烦，但最后都平安无事，而且萧潇也说，公司的事马上就要处理完了。
　　她相信了，还买了一个水晶球，准备送给乔可当作礼物。
　　直到有一天，萧潇告诉温宁喜，爸爸去世了，妈妈在国内的资金链出了问题。
　　“如果我们只是朋友，那么我想你不值得我花费那么多精力去帮，当然，如果你是我的家人……”
　　“萧潇，从一开始你就全知道，对不对？”
　　“是的，从阿姨要把你送出国，我就知道你妈妈的公司绝对会出事，但阿姨吩咐过我，要好好照顾你，不要告诉你发生了什么，让你最好能在国外定居。”萧潇毫不避讳地承认了一切。
　　“萧潇，我妈妈很相信你。”
　　“我没你想的那么狼心狗肺，我一开始就提醒过阿姨。”萧潇俯视看向温宁喜：“所以你要我帮阿姨吗？”
　　婚礼在一个星期后举办，在一个小教堂，见证人只有一个牧师，温宁喜不想让更多的人知道，而萧潇无所谓。
　　“萧潇，我不可能爱上你的。”
　　“不试试怎么知道呢，我有的是耐心。”
　　温宁喜用十年的时间证明，爱上一个人与时间无关。
　　作者有话说：


第34章十年
　　“怎么，你想跳河自/杀吗？”萧潇站在温宁喜的背后，脸色阴沉。
　　“你怎么来了？”温宁喜转过头。
　　“你知不知道你现在有多吓人，手机为什么关机！”萧潇拽过温宁喜的手臂。
　　“你怎么知道我在这的？”温宁喜把萧潇的手推了下去。
　　“调监控。”
　　温宁喜若有所思地点了点头。
　　“投资的事我都处理完了，我们不待在国内了，我们回家，好不好？”萧潇语气里带着些祈求。
　　“这里才是我的家。”温宁喜说：“你先回去吧，我想一个人坐坐。”
　　“不行，我要看着你。”
　　“你放心，我还舍不得死呢。”温宁喜笑了：“我只是想一个人吹吹风。”
　　——湖边见，温。
　　乔可的手机号这边多年一直没有变，她也无需跟乔可说明是哪条湖，乔可会理解她的一切，正因为全部理解，所以她才愿意耐心等待整整十年，可她宁愿乔可忘记她，恨她而不是依旧爱她，理解她。
　　十年前，大雪。
　　整个湖全部冰冻了起来，白天会有学生来这里溜冰。
　　“晚上来才好玩呢！整个湖都是我们的。”温宁喜从包里掏出一个毛茸茸的耳罩给乔可带上：“你怎么就不知道心疼心疼自己呢！耳朵都冻红了。”
　　“我不是有你吗？”乔可把所以打工的钱都攒了起来，她想等到有一天，一并还给她父母，这样她就能理所当然地彻底和那个家划清界限。
　　温宁喜高兴地搂住乔可：“你能这么想真是太好了。”
　　“你确定这个冰完全冻了吗？”乔可拿脚在湖边跺了跺。
　　“嗯，我同学白天还来这溜冰呢。”温宁喜拉住乔可的手，小心翼翼地向前靠近。
　　快要到湖中央的时候，温宁喜扑到乔可怀里，冬天穿的衣服太厚，乔可抱着温宁喜倒在了冰面上。
　　温宁喜趴在乔可身上，不想起来，她突然觉得身上燥热，乔可抬起头，轻轻含住她的嘴唇。
　　但她觉得这个吻太浅，于是用力地吻了回去，两个人在冰面上唇齿间相互交缠。
　　突然“咯吱”一声，像是冰裂的声音。
　　“快，趴在冰面上。”乔可嘱咐道。
　　“好。”但温宁喜一点也不觉得害怕，反而饶有兴致地开起玩笑：“你说，万一我们真掉下去了，别人会不会以为我们在殉情？”
　　“少说这种不吉利的话。”乔可笑着戳了戳温宁喜的额头，大概是那个吻过于热烈，让她的神智还有些不清，竟然真的觉得，就算掉下去也没什么关系：“前进还是后退？”
　　“前进。”
　　-
　　“来了？”温宁喜把乔可拉到自己旁边坐下：“我就知道你还记得这。”
　　言语里突然有了些俏皮，恍惚间，乔可以为十年前的温宁喜又回来了。
　　“怎么可能不记得。”
　　温宁喜靠在乔可的肩膀上，把她的手从口袋里抽出来，然后紧紧握住。
　　乔可察觉到温宁喜有些不对劲：“怎么了？”
　　“没什么，想光明正大的爱你，就跟十年前一样。”温宁喜笑着抬起头，明媚如春。
　　乔可的心一颤，难以置信地看着温宁喜，握住温宁喜的手更紧了些，生怕这个女人又莫名其妙地消失。
　　“放心，我不会走的。”温宁喜抬起头，轻轻地啄了下乔可的脸颊。
　　乔可压抑十年的感情在一刻彻底爆发，她抽出手，把温宁喜抱到自己的腿上，狠狠地吻了上去，吻到一半又咬了口她的唇角，像是在做无声的惩罚。
　　两个人都吻到累了才肯停下来。
　　“阿姨，这些年过的好像不太好。”
　　“我知道，爸爸的事情萧潇帮着处理完了，但她依旧不让我回来，不仅是怕我有危险，她不愿意让我看到她狼狈的样子，也不想让我面对那些亲戚。”她们家得势的时候，恨不得每个人都来分一杯羹，可落了难，一个个的都避而远之，还有更过分的，回了头还要过来踩一脚：“我妈骨子里是个很骄傲的人。”
　　“阿姨知道你回来了吗？她肯定很想你。”
　　“我妈去年服安眠药自/杀死了。”温宁喜的脸上没有任何波澜，一直在摆弄着乔可的手指。
　　乔可有些震惊：“对不起，我不知道，这两年我没回去。”
　　“没什么好对不起的，他们两个从小就认识，我妈保护了我爸一辈子，他们两个早就谁都离不开谁了，我妈自/杀/前去看过我，她说生活里没有了爸爸，她活得很痛苦。”温宁喜有些歉意地看了一眼乔可：“我妈还跟我说，我对不起你。”
　　“回来就好。”乔可轻轻吻了吻温宁喜的额头，像蜻蜓点水。
　　温宁喜又跟乔可聊了很多，乔可没有插话，就是静静地听着温宁喜诉说。
　　“这十年，萧潇把我保护的很好，我不用工作，不用做家务，就在家里呆着，像个废人一样，萧潇说外面的世界很危险，我知道他其实一直在盯着我……”
　　“萧潇，他真的同意了吗？”乔可有些疑惑，温宁喜嘴里的萧潇爱的太执着，十年了都不愿意放手，突然间同意离婚，她觉得有些奇怪。
　　“他会的。”
　　“如果他不同意，我们就偷偷地离开这个地方。”
　　“你这不是让我跟你私奔吗？”温宁喜开玩笑地说道，又用极其天真的语气说：“可我就喜欢这个地方，你不是想过安稳日子嘛，现在好不容易安稳下来了又要走。”
　　“你在才是真的安稳。”乔可搂住温宁喜的肩膀。
　　“我在啊，我一直都在。”温宁喜俏皮地吐了吐舌头。
　　“我先回去了。”温宁喜站了起来，盯着乔可的眼睛，命令道：“吻我。”然后闭上眼睛，伏下身子，静静地等待，像是一朵盛开的花在期待着蜜蜂的采摘。
　　乔可没有亲吻温宁喜的嘴唇，而是撑着凳子，吻上温宁喜的眉心：“我爱你。”
　　-
　　“萧潇。”温宁喜第一次在家里准备早饭，有些手忙脚乱。
　　萧潇有些惊喜但更多的是惊讶。
　　吃完饭后，温宁喜郑重其事地握住萧潇的手：“萧潇，我们结束吧，我们的关系不是正常的。”
　　“我以为你是回心转意了。”萧潇把手抽了出来，冷冷地笑了笑：“怎么，你和那个女人的关系就是正常的？”
　　“这些年，你身边从来没少过女人，我欠你的，我会想办法还你。”
　　“所以呢，温宁喜，所有的事都是有代价的，这一点你应该明白，你当初欠我的，你就只能用你一辈子还，我答应你的事，我做到了，你凭什么做不到？”萧潇没有犹豫，告诉温宁喜：“我会给你订张下午的机票，这里你牵挂的人太多，你只会越陷越深，还有，只要你愿意履行妻子的职责，那些女人，我立马让她们通通滚蛋。”
　　温宁喜没有回应，默默地离开饭桌，给乔可编辑了一条定时短信——我说过我要做你的青风。
　　假如有一天，我不能托起你，反而成为绊住你脚步的泥，那么我一定会毫不犹豫地离开，乔可，你的生活里即使没有我，也一定会蒸蒸日上。
　　“几点的机票？”温宁喜突然问。
　　“怎么，你还要跟那个女人见一面吗？”
　　“不是，我需要收拾行李。”
　　萧潇愣住，没想到温宁喜会这么轻易地答应自己，于是态度也就缓和了下来：“你慢慢来吧。”


第35章 大雪 完结
　　温宁喜醒来的时候，乔可和许木都坐在她的床头。
　　“你可真够狠的，那么大一瓶安眠药说灌就灌。”许木递给温宁喜一张离婚协议书：“你赢了，他同意签字了。”
　　许木看一眼乔可，两只眼睛已经哭肿了，深深叹了口气：“你醒了，我就先走了。”
　　等许木离开后，乔可抱住温宁喜，声音有些哽咽：“你是不是傻。”
　　温宁喜的声音还有些虚弱：“我已经没有家了，不能再没有你了。”
　　乔可轻轻吻了下温宁喜的额头，眼泪不受控制地留了下来。
　　“乔可，等这边所有的事结束后，陪我回一趟吧，我想看看爸爸还有妈妈，我好久没见他们了。”
　　“好。”乔可紧紧握住温宁喜的手。
　　-
　　回家的那天，下起了大雪。
　　乔可买了一束百合，小心翼翼地搀着温宁喜，墓地被雪覆盖，每走一步，就会留下一串脚印。
　　温宁喜跪在碑前，默默地看着碑上的字：“我的前半生，一事无成。”
　　乔可半蹲下来，搂住温宁喜，轻轻拍了拍她的肩膀：“不会的，你一直是我们所有人的骄傲。”
　　“我好想他们。”温宁喜终于忍不住，放声大哭。
　　从墓地离开，王琳又打了个电话过来，温宁喜撒了个谎——下周出国。
　　“为什么？”
　　“我已经对镜头没有渴望了。”温宁喜苦笑着：“我不想暴露在公众面前，我不想我爸爸被人扒出来，我不想他们死后还要被人议论。”
　　乔可没有再劝，她支持她做的一切决定，过去是这样，现在也是。
　　雪下的越来越大，落到她们的肩头。
　　转到街角。
　　“不回去看看吗？”温宁喜握住乔可的手问。
　　乔可沉默了，逃了这么多年，竟然对这个家仍有一丝怀念。
　　“回去看看吧。”温宁喜把三个红包从口袋里掏出来：“代我向伯父伯母问个好，还有弟弟。”
　　“伞给你，等我。”乔可轻轻吻上温宁喜的额头。
　　-
　　转身，却看见弟弟站在她的后面。
　　“姐姐？”
　　“嗯。”乔可有些慌张，他应该都看见了。
　　“我从老师家补课回来。”
　　“嗯。”
　　“那个姐姐长得好漂亮，你喜欢她吗？”
　　“嗯。”
　　“你放心，我不会告诉爸妈的，这是你的秘密，我会一起保守的。”弟弟牵过乔可的手。
　　乔可的心微微一动。
　　“姐姐，别回去，他们会问你要钱的，你跟那个姐姐在那边好好生活，别回来。”走到家门口，弟弟忽然停下脚步，抱住乔可，然后退了几步，迅速地跑回家。
　　乔可站在家门口，雪染白了她的头发。
　　一把黑色的伞撑到她的头上。
　　“我一直跟在你身后。”温宁喜看了一眼灯火通明的房间：“进去吗？”
　　乔可最后望了这个家，笑着摇了摇头：“走吧。”
　　这个家的温暖不属于自己，一旦贪念里面的火光，只会落个飞蛾扑火的下场。
　　温宁喜打着伞，两个人走在伞下，消失在路的尽头。
　　end

　　（全书完）



