　　穿成炮灰逃不过黑莲花反派
　　作者：泡泡的茶壶
　　文案：
　　末世大佬柠七一朝穿书，成了一本狗血校园小说里的炮灰。
　　原主是反派的青梅小姐妹，却在反派发生意外后落井下石，经常嘲笑奚落反派。
　　最后因为跟男主勾结被反派顺手弄死了。
　　而柠七穿来的时候，正好是反派遭遇人生变故，男女主假惺惺来博取好感度的时间。
　　柠·大佬·七看着满脸虚伪的男主和一脸假笑的女主
　　柠七：……（老爷爷看手机.jpg）
　　所以，原主为什么要帮着这种货色欺负反派？
　　柠七怒砸了剧本，拎着男女主的后脖领子就扔到了一边。
　　“起开，这是我姐妹。”
　　原本只是看不惯男女主嘴脸，结果等柠七见到了还是小白花可怜兮兮的反派。
　　在末世砍丧尸不眨眼的柠大佬脑子里只剩下了一个念头。
　　好可爱一只！
　　这反派，她保定了！
　　————
　　学校里都在传，慕家小姐和柠家小姐从青梅变成了死对头。
　　于是放学后，看热闹的人等在楼下准备吃第一手的瓜。
　　结果……
　　“七七，你累不累。”
　　“不累。”
　　短发的高挑少女宠溺的抱着满脸柔弱，面带羞红的慕家小姐走了下来。
　　那黏糊劲隔着老远都能感觉到。
　　吃瓜群众：？？？
　　就，一时不知道该羡慕谁……
　　————
　　慕馨最近很疑惑，之前落井下石的‘塑料’姐妹就跟换了个人一样。
　　对自己好的让人不适应。
　　于是慕馨将柠七堵在了角落里。
　　“你到底在打什么主意？”
　　“我们不是好闺蜜吗？”
　　“那你只能有我一个闺蜜。”
　　慕馨将自己泡在让人着迷的气息里，吻上了期待已久的红唇，声音低哑又执着。
　　“现在，我要行使一下‘闺蜜’的权利了。”
　　柠七：唔唔……好像哪里不对劲儿。
　　阅读指南
　　1.偏心到沟里·真大佬×占有欲爆棚·黑莲花
　　2.反应迟钝爱不自知VS吃醋撒娇愿你上钩
　　3.互攻小甜饼
　　4.逻辑废，小白文笔，私设如山，剧情只为发糖服务。
　　5.文案已保存
　　内容标签： 强强 甜文 穿书 爽文 轻松 炮灰
　　搜索关键词：主角：柠七、慕馨 ┃ 配角：甲乙丙丁 ┃ 其它：
　　一句话简介：你在等什么？我在等你喜欢我
　　立意：总有人带着光来见你


第1章 逃不过的第一天
　　G市一中
　　虽然名字很普通，但是G市一中却是实打实的贵族学校。
　　这所学校里除了极少数凭借成绩进来的学生外，剩下的几乎全是G市的贵族子弟。
　　这里与其说是学校，不如说是上流圈子的试炼场更恰当一点。
　　今天是一中一年一度的开学典礼。
　　说是开学典礼，但对于这些在长辈们耳濡目染之下早就精通圈子文化的少爷小姐们来说，就是一个拉关系的好机会了。
　　灯影交错的宴会厅里，盛装打扮的少爷小姐们相互攀谈着。
　　整个宴会厅充斥着上流社会的精致和氛围感。
　　除了一个角落里，坐着两个人，周围冷冷清清的，与整个宴会显得格格不入。
　　“馨馨，我们什么时候才可以走啊，都无聊死了。”
　　霍流雪坐在椅子上抱怨道，同时眼睛恶狠狠地瞪了一眼几个一直往这边看的男生。
　　要是以前他们敢这样盯着看，她早打人了。
　　霍流雪下意识的看向身旁的好友，眼里又不自觉地流露出心疼。
　　在她身边还坐着一个穿着白色礼裙的少女，在接收到霍流雪的抱怨后勾起唇角安慰道：“再坐一会儿，宴会才刚开始，我们现在离开不太好。
　　她眼睛很美，目光流转间总是有着不经意的温柔，身上不算华丽的礼裙将她的身材衬托的凹凸有致，搭配上一眼难忘的精致容颜。
　　让人忍不住沉溺其中。
　　不过美中不足的是，少女身下的轮椅在述说着一个事实。
　　这是一个折翼的天使。
　　“好吧，那就再坐一会儿。”霍流雪鼓了鼓腮帮子，又坐了下来。
　　其实她并不是真的完全坐不下去。
　　只是周围那些打量慕馨的怪异目光让她很不爽，还有些担心。
　　“放心吧，我没事，又不是第一天了。”
　　霍流雪的心思几乎都写在了脸上，慕馨怎么会看不出来呢。
　　不过这些，她早就习惯了。
　　“以前你好好的时候，这些人漂亮话说的比谁都好听，现在，哼”
　　霍流雪哼哼道。
　　以前宴会上这些人可没少奉承慕馨，现在见到慕馨，一个个却都在动歪心思。
　　霍流雪有些气愤的说着，突然想到了某个人，顿时更气了。
　　“就比如那个柠七，之前还说什么好闺蜜，好姐妹，呵呵，落井下石比谁都在行。”
　　“流雪！”
　　慕馨打断了想要说下去的霍流雪，眸子里的暗色一闪而逝，霍流雪没有发现丝毫的异常。
　　“事情都过去了。”慕馨抿了抿唇，收敛心底的情绪。
　　柠七，G市柠家的小公主，也是曾经慕馨的好闺蜜，慕家和柠家是世交，两人从小一起长大。
　　要说关系，比现在霍流雪跟慕馨的关系还要好。
　　只不过，在慕馨发生意外之后，柠七就像变了个人，对着慕馨总是冷嘲热讽，还几次拿慕馨坐在轮椅上说事。
　　两人最终大吵了一架。
　　慕馨因为这件事难过了好几天，结果柠七第二天就出国旅游去了。
　　听消息说，柠七可能准备留在国外上学了。
　　“慕馨，原来你们在这啊，我们还找了好久。”
　　就在慕馨安慰生气的霍流雪时，一个带着惊喜的男声传来，很快，一男一女就出现在慕馨面前。
　　“李戡，你们找我干嘛。”慕馨看着两人点了点头，不动声色的看了一眼周围。
　　在发现很多人的目光看向这边后，眸光闪了闪。
　　看样子，这两个人过来，不是什么好事。
　　“没什么事，我就是来看看你。”
　　李戡带着和煦的笑容，看起就像邻家大哥哥，看向慕馨的眼神里，带着不加掩饰的情意。
　　“以后在学校有什么需要帮忙的，都可以找我，不用怕麻烦，知道吗？”
　　李戡长得确实很帅，再加上温柔的语气和宠溺的眼神，可以说是在场很多富家小姐心目中的白马王子。
　　很多女生看向慕馨的眼神都带上了嫉妒和不满。
　　而站在李戡旁边的霍青青眸子里几乎要喷出火来。
　　凭什么
　　一个残疾让李戡哥哥这么关心。
　　她不明白慕馨到底有什么好的。
　　但是想到过来之前李戡说的话，她强压着心里的妒意笑道：“对啊慕馨姐姐，以后有什么事情都可以找我和李戡哥哥，不用不好意思哦。”
　　她自顾自的说着，看起来是真心实意的想要关心慕馨。
　　但是声音不小，周围很多人都听到了她的话。
　　顿时大家看向慕馨的眼神变得怪异起来。
　　“呵，真会装可怜，以前怎么没发现她这么能装。”
　　“谁知道呢，毕竟人家现在确实挺可怜的，姥姥不疼舅舅不爱的。”
　　“哈哈哈，你们听说没，前段时间她还跟柠家的那个吵了一架，真不知道哪里来的底气，还以为自己是以前的慕家大小姐呢？”
　　“嘘，小点声，不管怎么说，慕家还是不能招惹的。”
　　“对对对……”
　　周围一阵阵压低的议论声传进几人耳中，李戡像是什么都没听到，依然含情脉脉的看着慕馨。
　　霍青青眼底藏着得意，看向慕馨的眼神里有些不屑。
　　呵，就凭你也想跟我抢李戡哥哥。
　　不自量力！
　　“霍青青你什么意思，谁需要你们照顾，在这装什么好人！”
　　慕馨只是淡淡的瞥了霍青青一眼没有任何表示。
　　但是霍流雪却忍不了，听到周围的窃窃私语，她当即就开怼。
　　不过显然霍青青在早就防着她呢。
　　只见霍青青面对凶神恶煞的霍流雪，脸色一白，像是被吓到了。
　　眼眶红红的小声说到：“堂姐你误会我们了，我和李戡哥哥真的只是关心慕馨，你怎么能这样说我呢。”
　　说完她拉着李戡的袖子接着道：“李戡哥哥，我就知道堂姐还有慕馨姐姐不喜欢我，所以我才说我不过来的，我……”
　　霍青青抹着眼泪，看起来异常可怜。
　　李戡连忙拉过霍青青安慰起来。
　　“好了，青青，你堂姐也不是故意的，而且慕馨也不是那样的人。”
　　无论是霍流雪还是霍青青都没有压低声音，她们之间的对话清晰的传了出去，很多人都听见了。
　　再加上还在哭哭啼啼的霍青青，顿时大家看向霍流雪和慕馨的眼神更加不对了。
　　“这什么人啊，别人好心关心她们，她们就这样的吗，亏我还觉得那个谁很可怜呢。”
　　“就是，人以群分。”
　　“真不愧是G市顶级的千金，这派头，真足。”
　　……
　　“不是，我没有……”
　　听到大家的议论声，霍流雪一下子急了。
　　她没想到霍青青这么能装，一下子就让她陷入了不利的境地，还连累了慕馨。
　　“馨馨，都怪我。”
　　慕馨摇摇头，看向李戡和霍青青，眸子带着不易察觉的冷意，脸上却带着歉然的笑容。
　　“谢谢你们的好意，流雪只是担心我，希望你们不要见怪，至于帮忙，我想我可以照顾好自己。”
　　她直接拒绝了李戡的示好，说到底，她不相信李戡会有这么好心。
　　而且李戡那毫不掩饰的目光，让她很不舒服。
　　“慕馨，你……”
　　被当面拒绝好意，李戡表情有点挂不住，脸上温和的笑容都有点勉强。
　　他维持着脸上的笑意还想说什么，就听到身后传来一声淡定的女声。
　　“你好，你挡住我了，请你稍稍好吗？”
　　柠七有些不耐烦的看着挡在前面的李戡还有哭哭啼啼的霍青青。
　　之后目光越过两人，落在了坐在轮椅上，正惊讶的看着她的慕馨。
　　少女温和的眸子里满是惊讶，嘴巴微微张开。
　　显然对她的出现非常吃惊。
　　柠七挑了挑下巴，嘴角微微勾起。
　　这就是反派啊。
　　就，有点可爱～
　　“借过。”
　　柠七伸出修长的手臂拎住霍青青的后衣领。
　　“啊，你放开我，你干嘛。”
　　随着柠七手臂用力，霍青青感觉自己的身体不受控制的往后退。
　　她立马剧烈的挣扎起来，同时狠狠的瞪向柠七。
　　柠七无视周围惊讶的眼神以及霍青青的大呼小叫。
　　直接把霍青青提溜到了一边，然后看向李戡，似笑非笑道：“你也要我帮忙？”
　　柠七很高，穿着一中的校服，迈着一双大长腿。
　　身高一米七，气场两米八。
　　嘴角还带着坏坏的浅笑，整个人看起来又痞又帅。
　　“柠，柠七……你怎么在这？”
　　李戡被柠七盯的心里发毛，说话都有些磕磕巴巴。
　　不知道为什么，他总感觉柠七有点不一样。
　　柠七见他傻愣愣的杵在路中间，皱了皱眉。
　　这男女主真麻烦。
　　柠七嘀咕了一句，然后伸出了手。
　　下一秒，李戡就受到了霍青青的同等待遇。
　　跟霍青青来了个排排站。
　　挡路的人都解决了，柠七满意的点了点头，抬眸看向依然微张着粉唇的慕馨。
　　也跟着弯了弯唇。
　　柠七走到慕馨面前，细细打量着自己的好‘闺蜜’
　　不得不说，真的好看。
　　她在末世生活了二十几年，还真没见过这么好看的人。
　　就在柠七打量慕馨的时候，慕馨心里却是很吃惊。
　　柠七怎么会在这里，她不是应该在国外吗？
　　而且，看她的样子，刚才分明就是在帮自己解围。
　　就是这方法……
　　慕馨瞟了一眼不远处愤愤的盯着柠七背影的李戡和霍青青。
　　下意识的勾了勾唇，但是在想到是柠七之后，笑意很快又消失了。
　　看向柠七的目光也变得严肃起来。
　　不知道这次柠七又在打什么鬼主意。
　　慕馨面上不动声色，心里却暗暗防备。
　　“柠七！你要干嘛？”
　　霍流雪起身挡在柠七和慕馨之间，紧张的看着柠七。
　　作为慕馨的好姐妹，霍流雪在看到柠七的时候心就提到了嗓子眼。
　　在她心里，柠七跟霍青青一样讨厌。
　　甚至某种程度上，柠七还要更胜一筹。
　　毕竟，慕馨曾经那么信任她。
　　看不到美女了，柠七有点不乐意，慢吞吞的收回目光看向挡在面前的人。
　　顿时又是一乐。
　　啧，这就是书里反派最忠实的小妹。
　　看样子没有书里写的那么难缠啊，还感觉傻傻的。
　　“你也就会跟我横，刚才那俩人你怎么一句话也说不出来。”
　　柠七意有所指看了眼身后，说出的话差点把霍流雪气死。
　　“你……”
　　刚才被霍青青算计了，确实让霍流雪感觉很丢人。
　　但是她也不能忍受柠七这个‘叛徒’在这里指手画脚。
　　恼羞成怒之下，她跳起来就要跟柠七比划一下，被慕馨眼疾手快拉住了。
　　“什么时候回来的。”慕馨拽着霍流雪，对着柠七问到。
　　她表情已经恢复了正常，语气平淡还带着一丝笑意，就像是老朋友之间的问话。
　　柠七有些奇怪，慕馨好像太平淡了一点。
　　居然一点都不生气。
　　不过柠七也没多想，慕馨不在意，她就更不会去提那些不愉快的事。
　　毕竟那些是本来也不是她做的。
　　她越过霍流雪在慕馨面前蹲了下来，看着慕馨柔顺黑亮的长发，手指勾了勾。
　　最终没忍住伸出了手，落在慕馨头顶。
　　“刚下飞机就过来了，见到我不开心？”
　　手感真好，柠七轻轻磨挲着发丝，心里感叹着。
　　结果她还没开心几秒，手背一疼，手就被人拍了下来。
　　她有些意犹未尽的收回手，在对上慕馨羞恼的眼神后连忙把手放到背后，讪讪的干笑起来。
　　糟糕，没忍住，忘了自己这个人设了。
　　慕馨嘴角直抽，好不容易才控制住脸上的表情。
　　让她看起来除了脸有点红之外，一切如常
　　“开心啊，不过你回来怎么不提前跟我说一声。”
　　她笑着说道。
　　而柠七一直注意着慕馨的表情，见她没太大反应之后松了口气。
　　还好没发火。
　　不然这么可爱的反派，以后见不到就可惜了。
　　看着安安静静坐在那里，神情柔和的慕馨，柠七再次在心底把原主狠狠的骂了一顿。
　　这怕不是脑子里有浆糊。
　　不然怎么会放着这么好的闺蜜不要，居然还跟对面的渣男jian女一起算计她。
　　图啥啊？
　　柠七把脑海里的思绪扒拉干净，整理了一下衣领，笑着对着慕馨伸出手。
　　“不用，我专门来接你的。”
　　柠七的语气是她自己都没见过的轻。
　　神情也是从未有过的温柔。
　　伴随着笑意的眸子仿佛带着光。
　　这一幕让慕馨失了神。
　　以至于哪怕几十年后，她依然清晰的记得这一天。
　　全世界最好的人，背着绚烂的灯光对她伸出了手。
　　也是这一天，她抓住了属于自己的光。


第2章 逃不过的第二天
　　宴会上的气氛有些怪异，柠七保持着伸手的姿势，慕馨则是看着她，神色不明。
　　思考了一下，慕馨还是没有拒绝柠七。
　　把手放在她的手心，手上传来的温暖感觉，让她心里的复杂感觉更加明显。
　　她不明白柠七为什么可以当做什么也没发生一样。
　　一如以前跟她相处。
　　她是真的忘记了之前的事情想要跟她好好相处。
　　还是说，柠七又在憋什么坏主意。
　　比如先获得她的信任，然后再像之前那样，狠狠的推她一把？
　　慕馨心里划过一丝冷意，看着两人握在一起的手，嘴唇微抿。
　　就让她看看，柠七到底想干嘛。
　　柠七丝毫不知道她的动作让慕馨在很短的时间里想了许多。
　　或者说就算知道了，她也不会在意。
　　她现在只觉得反派的手好软，凉凉的，抓在手里很舒服。
　　柠七一边计划着要怎么样说服反派夏天给她当人形空调，一边招呼了一声霍流雪。
　　人也已经见到了，该回去了。
　　“诶，你要带馨馨去哪？”
　　霍流雪见两人要走，连忙出声。
　　“当然是回去啊，阿姨给我打了电话，让我带慕馨回去。”
　　柠七解释道，同时也是看出了慕馨的疑惑。
　　果然，慕馨听到柠七的话后露出恍然的表情。
　　“老妈还是那么喜欢你。”
　　事实上，因为两家是世交的关系，两家长辈之间的走动非常频繁。
　　慕馨和柠七可以说是真正意义上的青梅。
　　不过柠七这个青梅不知道怎么的就变质了。
　　“等等，柠七，你不应该给我们一个解释吗？”
　　直到这时候才反应过来自己被人像拎麻袋一样对待的李戡看到慕馨要走，有些急了。
　　同时还有些恼火。
　　这个柠七怎么回事，她不是跟慕馨闹翻了吗？
　　怎么这个时间出来多管闲事，直接把他所有的计划都打乱了。
　　想到这，他看向柠七的目光极为不善，侧身拦在三人面前。
　　那意思就是柠七不给个解释，今天这事完不了。
　　而周围的人见还有热闹看，一下子又来了兴趣。
　　不过跟刚才不同，现在更多的视线是看向李戡和霍青青。
　　毕竟两人才刚在柠七手上吃了亏，现在想要讨回来，明显不理智。
　　就是不知道柠七会怎么做。
　　“解释？什么解释？”
　　一而再再而三的被人拦下来，柠七已经很不耐烦了。
　　而且对于李戡和霍青青，柠七是一点好脸色都不想给。
　　她淡淡的看着李戡，对他愤怒的表情熟视无睹，嘴角还噙着一丝讥讽。
　　慕馨坐在轮椅上看着两人对峙，眼神微眯，不知道在想些什么。
　　柠七的态度无疑是在火上浇油，让李戡的怒火蹭蹭蹭的往上冒。
　　“你刚才的话是什么意思？我们只是来看看慕馨，你凭什么这么对我们。”
　　说着他看向慕馨，眼神再次变得温和起来，一点也没有面对柠七时的凶恶。
　　李戡知道今天接近慕馨的目的是泡汤了。
　　但是他可不能坐实别有目的的名头。
　　不然以后想接近慕馨就难了。
　　而慕馨心里却是一阵怪异。
　　她感觉有些好笑，看不出来，李戡这变脸的水平不一般啊。
　　慕馨没说话，虽然她怀疑柠七居心不良，但是李戡也不是什么好人。
　　而柠七对慕馨的沉默很满意。
　　不愧是反派，虽然年纪不大，但是处理事情显得很成熟。
　　她抬眸看向面色阴晴不定的李戡，眼底的讥讽更甚。
　　“你来这里到底是为了什么，你自己心里清楚，我究竟是没事找事，还是坏了你的好事，你也心里也清楚。”
　　柠七说着活动了一下手腕，注意到李戡脸色难看，她笑了起来。
　　“慕馨，是我的姐妹，我自然会好好照顾她，就不麻烦你了，借过。”
　　说完柠七不再理会李戡，推着轮椅带着一脸惊叹的霍流雪离开了宴会。
　　等她们离开之后，周围的人也渐渐散开，不过从他们兴奋的表情就可以猜到。
　　今天宴会上发生的事很快就会传开。
　　“李戡哥哥，现在怎么办。”
　　见人走的差不多了，霍青青才看向黑着脸的李戡，小心翼翼道。
　　她有些害怕，她从没见过李戡这么可怕的表情。
　　李戡似乎这才想起来霍青青还在旁边，连忙收敛了脸上的表情，恢复了邻家哥哥的模样。
　　“对不起青青，吓到你了吧。”
　　“没事没事，那个柠七真过分。”
　　说到柠七，两个人的表情都有点难看。
　　“走吧，我先送你回去。”
　　李戡勉强笑了笑，现在慕馨接近不了，霍青青和霍家可能需要多花点心思了。
　　***
　　另一边，柠七三人来到了校门口，柠家和慕家的司机已经等在那里了。
　　一路上没人说，几人各揣着心思。
　　“化叔叔。”柠七推着慕馨走过来，跟站在车边的慕化打了个招呼。
　　“小七，麻烦你了。”慕化笑着道，然后扶着慕馨上了车。
　　在车门快关上的时候，沉默了一路的慕馨叫住了柠七。
　　“柠七，刚才谢谢你。”
　　柠七一愣，她没想到慕馨还会跟她说谢谢。
　　她胳膊搭在车门上，嘴角勾起一抹好看的弧度，语气轻松。
　　“我们不是好闺蜜吗？”
　　说完也不等慕馨回话，直接关上了车门。
　　“拜拜。”
　　柠七对着车里的人挥了挥手。
　　然后目送着汽车消失在转角处。
　　“拜拜。”
　　车上
　　慕馨下意识的回答憋在了嗓子里，从后视镜里看着站在路边，越来越远的身影。
　　好闺蜜吗？
　　真的是这样吗？
　　慕馨心情有些复杂。
　　“小姐，你跟柠小姐和好了？”
　　慕化开着车，注意到了慕馨纠结的神情。
　　他是慕家的司机兼管家，在慕家已经几十年了。
　　可以说是看着慕馨长大的，可以说是慕馨的半个长辈。
　　前段时间发生的事，慕馨也没有瞒着他。
　　“没有。”慕馨回过神来，下意识的否认。
　　跟柠七和好？
　　慕馨没有这种感觉，她现在更多的是疑惑。
　　柠七今天的表现究竟是什么目的。
　　难道说是想要修复两人的关系？
　　慕馨眼底的神色变得晦暗。
　　“化叔，帮我去查一下柠七这段时间都做了些什么。”
　　思来想去，慕馨还是决定先看看。
　　毕竟她现在跟柠七之间的关系很微妙。
　　要说有仇，也不至于，更多的是失去了相互信任。
　　虽然不知道柠七究竟打的什么主意，但柠七今天帮了她是事实。
　　而且
　　慕馨想到宴会上柠七的话和对李戡的态度，让她有些在意。
　　“化叔，顺便帮我查一下李家的李戡，查的细一点。”
　　“好的小姐。”
　　看着窗外飞速后退的街景，慕馨神色有些寒凉。
　　看样子，很多人都在盯着自己啊。
　　不过，算计她，就得做好被报复的准备。
　　***
　　而此时丝毫不知道慕馨已经开始调查自己的柠七正坐在车上，手上抱着一大瓶可乐喝个不停。
　　“吨吨吨，嗝～”
　　一口气干完半瓶冰可乐，柠七不由得打了个嗝。
　　看的坐在前面的管家直皱眉。
　　“小姐，注意下形象。”
　　管家的表情一言难尽，怎么家里的小公主出国一趟，变得这么虎了。
　　“咳咳，全叔，知道了，我以后注意点。”
　　柠七点了点头，依依不舍的把剩下的可乐放到一边，大咧咧的瘫在椅子上。
　　她也很无奈啊，可乐这种东西在末世实在太少见了。
　　也不对，或者说，这里的很多东西在末世都太少见了。
　　现在柠七好不容易有机会都体验一下，她当然不想错过这样的机会。
　　事实上，柠七根本不是这个世界的人。
　　柠七只记得当时自己砍了一票丧尸之后，在丧尸聚集的地方看到了一本封面花花绿绿的书。
　　出于好奇，她就把书带在了身上，等到她晚上睡着之后，再醒来的时候，她就出现在了这里。
　　成为了‘柠七’
　　而现在，那本书的剧情就在她的脑子里。
　　这也是为什么她知道自己是穿越了。
　　虽然来的不明不白，以后会是什么样子她也不清楚。
　　但是柠七知道自己要做什么。
　　那就是好好的在这里生活下去。
　　她原本的世界已经是末世了，那里只有数不尽的丧尸和为了生存无休止的争端。
　　那里的人每天都在为了活下去发愁。
　　相较于末世的生活，这里，对柠七来说就像天堂。
　　哪怕未来对她是未知的，甚至可能某天醒来她可能又回到了那个吃人的世界。
　　但至少，在这个世界，她要过自己想要的生活。
　　“这小说就离谱。”
　　柠七闭着眼睛假寐，实际上是在翻看着剧情。
　　故事并不长，她也已经看了好几遍了，但是每次看到里面的剧情她都忍不住吐槽。
　　这样的人居然可以是男女主，她都怀疑作者是怎么写出这种震碎三观的东西的。
　　整本小说从头到尾就是在描写男主有多大魅力，又在哪里装了什么逼。
　　今天又怎么收拾了自己的对手，明天又撩了哪个女配，然后回去还要跟女主发誓我真的爱你。
　　而柠七，作为书中寥寥几笔的炮灰。
　　全文只在最开始反派，也就是慕馨出场的时候出现在背景中，以及在故事的后半段。
　　因为跟男主合谋算计反派，然后被反派收拾掉这两个戏份。
　　柠七：不得不说，男主还真是有点东西，碰谁谁倒霉。
　　而在原本的剧情中，柠七这个时间应该是在国外。
　　而反派在今天的宴会上，也会和男主产生联系。
　　为后续发生的所有事情埋下伏笔。
　　而柠七会如他的愿吗？
　　当然不会。
　　她想的很简单，慕馨家和柠家都是G市四大家族之一。
　　那么狼子野心男主肯定不会放着柠家这么大的肥肉无动于衷。
　　迟早会算计到柠家头上来。
　　那不如早点给他把盘子砸了，自己就可以安安心心的在这个世界享受生活了。
　　柠七：谁都不可以打扰我的美好生活！
　　而且还有一点
　　柠七脑海里不知怎么就冒出了慕馨那张美的不像话的脸。
　　她勾了勾唇。
　　这么好看的闺蜜，我保护一下，应该没问题吧～


第3章 逃不过的第三天
　　早上六点，柠七从松松软软的大床上醒来，她揉着眼睛关上闹钟，打了个哈欠。
　　“真舒服，感觉这样的生活我人都要变懒了。”
　　长久以来的习惯让她的生物钟很准时。
　　不过这里舒适的生活让她还有点不适应。
　　起床洗漱完毕，柠七穿着运动服进了健身房，开始了日常的锻炼。
　　原主的身体素质很一般，而柠七一直认为身体是革命的本钱。
　　所以对于原主的身体素质自然是不满意的。
　　柠七制定了精细的训练计划，结果还没过半个小时，柠七就已经气喘吁吁了，这让她眉头直皱。
　　这身体素质也太差了吧。
　　看来还是得慢慢来。
　　结束了锻炼，柠七回房间冲了个凉。
　　站在房间的等身镜面前，看着镜子里的女孩和自己一模一样的脸。
　　柠七却总感觉有些不对劲。
　　顿了几秒，她回头从梳妆台上找了一把剪刀，对着齐腰的长发就是一顿剪。
　　很快，镜子里的柠七已经大变样。
　　长发被修理成了披肩短发，柠七随手扎了一个狼尾。
　　看着镜子里英气的高挑少女，柠七抬手挑了一下额前的一缕刘海，拉出一个满意的笑容。
　　“真帅！”
　　等柠七带着自己的新造型下楼的时候，立马听到了一个有些浮夸的声音。
　　接着一个打扮时髦的女人出现在柠七面前。
　　“宝贝女儿，你今天真好看！”
　　贺萱冲过来拉着柠七左看右看，眼里的惊艳不加掩饰。
　　半个月不见，乖乖又漂亮了。
　　不愧是她的女儿，怎么打扮都好看。
　　呃
　　柠七身子僵硬，有些不自在的任她打量，脸上满是笑意，心里却像是打翻了调料盘子。
　　酸、甜、涩的感觉一下子涌了上来。
　　这就是原主的母亲？
　　那现在应该也是她的母亲了吧？
　　“妈……”
　　柠七张了张嘴，明明有很多话想说，最后却只是有些哽咽的吐出一个字。
　　“怎么了乖乖，是不是有人欺负你了。”
　　贺萱这才注意到柠七的情绪有些不对劲。
　　怎么眼圈还红了呢。
　　贺萱连忙拉着柠七到沙发上坐下。
　　而一直坐在沙发上看报纸的柠玄这时也看向母女俩。
　　在看到柠七的打扮和微红的眼眶时他也愣了一下，随后问道：“乖女儿怎么了？”
　　语气里全是温和的关心。
　　柠家一共有四个孩子，在柠七前面还有三个哥哥。
　　不过哪怕是老三柠止鹤，也比柠七大了五岁。
　　所以作为柠家最小的女儿，父母哥哥对柠七可以说是极尽宠爱，已经到了溺爱的程度。
　　现在柠玄和贺萱看到柠七红了眼睛，别提多心疼了。
　　看他们紧张的样子，柠七有些哭笑不得。
　　“妈，我就是有点想你们了谁敢欺负我啊？”
　　柠七笑道。
　　突然从一个孤家寡人变成了一个备受宠爱的小公主。
　　家人给予的温暖是她从来没有体验过的。
　　所以才让她情绪有点不稳定。
　　虽然这一切可能哪天就会消失，但是不影响她现在去好好感受。
　　“说的没错，谁敢欺负我们柠家的女儿。”
　　对于柠七的话，柠玄很赞同，这是来自于大家族的底气。
　　不过他很快就收到了老婆的白眼。
　　“说的好听，那昨天学校的事情怎么说，一个李家的私生子居然还要我们给个交代，就那个坏心眼的小崽子，他配吗？”
　　说完贺萱又看向柠七，拉着她的手说到：“乖乖，是不是那个李家的小子惹你不开心了，妈妈帮你收拾他。”
　　说着就拿起了电话，柠七连忙阻止了她。
　　“妈，我真的没事，昨天我可是上演了一出英雄救美呢。”
　　说到昨天的事，柠七还有点小得意。
　　同时脑子里又不由自主的出现了慕馨的脸。
　　嗯，确实挺可爱的，就是有点不像反派，倒像是女主。
　　“你是说慕家丫头吧，我跟你说，你在学校可得多看着她点，不然你慕伯伯可饶不了你。”
　　“行，你就放心吧。”
　　柠七点了点头，拿起桌上的一份早餐就出了门。
　　远远的，贺萱的声音飘进了柠七耳朵里。
　　“班级给你转好了，就跟慕丫头一个班，你别忘了我说的啊！”
　　正准备上车的柠七顿了一下。
　　跟慕馨一个班啊，那感情好。
　　柠七眼角弯弯，看得出来，她很高兴。
　　***
　　一中，高三10班
　　慕馨早早的就到了，坐在自己的位置上整理着桌子和书本，对于周围各种各样的视线和议论恍若未闻。
　　“慕馨姐，早啊。”
　　霍青青跟几个小姐妹一起进来的时候一眼就看到了一个人坐在那里的慕馨。
　　眼里的恨意一闪而过。
　　不过很快她又换了一副人畜无害的笑容走了过去。
　　慕馨疏远的点了点头，算是打过招呼了。
　　她冷漠的态度让霍青青的小姐妹很不爽。
　　“我们青青跟你说话呢，你就这态度？”
　　说话的语气没有半点客气。
　　要是以前，她这样跟慕馨说话，那跟找死没什么差别。
　　但是自从慕馨出了意外后，不知道哪里传出来的消息。
　　说慕馨已经失去了继承人的身份，并且一个残废连用来联姻的可能都没有。
　　慕馨，几乎已经只是一个弃子了。
　　虽然这个消息没有得到证实，但是大家对慕馨的态度确实变了很多。
　　“那我应该是什么态度？”
　　慕馨语气平淡，瞟了一眼女生胸前的学生证。
　　张嫣，没听过。
　　张嫣没看到慕馨的表情，她扬着下巴，神情高傲。
　　看了一眼慕馨坐着的轮椅，眼神恶毒。
　　“别的不说，你怎么也得站起来打个招呼吧。”
　　这……
　　张嫣的话让班里的其他人一阵哗然。
　　她这话已经不能算是恶毒了，这是赤裸裸的在慕馨的伤口上撒盐。
　　有人看着有些无助的慕馨有些不忍，想要阻止张嫣，但是被旁边的人制止了。
　　“你干嘛，霍青青在旁边呢。”
　　大家都不是傻子，虽然不知道霍青青到底是什么想法，但是现在出头，肯定会得罪霍青青。
　　霍青青可是霍家的人，而且最近和李戡走的很近。
　　他们得罪不起。
　　“怎么，你听不见我说什么？慕大小姐。”
　　张嫣见慕馨不说话，眼里的得意更甚。
　　还特意把慕家大小姐几个字咬的很重。
　　嘲讽意味不要太明显。
　　“嫣嫣，你就别为难慕馨姐姐了，而且你这玩笑太过分了。”
　　见差不多了，霍青青这才出言阻止张嫣。
　　不过轻描淡写的几句话就把事情说成了开玩笑。
　　还显得自己很大度的样子。
　　“青青，你就是太善良了。”
　　张嫣顺势拍了个马屁，霍青青顿时笑的更开心了。
　　“很好笑？”
　　夹杂着怒意的声音传来，张嫣还没回头就感觉腿弯一疼，整个人不受控制的向前扑去。
　　啪的一声，好巧不巧的跪在了慕馨面前。
　　“哟，这才刚过完年，你现在拜年不知道是早了还是晚了。”
　　柠七斜背着书包走到张嫣身边，左手搭在她的肩膀上。
　　明明她在笑，但是眼里却一丝笑意也没有。
　　“柠，柠七……”
　　张嫣想要站起来，但是肩膀上的手却像一座山一样压的她动弹不得。
　　“你刚才跟慕馨说什么，我没听清，你能不能再说一遍，嗯？”
　　张嫣身子一抖，柠七的眼神太吓人了。
　　柠七回头看了一眼已经完全愣住的霍青青，再次看向张嫣，接着笑道：“你能不能站起来跟我说话，这样跪着打招呼多没礼貌啊。”
　　柠七面无表情的把刚才张嫣对慕馨说的话全说了一遍。
　　周围的人看着一脸笑意的柠七，却感觉汗毛直竖。
　　太狠了。
　　什么叫用最温柔的表情说出最狠的话。
　　柠七让他们见识到了。
　　张嫣在这样的压力下几乎要哭出来了。
　　让我起来，你倒是放手啊！
　　虽然心里把柠七骂了无数遍，但是对柠七的话她完全不敢反驳，只能不断的看向霍青青。
　　这下班里几乎所有人都看向了霍青青。
　　除了慕馨。
　　她看着柠七，满眼疑惑。
　　这真的是柠七？
　　慕馨觉得自己好像第一天认识柠七。
　　以前的柠七虽然娇纵，但是不会像现在这样。
　　该怎么形容，慕馨想了想。
　　或许用霸道来形容比较贴切。
　　她眸子亮了亮。
　　不得不说，现在的柠七比她们吵架之前还要顺眼一点。
　　而被大家盯着的霍青青再怎么藏也不能置身事外了。
　　从柠七出现她就知道事情要遭，但是她没想到柠七动手几乎一点反应的时间都没给她。
　　这个柠七到底怎么回事，怎么每次都有她。
　　“柠七，你能不能先放开嫣嫣，我们是不是有什么误会。”
　　柠七撇了撇嘴，你还真敢说，这也是误会？
　　“一边待着老实点，这里没你说话的份。”
　　说完柠七不再看霍青青黑的像锅底一样的脸色。
　　而是对着一直没说话的慕馨道：“你要怎么解决？”
　　被欺负的是慕馨，就算要道歉，也应该是对她说。
　　完了完了。
　　张嫣心如死灰，她感觉自己死定了。
　　试想一下如果有人这么对自己，那她一定会狠狠的报复回去。
　　然而就在所有人都以为慕馨要狠狠的报复回去的时候，结果却让他们大跌眼镜。
　　“让她走吧。”
　　啥？
　　柠七怀疑自己是不是听错了。
　　“就这么让她走？”
　　“嗯，都是同学，没必要。”
　　慕馨好像真的不在意张嫣做了什么，只是看着柠七。
　　“你……你真行。”
　　柠七想要说什么，但看到慕馨不像开玩笑的表情。
　　她感觉一口气堵在胸口，差点背过气去。
　　自己好心帮她出气，结果倒好，慕馨开口就让人走了。
　　那自己这完全就是自作多情，多管闲事？
　　旁边的人也是匪夷所思的看着慕馨。
　　他们实在无法理解慕馨为什么要这么做。
　　就算慕馨善良，道个歉不过分吧。
　　结果却是这样不了了之了。
　　慕馨这样做，直接把柠七夹在中间，里外不是人。
　　也难怪柠七会生气。
　　柠七咬了咬牙，盯着慕馨看了好久，最后什么也没说，转身出了教室。
　　不过从她黑沉沉的脸色就能知道，她现在心情很不好。
　　而张嫣没了柠七的钳制，连忙从地上爬了起来。
　　先是看了一眼门口，在没看到柠七之后，她有些讥讽的看向慕馨。
　　“谢谢慕大小姐咯。”
　　说完也不叫霍青青，一个人出了教室。
　　慕馨看着门口的方向，没有理会张嫣的嘲讽。
　　漂亮的眸子里第一次出现了迷茫。
　　她真的是好心吗？
　　不，只是相对于惩罚张嫣，她更想知道另外一件事。
　　柠七她到底想做什么。
　　她故意当着这么多人的面让柠七下不来台，就是试探柠七的态度。
　　不说现在，就说两人吵架前，如果自己这样做，柠七应该也会跟自己翻脸了。
　　可是现在，柠七并没有。
　　虽然她很生气，但是慕馨能看出来，柠七更多的是一种恨铁不成钢的气愤。
　　想到柠七离开前的眼神，慕馨突然感觉很后悔。
　　自己是不是，做的太过分了。
　　柠七或者，真的只是想跟她修复关系。
　　这样想着她感觉心里一堵，连忙拿出了手机，结果找了半天却没有找到柠七的任何联系方式。
　　这让她有些泄气。
　　她想起来了，上次吵架之后，她把柠七的所有联系方式都删了。
　　这可怎么办。
　　慕馨坐在那里，怔怔出神，连上课铃响了都没听到。
　　“同学们，今天我们班转来一位新的同学，大家欢迎。”
　　班主任领着一个人走了进来，大家看着站在台上的柠七，表情一言难尽。
　　“大家好，我叫柠七，很高兴认识大家。”
　　说完柠七对着班主任点了点头，然后指了指慕馨旁边的空位。
　　“老师我想坐那里。”
　　班主任环视了一圈，发现只有那里有位置之后点了点头。
　　柠七背着包，慢悠悠的走到慕馨旁边站定。
　　“你……”慕馨张了张嘴，眼睛瞪得大大的，一脸呆滞，看起来很可爱。
　　“柠七，对不起。”
　　“对不起，慕馨。”
　　两人同时开了口，然后又同时顿住。
　　“我为之前的事像你道歉。”
　　沉默两秒，柠七说到。
　　她刚才出去的时候确实很生气，主要是想不通。
　　但是等她藏在角落里看到慕馨翻找手机之后茫然无措的样子。
　　她好像又明白了什么。
　　慕馨肯定是在意之前的事的。
　　柠七可以毫不在意，是因为她没有参与其中。
　　但是慕馨不同，她刚刚经历了人生的变故，而作为好朋友的‘柠七’不仅没有安慰。
　　甚至还嘲讽挖苦，这对慕馨的打击可想而知。
　　相对来说，张嫣做的事情甚至都不算什么。
　　所以柠七觉得，她有必要道这个歉。
　　虽然事情并不是她做的，但是她现在继承了原主的一切。
　　有些事情，也需要她去解开。
　　而且看到慕馨失魂落魄的样子。
　　柠七就感觉心里很难受。
　　不过柠七并不知道自己的猜测和慕馨的想法相差甚远。
　　但是结果却又殊途同归，而慕馨的道歉，仿佛进一步印证了柠七的想法。
　　“慕馨，我们还是好闺蜜吧？”
　　柠七再一次伸出手，对着慕馨勾了勾唇。
　　慕馨感觉眼前这一幕似曾相识，但是又好像哪里不一样。
　　不过没关系，这次她不想拒绝。
　　她想给柠七，也给自己一个机会。
　　她伸出手，握住眼前白皙的手掌，一如往后几十年一般坚定。
　　“当然，一直都是。”


第4章 逃不过的第四天
　　一场闹剧就这样过去了，班主任虽然觉得有些奇怪，但是想到柠家和慕家的关系，就没多管。
　　想来应该是两个小姑娘发生了点小矛盾。
　　他又讲了一些纪律问题后就出去了，留下学生自习。
　　今天第一天开学，并没有安排课程。
　　等班主任一出去，教室里很快变得热闹起来。
　　作为贵族学校，很多人来这里的目的根本就不是学习，不过是走一个必要的过程，拿个文凭，到时候家里托关系上个好大学就行了。
　　所以班里干什么的都有，唯独没有学习的。
　　柠七坐在位置上看了一圈，最后无聊的趴在了桌子上。
　　一边伸出一根手指戳了戳正在看书的慕馨。
　　“干嘛。”
　　慕馨看了她一眼，虽然没有了之前的冷意，但是还是稍稍有点不自然。
　　“你在看什么？让我也看看呗。”
　　柠七突然感觉有钱人的生活好无聊。
　　慕馨看着明显有些闲得发慌的柠七，把手里厚厚的书推到柠七面前。
　　然而只看了一眼，柠七就收回了目光。
　　好家伙，经济学概论？
　　“你在学校就看这个？学校不上课吗？”
　　柠七瞳孔地震，一脸不解。
　　她没上过学，在她的认知里，高中应该不学经济学吧。
　　“上，不过我已经学完了，保送B大。”
　　慕馨挑了下眉，眸子弯出一个好看的弧度。
　　柠七也会惊讶啊，她还以为她一直都是那副酷酷的样子呢。
　　“咳咳。”
　　柠七差点被自己的口水呛到。
　　学霸竟在我身边？
　　从原主的记忆里可以看出来。
　　虽然原主和柠七在性格上有很大差别，但是有一个共同点。
　　都是学渣。
　　柠七是没上过学，虽然她会很多东西，但是要是看理论知识。
　　她确实一窍不通。
　　而原主更惨。
　　学渣本渣。
　　所以说，这青梅buff还是很强的，不然这样性格不同，思维不同，还没有共同话题的两个人很难成为闺蜜吧。
　　“怎么了？为什么会突然想到转班。”
　　慕馨看到柠七傻掉的表情有些好笑。
　　以前怎么没发现柠七这么好玩。
　　慕馨下意识的打量起柠七，这一看，她发现了更多的不一样。
　　“柠七，你把头发剪了？”
　　慕馨看着柠七酷酷的狼尾，又看了看她身上笔挺整齐的校服，眸光微动。
　　“嗯，怎么样，是不是很帅。”柠七甩了甩头发笑道，还对着慕馨来了个wink。
　　嘭
　　慕馨突然有一种被电到的感觉，脸上一热，连忙移开了视线，伸手把柠七的脸扒拉到一边。
　　语气有些僵硬的说到：“出国一趟，你脸皮倒是越来越厚了。”
　　随后她注意到周围一些打量柠七的惊艳视线后，怔了一下，又加了一句。
　　“谁教你随随便便对人抛媚眼的，以后不许知道吗？”
　　“凭什么，我妈都没有这么管过我！”
　　柠七不满，什么叫随随便便抛媚眼，她们不是好闺蜜嘛！
　　“你要是不听，那我就去告诉贺阿姨，说你在学校欺负同学，还欺负我。”
　　慕馨完全不理会她的控诉，好整以暇的说到。
　　“……”
　　柠七愤愤的看着慕馨，很想一拳揍在她漂亮的脸蛋上。
　　但是她忍住了。
　　她要是真敢这么干，亲妈绝对绕不了她。
　　“哼”
　　柠七冷哼一声，瞥了慕馨一眼，往桌上一趴。
　　“中午叫我。”
　　随后眼睛一闭打起了瞌睡。
　　这么老实？
　　慕馨看着柠七的后脑勺，嘴角透着兴味。
　　柠七好像变了好多。
　　变乖了，好像也更可爱了。
　　这时慕馨的手机震动了两下，让她收回了目光。
　　慕馨打开手机，上面是化叔调查到的消息。
　　有关于柠七的，也有关于李戡和霍青青的。
　　慕馨回了个消息，然后开始查看发过来的消息。
　　一开始她还很平静，但是越往后，她眼里的惊讶越来越多。
　　最后她看向睡着的柠七，伸了伸手。
　　不过在要碰到柠七的时候她像是想到了什么，又收回了手。
　　只是用审视的目光盯着睡着的人。
　　她真的很好奇。
　　柠七突然回国，又毫不掩饰的照顾保护她。
　　这一切都明显不像柠七的性格。
　　尤其是化叔调查到的消息上显示。
　　柠七刚出国时，只是顾着吃喝玩乐。
　　直到前天晚上，她突然没有任何征兆的选择回国，连在国外买的东西以及行李都没带。
　　回国后也是直奔学校。
　　至于柠七说的，母亲让她带自己回去这件事。
　　柠七只说了一半。
　　事实上，是柠七给慕家打的电话。
　　所以，柠七是知道李戡盯上自己了，所以专程回国的？
　　慕馨不知道自己现在是一种什么感觉，不过看向柠七的眼神里带上了一些柔和。
　　***
　　柠七不知道睡了多久，只感觉脸上冰冰凉凉的，她下意识的扒拉了一下。
　　但是很快，冰凉的感觉出现了她脖子上，柠七打了寒颤，睁开了眼睛。
　　“我说，你就是这样叫我的？”
　　柠七睁眼就看到慕馨正把双手放在一起揉搓着，不用想也知道刚才冰凉的感觉就来自于这双手。
　　她没好气的撇了撇嘴，抓住慕馨的手放进自己的校服口袋里。
　　慢慢揉搓起来。
　　柠七的手很暖和，这是慕馨的第一感觉。
　　就像她的人一样。
　　慕馨笑了，在书里被形容的阴鸷的眼睛里带着光。
　　语气轻的就像微风。
　　“七七，为什么突然回来的。”
　　这……七七？
　　是在叫她吗？
　　怎么突然这么亲昵了？
　　“啧，怎么，我回来还得跟你报备？”柠七的嘴角怎么也压不住，但是口头上却怎么也不肯服输。
　　对于柠七有些带刺的话，慕馨一点不觉得不好，甚至还很满意。
　　她确定了，柠七就是专门回来的。
　　因为她。
　　“你要是愿意报备也不是不行，作为好闺蜜分享自己的生活不是很正常吗？”
　　这人怎么回事？
　　突然这样让她很不适应。
　　“现在知道我的好了？你打小报告的时候可不是这样的。”
　　柠七翻着白眼把慕馨的手抽出来塞进她自己的口袋里，然后推着轮椅出了教室。
　　现在已经是午休时间了，柠七感觉有点饥肠辘辘的。
　　并且她早就想尝尝一中食堂里的美食了。
　　“噗”
　　等她们出去后，教室里不知道是谁先笑出了声，随即响起了一阵哈哈的笑声。
　　“哈哈哈，突然感觉柠七好有意思是怎么回事，她以前也这样吗？”
　　“我也觉得，不过我听说她以前脾气很差的。”
　　“还好吧，不过早上她看起来确实好凶，但是现在感觉又有点帅。”
　　“你也觉得吗？但是她那个wink我感觉我心都要跳出来了，她一个女孩子为什么可以这么帅。”
　　“呃，姐妹性别不要卡那么死，其实拽姐也很香的。”
　　“喂喂喂，你们就不怕自己是下一个张嫣？”
　　“我有可能，但是慕馨不可能！我酸了。”
　　“不是说她们关系不好吗？你跟我说这叫关系不好？柠七就差把慕馨当揣兜里了。”
　　“不知道啊……”
　　“……”
　　霍青青坐在自己的位置上，听着周围的议论声，心中的恨意奔涌，她握紧了拳头。
　　柠七，慕馨，你们等着。
　　不过，一心想要报复的霍青青没有注意到在教室的最角落里，一双带着嗤笑的眼神把她的一举一动都看在眼里。
　　***
　　“馨馨，你怎么会跟柠七在一起啊。”
　　柠七两人还没走多远，来找慕馨吃午饭的霍流雪就冲了过来。
　　第一件事就是瞪了柠七一眼。
　　显然她还不知道今天上午发生的事。
　　柠七也不跟她计较，虽然这人有点傻，但是人还是不坏的。
　　特别是对慕馨。
　　不过在书里，她的结局也不怎么好。
　　这也是个倒霉蛋，沾上男女主的基本没好事。
　　柠七心里吐槽。
　　“我跟慕馨在一起不是很正常吗，我们才是好闺蜜，从小一起长大的小青梅，你这个半路跑出来的，连天降都算不上。”
　　柠七有些得意，怼的霍流雪哑口无言，只能气恼的看着慕馨。
　　“馨馨你看她！”
　　“好了流雪，昨天你就没说过她，今天还自讨苦吃。”
　　慕馨说完又扯了下柠七的衣角。
　　“你就不能让着她点吗？”
　　慕馨也不明白，为什么这两人每次见面都要相互刺几句。
　　难道是天生犯冲？
　　“行，我不跟小女孩计较。”
　　柠七被扯着衣角，从她站着的角度看过去，正好对上慕馨的视线。
　　她坐在那里，身上冬款的校服有些宽大，套在她身上，看上去显得很娇弱。
　　再加上轻声细语的语气，就像是在撒娇一样。
　　柠七感觉胸口暖乎乎的，想都没想就答应了。
　　这哪里是反派，明明就该是女主嘛。
　　柠七再次觉得剧情的不合理。
　　“你才小女孩！馨馨，你怎么跟她一起欺负我！”
　　“我没有，你别瞎说。”
　　“你就是！”
　　三人说说笑笑的来到了食堂，霍流雪跟慕馨去占位置，柠七自告奋勇的去打饭。
　　“阿姨，帮我拿五份米饭。”
　　柠七不知道慕馨喜欢吃什么，只能根据自己的口味多点了几样。
　　既然是好闺蜜，那口味应该差不多吧。
　　然后她还多要了几份米饭。
　　好的身体除了锻炼之外，充足的营养也是必须的。
　　更何况柠七觉得她还可以再长高点。
　　等柠七端着满满两餐盘的东西回去的时候。
　　霍流雪用一副见了鬼的样子看着她。
　　“你是饭桶吗？你们家已经穷到不给你吃饭了？”
　　“我还在长身体，哪像你，估计也就这样了。”
　　柠七大口扒着饭，美味的饭菜让她完全停不下来，最后桌上的食物有三分之二都进了她的肚子。
　　不过她还有些意犹未尽，悄咪咪的看了眼慕馨面前的碗。
　　“还没吃饱？”慕馨看向柠七，视线落在她的小腹上。
　　吃了那么多，肚子居然还是平平的。
　　“给你吧。”她放下筷子，把碗往前推了推。
　　“谢谢馨馨。”
　　柠七接过碗直接开炫，慕馨则是饶有兴致的托着下巴看她吃饭。
　　还在长身体？
　　柠七还真是什么都敢说。
　　“不是，馨馨，你就这这样给她了？”
　　“嗯？怎么了？”
　　慕馨有些不解的看向霍流雪，发现她欲言又止。
　　霍流雪有些纠结，最后犹犹豫豫的指了指柠七手里已经见底的碗。
　　“馨馨，那个筷子，是你用过的吧。”
　　“是啊，怎么……”慕馨话说了一半突然回过神来。
　　柠七用的是自己的筷子！
　　那她们不是……
　　慕馨急忙看向柠七，发现她已经吃完了。
　　在放下碗之前，还把筷子上沾着的米饭吃进嘴里。
　　红唇贝齿咬着筷子的模样让慕馨感觉有些扎眼。
　　还有点莫名的色气。
　　“我吃饱了，你们呢？”
　　柠七毫无形象的打了个饱嗝，结果却发现对面的两个人直勾勾的盯着她。
　　“你们怎么了，难道没吃饱？那我明天多打点。”
　　柠七有些不好意思，毕竟午饭几乎被她一个人吃完了。
　　柠七表情自然，但是慕馨已经想要找个地缝钻进去了。
　　她怎么就忘了呢？
　　虽然她们是好闺蜜，现在也解决了矛盾。
　　但是间接……那个，也不对劲儿吧。
　　而且柠七好像完全没朝那个方面想。
　　慕馨又是羞涩又感觉丢人。
　　她怎么感觉自己像个变·态一样。
　　不行，不能想了。
　　“走吧，回教室。”
　　“哦，好。”
　　柠七总感觉慕馨的情绪有点奇怪，但是具体的又说不上来。
　　只能心底猜测是不是她把慕馨的午饭吃了，她有点不高兴。
　　唔，不就吃了个饭嘛，大不了明天让她吃回来。
　　小气。
　　回去的路上，柠七推着慕馨走在前面，霍流雪跟在后面，啧啧称奇。
　　馨馨刚才是害羞了吧，连耳朵都红了。
　　还有柠七，真是个幸福的家伙。
　　哼。


第5章 逃不过的第五天
　　柠七和慕馨跟霍流雪在楼梯口分开，霍流雪的教室在楼上。
　　两人回去的路上，慕馨一直低着头都低着头，不知道在想什么。
　　一开始柠七还有点疑惑，不过在瞟到慕馨脸上纠结的神色后晃过神来。
　　青春期的女孩子嘛，有点心事很正常。
　　不过书里没说慕馨有过很多心事啊，难道是因为男主？
　　毕竟小说里的角色或多或少都会拉着跟男女主搭上边。
　　柠七心里一紧，突然拉住慕馨，面色严肃。
　　“慕馨，你可不能早恋啊。”
　　她原本想加一句‘特别是男主那种渣男’。
　　但想了一下，现在自己在这里，男主要是敢来。
　　腿给他打折！
　　好闺蜜就得保护自己的姐妹远离渣男！
　　柠七给自己做好了心里建设，完全没想过自己有一天就变质了。
　　“？”
　　慕馨一脸懵逼的抬起头。
　　早恋？
　　什么早恋？
　　看着严肃紧张的柠七，慕馨怀疑她是不是脑补了什么奇怪的东西。
　　“七七，你是不是作业太少了？”
　　慕馨在座位上坐好，斜了她一眼，然后打开自己的桌斗翻找起来。
　　“谁说的？”柠七想到作业就头疼。
　　她二十几年从没见过作业这种东西。
　　现在突然变成了学生，还是即将高考的高三生。
　　这不是为难她嘛。
　　“我不是看你半天都不说话嘛。”
　　柠七笑了笑，但是当她看到慕馨手上的东西时，笑容僵在了脸上。
　　慕馨翻了个白眼。
　　她不说话？
　　那还不是因为柠七不明不白的夺走了她的‘初吻’。
　　现在居然还说她不说话。
　　以为谁都像她一样没心没肺的！
　　慕馨没来由的一阵气恼，啪的把一本厚厚的习题拍在了桌子上。
　　“我看你作业确实有点少，以后上完课，你就跟着我做习题，放心做，我这里还有很多。”
　　“别啊馨馨，你不说话的样子可好看了，真的，我们不做习题怎么样。”
　　柠七一脸苦色，拉着慕馨的胳膊，试图勾起慕馨的同情心。
　　然而柠七完全想不到某个起了坏心思的人是丝毫不讲道理的。
　　对于她的叫苦，慕馨不为所动，只是翻看了习题第一页。
　　“开始吧，做完一张我给你讲错题。”
　　慕馨笑道。
　　她笑起来很好看，眸色晶莹，气质温柔。
　　但是这个笑在柠七看起来就像催命符一样。
　　她现在只想跑。
　　让她一个学渣（加倍）做习题，还要被慕老师检查。
　　这不是要她命嘛！
　　“馨馨，我们能不能……”
　　柠七拉了拉慕馨的衣服，凑到她身边，话音里还带上了尾音。
　　明明一副酷酷拽姐的打扮，现在却像是在跟慕馨撒娇一样。
　　试图萌混过关。
　　这下注意到这边动静的人都是一副见了鬼的样子。
　　三三两两的偷偷议论着，目光在两人之间来回扫视，神情奇异。
　　像是欲言又止，但是又憋的难受，最后只能换做眼神交流。
　　还有人把柠七刚才的动作表情偷拍了下来，心里想着待会传到论坛上去。
　　绝对能火！
　　标题他都想好了。
　　忠犬拽姐和她的病弱小娇妻～
　　嘶，居然有点好嗑是怎么回事。
　　柠七丝毫没有发觉已经有人开始关注她了，也不知道在不久之后她就上了学校的热门贴。
　　她现在只想着怎么让慕老师打消让她做习题的想法。
　　“馨馨，我们可是好闺蜜，你也了解我的，我成绩好差的。”
　　见无法蒙混过去，柠七只能动之以情，晓之以理。
　　“七七，我也知道这样很为难你。”
　　慕馨这时拉住柠七，表情纠结，像是很为难。
　　她嘴唇动了动，开口道：“可是七七，正因为我们是好闺蜜，你就不想跟我一个学校吗？难道你想我一个人去B大？”
　　慕馨低着头，声如蚊讷，表情可怜，看上去像是一碰就会碎的娇花。
　　吸引人去触碰，去占有。
　　柠七感觉胸前一热，心底出现一点怪异的感觉。
　　该死，又是这种感觉，每次慕馨这样她就完全拒绝不了啊。
　　柠七觉得自己是不是病了，明知道慕馨很可能是装的。
　　可是拒绝的话到嘴边就变了味。
　　“怎么可能，你放心，我一定会考上B大的。”
　　“嗯嗯，我相信你。”
　　说着慕馨笑眯眯的把习题推到了柠七面前，然后睁着一双明眸看着柠七。
　　呃……
　　柠七哽了一下，有些懊恼的甩了甩头，跳动的狼尾随着她的动作拂过慕馨的脸。
　　好痒。
　　慕馨摸了摸发丝扫过的地方，空气中仿佛还残留着茶花味道。
　　很淡，但是慕馨能很清晰的闻到。
　　“啧，我看你跟那个霍小妞才是好闺蜜吧，就只敢跟我耍横。”
　　柠七嘀嘀咕咕，一脸的不乐意，手上却很老实的拿起笔做了起来。
　　慕馨悄悄探头看了一眼，差点笑出声。
　　说是做题，其实基本就是选择题瞎选，后面的直接开始空着。
　　而且一边做题，柠七不断的换着姿势，没过多久，她几乎就趴在了桌子上。
　　慕馨没阻止她，只是一边看着她做题，一边计划着怎么帮柠七提高成绩。
　　一起去B大吗？
　　她也很期待。
　　“柠七，你好香。”
　　慕馨突然说到，引来柠七疑惑的目光。
　　她很香？
　　柠七用一种‘你在说什么胡话’的表情看了她一眼。
　　继续埋头跟习题战斗。
　　这么会说好听的，还不如不要我做习题！
　　***
　　随着放学铃声响起，寂静的校园一下子热闹起来。
　　“七七，我给你讲的错题你记住了吗？”
　　校门口，慕馨在上车前专门回头看向柠七。
　　“记住了记住了，我回去一定会看的。”
　　原本看起来有些无精打采的柠七听到这话连忙点头，然后殷勤的把慕馨扶上车。
　　生怕她再提作业的事。
　　鬼知道她今天怎么过来的！
　　“路上小心，明天见！”
　　“嗯。”
　　目送着慕馨离开，柠七抹了把额头不存在的汗珠，松了口气。
　　可太累人了，慕老师居然让她做了两节课的习题。
　　还给她讲了两节课的错题。
　　她感觉砍掉一个丧尸窝都没这么累。
　　“你明明不喜欢，为什么还要做呢？”
　　柠七在原地站了一会儿，在看不见慕家的车子之后，正准备回去时，侧面传来一个好奇的声音。
　　柠七回头就看到一个梳着高马尾，身材修长，一脸英气的女生。
　　刚才的话正是她说的。
　　“你在跟我说话吗？”
　　柠七垂眸，刚才看起来跳脱的活泼的人突然变得冷淡起来。
　　秦俞幽注意到柠七态度的变化，眉头蹙了蹙。
　　“这里也没其他人了。”
　　说着她靠近了一些，说到：“你明明很讨厌学习，那为什么又要耐着性子去做呢？慕馨并不能把你怎么样。”
　　？
　　柠七脸色变了一下，看向秦俞幽的校牌。
　　在看清上面的班级和姓名之后，突然有些玩味的勾了勾唇。
　　“秦俞幽？”
　　“嗯？你认识我？”
　　秦俞幽一愣，柠七的态度明显不像是通过校牌认识她的，应该至少也听说过自己。
　　“嗯，以前不认识，现在认识了。”
　　柠七似乎是想到了什么有趣的事，嘴角上扬。
　　总感觉事情越来越有意思了。
　　秦俞幽可是不是一个路人甲。
　　她是书中的女配，跟柠七的炮灰身份不同。
　　她在男女主之间有过不少的戏份，虽然很多时候她是作为垫脚石和装逼工具。
　　“小心点霍青青和李戡。”
　　柠七突然没头没脑的说了一句，让秦俞幽一头雾水。
　　就霍青青那个蠢货有什么好小心的。
　　至于李戡，还算是有点能力。
　　秦俞幽有些不屑。
　　“你还会担心他们？”
　　从昨天和今天柠七的表现看，这两人显然不是柠七的对手。
　　对于她的疑惑，柠七只是摇了摇头。
　　她当然不会告诉秦俞幽，她只是不想让她太快下线。
　　毕竟一个班里有女配，有炮灰，还有反派和女主。
　　想想都精彩。
　　当然，如果要是霍青青来找慕馨的茬，那就是另一回事了。
　　“我就随口一说，你不用放在心上。”
　　柠七不想跟她多说，转身准备离开。
　　结果刚走了两步她又退了回来。
　　“我确实很讨厌作业，但是我不讨厌跟慕馨一起啊。”
　　说着柠七抬手撩了下脑后的狼尾。
　　高挑的少女穿着深蓝的学校制服，笑容干净，语气间带着不易察觉的温柔，夕阳的光影落在身后。
　　让她有些看不真切，但是又让人忍不住想要去关注。
　　“柠七吗？还真是个有意思的家伙。”
　　看着越来越远的身影，秦俞幽琢磨着柠七的话，眼底深沉。
　　传闻中娇纵的柠家小姐，有些不一样。
　　果然传闻不可信。
　　***
　　柠七回来的时候，别墅里难得很热闹。
　　贺萱正在厨房里忙活，而柠玄这个柠家的掌舵人系着围裙，熟练的在旁边打下手。
　　“老玄，你怎么这么笨，我说了多少次了，不要放葱姜，乖乖她最讨厌了。”
　　“对了，去把冰箱里的慕斯草莓蛋糕拿出来，乖乖应该快回来了。”
　　“行了行了，你出去吧，我自己来。”
　　贺萱絮絮叨叨的数落着，柠玄却只是一边把她说的事情做好，一边笑呵呵的点头。
　　场面说不出的温馨和谐。
　　柠七站在门外看着这一切，突然有种不真切的感觉。
　　这里，是自己家吗？
　　“乖乖你回来了！快过来，妈给你买了你最喜欢的蛋糕。”
　　贺萱回头看到柠七傻站在门口，连忙笑着说到。
　　“怎么了，怎么傻乎乎的，今天在学校过得不开心？”
　　见柠七不说话，贺萱有些紧张。
　　“妈，我没事，好着呢。”
　　柠七笑着掩盖了眼底的情绪。
　　伸手拿过桌上的小蛋糕咬了一大口。
　　“好吃，谢谢妈妈。”
　　回头时她偷偷抹了下眼角，随后笑了起来。
　　挺好的。
　　无论是慕馨，还是现在的爸爸妈妈。
　　这应该就是自己想要的生活吧。


第5章 逃不过的第六天
　　夜幕降临，华灯初上。
　　柠七一家人聚在一起，一边吃饭，一边聊天。
　　贺萱和柠玄很忙，平时很少有机会跟柠七一起吃饭。
　　他们对柠七的教育可以说是标准的物质教育。
　　拼命满足柠七的物质需求，结果最后，从书中的结果就能看出来。
　　原主被养歪了。
　　“七七，今天遇到小馨了吧。”
　　“嗯，我跟慕馨是同桌。”
　　柠七点点头，她知道贺萱希望她跟慕馨多接触。
　　两家关系好，慕馨现在情况特殊，而且学校里富家子弟多，有时难免会有一些找事的。
　　有柠七在学校里她们也放心一点。
　　“那最好，还是那句话，你不能欺负她知道吗？”
　　听到柠七的话，贺萱很满意，又叮嘱道。
　　柠七撇了撇嘴，“妈，到底谁才是你女儿啊。”
　　虽然但是，柠家和慕家的关系有这么好吗？
　　“说什么呢乖乖，我跟你秦月阿姨可是好闺蜜，你爸爸跟你慕伯伯那可是过命的交情，馨馨在我们看来就跟女儿一样。”
　　贺萱也怕柠七有小情绪，所以耐心解释道。
　　一边的柠玄也是说到：“七七，我们跟慕家的关系确实很亲密，我们作为长辈也希望你和馨馨可以好好相处。”
　　柠七没想到两家人之间会是这样的关系。
　　这些在书里都没有提到过。
　　看来书里的剧情还有很多隐情。
　　“我知道了，我没有多想，就是有点好奇。”
　　柠七说到。
　　要是今天贺萱不说，她可能根本不会知道这些。
　　“还不止呢，其实你跟馨馨才最有缘分，你们是同一天出生的，你忘了？”
　　“什么？”
　　这下柠七是真的惊讶了。
　　她很慕馨居然是同一天生日吗？
　　如果是这样，那就更匪夷所思了。
　　如果真像贺萱说的，那柠七和慕馨应该比亲姐妹也差不了多少了。
　　再加上两家紧密的关系。
　　原主为什么会突然去针对慕馨，甚至最后还和渣男主一起算计慕馨。
　　柠七感觉有些头疼，为什么一本校园狗血言情小说会有这么多疑点。
　　“七七，你怎么了，发什么呆呢？”
　　见柠七突然开始发呆，贺萱说到。
　　“啊，没有，我就是突然想到了一些事情。”柠七回过神来，怕贺萱发现什么，连忙转移话题。
　　“妈，我今天可累了，馨馨让我做了一下午的习题！”
　　柠七顺手就告了一状。
　　谁知道贺萱的反应和柠七预料中的完全不一样。
　　“那感情好啊，乖乖你这么聪明，抓紧努点力，倒时候我们想办法让你跟馨馨一块去B大。”
　　贺萱说着还跟柠玄试使了个眼色，柠七从他们眼中看出来赞同。
　　柠七：……
　　果然慕馨才是你们女儿吧！
　　柠七郁闷的大口扒饭。
　　真是的
　　她不就是是好看点嘛。
　　不就是笑起来很漂亮嘛。
　　不就是学习好嘛。
　　不就是……
　　呃
　　柠七的吐槽被噎住。
　　算了，毕竟是能做反派的人，优秀点很正常。
　　柠七吭哧吭哧的吃了两大碗饭，看的贺萱和柠玄眼皮直跳。
　　他们家乖乖什么时候变得这么能吃了。
　　难道说去国外饿着了？
　　***
　　慕家
　　慕馨穿着宽松的居家服，坐在书桌前看着那本厚厚的经济学概论。
　　“扣扣。”身后传来敲门的声音，一个气质温婉的女人端着一杯牛奶走了进来。
　　“馨馨，时间不早了，明天还得去学校。”
　　秦月把牛奶放到桌上，看着显得有些沉默的女儿，眼里闪过心疼。
　　慕馨从小就很听话，也很努力，从来没有让她和慕洪生操心过。
　　就算是出事之后她也表现的很冷静。
　　可是她终究还只是个不到十八岁的孩子。
　　突然遭遇这么大的变故，又怎么让人不担心呢。
　　“妈。”
　　慕馨回过神来，眼里有些迷茫。
　　她刚才居然走神了，连秦月什么时候进来的都不知道。
　　“馨馨，今天学校的事是怎么回事。”
　　学校里发生的事情柠七并没有告诉家里，不过慕家因为担心慕馨，所以一直都在关注着学校的动静。
　　慕馨端起温热的牛奶一饮而尽，热意蔓延开来，让她浑身暖洋洋的。
　　好像有点像柠七手心的温度，慕馨想着笑了笑。
　　“没什么事，一些小矛盾，柠七已经帮我搞定了。”
　　“嗯，我就是问问，有小七在，我们还是放心的。”
　　“你早就知道柠七会跟我一个班？”
　　慕馨挑了下眉，爸妈他们这是偷偷安排了很多事啊。
　　“对啊，我跟你贺阿姨商量过的，你跟小七一个班，她也可以帮我们看着你点。”
　　原来柠七是这样跟自己一个班的？
　　不知道柠七知道是什么想法。
　　慕馨勾着嘴角。
　　“嗯，柠七挺好的。”慕馨说着在心底加了两个字。
　　现在
　　想到这两天柠七的种种不同，慕馨脑子里出现了一个有些荒诞的想法。
　　现在的柠七，还是那个柠七吗。
　　一个人真的可以在短短时间里变化这么大？
　　慕馨摇摇头把奇怪的想法驱逐出脑海。
　　无所谓，反正她更喜欢现在的柠七。
　　***
　　今天是正式开学的第一天，慕馨早早的就到了学校。
　　令她想不到的是，柠七居然比她更早。
　　她看着正趴在桌上打瞌睡的柠七，眯了眯眼睛。
　　“昨天晚上做贼去了？”
　　慕馨靠近柠七，不出意外的闻到了她身上的茶花香味。
　　柠七听到声音，无精打采的抬起头看了慕馨一眼，又趴在了桌子上。
　　“我说我学习太晚了你信吗？”
　　柠七打着哈欠说到。
　　实际上她当然没有学习，不过她去做了另外一件事。
　　她把脑海里的剧情仔仔细细的又看了好多遍，试图找出原主针对慕馨的动机。
　　但是结果一无所获。
　　最终柠七只能做了一个决定，改变书中‘柠七’的人生。
　　柠七眯着眼睛看了一眼脸上挂着淡笑的慕馨。
　　最好，也让慕馨过好她的人生。
　　虽然柠七没能完全搞清楚慕馨最后成为反派究竟经历了多少。
　　书中以渣男主为主视角的剧情更多的也只展现出了慕馨千方百计的跟男主作对。
　　但是如果她能够没有太多烦恼的话，应该就可以了吧。
　　柠七试想了一下慕馨走向剧情中的结局。
　　她心里没来由的一阵烦躁。
　　什么破结局！
　　啧，一本破书而已，还能难住她柠七？
　　这结局我不喜欢，那就得按我说的来！
　　“噗嗤。”
　　看柠七一本正经的说胡话，慕馨没忍住笑出声来，让柠七和刚来的同学连连侧目。
　　“哇，好好看。”
　　“从今天开始，慕馨就是我女神！”
　　“唔，病弱美人yyds！”
　　？？？
　　柠七撇了撇嘴，敲了下桌子。
　　“去去去，看什么看，不许看！”
　　柠七拉着慕馨的轮椅推到座位上。
　　谁知道大家笑的更欢了。
　　看来论坛上的帖子是真的啊。
　　闺蜜情也这么好磕？
　　柠七看着大家小声议论，还时不时的看向这边，感觉有些无奈。
　　她做到慕馨身边，小小的瞪了她一眼，说到：“不许笑！”
　　“哦。”慕馨抬手捂住嘴，琥珀色的眸子无辜的看着柠七。
　　“我不笑了。”
　　“你……”柠七突然感觉有些眼晕。
　　这个人她为什么可以一本正经做出这种可爱的动作。
　　还让不让人好好发脾气！
　　柠七皱着眉头，纠结了好一会，最后冷着一张脸道：“你以后不许随便对别人笑。”
　　说完她就转过身去，不看慕馨，但是她微红的耳尖出卖了她。
　　昨天还让她不要随随便便跟人抛媚眼。
　　她这笑起来才是真的杀伤力大吧。
　　同时柠七感觉有些奇怪，为什么大家好像都很惊讶的样子。
　　难道以前慕馨没笑过？
　　事实上还真是这样，慕馨在学校虽然对人一直都是和和气气的。
　　但是除了霍流雪之外，可以说就没有朋友了。
　　这跟她疏离的性格有关。
　　而在她受伤之后，这种距离感就更明显了。
　　柠七思索着，感觉一只有些冰凉的手抓住了自己。
　　“嗯，我爸妈把我生成这样的，也不能怪我对不对。”
　　慕馨看着她，感觉很有趣，以前怎么没发现柠七这么好玩。
　　她动了动轮椅，离柠七近了一点，低头凑到柠七耳边用只有两个人能听到的声音说到：“以后只对你笑，好不好？”
　　“好……我们是好闺蜜嘛。”
　　耳边的热气让柠七感觉有些别扭，她感觉自己的心跳好快。
　　比今天早上做了三十组卷腹之后还要快。
　　这不正常。
　　“突然靠那么近干嘛。”
　　柠七往后缩了缩，拉开了两人的距离。
　　“有什么不对吗？我们一起长大的，亲密点有问题？”
　　慕馨憋着笑故意道。
　　见她一脸的理所当然，柠七有些不知道怎么反驳。
　　“那，我是姐姐，你要听我的，不要靠那么近。”
　　柠七想到贺萱的话，决定换个方法。
　　“谁跟你说的，说不定我是姐姐呢。”
　　慕馨慢悠悠的拿出课本，回了一句。
　　“我才是。”
　　“我是。”
　　两人突然像小孩子一样争论起来。
　　不过大家都看的出来，慕馨是气定神闲，柠七就显得有些气急败坏。
　　显然她对姐姐这个称呼很在意。
　　“你们说她们到底在争什么，谁年纪大谁就是姐姐呗。”
　　“那也不能这么说，我觉得柠七更像姐姐，她真的好帅！”
　　“噗，我承认昨天她很帅，但是我总觉得她被慕馨拿捏了。”
　　“哈哈哈，今天又是什么人设，温柔姐姐和炸毛妹妹？”
　　柠七和慕馨现在已经在学校的论坛上面火了。
　　一是因为两人的超高颜值，另外就是两个人之间发生的那些小细节被人记录下来。
　　有人直呼羡慕。
　　开始艾特自己的好闺蜜和好兄弟，让她们来学习一下。
　　不过作为当事人，柠七和慕馨倒是没什么感觉。
　　慕馨是真的不在意，柠七是压根不知道。
　　“柠七，你出来一下。”
　　就在这时，班级门口传来一阵骚乱。
　　柠七循着声音望去，就看到李戡黑着脸站在门口。
　　“你没长脚，自己不会进来？”
　　看到李戡，柠七脸色也倏的变冷。
　　是可以让周围人清晰感觉到的冷。
　　看着她冰冷的脸色，大家都冒出一个同样的想法。
　　所以，柠七她是真的只对慕馨好脾气吧。


第7章 逃不过的第七天
　　人都是喜欢八卦的，特别是这群还没有完全长大的孩子。
　　看到黑着脸的李戡还有突然变得冷淡，眼里还带着点不屑的柠七。
　　他们心里的八卦之火在熊熊燃烧。
　　看到李戡难看的脸色，柠七眼神一闪，下意识的偏过身子，将慕馨遮掩在身后。
　　虽然不知道渣男主想干嘛。
　　但是肯定不是什么好事就对了。
　　柠七把剧情都翻了好多遍了，渣男主和白莲女主是半点好感都没有。
　　一个自私自利还自以为是，一个喜欢博同情装可怜。
　　上不了台面。
　　“有事就说，这里是教室，你以为是你家，大吼大叫的真给李家丢人。”
　　柠七说话很刻薄，专挑李戡的痛处。
　　书里多次有提到李戡的身份。
　　他是李家的私生子，在李家这样的大家族，一般他这样的身份基本是没什么地位的。
　　就是不知道他做了什么，现在他在李家的地位还不低。
　　不过柠七也不在意，无论是慕家还是柠家，都不怕李家。
　　果然，柠七话音刚落，李戡黑着的脸更加难看了。
　　他看了一眼周围，发现很多人都看着他。
　　“柠七，你出来一下，我有话跟你说。”
　　李戡强忍着怒气说到。
　　他实在不能理解，柠七突然跟变了个人似的，处处跟他作对。
　　导致他现在不得不想其他方法接近慕馨。
　　这样想着李戡下意识的往慕馨的方向看了一眼。
　　少女表情沉静，或许是这段时间的变化，让她身上有一种特有的破碎美感，让人看一眼就生出一股强烈的保护欲。
　　李戡心里一热，就想上去打个招呼。
　　但是带着寒凉的冷声让他停下了迈出的脚。
　　“你不是来找我的，眼睛乱瞟，有点不礼貌吧。”
　　柠七站起身把李戡的视线挡的严严实实，将慕馨藏在了身后。
　　呵，你打的什么主意以为我不知道？
　　“走吧。”
　　视线被阻，李戡有些不爽，对着柠七哼了一声，然后出了教室。
　　临走前还看向慕馨的位置，结果自然是什么也看不到。
　　看到李戡一副颐气指使的样子，柠七都要气笑了。
　　到底是谁给他的底气。
　　虽然这里是学校，而且在这个世界柠七也在慢慢适应这里的法度和规则。
　　但是不代表有人随随便便就可以踩在她头上。
　　“我去看看他想干嘛。”
　　柠七回头说了一句。
　　“等等。”慕馨伸手拉住了她。
　　“不用搭理他，他也不能把我们怎么样。”
　　李戡明显来者不善，而且这个人心思阴沉。
　　柠七冒然过去，说不定会吃亏。
　　看出她眼里的担心，柠七勾了勾唇。
　　“啧，担心我了？”
　　慕馨有些无语，这人能不能正经点。
　　“我就是不想贺阿姨担心你。”
　　“嗯嗯，知道了，你一点也不担心我。”
　　柠七连连点头，脸上的笑容越发明显。
　　她当然知道李戡是来找事的，但越是这样，她就越要去看看。
　　说不定可以找出点原主反常的蛛丝马迹。
　　“放心吧，我厉害着呢。”
　　柠七拉了拉身上的校服，走出了教室。
　　随着她走出教室，大家开始议论起来。
　　霍青青左右看了几眼，见没人注意到她，悄悄从后门跟了上去。
　　“看不出来啊，你是真的原谅她了？”
　　秦俞幽走到柠七的位置上，玩味的看着柠七。
　　她原本以为慕馨对柠七，只是做做样子。
　　“你什么时候还会关注我做什么事了？”
　　慕馨斜了她一眼，语气淡淡，既不是遇见陌生人的那种疏离的和气。
　　也不是面对柠七时那种放松。
　　“你还需要我关心？”秦俞幽在柠七的位置上坐了下来。
　　学着柠七的样子趴在桌上。
　　“别说，我觉得柠七比你有意思多了。”
　　“你见过她了？”慕馨皱了皱眉。
　　秦俞幽怎么对柠七这么有兴趣？
　　“对啊，不过她把我气的够呛。”
　　秦俞幽把昨天跟柠七的对话说了一遍。
　　她发现慕馨的表情肉眼可见的好了起来。
　　慕馨少见的流露出少女感，有些得意道：“你这就叫自讨没趣。”
　　秦俞幽：“……”
　　所以，她为什么要过来？
　　***
　　柠七一只手插着兜，一路晃晃悠悠的跟着李戡上了天台。
　　两人刚站定没多久，柠七就看到霍青青鬼鬼祟祟的跟了上来。
　　“你们俩还真亲密啊，找事都得一起啊。”柠七伸了个懒腰说道。
　　其实她到现在都不明白，为什么这两个人可以是主角呢。
　　没能力之前喜欢搞些小偷小摸，还被美化成对不公的反抗。
　　有能力之后也没对社会做出贡献，做的全是自私自利的事。
　　究竟有哪点配了。
　　“说吧，找我有什么事，马上上课了，我可不想跟你们浪费时间。”
　　“柠七，我之前跟你说的你都忘记了，难道你真的一点都不在意。”
　　李戡对柠七吊儿郎当的态度很不满。
　　“你说啥了？”柠七不明所以。
　　不过她很快抓住了问题的关键。
　　“你跟我说过什么？”
　　柠七挑眉问到。
　　看来原主突然跟慕馨闹翻，里面也有李戡动的手脚。
　　自己今天还真是来对了。
　　“呵，我说什么你心里清楚，你这样帮着慕馨你到时候别后悔。”
　　柠七是真的不知道，但是李戡却以为他在装傻。
　　心里把柠七骂了无数遍，然后拉着霍青青就准备走。
　　“等等，你把话说清楚。”柠七当然不能让他走了，跟上去抓着李戡的后衣领就是一带。
　　谁知不知道是不是柠七用力过猛，还是李戡身上的限量款外套质量太差。
　　随着撕拉一声，外套被柠七扯了个大口子，直接变成了两个大布条挂在身上。
　　柠七：……
　　这真不怪我，估计是男女主做的事太败人品，老天爷都看不下去了。
　　“柠七，你TM放手。”李戡黑着脸爆着粗口，然后用力一扯，直接把本就破烂的外套撕成了两节。
　　然后狠狠的扔在了地上。
　　之后又是瞪了一眼柠七，拉着霍青青连忙走了。
　　那速度，柠七都有点自愧不如。
　　速度太快，以至于人都没影了柠七才反应过来话还没问清楚。
　　算了，跑得了和尚跑不了庙，今天也不算白来，至少有了一个方向。
　　以后有的是机会弄清楚。
　　而且虽然不知道是什么，但是柠七肯定不会傻兮兮的走原主的老路。
　　“上课了，再不回去慕老师估计要给我加作业了，这日子什么时候是个头啊。”
　　柠七看了一眼手机，苦着一张脸抱怨着下了楼。
　　***
　　柠七回来的时候，往教室里瞟了一眼，返发现没看到霍青青。
　　看来应该是跟着李戡走了。
　　这时教室里的人都注意到了柠七，一个个目不转睛的看着她，眼里的八卦之火几乎要喷出来。
　　“你们能不能不要那么八卦，有那时间就好好学习。”
　　柠七半开着玩笑，引来大家的一阵哄笑。
　　“柠七，慕老师喊你做习题了。”
　　“就是就是，慕老师都等急了。”
　　看着眼前一群满是青春气息的少男少女，柠七的心情都好了起来。
　　自己是不是应该应该尽快适应这个身份。
　　她笑眯眯的我走回自己的位置对上了慕馨打量的目光。
　　“我回来咯。”
　　不知道怎么的，柠七总觉得自己有时会迫不及待的想见到慕馨。
　　“嗯。”慕馨抽出一张纸递给她。
　　“擦擦手。”
　　“你什么意思！”柠七差点跳起来，这是嫌弃她脏？
　　她就出去了一趟啊。
　　“我想你出去应该是碰了什么脏东西，还是擦擦比比较好，不然可能会变的不幸。”
　　“噗，慕馨，你变坏了。”见她一本正经，柠七乐了。
　　“我什么时候说我是好人了。”
　　柠七愣了一下，好像是在思考她的话。
　　“也对，坏坏的比较好。”
　　要是她早点‘坏’一点，说不定书里的结局会不一样。
　　***
　　“李戡哥哥，现在柠七跟慕馨走的这么近，我们一点机会都没有。”
　　李家的一个小别墅里，霍青青和李戡相对而坐。
　　霍青青看着李戡脸上的郁色，苦恼的说到。
　　柠慕李霍是G市最顶尖的家族，不过李家和霍家在整体实力上和柠家和慕家还是有些差别。
　　而李家现在的家主风流成性，不说自家就有好几个孩子。
　　养在外面的私生子更是不知道有多少。
　　李家家大业大，但是竞争也非常激烈。
　　私生子想要进入李家的核心位置，要么拥有强大的支持，要么为李家做出重大贡献。
　　而李戡瞄上慕馨也是因为这个，甚至跟霍青青关系亲密也是如此。
　　本来让人不齿的事情，但是现在却变成了一个私生子复仇成为龙傲天的故事。
　　狗血程度不言而喻，也难怪柠七想把剧本砸了。
　　霍青青的话让李戡想到了这两天在柠七手上吃的亏。
　　他阴沉着脸，双手紧握。
　　“这柠七好像突然变聪明了，看慕馨看的紧，现在想接近她太难了。”
　　李戡说完又看向霍青青，眼里透着柔情，握住霍青青的手说到：“青青，李家是什么情况你也知道，我希望你能帮我。”
　　霍青青一颗心早就栓在了李戡身上，现在李戡低声请求，她根本说不出拒绝的话。
　　她红着脸点头，“李戡哥哥，你放心吧，爸妈最疼我了，我去找他们，他们一定会帮你的。”
　　“嗯，谢谢青青。”李戡温柔的说道。
　　不过在霍青青看不到的地方，他眼里流露出一闪而逝的恨意和可惜。


第8章 逃不过的第八天
　　不知道是不是因为在柠七手上没讨到好处。
　　接下来的几天很平静，李戡没有再来找柠七，连霍青青都好几天没见了。
　　而在无事可做的情况下，柠七每天都得接受慕老师的学习教导。
　　高三10班的人现在对此已经见怪不怪了。
　　每次他们看到柠七乱糟糟的头发，就知道她一定是刚刚从习题里面爬出来。
　　再加上柠七看起来酷酷的长得好看脾气也好，大家都很喜欢她。
　　“终于搞定了，怎么样，我是不是很厉害。”
　　柠七把一张写的满满当当的卷子递给慕馨，松了一口气。
　　要是放在十天前，她永远不会觉得自己会坐在干净明亮的教室里。
　　耐着性子写完一张在她看起来简单又困难的试卷。
　　“这么快？时间比上次少了三分钟，很棒。”
　　慕馨看了眼时间，脸上的惊讶一闪而逝。
　　通过这几天的相处，慕馨有一种重新认识柠七的感觉。
　　虽然还是那张脸。
　　但是性格，还有说话做事的方法，都和之前有所不同。
　　难道说去了一趟国外真的有这么大的变化？
　　并且最重要的是，她发现柠七变聪明了。
　　明明前两天柠七还对书上的东西一窍不通，但是现在她已经可以非常熟练的运用学到的东西了。
　　“好了七七，今天就到这里，待会儿是课外活动。”
　　“真的？谢谢慕老师～”原本还有些恹恹的柠七听到有课外活动，眸子一亮。
　　虽然她不讨厌慕馨带着她学习，但是每天做题实在是太闷了。
　　她迫切的需要活动一下。
　　“怎么，我很严格？”慕馨见她这么高兴，也跟着笑道。
　　“没有没有，慕老师最好了。”柠七说着靠过来，吧唧在慕馨脸上亲了一口。
　　然后说到：“谢谢慕老师。”
　　“柠七你……幼稚！”
　　慕馨被突然袭击，条件反射的往后一缩，看到柠七脸上得意的笑容，她有些郁闷。
　　“啧，慕老师这是脸红了？我看好闺蜜不是也有这样的嘛。”
　　柠七以前在末世没有朋友，更没有家人。
　　这段时间为了去维护好这些突如其来的关系，她还特意去网上问了别人。
　　不是说好闺蜜之间抱抱，碰碰脸蛋儿，很正常嘛。
　　况且她和慕馨这么好的铁闺蜜。
　　“……”慕馨被她说的哑口无言。
　　仔细想想柠七说的好像没什么问题，她也不知道刚才自己反应为什么那么大。
　　“行了，以后，不要这样了。”
　　“你说什么，大点声。”
　　柠七看到她脸上的羞窘，开始装傻。
　　嗯，反派身上好香，皮肤也好好。
　　她笑眯眯的盯着慕馨看个不停。
　　直到接收到慕馨的死亡注视才忙不迭的收回目光。
　　以后还是收敛点吧，毕竟好姐妹脸皮薄。
　　***
　　“馨馨！几天不见，有没有想我！”
　　下课铃刚响，柠七和慕馨还没收拾完，霍流雪就急吼吼的冲了进来。见到慕馨她眼睛一亮，冲回来给了慕馨一个大大的拥抱。
　　柠七撇了撇嘴，将人从慕馨身上扒拉下来。
　　“抱抱就行了。”
　　抱那么紧干嘛！
　　“？”霍流雪眼看着自己离慕馨越来越远一脸懵逼。
　　“柠七，我也是馨馨闺蜜！”
　　“哦，我们一起长大的。”
　　“一起长大的了不起啊！”霍流雪哼道。
　　她现在跟柠七也熟悉起来了。
　　一点也不怵，直接跟柠七互怼，甚至还有点乐在其中。
　　慕馨看着两人在那里拌嘴，感觉有些无奈，但是上扬的嘴角表示了她心情不错。
　　柠七能跟霍流雪好好相处她当然高兴。
　　她拉了拉柠七的衣服打断了她们，“流雪，课外活动一起去吧。”
　　“好啊，我就是来找你的。”霍流雪连忙点头，还回头得意的对柠七扬了扬下巴。
　　“……”
　　好家伙，她还得意起来了。
　　柠七刚想反驳，就感觉有人拉了拉自己。
　　她一低头就看到慕馨看着自己，带着笑意的眸子里还带着点祈求。
　　柠七一窒，不自在的咬了咬唇。
　　“我不跟小孩计较。”
　　柠七装作冷淡的说了一句，没再跟霍流雪争论下去。
　　没办法，慕馨太犯规了。
　　自己完全拒绝不了啊。
　　简直有毒。
　　不过除了慕馨，她也有自己的想法。
　　霍流雪虽然看起来有点憨憨的样子，但是对慕馨是真的掏心窝子。
　　在剧情里，哪怕最后慕馨一无所有的时候，她也坚定的站在慕馨身边。
　　朋友做到她这个程度，真的没话说。
　　所以柠七很乐意跟她交朋友，就是有时候忍不住皮一下。
　　自己必须是慕馨最好的闺蜜！
　　柠七打着自己的小心思，笑了起来。
　　三人一边往外走，一边聊着最近学校里的趣事。
　　不过基本都是霍流雪在说，柠七和慕馨在听。
　　毕竟两个埋头刷题的人没有发言权。
　　就在经过网球场的时候，发现那里已经为了乌泱泱的一片人，时不时的还传来一阵欢呼声。
　　“发生了什么？”霍流雪好奇的问道，一边伸长脖子往里面看。
　　“咦，那不是龙骧嘛，哇，对面那个女生好厉害。”
　　霍流雪踮着脚看了一会说到，看向球场的方向一副很感兴趣的样子。
　　“秦俞幽好厉害啊，把龙骧打的基本还不了手。”
　　“你也不看看是谁，每年校运会只要秦俞幽参加的项目，就没有不是冠军的。”
　　“我当然知道，可是这也太厉害了吧，龙骧不是校对的嘛。”
　　“好看就行了，秦俞幽也好帅啊，感觉最近的姐姐都好酷。”
　　周围的感叹声飘进三人耳朵里，慕馨注意到柠七停了一下。
　　想到秦俞幽去见过柠七，她看向柠七道：“要不我们也去看看？”
　　“好啊。”柠七一愣，答应到，然后推着慕馨往那边走，不过她没注意到慕馨眼中的一点暗色。
　　柠七刚才有点走神。
　　她没想到今天会听到男三的消息。
　　龙骧就是书里的男三，当然，也没有很重要。
　　不过让柠七记住他的原因是这个男三为了跟男主争风吃醋。
　　跑到慕馨面前来耀武扬威，当着好多人的面笑话她。
　　不过好像后来就没多少戏份了，应该是被成长起来的反派收拾掉了吧。
　　虽然慕馨最后也算是为自己出了气，但是柠七不明白，为什么男主成长起来就是顺风顺水。
　　只要随随便便花言巧语几句就什么都有了。
　　而反派却需要经历人生的各种不如意和坎坷之后才能成长。
　　柠七一边神游一边到了球场边上。
　　周围的人看到柠七和慕馨很惊讶，还有低年级的学弟学妹兴奋的看着两人。
　　这就是柠七和慕馨啊，真人比照片还要好看啊。
　　“学姐好。”
　　“学姐好，你们好好看啊。”
　　有些胆子大的忍不住上来打招呼，看的柠七一脸懵逼。
　　一边尴尬的笑着点头，一边丢给慕馨一个询问的眼神。
　　慕馨只是笑了笑，并没有告诉她，她现在在学校里人气很高。
　　而随着慕馨一笑，明艳温柔的笑意让周围又是一阵兴奋的叫声。
　　这边的骚乱也吸引到了场中两人的注意力。
　　秦俞幽趁着龙骧走神，一个猛扣，网球带着破音声对着龙骧的手腕飞去。
　　龙骧吓得手一抖，知道躲避来不及，迫不得已只能扔了球拍。
　　也代表着这场比赛他输了，而且输得很彻底。
　　周围支持秦俞幽的人传来一阵欢呼声。
　　“秦俞幽，你耍赖。”
　　龙骧叫到，但是秦俞幽只是随意的看了一眼，然后看向远处，站在慕馨身边的柠七。
　　龙骧被秦俞幽当着这么多人的面虐了一顿，现在又被她无视，顿时感觉脸上无光，但是他又不敢找秦俞幽麻烦。
　　毕竟人家光明正大赢得的他，这时候要是找茬。
　　那他这脸就不用要了。
　　他看向有些小骚乱的地方，一眼就看到了人群中的慕馨。
　　毕竟现在慕馨真的太好认了。
　　龙骧面上一喜，向着那边走了过去。
　　“你们没看到别人在比赛吗？不知道引起骚乱会影响别人吗？”
　　龙骧怒气冲冲指着慕馨说到。
　　眼睛直勾勾的盯上慕馨，眼底闪过贪婪。
　　真漂亮，就是可惜了，只是个残废了。
　　龙骧恶意的想着。
　　他也不怕慕馨报复。
　　龙家虽然比不上慕家，但是他不认为慕家现在还会为了一个残废去出头。
　　大家族的无情他非常明白。
　　所以他有恃无恐。
　　不过他说完就发现现场的气氛有点不太对。
　　周围的人，特别是那些学弟学妹都一脸怒意的看着他，表情厌恶。
　　“你比赛我们就得让着你？”
　　柠七早就看到他了，他看向慕馨是眼底的恶意柠七也没错过。
　　“你是谁？”
　　龙骧看向柠七，总感觉有点眼熟，但是又想不起来。
　　柠七剪了头发，穿着打扮也改变了很多。
　　现在除非看脸，或者非常熟悉的人，否则还真认不出来。
　　柠七没管他，偏头看向慕馨，“这可不是我的问题，你不会拉着我吧。”
　　？？？
　　所有人一脸问号，你这话什么意思？
　　慕馨脸上突然绽放出一抹灿烂的笑容，柠七觉得周围都好像亮了一些。
　　“嗯。”慕馨招了招手，柠七下意识的俯下身子，眸子看向慕馨。
　　“你肯定是对我有误解，我管你有那么严？”
　　慕馨帮她把脑后的狼尾束好，抱怨道。
　　不过语气很软，也很好听。
　　这……
　　吃瓜的群众总感觉哪里不对劲。
　　不过柠七已经站起身来往球场走去。
　　身后的狼尾一跳一跳，吸引着大家的目光。
　　“你站在那干嘛呢，不是说自己很能打吗，我陪你玩玩。”
　　柠七站在场中，看着还愣在原地的龙骧。
　　哗
　　原本还好奇柠七想干嘛的人这下明白了。
　　柠七这是要跟龙骧比一场啊。
　　至于原因，不用想，肯定是因为慕馨。
　　顿时慕馨就被一阵羡慕嫉妒恨的声音淹没。
　　“这样的闺蜜请给我来一打！”
　　“呜呜呜，为什么我的闺蜜只会吃我的喝我的，还睡我的床！”
　　“柠七学姐加油！”
　　“加油加油，姐姐好帅！”
　　场中高挑的少女迎着光站在那里，身影清晰的落入慕馨的眼里，让她忍不住出神。
　　“这家伙还挺靠谱，我原谅她了。”
　　霍流雪的话让慕馨回过神来。
　　靠谱吗？慕馨思索着。
　　柠七这段时间像是变了个人。
　　但是确实，好像靠谱了很多。
　　不过，最重要的是柠七身上让慕馨无法忽视的莫名安全感。
　　好像确实很靠谱啊，慕馨想到，嘴角勾起，春暖花开。


第9章 逃不过的第九天
　　网球场
　　龙骧在一阵哄闹声中走到了柠七对面的球场上。
　　他现在终于认出了柠七。
　　他没想到这个嚣张霸气的女生会是之前穿着裙子，留着长头发，一副被惯坏的小公主形象的柠七。
　　顿时心里气的要死。
　　但是又不敢开口，毕竟柠七跟现在的慕馨可不一样。
　　柠家的小公主，他要是敢惹，他爸一定会打断他的腿。
　　这些富家子弟看碟下菜玩的不要太熟练。
　　“算了，一会放点水，让她输的不要太难看。”
　　龙骧心里暗道。
　　虽然很气柠七不把他放在眼里，但是他依然在计划着放水。
　　想着怎么让柠七不要输得太难看。
　　跟刚才面对慕馨时的简直是两副嘴脸。
　　不知道柠七知道他的想法会怎么想。
　　而在对面，柠七正在打量着秦俞幽，眼神跃跃欲试。
　　“不错呀，待会儿咱俩试试？”
　　柠七刚才看了一下，秦俞幽比赛时无论是技巧还是发力动作，以及应对进攻的方式都领先了男三一大截。
　　相对于跟龙骧的小打小闹，柠七更期待跟小说里被黑的很惨，但是又各种光环加身的女配比比。
　　“好啊，不过你要是输了可不许找人哭鼻子。”
　　秦俞幽没有拒绝柠七的邀请，对于突然变化这么大的人她也很有兴趣。
　　不过她说话的时候眼睛看了眼慕馨的方向，似笑非笑。
　　柠七怪异的看了她一眼，注意到她看的方向，明白过来。
　　“我还有人哭鼻子，就怕有人输了只能躲在角落里。”
　　柠七翘起唇角，这女配也是个嘴上不饶人的啊。
　　这点跟霍流雪倒是很像。
　　秦俞幽无语，你还挺得意。
　　她默不作声的把手里的球拍递给柠七，淡淡的说了一句，“别让他输得太轻松。”
　　说完就走到球场边停了下来，将位置让给柠七。
　　她相信柠七肯定会赢，只是好奇柠七到底能怎么赢。
　　柠七挥动了两下球拍试了试手感。
　　这东西好久没玩还有点不适应。
　　不过对付男三这种菜鸡应该够了。
　　“开始吧。”柠七对杵在对面半天的龙骧喊到。
　　龙骧还在想着怎么给柠七放水，听到他她开口也不再犹豫。
　　“柠七，你接好了。”
　　龙骧是压根不把柠七放在眼里，他只担心柠七输得太惨，面子过不去，事后报复他。
　　所以手上只用了三成力。
　　他做了一个标准的发球动作，手上一挥，球就冲着柠七的方向飞来。
　　看着龙骧几乎没什么水准的动作，柠七眉头一皱。
　　这是瞧不起谁呢？
　　想着柠七右手用力一挥，接着只听到“啪”的一声。
　　网球用比来时快了许多的速度飞了回去。
　　“啊！”下一秒所有人都听到了龙骧的惨叫。
　　因为他太过自信，所以柠七挥拍的时候他压根没在意。
　　等到球冲到面前的时候已经来不及了。
　　网球直接打在了他的胳膊上。
　　痛的他整张脸的皱了起来。
　　“比赛最重要的就是尊重对手，只是给你的自大一点小教训。”
　　柠七活动着手臂，眸子看着龙骧，咧了咧嘴。
　　感觉不错，希望龙翔龙骧不要太快认输。
　　胳膊上的剧痛让龙骧反应过来，柠七根本就不是什么菜鸡。
　　他就是专门来找麻烦的。
　　龙骧有些不解，他们应该没有冲突才对。
　　除了刚才。
　　龙骧看向坐在场边，笑吟吟的看着柠七的女生。
　　好像明白了过来。
　　是因为慕馨？
　　就因为自己说了几句？
　　他有看到论坛上的消息，但是龙骧很不屑。
　　再好的朋友也要在身份地位对等的情况下才能维持关系。
　　能够无视地位维持的关系少之又少。
　　所以他根本不相信柠七是真心对待慕馨的，说不定是打着不为人知的目的 。
　　但是现在他不这么认为了。
　　龙骧收起眼里的憎恨站了起来。
　　捡起球之后也不出声，摆好姿势，发球！
　　这一次他用了全力。
　　围观的学生只来得及发出一阵惊呼，很快，就变为了大片的欢呼。
　　慕馨坐在那里，琥珀色的眸子一瞬不瞬的盯着高挑的少女。
　　只看到柠七迈步，起跳，扣杀。
　　动作一气呵成，如果让慕馨来形容。
　　那就是优美。
　　虽然用优美来形容网球感觉并不恰当，但是慕馨偏偏就看到了优美两个字。
　　“嘭。”这一次场上的声音变成了闷响，龙骧只感觉到一阵剧痛，下一秒就痛昏了过去。
　　网球直直的打在了刚才同样的位置上。
　　接连的剧痛让龙骧再也承受不住。
　　不过这对他来说或许还是一件好事。
　　只看柠七完全不满意的表情就知道。
　　“一个大男人，这么不经打，这校队是假的吧。”
　　柠七有些郁闷的吐槽，她确实是故意的。
　　但是她真没想到龙骧这么不经折腾。
　　一个球都接不住。
　　“难怪只能当男三。”
　　柠七不爽的给校医务室打了电话，顺便又吐槽了一句。
　　如果她的话被龙骧听到，不知道会不会气晕过去。
　　很快校医务室的人就来了，在检查了龙骧的情况后，发现只是一点皮外伤后就准备把人带走。
　　并且告诫柠七以后不要用那么大力气。
　　“我也不想的，谁知道他接不住啊。”
　　柠七无辜的摊了摊手，抬头正好看到慕馨和霍流雪站在不远处。
　　她脸上挂起笑容对着医务室的人说到：“我知道了，我以后一定会注意的。”
　　说完她就像慕馨的位置跑了过去。
　　“龙骧就交给你们照顾啦，谢谢！”
　　***
　　“怎么样，有没有很帅。”
　　柠七跑到慕馨面前，一副求夸奖的样子。
　　谁知道原本笑吟吟的慕馨表情一下子冷了下来。
　　“你觉得自己很帅？”
　　“呃，应…应该吧。”
　　柠七挠了挠头，不知道慕馨为什么突然发脾气。
　　明明刚才还好好的。
　　“你把他打伤了，就不怕被记过？”
　　看着开心表情一下子消失不见的柠七，慕馨有些后悔，声音也软了下来。
　　不管怎么说，柠七还是因为帮她出头才去教训龙骧的。
　　“这样啊，我没想那么多。”
　　柠七反应过来，原来慕馨是因为这个才发脾气。
　　弄清楚了原因，柠七原本有些不爽的心情立马好了起来。
　　至于说教训龙骧，她确实没想那么多。
　　谁都不可以欺负慕馨。
　　“那我以后注意点，保证不让人发现。”
　　柠七笑着对慕馨小声道。
　　“……”
　　慕馨无言，只能在心里不断告诉自己，柠七是为了自己。
　　“以后尽量还是别这样了，有的是其它办法，要是因为无关的人被记过，根本不值得。”
　　一中的校规校纪还是很严格的，要是柠七不小心被处分，可能会影响到毕业。
　　“好。”柠七答应下来，笑嘻嘻的看着慕馨，引来一个白眼。
　　站在慕馨后面的霍流雪白眼比慕馨还大。
　　这两个人怎么回事，她一个大活人站在这里就不配拥有两位大佬的一个眼神？
　　“柠七，什么时候比一场。”
　　秦俞幽拿着球拍走了过来，看了一眼慕馨，然后对柠七说到。
　　“你，你好！”
　　柠七还没说话，霍流雪就已经冲了过去。
　　搓着手围着秦俞幽转了好几圈，眼睛放光。
　　“呃，你，你好？”
　　秦俞幽被这么火热的眼神盯着，感觉有点手足无措。
　　“你好，我叫霍流雪，你打球好帅啊！”
　　霍流雪说着还做了一个挥拍的动作，不过相对于柠七和秦俞幽，她的动作就有些软绵绵的感觉。
　　不过秦俞幽完全没注意到，她只闻到了一阵从身边传来的淡淡香味。
　　她嗅了嗅鼻子，发现并不知道是什么味道。
　　或者是体香？
　　“那个，你认识柠七吗？”霍流雪没注意到偶像的不对劲，依然兴奋的问道。
　　“算，算是吧。”
　　秦俞幽觉得面前的霍流雪有点热情过头，不知道该怎么回答，只能顺着她的话点了点头。
　　“这样啊。”霍流雪有些纠结，最后又看了秦俞幽一眼，咬了咬牙跑到柠七旁边。
　　“喂，柠七，你帮我个忙。”霍流雪说着话，表情很不自在。
　　？？
　　柠七脑袋上出现一个问号。
　　霍流雪怎么看起来怪怪的。
　　她疑惑的看向慕馨，丢过去一个眼神。
　　她以前也这样吗？
　　慕馨明白了她的意思，摇了摇头。
　　“你说，只要我能帮的肯定帮。”
　　柠七想了一下，答应下来，不管怎么说，霍流雪都是慕馨的好朋友，而且现在她们的关系也不错。
　　“好，以后我们就是朋友了，只要你不欺负馨馨！”
　　霍流雪像是下了很大决心，看的慕馨和柠七差点笑出来。
　　“嗯嗯，那你说，什么事。”
　　柠七忍着笑意道。
　　“就是，那个，你能不能介绍我跟秦俞幽认识下。”
　　霍流雪说着还偷偷的看了一眼秦俞幽的方向，结果发现秦俞幽正在看着这边。
　　吓得她急忙收回了目光。
　　“？”柠七诡异的看了她一眼，“你为什么不直接去问她呢？”
　　“唉呀，我…我不好意思。”
　　霍流雪脸红了起来，刚才跑过去跟秦俞幽搭话都是因为看到偶像太兴奋了。
　　天知道刚才在边上看秦俞幽打球她是种什么感觉。
　　总之就是觉得秦俞幽的每个动作都太帅了。
　　当时霍流雪就决定，秦俞幽以后就是她的偶像了！
　　看她一副娇羞的样子，柠七嘴角直抽。
　　你刚刚盯着人看的时候也没看出来害羞啊。
　　她看向慕馨，发现她同样是一言难尽的表情。
　　见到柠七看过来，她动了动嘴唇。
　　帮帮她。
　　柠七点头，然后拉住霍流雪对着秦俞幽招了招手。
　　“秦俞幽，这里有你的小粉丝，你要不要认识下。”
　　“啊，柠七，我跟你拼了！”
　　霍流雪被柠七的操作惊呆了，想要去阻止已经来不及了，只能捂着脸不敢去看秦俞幽。
　　同时伸手就去拉柠七，尖叫声刺的柠七耳膜生疼。
　　柠七放开手，推着慕馨就跑。
　　真是，自己这么帮她，她居然恩将仇报。
　　她决定让霍流雪一个人面对秦俞幽。
　　“喂，等等我。”见柠七跟慕馨走远了，霍流雪正想跟上去，被身后的声音叫住了。
　　“你想认识我吗？”
　　秦俞幽看着紧张的四处乱看的霍流雪，歪了歪头。
　　“我，我……”霍流雪现在很想让柠七带着自己跑，但是柠七和慕馨早就没影了。
　　她只能在心里大骂柠七不仗义，但是却完全迈不开腿。
　　“我是秦俞幽，你好。”
　　霍流雪不可置信的看着眼前小麦色的修长手臂。
　　惊喜出现在脸上。
　　“我叫霍流雪，我觉得你超帅的！”
　　***
　　“你说我们这样把她一个人丢在那里是不是不太好。”
　　回教学楼的路上，慕馨笑道。
　　“哪有，不是她让我帮忙的嘛，这不就帮到了？”
　　柠七一点也不觉得自己坑了霍流雪，甚至觉得自己做的很对。
　　“也是。”慕馨赞同的点头，不管怎么说，目的达到了。
　　“现在回去吗？”柠七看了眼时间。
　　五点十分，还有二十分钟放学。
　　身在十班的她们，是没有晚自习这种东西的。
　　“先走走吧，时间还早。”
　　慕馨看了眼下落的夕阳，回头看向柠七。
　　“好啊。”
　　慕馨不知道自己这个夕阳下的回眸有多好看。
　　但是柠七知道，比天边灿烂的夕阳还要美。
　　柠七推着慕馨走在学校里，两个人都没有说话，只是静静的走着。
　　在这静谧的环境中，慕馨感觉到前所未有的平静和放松。
　　好像柠七在这里，她就什么都不用去想，也什么都不用去管。
　　就因为，柠七很可靠。
　　慕馨因为自己的想法心里偷笑，什么时候柠七对她来说这么重要了吗？
　　柠七也没说话，这样闲适的环境对她来说，同样是很少见的。
　　而且还有一个在潜意识里对她很重要的人。
　　这种感觉柠七想要慢慢去摸索，去弄明白。
　　她们走的很慢，直到下课铃声响起，两人才停了下来。
　　“七七。”
　　“嗯？”
　　“今天谢谢你。”
　　“不客气，以后你会明白，这些是我应该做的。”
　　柠七伸手摸了摸慕馨的软发，轻声说道。
　　她们可是最好的闺蜜啊。
　　***
　　告别慕馨后，回到家里，柠七看着空荡荡的别墅撇了撇嘴。
　　看来贺萱和柠玄又在公司加班了。
　　毕竟是大集团的董事长，他们忙一点很正常。
　　她也没在意，快速洗完了澡然后端着一大碗面条进了房间。
　　别墅里有管家和阿姨，但是她一个人吃饭也不习惯麻烦，就自己准备对付两口。
　　她一遍嗦着面条一边打开了手机上的通讯软件，点开了慕馨的聊天界面。
　　上面很干净，一条消息也没有。
　　也对
　　柠七笑了笑，她们每天都在一起，平时好像根本用不到。
　　不过看着上面空荡荡的，柠七怎么看怎么不顺眼。
　　最后点了两个爱心发了过去。
　　她原本以为慕馨不会看消息，说知道她手机还没放下来，手机就响了。
　　柠七看看上面孤单的一个问号，却感觉特别顺眼。
　　她又嗦了一口面，然后给慕馨点了个视频过去。
　　视频很快就接通了，慕馨恬淡的面容出现在屏幕里。
　　“怎么了？”
　　慕馨应该是在她自己的房间里，柠七能看到她背后有一个大大的书架，上面堆满了书。
　　慕馨注意到柠七面前的大碗，愣了一下，随即嘴角向上弯了弯。
　　“没，就看看你在干嘛。”柠七快速的咽下最后一口面，然后抹了抹嘴角。
　　“你在看书？”
　　“嗯，经济学概论。”慕馨低头看了眼手机上柠七发来的两个爱心，眸子闪了闪。
　　“你发的是什么？”
　　“什么？哦，心心啊，你不就是馨馨吗？”
　　柠七愣了一下很快反应过来慕馨问的是什么，她有点得意的回答。
　　“噗，以前怎么没发现你这么幽默。”
　　慕馨合上书，托着下巴打量着柠七，视线从她的脸上划过。
　　嗯，很好看，是那种英气和棱角的感觉。
　　但是五官又非常漂亮。
　　“那也是你以前没关注我，你闺蜜可是最棒的。”
　　柠七毫无形象的往椅子上一瘫，直接把慕馨刚刚建立起来的形象砸的粉碎。
　　慕馨默默在心里给这个人又加了一个标签。
　　不拘小节。
　　现在的柠七给慕馨的感觉跟以前完全就是两个人。
　　除了闺蜜这个身份，慕馨觉得自己可以把她当做一个全新的柠七来相处。
　　想着她说到：“阿姨她们不在家？你就吃这个？”
　　说着还看了眼柠七面前的大碗。
　　“这个方便，而且我晚上吃的少。”
　　“吃的少？”
　　慕馨表情怪异，意思显而易见。
　　你这么大的碗，跟我说吃的少？
　　哦，也对，她中午一个人可以吃三个人的饭。
　　想到柠七惊人的饭量，慕馨释然了。
　　“馨馨，我们正是长身体的时候，你吃的太少了。”
　　柠七有些脸红，她当然知道自己吃的多，但是慕馨比起来就吃的就太少了。
　　每次看到她那小半碗，柠七都怀疑她是怎么撑着身子不垮掉的。
　　“嗯，我知道，就是没什么胃口。”
　　“那可不行。”柠七觉得还是因为意外的原因。
　　慕馨的心理状态肯定不像表面上那么轻松。
　　她想试着让慕馨放松一点。
　　柠七心里悄悄寻思着，面上不动声色。
　　“好了，时间不早了，你早点休息。”
　　慕馨正准备挂了视频，好像想到了什么，又说道：“备注，就用心心。”
　　“什么？”柠七反应过来时，视频已经挂断了。
　　不过慕馨的话柠七听到了。
　　啧，看来慕馨很喜欢啊。
　　柠七笑着在给慕馨的备注里打了两个爱心，然后关上了手机。
　　睡觉！
　　明天还要早起呢。
　　***
　　另一头的慕馨并没有睡觉，不过她罕见的在这个时间出现了困意。
　　她点开柠七的备注栏，犹豫半晌，最终把上面的柠七改成了‘七七’，顿了一下，又在后面加了个小太阳。
　　看着新的备注，慕馨满意的笑了笑。
　　“真像个小太阳。”
　　做完了这些，慕馨收起笑意，从桌上拿起另一部手机，找出一个号码打了出去。
　　“喂，是我，龙骧的情况怎么样？”
　　慕馨拿着电话，语气冷淡，和刚才温柔恬静的表情截然不同。
　　“给龙家找点小麻烦，警告一下。”
　　慕馨眼里神色冰冷，接着道：“至于龙骧，让他在医院多‘休息’几天，别让他影响到柠七就行。”
　　说完她挂了电话，呆坐在那里，默默出神。
　　想到柠七这段时间总是时时刻刻都保护自己，她心里微暖。
　　“叮咚——”桌上的手机响了一下，慕馨回过神来。
　　打开一看，发现写着‘七七’的联系人上面有个小红点。
　　晚安
　　点开消息，上面只有两个字，但是慕馨几乎可以想象到柠七睡的迷迷糊糊还摸索着手机给她发消息的样子。
　　还真傻这个人。
　　“晚安。”
　　慕馨放下手机，艰难的挪上床，把自己埋进被子里闭上了眼睛。
　　今天应该可以睡个好觉。
　　窗外已经静了下来，稀稀落落的星光点缀着夜空，天边划过一抹流光，像是流星，又像是少女的心愿。
　　看得见，摸不着，最后消失在沉睡的梦中。
　　***
　　第二天一大早柠七就起来了，她没有开始日常的锻炼，而是下楼找到了已经在打扫卫生的张姨。
　　“张姨，以后我想每天带午饭去学校可以吗？”
　　张姨和管家一样，都在柠家好多年了，对柠七也非常好。
　　“好啊，小姐，你想吃什么，我给你做。”
　　张姨觉得最近柠七变了很多，更加自立，也更有主见了。
　　对人对事也更有自己的判断。
　　她和管家把这些看在眼里，为老爷夫人感到高兴。
　　柠家的小公主也长大了啊。
　　“唔，我想……”柠七想了想，发现自己还是不知道慕馨喜欢吃什么。
　　她每次吃饭就吃那么一点，好像并没有什么特别爱吃的。
　　“做点有营养的好了。”
　　柠七问张姨道：“冰箱里应该有食材吧。”
　　“有的，我每天都有去买新鲜的食材。”
　　“那张姨你帮我处理一下食材。”
　　柠七说着撸起袖子进了厨房。
　　“小姐，要不我来吧。”
　　张姨看着干劲满满的柠七有点担心。
　　小姐什么时候还会做饭了，不会是看了什么美食节目心血来潮吧。
　　年轻人爱尝试是好事，但是厨房也太危险了。
　　张姨连忙跟了进去，一进来她就愣住了。
　　柠七正带着手套熟练的给山药去皮，见张姨进来头也不抬的说到：“张姨，您帮我把排骨焯一下，我想炖个汤。”
　　“炖汤啊，中午吃那个会不会没胃口，要不红烧排骨？”
　　“那个，我想给馨馨也准备一份，她每天吃饭都只吃一点点。”
　　“哦，是慕馨小姐是吧，行，没问题。”
　　张姨明白过来，看着认真处理食材的柠七，脸上笑出了一朵花。
　　大小姐是真的长大了，还知道关心人了。
　　慕馨小姐也是可怜，年纪轻轻的就遭遇这种事。
　　打击可想而知。
　　“对了，慕馨小姐很喜欢我做的柠檬水，我现在去准备一点，小姐你一起带上吧。”
　　“嗯？好，谢谢张姨。”
　　柠七没想到慕馨还喜欢张姨做的柠檬水，看来以前慕馨也是经常来柠家的。
　　柠七五点多就起了，和张姨一起忙了一个多小时，等把汤装进保温盒，已经快要七点半了。
　　“看来明天还得早点。”
　　柠七把保温盒放进包里，拿起张姨准备的柠檬水，擦了下额头。
　　哼哼，今天必须得看着慕馨喝下去。
　　柠七对自己的手艺很有自信，保证把慕馨养的白白嫩嫩的。
　　柠七想到慕馨吃着她做的饭的样子，心里流过一丝淡淡的满足。
　　奇怪，她什么时候也会这么去一心想着对某个人好了？
　　柠七笑了笑没去管那种怪异的感觉。
　　她现在，只想早点见到慕馨。


第10章 逃不过的第十天
　　一中门口，柠七背着背包下车的时候，正好看到慕家的车停在不远处。
　　她面上一喜，走了过去。
　　“早啊馨馨。”柠七对着开车的慕化打了个招呼，然后拉开了后座的门。
　　看着里面穿着校服，背着白色书包的慕馨。
　　“早。”她抿了抿唇，看向柠七背后鼓鼓囊囊的背包。
　　“你这是背的什么？”
　　柠七的书包里什么都可能有，除了书。
　　“好东西，中午你就知道了。”
　　柠七卖了个关子，从慕化手里接过轮椅。
　　将轮椅摆好后，她对着慕馨伸出手。
　　“来吧宝贝儿。”柠七勾着笑开了个玩笑。
　　“谁是宝贝儿？”慕馨瞪了柠七一眼，不过还是配合的伸手搂着了柠七的脖子。
　　现在每次上车或者下车的时候都是柠七抱她的，倒是让她轻松了很多。
　　以前自己上车，属实费劲。
　　就是柠七这口花花的样子让她无奈。
　　“你知不知道你现在可是有好多迷弟迷妹，要是让她们看到你叫我宝贝儿，我可能就成了大众公敌了。”
　　慕馨在轮椅上坐好，趁着柠七弯腰的功夫笑道。
　　就是不知道怎么的，柠七总感觉她语气怪怪的。
　　“没有吧，我做什么了？”柠七完全不知道这些事情。
　　开学这段时间她每天就是被慕馨拉着做题，平时也是跟慕馨在一起，怎么还会有迷弟迷妹。
　　“不信啊。”慕馨见她懵懵的样子笑了笑，从包里拿出手机点开了论坛。
　　“看看吧，你现在可火了。”
　　“是嘛。”
　　柠七接过手机，发现最上面帖子已经码了上千楼，并且楼层还在不断增加。
　　要知道这可是一中的校园论坛，里面大部分都是一中的学生。
　　上千楼的帖子还是很少见的。
　　柠七点开帖子，映入眼帘的就是一段视频。
　　柠七看了一会，乐了。
　　这不是昨天她打球的视频吗？
　　有人把柠七和龙骧打球的视频拍了下来。
　　并且把她两球将龙骧拍晕过去的时候还做了个慢放特写。
　　这也引得大家展开热议。
　　柠七大概翻了几条，发现讨论什么的都有，不过确实像慕馨说的，很多人都在说她好帅。
　　柠七龇了龇牙，小孩子们还是很有眼光的嘛。
　　“那美丽的慕馨小姐，对于自己有一个这么帅的闺蜜，你有什么感想呢？”
　　柠七把手机还给慕馨，双手按在慕馨两边，微微低头。
　　她们离得很近，从远处看就像是柠七把人圈在怀里一样。
　　旁边几个路过的小学妹看的一脸通红。
　　“这这这……那是不是柠七学姐和慕馨学姐？”
　　“好像是吧，可是她们靠那么近干嘛。”
　　“难道她们在……”
　　“去去去，说什么呢，谁不知道柠七女神和慕馨学姐是好姐妹。”
　　其中一个明显是柠七的粉丝，看到自己的姐妹们都跑偏了，没好气的说到。
　　“珊珊，你不是一直说要见见柠七学姐吗，好不容易碰到，这不上去认识下？”
　　“这……”珊珊有点犹豫，虽然她很想认识柠七，但是这样冒冒然上去是不是不太礼貌。
　　“唉呀，珊珊，我们一起去。”
　　伙伴们见她犹豫，连忙提议道。
　　“行，那你们待会不许丢下我啊。”珊珊明显对自己的好姐妹很了解。
　　坑人的事她们一点没少干。
　　“一定一定，快走快走。”
　　一群人簇拥着珊珊往柠七和慕馨这边走来。
　　***
　　慕馨被柠七的突然靠近吓了一跳，一瞬间柠七的气息就围绕了她全身，她呼吸一窒，不自然的别过了脸。
　　听到柠七的话，眸光闪了闪，视线落在她精致的下颌线上，顺着线条下移，是修长白皙的天鹅颈。
　　而柠七弯腰的动作，慕馨隐约还能看到半露的锁骨。
　　“不好。”
　　慕馨觉得柠七这个动作看的有些扎眼，她皱着眉看了眼四周。
　　“不好？”柠七愣了一下，眸子一眯。
　　她倒要看看慕馨是说什么，要是慕馨说的让她不满意。
　　她可就要生气了。
　　比如在到教室之前，维持冷战。
　　“啊，哦，就…就是麻烦。”
　　慕馨回过神来，自己刚才是怎么了？
　　为什么好像很讨厌让别人看到柠七刚才的样子。
　　因为心里奇怪的想法，在面对柠七的询问时她有些紧张，小心掩饰着自己的情绪。
　　正好这时看到几个穿着校服的年轻女生走了过来。
　　她连忙拍了拍柠七的肩膀将人推开，冲着她身后努了努嘴。
　　“喏，麻烦不就来了？”
　　“什么？”
　　柠七站起身来看向身后，就看到几个女生簇拥着一个大眼睛圆脸的女生走了过来。
　　“你们有什么事吗？”
　　见到真的有人过来，柠七脸上的笑容淡了一点，礼貌的问到。
　　“柠七学姐，你…你好。”珊珊看着近在咫尺的柠七，脸色羞的通红。
　　怎么办。
　　柠七比视频和照片上看到的还要帅。
　　而且好漂亮，又美又飒。
　　“你们好，你们找我有事吗？”
　　柠七看着明显是紧张过度的女生，回头看了一眼慕馨，见她一本正经的坐在那里，柠七暗暗咬牙。
　　她居然还偷笑。
　　没看到她都不知道怎么说话了嘛。
　　“柠七学姐，我叫侯珊珊，我……我可以加你个联系方式吗？放心放心，我觉得不会打扰到你的。”
　　珊珊拿出手机，一脸期待的看着柠七。
　　“呃，好…。”
　　柠七给慕馨使了半天眼色，结果慕馨就像是没看到一样，柠七一气，就准备答应下来。
　　“七七宝贝儿，要上课了，而且你手机不是没电了嘛。”
　　这时身后的慕馨冷不丁的开口，说完还似笑非笑的看了柠七一眼。
　　然后看向愣在原地的侯珊珊，一脸抱歉的说道：“不好意思学妹，七七她手机没电了，要不你加我吧，我们一天到晚都在一起，有事找我是一样的。”
　　慕馨说着就想拿手机。
　　侯珊珊连忙阻止了她，“不，不用了，慕馨学姐，马上就要上课了，我们先走了。”
　　侯珊珊感觉氛围有点怪异，总感觉再不走说不定会有事发生。
　　于是连忙拉着小姐妹们离开了，看起来还有点慌不择路的样子。
　　“呃……”柠七看着她们离开，嘴角抽了抽，转头看向慕馨，顿时脸色一苦。
　　“七七，看到有小学妹喜欢，是不是很开心。”
　　慕馨眸子一眯，眼神带上了些危险。
　　原本她并不准备说话的，毕竟柠七现在热度高，有人关注很正常。
　　但是看到有人想要柠七的联系方式的时候她还是下意识的开口打断了。
　　慕馨自己也发现了这一点，自己现在是对柠七有占有欲了？
　　她心里反思，自己这样是不是有点无理取闹。
　　但是她真的不想和别人分享这份好。
　　柠七见她眼神危险还一脸深意，有些无奈，只能说到：“馨馨，我是不是给你使了半天眼色，你都没搭理我嘛。”
　　“所以我不搭理你，你就真准备加了？”
　　慕馨眸子一瞪，语气带着一股淡淡的酸意。
　　“没有。”柠七连忙否认，笑嘻嘻的推着慕馨往教室的方向走。
　　“好闺蜜我只需要一个就够了。”
　　“那做朋友也可以啊。”慕馨闷声道。
　　不知道是不是错觉，柠七好像听到了一种委屈的感觉。
　　她靠近慕馨，仔细打量着她完美的侧脸，直到慕馨耳垂都红了她才满意的直起身。
　　“馨馨，你是不是吃醋了。”
　　柠七说是在问慕馨，实际上确实笃定的语气，看着慕馨有些窘迫的样子，感觉特别好玩。
　　果然，反派真的好可爱。
　　“你想多了，谁会吃醋，你爱加谁加谁，我也就是你的闺蜜而已。”
　　慕馨看着她得意的笑，气就不打一处来。
　　扭过头，自己按下轮椅的按钮不理会柠七。
　　“等等等等。”柠七见人恼了，连忙追了上去。
　　拉着慕馨换上讨好的笑容说到：“我就是开个玩笑，你别生气嘛，我保证以后不加别人了好不好。”
　　“不用。”听到柠七认错的声音，慕馨头也不回，反而感觉莫名的烦躁。
　　不是因为柠七，而是因为自己。
　　明明柠七什么都没做，她却在莫名其妙的发脾气。
　　而且明明是自己无理取闹，现在却是柠七在哄自己。
　　哪有这样的道理，她觉得自己不仅不讲理还坏。
　　“馨馨！”
　　柠七喊了一声，跑过去将慕馨拦了下来，将人带到了旁边没人注意的地方。
　　弯腰却发现慕馨眼睛红了一圈。
　　“你怎么了，难道说哪里不舒服。”
　　柠七担心道，视线落在她的腿上。
　　“是不是伤口还疼？”
　　说完柠七自己都觉得自己是不是傻了。
　　都过去这么久了，怎么还会疼。
　　自己这不是揭慕馨伤疤嘛。
　　“慕馨，我没有其它的意思，你相信我。”
　　柠七想到剧情中原主跟慕馨的矛盾就是因为慕馨的腿，于是连忙解释道。
　　“柠七，你说你到底想要什么？”
　　慕馨突然抬起头，眼泪好像下一秒就要掉下来。
　　“我？我不想要什么啊？”
　　柠七感觉她完全搞不懂慕馨了，但是看到她掉眼泪，心里又是着急，一瞬间慌了神。
　　“那你说，你为什么对我这么好，就因为我们是闺蜜？”
　　慕馨并没有怀疑柠七所做的一切是不是有所图。
　　或者说在以前，就算柠七是有所图她也会觉得很正常。
　　毕竟自己现在的情况，除了想利用自己从慕家获得好处。
　　慕馨想不到他们为什么接近自己。
　　她已经习惯了。
　　但是随着柠七回国，随着她们的接触和联系越来越多，关系越来越亲密。
　　慕馨突然有了一种恐惧的感觉。
　　她怕柠七也和那些人一样，接近自己也是为了利益。
　　那当那一天到来的时候，所有的联系都结束的时候，她该怎么去面对。
　　光是想到现在的柠七要消失，甚至是和柠七反目成仇。
　　慕馨就感觉自己像要窒息一样。
　　柠七注意到她脸色越来越白，呼吸急促，连忙扶着她的肩膀轻拍她的后背并且叫着她的名字。
　　“慕馨，慕馨，你没事吧，听话，深呼吸，乖，深呼吸。”
　　慕馨抓着柠七的胳膊，双手因为用力，骨节有些发白。
　　不过随着柠七的动作，慕馨的情况慢慢稳定下来。
　　她感受着依靠着的温暖，伸手抱住了柠七的脖子。
　　“七七，如果你是想要什么，你能早点告诉我吗，我都会给你的。”
　　慕馨声音很低，像是失去了所有的力气。
　　她看着柠七眼神苦涩，“但是你能不能不要对我这么好。”
　　她怕哪天柠七带着这份好，又消失了。
　　“为什么？”柠七没有生气，也没有质问她的无理取闹，只是感觉有些心疼。
　　其实慕馨的表情已经表明了她的想法。
　　她渴望关心的，但是又害怕得到之后失去。
　　甚至有人告诉她，所有的好都不过是一场为了利益的骗局。
　　可能这段时间，她已经经历过很多次了。
　　如果柠七还是维持着普通的闺蜜关系。
　　慕馨或者不会去想那么多。
　　但是面对现在的柠七，她真的很想要一直拥有这份温暖。
　　“馨馨，我们可是同一天出生的，还一起长大，无论我们谁是姐姐，谁是妹妹，我们的关系注定就不一般。”
　　柠七伸手搂住慕馨，拍着她的后背，声音温柔又坚定。
　　“所以你放心，我不会走的，好吗？”
　　“嗯。”
　　过了好久，柠七才听到一个小小的声音，然后她就感觉到肩膀上传来一阵湿意。
　　她笑了笑，将人抱紧了一点，无声的安慰着。
　　她看了眼太阳升起的方向，她不想回去了。
　　这里，挺好的。


第11章 逃不过的十一天
　　柠七推着慕馨走进教室的时候，大家显然愣了一下。
　　慕馨居然迟到了。
　　正在前面讲课的老师显然也愣了一下，看了一眼坐在轮椅上的慕馨点了点头。
　　“快进去吧，下次早点。”
　　“好的，谢谢老师。”
　　柠七谢到，然后推着慕馨回到座位上。
　　老师敲了两下桌子，讲大家的注意力吸引回来，然后继续上课。
　　“你们啊，就喜欢看热闹，还有三个月就要高考了，虽然我知道你们很多人都不在意，但是还是希望你们认真对待。”
　　代课老师语重心长的说到，见还有人看着柠七和慕馨的话方向，又接着说到：“你们可能不知道，慕馨同学即将代表学校参加全国生物研究竞赛，并且已经保送了B大的生命医学系。”
　　“我靠，这么厉害的嘛。”
　　“学霸就在我身边？抱歉我是个辣鸡。”
　　“我现在学习还来得及吗？”
　　代课老师的话让教室里相起一阵惊呼。
　　虽然他们当中有很多人说学习没用，混混就好，但是对于优秀的人，他们还是会羡慕的。
　　他们也还是青春活力的年纪，谁不希望自己足够优秀，获得鲜花与掌声呢。
　　一时之间大家看向慕馨的目光都带上了些许崇拜。
　　“不错呀馨馨。”
　　柠七瞄了眼还在走神的慕馨，戳了戳她的腰。
　　慕馨猛的一惊转过头来，“别闹。”
　　“你什么时候报名的，我完全不知道。”柠七说到。
　　“很早了，其实我也没想到我能去参加这个竞赛。”
　　慕馨脸上难得的出现了惊喜的表情。
　　B大的生命医学虽然冷门，但是确实最顶尖的院系，每年招收的人数只有差不多两位数。
　　而生物研究竞赛也是国内有名的生物学课竞赛。
　　慕馨以前根本没有系统的学习过相关的知识，现在能够参加竞赛，她自己也没想到。
　　“你很期待这次竞赛吗？”柠七没错过她的表情，靠近慕馨小声道。
　　她还没见过慕馨因为什么事这么开心过。
　　不过慕馨开心，她也觉得挺开心的。
　　她柠七的闺蜜就是优秀！
　　“嗯，不然我也不会选择B大的生命科学系了。”
　　慕馨点点头，经过早上的事，她跟柠七之间的关系好像更亲密了一点，也更加自然。
　　她也很喜欢跟柠七分享自己的想法。
　　她说着看向自己的腿，沉默了一下，她试探性的伸手捏了捏。
　　没有感觉。
　　她的腿从膝盖以下就没有感觉了。
　　她眼底闪过一丝恨意，又很快的掩盖了下去。
　　“馨馨，我能问你个问题吗？”
　　一边的柠七突然出声，眸子盯着慕馨手抓住的位置，若有所思。
　　“怎么了？你刚才怎么没这么小心翼翼的。”
　　慕馨有些好笑，不过想到自己刚才趴在柠七怀里哭的样子又有些脸红。
　　真是，丢人。
　　“嗯，就是你选择生命医学是因为……”
　　柠七指了指她的腿。
　　她说的很小心，不过意外的是慕馨答应的很痛快。
　　“对，我就是想看看有没有机会治好我的腿 ”
　　她说的很直接，柠七并没有从她脸上看到沮丧和伤心。
　　更多的是期待和斗志。
　　柠七在她眼睛里看到了光。
　　她不知道自己是一种什么样的感觉，就感觉现在的慕馨特别吸引人。
　　她突然抓住了慕馨的手说道：“那你可不可以教教我，我也想去。”
　　慕馨愣了一下，看了眼被抓住的手，“你想跟我去一个系？”
　　柠七点头。
　　慕馨有些惊讶的看着柠七。
　　沉默了一下，她认真的看向柠七：“七七，我希望你好好考虑，而不是因为冲动，或者说因为我而去做出不理智的选择。”
　　其实她并不建议柠七跟她一个系，特别是在这种时候，柠七选择跟她同一个系，明显还是因为她。
　　她更希望柠七有她自己的选择。
　　这段时间帮柠七补课，柠七有多聪明她很清楚。
　　相信继续下去，在下次模拟考试的时候柠七一定会一鸣惊人。
　　“你怎么就知道这不是我乐意的选择。”
　　见她认真的语气，柠七笑了起来。
　　慕馨这是担心她不理智？
　　柠七有点感动，不过她也有自己的想法。
　　她肯定是会跟慕馨一起去B大的。
　　至于选择什么专业，柠七并不是很在意，那就跟慕馨一块去呗。
　　而且要是真的有机会帮慕馨治好腿，那她肯定要去。
　　“你就让我跟你一起去，你要是不教我，我就留级，等你走了，我就去找小学妹玩儿！”
　　柠七见她还在纠结，于是龇着牙威胁道。
　　“……”慕馨翻了个白眼，很想让她现在就去找。
　　可是，……她好像真的不愿意柠七去找小学妹。
　　慕馨有点恼火，看着柠七得意的表情感觉异常可恶。
　　她突然伸出手揪住了柠七的脸颊，笑眯眯的说道：“你去啊，去了就不要回来了。”
　　“不不不，我不去了，快放手！”
　　“疼疼疼”
　　***
　　中午吃饭时间，霍流雪一如既往的拉着慕馨去吃饭。
　　一路上拉着慕馨聊个不停，柠七背着包跟在旁边一脸嫌弃。
　　“馨馨，你知道吗？我加到秦俞幽的联系方式了，不过她好高冷啊，都不说话。”
　　“馨馨，听说你要参加竞赛啊，好厉害，我们老师说你的名字的时候我都惊呆了。”
　　“馨馨……”
　　等三人走到食堂门口，柠七实在是听不下去了，冷声说了一句我去打饭就进去了。
　　“馨馨，你说柠七背着的是什么？”
　　“不知道。”
　　慕馨回了一句，有些无奈，她以前怎么没发现霍流雪这么能说，而且三句话不离秦俞幽。
　　她们不是昨天才认识嘛。
　　关系进展这么快。
　　她不会是被秦俞幽骗了吧。
　　要不是慕馨知道秦俞幽的底细，说不定她就要去警告一下秦俞幽了。
　　……
　　“阿姨，用一下微波炉，另外还是老样子，不过少打一份。”
　　另一边，柠七找到食堂阿姨，将包里的保温盒拿出来打开。
　　“哟，丫头，今天自己带的什么好吃的。”
　　食堂阿姨对这个饭量大的惊人的小姑娘印象很深，每次柠七来打饭都会聊两句。
　　“炖了点汤，有营养。”
　　柠七一边打饭一边等着汤热好。
　　“柠七。”这时身后传来一个声音，柠七不用回头都知道是谁。
　　“秦俞幽，这么巧？”
　　柠七没想到在这里还可以碰到秦俞幽。
　　“一起？”
　　正好柠七的汤热好了，看到秦俞幽也打了饭，就邀请到。
　　“好啊。”秦俞幽看着柠七端出来一碗排骨汤放到保温盒里，她偏头往窗口方向看了一眼。
　　“你哪里来的汤。”秦俞幽吸了吸鼻子。
　　好香。
　　“我做的，给馨馨尝尝，我也不知道她喜欢吃什么？”
　　？？？
　　秦俞幽满脸问号，不可置信的看着柠七。
　　“所以你为什么要给慕馨炖汤？”
　　“你这话说的，馨馨身体弱，而且吃饭少，老妈让我多照顾点馨馨，这不是很正常？”
　　柠七觉得没什么问题，从她末世的经验来看。
　　吃饱了，心情会好，身体也会好。
　　秦俞幽一副见了鬼的样子，慕馨身体弱？
　　虽然吧，她知道慕馨现在做很多事情很麻烦，但是她真的跟身体弱不沾边啊。
　　柠七是不是对身体弱有什么误解。
　　不过她想到慕馨在柠七面前那副柔柔弱弱的样子，心下了然。
　　这可怜孩子。
　　她跟在柠七身后沉默半晌，直到视野里出现了慕馨和霍流雪的身影，她才问道：“你为什么对慕馨这么好？”
　　她觉得柠七实在是太怪了，明明之前还跟慕馨闹的恨不得老死不相往来，现在却又把慕馨护眼珠子一样护着。
　　听到她的话柠七顿了一下，抬眸看了一眼正抬头向这边张望的慕馨，她眼里闪过一丝温暖。
　　“哪有那么多为什么？难道对一个人好真的需要为什么？”
　　柠七看了她一眼，嗓音浅淡，“不都是因为在乎嘛。”
　　是的，柠七很清楚自己在乎慕馨。
　　她在慕馨身上体验到了一种很奇异的感觉。
　　会影响她的心情，她的判断，影响她说话做事。
　　但是她并不反感这种感觉。
　　甚至说，很喜欢。
　　***
　　慕馨第五次抬头看向柠七离开的方向，这一次她如愿以偿的看到了柠七的身影，她清冷的脸上露出一抹笑容。
　　霍流雪也看到了柠七，正准备问问柠七端的是什么，就看到了她身后的秦俞幽。
　　霍流雪顿时紧张起来，指着秦俞幽磕磕巴巴的说不出话。
　　柠七翻了个白眼，坐到慕馨旁边，然后指了指霍流雪旁边的位置，“你坐那儿吧。”
　　“嗯。”
　　秦俞幽默不作声的坐到霍流雪旁边。
　　不过很快她就感觉到了旁边人投来的视线。
　　没办法，这眼神实在是太炙热了，她根本无视不了。
　　“吃饭吃饭。”
　　柠七看出了秦俞幽的尴尬，出声打破道，端起汤放到了慕馨面前。
　　“呐，我亲手做的，快尝尝。”
　　说着她有些期待的看着慕馨。
　　“你什么时候还会做饭了？”
　　慕馨感觉今天的惊喜一个接着一个，她惊讶的看了一眼柠七，并没有急着动筷子，而是低头闻了一下。
　　浓郁的香味让她琥珀色的眸子眯了起来。
　　“这就惊讶了？以后有你惊讶的。”
　　柠七勾起嘴角，对慕馨的表情很满意。
　　“你吃饭太少了，以后想吃什么跟我说，保证把你喂的饱饱的。”
　　“什么都可以吗？”
　　不知道想到了什么，慕馨脸上的笑意越发明显。
　　柠七点头“当让咯。”
　　“哇，好香，这排骨汤哪里买的，我也去整一碗。”
　　这时沉迷和偶像同桌吃饭的喜悦中的霍流雪终于回过神来。
　　里面被香味吸引了注意力，盯着慕馨面前的碗，咽了咽口水。
　　“馨馨，我……”霍流雪伸出筷子想去尝一口，结果被柠七狠狠的瞪了一眼。
　　“要吃自己做！”
　　“啊，馨馨，你看柠七！”
　　霍流雪盯着柠七直咬牙，这人就是故意的吧。
　　小情侣秀恩爱，居然来为难她。
　　没错，现在在霍流雪眼里，柠七跟慕馨就跟小情侣一样。
　　简直粘人的离谱。
　　“好了，下次想吃什么，我请客。”
　　慕馨憋着笑安慰到，然后从碗里夹了一块放到霍流雪碗里。
　　霍流雪立马变脸，笑开了花“谢谢馨馨。”
　　说着还等瞪了一眼柠七。
　　哼，果然馨馨还是更在乎我一点！
　　气的柠七差点拍桌。
　　结果下一秒她就哽住了。
　　慕馨夹起一块肉，喂到正一脸不爽的柠七嘴边，轻声笑道：“给个面子尝尝。”
　　“哦，唔，其实我已经在家尝过了。”
　　柠七把肉咬紧嘴里，然后一边嚼着嘴里的东西一边说道。
　　很显然，慕馨这招很有效，柠七眯着眼睛很是开心。
　　“嗯，很香。”慕馨也尝了一口，咬着筷子赞叹道。
　　没想到柠七的手艺这么好。
　　她看向柠七的眸子里带上了一丝深意，不知道在想什么。
　　而坐在对面已经吃完了的秦俞幽视线在慕馨和柠七之间来回扫过。
　　眉心微凝，怎么感觉慕馨怪怪的，是她感觉错了吗？


第12章 逃不过的十二天
　　不知道是柠七炖的汤符合慕馨的胃口，还是因为其它的原因。
　　总之慕馨的胃口出奇的好，在柠七笑吟吟的视线下全都喝了干净，还吃了小半碗饭。
　　看的一旁的霍流雪差点流口水。
　　真有这么好吃吗？
　　虽然她很想再尝尝，但是在柠七的虎视眈眈下最终没有伸出手。
　　小情侣真可恶！
　　“馨馨，怎么样？”
　　“好吃，谢谢七七。”
　　慕馨优雅的擦了擦嘴，说了一个让柠七喜笑颜开的答案。
　　不过她不是为了满足柠七的小心思说的。
　　而是真的很好吃。
　　她看向柠七，眼睛微眯。
　　柠七什么时候有这么好的厨艺了。
　　明明跟她一样都是未成年，为什么会这么多东西。
　　这点厨艺可不是一天两天可以练成的。
　　看来七七还有很多的秘密啊。
　　慕馨清浅目光带上了一丝探究。
　　她对现在柠七越来越好奇了。
　　对她那么好，又会这么多东西，如果有人说这是另外一个人，她也会信。
　　不过还好，她很喜欢现在的柠七。
　　……
　　因为第一次尝试起到了作用，柠七干劲满满，势必要把慕馨养的白白胖胖的。
　　于是在接下来的一周，一中的食堂就出现了一个奇怪的现象。
　　学校的新晋女神柠七每天都带着不同的美食投喂自己的好闺蜜慕馨。
　　然后两人一个吃一个看，画面简直不要太和谐。
　　“这这这，虽然但是，我觉得好好磕。”
　　“呜呜呜，虽然我可能会被叫xie教，但要是她们在一起，我觉得真的可以。”
　　“柠七学姐也太暖了吧，我也好想有这样的闺蜜。”
　　有小学妹撑着下巴露出了羡慕的表情。
　　然后偏头看了一眼自己正端着不锈钢盆大干的闺蜜，顿时感觉生无可恋。
　　我的闺蜜可能只有干饭的时候比我积极！
　　而因为柠七的投喂操作，学校论坛里出现了一个‘快@你闺蜜来学习’的帖子。
　　下面也是楼层不断增加，随便看一眼，基本都是@自己的好闺蜜和好哥们的帖子。
　　一时之间，柠七再次在一中出了名。
　　不过这对于一个完全不看论坛也不关注八卦的人来说，并没有什么影响。
　　柠七这一个星期的生活非常规律。
　　早上起来锻炼，然后把前一天晚上处理好的食材做好。
　　到学校之后，上课之余就跟着慕馨学习生物学科的知识。
　　她每天最大的收获就是看着慕馨把午饭吃的干干净净，自己做题的速度越来越快。
　　她莫名升起一种满足感。
　　不过她平静的生活在周末这天被打破了。
　　***
　　“妈，你们这是要去哪。”
　　柠七从楼上走下来，手里还捧着一本错题集。
　　一下楼她就看到客厅里放着两个行李箱，柠玄和贺萱也装扮整齐，怎么看都是要出门的样子。
　　他们不是刚加班完没两天嘛。
　　柠七有些疑惑，而且还带行李，这是要出差？
　　“乖乖啊，快来，妈妈有话跟你说。”
　　原本正在收拾东西的贺萱看到柠七顿时来了精神，眼睛的都亮了起来。
　　“什么事？”柠七放下手里的书走到贺萱身边坐下。
　　“不急不急，乖乖，妈妈听说你这几天每天都在给馨馨做午饭？”
　　贺萱一脸笑意，看着柠七满意极了。
　　乖乖真的长大了。
　　这段时间既没有惹麻烦，听学校的老师说，还爱上了学习。
　　“呃，是，我没有想瞒着你们的，我就是觉得慕馨她……”
　　柠七想着解释下，毕竟这些事情是她自作主张。
　　“没事没事，是这样的乖乖，妈有个事跟你商量下。”
　　贺萱给柠玄使了个眼色，柠玄点了点头，走了出去。
　　柠七疑惑的看着柠玄的身影，怎么感觉爸妈都怪怪的。
　　“妈，到底有什么事你直说就行。”
　　柠七想着是不是柠家遇到了什么麻烦，她仔细会想着剧情，发现并没有这方面的剧情，不由得皱起眉头。
　　“其实也没什么事，就是我跟你爸还有你慕叔叔和秦阿姨得出国一趟。”
　　贺萱拉着柠七的手，拍着她的手背。
　　“这段时间你跟馨馨相处的不是很好嘛，我就跟你秦阿姨商量着让馨馨过来跟你一起住，这样你也可以顺便照顾下馨馨，你看怎么样？”
　　慕馨要来家里住？
　　柠七一愣，随即心里一喜。
　　慕馨来家住，那感情好啊。
　　不过她没直接答应下来，而是问到：“你们是不是已经说好了？”
　　以她对自家爸妈还是有一定了解的。
　　这会多半是来通知自己的。
　　果然，贺萱先是怔了一下，然后有些尴尬的看着柠七：“唉呀，那个，反正你们那么合得来，就当增进下感情嘛，而且你们马上就要生日了，正好你俩一起过还有个伴儿。”
　　说着贺萱就站起身来，明显是准备破罐子破摔了。
　　柠七嘴角直抽，幸好她不是原主了。
　　不然让慕馨跟原主待在一起，指不定要闹出什么事儿来。
　　咔吧，一声轻响传来，客厅的门被推开了。
　　随着一阵细风吹来，柠七抬眼看到了一个背光而来的身影。
　　“柠七”
　　恍惚间，柠七好像听到有人叫她的名字。
　　回过神来的时候就看到慕馨正在门口淡笑的看着她。
　　蓦然间，柠七感觉胸口有点痒，心里好像有什么东西在生根发芽，看不见，摸不着。
　　但是柠七能感觉到。
　　“柠七！”
　　贺萱看着自己发呆的女儿无奈的叫了一声，只能先迎了上去。
　　“馨馨，这段时间你就先住在这里，你就把这里当自己家一样知道吗？”
　　“好的，谢谢贺姨。”
　　慕馨软声道，就是眼神不断的往柠七那边瞟。
　　这是咋了，看到自己太高兴了？
　　“哦哦，来了，妈，你放心吧。”
　　柠七回过神来，暂时不去想心底怪异的感觉，看向慕馨笑了笑，然后跟贺萱保证到。
　　“信你一次。”贺萱伸出手指戳了戳柠七的额头笑道。
　　过后她才反应过来，以前她好像不会跟乖乖做这样的动作。
　　因为柠七一直不喜欢跟她们有太过亲密的动作。
　　“好了，那馨馨交给你了，我们走了。”
　　“现在就走啊。”
　　柠七喊到，你们这是等着我上套呢。
　　交代完事情，贺萱拿起行李箱出了门，柠玄已经在门外等着了。
　　没过多久，柠七还听到了贺萱远远传来的笑声。
　　“放心吧小月，乖乖现在可棒了，老师都夸她呢，她一定会照顾好馨馨的，哈哈哈”
　　柠七：“……”
　　慕馨：“……”
　　客厅里的两人对视一眼，噗嗤一声同时笑了起来。
　　“那这段时间就麻烦乖乖照顾我咯。”
　　良久，慕馨先开口打破了沉默，不过她的话立马就让柠七红了脸。
　　“什么乖乖！你不能叫！”柠七冲到慕馨面前，盯着慕馨，有些羞恼的叫到。
　　柠七被慕馨的称呼说的有些急了眼，一下子贴到了慕馨眼前，淡淡的茶花香味又一次钻进了慕馨鼻子里。
　　她看着眼前带着羞恼的俏脸，嘴唇嗫喏着。
　　“你，你离远一点。”
　　每次柠七靠近的时候她总会忍不住心跳加快。
　　一些亲密的画面也会在她脑海里像幻灯片一样不断重复。
　　她呼吸一促，推了柠七一下。
　　“嗯？馨馨你不会又害羞了吧。”
　　柠七看到慕馨的反应觉得特别有趣。
　　要知道慕馨虽然看起来娇娇弱弱的，但是一直都是冷静自持的性格。
　　现在居然自己靠近一点慕馨就会害羞？
　　柠七故意又靠近了一点。
　　不过这次她失策了，慕馨突然伸出胳膊环住她的脖子，整个人都吊在了他身上。
　　“乖乖，带我去看看房间好不好。”
　　慕馨在柠七耳边说到，声音带着少女的娇俏还有慕馨特有的温柔空灵，柠七感觉耳朵一热，脸色微红。
　　想要逗弄慕馨的想法一下子消失的无影无踪。
　　双手无措的垂在两侧，最后小心翼翼的抱住了慕馨。
　　在接触到纤细腰身的一瞬间，柠七感觉趴在肩上的人颤抖了一下。
　　她轻笑了一声，心底的羞意散了一些。
　　“好啊，我带你过去。”
　　“嗯。”
　　慕馨低着头，在柠七没看到的地方，脸红了一片。
　　***
　　柠七的房间原本是在二楼的，但是因为健身房和厨房都在一楼，为了节省时间，不久前柠七把房间换到了一楼。
　　这下倒是正好方便了。
　　柠七打开门推着慕馨走了进去。
　　“这是你的房间？”
　　慕馨环视了一圈满是白蓝色调，陈设简单的房间，点了点头。
　　倒是和柠七很配。
　　“嗯，老妈也没跟我说，还没收拾房间，要不你今天先住我的房间？”
　　柠七抓了抓狼尾说到。
　　慕馨来的太突然，贺萱和秦阿姨那边显然是突然起意。
　　让她一点准备都没有。
　　不过柠七倒也没觉得什么。
　　好闺蜜挤一挤应该没问题吧。
　　“我住你的房间，那你住哪？”
　　慕馨还没反应过来。
　　“我？我当然也住这里啊，我床大的很，睡我们俩也不会挤。”
　　柠七说着往大床上一趟，舒服的伸了个懒腰。
　　“……”
　　慕馨有些不自然的看向柠七心里暗忖。
　　这人怎么这么自然的。
　　好吧，好闺蜜睡一张床应该也没什么问题。
　　慕馨安慰着自己。
　　但是很快就失败了。
　　没问题个屁！
　　要是以前说不定还好，但是按刚才柠七靠近她就觉得不自然的状态。
　　要是跟柠七睡一张，那她能睡着嘛！
　　慕馨双手绞在一起，有些纠结，看着柠七欲言又止。
　　“柠七，要不……”


第13章 逃不过的十三天
　　是夜，柠七和慕馨吃完晚饭之后坐在房间里面面面相觑。
　　不过有趣的是，慕馨坐在床上，而柠七则是坐在地上。
　　说准确一点，是柠七在床边又开了一个地铺。
　　“七七，要不，你还是到床上来睡吧。”
　　纠结半晌，房间里鸦雀无声，慕馨有点遭不住这寂静的氛围。
　　在让柠七睡地铺和自己睡不着这件事上。
　　她还是不忍心让柠七真的去睡地铺。
　　再说这里可是柠七的房间。
　　“没事，我都习惯了。”柠七摆了摆手说道。
　　不过在看到慕馨奇怪的眼神之后她立马改口道：“呃，我的意思是说我身体好，打地铺也没事。”
　　柠七连忙解释道，心里一慌，差点就说漏嘴了。
　　睡地上这种事在以前末世是很常见的。但是她现在可不是在末世。
　　而是有钱人家的崽。
　　可不能让人发现柠七换人了。
　　不然贺萱和柠玄该有多伤心啊。
　　“真不用嘛，我们挤挤就好了。”
　　慕馨有些后悔刚才拒绝柠七的提议了。
　　可是她又真的很担心。
　　主要是自己真的不太对劲。
　　自从柠七从国外之后，给她的感觉完全就像是另一个人。
　　随着时间越来越长，她感觉自己已经不是单纯的拿柠七当闺蜜看待了。
　　柠七太过靠近的时候她会脸红心跳，柠七对她无微不至的照顾的时候她居然会有一种这样真好的感觉。
　　更重要的是，看到有人接近柠七，她会下意识的想去阻止。
　　之前她还没反应过来。
　　但是今天柠七抱了她之后，她才猛的回神。
　　她和柠七的相处方式，好像不仅仅是闺蜜那么简单了。
　　或者用……情侣，来形容更恰当一点。
　　慕馨被自己的想法吓了一跳，下意识的看向柠七，发现她正靠坐在床边，手里拿着平板摆弄着。
　　“七七，你在看什么？”
　　“哦，做题啊，还有十天就要模拟考了，多刷刷题有好处。”
　　柠七头也没抬的说到，手上动作飞快，慕馨扫了一眼，发现她做题基本都没有停顿的。
　　慕馨不由来了兴趣，暂时放下了脑子里的诡异想法，挪到床边靠过去看柠七做题。
　　她靠着柠七的肩膀，嘴角带着笑意，心情慢慢平静下来。
　　随着时间的推移，慕馨渐渐感到一阵困意涌来，她打了个哈欠，瞟了眼依然聚精会神做题的柠七，合上了眼睛。
　　……
　　“搞定。”
　　过了不知道多久，柠七写完最后一个题，放下平板伸了个懒腰。
　　由于坐的太久，她身上传来一阵噼啪声。
　　“馨馨，你……呃…”柠七这才想起好半天没听到慕馨跟她说话了，偏头一看就发现慕馨歪着头蜷缩着身子，看样子已经睡着了。
　　“噗”柠七笑了起来，这是得多困啊。
　　她站起身，准备让她躺好，结果拉了一下发现没拉动。
　　柠七仔细的看了一眼，发现自己的衣摆被慕馨紧紧拉着。
　　“这……”柠七挠了挠头，正纠结着要不要拉开的时候她看到自己的手机闪了一下。
　　这个点谁给自己发消息？
　　她拿起手机看了眼时间。
　　十一点了，原来都过去这么久了，难怪慕馨都困的睡着了。
　　柠七又看了眼睡的正沉的慕馨。
　　嘿嘿，睡着的样子真可爱，软乎乎的。
　　柠七伸手戳了戳慕馨光洁的脸蛋。
　　手感真好。
　　柠七没忍住多戳了几下，直到慕馨小声的嘟囔起来，她才连忙收回手。
　　见慕馨没醒来之后，柠七有些心虚的看向手机上的消息。
　　上面是贺萱发来的消息。
　　妈妈：乖乖，你秦阿姨说馨馨经常失眠，你晚上辛苦点，多陪她说说话【爱心爱心】
　　？
　　柠七放下手机看了眼呼吸平稳的慕馨。
　　这是失眠的样子？
　　不过虽然她觉得贺萱说的不对，但是还是没继续拉衣服。
　　要不今天就一起睡吧，不然万一把慕馨吵醒了就不好了。
　　柠七这样想着小心的抱起慕馨放到床里边，然后自己挨着慕馨躺了下去。
　　馨馨，这可不是我想要挤上来，实在是你拉的太紧了。
　　柠七给自己找了个借口，关了灯，心安理得的闭上了眼睛。
　　呼～
　　馨馨好香啊。
　　柠七美滋滋的想着。
　　***
　　街道上下着淅沥沥的小雨，慕馨光着脚跑在无人的街道上。
　　她感觉好冷，也好累。
　　她不知道自己为什么要跑，但是她现在只有一个念头。
　　往前跑，去找柠七！
　　终于，不知道跑了多久，她看到雨中站着一个撑着伞的高挑身影。
　　梳着干练的狼尾，笑容干净，正对着她伸出手。
　　“七…”
　　嗤—嘭——
　　一阵巨大的冲击感让慕馨眼前的景象越来越迷糊。
　　她无奈的勾了勾唇，果然又是这样。
　　这梦魇，她逃不过。
　　慕馨有些无力的闭上了眼睛，不过她很快就听到有人在叫她的名字。
　　语气很急，但是也止不住溢满的关心和担忧。
　　“馨馨，馨馨，快醒醒。”
　　柠七抱着慕馨的肩膀不断叫着她的名字。
　　刚才她睡的正香，突然感觉胳膊上传了一阵大力。
　　末世养成的戒备感让她立马醒了过来。
　　结果就看见慕馨一身冷汗，身子不断颤抖，双手抓着她的手臂，紧咬着嘴唇。
　　吓得柠七立马把人扶了起来。
　　“馨馨，慕馨！”
　　慕馨感觉周身一阵暖意，冰冷的雨水和刺骨的寒意突然消失了。
　　同时那种压抑和绝望的感觉也渐渐褪去。
　　她慢慢的睁开了眼睛，立马就对上了柠七关切的眼神。
　　“七七？”
　　慕馨嗓子干哑，语气里带着不确定。
　　柠七怎么会在这里，每次从这个梦魇里醒来，她不是应该在房间里吗？
　　房间！？
　　慕馨看了一圈反应过来。
　　对哦，她现在是在柠七的房间里。
　　“馨馨，你做噩梦了？”柠七看着醒过来就有些呆呆慕馨，帮她擦了下额头上的汗珠。
　　“没事，不用担心。”
　　温暖的环境让慕馨放松下来，她温声说道，结果这次柠七并没有如她想象的那样跳过这个话题。
　　“馨馨，你是做噩梦了吗？”
　　柠七有些执拗的问着这件事。
　　从刚才的情况和贺萱发来的消息就能猜到，慕馨失眠的原因肯定跟刚才她做的那个梦有关系。
　　如果是普通的噩梦根本不会一直出现。
　　唯有在慕馨心里已经形成执念，甚至是她害怕的东西才会一直困扰着她。
　　所以柠七想知道，究竟是什么。
　　她坐靠近了慕馨一点，然后拉着被子将人裹紧，最后她伸手拉住了慕馨冰凉还带着湿意的手。
　　“馨馨，告诉我好不好，我会陪着你的，嗯？”
　　“柠七…”
　　慕馨抿着唇，很想拒绝，但是她又舍不得。
　　她真的太累了。
　　一个不到十八岁的女孩，刚刚承受了人生的巨大变故，却还要强装坚强，并且付出比以前更多的努力。
　　面对亲人的关心，哪怕是有再多的委屈，她也要掩饰起来。
　　因为她是慕家的继承人，有不知道多少的豺狼虎豹在盯着她。
　　她真的很想有一个依靠，哪怕只是一下下也好。
　　“我…我就是做噩梦了。”
　　她顿了顿，缓缓说道。
　　“嗯，我知道，那能跟我说说是什么吗？”
　　柠七靠到慕馨身上，两个人就像是好闺蜜谈心一样。
　　“就是我经常会梦到我出车祸那天的事。”
　　慕馨偏了偏脑袋，两人发丝纠缠，距离极近，她慢慢平静下来。
　　“脑海里面的画面不断重复，就像一个梦魇一样不断提醒着我那天的事，也在提醒我，我已经是个废人了。”
　　慕馨说着情绪有点低落，低着头，柠七看不见她的表情。
　　“你没跟阿姨她们说过吗？”
　　柠七觉得这种时候家人朋友的安慰和开导肯定是效果最好的。
　　“有的，不过你也知道慕家的情况，我不能让人觉得我已经放弃了慕家继承人的位置。”
　　她嘴角勾起一抹有些讽刺的笑意。
　　柠七默然。
　　无论是原主，还是她，其实单单以柠七这个身份来说，要比慕馨幸福很多。
　　虽然同样的豪门千金，但是柠七上面还有三个哥哥。
　　父辈又只有柠玄一人，可以说根本不存在家产竞争这种事。
　　但慕馨不同，她是慕家的继承人，而她的堂表兄弟一个个都虎视眈眈的看着这个位置。
　　柠七不由的猜测，慕馨的腿，会不会就是某些人为了除掉慕馨这个竞争对手下的手。
　　慕馨很快就说完了，她没有继续说下去，而是跟柠七依偎着，体会着难得的轻松感。
　　这让她更坚定了一件事。
　　柠七真的可以给她带来安全感。
　　这种感觉很奇妙。
　　“七七，你有喜欢的人吗？”
　　慕馨不知道是出于什么样的心思问出了这样一个问题，说完她就恨不得给自己两个耳光。
　　但是又忍不住盯着柠七，等着她的回答。
　　“没有吧，不过你要是说我最喜欢的人的话，那应该是馨馨你吧。”
　　柠七挑眉看着她，她怎么会有喜欢的人。
　　自己至今为止接触最多的人除了家人就是慕馨了。
　　这么想来自己说的也没错，如果有喜欢的人，那肯定就是慕馨了。
　　柠七忽然愣住了，总感觉刚才有什么东西在心里带起一阵痒意，然后很快又消失了。
　　“噗嗤，要是让你的小迷妹知道，不知道她们会不会伤心。”
　　听到柠七的回答，慕馨松了口气，但是又感觉有些失落。
　　自己在期待什么？
　　慕馨被自己的想法逗笑了。
　　突然慕馨感觉额头上传来一阵柔软的触感，她抬眸只看到了柠七光洁的下颌线和白皙的脖颈。
　　“放心吧，以后我陪着你，什么噩梦都不会有咯，给你一个晚安吻，一觉睡到自然醒。”
　　柠七的笑声传来，打断了慕馨的胡思乱想。
　　“晚安吻，那是不是还有早安吻？”
　　慕馨伸手揪住了柠七的衣领，额头抵住了她的下巴，掩藏了脸上的表情。
　　“呃，也不是不可以，不过馨馨你很贪心嘛。”
　　柠七没想到她会这么说，她只是希望慕馨可以放心下来。
　　“啧，你才贪心吧，被占便宜的明明是我。”
　　这时慕馨翻了个白眼，没好气的说到，说完掀起被子缩了进去。
　　“睡觉！晚安！”
　　慕馨把头蒙在被子里，闷闷的声音传来。
　　不过柠七的目的达到了，至少现在看起来，慕馨应该没事了。
　　至于以后
　　柠七褐色的眸子沉了一下。
　　意外车祸？
　　带着剧本来的柠七是不相信的，书中寥寥几笔的东西可能潜藏着更多的隐情。
　　柠七对此深有体会。
　　她看向哪怕是紧挨着自己却依然蜷缩着的慕馨，拉了下唇角，浑身冷意尽显。
　　看来要找点事做了。


第14章 逃不过的十四天
　　窗外细碎的阳光从窗帘的缝隙间洒落下来，在慕馨弯弯的睫毛上形成点点光影。
　　“唔”
　　慕馨揉了揉有些酸涩的眼睛，看向四周。
　　熟悉的蓝白色调，熟悉的简单风格。
　　以及，床边的地铺。
　　所以，昨天晚上的事情都是一场梦吧。
　　想到这里慕馨舒了一口气。
　　这次这个梦挺好的。
　　一切都像真的一样，包括梦里温柔的柠七。
　　“醒了？你等一下，我马上过来。”
　　突然地说话声让慕馨一惊，她循着声音望去，就看到床头柜上正放着一个平板。
　　屏幕是亮着的，里面可以看到柠七忙碌的身影。
　　“……”
　　突然有种被当小孩照顾的感觉是怎么回事？
　　慕馨无语，在床上呆坐了差不多半分钟，门开了。
　　穿着围裙撸着袖子的柠七走了进来。
　　“昨晚休息的怎么样？”柠七关了平板坐到床边问到。
　　“挺好的。”
　　慕馨点头，然后瞄了柠七一眼。
　　就是那个梦让她在看到柠七的时候有点不自然。
　　“是嘛，那看来晚安吻还是有效果的嘛。”
　　柠七若有所思的看向慕馨的额头。
　　“嗯，应该是…什么？什么晚安吻？”
　　慕馨表情忽的僵硬，那个吻还有那些交谈不应该是梦嘛。
　　难道说，那些都是真的？
　　慕馨的脸蹭的一下红了起来。
　　怎么会，难道是因为她做梦做迷糊了？
　　“馨馨，你怎么了？”
　　柠七看到慕馨纠结的表情还有已经红了的耳垂，眸子闪了闪。
　　“喂，馨馨，你不是把昨天的事全忘了吧。”
　　说完她就看到慕馨的脸更红了，脸上还带着说不出的纠结。
　　噗，柠七一乐，慕馨这是真的都忘了？
　　下一秒，柠七摆出一副‘我委屈，但我要坚强’的表情。
　　“你忘了也没关系，毕竟妈妈让我好好照顾你的，就算是你非要跟我一起睡，拿走了我的‘初夜’也没关系，只要你开心……”
　　“啊！柠七，你滚蛋！”
　　慕馨夹杂着羞恼的尖叫声刺破了安静的别墅，飞来的枕头直接砸了柠七一个仰倒。
　　“哈哈哈哈，馨馨，你不会以为昨天晚上的事都是做梦吧。”
　　柠七躺在地铺上，捂着肚子笑看着慕馨。
　　真的不行了，慕馨也太可爱了吧。
　　“你再笑我不理你了。”见柠七依然笑个不停，慕馨气闷道。
　　可恶，自己那么脆弱的样子居然让柠七看到了，而且她昨天还那样抱着自己？
　　慕馨觉得自己真的没有办法直面柠七了。
　　见人真的恼了，柠七连忙从地上爬了起来，抱着枕头换上了一副讨好的笑容。
　　速度之快，慕馨觉得她学变脸应该也挺有天赋。
　　不过表面上慕馨依然冷着一张脸。
　　明明白白的告诉柠七，我在生气！
　　同时心里又在嘲笑自己，怎么像个小女孩一样。
　　“馨馨，早上好。”柠七嬉笑着说道。
　　慕馨等了半天，结果柠七蹦出来这么一句，气得她哼了一声，撇过脸去。
　　我在生气，你跟我说早上好？
　　好你个头！
　　你哄对象……闺蜜就是这样哄的？
　　柠七见慕馨没反应，眼睛转了转，突然弯下腰，手臂穿过慕馨的腿弯和腋下，一把将人抱了起来。
　　同时嘴唇落在慕馨额头上，“早安，馨馨。”
　　***
　　七点半，管家准时把车停在了一中门口，等柠七背着包推着慕馨走远之后，他盯着两人的背影，目光有些怪异。
　　今天小姐怎么了，怎么走路一瘸一拐的。
　　而此时去教学楼的路上，慕馨表情冷静，已经完全恢复了正常，不过后面的柠七就有点惨了。
　　一只手揉着腰，一边推着慕馨往前走。
　　还时不时用幽怨的眼神看向慕馨。
　　反派不愧是反派，这下手也太黑了，她腰上现在估计青了一块。
　　“馨馨，柠七。”
　　远远的，霍流雪看到了柠七和慕馨，用力的挥了挥手，然后冲了过来。
　　一过来她就发现了两人的不对劲。
　　慕馨一脸的气定神闲，柠七则是一脸委屈的揉腰。
　　这情形怎么看上去这么不对劲？
　　霍流雪眼神透着诡异，这两人不会是发生了什么吧。
　　“柠七，你这是咋了。”
　　霍流雪问到。
　　柠七龇了龇牙，冲慕馨扬了扬下巴，“还不是她干的好事。”
　　“！！！”
　　霍流雪瞪大了眼睛看向慕馨。
　　馨馨这是干嘛了？
　　“哦，昨晚不老实从床上摔下去了。”
　　慕馨淡淡的说到，同时还瞪了柠七一眼。
　　让你再随随便便占便宜！
　　对于慕馨的警告，柠七不以为然。
　　开玩笑，我香香的闺蜜，便宜当然得我来占，不然难道便宜哪个不认识的阿猫阿狗？
　　哼哼，虽然腰疼，但是下次还敢。
　　柠七心里暗暗打算，下次一定得跑的快一点。
　　两个各怀心思的谁都没有意识到，这样的接触是不是太过亲密了。
　　不过两人的这些表情落在思想已经跑歪了的霍流雪眼里，那就是完全另一个意思了。
　　她一脸麻木的看着两人，嘴巴张的大大的，声音又像是卡在喉咙里，只能指着两人发出唔唔呃呃的声音。
　　这这这，这两人是在演什么霸道总裁和小娇妻的剧本嘛。
　　把小娇妻吃干抹净的慕总裁和输人不输阵的嘴硬柠小七？
　　她们俩不会来真的吧。
　　虽然她一直觉得柠七和慕馨表现得非常亲密，甚至她自己私下也会有小情侣来吐槽她们。
　　但是当有人告诉自己，自己的想法是真的的时候，她还是震惊了。
　　她们才不到十八岁啊，呜呜呜。
　　更让她觉得不可思议的是，整天酷飒的柠七居然是下面的那个！
　　她看向柠七，有些同情的说到：“对不起，我以后再也不跟你吵架了，你…年轻人，要节制。”
　　说完也不管柠七那一副见了鬼的样子又看向慕馨，语气纠结又有些郑重：“馨馨，你要对柠七好点知道吗？我，我还有事，先走了。”
　　说完就急急忙忙的跑远了，留下慕馨和柠七面面相觑。
　　没办法啊，她怕自己要是忍不住说了什么，自己会不会因为知道的太多被两位大佬灭口。
　　“两天不见，她是不是受了什么刺激？”
　　过了一会儿，柠七嘴角抽了抽，笑道。
　　“可能是言情小说看多了吧。”
　　慕馨深以为然的点头，霍流雪不知道又脑补了一些什么奇奇怪怪的东西。
　　“走吧，上课了，今天给你准备了四套习题。”
　　“不是吧慕老师。”柠七的惨叫声飘出去好远，引得周围的学生纷纷侧目。
　　***
　　柠七和慕馨来的时候已经快要上课了，班里坐满了人，柠七一眼就看到了坐在角落里的霍青青。
　　“哟，这是舍得来了，我还以为她直接休学了呢，不知道李戡来了没有。”
　　柠七推着慕馨在位置上坐好，然后在她耳边小声说道。
　　“你这么关心李戡？”慕馨瞟了一眼霍青青的方向，凉凉的开口。
　　“我当然关心他了，他不来我还得找到他家里去，那多费劲儿。”
　　柠七往椅子上一靠，笑眯眯的看着慕馨。
　　两人对视一眼，都看懂了对方的意思。
　　就这么过了一会儿，柠七发现有点儿不对劲。
　　怎么大家看她的眼神怪怪的。
　　“馨馨，我脸上是有花吗？他们看我干嘛。”
　　柠七有些疑惑。
　　“有没有花不知道，不过事儿倒是有。”
　　她把手机推到柠七面前，清亮的眸子有些冷。
　　柠七看向手机，上面是熟悉的学校论坛界面，跟她和慕馨相关的帖子依然挂在上面。
　　不过已经被另一条更热的帖子顶了下来。
　　‘某模范闺蜜实际上已反目成仇，一切不过是逢场作戏？’
　　下面还跟着几张图和一段有些模糊的视频。
　　柠七看着这个带着明显娱乐圈八卦气息的帖子，眉头狠皱。
　　等她默默地看完帖子时，她已经要克制不住自己的怒气了。
　　“你觉得是谁做的？”柠七把手机还给慕馨，然后拿出自己的大背包掏了起来。
　　“这不是显而易见吗？要找出证据是他们做的很简单，但是关键在于，网上的事情怎么解释。”
　　“嗯，那个，你说怎么办？”
　　柠七也没想到她，不对，原主和慕馨上一次争吵的时候居然被人拍了下来。
　　再加上上次李戡说的那些话，这一切怎么看都是有预谋的。
　　不过这段时间以来，她跟慕馨和解之后，没有人提起过这件事，现在却突然被人扒了出来。
　　并且是这种实锤的证据。
　　这是显然不想让她跟慕馨和好。
　　柠七看了眼慕馨，发现她表情平淡，好像什么都没发生一样。
　　“馨馨，你……”
　　“七七，你变了好多，变的我都快要不认识你了。”
　　柠七正准备开口，慕馨却一脸深意的说到，琥珀色的眸子倒映着她的身影，仿佛将柠七看了个通透。
　　在这一瞬间，柠七有一种错觉，眼前的人才是书中那个做事雷厉风行，杀伐果决，差点把男女主逼入绝境的反派。
　　而不是整天在她面前喜欢撒娇，温柔又软乎乎的慕馨。
　　柠七莫名的感觉有些紧张，哪怕是在末世多年养成的心理素质都让她有点发虚。
　　她在慌什么？
　　是因为害怕慕馨知道她不是真的柠七吗？
　　柠七心里一突，是的，她在害怕这件事被慕馨知道。
　　因为她不想失去慕馨。
　　“人…人都是会变的嘛，你说是不是，馨馨。”
　　柠七讪讪道，身体不由自主的往后靠了一点。
　　慕馨没有说话，只是用那双本是温柔的眼睛盯着她，越来越近。
　　柠七的心随着慕馨靠近，都要提到嗓子眼了。
　　她很怕慕馨突然问她到底是谁。
　　她不想骗慕馨。
　　不过还好，慕馨没有让她做这个艰难的选择。
　　“嗯，只要不变回去就行了。”说着慕馨展颜一笑，身上低沉的气压消失不见，瞬间又变回了柠七熟悉的那个慕馨。
　　“嗯。”柠七松了口气，同时心里还有些高兴，所以相对于原身，慕馨喜欢的是自己吧。
　　她不由得把自己跟原身比较，哼哼，果然自己才是真正的好闺蜜。
　　“七七，我有点累，中午吃饭你背我过去好不好？”
　　就在柠七还在胡思乱想的时候，慕馨突然靠过来说了一句，淡淡的香味随着说话的声音落入鼻息间，柠七下意识的深吸了一口气。
　　唔，跟昨天晚上的香味一样，好好闻。
　　“好啊。”柠七爽快的答应下来。
　　而周围原本正在准备上课的同学都是一脸不爽。
　　这是什么鬼帖子，一点都不真实，你确定这是逢场作戏。
　　你没看到都快亲上去了嘛！
　　果然网络上十之八九都是谣言。


第15章 逃不过的十五天
　　因为一大早突然出现在论坛上的帖子，让柠七和慕馨再次让大家关注起来。
　　虽然帖子在很短的时间内就被人删除了，但是‘虚假闺蜜’的消息还是让很多人知道了。
　　大家对这件事有褒有贬，不过更多的是一种看戏的态度。
　　当然，要说看戏最轻松的还是同在高一10班的学生。
　　他们现在只想把那个造谣的人扒出来，按着他的头让他好好看清楚。
　　这就是你说的逢场作戏？
　　不过周围是不是的目光和议论并没有影响到柠七和慕馨。
　　慕馨依然在看着她那本厚厚的经济学概论，柠七则是在快速刷题，为这个月的模拟考做准备。
　　台上的讲课老师对此已经见怪不怪了，甚至老师们对眼下的情况还很满意。
　　要知道10班本来就是全年级的吊车尾，除了慕馨这个不知道为什么从尖子班转来的学霸，其它人有一个算一个，都在年级后一百。
　　对于这个学期转来的柠七，当时班主任是愁的要死，不仅是因为上次柠七的成绩是全年级倒数，也因为这位是个不服管的。
　　脾气大，背景也大，老师们生怕柠七整出点幺蛾子。
　　但是没想到的是把柠七和慕馨放到一起，效果出奇的好，不仅柠七自己老实了，顺带这整个班里的氛围都好了一点点。
　　“柠七，这件事儿你们打算怎么弄？”
　　刚一下课，秦俞幽就走了过来，看到正在埋头刷题的柠七她皱了下眉，然后疑惑的看向慕馨。
　　这两人就完全不担心会对她们造成什么影响？
　　“就这样，该怎么做就怎么做，大家看到我们关系这么好，过不了多久就把这些东西忘了。”
　　慕馨合上书，扫了一眼柠七正在做的习题。
　　速度挺快，待会儿要不再加一张。
　　“就这么放着不管？”见慕馨无动于衷，秦俞幽有点不解，慕馨可不是会吃亏的性格。
　　“谁说不管了，这不是忙嘛。”沉迷做题的柠七抬起头来，笑嘻嘻的看向慕馨，“对于挑拨我们闺蜜关系的人当然不能这么简单放过。”
　　说着柠七又拿出了她的背包。
　　“你干嘛，现在还不是吃饭时间。”
　　秦俞幽对这个背包记忆犹新，整整一个星期，柠七每天中午都会从里面拿出给慕馨准备的午饭，并且没有一天是一样的。
　　坐在一边的慕馨倒是悄悄地看了一眼，今天早上好像没看到柠七做饭啊。
　　“……”柠七翻了个白眼，从包里拿出一个平板，打开之后就是一段敲敲打打，没过多久她就把一串数据放到了秦俞幽面前。
　　“喏，李戡发帖的证据，拿着这个我们都可以去找李戡的麻烦，而且”柠七说着顿了一下，翻出另一个文件夹。
　　“没想到还有意外之喜，我发现之前李戡参加奥数竞赛的时候成绩居然造假，有意思的是，这些东西居然被他保存在自己的电脑上。”
　　“这些东西你怎么找到的？”慕馨看向柠七，目露好奇。
　　这真的是柠七吗？
　　虽然她想要这些的东西也可以弄到，但是慕馨自己确实不行，还得去找专业人士。
　　“咳咳，一点小手段。”柠七被她看得有点不自在，咳嗽了两声。
　　早知道应该偷偷来的，忘了原主并不会这些东西了。
　　“好了，不说这个了，有了这些东西现在去找李戡吗？”
　　秦俞幽也看出了柠七明显在隐瞒什么，于是岔开了话题。
　　这种事，还是让慕馨自己去烦恼吧。
　　“当然要去了，不过我自己去就行了。”柠七放下电脑看了眼一脸沉思的慕馨。
　　不管怎么样，她都得去找一趟李戡，至少要搞清楚李戡和原主之间到底发生了什么。
　　柠七回忆着脑海里的剧情，总感觉马上她就会知道很多东西。
　　***
　　午休铃刚响，柠七就留下一句等我回来吃饭，然后跑没了影子。
　　慕馨盯着桌上的保温盒有些发呆。
　　不知道为什么，她心里总感觉有些不安，好像有什么事要发生。
　　“她人呢。”秦俞幽问到，看向慕馨，感觉气氛有些沉默。
　　“去找李戡了。”
　　慕馨撑着下巴，看向教室门口。
　　就好像下一秒那个身影会从门口传出来，用惊喜的声音叫她的名字。
　　“馨馨”
　　……
　　柠七百无聊赖的靠在天台的栏杆上，再次看了一眼手机上的时间，这时天台的门响了，李戡阴沉这脸走了过来。
　　“你终于来了，我还等着去吃饭呢。”
　　柠七站直身子，无视李戡几乎要吃人的目光。
　　“柠七，你是真傻还是假傻，一直护着慕馨对你有什么好处。”
　　“呵，正好，你说说，我为什么不能护着慕馨，难道我就要看着你算计慕馨，算计慕家？”
　　这里没有其他人，柠七也没什么顾忌，直接把李戡的老底倒了个干净。
　　“你，柠七，你在说什么，我不明白……”
　　李戡没想到柠七不仅不傻，而且连他的目的都一清二楚。
　　其实无论是离间慕馨和柠七的关系，还是在学校里让人打压慕馨，都是为了让他有更好都的机会去接近慕馨。
　　因为慕馨实在是太冷静了，你要是直愣愣的上去，慕馨根本不会搭理你。
　　所以他需要找一个好的切入点，比如慕馨最脆弱和无助的时候。
　　而要达到这个目的，让柠七跟慕馨反目成仇，显然是一个不错的方法。
　　事实上他也成功了。
　　不过在他原本准备在开学庆典的晚宴上接近慕馨的时候，明明已经出国的柠七却不知道哪根筋不对又从国外回来了。
　　并且把他的脸打的啪啪响，直接把他的计划砸的稀巴烂。
　　而且这段时间几乎是寸步不离的跟着慕馨，他一点机会都没有。
　　李戡表情阴晴不定，柠七却不管他。
　　拿出手机冲他扬了扬，“啧，视频是你拍的吧，为了离间我跟馨馨，你还真是费心呢，就是不知道你竞赛作弊的事跟这件事，谁更让人感兴趣。”
　　柠七笑的有些冷，是她告诉李戡自己有他作弊的证据才将李戡约过来的。
　　听到柠七的话，原本还脸色阴沉的李戡突然就换了一副脸色，谄媚的笑道：“柠七，有话好好说，你想想，慕馨才是我们共同的敌人，何必为了慕馨这个废人在这里耽误时间呢。”
　　李戡说着就想去拿柠七的手机，完全没注意到柠七已经难看异常的脸色。
　　李戡看着耍手机越来越近，心里一下，结果下一秒他就感觉肚子上传来一阵大力，眼前一花，他整个人就飞了出去，躺在地上惨叫不已。
　　他挣扎的撑起身体，看着柠七仿佛见了鬼一样。
　　谁能告诉她，为什么他会被柠七一脚踹飞出去。
　　“柠七，你……咳咳。”
　　柠七一脚踩在李戡胸口上，眸光冷厉，“我赶时间，说说吧，我为什么要跟你一起算计慕馨。”
　　她对李戡现在是什么感受一点想知道的意思都没有。
　　她现在只想早点弄清楚真相，然后回去跟慕馨吃饭。
　　“什么？”李戡有些不可思议的看着柠七，她费这么大劲儿并且威胁自己就是为了这件事？
　　李戡仔细的打量起柠七，见她一脸冷意，好像真的忘记了那件事，他脸上露出一抹有些病态的笑容。
　　“哈哈哈，你居然忘了，真不知道是你傻还是我傻，居然找了你这么一个蠢货。”
　　他笑的很畅快，看到柠七脸色变的难看，他开心极了。
　　不过很快他像是想到了什么，用诡异的眼神看向柠七，声音里带着幸灾乐祸和嘲弄。
　　“忘了也没关系，你只需要知道原本应该坐在轮椅上的，是你就行了，哈哈哈。”
　　柠七不是很在乎慕馨吗？那不知道她知道这件事之后还能不能像之前那样面对慕馨。
　　“你说什么？”柠七倏然看向李戡，眼里的暗沉汹涌。
　　“你到现在还想着玩这套把戏。”
　　柠七说着一瞬不瞬的注意着李戡的表情，想要借此来分析他说的是真是假。
　　“呵，想知道为什么吗？我就不告诉你，但是，你本来就是该坐在轮椅上的那一个。”
　　李戡现在已经恨极了柠七，既然柠七说自己忘记了，那就让她一直忘记下去好了。
　　他心里带着一阵报复的快感，不过回应他的是柠七的拳头。
　　“你放屁！”
　　柠七突然感觉心里一阵堵得慌，同时头疼的厉害，一个个破碎的画面像是幻灯片一样在她脑海里快速的闪过。
　　她再次给了李戡一拳，然后捂着头冲下了天台。
　　怎么会呢？
　　李戡他到底是什么意思，难道是自己，或者，是原主害的慕馨发生意外的吗？
　　可是为什么原主的记忆里一点印象都没有。
　　如果不是，李戡的话又是什么意思。
　　如果是真的
　　柠七不敢想，她不敢想自己该怎么去面对慕馨。
　　她现在头痛的厉害，破碎的画面和眼前的景象让她分不清什么是真实，什么是虚幻。
　　直到在无数的碎片中她看到了慕馨的脸。
　　“馨馨。”
　　柠七捂着头，一步一步摸索着往教室走。
　　她好想现在就见到慕馨。
　　“馨馨……”
　　她不断叫着慕馨的名字，凭着感觉一步一步的往前，结果不知道绊倒了什么，整个人不受控制的向前栽去。
　　此时她再也承受不住脑袋的剧痛，顿时眼前一黑。
　　恍惚之间，她感觉自己落到了一个柔软的怀抱里，熟悉的淡香味包裹着她。
　　很香，很好闻，让她下意识的想要去靠近。
　　“馨馨”


第15章 逃不过的十六天
　　柠七不知道自己睡了多久，她只感觉头好痛，直到脑海里的各种画面消失，她才慢慢恢复了意识。
　　迷迷糊糊之间她感觉什么热热的东西在自己脸上，温暖的感觉让她意识更清晰了一点。
　　“好渴。”她睁开眼睛之后还没来得及打量周围的环境，嗓子里传来的干涩感就让她下意识的开口说道。
　　“七七你醒了！”慕馨惊喜的看向柠七，连忙放下手里的毛巾拿起水杯喂到柠七嘴边。
　　“水来了，慢点喝。”
　　柠七就着慕馨的手咕咚咕咚的喝完了一整杯水，温润的感觉流淌开来，她才感觉自己活过来了。
　　她看向四周，发现是一个自己完全陌生的环境。
　　至于现在是什么时间，又发生了什么事，她完全不记得了。
　　只记得但是因为李戡的话她极度的愤怒，在狠揍了李戡一顿之后，剧烈的头痛让她意识非常模糊。
　　“七七，你感觉怎么样，有没有哪里不舒服。”
　　慕馨伸手摸了摸柠七的额头，但被她突然躲开了，慕馨的手僵在半空，有些不知所措。
　　顿了一下，慕馨默默地收回手，笑着说道：“七七你没事吧，还记得我吗？我是馨馨。”
　　慕馨若无其事的说到，但是藏在袖子里的左手紧紧的握在一起。
　　柠七很不对劲儿。
　　柠七只是单纯地睡迷糊了，还是说……
　　想到那个可能，慕馨脸色有些难看。
　　“馨馨？”
　　柠七有些愣愣的说到，思绪终于归拢。
　　自己为什么那么生气来着。
　　柠七回忆着，李戡的话再次在她脑海里响起。
　　“原本坐在轮椅上的那个应该是你！”
　　是啊，当时自己是因为这件事才打了李戡。
　　她看向慕馨，发现后者正关切的看着她，见她看过来，嘴角勾起一抹笑容。
　　“七七？”
　　慕馨小声叫到，好像担心大一点的声音会吓到柠七一样。
　　“慕馨，我当然记得你。”
　　“七七，你……”
　　慕馨眸子一沉，柠七叫自己的名字，难道说……
　　她真的变成以前的柠七了？
　　慕馨觉得自己有点荒谬，居然会将回国前的柠七和这段时间的柠七当做两个人。
　　但是心底又有另一个声音。
　　她希望是这样。
　　“对不起，我答应陪你一起吃饭的。”
　　柠七软绵绵的抬起胳膊，脸上带着歉意。
　　慕馨一愣，下意识的伸出手抓住柠七，把人拉进了怀里，语气轻柔。
　　“没关系的，你没事就好。”
　　慕馨一下一下抚摸着柠七已经散乱失去光泽的短发，眼睛却是亮亮的。
　　七七还是那个柠七！
　　“嗯，我怎么了？”
　　柠七靠在慕馨怀里，熟悉的淡香包裹着她，填满了她久睡醒了后，心底的空虚感。
　　李戡说的话重要吗？
　　重要
　　但是柠七还明白更重要的事。
　　比如慕馨，她不舍得离开慕馨。
　　她已经习惯了稍稍靠近慕馨就能闻到的淡香味，还有不知从何而来的充实感。
　　柠七摸索着反抱住了慕馨。
　　如果李戡说的是假的，那自己完全不必在意，安心做慕馨的好闺蜜。
　　如果他说的是真的，是‘柠七’害了慕馨。
　　那她就留在慕馨身边，让她一直开心幸福下去，远离书里那些所谓的剧情。
　　过她自己想过的生活。
　　柠七在心里打定了主意，纠结的心绪暂时安定下来。
　　有什么事情以后再说吧。
　　“你昏迷了三天了，你都不记得了吗？”
　　慕馨感觉人一直往自己怀里钻，嘴角的笑意越发明显。
　　怎么感觉七七睡了一觉变的粘人了。
　　“三天？这么久？”
　　柠七惊讶的声音响起，她抬起头看了慕馨一眼，在她肯定的点头之后，又靠了回去。
　　“那李戡呢？我只记得我把他打的很惨。”
　　说着她有点担心，毕竟之前只是跟龙骧起了矛盾，慕馨就那么严肃，这次李戡可比龙骧惨多了。
　　自己不会被记过吧。
　　想着柠七有点后悔，她有点冲动了。
　　可是当时的情况，她真的没忍住。
　　“你先躺好，我慢慢跟你说。”
　　不过出奇的是慕馨好像一点也没有责怪她的意思，扶着柠七躺下，然后说起这几天的事。
　　***
　　“嘭，咔嚓。”
　　房间里，李戡愤怒的砸了电脑，眼里的怒火几乎要喷出来。
　　“柠七，都怪你，我不会放过你的。”
　　他头上还包着一圈圈的纱布，半边脸上也是青一块紫一块的，显然被柠七打的伤还没好。
　　不过最重要的不是伤，而是不知道怎么的，慕馨居然拿着他作弊的证据找上了李显招，也就是他的便宜父亲。
　　并且指责他害柠七昏迷，李家也不敢同时得罪柠家和慕家。
　　最后憋了一肚子气李显招把气撒在他身上。
　　不仅把他臭骂了一顿，还让他在这件别墅里关一个月。
　　并且还要去学校沟通他作弊的事。
　　显然慕馨没要赔偿，就是为了来整他给柠七出气的。
　　只要他作弊的消息在学校传开，那他基本就跟重点院校无缘了。
　　这对他以后在家产的竞争上会有非常大的影响。
　　“这都是你们逼我的。”
　　他拿出手机找了一个名字拨了出去，很快电话就接通了。
　　“喂，青青，是我。”
　　***
　　“噗，你是说你去李家找麻烦了？”
　　慕馨的房间里，柠七躺在床上笑个不停。
　　她没想到慕馨不仅逼着李家把李戡被打的事情压下去了，还让李戡在家里禁足一个月，而且后面应该还要取消李戡的奥数成绩和奖项。
　　只能说，李戡这次亏到姥姥家了。
　　“不过你下次别去了，李家可不是什么好地方，等爸妈他们回来了自然有办法。”
　　笑完后，柠七拉着慕馨嘱咐道。
　　慕馨一个人去李家多危险啊。
　　以后绝对不能让慕馨冒险。
　　“放心吧，我能照顾好自己。”
　　“不行，以后这种事你一定要带上我。”
　　“好好好，饿了吧，我去给你拿吃的。”
　　慕馨笑着答应下来，语气就像是像在哄小孩，不过她感觉很开心。
　　……
　　慕馨出了房间，透过门缝看了一眼老老实实躺在床上的柠七，满意的合上了房门。
　　“她醒了？”
　　一个带着点慵懒的声音从后面传来，慕馨转过头，秦俞幽抱着胳膊靠在墙边，看到慕馨脸上的笑意，挑了挑眉。
　　柠七可算是醒了，不然再拖几天，说不定她就得跟姑姑打电话了。
　　秦俞幽不由想到那天看到柠七摇摇晃晃栽到慕馨身上时的情形。
　　她还是第一次见到慕馨那么紧张。
　　而且在医生检查表示柠七没什么大碍之后，依然坚持把人带回了家了，连轴转的照顾了好几天。
　　所以，柠七对慕馨来说真的那么重要？
　　“醒了，我去拿点吃的，这几天辛苦你了，要不你进去陪她说说话？反正你跟我的关系她迟早会知道的。”
　　“行吧，就离开这么会儿还不放心。”秦俞幽一副‘我很了解你’的表情瞄了一眼慕馨，然后推门准备进去。
　　“对了，学校里的那几个丫头片子这几天不是很老实。”
　　进门前，秦俞幽回头说了一句。
　　“嗯，上不了台面的小动作，多注意下我那几个好堂哥就行。”
　　慕馨不在意的点点头，然后操控着轮椅往电梯过去。
　　“嗯，也是。”秦俞幽耸了耸肩，那几个丫头片子确实只会玩点上不了台面的东西。
　　不过
　　秦俞幽推开门看向床上的柠七。
　　要是让柠七知道有人在学校里针对慕馨，按她的性子。
　　估计有那几个人受的。
　　“咦，你怎么在这？”
　　柠七正闭着眼睛休息，一边等慕馨回来，听到开门声时她还以为是慕馨回来。
　　结果一看居然是秦俞幽。
　　她怎么会在慕家的？
　　难道她跟慕馨关系很好，所以来找慕馨玩儿的？
　　柠七颦眉，总感觉有点不爽是怎么回事。
　　“为什么我不能在这，我不仅今天在这，我天天都在这呢。”
　　秦俞幽被她问的一愣，不明所以道。
　　“什么？！”
　　柠七猛地从床上坐了起来，瞪着眼睛。
　　怎么会呢？
　　自己不是馨馨最好的闺蜜嘛，为什么秦俞幽会每天都在这。
　　柠七表情冷了下来，再抬头时，眼里满是敌意。
　　呃
　　秦俞幽像是看到了什么好玩的事儿，诡异的眼神看着柠七。
　　这时她突然想到那个话贼多的霍流雪跟她说过的事。
　　柠七跟慕馨这哪里是闺蜜，分明就是万恶的小情侣！
　　之前秦俞幽还以为是霍流雪想多了，现在看来，好像还真有那么点意思。
　　啧啧啧，看柠七的样子，分明是吃醋了啊。
　　不过看现在的情况，这两人应该都还没往这方面想。
　　秦俞幽才不想多管闲事，只是没想到柠七居然也会有吃醋的时候啊。
　　要是让霍流雪看到，估计她能嘲笑柠七一整天。
　　“我每天都住在这的，你不知道吗？”
　　“我……”
　　柠七感觉心里堵得慌，又不知道为什么，就是感觉慕馨跟别人关系好，她感觉有些难过。
　　而且，我怎么会知道你每天都在慕馨家里！
　　她分明就是嘚瑟。
　　“好了，我是让你来帮我看一下的，又不是让你来逗她的。”
　　就在柠七准备掀被子跟秦俞幽大战三百回合的时候，慕馨终于回来了。
　　她没好气的瞪了秦俞幽一眼，有些无语，什么时候她那冷淡的表妹也这么会捉弄人了。
　　说完秦俞幽，慕馨换上温柔的笑意对柠七道：“先喝点粥，晚上再吃别的。”
　　说着舀了一勺粥，吹了吹，然后喂到柠七嘴边。
　　柠七张嘴碰了碰勺子，下一秒突然又缩了回去。
　　闭着眼睛往床上一趟，“不饿，不想吃。”
　　说完还冷淡的把头偏向一边。
　　慕馨：“……”
　　秦俞幽：“……”
　　慕馨再次瞪了有些郁闷的秦俞幽一眼，放下勺子拉了拉柠七。
　　“你别听她瞎说，她是我表妹，住在这里不是很正常嘛。”
　　慕馨一边哄人，一边又在心里偷笑，没想到柠七醋劲这么大啊。
　　而且看到七七因为自己吃醋，还有点开心是怎么回事。
　　慕馨觉得自己是不是有点坏心眼。
　　“表妹？”正在想着自己为什么这么生气的柠七唰的看向慕馨，在她点了点头之后又抬头看向秦俞幽。
　　“是是是，我是她表妹行了吧，秦月是我姑姑，你反应真慢。”
　　秦俞幽终于体会到了霍流雪的感觉。
　　小情侣真可恶啊！
　　现在就这么偏心，等以后万一这俩人真在一起了，那她是不是得背起行囊离开这个家了！
　　好气。
　　“早说嘛，不过我还真没想到。”
　　秦俞幽无语，但是柠七立马就高兴了，原来是亲戚啊。
　　她还以为馨馨还有比跟她关系更好的闺蜜呢。
　　不行，自己一定是跟馨馨关系最好的。
　　柠七想着拿过慕馨手里的碗，大口喝起粥。
　　她要快点好起来陪着馨馨！
　　而且，如果她没记错，好像很快就有书里的剧情点了啊。
　　柠七喝粥的动作缓了一下，被一直关注她的慕馨注意到了。
　　“怎么了，不好喝吗？”
　　“没有，很好喝，我就是在想，秦俞幽是你表妹，那是不是也是我表妹，快，叫声表姐。”
　　柠七找了个话题掩盖掉了心底的想法，她知道剧情这件事还是先不要暴露的好，不是不相信慕馨，而是这种事说出来实在是太魔幻了。
　　“你说什么！”
　　柠七的话让一脸淡然的秦俞幽终于跳了脚，正准备好好跟柠七掰扯一下，就接收到了慕馨凉凉的目光。
　　她声音立马低了下去。
　　“表……表姐。”
　　好女不吃眼前亏，二对一自己明显不占优。
　　先忍了。
　　秦俞幽心里想着总有机会扳回一城。
　　不过她没想到，这是她离机会最近的一次。


第17章 逃不过的十七天
　　柠七醒了之后其实已经没有什么问题了，当天晚上就想带着慕馨回柠家的别墅，但是慕馨不放心柠七，两人商量了一下，决定让柠七住在慕家。
　　这样等柠七好了，照样可以看着慕馨点。
　　而且柠七知道慕馨连轴转的照顾了自己好几天，也不好意思让慕馨再跟着自己大老远回柠家，于是就答应下来。
　　之后的几天，虽然柠七感觉自己已经完全好了，但是在慕馨的要求下，还是在家里休息了三天，等柠七再次回到学校的时候，时间已经是又一个周一了。
　　……
　　“终于不用待在家里了，馨馨，你是不知道我这三天有多无聊。”
　　坐在车上，柠七将窗子打开，感受着风从脸上吹过的感觉，柠七感觉一阵身心舒畅。
　　这三天她在家里除了无聊的看电视就是看书刷题，当然，这不是最主要的，主要是这三天慕馨不知道在忙什么，每天只有晚上才能看到她。
　　连带着秦俞幽也是这样。
　　她也尝试着在她看过的剧情里去寻找一些答案，但是唯一找到的线索就是慕家这段时间确实发生过一些事情。
　　并且在这段时间之后，慕家损失不小，慕馨也变的更加沉默。
　　不过柠七看到的小说是男主视角的，关于慕馨身上发生的事，很多暗地里的事确实看不到。
　　她得去查一查。
　　她悄悄地看了一眼安静的坐在旁边，闭着眼睛好像在想事情的慕馨。
　　还是老样子，光从表情看，似乎并没有发生什么。
　　“看什么呢？”
　　慕馨的声音传来，她抬眼看向柠七，后者正因为偷看被发现，有点不知所措。
　　“你不是闭着眼睛吗？”柠七有些无语。
　　“是，但是我能感觉到有人在看我，有事吗？”
　　慕馨感到柠七的视线落在自己身上好长时间，虽然她假装闭着眼睛，但是被柠七一直盯着，她还是有点不自然。
　　更重要的是柠七一句话也不说，没办法，她只能先说到。
　　“有，你这几天回来这么晚，是发生什么事了吗？”
　　柠七也没想跟慕馨客气，她们是最好的闺蜜，而且慕馨很可能遇到了麻烦，于是她直接道。
　　末了她又加了一句，“说不定我可以帮上忙。”
　　说完紧盯着慕馨，等着她回答。
　　“没有。”
　　慕馨被身边的少女盯着，停顿了几秒，嘴唇微动。
　　“最近就是太忙了，我也知道你一个人在家无聊。”慕馨还以为柠七只是因为这几天太忙忽略了她，“要不我们放学去逛街吧，我都好久没去了，你陪我一起。”
　　说完她眸子看向柠七，心里有些紧张。
　　“好啊。”柠七答应下来。
　　慕馨听到柠七的话松了口气，刚才柠七问她的时候，她还以为柠七知道了什么。
　　对于柠七的好意，她也是拒绝了。
　　她瞒着柠七，就是不想把柠七卷到慕家内部的争斗中。
　　“那说好咯，这次不许又中途跑掉了。”
　　慕馨挽住柠七的胳膊，皱了下鼻子，好像在埋怨她上次的事情。
　　“不会了。”
　　柠七任由她挽着，眼神眯起。
　　她注意到了慕馨眼底深深的倦色，虽然慕馨极力在隐藏。
　　但是根本瞒不住柠七的刻意观察。
　　她拍了拍慕馨挽着她的手臂，看向窗外。
　　这次她不会走掉了。
　　***
　　虽然10班并不是什么好班级，但是临近模拟考，教室里还是有一种紧迫的氛围感。
　　而柠七一周都没有来学校，不过她对于这次模拟考还是很有信心的。
　　并且表示一定要拿掉身上学渣的标签！
　　下课之后，老师刚出教室，她就懒散的趴在了桌子上，就像开学第一天一样。
　　“慕老师，今天我们不做题了吧，我都会了。”柠七哼哼道。
　　虽然慕馨教她做题她不讨厌。
　　但是题做多了真的好无聊。
　　“这么有信心？”
　　正在做笔记的慕馨停下笔，饶有兴趣的看着她。
　　“对啊，慕老师教的好嘛。”
　　柠七拍了个马屁，慢慢挪到慕馨身边，然后冲她眨眨眼：“都是慕老师的功劳。”
　　“噗嗤。”
　　“我服了，柠七，你们能不能收敛一点，我牙疼！”
　　“很好，我就喜欢看猛女撒娇，柠七再来一次！”
　　柠七和慕馨的位置是在教室的中间靠后一点，周围坐着的也都是一些闲不住的主。
　　自从柠七转到他们班之后，他们每天最期待的事情就是现场围观这两人的日常相处模式了。
　　没办法，太甜了。
　　美女对着美女撒娇，还有美女贴贴，这谁顶得住啊。
　　“干嘛干嘛，你们就是羡慕我有这么漂亮的姐妹，啧，馋死你们。”
　　柠七装着一副嘚瑟的模样，扬了扬下巴。
　　虽然她知道自己不能真的像这群满是青春期的少男少女们去无忧无虑，但是偶尔融入他们，感觉还是挺不错的。
　　而且她说的也是实话啊。
　　馨馨就是最漂亮的！
　　看着柠七跟周围的人笑闹，慕馨勾了勾嘴角，她扯了下柠七的衣角，将柠七的注意力吸引回来。
　　“七七，要不我们打个赌？”
　　“什么赌？”柠七立马来了兴趣。
　　“你不是说你都会了嘛，那这样，比比这次模拟考谁的分数高。”
　　“比分数？”
　　柠七摸着下巴，有些迟疑。
　　虽然她对自己很有信心，但是她也不觉得慕馨是笨蛋，既然提出来，她肯定有着自己的把握。
　　考虑了一下，柠七准备拒绝。
　　“输了的叫姐姐。”
　　好像是猜出了柠七的想法，慕馨淡定的瞥了她一眼说到。
　　“赌了！”
　　慕馨话音刚落，柠七几乎是想都没想就答应了下来。
　　同时周围听到她们俩赌局的同学们也来了兴趣。
　　“哈哈哈，绝了，好姐妹也要争个大小啊。”
　　“其实我觉得柠七要是叫姐姐，好像很带感啊！”
　　“对对对，因为要是慕馨叫姐姐，我怀疑柠七根本顶不住。”
　　“不愧是你，我觉得你真相了。”
　　周围的议论听的柠七嘴角直抽。
　　什么叫她顶不住？
　　她有这么虚嘛！
　　柠七哼了一声又坐回慕馨身边认真道：“我赢定了，馨馨，你就等着叫姐姐吧。”
　　说着柠七就从包里拿出习题做了起来。
　　“给你。”看着干劲满满的柠七，慕馨笑着把做好的笔记递给她。
　　看来柠七对谁是姐姐这件事，执念很深啊。
　　想到这她笑容又深了一些。
　　柠七看着慕馨的笔记本，愣了一下，嘴里嘟囔了两句还是接了过去。
　　就是心底为什么总有不好的预感，好像自己已经输了一样。
　　这时慕馨感觉自己的手机震了一下，她看了一眼柠七，眼神微动。
　　“七七，我出去一下。”
　　“去哪？要我跟你一起去吗？”柠七从笔记上抬起头来。
　　“不用，我去趟超市，买点零食犒劳你。”
　　“好吧，那我想喝可乐。”柠七也没纠结，现在李戡还在李家关禁闭，霍青青也不见踪影，应该不会有什么事。
　　“好，我很快就回来。”
　　说着慕馨操控着轮椅出了教室。
　　***
　　操场的一个角落边，这时候正是上课时间，但是这里却有几个人聚在一起，她们打扮精致，一点也不像学生。
　　“笙歌，你说慕馨她会来嘛。”
　　慕倩倩看了眼教学楼的方向结果没看到一个人影，她转头对身边的一个漂亮女生说道。
　　漂亮女生还没说话，站在另一边的慕雨嗤笑一声。
　　“倩倩，你慌什么，她不来就证明她怕了，再说了，她现在也不是以前的慕馨了，有什么好怕的。”
　　说话间，慕雨眼里还流露出浓浓的恨意。
　　她和慕倩倩之前在学校几乎被慕馨压的抬不起头，不过现在慕馨只是一个坐在轮椅上的废物。
　　以后还是不是慕家的继承人都不好说，而且正好慕笙歌回来了，借着这个机会机会她可要好好报下仇。
　　而一直没说话的女生，也就是她们口里的慕笙歌，丝毫没在意旁边的两个人说了什么。
　　她只是看着远处，直到那里出现了一个淡淡的身影。
　　她盯着那道身影，等她走到近前。
　　“慕馨，好久不见。”
　　慕笙歌居高临下的看着慕馨，视线在慕馨的腿上停留了几秒，心里有些快意。
　　“没想到你也有今天啊慕馨。”
　　她以前不是很傲气吗？现在还不是要仰着头跟她说话。
　　“如果你找我来只是为了说这个，那就不要浪费我的时间了。”
　　对于她的冷嘲热讽慕馨只是回敬了一个看白痴的眼神。
　　说完她就调转了方向，准备去超市。
　　还答应了柠七去买点零食的。
　　“等一下。”慕笙歌走过来拦在了慕馨面前，盯着那张美艳的脸，心底的火气蹭蹭蹭的往上涌。
　　她不明白为什么都现在了慕馨还可以这么的目中无人，她到底有什么底气。
　　慕家是一个很大的家族，慕家的集团也不是慕馨的父亲一人说了算，那些旁系的人时时刻刻都想着把慕馨一家赶出慕家。
　　而现在，这个机会就快到了。
　　现在的情况不仅她知道，慕馨自己也知道，正因为如此，她才不明白慕馨为什么可以这么淡定。
　　“有事？”慕馨依然面无表情的开口，不过她已经没有多少耐心了。
　　她当然知道慕笙歌打的是什么主意。
　　不就是因为她的哥哥慕均一回来了嘛，最近小动作搞得很勤，以为她什么都不知道？
　　然而她们的小动作全都在慕馨打的眼皮子底下。
　　话说回来这次能这么快发现他们的动作还得多亏柠七。
　　因为她从国外回来之后的各种反常表现，慕馨专门完善了自己的信息网络，可以说是全方位的把自己的这些死对头暗地里藏得东西扒的一点都不剩。
　　“你……”慕笙歌被她的表情气的要死，但是最终还是忍住了。
　　先让你得意几天。
　　她从口袋里掏出一张皱巴巴的请帖递给慕馨，轻佻的说到：“我哥马上就要回来了，他给整个G市的家族都发了请帖，并且，还让我特意给你准备了一张。”
　　慕馨看着面前艳红的请帖，冷淡的表情终于发生了变化。
　　慕家举行宴会，给自己发请帖？
　　慕均一这是完全不把他们一家放在眼里了？
　　他哪来这么大的把握。
　　慕馨眉头皱起，有些沉默，开始回想自己是否有什么纰漏。
　　而这时一直等着慕馨回应的慕笙歌见慕馨脸色难看，默不作声，顿时让她感觉出了一口气。
　　呵，这才刚开始，希望到时候宴会的时候，你还能这么傲气。
　　现在秦月和慕洪生都不在国内，和柠家的项目让他们根本抽不开身。
　　再说他们回来也改变不了结局。
　　她倒要看看谁还能护得住慕馨。
　　说到护着慕馨。
　　慕笙歌突然想到了最近发生的事情，有些玩味的看向慕馨。
　　“你不是跟柠家的那个什么柠七走的很近的吗？怎么，要不你们到时候一起去，当个患难姐妹？”
　　“你们离她远一点！”
　　慕馨听到有人提起柠七，反射性的看向她，眼里带着冰冷的警告。
　　她可以容忍慕笙歌嘲讽算计自己，毕竟这是家族的内斗，为了利益无可厚非。
　　但是她不能忍受她们威胁到柠七。
　　她瞒着柠七也是因为这个原因。
　　对于慕馨的警告慕笙歌毫不在意。
　　“哟，这么担心她啊，你们这一天到晚黏在一起，不知道的还以为你喜欢她呢？”
　　她语气讥讽，就是想借机羞辱慕馨。
　　慕馨这是已经破罐子破摔了？
　　居然这么关心那个草包。
　　但是她讥讽的话，落在慕馨耳朵里，却像是一声巨响让她整个人都愣在了那里。
　　脑海里只剩下了慕笙歌的话。
　　她……喜欢柠七？


第85章 逃不过的十八天
　　自己，喜欢柠七？
　　慕馨呆愣在原地，像是被雷劈了一眼，眼神有些空洞，脑海里却不断回忆着和柠七的点点滴滴。
　　自从柠七从国外回来，慕馨很多时间都是和她在一起。
　　现在的柠七给慕馨的感觉很不一样。
　　无论是形象还是性格，都和之前完全不同。
　　甚至可以说是完完全全的两个人。
　　而现在的柠七一直在扮演者一个保护者的角色，赶跑了那些对她抱着小心思或者是恶意的人。
　　除此之外，柠七对自己的照顾甚至是体现在了方方面面。
　　慕馨现在已经习惯了柠七每天为她精心准备的午餐。
　　习惯了一起上学，一起放学。
　　晚上会一起窝在房间里刷题，有时也会说说去了B大要做什么。
　　不知道什么时候起，慕馨已经习惯了身边时时刻刻有一个柠七。
　　只要她伸手、回头就能看到、摸到。
　　但是要说她对柠七到底是一种什么感觉，她没有想过。
　　或者是因为柠七时时刻刻都在她眼前。
　　她下意识的没有去考虑这个问题。
　　但是今天慕笙歌的话让她突然意识到了这个问题。
　　自己对柠七到底是什么感觉。
　　是朋友还是闺蜜？
　　像，但又不完全像。
　　她们比朋友和闺蜜还要更亲密，自己也很喜欢这种亲密的感觉。
　　那，自己是喜欢柠七，所以才会喜欢和柠七在一起？
　　会去担心柠七，会去吃醋别人接近柠七。
　　也是因为自己喜欢柠七所以才适应了柠七每天的早安吻和晚安吻吗？
　　慕馨不明白，她感觉自己思绪有点混乱。
　　烦躁的情绪让她不想继续和慕笙歌纠缠。
　　她看都没看面前的几人一眼，操控着轮椅就想离开。
　　不过慕笙歌几人却不想这么简单让她离开。
　　三人并肩横在慕馨面前，将路拦了个严严实实。
　　“噗，慕馨，你这么急着去哪？”
　　慕笙歌围着慕馨转了两圈，像是看到了什么有意思的事情。
　　“慕馨，你不会是真的喜欢那个什么柠七吧，天哪，好恶心啊。”
　　慕笙歌指着慕馨，和慕雨和慕倩倩笑个不停。
　　没想到啊，慕馨居然喜欢女人，还是柠七那个草包。
　　四大家族的人都知道，柠家的四个孩子。
　　上面的三个哥哥都是人中龙凤，在自己的领域都取得了极高的荣誉。
　　唯独柠七，自以为是，性格刁蛮，除了会惹是生非，什么也不会。
　　“让开。”慕馨看着笑成一团的三个人，心里的郁气越来越重。
　　看来自己对她的这些‘好姐妹’们还是太仁慈了。
　　“慕笙歌，我没兴趣跟你在这里瞎扯，滚开。”
　　“呵呵，我就不让，你急啥，我们来聊聊那个柠七啊。”
　　慕笙歌完全没有注意到慕馨眼里堆积的戾气。
　　在她看来，慕馨现在就是被人戳穿了见不得人的心思，想要逃跑。
　　她就偏不随慕馨的意。
　　“慕馨，要是这件事让柠七知道，她会怎么想，你们关系不是很好吗？你说她会怎么看你。”
　　她一边说着一边看着慕馨，期待从她脸上看到惊慌失措的表情。
　　但是她失望了。
　　慕馨的眼里只有冷冽，让她下意识的后退了一步。
　　慕笙歌咽了咽口水，“你…我…”
　　她想说点什么，结果慕馨顿了一下，脸上的冷冽突然消失。
　　下一秒，刚才还冷着脸的人突然换上了一副可怜委屈的表情。
　　？？？
　　慕笙歌怀疑自己是不是看错了，难道说慕馨认怂了？
　　想到这里慕笙歌有点得意，看来慕馨真的很怕柠七知道这件事啊。
　　“慕馨，要不你求求我，你求我我就不告诉柠七怎么样？”
　　慕笙歌走到慕馨面前，用一副施舍的语气说到。
　　她已经准备好听到慕馨低声下气的祈求了。
　　自己要怎么拒绝她才能解气呢。
　　“我就在这呢，不知道你想告诉我什么？”
　　平淡又夹杂着怒火的声音打断了慕笙歌的美好幻想，一瞬间将她拉回了现实。
　　“谁？”
　　她有些恼怒的转身，就想看看到底是谁这么不开眼来坏她的好事。
　　可是当她看到站在身后盯着她的短发女生后，嚣张的气焰一下子弱了下去。
　　“柠……柠七？”
　　慕笙歌怎么也没想到柠七会突然出现在这里。
　　虽然她们背地里都觉得柠七是个不学无术的草包，但是所有人都羡慕她。
　　可以被全家宠着，就连豪门里的那些争斗还有规则她都不用去理会。
　　甚至可以说，柠七才是真正意义上的豪门千金。
　　而她现在背后说坏话被柠七逮个正着，要是柠七找麻烦……
　　慕笙歌有点手足无措，傻傻的的站在那里看着柠七，欲言又止。
　　结果走过来的柠七看都没看她一眼，从她身边直直的走了过去。
　　柠七冷着脸走到慕馨面前，看着一脸委屈的扣着手指的人，装出的冷淡一秒破功。
　　“怎么，你骗我跑出来了，你还委屈上了？”
　　柠七蹲下来，用手戳了下慕馨鼓起的脸蛋，笑着道。
　　“没有，我不是故意的，她们是我的堂妹和表妹，我以为没什么事的，可是……”
　　慕馨的语气娇娇柔柔的，说的话也是认错态度良好，就是那委屈的感觉几乎是扑面而来。
　　柠七感觉心里一哽，手比脑子还要快。
　　“好了，被人欺负了那欺负回来就行了，有什么好委屈的。”
　　柠七伸手抱住慕馨让她靠在自己的肩膀上。
　　“嗯。”
　　慕馨抱着柠七，像是不经意的瞟了一眼慕笙歌的方向，嘴角勾起一抹笑意。
　　而不远处的慕笙歌三人已经完全惊呆了，看着慕馨，表情一言难尽，跟吃了苍蝇一样难受。
　　慕笙歌感觉要被气死了，她怎么不知道慕馨还这么会装可怜。
　　虽然她们确实是来找慕馨麻烦的，但是她们在慕馨手上半点好处没讨到，慕馨的白眼倒是得到了不少。
　　结果她看到了什么？！
　　柠七一来，这人居然开始装可怜了？
　　更离谱的是，柠七居然信了。
　　她很想揪着柠七的衣领，大声的告诉她。
　　喂，你没看到她笑了吗！
　　美色误人啊！
　　“好了，她们说什么？”过了一会儿，柠七觉得差不多了，放开慕馨问到，目光也落到了那张请柬上。
　　眼神一暗
　　柠七在教室里等了半节课还没看到慕馨回来，顿时有点坐不住。
　　她用电脑摸进了学校的监控系统，然后通过操场上的摄像头找到了慕馨的位置，急忙就找过来了。
　　“嗯，就是慕家的宴会，她们给我发了张请柬，我气不过，就吵了起来。”
　　慕馨被柠七看着，下意识的隐瞒了真相。
　　或者说她也不知道怎么开口。
　　难道告诉柠七，因为有人说我喜欢你，所以我生气了？
　　慕馨说不出口。
　　慕笙歌说的对，她不敢让柠七知道这件事。
　　因为无论慕馨自己是什么样的感觉，要是柠七知道自己被人这样误会。
　　她会怎么想？
　　会不会疏远自己？
　　慕馨不敢赌。
　　她看着眼前面带担心和不爽的柠七，心底微暖，抓着柠七手臂的手紧了紧。
　　这份苦恼，暂时还是先让自己一个人守着比较好。
　　听慕馨说完，柠七拿起请柬看了一眼，红底镀金的色调却让柠七皱起了眉。
　　现在看来，书上说的事情就是这次宴会了。
　　而且居然邀请了整个G市的豪门，现在还特意来给作为慕家继承人的慕馨来发请柬。
　　除了想要羞辱慕馨之外，这次宴会肯定不会那么简单。
　　“宴会我陪你一起去。”
　　柠七没想着让慕馨打消去宴会的想法，她是慕家的继承人，就算知道那里是个坑。
　　慕馨也得去。
　　而自己要做的，就是把这些藏头露尾的家伙全部拔掉。
　　“七七，其实不是什么重要的宴会，要不……”
　　慕馨并不是很想让柠七去趟这趟浑水，但是柠七一言不发就是直勾勾的看着她。
　　让慕馨把后面的话咽了回去。
　　“那……我们一起去吧。”
　　慕馨拉住柠七，脸上的纠结消失。
　　柠七想去就去吧，反正柠七迟早要知道她真实的样子的。
　　柠七点点头，拿着请帖看向慕笙歌。
　　“不用给柠家发请柬了，到时候我会跟着馨馨一起去。”柠七扬了扬手中的请柬，毫不在意的说道。
　　“对了，背后议论人可不是什么好习惯，回去你们爸妈应该会好好教教你们什么叫礼貌。”
　　柠七瞥了几人一眼，然后推着慕馨离开了。
　　“馨馨，你看时间也不早了，要不我们直接去逛街吧。”
　　“你想逃课？”
　　“什么逃课，我请假来的！”
　　“那，下不为例！”
　　“嘿嘿，馨馨最好了。”
　　……
　　两人的声音越来越远，还留在原地的慕笙歌脸色却越发难看。
　　“笙歌，现在怎么办。”
　　倩倩有些担心的问到。
　　柠七最后的话明显就是记仇了。
　　她就是慕家一个分支的小人物，要是柠家真的来找麻烦，那她至少一顿骂是少不了了。
　　“回去再说，柠七也不能拿我们怎么样。”
　　慕笙歌说着带头离开了这里，虽然她说的轻松，但是她心里总感觉有些不踏实。
　　***
　　G市最大的商圈广场
　　下午五六点，这时候正是人多的时候，而在人来人往的商业街上，一个奇怪的组合吸引了大家的目光，所过之处，回头率几乎是百分之百。
　　“七七，要不你还是把我放下来吧。”
　　慕馨趴在柠七背上，搂着她的脖子，脸色有些红。
　　“没事啊，很轻松。”
　　柠七背着一个人，依然健步如飞，把后面推着个空轮椅的霍流雪都快甩没影了。
　　其实原本慕馨是坐在轮椅上的，但是柠七觉得每次背着放下太麻烦，干脆就一直背着了，而且慕馨很轻，香香软软的，柠七甚至有点不舍得放下来。
　　“喂，我说你能不能慢点啊，我们是逛街，不是竞走！”
　　霍流雪都快无语死了，你们小情侣玩甜蜜，干嘛让她整个空轮椅配合你们。
　　这样显得她好傻。
　　“哦。”柠七应了一声，速度慢了下来，背后的慕馨动了动身子，伸手指着前面的一家店。
　　“七七，我们去那里看看吧。”
　　柠七抬头看去，发现是一家卖睡衣的店。
　　“好，正好买一套，省的回去拿。”柠七想了想道。
　　她这几天住在慕家，衣服什么的都没带，睡衣还是穿的慕馨的，想着她脸上一热。
　　虽然馨馨身上的味道很好闻，但是还是注意点好。
　　自己可不是变.态。
　　“您好，欢迎光临。”营业员看到柠七两人进来眼里闪过惊艳，目光还不经意的在慕馨身上多停留了一下。
　　“你好，我们看看衣服。”柠七视线在店里快速的转了一圈，最后停在了一件白色的毛茸茸睡衣上。
　　她眼睛瞬间亮了起来。
　　“您好，那件帮我拿下来给我……给我朋友试试。”
　　慕馨一愣，顺着柠七的视线看过去，在看到那件白色睡衣后瞪大了眼睛。
　　小兔子睡衣？


第19章 逃不过的十九天
　　睡衣店内，慕馨抱着营业员拿过来的白色睡衣，伸手摸了摸。
　　嗯，质地很柔软，摸起来很舒服，看这厚度，穿起来应该也很暖和，很适合现在的天气。
　　可是，为什么要她来穿啊！
　　慕馨没好气的看着面前带着同款期待表情的柠七和霍流雪，顿时更气了。
　　这两个家伙居然一致认为她很适合这件睡衣。
　　请问哪里适合了？
　　慕馨揪着衣服上的毛绒耳朵，目光看向柠七。
　　“七七，我们是来帮你选睡衣的，要不你试试？”
　　慕馨试图挣扎一下。
　　“我？不不不，我觉得你穿着好看。”
　　柠七眼睛很亮，站起身推着慕馨就往试衣间走，“走走走，我们先试试，待会儿你再帮我挑一件好吧。”
　　柠七已经有点迫不及待想要看到慕馨穿着小兔子睡衣的样子了。
　　一定很可爱！
　　“等等等等，换衣服我自己来就可以了！”
　　慕馨眼见躲不过，只能认命的说到。
　　“额，也是，那我在外面等你，要是不方便换就叫我。”
　　柠七在试衣间门口停了下来，但是很明显，她不准备走了。
　　馨馨穿小兔子睡衣，她一定要第一个看到。
　　“……”
　　慕馨叹了口气，抱着小兔子睡衣进了试衣间。
　　而在另一边一直看着两人的营业员这时笑了起来，看向表情诡异的霍流雪，小声问到：“她们是同学吗？应该也是好朋友吧。”
　　这两个女生一进来她就注意到了。
　　两人说话的语气还有动作都是很亲密的感觉。
　　“是，是吧。”霍流雪尴尬的笑了笑，心里吐槽。
　　岂止是关系好啊，都快好成一个人了。
　　时间不知不觉过了五分钟，就在守在门口的柠七想着要不要问一声的时候，试衣间的门开了。
　　“馨馨，你……呃”
　　柠七扒拉着门，看着坐在轮椅上的人，愣了一下，脸色瞬间爆红。
　　天呐，这也太好看了吧。
　　宽大的睡衣将慕馨整个人都包裹起来，让她看起来好像小小的一只，也不知道是不是因为害羞，慕馨把帽子拉的很低，柠七只能看到她轻咬的粉唇和光洁的下颌。
　　但是慕馨完全不知道，帽子上垂下来的兔耳朵让她看起来更像一只害羞的小兔子了。
　　两个人就这样僵持着，柠七咽了咽口水，突然冒出一种想要把慕馨抱在怀里好好呵护的感觉。
　　“不好看吗？”
　　慕馨低垂着脸，通红的脸色丝毫不比柠七的差。
　　她不敢抬头，怕柠七看到她红的滴血的脸蛋，于是小声的问到。
　　慕馨很紧张，她下意识的希望柠七喜欢她这个样子。
　　反应过来自己在想什么之后，她心中的羞意更多了一些。
　　她为什么会这么想？
　　难道她真的喜欢柠七？
　　慕馨藏在睡衣里的手纠结的握在一起。
　　“啊，很好看，真的，馨馨你实在太可爱了，我的眼光果然没错！”
　　这时柠七终于找回了自己的声音，丝毫不吝啬自己的夸奖，眼睛看着慕馨，心底怪异的情绪在滋生。
　　“有多好看？我也要看！”
　　正在跟营业员聊天的霍流雪注意到了这边的动静，立马冲了过来。
　　柠七视线一转，再次掠过慕馨，眼疾手快的抓住了霍流雪，然后飞快的关上了试衣间的门，然后冲着里面喊道。
　　“馨馨，时间不早了，我们快点回去吧，你先换衣服啊。”
　　？？？
　　霍流雪用控诉的眼神盯着柠七，但是奈何她根本挣脱不开柠七的手臂，只能被她带着到了门口。
　　她看向试衣间的门，一脸绝望。
　　为什么
　　她也想看啊！
　　柠七太过分了。
　　于是等柠七刚把她放开，她就双手叉腰瞪着柠七。
　　“你吃独食！”
　　“噗。”
　　原本感觉自己有些理亏的柠七没忍住笑出了声。
　　“你在说什么，我只是觉得没啥好看的，我看看就行了。”
　　“呵，你还真说的出口！”
　　霍流雪压根不吃她这一套。
　　当她傻子啊，就馨馨的颜值，穿什么都好看。
　　柠七分明就是有私心，不想让她看到。
　　对于霍流雪的眼神，柠七装作没看到，反正不行，可爱的馨馨只有她能看！
　　时间又过了半晌，试衣间的门打开了，慕馨抱着睡衣出来了，她的表情已经恢复了正常，就是在看到柠七是，眼神稍微有些不自然。
　　一出来她就注意到了正瞪着柠七的霍流雪。
　　顿时有些哭笑不得。
　　“馨馨，柠七她好过分，我也想看你穿小兔子衣服的样子。”
　　“咳咳，流雪，真没什么好看的。”
　　说到小兔子睡衣，慕馨又有点脸红，她看向柠七，发现后者面无表情，不过她白嫩的耳垂好像有点红红的。
　　慕馨露出果然如此的表情。
　　所以柠七是不想让霍流雪看到咯。
　　慕馨勾了勾唇，心里莫名有点喜意。
　　“你们好，看样子你们好像很喜欢这件衣服？”这是营业员走了过来，笑着道。
　　“嗯。”慕馨点了点头。
　　虽然她感觉有点不好意思，但是穿起来真的很舒服。
　　而且……柠七好像很喜欢。
　　“我看你跟你朋友关系那么好，那要不要试试同系列的呢？”
　　营业员说着指向另一边，三人同时看向那个方向，顿时三人的表情变得不一样起来。
　　***
　　慕家别墅
　　柠七和慕馨看着两套毛茸茸的睡衣，心里小心思乱转。
　　柠七盯着那套小兔子睡衣，又看了一眼慕馨。
　　“馨馨，这么晚了，要不你先去洗澡？”
　　柠七说着眼睛不自觉的看向一边。
　　怎么感觉很正常的话从她嘴里说出来就变了味儿呢？
　　“你先去。”
　　慕馨斜了一眼柠七，伸手推了推她。
　　柠七那点小心思她还不清楚。
　　不就是想看她穿小兔子睡衣嘛。
　　她看着旁边那件灰不溜秋的睡衣，眼珠子转了转。
　　很快，她眼里闪过笑意。
　　“七七，跟你商量个事儿。”
　　“什么？”柠七疑惑的看向她。
　　“就是……”慕馨拿起小兔子睡衣塞给柠七，笑容里带着深意。
　　“你能不能把这个穿给我看一下。”
　　说着她双手合十，晶莹水润的眸子看着柠七。
　　就像只在祈求抱抱的小猫咪。
　　“……”
　　柠七强迫自己不去看慕馨，艰难的拒绝道：“馨馨，我不适合这个，而且你穿着挺好看的。”
　　说完转头看了一眼慕馨，在看到她眼里的失望之后，柠七心底升起一股罪恶感。
　　“好吧好吧，说好啊，只试一下。”
　　柠七咬了咬牙说道。
　　听到她的话，原本有些恹恹的慕馨一下子来了精神，连连点头。
　　“嗯嗯，我就看一次，谢谢七七。”
　　“嘿嘿。”柠七被眼前的笑容晃了眼，心里的那点点不情愿完全消失了，拿着小兔子睡衣去了浴室。
　　而在她没看到的地方，慕馨眼底露出了得逞的笑容。
　　小兔子爱谁当谁当。
　　她要当大灰狼！
　　等柠七进浴室之后，慕馨立马拿起那件灰不溜秋的大灰狼睡衣套在了身上。
　　换上睡衣，她还对着柜子上的镜子做了两个凶狠的表情。
　　“噗，我什么时候这么幼稚了。”
　　看着镜子里穿着玩偶睡衣的人，慕馨有些愣神。
　　她居然会像小孩子抢东西一样，耍心思去争一件睡衣。
　　上次会有这种想法是什么时候了。
　　十岁？十二岁？
　　她不记得了。
　　只知道她被父母寄予厚望，成为继承人那天起，很多东西都变了。
　　就在慕馨陷入回忆时，浴室的门打开了。
　　柠七穿着睡衣，顶着半干的头发走了出来。
　　穿在慕馨身上很宽松的睡衣套在柠七身上就显得短了一些。
　　柠七白皙等我小腿暴露在空气中，皮肤上还冒着丝丝热气。
　　这只小兔子少了一些可爱，不过身材更加修长。
　　柠七一眼就看到了坐在床上的慕馨，然后看到了她身上的睡衣。
　　她很快反应过来发生了什么。
　　“馨馨你骗我，快把大灰狼还给我！”
　　“不给，大灰狼无所畏惧。”
　　慕馨回过神来，目光在柠七腿上停留了一下，然后快速的缩进被子里。
　　开玩笑，好不容易让柠七老老实实的当一次小兔子，怎么可能换回来。
　　“哼本大白兔就要惩治一下你这个小灰狼。”
　　见慕馨准备耍赖，柠七扑到床上，伸手去挠慕馨的痒痒。
　　慕馨虽然极力挣扎，但是依然不是柠七的对手，很快就败下阵来。
　　两人身上的睡衣也变得皱皱巴巴的，慕馨扯着柠七帽子上的兔耳朵求饶。
　　“七七我错了。”
　　“下次还敢不敢骗我了？”
　　柠七一只手把人困住，笑着伸出另一只手捏了捏慕馨的下巴得意道。
　　“还敢！”
　　慕馨突然抬头在柠七脸颊上亲了一下。
　　柠七触电般的弹了起来 “你干嘛！”
　　柠七说着摸了摸被亲的地方，感觉有些发热。
　　“唔，晚安吻啊，快点睡吧，明天还得去参加宴会呢？”
　　慕馨理所当然的说到，实际上却在注意着柠七的表情。
　　柠七感觉那种怪异的感觉又出现了，刚才那一瞬间，她有一种甜甜的感觉。
　　柠七颦眉，这到底是什么感觉。
　　她看向慕馨的额头，犹豫了一下，低头吻了上去，然后还咂了咂嘴，眉头再次皱了起来。
　　不甜啊，还是香香的。
　　“睡吧。”
　　思考良久，再次没想通的柠七郁闷的钻进了被子里。
　　刚闭上眼睛她就感觉一双手从后面勾住了她的腰。
　　“靠近点更暖和。”
　　慕馨软软的声音传来，柠七看了一眼空调，考虑了一会，翻了个身。
　　“这样就不冷了。”说着她手臂一勾，直接将慕馨整个揽进了怀里。
　　慕馨视线落在眼前精致的锁骨上嘴角弯了弯。
　　虽然不知道柠七对自己是什么看法。
　　但是至少柠七不讨厌跟她的亲近吧。
　　她松了口气。
　　那如果自己真的喜欢七七，是不是可以试试追求她呢？
　　就是现在还有点摸不准自己究竟是不是喜欢七七。
　　或者究竟有多喜欢。
　　不过没关系，相信她很快就会明白的。
　　她视线落在眼前精致漂亮的锁骨上，眸子暗了暗。


第20章 逃不过的二十天
　　房间里，原本双眼紧闭的柠七猛地睁开眼，起身坐在床上，快速喘息着。
　　——坐在轮椅上的应该是你！
　　脑海里重复的画面让她头痛欲裂，她抱着头在床上坐了好久，痛感才慢慢消失。
　　柠七看了一眼感觉熟悉又陌生的环境，最后目光落在慕馨淡雅的脸上，她翘了翘嘴角，放松下来。
　　看了眼时间，才五点，柠七扯了扯被子，又重新钻了回去。
　　不过她现在一点睡意都没有了。
　　于是她半眯着眼睛，盯着正在睡梦中的慕馨看个不停。
　　嘴角的笑意越来越明显，直到最后，她抬起手，指尖拂过慕馨如画的眉眼，最后停在了微张的粉唇上。
　　看着犹如睡公主的人，柠七越发讨厌书中给慕馨的结局。
　　凭什么
　　“你说，你这么好看，人也这么好，下场却那么惨，这算不算是老天爷瞎了眼。”
　　柠七喃喃的说着，像是在说慕馨，又像是在说其它的谁。
　　安静的环境总是会让人思维走出去很远，等柠七回过神来的时候已经快要六点了。
　　她活动着有些僵硬的脖子，目光不经意间看到了从窗外缝隙中透进来的霞光。
　　给昏暗的房间带来了一丝生气。
　　盯着那缕霞光，柠七透着些迷茫的眸子渐渐明亮起来。
　　老天爷？
　　它瞎不瞎眼不知道，但是它让自己穿越到这本书里，用新的身份有了新的生活。
　　自己就应该好好把握这个机会。
　　以及
　　她再次将视线看向慕馨，她依旧安安稳稳的睡着。
　　说来柠七和慕馨自己都觉得有趣。
　　自从慕馨拉着柠七一起睡之后，慕馨再也没有失眠过，那些梦魇仿佛都消失了。
　　“小灰狼这么可爱，你才该是女主。”柠七扬起灿烂的笑容，低头吻了吻慕馨的额头。
　　她总是带着不在意的眼眸里闪着坚定，温柔嗓音带着与慕馨初见时的清亮。
　　“早安，小灰狼，太阳升起来了。”
　　***
　　是夜，慕馨跟秦俞幽照着请帖上的地址来到了宴会上。
　　两人站在门口不远处看着络绎不绝的豪车进出，秦俞幽轻笑了两声。
　　“你说慕均一搞这么大的排场，要是知道自己的算盘全被我们早就打听清楚了，她会不会气死。”
　　“可能吧。”慕馨冷淡的道，在这种场合，她总是喜欢一副不好接近的样子。
　　当然事实上，她现在心情并不怎么好。
　　今天早上她起来的时候，柠七就不见了，要不是她留了字条说不用去找她，慕馨说不定都要给柠家那边打电话了。
　　不过虽然柠七说不用找她，但是现在已经过去一整天了，她还没有看到柠七。
　　心里的烦闷可想而知。
　　她在心里猜测，会不会是昨天自己的表现让柠七察觉了什么，所以她跑了？
　　想到这个可能，慕馨突然感觉有些难过。
　　秦俞幽也看出了她兴致不高，也明白是什么原因。
　　也正是因为她知道，所以她才感觉无语。
　　这俩人真有意思。
　　一个一天不见就茶饭不思。
　　还有一个一大早穿着小兔子睡衣把她堵在房间里给她上了一波‘擒拿’。
　　硬是给她摁床上问出了关于慕家的消息，然后‘小兔子’就飞奔出了门。
　　看样子应该是去想办法帮慕馨解决麻烦了。
　　你们就不能直接点？她夹在中间很难过的好不好。
　　不知道在哪个角落里的霍流雪：呜呜呜，这我可太懂了。
　　不过虽然心里把柠七吐槽了无数遍，但是看到慕馨肉眼可见的担心，她还是安慰道：“你放心吧，柠七肯定没事，等我们参加完宴会，说不定她已经在家等着了。”
　　“嗯，我们进去吧。”
　　听到她的话慕馨再次看了一眼周围，依然没有发现熟悉的身影，只能暂时收回了心思。
　　两人一路到了门口，却看到了门口正在跟宾客打招呼的青年，脸色怪异起来。
　　“有意思，慕均一居然会亲自在门口侯着，你说他是不是专门在等你啊。”
　　秦俞幽觉得有意思，笑着说到。
　　“总要对上的，去看看不就知道了。”
　　慕馨眼帘低垂，盖住了眼底的思绪。
　　甚至觉得这样正好，早点结束这出闹剧，回去见柠七。
　　“咦，这不是慕馨嘛，怎么不进去？”
　　这时慕均一也是注意到了慕馨两人，语气惊讶的道。
　　但是他脸上带着些讥讽的表情就能看出来，这完全就在他意料之中。
　　“只是看到堂哥在门口当服务生有点惊讶罢了，这就进去。”
　　慕馨冷淡的瞥了他一眼，拿出请柬递给他，同时带着冷意的柔软声音清晰的传开来。
　　顿时周围想起了一阵低笑声。
　　看向慕馨的眼神也变得不一样起来。
　　这慕家继承人确实很厉害啊。
　　还在上学就有这种气场，要是等她成年之后正式接受慕家。
　　相信肯定会让慕家更上一层楼。
　　就是有些可惜……
　　按慕馨现在的情况，还是不是慕家的继承人都不知道。
　　而被慕馨讥讽成服务生的慕均一脸色一黑。
　　但是他忍住没发做，而是结果慕馨递过来的请柬假装看了几眼然后说到，“不对啊慕馨，我不是让笙歌给你送请柬了吗？难道她忘记了？”
　　慕均一有些生气的说道，然后又看着慕馨，脸上满是不赞同，“可是慕馨，你也不能那个假请柬来吧，你给我打个电话，我就给你送过去了，大家都是一家人，你这样做是不是对我有什么意见？”
　　慕均一完全没有压低声音，甚至是刻意的大声说到，周围的人都听到了他的话。
　　原来在这等着她呢。
　　慕馨觉得有点无聊，她原本以为慕均一专门等在这里给她挖了什么不知道的大坑。
　　没想到还是这种小把戏。
　　她眸子倒映着慕均一得意的嘴脸，想着回去就让人那这几个上不了台面的家伙解决了，谁知道一个带着笑意的声音让她停了下来。
　　软软的又靠回了椅子上，嘴角的笑意真实起来。
　　“你叫慕均一是吧，你说请柬是假的？”
　　柠七不知道从哪里跑了出来，身上还穿着一中的校服，背后背着那让人记忆深刻的背包。
　　微微喘息的站到慕均一面前问到。
　　这……
　　突然窜出来的柠七让周围原本看戏的人都仔细打量起她来。
　　很快就有人认出了柠七。
　　“这不是柠家那个小丫头嘛，今天没看到柠家的人，我还以为柠家不来了呢？”
　　“说不定是不来了，不然怎么也不会让这个小丫头来吧，你们又不是不知道她，而且你看她身上穿的，那是校服？”
　　“哈哈，你不说我还没发现，慕家的小丫头好像也是穿的校服，这两人是商量好的吗？”
　　“你干嘛去了？
　　场中，慕馨盯着柠七的背影问到，语气温和又好听。
　　她觉得柠七应该是有什么神奇的魔力。
　　从看到柠七的时候，她心里焦躁不安的感觉就消失了。
　　相对于现场的剑拔弩张，她更想知道柠七去干嘛了。
　　柠七听到声音，低头让自己与慕馨的视线持平，柠七可以清晰的从慕馨琥珀色眼睛里看到自己的身影。
　　“我去解决一些小麻烦，所以来迟了，怎么了，馨馨想我了？”
　　柠七笑嘻嘻的说道，原本只是想开个玩笑缓解下气氛，谁知道慕馨居然认真的点了点头。
　　“嗯，想你了，所以，以后不许招呼都不打就跑掉知道吗？，不然我就给贺阿姨打电话，说你天天出去鬼混。”
　　慕馨伸手捧住柠七的两边脸揉搓着，声音愤愤的道。
　　“嘶，好冷。”柠七被冰凉的双手一惊，身子抖了一下，她连忙拿开慕馨的手，塞进了她的校服口袋里，然后还紧了紧她的衣领，脸色红红的嘟囔着：“我明明有留字条的，你这是冤枉好人。”
　　嘴上抱怨着，柠七却知道自己很喜欢这种感觉。
　　甜甜的。
　　奇怪，这到底是什么感觉，为什么她以前从来没有体验过。
　　难道是因为馨馨？
　　她垂眸打量了几眼慕馨，最后点了点头。
　　应该是了，毕竟馨馨这么漂亮，多看几眼都心情舒畅了。
　　柠七决定以后再多靠近慕馨一点。
　　这种甜甜的感觉，她很喜欢。
　　“柠七！”
　　这时被无视了老半天的慕均一终于反应过来，第一件事就是找柠七兴师问罪。
　　“我没聋，那么大声干嘛，你是哑巴吗？不大声不会说话？你这么会喊，去把那个音响搬一下，你坐那，省电。”
　　正在回忆甜甜感觉的柠七被打断，心情很不好，怼着慕均一就是一顿输出。
　　“噗嗤。”
　　慕馨最先没忍住笑了起来，一只手还捂着自己的肚子。
　　哈哈哈，以前怎么没发现柠七这么毒舌。
　　站在她后面的秦俞幽手抓着衣角忍得辛苦。
　　其实她也很想笑，但是她还想维持下自己高冷的形象。
　　秦俞幽：跟着这俩，我天天都在崩人设。
　　而周围很秦俞幽同样忍笑的人显然不少。
　　“你…柠七，我不跟你耍嘴皮子。”
　　慕均一知道自己斗嘴是比不过柠七了。
　　他指着柠七手上的请柬说到：“慕馨拿着假请柬过来，我还不能说两句了？”
　　“你说这是假的？”
　　柠七这时也收起了嬉笑的表情，似笑非笑的看着慕均一。
　　不知道为什么，被柠七这样看着，他心里突然有点慌。
　　“是啊，你……等等。”
　　他话还没说完，就听到撕拉一声，柠七把请柬撕成了碎片扔到她脚边。
　　“好了，现在不管它真的假的，请柬都没有了，那我们是不是可以回去了？”
　　柠七勾着唇看着脸色黝黑的慕均一，暗自嘲笑。
　　玩这种小把戏，真不嫌幼稚。
　　你不是喜欢装吗？
　　我让你一直装。
　　柠七来到这里之后一直压抑的搞事因子在滋生。
　　平时在慕馨面前她会隐藏的很好。
　　因为她喜欢看到慕馨温柔的笑意，喜欢她开心的样子。
　　岁月静好，她甘愿老老实实的。
　　但她从来都不是真的老实孩子，她的耐心全给了慕馨。
　　而现在，对于算计慕馨，甚至在书中导致慕馨悲惨结局的人，她可不会有好脾气。
　　“什么？”慕均一眼见柠七带着慕馨就准备走，顿时蒙了。
　　这柠七怎么不按套路出牌啊。
　　虽然他是想让慕馨难堪来着，但是慕馨不能走啊。
　　要是慕馨走了让他一个人唱独角戏去？
　　“怎么，现在觉得我们可以进去了？不过说好哦，想让我们进去，你得求我们？”
　　柠七嘴角带着些许恶劣的笑意。
　　这个笑容被慕馨收入眼底，她眨了眨眼。
　　唔，这样子的七七还没见过，感觉有点帅是怎么回事？


第21章 逃不过的二十一天（倒V开始）
　　宴会门口, 慕均一看着面带肆意笑容的柠七，心中暗恨。
　　这草包到底怎么回事, 以前怎么不觉得这么难缠。
　　原本只是想刁难一下慕馨，待会儿也能更占据主动权。
　　但是现在柠七一搅和，让他有点骑虎难下。
　　让慕馨走不可能，求她们进去，更不可能。
　　慕馨见他脸色阴晴不定，心里嗤笑一声。
　　也不想继续浪费时间。
　　“既然你很为难，那就不用了，找我来什么目的直接说吧。”
　　现在也已经算是撕破脸了，慕均一也知道在这里耗着不过是让人看笑话, 考虑了一下，也笑起来。
　　“那走吧。”说完也不等慕馨他们，直接往宴会厅走去。
　　“就这样进去？”柠七低头问到，看着宴会门口有些出神。
　　慕馨还以为她害怕，伸手挽住她的胳膊, “不用担心, 我都安排好了。”
　　“嘿嘿, 那感情好, 我就等着看戏咯。”
　　柠七嘿嘿一笑推着慕馨跟了上去。
　　也好，去看看他们究竟是耍什么花样。
　　***
　　柠七两人跟着慕均一一路穿过宴会厅上了二楼。
　　对于大家投来的目光熟视无睹。
　　最后三人进了一间会议厅模样的房间。
　　柠七一进门，里面的人就投来了好奇的目光。
　　“你们好。”
　　柠七淡定的打了个招呼, 眼尖的找到了一个空位，推着慕馨走了过去，自己也是跟着坐了下来。
　　“各位叔伯, 好久不见。”
　　房间里的人，慕馨大部分都认识, 他们都有同一个身份。
　　公司的股东。
　　她视线扫过一圈，发现除了那么两三个人，几乎都在这里了。
　　面上不动神色，心里却把这些人都记了下来。
　　“小馨啊，最近怎么样啊。”
　　“小馨，马上都要高考了吧，要多关注学业，也让老慕省省心。”
　　……
　　他们说着安慰问候的话，但是话里话外的意思慕馨很清楚。
　　就是希望自己搞清楚自己的位置。
　　“你们好啰嗦，能不能直接点，要不是你们麻烦的要命，馨馨都在家休息了。”
　　这时柠七突然嗤笑道。
　　脸上讽刺的意味不要太明显。
　　慕馨也是挑了挑眉，总感觉今天的七七好像带了刺儿一样。
　　是因为她吗？
　　这些股东被柠七突然打断，表情有些不好看，但是都绷着脸没说话。
　　慕均一害怕直接闹翻，柠七又带着慕馨走了，于是咳嗽了两声，接过话头。
　　“慕馨，叔伯们也都是关心你，你现在年纪还小，应该专注学业。”
　　“嗯，你说的对，所以呢？”
　　慕馨面无表情的说到，这些人的小心思她一清二楚。
　　“所以啊，我父亲还有三叔跟极为几位叔伯商量了一下，接下来由我接替你继承人的身份，你呢，就好好完成学业，倒时候家里会帮你物色个好亲事。”
　　慕均一也不准备藏着掖着，理所当然道，不仅想要继承人的身份，还准备把慕馨赶出慕家。
　　柠七脸色一变，下意识的抓住了慕馨的手。
　　难怪书里这次宴会之后，性情变了很多。
　　这样的压力对于一个不到十八岁的女孩来说，确实是一个很大的打击。
　　她都不知道慕馨是怎么撑过这一个一个困难的。
　　“放心。”慕馨捏了下她的手，又敲了下桌子。
　　“谁做这个继承人无所谓，只要对慕家好就行，不过。”
　　慕馨说着话锋一转，语气变得有些冰冷:“我记得，更换继承人，不仅需要股东大会审议，还需要对继承人各方面审核吧。”
　　“先不说你们有没有经过股东大会，单是慕均一这个人，我觉得他不配。”
　　慕馨的声音在会议室里传开，落入所有人耳朵里。
　　“慕馨你什么意思，你凭什么说我没资格！”
　　慕均一一直端着的假笑被慕馨的话直接打碎，他恼羞成怒的看着慕馨。
　　“抱歉，打扰一下，虽然这是你们慕家的内部会议，但是我想既然我能坐在这里，那肯定要有作用。”
　　这时柠七懒散的举了举手，然后转身从身后的大背包里找出一个油皮袋啪的一声扔在了桌上。
　　一大摞照片从封口处散落出来。
　　在场的人都看了一眼照片，顿时表情都发生了变化。
　　“慕均一在国外留学期间共获得过两次学历荣誉，但是据我知道的消息，这些都是他通过不正规手段得来的，而且还不说他私生活混乱，威胁欺压同学。”
　　柠七抬眸看着慌乱的慕均一接着说道:“他有没有资格作为你们慕家的继承人我不管，我只是觉得他作为馨馨对手的资格都没有。”
　　其实要不是慕均一做的这些事都在国外，柠七早就把证据递上去，送他进去喝茶了。
　　慕馨看着气势十足的柠七，眼睛亮了亮。
　　她拿起一张照片，笑眯眯的看着周围面如菜色的股东们。
　　“各位叔伯，你们觉得意下如何。”
　　她语气淡然，但是和柠七一站一坐，两个人的气场却压制了在场的一群老油条。
　　完全就不是两个人未成年该有的气势。
　　场面一时间陷入沉默，在场的股东没一人说话。
　　“慕馨，你别觉得你赢了，就算没有继承人身份，你照样要离开慕家。”
　　慕均一像是急了眼，给在场的几个股东使了个眼色，其中一个股东站了起来。
　　“小馨，这些年老慕作为总裁，对公司也没太大的贡献，我们几个股东商量之后，决定重新选一人为总裁，我们希望你能理解。”
　　“你说什么？”
　　原本冷静的慕馨突然不淡定起来，柠七连忙扶住她的肩膀。
　　“你们想清楚，我父亲是公司最大的股东，针对我们你们有什么好处 。”
　　慕馨吸了口气，眉头紧皱，她没想到这些人表面针对的是自己，实际上，却是慕洪生。
　　而且看他们的样子，肯定是有十足的把握。
　　她心思快速流转，想要找出一个解决办法。
　　慕均一对慕馨现在的表情很满意，他得意的笑道:“我爸和三叔有百分之三十的股份，再加上几位股东，股份已经超过了二叔手上的股份，你觉得你还有机会？”
　　慕均一说着笑容越发得意起来，像是突然想起什么似的拍了下脑袋。
　　“诶，你看我这记性，别说还真有人想帮你。”
　　说着他从一旁拿出一份文件冲慕馨扬了扬。
　　“李家的李戡不知道从哪里拿出了百分之五的股份，指名道姓的说是给你的，哦，是给李家未来媳妇儿的聘礼，怎么样，你要吗？”
　　他根本不在乎这百分之五的股份会不会落到慕馨手里，她只要能让慕馨失去继承人的身份，那慕家迟早都是他们的。
　　“李戡？”
　　慕馨双手搭在膝盖上，指甲因为用力都有点陷进肉里，可想而知她现在的心情。
　　李戡怎么会知道慕家的事，而且还会有慕家的股份。
　　甚至还堂而皇之的拿股份跟自己做交易。
　　未来儿媳妇？这是觉得吃定自己了？
　　可是凭李戡在李家的地位他应该没这个能力才对。
　　事情的发展有些超出她的预料，慕馨咬着下唇，暗叹自己大意了。
　　“急什么啊馨馨。”
　　柠七这时候却非常冷静，甚至可以说是轻松。
　　事情跟她预想的一样，虽然不知道渣男主是怎么做到的。
　　但是这件事果然有男主参与其中。
　　“我没事七七，就是感觉有点累。”
　　慕馨勉强勾了勾唇，脸上的倦意一闪而逝。
　　她确实太累了。
　　“累了就学会依靠我，知道吗。”
　　柠七揉了揉她的头，然后再次打开了她的背包。
　　“慕叔叔手上有百分之四十的股份，不知道加上这里的百分之十二，能不能做到绝对控股？”
　　柠七将手里递给已经惊讶的长大了嘴的慕馨，忍不住伸手摸了摸她的脸。
　　没办法，太可爱了。
　　“怎么样，一朝变成富婆，有什么想说的？”
　　柠七凑过去对她眨了眨眼，意思很明显。
　　快夸我！
　　呃
　　慕馨实在不知道该怎么形容自己的心情。
　　感谢吗？确实有，因为柠七帮了她大忙。
　　但是更多的是柠七带给她的安全感。
　　柠七从来不会告诉自己她做了什么。
　　但是在自己无助需要依靠的时候，第一个出现的永远都是柠七。
　　她感觉眼眶有点热，心里有一种冲动在往外蔓延。
　　“嗯，今天很帅！”
　　“只有今天？”柠七有些不满。
　　“不，一直都很帅。”
　　“这还差不多。”
　　柠七又摸了下慕馨的脸，站起身来，似笑非笑的看向慕均一。
　　先把你收拾了，再去找男主。
　　“不，不可能啊，你怎么会有这么多股份的。”
　　慕均一看着柠七拿出来的文件，有些歇斯底里，但是他没有去验证。
　　既然柠七敢拿出来，那就多半是真的。
　　但是问题就在于，柠七是怎么做到的。
　　“哦，也没有很难吧，就是给那位大叔看了点他不想看到的东西。”
　　她口中的大叔，就是慕家公司除了慕家兄弟外最大的股东。
　　柠七耸了耸肩，将文件放进慕馨怀里。
　　“走吧，我们回去？”
　　事情差不多已经解决了，接下来的问题，慕馨比她更明白。
　　“好，我早就想回去了。”
　　慕馨点点头，柠七推着轮椅走向门口，在经过慕均一身边时她停了一下。
　　“跟李戡搅合在一起啊，那你估计是玩完儿了。”
　　说完也不等慕均一反应，径直走了出去。
　　***
　　两人没有停留，出了宴会厅，在外面找到等了半天的秦俞幽之后就联系司机往家赶。
　　坐在车上，秦俞幽坐在副座上，柠七和慕馨坐在后面。
　　不过柠七一上车就开始打瞌睡，先是依在慕馨身上，最后干脆搂着慕馨睡了过去。
　　不一会儿慕馨就听到了轻轻的呼声。
　　慕馨眼角弯了弯，胳膊用力，让柠七完全躺进了她怀里。
　　秦俞幽注意到她的动作，终于还是没忍住。
　　“你们俩究竟怎么回事？”
　　她已经知道了今天发生的事，没想到柠七居然一声不吭的去做了这么多事。
　　“嗯，我想我大概，是喜欢上她了吧。”
　　慕馨声音很轻，好像怕吵醒柠七。
　　“呃，你来真的？就因为她今天帮了你？”
　　秦俞幽对她的干脆有点意外。
　　同时还有点不赞同。
　　因为慕馨如果只是因为今天的事做出的冲动决定，那对她，对柠七，都不公平。
　　而对于秦俞幽的质疑慕馨也不生气。
　　笑着低头碰了碰柠七的发顶，眸子里温柔尽显。
　　“小俞，很多时候，当你确定自己喜欢一个人的时候，其实在心里，你可能已经喜欢她很久了。”
　　慕馨看着睡着的人，笑意越来越明显。
　　七七对自己，又是什么感觉呢？
　　真好，她突然有点期待以后的生活了，毕竟有一个自己喜欢的人，是一件很幸福的事。


第22章 逃不过的二十二天
　　“唔, 好紧。”
　　清晨，柠七刚醒过来就感觉不对劲。
　　她感觉有什么东西把自己抱得紧紧的, 背后传来一阵柔软的触感还有熟悉的香味。
　　？
　　柠七吸了吸鼻子，又低头看了眼被子里，就看到了灰色的毛绒睡衣里，伸出两只手臂环在自己腰上。
　　慕馨？
　　这是把她当抱枕了？
　　柠七扯了扯嘴角，慕馨这几天睡觉好像很喜欢抱着她啊，是什么时候开始的？
　　她动作小心的把慕馨的手拿开，然后准备起床，结果刚坐起来她就愣住了。
　　看着自己身上的小兔子睡衣僵在了原地。
　　不对啊，她什么时候换的睡衣？
　　昨天她记得从慕家的宴会上出来, 上车之后感觉特别困，后面的事情她就没有记忆了。
　　难道说……
　　柠七猛地回头看向睡着的慕馨，又像是确定一样看了看自己身上的睡衣，白皙的脸蛋噗的红了起来。
　　如果是慕馨帮她换的衣服，那自己不是被看光了？
　　不对不对, 她还有内衣……
　　“额, 不会吧。”
　　柠七再次愣住, 她扭了扭身子, 清晰的毛茸茸触感随之而来，柠七差点一口气没上来。
　　她扯着自己的衣领子不死心的看了一眼。
　　脸上的赤色一下蔓延到了耳尖上，连脖子的都红了半截。
　　“没事吧应该, 好闺蜜……闺蜜，应该很正常……正常吧”
　　柠七嘀嘀咕咕的说着，试图说服自己, 但是总感觉有种怪异的感觉。
　　不讨厌，但是又感觉不对劲, 不上不下的让她有点难受。
　　她总感觉这样的事情不应该是用‘闺蜜’来形容。
　　那该是什么？
　　亲人？朋友？
　　感觉都不对。
　　柠七有些苦恼的思考起来，突然她眼睛一亮。
　　家人！
　　如果说是家人的话，那应该就没问题了，想着她脸上的笑意柔和下来。
　　馨馨这是完全接受她了吧。
　　自认为想通了的柠七收拾心情准备起床，突然身后一个身体靠了上来，贴在柠七背上，手臂也圈上了柠七的脖子。
　　“七七，早。”
　　慕馨特有的温柔语调还带着点软糯糯的声音传来。
　　“早。”
　　柠七应了一声就准备起身，结果慕馨搂的很紧，她没站起来。
　　“馨馨？”
　　柠七疑惑地偏头就看到慕馨因为刚睡醒还带着点点水雾的眼睛正盯着她。
　　“怎么了？”
　　柠七又问了一句。
　　馨馨这个眼神是什么意思？
　　好像有点期待？
　　在期待什么？
　　柠七感觉自己脑子有点不够用了。
　　然而慕馨没有回应她，依然执着的看着她，就是眼底的期待慢慢带上了些委屈的意味。
　　众所周知，柠七最受不了慕馨这种表情了。
　　“那个，馨馨，你有事直接说好不好？”
　　柠七抓了抓头发，有些无措的说到。
　　噗，见她一脸无奈，慕馨差点憋不住笑起来，但是还是强忍着维持着表情又说了一句。
　　“早安。”然后伸手摸了摸柠七的额头。
　　“早安，七七！”
　　“这……”
　　柠七懂了，也正因为懂了，她脸上刚消下去的热意又冲了上来。
　　同时又感觉自己好奇怪。
　　明明之前的早安吻都成习惯了，为什么今天感觉这么别扭，还……还有点害羞。
　　特别是慕馨身上传过来的体温还有香味，让她感觉自己的脸越来越热。
　　柠七一咬牙，眼睛一闭，在慕馨额头上亲了一口。
　　一触即离
　　“我…我去做早餐还有午饭。”
　　柠七觉得自己不能再待下去了，不然慕馨肯定会发现自己脸红了，那她该怎么解释。
　　但是这次她依然没能站起来，柠七头一次觉得慕馨的力气好大。
　　“七七，我想吃排骨。”
　　“好，那玉米炖排骨？”
　　“嗯，谢谢七七。”
　　说完慕馨松了手，整个人又缩进了被子里，柠七只能看到一个露在外面的大灰狼耳朵。
　　呼
　　终于恢复自由的柠七松了口气，又感觉有点好笑。
　　自己为什么那么紧张，馨馨亲近自己，那不是说明她们关系好嘛。
　　柠七冲进浴室快速的收拾洗漱后下了楼。
　　而在她出去后，被子里的慕馨慢悠悠的探出头来，笑的像只偷到腥的小猫咪。
　　七七好像并不抗拒她的亲密，反倒是很害羞，但是又不是反应那么强烈。
　　那是不是说，自己真的有机会？
　　慕馨眸子弯了起来。
　　只要七七不抗拒她，那这个人一定是她的。
　　***
　　这两天就是一中每月一次的模拟考了，尤其是对于即将高考的高三年级来说，每一次额模拟考都是他们对自身的一次考察，所以大家都很重视。
　　这一点从常年平均分吊车尾的紧张氛围中就可以看出来。
　　“诶诶诶，你说柠七和慕馨她们谁考的比较高。”
　　“我还是觉得慕馨，虽然柠七这段时间肯定有进步，但是想从年级倒数考过慕馨，这比做梦还难。”
　　“我也觉得慕馨可能性大一点，可是我真的好像看慕馨叫姐姐。”
　　“啧，这你就别想了，不管她们谁输谁赢，这场景我们都不可能看到的，这可是人家小姐妹的私密话题。”
　　“啊，那也太可惜了”
　　……
　　诸如此类的讨论在班里此起彼伏，甚至老师们都有所耳闻。
　　不过他们很乐意看到这种情况，这也算是新的‘一带一’模式了。
　　不过这些话落到刚进门的柠七耳朵里，她顿时就有点不乐意了。
　　“馨馨，我可不会轻易就认输的，你可不能食言。”
　　柠七一边准备考试用品，一边对着慕馨挑挑眉。
　　这次考试她势在必得！
　　“嗯，好。”
　　慕馨淡笑着点了点头，明明什么都没说，但却让人感觉好像胜券在握。
　　“……”就有点气。
　　“对了，你在哪个考场？”收拾好东西，柠七又问道。
　　“我看看，1，你呢？”
　　“我14。”
　　一共就14个考场，柠七肯定在最后一个，不出意外，慕馨就是在第一考场。
　　“那我送你过去？”背起背包，柠七说到，她原本以为慕馨会拒绝的。
　　毕竟很多时候慕馨更喜欢自己动手。
　　“好啊，我也是这样想的。”
　　慕馨眯着眼睛，满口答应下来。
　　“额，那走吧。”
　　柠七打量了慕馨几眼，总感觉今天慕馨有点不对劲。
　　***
　　“到了馨馨，那我先过去了。”
　　两人一路聊着天，柠七把慕馨送到一号考场，就准备回自己的考场，两边距离还有点远，柠七估摸着估计得跑回去了。
　　她回头刚走了两步，就被慕馨叫住了。
　　“七七，加油！”
　　慕馨冲她扬了扬右手，然后嘴唇又动了动，不过柠七并没有听到声音。
　　“加，加油。”柠七突然有点磕巴，应了一声然后飞快的跑开了。
　　速度快到慕馨都有点看不清。
　　？？？
　　这是怎么了？
　　慕馨盯着她的背影失笑一声，进了考场。
　　不过柠七有点可爱啊。
　　慕馨不知道自己是不心态发生了变化，总是不经意的想试探一下柠七的态度，也想跟她多亲近一下。
　　主要是，柠七对此并不反感，这让她很开心。
　　她脸上的笑容就没下去过，看得同考场的学生一脸懵逼。
　　然而她不知道的是，自己刚才没发出声音的两个字，柠七看懂了。
　　她说的是，姐姐。
　　***
　　而另一边，柠七如一阵风打的冲回了自己的考场，坐到自己的位置上后，一边喘气拍了拍自己的脸，驱散着脸上的热意。
　　她已经不知道自己今天是第几次脸红了，明明之前和慕馨相处都没有这种感觉的。
　　到底是哪里不一样。
　　柠七很想搞明白，但是无奈她每次回想起来脑子里都只有慕馨没出声的那句姐姐以及鼻尖恍惚出现的熟悉味道。
　　“不行不行，好好考试！”
　　柠七深吸一口气让自己强行冷静下来。
　　“叮”
　　突然柠七万年不响的手机响了一声。
　　柠七顿了一下拿起来，她还以为是贺萱发来的，谁知道打开居然是一条群消息。
　　‘给七崽崽攒嫁妆’的消息。
　　老三：小七！我就要回国了，要不要礼物啊【得意】
　　柠七盯着那个帅气的男人头像看了好久，终于反应过来。
　　哦，这是原主的三哥，柠止鹤，好像是现在最年轻的当红影帝，有颜有实力，而且还有背景。
　　柠七在手机推送的娱乐新闻上都经常看到这个名字。
　　不过她一直没往这方面想。
　　……有点尴尬。
　　看着语气里都透着热情和宠爱的消息，柠七心情有点复杂。
　　原主的三个哥哥，老大柠止行，现在在柠家的公司任职，已经可以确定就是下一任董事长了。
　　二哥柠止风，是国内有名的技术研发专家，在现在很火的人工智能领域有着很高的成就，并且他还足够年轻，未来成就不可限量。
　　至于老三柠止鹤，虽然看起来相对于两个哥哥有些不务正业，但是他能达到今天的成就，也是他自己努力得来。
　　可以说柠家的孩子就没有一个简单的。
　　然而就是这样的一个家族，最后却被原主拖着和慕馨斗的你死我活，家破人亡。
　　这也是柠七一直不解的原因，就算慕馨和原主之间有过矛盾，但是也不应该到这种程度。
　　原主到底是经历了什么，才让她这么恨慕馨？
　　柠七感觉脑袋传来一阵痛感，好像自从上次昏迷之后她就时不时的会出现这样的情况。
　　她也去医院检查过，但是什么问题都没有
　　柠七闭上眼睛休息了一下，疼痛感慢慢消失，正好这时考试铃声也响了起来。
　　柠七连忙打开表情包，然后随便点了一个她收藏的小兔子表情发了出去，然后开始准备考试。
　　……
　　一间豪华酒店的客房里，帅气的青年看着手机上的表情包一脸懵逼，思考良久无果之后他打开了视频电话。
　　一阵嘟嘟声之后，上面的两个小屏幕上有了画面。
　　“你干嘛呢，还不去给小七买礼物，等着挨揍？”
　　一身西装革履，精英打扮的柠止行一开口就把形象破坏了个干干净净。
　　而另一边，一边背对着手机捣鼓着什么的柠止风也是说到：“要不是我们没空，送礼物这事压根儿轮不到你。”
　　“呵。”
　　帅气青年，也就是柠止鹤被自家老大老二气的够呛，冷哼一声。
　　“要不是不知道七七事什么意思，你以为我想搭理你们。”
　　“作为家里最笨的人，你看不懂是有原因的。”
　　柠止行笑了笑，点开了群里的消息，随后他皱了皱眉。
　　“老二，你来看看。”
　　柠止风一愣，不过还是走了过来。
　　“说什么了，这么难。”
　　三分钟后，三个各自行业都是精英的大帅哥，看着手机抱在一起的可爱小兔子陷入了沉思。
　　要不要再去问问七七？


第35章 逃不过的二十三天
　　柠七丝毫不知道自己随手的一个动作差点让三个哥哥愁的饭都没吃。
　　她这时候正在专心应对考试。
　　叮铃铃, 第一场考试结束的时间到了，柠七看着满满当当试卷, 非常满意。
　　她收拾好东西正准备去一号考场找慕馨，路上几个女生的谈话吸引了她的注意。
　　“诶，你们听说了嘛，李翔又找上慕馨了，这次更离谱，居然想赌生物竞赛的名额。”
　　“当然看到了，论坛都出来了，可是凭什么啊，李翔自己又不参加生物竞赛, 这不是故意找茬啊嘛。”
　　“唉，李翔那人大家又不是不知道，觉得自己成绩好就自以为是，还经常找慕馨的茬，他不会是觉得人家好欺负吧。”
　　……
　　柠七跟在后面皱了皱眉, 这事她在剧情里倒是没看到过, 不过后来在剧情里也没看到关于慕馨参加生物竞赛的剧情。
　　所以说, 慕馨是输了？
　　柠七下意识的否定了这个想法, 出声叫住了那几个女生。
　　“你们好，我想问一下，你们刚才说的是什么事情？”
　　几个女生回头就看到一个高高的短发女生站在后面, 说话的就是她。
　　“柠七？你是柠七对不对？！”
　　双方沉默了两秒，突然其中一个小个子女生兴奋的叫了起来，拉着旁边小伙伴的手惊讶的说到。
　　“呃, 我是柠七，我就是想问问刚才你们说的……”
　　“可以可以, 没问题，我们是你隔壁班的。”
　　女生显然是个自来熟，看到柠七后显得非常兴奋，对于柠七的问题也是满口答应下来。
　　“……”
　　这是不是有点太热情了，柠七感觉有点不自在，下意识的往后躲了躲。
　　“我就想问问刚才你们说的什么赌局的事，可以跟我说说吗？”
　　然而几个女生看到她的动作好像更兴奋了，几人对视一眼，都从对方眼中看到了同样的表情，只不过很快又消失了。
　　“嗯嗯，事情是这样的……”
　　几个女生开始七嘴八舌的跟柠七解释。
　　几分钟后，看着柠七的背影，几个女生终于忍耐不住，凑在一个角落里议论开来。
　　“你说那个消息不会是真的吧，慕馨和柠七……”
　　“我觉得真有可能啊，她对我们好冷淡啊，好像也没看到柠七对其他人很好啊”
　　“有没有可能就是很好的闺蜜呢？”
　　“虽然有可能啊，但是我还是觉得她们俩是一对诶！”
　　“对啊对啊，颜值都那么高，慕馨好看，柠七又帅，感觉真的好配啊。”
　　“嘘，小点声，这种事私下说说就好了，万一让当事人听到，说不定就不好了。”
　　“对的对的。”
　　***
　　柠七不知道已经有人磕CP已经磕到自己身上了。
　　路上思索着听到的消息，等她回过神来，自己已经站在第一考场门口了。
　　来往的学生看着柠七眼露好奇。
　　“你是来找慕馨的吧，她在里面呢。”
　　这是有早上见过柠七的人认出了她，指了指考场内说到，
　　“谢谢。”
　　柠七道谢后走进了考场，一眼她就在人群中看到了慕馨。
　　慕馨正低着头在本子上写着什么，发丝随着低头的动作垂落在耳边，表情认真带着一丝不苟。
　　因为低着头，柠七看不到她的眼睛，但是她看到了慕馨微卷挺翘的睫毛。
　　对比柠七平时见到的慕馨，多了一些书卷气。
　　像是注意到了柠七的目光，慕馨手上的动作停了下来，眸光微抬，很快就看到了远处的柠七。
　　“七七，这里！”
　　慕馨冲她挥了挥手，眼睛一亮。
　　柠七回过神来，眨了下眼睛。
　　她好像在慕馨的眼里看到了开心的情绪。
　　见到自己这么开心？
　　意识到这一点，柠七勾了勾唇。
　　“考的怎么样？”
　　柠七随口问了一句，低头看了一眼慕馨正在写的东西。
　　原来是在记错题。
　　“慕老师，你不用这么努力吧，你这是一点机会都不给我啊。”
　　“下次我少努力一点，这次不行。”慕馨笑着道。
　　“为什么？是因为那个谁打的赌局？”柠七还是没记住李翔的名字。
　　“谁？”慕馨一愣，反应过来柠七说的是什么。
　　“你也知道我跟李翔打赌的事情了？”
　　她拉着柠七坐了下来，靠过去饶有兴致的看着柠七。
　　七七不是从来不会看论坛嘛，她怎么知道的。
　　“我来的路上听人说的，你干嘛要答应这个赌局，你不是很想去生物竞赛嘛。”
　　柠七皱着眉看着慕馨，等着她的解释。
　　之前慕馨知道自己可以参加生物竞赛时有多高兴，柠七记的很清楚，正因为这样，她才不理解慕馨为什么这样做。
　　“七七，我有信心。”慕馨也知道柠七是担心自己，于是说到。
　　“那你万一失误了呢？！”
　　柠七还是不赞同，连声音都大了一点。
　　考试的事情谁说的准，平时成绩再好也有发挥失常的时候。
　　慕馨眸子微微瞪大，看着有些生气的柠七，最后失声笑了起来。
　　她伸手挽住柠七的胳膊摇了摇，“生气了？”
　　“哼”
　　柠七冷哼一声不说话。
　　慕馨越发觉得有趣，心里不由得胡思乱想。
　　七七是不是真的对她有感觉啊。
　　不然这傲娇女朋友的既视感是哪里来的。
　　“别生气了，你要是不喜欢我这样，那我马上改。”
　　慕馨琥珀色的眸子看着柠七，软声说到。
　　不管怎么样，七七生气了，肯定要哄的。
　　“你……你不要这样。”
　　柠七被她娇软的声音还有态度弄得全身一僵。
　　“我就是觉得这些事情还是要多考虑一下再决定，你不用这样，我没有生气。”
　　她确实没有生气，就是觉得这样把重要的事情拿来对赌太草率了一点。
　　原本她就是想劝劝慕馨，但是慕馨的态度让她把话全憋在了喉咙里。
　　这，软乎乎的，而且好乖，柠七突然有一种把慕馨抱在怀里的冲动。
　　不对不对，柠七连忙制止了脑子里的奇怪想法。
　　“嗯，七七说的有道理，我以后再也不这么草率了。”
　　慕馨像是完全没有注意到柠七的不对劲，继续说道，同时抓着柠七的胳膊又晃了晃。
　　！！！
　　柠七感觉心里那种想要拥抱慕馨的奇异感觉越来越明显，为了避免自己做出什么奇怪的事情，她倏的站了起来。
　　“馨馨你等我一下，我突然想起来还有东西落在考场了。”
　　说完柠七也不等慕馨说话，快速的冲出了考场。
　　“噗，哈哈哈。”
　　慕馨看了眼门口的方向，又看向一边被柠七忘记的背包，终于忍不住笑了起来。
　　怎么办，她感觉自己越来越喜欢柠七了。
　　而且悄悄地撩拨柠七，真的好有意思啊。
　　七七明明害羞的不行，但是又不拒绝她。
　　慕馨怀疑，七七是不是还没开窍，或者是根本没朝那边想。
　　如果是这样……
　　慕馨眸子弯了起来，显得很开心。
　　***
　　“柠七，你不对劲儿！”
　　柠七出门之后并没有走远，只是随便找了个楼梯间蹲在那里，对于周围投来的目光熟视无睹。
　　她感觉自己是不是有些不对劲。
　　现在每当慕馨靠近她，或者表现的很亲昵的时候，她就会心跳加快，有时候还会有害羞的感觉。
　　并且今天居然出现了想要抱慕馨的冲动。
　　这一点都不合理！
　　虽然她也抱过慕馨，甚至于还有早安吻，但是柠七总感觉，两者之间有什么不一样。
　　冲动
　　对，就是冲动，是让柠七都克制不住的冲动。
　　她很想抱抱慕馨，是另一种感情。
　　柠七突然觉得今天早上刚刚给自己和慕馨安上的‘家人’关系摇摇欲坠。
　　那她对慕馨到底是一种什么样的感觉。
　　她们之间可以是什么样的关系呢？
　　除去亲人，家人还有闺蜜和好朋友。
　　还有什么？
　　柠七完全没有头绪，难不成还能是恋人不成？
　　柠七无奈地叹了口气。
　　她怎么可能会喜欢慕馨呢，她们是好闺蜜啊。
　　柠七突然愣住了，她感觉自己好像忽略了什么东西，明明很清晰的感觉，但是就是想不起来。
　　她皱着眉头拼命想要去抓住那一点思绪，可是就在她感觉自己即将要抓住那一丝头绪的时候，一个得意的笑声传来，瞬间打乱了她的思绪。
　　柠七眼睛一眯，烦躁的抬头看向走来的两个人。
　　“哈哈，我说李翔，你为什么跟慕馨过不去啊，学校那么多人你干嘛偏偏找她啊。”
　　这时候距离放学已经有一段时间了，大部分人都已经去吃饭了，所以这两个人说话的声音尤为明显。
　　“哼，这些富家子弟总是觉得自己高人一等，我就是看他们不爽。”一个长相普通的男生说到，言语表情都充斥着傲气。
　　“呵，你就是看慕馨脾气好吧，再加上她现在的情况你才找上她的吧，跟其他人打赌怕输了被找麻烦吧你。”
　　另一个男生毫不客气的戳破了他的小心思，心里有点瞧不起。
　　“瞎说什么呢你。我会怕他们，就是一些靠着父母的蛀虫而已，总有一天我会超过他们。”
　　心思被戳破，李翔感觉有点尴尬，但是依然嘴硬道。
　　“哈哈，行了别装了，你要是不怕，你跟慕馨的对赌你连赌注都没有？我都怀疑慕馨是瞧不上你才没要求你的赌注。”
　　“你胡说，这次我很有把握，肯定会……哎哟”
　　被揭短的李翔还准备狡辩就感觉被人绊了一下，脚下一滑就倒在了地上。
　　“谁呀！”
　　李翔恼怒的看向一边，就看到柠七冷冷的看着他，漠然的表情让他愤怒的声音都咽了回去。
　　“你，你是谁。”
　　李翔咽了咽口水，总感觉面前这个女生好可怕。
　　“李翔？自我介绍一下，我叫柠七。”
　　柠七蹲下来，拍了拍李翔的肩膀，下一秒，李翔就感觉自己的肩膀一痛，半边身子都麻木了。
　　“啊——唔”
　　李翔惊恐的叫了一声，但是不知道被柠七从哪里找来的一块破布把嘴堵上了。
　　“别叫，能不能像个男人，我就是来找你问点事儿。”
　　柠七黑色的眸子里闪着冷光，皮笑肉不笑的说到。
　　说完还瞟了一眼另一个已经吓傻的男生。
　　“你可以走了，不过什么都不要说哦。”
　　“好，好的，我什么都没看到，对，对不起，柠七。”
　　男生手忙脚乱的从地上爬起来，无视了李翔求救的目光，一边说着对不起一边快速离开了。
　　这也太倒霉了吧，居然刚好碰到了柠七。
　　学校里谁不知道慕馨跟柠七是好闺蜜，甚至比好闺蜜还要好。
　　这可是一个超级护短的主，从上次两球把龙骧砸进了医院就能看出来她有多在乎慕馨了。
　　现在找慕馨的茬被柠七知道，他已经可以想象李翔的后果有多惨了。
　　“柠七，你想干什么。”李翔显然也认识柠七，他颤抖着问到。
　　“哦，我就是听说你跟我家馨馨有个对赌？”柠七说道。
　　“是啊，有什么问题吗？”
　　“当然有问题了！”柠七瞥了他一眼，看着他有些被吓到的样子，感觉很无语。
　　就这种胆子都想着踩慕馨上位？
　　慕馨这是脾气太好了吧。
　　柠七决定待会儿回去跟馨馨好好说道说道。
　　“既然是对赌，那双方都该有赌注吧，可是我刚才听说，你好像什么也没赌。”柠七冷笑，“你想空手套白狼？”
　　看到柠七眼里的冷意，李翔打了个寒颤。
　　“没有吧，是慕馨她自己没提。”李翔不想惹柠七，于是只能把问题推到了慕馨身上。
　　“哦，你是说馨馨没提是吧。”
　　柠七点了点头，像是信了他的话。
　　“对啊。”李翔松了口气，正想说着他能不能走了，就看到柠七的表情一变。
　　“那只是馨馨忘了，你看，我这不是专门回来找你要了嘛。”
　　柠七拿出手机看了几眼论坛上的消息，笑眯眯的对李翔道。
　　人畜无害的样子跟刚才判若两人。
　　“什么？要什么？”李翔心里一慌。
　　“对赌的筹码啊，论坛上不都写着嘛，馨馨输了就要自愿放弃生物竞赛的名额，那你呢？你准备放弃什么？”
　　柠七像是在说一件很平常的事，语气平淡，但是实际上，她已经生气了。
　　她继续翻着手机上的消息，过了一会儿说到：“听说你今年要参加奥数竞赛，那正好，相同等级的赛事，大家都不吃亏，你看怎么样。”
　　柠七笑着对李翔说到，一副好商好量的样子。
　　“不，不行。”
　　李翔这时候真的慌了，他根本就没有信心赢慕馨，不过就是想借着这些豪门子弟的让自己出点名罢了。
　　所以他跟慕馨说赌局的时候钻了空子。
　　但是你让他真的用什么东西更慕馨对赌，他是不敢的，因为他很清楚，如果真的比成绩，自己十有八九要被慕馨甩开。
　　“为什么不行？我说行它就行。”
　　原本带着笑意的柠七突然变了脸色，寒凉的眸子盯着李翔，语气不容置喙。
　　“发吧，就用你自己的账号，把对赌的筹码放上去。”
　　“不，不要，我不赌了。我不赌了行不行。”
　　李翔已经要哭了，要是用竞赛名额跟慕馨对赌，如果他输了，那他就惨了。
　　“那不行，你说赌就赌，你说不赌就不赌，我家馨馨不要面子的吗？”
　　柠七说着压低了声音。
　　“你应该认识的我的，如果你不赌，我有很多种办法照样让你参加不了竞赛，并且还要惨，你说呢？”
　　柠七嘴角再次扬起了笑容，但是这个笑容在李翔看来，就像催命符一样。
　　“你，你这是仗势欺人。”李翔指着柠七愤愤道。
　　“嗯，你真聪明，我就是仗势欺人。”
　　对于他的话，柠七毫不在意的承认下来，随即声音一提。
　　“快点给我发，别磨磨叽叽的，我还得回去找馨馨吃饭呢。”
　　被柠七这样看着，李翔没有办法，只能慢吞吞的拿出手机，墨迹了半天，然后把手机递给柠七。
　　“发，发好了。”
　　他小心翼翼的说到，但是眼底一闪而逝的怨恨还是让柠七看到了。
　　柠七撇了撇嘴，打开了那个‘给七崽崽攒嫁妆’的群。
　　七崽崽：哥！有人欺负我，就我们学校的，叫李翔！
　　发完消息她就收起手机，不再看因为她一条消息引起的鸡飞狗跳。
　　柠七看着李翔的手机屏幕，看着李翔发在论坛消息下面，不断出现的评论，点了点头。
　　“行了，那我先走了，你再躺十分钟。”
　　说完柠七就把李翔扔在原地，往慕馨的考场走。
　　她就是碰了碰李翔的一些穴位让他身体麻木而已，过一会就好了。
　　敢算计馨馨，收点利息不过分吧。
　　想到这柠七笑的更开心了，还哼起了小调。
　　***
　　等柠七回到考场的时候，探头往里面看了一眼，发现慕馨正撑着下巴发呆。
　　柠七伸手搓了搓自己的脸，调整了一下表情，让自己看起来很生气。
　　然后大喇喇的走了进去。
　　她几步走到慕馨的座位面前，双手撑着桌子猛地靠近慕馨。
　　“馨馨！”
　　她声音不算小，原本是想着吓吓慕馨，待会儿说正事的时候让慕馨乖一点，结果慕馨却是一点反应也没有。
　　只是抬起头看了她一眼，突然眼睛一红。
　　声音里还带着点哭腔。
　　“七七，我还以为你生我气了”
　　柠七出去这么久都么回来，慕馨还以为柠七是真的生气了，又担心是不是柠七发现了她的小心思，然后躲着她。
　　“我没有生气啊。”柠七说着下意识的伸手轻抚慕馨的眼角，声音温和了下来。
　　“那你为什么离开了这么久。”
　　慕馨见她真的没有生气，于是嘟囔着说到，有些气恼的伸手捧着柠七的脸，满满的胶原蛋白让她有点爱不释手。
　　她没忍住多揉了几下，心里感叹，难怪七七有时候喜欢摸她的脸，手感真棒！
　　柠七被揉着脸，说话都变的有些软软的。
　　“我，我就是去办了点事，我这不是回来了嘛。”
　　“什么事？”
　　慕馨接着说到，显然柠七要是不说清楚她是不会善罢甘休的。
　　但是刚才去找李翔麻烦的事不能告诉慕馨，她眼珠子转了转，反手学着慕馨的样子捏住了她的脸颊。
　　“馨馨，你是不是跟李翔打赌，连对赌的东西都没要，让人空手套白狼？”
　　“额，这……”
　　慕馨表情一僵，讪讪的收回了手，将手收回袖子里之后还搓了搓指尖。
　　同时心里有些懊恼。
　　到底是谁啊。
　　怎么什么都告诉七七了！
　　“嗯？”见慕馨怂了，柠七有些得意，还好她反应快。
　　“馨馨，你是不是傻，随随便便跟人对赌就算了，居然别人啥都不用出。”
　　慕馨被柠七说的脸色一红。
　　其实怎么说呢，她对于李翔的想法和赌局根本就不在意，这次考试对她来说，最重要的就是跟柠七的约定。
　　她也很想赢啊。
　　所以她的目标其实是冲着第一去的。
　　至于答应下李翔的赌局，只是因为这个人像苍蝇一样的，太烦了。
　　“七七，其实我……”慕馨张了张嘴想解释一下，但是发现好像不知道怎么开口。
　　难道说我只想着怎么让你叫姐姐，着苍蝇太烦了我顺便答应下来了。
　　嗯，好像也不是不行。
　　可以才怪！
　　慕馨保证要是她敢这么说说，柠七肯定又要红脸跑出去了。
　　她可不想再把人吓跑了。
　　七七还太单纯了。
　　于是她换了个方法。
　　身子微微前倾，把手搭在柠七的肩膀上，直到额头跟柠七碰到一起，温热的呼吸直接落在柠七脸上，她感觉自己再往前一点，甚至就可以碰上了一点红唇了。
　　“我错了。”
　　慕馨咽了下口水，直接了当的认错。
　　“……你怎么”柠七看着离自己极近的慕馨，耸了耸鼻子，想说什么。
　　“对不起，七七。”
　　“馨馨，我就是……”柠七语气已经软了下来。
　　“我以后都听你的好不好”
　　柠七：“……为什么？”
　　柠七已经不知道该说什么了，这让她完全没有办法发脾气啊！
　　该死，她是不是被什么东西迷惑了。
　　“咯咯咯。”慕馨发现柠七说话都有点结巴了，怀疑自己是不是撩的太狠了。
　　可是她真的，很喜欢柠七啊。
　　哦，不对，是‘七七’
　　慕馨眸子暗了暗，她很清楚，自己喜欢的是相处只有短短一个月的‘七七’。
　　而不是那个‘柠七’。
　　所以，到底是什么，可以让一个人前后变化这么大呢？
　　慕馨不清楚，但是她希望柠七永远是这个‘七七’。
　　“因为你很重要，七七，你能不能，不要离开我，无论什么时候。”
　　慕馨的声音低了下去，好像在担心什么。
　　柠七心里一紧，感觉胸口闷闷的。
　　就像看到慕馨撒娇时她会想要拥抱慕馨一样。
　　现在慕馨不开心，她也会觉得不开心。
　　“嗯，我一直都在，好不好。”


第24章 逃不过的二十四天
　　中午吃饭的时候, 一个消息从学校的论坛上传来出来，再次吸引了大家的注意力。
　　“诶, 馨馨，你知道那个李翔在网上发帖说如果跟你的对赌输了就自愿放弃他奥数比赛的名额。”
　　霍流雪一边说着话，眼睛却盯着柠七，见她正在发呆，悄悄地将筷子伸向慕馨的碗里。
　　嘶，那个排骨好香，吃块玉米也行啊。
　　“是嘛，我中午没看论坛。”慕馨接过霍流雪的筷子给她夹了两块排骨，后者立马美滋滋的笑了起来。
　　“看不出来, 那人还挺讲究。”霍流雪说了一句，这时一边的秦俞幽接了话。
　　“讲不讲究不知道，怂是一定的。”说着还意味深长的看向柠七。
　　然而不知道柠七在想什么，完全就是一副神游天外的样子。
　　“七七，你怎么了, 今天不饿？”慕馨看着柠七没动多少的碗, 有些意外的看着她。
　　吃饭都不积极了, 看来七七很苦恼啊。
　　她心底有些好笑, 端起碗把汤倒了一半给柠七，“快吃吧，吃不饱你可考不过我, 要不现在直接把姐姐叫了？”
　　“不行！”听到要接叫姐姐，柠七立马回神，没好气的瞪了慕馨一眼, 不过还是老实的端起碗吃了起来。
　　这人怎么回事，一天到晚就想着让她叫姐姐。
　　要不是从早上开始, 慕馨总是有些奇奇怪怪的，她也不至于胡思乱想。
　　柠七怀疑她是不是早就挖好了坑等着自己往里跳呢。
　　不由得她又想起慕馨像是温顺的小猫咪贴在自己身上时的画面。
　　七七，不要离开我哦——
　　柠七的脸渐渐红了。
　　“对了，考完试你们准备去干嘛？”
　　霍流雪没发现什么不对劲，几口吃完了排骨，心满意足的打了个饱嗝。
　　“睡觉。”秦俞幽第一个回答，引来了一个大大的白眼，弄的她不知所措。
　　霍流雪好像变了，以前跟她说话都脸红的，现在居然冲她翻白眼。
　　“要不我们去看电影吧，最近有好几部新的影片都还没看过呢。”
　　这段时间为了应付考试，她都没有出去逛街，上次逛街还被柠七和慕馨灌了一口狗粮。
　　“也行。”想着这段时间没什么事，慕馨觉得可以放松一下，她对柠七说到，“七七，一起去看电影？”
　　说起来她还没跟七七一起出去玩过呢，慕馨有些期待的看着柠七。
　　“好啊，你说了算。”柠七随口说到，这种事情慕馨决定就好了，她都可以。
　　不过说到跟慕馨去看电影，柠七还是有点期待的。
　　决定下来后，几人约定考试后第二天一起去。
　　***
　　李戡的小别墅，因为上次的事，他这段时间一直待在这里，不过对于外面发生的事他也通过霍青青知道了一些。
　　此时他刚挂了慕均一的电话，脸色阴沉，还带着不解。
　　“可恶，这个柠七每次都坏我的好事，她到底是什么目的？”
　　李戡没想到自己精心算计的一个局都被柠七轻描淡写的就解决了。
　　原本按照他的计划，这次就算慕馨不签下那份股权合约，那慕家将会落入慕均一手中，到时候他对付慕家就轻松不少。
　　可以说怎么都把慕馨算计的死死的。
　　但是他没想到柠七不知道从哪来掏出来那么大一份股权，现在倒好，整个慕家都由慕洪生说了算。
　　凭他现在的情况，想要再算计慕家几乎是不可能了。
　　而且现在这件事他的便宜父亲还不知道，不然李显招早就来找他了。
　　看来常规手段是走不通了，李戡眼里闪过一丝狠辣，像是做了什么决定。
　　这样的表情出现在一个未成年身上，让人感觉十分诡异。
　　***
　　时间过得很快，转眼间柠七人生中的第一次模拟考就结束了，站在校门口，看着脸上洋溢着笑容，或笑或闹的学生，柠七有种恍若隔世的感觉。
　　“馨馨，我先走了，明天见。”
　　更霍流雪告别，慕馨回头就看到柠七站在那里，脸上还带着恍惚的表情。
　　“七七，你怎么了，这两天魂不守舍的。”
　　“没有，我就是觉得这样的生活挺好的。”柠七反应过来，轻笑道。
　　“不是吧柠七，你十八年就好好考试这一次，你就这么大感触？”
　　秦俞幽笑着调侃道。
　　“那不能这么说，总归还是不一样的。”柠七抿着唇，秦俞幽不知道，这岂止是十八年，还得加上她上辈子二十多年呢。
　　“小俞你就别打击七七的积极性了，走吧，今天回去收拾一下早点休息，明天才有精神玩儿。”
　　慕馨笑着打断道，心里却在想着柠七和秦俞幽的话。
　　现在的生活吗？
　　是指七七回国之后还是什么？
　　慕馨打了个问号。
　　“叮铃铃。”这是一阵电话铃声响了起来。
　　“谁啊”，柠七拿出手机看了一眼，随即表情变的有点不自然。
　　犹豫了两秒，见慕馨还有秦俞幽都看着她，还是接了起来。
　　“喂，七崽崽，我到家了，你什么时候回来啊，要不我去接你！”
　　电话刚一接通，柠止鹤的大嗓门就传了过来，柠七连忙把手机拿远了一点。
　　“哥，你好歹是个大明星，能不能注意点形象。”
　　柠七语气嫌弃的说到，不过脸上却没有一点嫌弃的意思。
　　慕馨能感觉到，她似乎很开心。
　　她还记得以前柠七接到三个哥哥的电话总是一脸的厌烦和不耐。
　　慕馨垂眸，将眼里的想法掩盖，就是下意识交错的双手暗示着她的情绪。
　　七七，果然是不一样的。
　　这边慕馨心中思绪不明，那边柠七倒是和柠止鹤聊得起劲，她预想中的交流困难并没有出现。
　　“回家啊，好吧，那我跟馨馨说一声。”
　　听到柠止鹤让她回家，柠七沉默了一下答应下来。
　　挂了电话之后，她一回头，就看到慕馨在看着她，带着温和笑意的眸子让柠七心里一颤。
　　“馨馨，老哥打电话来，想要我今天回去住，所以……”
　　柠七不知道为什么，明明回家住是很正常的一件事，她却感觉很不舍。
　　“噗，明天就能看到了，乖，明天见。”慕馨笑着安慰到，拉着柠七的手却怎么也不想放开。
　　“乖什么乖，我又不是小孩了，我就是……就是怕你晚上睡不着。”柠七被她哄小孩的语气弄得有点不自然，纠结了一下又说到：“好了，我走了，要是睡不着就给我打电话。”
　　说完又别扭的看了慕馨一眼，然后对着秦俞幽点了点头就离开了。
　　慕馨维持着笑意看着柠七的背影，知道柠七消失在拐角处，视线都没收回来。
　　“行了，你还劝她呢，你看看你自己。”秦俞幽实在是无语，作为唯一知情人却是最无语的一个。
　　“你就打算一直这样，为什么不直接跟她说呢？”
　　反正你俩也快成年了，而且柠家和慕家关系那么好，想来双方父母那边应该没什么问题。
　　不过一直到现在为止，对于慕馨会喜欢柠七这件事她都有点不敢相信。
　　总觉得有点匪夷所思。
　　“慕馨，说句不好听的，柠七之前做的事，你就真的一点都不在意？”
　　这是秦俞幽最大的疑惑，虽然这段时间柠七对慕馨非常好，但是让慕馨把之前的事当做没发生，甚至喜欢上柠七。
　　秦俞幽还是不信的，她太了解慕馨是个怎样的人了。
　　“你说的对，我或许会原谅柠七，但是肯定不会喜欢她。”等秦俞幽说完，慕馨赞同的点了点头。
　　“呃…那你还…”这下子可把秦俞幽整懵了。
　　“小俞，七七变了很多，是吗？”
　　变了很多？
　　秦俞幽回想起这段时间柠七的变化，确实如此。
　　“这点我承认，可是当时那次争吵也是真的。”秦俞幽不解。
　　“嗯，都是真的，那你觉得到底是什么事情可以让人在短短时间内就像是变成了另一个人？”
　　慕馨勾了勾嘴角，眸光深沉。
　　从柠七回国之后没多久，她心里就有一个想法。
　　柠七前后差别这么大，到底是因为什么？
　　她也偷偷问过很多人，查过很多资料，最终得到的结果里。
　　她觉得最靠谱的只有一种。
　　人格分裂
　　“嗯，所以你的意思是，柠七在国外做了什么，导致之前的人格沉睡或者消失了，而现在的柠七，是又一个人格？”
　　听了慕馨的想法，秦俞幽的第一反应就是慕馨是不是疯了。
　　就算你喜欢她，也不能用这么荒诞的想法来解释吧。
　　“嗯，现在只有这个解释了。”慕馨点了点头，虽然她也觉得很离谱，但是相对于其它的可能性，这算是最有可能的一种可能了。
　　总不能柠七直接换了个灵魂，变成了另外一个人吧。
　　秦俞幽还想反驳，但是又不知道怎么说。
　　毕竟现在事实摆在眼前，如果不是慕馨说的那样，那就只能说，这所有的一切都是柠七演的。
　　想到这里秦俞幽心里一紧，如果真是这样，那柠七就太可怕了。
　　“既然你知道是这样，那你还要喜欢她，你就不担心柠七又变回了那个人？”
　　秦俞幽的话让慕馨心里一抽。
　　这个问题她当然想过，甚至是一直在她心里盘旋。
　　但是每次她想到柠七关心的目光，还有下意识对自己的好，包括这几天明明害羞脸红却依然会粘着自己的柠七，都让她舍不得。
　　沉默良久
　　慕馨抬起头，展颜一笑，笑容让周围路过的人都是一阵失神。
　　“没关系，我喜欢她，就不会因为未来未知的事情去放弃。”
　　至少现在，七七还是那个七七。


第25章 逃不过的二十五天
　　柠七刚刚打开门就跟突然冒出来的巨大公仔撞了个满怀。
　　“铛铛铛, 七崽崽欢迎回家。”
　　柠止鹤嘴角带着迷死人不偿命的微笑，一手抱着个半人高的公仔, 喜笑颜开的看着柠七。
　　他这幅样子要是让他的粉丝看到估计会尖叫着晕过去。
　　然而柠七只是面无表情的睨着眼前有点孩子气的帅哥。
　　这真的是她的哥哥？
　　怎么看起来有点幼稚。
　　哦，也对，柠止鹤也才二十多岁，虽然是影帝，但也说的过去。
　　“三哥？”
　　柠七叫了一声，然后就看到柠止鹤脸上的笑容更灿烂了。
　　“诶，七崽崽，你饿不饿，要不先吃饭, 或者先去看礼物？”
　　说着柠止鹤就转身往楼上走，毕竟每次跟七崽崽相处的时间都不长，他得抓紧时间。
　　“嗯，那就先吃饭，我肚子饿了, 要不是急着赶回来, 我说不定都吃完饭了？”
　　说完柠七就往楼上走, “我先去换个衣服, 马上就下来。”
　　柠七表情有点嫌弃，说出的话却让柠止鹤张大了嘴。
　　他没听错吧，七崽崽这是要跟他一起吃饭啊。
　　柠止鹤兴奋的抹了把脸, 然后拿出了手机拨通了视频电话，脸上得意的表情不要太明显。
　　“干什么啊，你不会是又被小七骂了吧。”
　　视频刚接通, 柠止行调侃的声音就传来过来，另一边柠止风虽然表情淡淡, 但是眼底的幸灾乐祸根本藏不住。
　　“呸，你们说什么呢，我告诉你们，我马上就要跟七崽崽一起吃晚饭了，至于你们，哪儿凉快哪儿呆着去，不送啦。”
　　说完柠止鹤也不墨迹，飞快的挂了电话，然后扯着嗓子喊道，“阿姨，快快快，上菜上菜。”
　　最后坐在桌边，时不时的往楼梯的方向看一眼。
　　柠七猫在楼梯的拐角处，把这一切都看在眼里，最后她叹了口气，默默上了楼。
　　这种亲情是柠七羡慕的，但是不得不说，这种溺爱可能也造就了原主的性格。
　　不过从贺萱和柠玄的态度来看，就算溺爱原主，也不应该会任由原主拖着整个柠家跟慕馨作对。
　　所以到底是什么原因呢？
　　其实柠七早就发现了不对劲，她继承的原主记忆只有跟慕馨争吵之后的事，至于原主为什么会去找慕馨，甚至慕馨到底是怎么出的意外，有没有什么隐情，她都不清楚，书里能给她的提示实在是太少了。
　　柠七都怀疑这个剧情是不是假的。
　　而想要解决整个问题，还是在李戡那边。
　　柠七眯着眼睛，心底冷笑，果然啊，但凡跟男主粘上的人，没一个有好下场。
　　***
　　柠七换了一身常服下来的时候，柠止鹤已经等的望眼欲穿了。
　　一看到柠七下来他连忙笑道：“七崽崽快来，我特地让阿姨做了你爱吃的菜。”
　　说完不断地往柠七碗里夹菜，直到完全堆不下才停下来。
　　“谢谢三哥，够了够了。”
　　柠七小声谢道，对于柠止鹤的热情关心她实在有些接受不来，但是又不知道怎么拒绝，于是连忙找了个话题。
　　“三哥，我想问你点事。”
　　“什么事你说？”
　　柠止鹤很高兴，七崽崽居然愿意跟他分享事情了。
　　上一次还是什么时候来着？
　　“嗯，就是关于馨馨的事。”
　　柠七说到，她觉得原主留给她的记忆有缺失，但是这么重要的事，跟慕家关系那么好的柠家肯定会知道些什么。
　　于是决定先从柠止鹤这里探探口风。
　　“馨馨？是慕馨吧，前段时间你不是很讨厌她嘛，当时还说要出国散心来着，怎么这么快就和好了？”
　　柠止鹤一直忙于工作，并不知道这段时间发生的事。
　　不知道柠七和慕馨已经和好了，更不会想到自己妹妹已经换了芯子。
　　“呃，那个之前确实有些矛盾，但是我这不是想明白了嘛，馨馨也原谅我了。”
　　柠七有些尴尬的挠了挠头，原主干的这些事是真的离谱，还得她来背锅。
　　“误会解开了就好，对了，你想问什么？其实我知道的也不多。”
　　柠止鹤像是看出了她的窘迫，没再说这件事。
　　“哦，就是当时馨馨出意外这件事，你知道多少。”
　　柠七说完心里有点紧张，她还记得李戡说的那句话。
　　所以，会是原主害慕馨发生意外的吗？
　　“嗯？你怎么会想问这件事？”柠止鹤有点意外，不过想到很多事情他们之前并没有告诉柠七，他也没多想。
　　“之前因为你年纪还小，就没跟你说，慕馨的事情说是意外，但是慕叔叔和秦阿姨还是怀疑是有人对车做了手脚。”
　　“有人做了手脚？那没有查出来是谁吗？”
　　柠七感觉手脚冰凉，说话的语气都有一点颤抖，生怕柠止鹤说出什么和她有关的事情。
　　柠止鹤莫名其妙的看了柠七一眼，总感觉七崽崽好像很紧张？
　　“慕叔和秦阿姨当然调查过，甚至连老大老二也查过，最后确实也抓到了人，只不过只是个挡枪的。”
　　柠止鹤解释道。
　　“挡枪的？是背后有人指使？”
　　柠七皱着眉，没想到慕馨身上还发生了这么多事。
　　果然那点剧情能知道的东西实在是太少了。
　　“对，被抓的是慕家的一个小年轻，对慕馨作为慕家继承人很不爽，而慕馨那天的行程也是有人透露给他的。”
　　“哦，明白了。”柠七不知怎么的，脑子里突然想到了李戡。
　　这件事，会不会和渣男主有关系。
　　毕竟男主一直以来想要接近慕馨的目的就是侵吞慕家，不排除他先算计让慕馨发生意外，然后再借机离间慕柠两家的关系，并且趁机接触慕馨。
　　柠七越想越有这个可能，而且剧情中男主确实有这样的目的，不过后来被慕馨发现了，没能成功。
　　只是没想到，慕馨的意外也跟男主可能存在关系。
　　***
　　柠七跟柠止鹤聊了很久，等到结束时已经是晚上十一点了，回到房间洗漱完，柠七却躺在床上怎么也睡不着。
　　今天从柠止鹤哪里得到的消息虽然不算多也不全面，但是结合书中的部分剧情，柠七对这个世界发生的事情有了更深的了解。
　　男主那边虽然在她这里屡次吃瘪，但是他肯定不会善罢甘休。
　　而自己也迟早要去弄清楚李戡的话到底是什么意思。
　　不如找个机会把事情弄清楚，然后把男主解决掉。
　　柠七眼里划过冷意。
　　反应过来后她窝进被子里，却怎么也睡不着。
　　“唉，馨馨不在我居然失眠了。”
　　柠七把脸埋进被子里深吸一口气，也是香香的，但是，柠七就是不是很喜欢。
　　“算了，早点睡，明天就搬回去！”柠七打定主意，强迫自己闭上了眼睛。
　　……
　　不知道过了多久，柠七感觉有些冷，她伸手摸了摸被子，结果什么也没摸到。
　　她有些不耐烦的睁开眼，却发现自己居然睡在客厅里。
　　“奇怪，我不是在房间里睡觉嘛，而且现在天还没亮啊。”
　　柠七怀疑自己是不是还没睡醒，正想起身去看看，眼角余光却落在了正在放着的电视上。
　　“现在插播一条消息，今晨，一辆轿车与一辆土方车发生碰撞，造成三人死亡，其中包括影帝柠止鹤与其司机，事故原因正在调查中。”
　　……
　　“不可能！”
　　柠七猛地叫了一声，清醒过来，看着熟悉的房间，她松了一口气。
　　还好只是一场梦。
　　她端起桌上的凉水一饮而尽，渐渐平复下来。
　　奇怪，她怎么会做这种梦？
　　今天她第一次见柠止鹤，怎么会梦到他死了呢？
　　而且在剧情中，柠止鹤明明……
　　柠七眸子一瞪，突然哽住。
　　剧情后期，在原主回国时，根本没有提到过柠家的其它人，甚至连慕家的人也没见过。
　　所有的剧情只有三个人。
　　原主、慕馨还有男主。
　　难道这个梦预示着什么？而且可能还跟男主有关系？
　　“男主吗？”
　　柠七双手扯着被子，小声念叨着。
　　看来这个李戡不像表面看起来这么简单。
　　不过，柠七现在倒不慌了。
　　俗话说，未知的才最可怕。
　　但是现在男主还没成长起来，而自己又已经打乱了他很多计划，只要提防着他狗急跳墙。
　　那就可以很轻松的把他收拾掉。
　　柠七舔了下唇，眼底闪着兴奋，她还不信了，她在末世都能混成鼎鼎有名的独行侠。
　　还对付不了一个没成长起来的渣男？
　　甚至她对男主的秘密很感兴趣。
　　“早晚给你扒出来。”
　　柠七稍稍放下心来，有些无聊的看着天花板。
　　唉，现在才两点，离天亮还有四五个小时，可是她却一点睡意也没有。
　　“要不要给馨馨打个电话，可是这个点，馨馨早就睡了吧。”
　　柠七翻着手机上的消息，盯着慕馨的头像出神。
　　那是一个慕馨自己画的小兔子，正扑在一只大灰狼的背上，龇着大板牙咬在大灰狼头上。
　　不过大灰狼只有一半。
　　至于另一半
　　柠七瞥了眼自己的头像。
　　Q版的大灰狼正泪眼朦胧的趴在地上，背上是那只‘凶神恶煞’的小兔子。
　　就离谱！
　　“就打五秒钟，没人接就挂。”
　　犹豫半晌，柠七还是没忍住点了拨通键。
　　柠七拿着手机，心里默默数着时间，谁知道她刚数到‘一’，视频就接通了。
　　“七七？！”
　　慕馨看到手机上发呆的柠七，喊了一声。
　　“馨馨，你还没睡觉？”
　　柠七没想到慕馨居然真的没睡，是失眠了？
　　她眉毛挑了下，看着只露出一个脑袋的慕馨。
　　“啊，哦，今天有些事情忙晚了，这不是想把事情都弄好，明天可以出去玩嘛。”
　　慕馨眼神飘忽，不动声色的往被子里挪了挪。
　　怕柠七借着问下去，她连忙开口说道：“怎么了七七，难道你睡不着，想我啦？”
　　“……谁想你了，我这不是怕你睡不着嘛。”柠七嘴硬道。
　　好吧，她确实有点想慕馨了。
　　她们明明才分开不到十个小时。
　　“原来七七没有想我啊，好伤心，明明我好想七七来着。”慕馨说着委屈的抹了下眼角，吸着鼻子，仿佛泪珠子下一秒就要掉下来。
　　“…幼稚。”柠七不用想都知道她是装的，可是还是顺着她的话说到：“好啦好啦，我也想你了，想你想的睡不着呢。”
　　嗯，好粘，一个月前柠七从没想过自己会说这样的话来哄一个人。
　　哦，是哄一个很漂亮的女孩。
　　柠七感觉慕馨好像越来越漂亮了。
　　初见时苍白的脸渐渐有了血色，单薄的身子线条也明显起来，就连说话的声音都好像有了精气神。
　　柠七不由得有些得意，不枉我这一个月来陪吃□□的。
　　慕馨被柠七别扭的样子逗笑了，七七总是这样，明明不习惯去做这些事情。
　　但是只要是她想要的，柠七总愿意满足。
　　所以未知的未来，怎么可能让自己轻易放弃这样一个人。
　　只要这个人一天是七七，那她就不会放弃。
　　慕馨看着屏幕里，碎碎念吐槽她幼稚的柠七，笑着将自己缩进了小兔子睡衣里。
　　困意渐渐涌来。
　　原本以为柠七的味道就可以减少对柠七的想念，但是现在看来，自己想要的更多。


第25章 逃不过的二十六天
　　因为昨天跟慕馨聊天, 柠七美滋滋的再次睡着了，等她醒来的时候, 外面已经大亮了。
　　“糟糕，今天还跟她们约好了看电影的。”
　　柠七有些懊恼的拍了拍脑袋，没想到自己会睡得这么死，慕馨是有什么催眠作用嘛。
　　她快速的收拾起床，从衣柜里找了半天，翻出来一件短T恤，又搭了一件外套就蹬蹬蹬的下了楼。
　　正好看到柠止鹤拎着小行李箱准备出门。
　　“三哥，你要出去？”柠七一愣，他不是昨天刚回来嘛。
　　“哟, 七崽崽今天这么早就起了，这是准备出去玩儿？”
　　柠止鹤笑着道，看柠七那急匆匆的样子，估计是快迟到了吧。
　　“走吧，我要去机场, 捎你一程。”
　　“好。”柠七也没拒绝。
　　走到门口, 柠七拉开车门正准备上去, 不知道想到了什么, 往前面看了一眼。
　　车里并没有其他人，除了她和柠止鹤，就只有一个司机。
　　“哥, 你做后面吧，我去前面给司机指下路。”
　　柠七突然说到，然后拉开副驾驶的位置坐了上去, 留着柠止鹤不明所以。
　　“行吧，其实你说地址就行了。”柠止鹤有点可惜不能跟七崽崽一起坐, 不过也没纠结。
　　毕竟他昨天可是跟七崽崽聊天聊了好几个小时，老大老二都快羡慕死了。
　　“小姐，我们现在去哪？”
　　司机礼貌的问了一声，柠七坐在他旁边，让他本能的有些紧张。
　　“枫叶影城。”这是今天她们约好的地方。
　　“那正好顺路。”柠止鹤说到。
　　汽车缓缓的驶出了别墅，柠七一路上却是左顾右盼，不断观察着周围的情况。
　　她原本没多想的，但是昨天刚出现了那个奇怪的梦，柠止鹤今天就要出门，而且同样是他和司机两个人。
　　柠七脑子里冒出一个想法。
　　那个梦，会不会是预示着什么？
　　虽然她也希望那个梦是假的，但是连她穿越这种事她都经历过。
　　柠七觉得，小心点为妙。
　　“七崽崽，难道是出去跟男朋友约会？这么紧张。”
　　柠止鹤看她的样子，还以为她是紧张，调笑道。
　　“……”
　　柠七翻了个白眼，拜托，我在担心我们的小命，你居然在想八卦。
　　她没好气的说到：“不是昨天刚回来吗？怎么今天又要走。”
　　柠七眼神微动，这一切到底是巧合还是有人预谋。
　　“别提了，剧组那边除了问题，有几条片子说是带子被偷了，需要我赶回去补拍。”
　　说到这件事，柠止鹤也很郁闷，好好地剧组就进贼了？
　　“被偷了？”柠七突然觉得事情并没有那么简单，“那你回去的消息有告诉其他人吗？”
　　“没有吧，本来就是意外，不然我还准备在家休息几天呢。”
　　柠止鹤叹了口气。
　　这时司机说到：“小姐，过了这个路口就是影城了。”
　　“好的，谢谢。”柠七说到，眼睛却依然在观察着四周，心里思忖，难道是自己猜错了？
　　那真的只是个梦？
　　就在这时，心底猛然升起一抹危机感，一辆土方车从路口处急速冲了过来。
　　“小心！”
　　柠七扑上去握住方向盘猛打，她感觉自己差点被惯性摔飞出去。
　　而汽车则是擦着土方车，险之又险的避了过去，然后嘭的撞在了护栏上。
　　***
　　“哇，馨馨，你今天真好看！”
　　枫叶影城门口，慕馨、秦俞幽还有霍流雪聚在一起。
　　霍流雪看着慕馨穿着的雪白长裙，眼睛一亮。
　　“当然好看咯，毕竟某人可是打算来约会的。”
　　秦俞幽调侃道，看着慕馨蓦然变的有些羞红的脸也觉得有意思。
　　柠七还真是个神奇的家伙，居然让慕馨这种黑心肝都会脸红。
　　“什么约会？”
　　霍流雪眼睛一瞪，一脸八卦。
　　“小孩子家家的，别知道那么多。”
　　秦俞幽知道自己说漏嘴了，连忙捂住了霍流雪的嘴，但是依然无法阻止她发出一阵唔唔唔的声音。
　　看着她们闹腾，慕馨笑了笑，心中闪过柠七的影子。
　　不知道七七会不会觉得她这身打扮好看。
　　忽然她看向对面，脸上先是划过一抹开心，下一秒，突然变的苍白起来。
　　“七七！”
　　吱——嘭，刺耳的摩擦声和剧烈的碰撞声夹杂着慕馨有些绝望的尖叫。
　　***
　　“差点就死了。”柠七骂骂咧咧的从车里钻出来，然后快速的绕到后面去，把已经撞的七荤八素的柠止鹤拖了出来。
　　还好虽然冲击力很大，但是好在柠家的车质量都很好，保险措施也有加固，人都没什么大碍。
　　柠七看向另一边，土方车撞在对面的路边上，车头直接撞了个稀巴烂。
　　眼见里面的司机是活不成了，柠七心里一沉。
　　什么仇什么怨，柠止鹤一个演员，能招来这样的祸。
　　更重要的是，那个梦居然是真的。
　　“柠七……”一个颤抖的声音让柠七回过神来。
　　她一回头就看到了她此刻最不想见到的人。
　　她左右看了看，发现好像根本没办法蒙混过去，无奈的摊了摊手。
　　“那个，馨馨，你看……我这一点事也没有。”
　　她走过去蹲在慕馨面前，仰头看着慕馨。
　　能看到她红红的眼眶还有脸上的水迹。
　　慕馨哭了？
　　柠七一愣，见她紧咬的嘴唇开始渗血，连忙制止了她。
　　“馨馨，我没事的，你看我不是在这嘛。”
　　她拉着慕馨的手放在自己脸上，嘴角勾了勾，却怎么也笑不起来。
　　“没事……就好。”
　　慕馨说着，感觉眼睛好重，下一秒就失去了知觉。
　　***
　　医院
　　慕馨醒过来的时候就闻到了一股刺鼻的消毒水味道，她皱了皱眉。
　　这味道她很不喜欢。
　　她扫了一眼周围，没有看到柠七的身影，心里一紧。
　　“七七？柠七？！”
　　慕馨叫了两声，随着门外传来一阵脚步声，病房门被推开。
　　柠七顶着额角的纱布快速的走了进来。
　　“馨馨你醒了！感觉怎么样？”
　　柠七走到床边坐下，伸手挽了下慕馨垂下来的散发。
　　心里松了口气。
　　虽然医生说慕馨只是因为情绪紧张之后昏过去了，但是慕馨没醒过来，她依然放心不下。
　　“我没事，倒是你，真没事？”
　　柠七已经换了衣服，不过在她脸上还是看到了一些擦伤，再加上她头上还顶着一块纱布，看上去有些滑稽，又让她不由担心。
　　“到底怎么回事儿，报警了吗？”
　　“放心吧，我真没事。”柠七龇了龇牙，接着说:“已经报警了，刚才也跟大哥那边联系了，相信很快就会有结果。”
　　想到今天的事情以及昨天那个莫名其妙的梦，柠七很清楚，这应该不是一次单纯的事故。
　　看似普通的事到了某些剧情人物身上，就不再是那么普通了。
　　还好因为那个梦柠七提前做了防备，她只是一点擦伤，柠止鹤有点骨折，至于司机，情况也不算严重。
　　刚才柠七已经联系了柠止行，让他调查李戡以及霍青青的一切，想来很快就会有收获。
　　“七七。”
　　这时床上的慕馨叫了一声，突然抱住了柠七。
　　“嗯？”柠七回过神，下意识回抱住了慕馨。
　　在看到慕馨有些苍白又带着担心的目光时，心里突然像是抽了一下。
　　慕馨没有说话，但是柠七能感觉到，她抱得很紧。
　　“对不起，让你担心了。”
　　良久，柠七揉了揉她的头发，歉然道。
　　“嗯，没事就好。”
　　慕馨忍着心底的酸意说到。
　　“以后不要再吓我了，我真的好担心。”
　　“好，我答应你。”柠七感觉心里暖暖的，是因为有人担忧自己吗？
　　还是说，是因为慕馨呢？
　　或者两者都有，因为慕馨担心她。
　　“这次是意外，我以后再也不冒险了。”柠七让慕馨躺好，轻声保证道。
　　然后开始说起她的发现和想法。
　　“李戡吗？他确实很古怪。”听了柠七的话，慕馨赞同的点头，思索起来。
　　李戡这个人很奇怪，要说奇怪在哪，那就是这个人完全不像是学生。
　　虽然慕馨觉得自己和柠七也不太像学生，但是她是因为环境比较早熟。
　　而柠七，慕馨觉得可能现在的这个人格是个成年人？
　　柠七具体什么原因她拿不准，但是慕馨细致调查过李戡。
　　发现他的人生平平无奇，作为李家的私生子，和其它的私生子一样，千方百计的想要得到李家的家产。
　　不过这人确实有点本事，居然把霍家的千金哄得团团转，恨不得为他生为他死。
　　“所以你是怀疑这一切都是李戡在背后捣鬼，目的就是侵占柠家和慕家？”
　　慕馨好奇的盯着柠七，她觉得自己还是小瞧了七七。
　　总感觉柠七好像知道什么东西。
　　就比如那部分慕家的股份，或许换个人也可以拿到，但是不可能像柠七那样，那么迅速，并且目标非常准确。
　　“嗯，我知道我现在说你可能不信，但是我……”
　　柠七也不知道该怎么解释这些事，总不能说我昨天做了一个梦，而且我是穿过来的吧。
　　她现在还不想直接告诉慕馨自己的来历，但是又觉得慕馨总有一天会知道的。
　　为了避免到时候慕馨一时间接受不了，柠七觉得可以慢慢的表现出一点‘不同’。
　　“我信啊，我为什么不信？”
　　慕馨倒是不想刨根问底，因为在她看来，现在的柠七就是一个新的人格。
　　可能奇怪一点也很正常？
　　而且只要一直是七七就好了。
　　“好啦七七，我想回去，我不喜欢这里。”
　　慕馨拉了下柠七的衣角软声道。
　　“可是你才刚醒，要不……”
　　柠七还是想慕馨多休息一下。
　　“七七，我们回家吧，你跟我一起回去，你的衣服我都跟你准备好了。”
　　“好！”


第27章 逃不过的二十七天
　　柠七两人在探望过柠止鹤后就办理了出院手续。
　　“七七, 准备回哪去？”
　　站在医院门口，慕馨看着已经等在门口的自家司机, 瞥了柠七一眼，笑道。
　　意思不言而喻。
　　“哼，我们关系这么好，你家就是我家，都一样。”
　　经过这几天慕馨有意无意的撩拨，柠七已经有一定免疫了。
　　哼了一声推着慕馨走到车边，现实抱着慕馨坐到车里，然后跟开车的慕化打了个招呼。
　　“化叔，麻烦你来接我们啦。”
　　说完也坐进了车里。
　　“不麻烦不麻烦, 你们都没事吧。”
　　慕化从后视镜里看到两人嘴角的笑意，心情也放松下来。
　　看样子小姐跟柠小姐相处的还是很不错的。
　　“没事，谢谢化叔关心。”
　　柠七挨着慕馨坐好，悄悄瞪了慕馨一眼表示抗议。
　　这一天天的，老是撩拨她干嘛。
　　“你就不怕以后嫁不出去？”
　　慕馨眨了眨眼, 不明白她为什么突然这么问, 不过很快又笑了起来。
　　“你现在都是富婆了, 缠着你养我不就行了？”
　　她说的理所当然, 让柠七一阵无语。
　　不过她说的好像没什么问题，之前柠七拿到的那些股份只是放在慕洪生名下，等柠七和慕馨成年后, 再让两人商议，这些股权的归属。
　　“没问题，虽然我是家里最混的, 但是多养你一张嘴还是没问题的。”
　　柠七大喇喇的拍着胸脯说到，说完两人相视一眼, 都笑了起来。
　　慕馨看着笑颜逐开的柠七，嘴角笑意渐深。
　　***
　　今天发生了这么多事，虽然柠七并没有什么事，但是到现在柠七也感觉有些累。
　　回到慕家草草吃了点东西，两人就回了房间。
　　“哎呀，还是这里舒服。”
　　柠七呈大字躺在柔软的床上，舒服的眯起了眼睛。
　　“噗，你不是就昨天回去了一天嘛，这就不习惯了？”
　　慕馨一边说着一边从衣柜里拿出小兔子睡衣扔给柠七。
　　“你这话可千万别人你哥听到，不然他们说不定要伤心死。”
　　柠七一个翻身坐了起来，拿着睡衣进了浴室，路过慕馨旁边时，正好看到她拿出那件灰秋秋的睡衣。
　　“把你的借我穿穿怎么样”
　　她不想一直当小白兔啊！
　　结果她话音刚落，慕馨的脸就红了起来。
　　“去去去，穿你自己的！”说着慕馨还推着柠七把她赶进了浴室。
　　等一脸懵圈的柠七进了浴室，她才拍着自己的脸，驱散的脸上的热意。
　　“慕馨，你还要追柠七呢，脸红什么！”
　　不过嘴上给自己打气，心里却有点心虚。
　　柠七不会发现什么吧。
　　她看了一眼浴室的方向，眼神纠结。
　　……
　　“馨馨，我洗完了，需要我帮你吗？”
　　过了二十分钟，柠七擦着头发走了出来，身上还带着湿漉漉的水汽，少了点英气，多了点柔美的感觉。
　　她在慕馨身边蹲了下来，后者立马闻到了一股沐浴露的香味，中间似乎还夹杂着一点熟悉的味道，慕馨一时有点想不起来。
　　“不用，我自己来，你早点休息。”慕馨因为心虚，暗暗地看了一眼小兔子睡衣，然后忙不迭的准备去浴室。
　　“诶，馨馨等一下！”柠七突然叫住了她，说到：“馨馨，我的睡衣洗过了吗？”
　　说着她拉了拉衣领的位置，白皙的玉颈露出一点点线条，落入慕馨眼中。
　　“没…没有啊。”
　　慕馨抿了抿唇，艰难的移开了视线。
　　虽然她觉得最近是自己一直在撩拨柠七，但是柠七的一举一动，同样也在影响她。
　　柠七不知道慕馨的心理活动，只是有些疑惑地说到：“那不对啊，我感觉我的睡衣上有种香香的味道，好像在哪里闻到过，你闻闻。”
　　说着柠七蹲下来，靠近慕馨，把衣领子贴到慕馨面前，慕馨抬眼就能看到柠七的脖子和下巴。
　　“七七，你……”
　　慕馨感觉自己很想跑，可是柠七在她面前，她动都不敢动一下，怕柠七发现什么。
　　纠结了半天，她眼睛一闭，尽量不去看眼前的光景，抱着‘死就死’的心情俯身在柠七的衣领上吸了一口气。
　　“嗯？”
　　“诶？”
　　一股熟悉的味道涌入慕馨鼻子里，同时她耳边传来一阵热流，柠七的声音同时响起。
　　“馨馨，这个味道跟你身上的一样啊。”
　　柠七眯着眼睛再次低头吸了吸鼻子。
　　好香啊，不知道馨馨家用的是什么东西洗的衣服，改天去问问阿姨。
　　“嗯，是…是吧，应该是两件睡衣放在一起，所以沾上去的。”
　　慕馨终于想起来那股熟悉的味道是什么了，那明明就是她的体香！
　　不过因为自己习惯了，所以一下子没有反应过来。
　　谁知道小兔子睡衣上居然也有这个味道。
　　早知道就不偷偷穿柠七的睡衣了！
　　她现在只想找个地方钻进去，刚才脸上的羞意在次涌了上来。
　　偏偏柠七这时候还说了一句。
　　“馨馨，这个味道好香，我好喜欢。”
　　“我先去洗澡了。”慕馨再也忍不住，丢下一句话就进了浴室。
　　呃
　　慕馨这是怎么了，为什么脸还红了，她还没问到底是什么香味呢。
　　柠七撇了撇嘴。
　　算了，明天去问阿姨。
　　将想法都抛到脑后，柠七飞快的钻进了被子里，然后再次闻到了那股味道。
　　以前她就想问慕馨了，只不过一直没想到这一茬。
　　“真香，对了，今天还有晚安吻，要不把昨天的也补上？”
　　柠七坏笑着打算，又想到刚才慕馨好像是害羞的样子，觉得有趣。
　　她睁着眼睛瞄着浴室的方向，等着慕馨出来，丝毫不觉得自己的想法有什么问题。
　　好像跟慕馨的亲昵已经是习以为常。
　　然而她却下意识的忘记去思考原因。
　　***
　　柠七这边正想着怎么为自己‘谋福利’，另一边的柠止鹤和柠止行脸色却不怎么好看，这会儿兄弟俩正坐在医院里，手机的屏幕上还出现了柠止风的身影，三人面面相觑。
　　“老三，你平时有招惹到什么人吗？”
　　柠止行眉头紧皱，心情有些烦躁。
　　任谁差点同时失去弟弟妹妹心情都不可能好，并且在知道这件事情可能不是意外之后，烦躁就变成了愤怒。
　　“我能招惹什么人，我就是个演员，有实力的也知道我的身份，没实力的也不会没事找事，我能跟谁结仇。”
　　说到这事柠止鹤也觉得无语。
　　“行了，七崽崽不是说让你多查查那个什么李戡嘛，咱们就查查不就行了，七崽崽说的这么笃定，这人肯定有什么猫腻。
　　”
　　一直么说话的柠止风这时候开口，在他看来无论是李戡还是霍青青都只是小辈，但是要是有人敢害自己的家人，那就一个都不能放过。
　　“嗯，也是，我已经让人去查了，听说这个李戡这段时间确实跟七七有过矛盾。”
　　柠止行点头，看着柠止风又说到：“老二，现在出了这种事，七七一个人在外面跑我也不放心，你那边不是高科技多吗？看看有没有什么办法做点什么？”
　　“好的，包在我身上。”
　　***
　　再次回到了熟悉的环境，柠七一觉睡到了自然醒。
　　跟着生物钟醒来，柠七发现慕馨依然睡得香甜，软萌萌的样子让她忍不住勾了勾唇。
　　她伸手揉了下脸，然后轻手轻脚的钻出被子，出门前忍不住又看了眼慕馨，见后者依然睡着，她满意的出了门。
　　柠七刚下楼，就看到了坐在沙发上的秦俞幽。
　　“早啊。”
　　柠七打了个招呼，就准备进厨房。
　　“你没事吧。”
　　秦俞幽突然出声，语气有点别扭，不过还是开口说道。
　　“什么？”柠七回头，饶有兴致看着她，心里直乐。
　　这大早上的跑来是来关心她的？
　　“没事就好，你以后可别这样了，慕馨可遭不住再来一次。”
　　秦俞幽被她看得不自在，解释了一句。
　　慕馨是她的表姐，她们也是一起长大的，甚至秦家那边早早就让她跟着慕馨，可以说，她比任何人都了解慕馨，同时也关心慕馨。
　　现在慕馨时时刻刻都想着柠七，她不知道柠七要是真出事了，慕馨会是什么样子。
　　“她很关心你的，你要是出了事…她会非常伤心的，你能不能让她省点心。”
　　“这，好吧，这次是我错了。”
　　柠七嘴角一抽，还是老老实实的认错。
　　其实她也觉得自己有些莽撞了，虽然不知道那个梦的真假，但是她不应该想着用这种方法去验证。
　　毕竟现在。
　　她已经不是孤家寡人了。
　　有关心她的家人，朋友，以及……慕馨。
　　见她一脸自责，秦俞幽觉得自己是不是说话太重了，毕竟昨天的事是一个意外，柠七自己可能也没想到。
　　索性都没事。
　　“好了，以前的事情不管了，但是以后，你可不能欺负慕馨。”
　　秦俞幽说到，虽然不知道这两人到底什么时候才会把话说开，但是在她看来，这是迟早的事。
　　她这声姐估计是叫定了。
　　“我欺负馨馨？怎么可能！”
　　对于秦俞幽的话，柠七立马反驳。
　　开玩笑，她怎么会欺负馨馨呢？
　　她关心馨馨还来不及呢。
　　“你们在说什么，谁欺负我？”
　　楼梯口传来慕馨的声音，让柠七和秦俞幽都噤了声。
　　柠七抬眸就看到慕馨一脸睡意朦胧的看着她们俩。
　　头顶上可能是因为刚起床的原因，一缕头发微微翘着，看起来很可爱。
　　柠七眸子一亮，快速走过去揉了揉慕馨的头，柔顺的手感让她心情大好。
　　手上动作不停，嘴上却在找借口。
　　“馨馨，你头发乱了，我帮你捋捋。”
　　“哦，谢谢七七。”
　　慕馨没有拆穿她的小心思，而是悄悄跟秦俞幽对视一眼，弯眸笑了起来。
　　柠七肯定不会欺负她。
　　不过她会不会欺负柠七就不知道了。


第25章 逃不过的二十八天
　　今天的一中给人一种很热闹的感觉, 最大的原因，是因为今天是考试成绩出来的日子。
　　无论成绩好与坏, 都会有个定论。
　　而从早上开始，慕馨就发现柠七一直处于一个走神的状态，跟她说话也是叫几声才有反应。
　　显然柠七是有心事，至于是什么事，慕馨觉得自己应该知道了。
　　于是她故意说到:“七七，今天成绩就出来了，开不开心？”
　　她嘴角带着笑，但是这抹好看的笑意现在在柠七看起来却觉得有点可恶。
　　不就是可能成绩比她高嘛，有什么好得意的, 哼！
　　柠七心里撇嘴，但一想到自己今天可能真的要多个‘姐姐’，心里又别扭的不行。
　　她可是个成年人，去叫慕馨姐姐，这…这像什么话嘛。
　　看她一脸纠结的样子, 慕馨憋着笑, 表面上不动声色。
　　不管怎么说, 让七七叫姐姐, 还真有点让人期待啊。
　　车上两人，一个表情纠结一个兴致盎然，看的前面的秦俞幽也觉得好玩。
　　她心里有些疑惑, 明明柠七看起来更攻一点，可是在慕馨面前却总是被拿捏的一个。
　　不知道那些在柠七手上吃了亏的人怎么想。
　　可能这就是一物降一物？
　　***
　　高三10班虽然常年都是吊车尾，但是这次他们对于成绩的关注和讨论确实全年级最高的了。
　　因为这次成绩关系到了两个私下的赌局。
　　一个是慕馨跟李翔的赌局, 谁输了谁就要放弃竞赛名额，这影响不可谓不大。
　　可是大家好像对另一个赌局更有兴趣。
　　“怎么办, 我从来没有这么期待过上课。”
　　一个女生搓着手说到。
　　每次考试后的第一节课都是班主任的课，会给大家宣布成绩。
　　“我还是觉得慕馨的分数要高一点，毕竟她可是咱们班第一名。”
　　“我也觉得，虽然吧，我觉得柠七帅帅的，但是我突然想看她软叽叽叫姐姐的样子。”
　　“哈哈哈，不过她们关系真的好好啊，不是听说她们以前还吵过架吗？”
　　这时有人八卦到了以前的事，上次帖子的事情很多人都知道。
　　不过后来就没有风声传出来了。
　　帖子很快消失，柠七好像是因为什么原因一周都没来上学。
　　“现在可不兴这样说，反正我好羡慕她们的关系啊。”
　　“对啊，诶，来了来了。”
　　柠七和慕馨进来的时候，原本吵嚷嚷的教室突然安静了一下，然后立马开始做起自己的事情，就是眼睛时不时的看两人一眼。
　　“馨馨，我怎么感觉她们怪怪的，一直偷偷看我们？”
　　柠七感觉到气氛有点不对劲，但是又说不上来。
　　柠七不会想到自己的八卦同学们会对她跟慕馨的小约定这么感兴趣。而慕馨当然知道，但是她并不想告诉柠七。
　　“可能是觉得你最近又帅了吧。”
　　她笑着说到，很快就收到了柠七的白眼。
　　“馨馨，你是不是觉得我很傻。”
　　柠七有些无语。
　　虽然她现在好像有点咸鱼了，但是她又不是真傻。
　　慕馨这话显然就是在敷衍她。
　　“噗，好啦好啦，快坐好，老师马上就来了。”
　　慕馨接过柠七的背包小心放好，这里面可放着柠七给她做的午饭，可不能弄撒了。
　　“哼”
　　柠七也不在意慕馨到底隐瞒什么。
　　毕竟慕馨不解释，那应该也不是什么重要的事。
　　不过慕馨刚才的语气，是把她当小孩子哄呢？
　　柠七双手撑着下巴，不由得笑了起来。
　　感觉还挺好。
　　***
　　在大家的期盼中，班主任终于带着成绩单慢悠悠的走了进来。
　　她脸上带着喜意，在看向慕馨和柠七的时候，笑容更明显了一些。
　　“相信大家也知道了，这次的成绩呢，比咱们以往的成绩都要好一些，这离不开大家的努力，当然啦，这次要重点表扬两位同学。”
　　班主任说着还清了清嗓子，拿起成绩表。
　　“恭喜慕馨同学打破自己的记录，荣获年级第一！”
　　“哇，不是吧。”
　　“好家伙，慕馨为了当姐姐也是拼了老命啊。”
　　“哈哈哈，我已经开始期待了。”
　　慕馨听到成绩时，淡然的脸上笑意一下子绽放开来。
　　“七七，我厉不厉害？”
　　慕馨像是在求夸奖，柠七张了张嘴，看着慕馨漂亮的脸蛋。
　　挤出一个要哭的笑容。
　　“嗯，馨馨真棒。”
　　这，她是不是应该说姐姐真棒。
　　柠七郁闷的想要瘫在桌子上。
　　她现在是明白了，慕馨就是给她下套呢。
　　不行，这亏不能这么吃了。
　　柠七心里琢磨着待会儿怎么办。
　　哄闹的声音让班主任一愣，她没想到学生们的反应这么大。
　　不过也对，年级第一啊。
　　她们班还没有过呢。
　　班主任丝毫不知道自己想歪了，她兴致勃勃的接着说到:“除了慕馨同学呢，接下来要表扬柠七同学，这一个月的努力大家都看在眼里，这次的成绩也是最好的证明，年级第三！大家掌声鼓励一下！”
　　说着班主任带头鼓起掌来，声音也大了一些。
　　情绪显而易见的有些激动。
　　“不是吧，年级第三！”
　　“这是什么励志故事！”
　　“不，这是姐姐魅力，不过还是慕馨更胜一筹，哈哈哈！”
　　“笑死我了，你们真牛。”
　　热烈的掌声让柠七回过神来，随后她感觉到慕馨抓住了她的手。
　　“七七，很厉害嘛，真棒！”
　　慕馨见柠七依然在走神，知道柠七肯定还在纠结赌局的事，又笑着说到。
　　“七七，苦着脸干嘛，这次考这么好，贺阿姨和柠叔叔不知道多高兴。”
　　“嗯。”
　　柠七也知道她说的有道理，但是就是有点别扭。
　　就是感觉叫慕馨姐姐，有点奇怪。
　　按理说应该很正常的。
　　她们俩一起长大，还是同一天出生，谁是姐姐，谁是妹妹，其实没关系。
　　但是柠七总感觉有点害羞。
　　对，就是害羞。
　　“七七，要是实在不行，我们就把赌注留到下次，我们下个月再比一次？”
　　慕馨还是不想让柠七太为难，其实换个角度现在让她叫姐姐，她也开不了口。
　　因为，心情已经不一样了。
　　面前的人，可是自己第一个喜欢的人，应该也是唯一一个。
　　慕馨说的是实话，但是在柠七听起来却像是激将法，她差点就想答应下来了。
　　但是她很快就反应过来了。
　　这可不行，要是答应了，她不是永远没有让慕馨叫姐姐的机会了？
　　她眸子闪了闪，又觉得这次被慕馨坑了有点不爽，最后目光落下慕馨笑吟吟的脸上，嘴角一勾。
　　有办法了。
　　柠七悄悄的看了眼周围，这时候班主任还在上面念成绩，虽然大家很想看柠七和慕馨这边，但是都还老老实实的没有动作。
　　见没人关注这边，柠七突然凑到慕馨旁边，勾着她的肩膀在她耳边小声呵了一句。
　　“姐姐～下次我一定讨回来。”
　　离开时不知是有意还是无意，发丝捎过慕馨的脖子，带起一阵痒意。
　　配合着耳边的热意，慕馨像是触电一样待在那里。
　　“柠七，你是故意的对不对！”
　　过了一会儿，慕馨才带着羞恼低声说到，脸上带着不自然的红。
　　怎么办，她现在怀疑柠七是不是在故意撩拨她。
　　不然柠七为什么这样。
　　如果柠七真的是故意的，那柠七，是不是也对她有好感呢？
　　慕馨忍不住开始胡思乱想。
　　羞恼慢慢褪去，渐渐变成了期待。
　　唔，她们还有几个月就要毕业了，而且马上就是她们的生日。
　　这时候也不算早.恋吧。
　　一边的柠七完全不知道自己的好‘闺蜜’已经在想着怎么勾着她表白了。
　　她还沉浸在自己扳回一城的愉快心情中。
　　没错，她就是故意的！
　　她早就知道自己靠近慕馨一点，慕馨就会脸红，这次被慕馨坑了，她怎么也要收点利息回来。
　　而且，慕馨身上真的好香啊。
　　自己好像也很想多亲近慕馨一点。
　　对于慕馨的恼怒，柠七矢口否认，得意的挑眉道:“馨馨，赌约已经完成了，我很期待下一次赌约。”
　　下次她一定会赢慕馨。
　　“嗯。”
　　柠七兴致勃勃的说到，慕馨却只是心不在焉的点点头。
　　她现在满脑子都是柠七刚才的话。
　　七七很期待下次赌约嘛。
　　她还想再撩自己一次？
　　慕馨有点脸红。
　　还有一种冲动，自己要是表白。
　　柠七会是什么反应。
　　自己会不会误解了柠七的意思。
　　慕馨头一次这么苦恼一件事情。
　　***
　　下课后，班主任刚出教室，教室里瞬间就热闹起来，大家都用一种八卦的眼神看向柠七。
　　这让柠七感觉心里毛毛的，下意识的挪动着挡住了慕馨半边身子。
　　气氛一时之间有点沉默，直到外面吵哄哄的声音传来。
　　“慕馨，我想求你帮个忙。”
　　李翔脚步急促的走进了教室，一进来就走到了慕馨面前，低声下气的说到。
　　完全没有几天前得意高傲的样子。
　　慕馨从胡思乱想中收回思绪，看着李翔，还是往常的语气，但是温和的眸子里，却带上了一些冷意。
　　找她帮忙？
　　除了竞赛的名额，她想不到还有什么其它的事情。
　　而在李翔出现在这里，柠七包括周围很多人也同样想到了这件事。
　　一时间众人表情各异。
　　柠七直接说到:“你有事，直接找我也是一样的。”
　　她可不想慕馨再遇上糟心事。
　　看到柠七，李翔本能的有些畏惧，但是想到自己的目的，他又硬气起来。
　　“柠七，这是我跟慕馨之间的事，跟你没关系。”
　　他知道自己考不过慕馨，所以早早就有了打算。
　　怎么说他们都只是学生，到时候自己卖点惨，求求慕馨，按慕馨的性子，应该不会跟他计较。
　　而且这赌局本来就是学生之间的事，他就算真耍赖，也没人能把他怎么样。
　　毕竟慕馨也没什么损失，要是慕家因为这件事找他的麻烦，那就显得太没品了。
　　所以他有恃无恐。
　　然而他碰上了不按常理出牌的柠七。
　　“你说没事就没事，你什么心思大家都清楚，愿赌服输，老老实实去老师那里报备，给其他人腾位置，别浪费时间。”
　　柠七可不惯着他，从李翔想借着慕馨给自己长脸，柠七就记着他了。
　　现在他自己送上门来了，可不能让他跑了。
　　想着柠七嘴角微勾，带着一点讥讽。
　　这表情落入慕馨眼里，她立马就明白，有人要倒霉了。
　　唉，七七总是这样，她都感觉自己真像个废人了。


第29章 逃不过的二十九天
　　教室里, 柠七起身将慕馨挡了个严严实实，斜睨着李翔, 嘴角还带着点似笑非笑，表情看起来有些恶劣和玩味。
　　你说这人要是老老实实的，自己也犯不着跟他过不去。
　　可是李翔却一次一次的在她眼前蹦跶。
　　难不成真以为她是小猫咪，还是觉得千金小姐都是没有脑子的？
　　慕馨怔怔的盯着柠七有些纤瘦的背影，见两人对峙，她拉了拉柠七的衣角。
　　“七七，犯不着生气，我们这不是好好的嘛。”
　　“可是他明显就是想赖账。”
　　柠七回头看了眼慕馨，也不管李翔的脸色有多难看, 直接把他心里的想法说了出来。
　　后者立马就想否认。
　　“柠七，你别乱说！我只是……”
　　李翔情绪有些激动，面色通红，也不知道是羞的还是气的。
　　但是明眼人都能看出来，他明显心虚到了极点。
　　“七七, 这件事我自己解决, 你总不能以后把我揣兜里吧。”
　　慕馨拍了拍柠七的后背, 小声说到。
　　虽然她很喜欢柠七保护她的感觉, 但是她不希望自己会成为柠七的累赘。
　　而且因为这些事引的柠七着急上火根本不值得。
　　柠七先是一愣，看了慕馨好几眼，最后笑着点了点头。
　　“行, 不过其实揣兜里也不是不行。”
　　说完她就坐了下来，不过眼睛还是盯着李翔。
　　柠七轻笑一声，转头看向李翔, 表情也从耐心变成了冷淡。
　　“赌局是你立的，所以你来找我干什么？”
　　慕馨也知道现在学校确实有很多关于自己的小道消息和传言。
　　比如说她慕家继承人的身份不稳, 甚至她父亲还是不是慕家的家主都不知道。
　　再加上一种富家子弟多，久而久之，这些消息说的有理有据像真的一样。
　　而且慕馨一直以来都是一副好脾气的样子，导致现在很多人看她的眼神都怪怪的。
　　不然放在以前，打死李翔也不会像通过踩慕馨来出名。
　　“这个，慕馨，你看看，虽然我们是有这个赌局，但是我当时就是随口一说嘛，而且当时你不也不想答应嘛，所以这事我压根就忘了。”
　　李翔舔着脸说到，话里话外居然还把问题扔在慕馨身上。
　　围观的学生都被他的无耻给惊到了。
　　“这人是真无耻啊，以前怎么没发现。”
　　“愿赌服输很难嘛，这样不觉得丢人嘛。”
　　“那可是奥数名额，李翔这人好面子，生怕别人不知道他成绩好，现在给他把名额扒了，这不是要他命嘛。”
　　周围的议论声虽然很小，但是还是传进了李翔的耳朵里。
　　讥讽和低小让他脸色很难看，眼神怨毒的看向柠七。
　　要不是柠七逼着他加了这个赌注，他哪里需要这么丢脸。
　　他看向柠七，谁知正好对上了柠七的视线。
　　他连忙收敛了神色。
　　但是那抹怨毒依然没有逃过柠七的眼睛。
　　柠七心底冷笑，看样子他还很不服气。
　　慕馨没管周围的事情，只是笑道:“所以这事还怪我当时没跟你说清楚？”
　　说完她自己都觉得好笑，不等李翔开口，接着说道:“那我是不是还要赔偿你的损失，然后在论坛上说这一切都是我自己的问题。”
　　“噗，哈哈哈。”
　　慕馨话音一落，柠七最先忍不住笑了出来。
　　没想到慕馨损起人来也一点也不客气。
　　柠七慕馨的眼神变了变，里面带着浓浓的兴趣。
　　而要说谁最难过，那肯定是李翔，他不傻，当然听出慕馨话里的嘲讽意味。
　　这让他心里有点不爽。
　　“慕馨，你看你也没什么损失，干嘛要揪着这件事不放，大家都是同学，以后也好见面不是。”
　　李翔说的很轻巧，也没把慕馨放在眼里，柠七都不知道他哪里来的底气这样说话。
　　难道这就是校园言情小说的基本操作。
　　谁都可以踩反派一脚？
　　不过柠七倒是很好奇慕馨会怎么解决。
　　“你说的也有道理，要不这样，我们换个条件。”慕馨眸光微动，轻点了几下桌面，像是在思考。
　　“这样，。”
　　现在各项竞赛的名额确实已经宣布了，但是在正式竞赛开始前，还是有变动的可能。
　　但是慕馨的话落在李翔耳朵里，几乎就是代表着她不准备追究这件事了，只是为了给她自己找个台阶下才说换个条件。
　　哈哈哈，等通知也叫条件？
　　见慕馨面无表情，他心里却是很得意。
　　看来那些传闻是真的啊，慕馨的处境很不好。
　　“那谢谢你了啊，我先走了。”
　　李翔以为自己发现了真相，说话的语气又是一变，甚至连对柠七的畏惧都少了一点。
　　说完志得意满的离开了教室，留下一堆人面面相觑。
　　“好啦，热闹看完了，大家都散了？”
　　这时候柠七起身说到，大家先是顿了一下，然后都回到了自己的位置上，就是时不时的还会往这边看一眼，脸上都是不解。
　　等人都走了，柠七才坐下来，撑着脑袋把慕馨堵在位置上，“馨馨宝贝，你是不是要跟我解释下？”
　　她很好奇慕馨到底怎么想的。
　　至于说慕馨真的大人不记小人过放过李翔，柠七才不信。
　　“叫谁宝贝儿呢，你什么时候还会口花花了。”
　　慕馨啐了一口，不过心里却很高兴。
　　宝贝儿？
　　她很喜欢这个称呼，不知道什么时候她可以名正言顺的这样叫柠七。
　　“有什么好解释的，也不是什么大事，我就放过他咯，你…诶…我错了我错了，我说我说。”
　　慕馨原本想卖关子，结果柠七直接伸手开始挠痒痒，慕馨很快就败下阵来。
　　“现在知道错了，还不快老实点说！”
　　因为在教室里，柠七也不敢真的闹她，见慕馨求饶就停了下来。
　　收回手的时候她像是想到了什么，还放在鼻子面前闻了下。
　　唔，果然还是那股香味。
　　有空一定要问问阿姨用什么洗衣服的！
　　柠七勾了勾唇，这表情让慕馨直咬牙。
　　这个坏家伙。
　　柠七是不是知道了什么，所以现在是在试探自己？
　　哼，我偏不说！
　　慕馨抿了抿唇，调整了一下表情，坐的板板正正。
　　“还听不听了？”
　　“听！”
　　见她说正事，柠七也正经起来。
　　“嗯，我也没说就不追究了，这不是离比赛还有一段时间嘛，让老师换个人不就行了。”
　　呃，柠七每想到她是这个打算，但是仔细想想又不对，这不是多此一举嘛。
　　见她没明白，慕馨指了指躺在桌子上的成绩单。
　　柠七看向她指的地方，数学那一栏，离满分只差两分。
　　“你，数学全年级第一，跟老师申请下不就行了，这是老师根据成绩考虑的结果，跟我有什么关系。”
　　慕馨勾出一个笑容，看得柠七直瞪眼，“怎么样，是不是觉得我很坏！”
　　“没错，馨馨你实在太坏了！”
　　柠七乐了，没想到慕馨是这个打算。
　　让她去顶掉李翔的位置。
　　这和我们真没关系，实力说话的。
　　“馨馨，你是不是早就这样打算了？”
　　柠七觉得慕馨肯定是早有预谋。
　　对于柠七的调侃慕馨也没否认，至少她看出来柠七好像并不讨厌她这样，甚至还很开心。
　　这让她心里一暖。
　　“嗯，比赛的地方离得不远，我想你陪我一起去。”
　　她身子往前倾了倾，琥珀色的眸子期待的看着柠七，看起来乖乖巧巧，完全看不出是个心黑的。
　　被她这样看着，柠七的心不争气的快速跳了几下，她下意识的摸了摸胸口，答应下来。
　　“那，那就一起去。”
　　她说完又快速的看了一眼慕馨，像是在确认什么，然后又赶忙低下头埋头在桌子上。
　　声音闷闷的传来，“放心吧，我成绩这么好，肯定没问题。”
　　说完就没声了，但是慕馨看到，她耳朵红了。
　　这是害羞了？慕馨有些意外。
　　她眸子一眯，愉快的笑起来。
　　***
　　为了庆祝两人获得了好成绩，一放学，听到消息的霍流雪就拉着被迫营业的秦俞幽冲了过来。
　　“馨馨，我们出去庆祝下，吃大餐怎么样！”
　　她提议道，兴奋的样子好像考了第一的是自己一样。
　　“出去有什么好吃的，要不我们买点菜回去自己做？”
　　好心情真的会影响人，柠七也来了兴趣，询问慕馨的意见。
　　“嚯，真的嘛，那我想吃八个菜可以吗？”
　　霍流雪眼睛贼亮，盯着柠七比看食堂阿姨还亲切。
　　柠七做饭可好吃了，可是她每次都只做馨馨的。
　　好不容易有这种机会。
　　柠七:“……”
　　慕馨:“噗。”
　　秦俞幽对自己新的姐妹的表现深感丢人，再次伸出了黑手。
　　“走吧，我们去买菜吧。”她拖着一双鹿眼一瞬不瞬盯着柠七的霍流雪在前面带路。
　　走了两步又停下来，试探的看向柠七:“要不，六个菜？”
　　“唔唔唔。”听到秦俞幽的话，拖地而行的霍流雪立马来了精神，拼命点头。
　　虽然她嘴巴被捂住了，但是希冀的目光根本让人无法忽视。
　　“好，好啊。”柠七有些无语的答应下来。
　　“噢耶，走走走，本小姐掏钱！”
　　霍流雪立马挣脱了秦俞幽的胳膊，反手拉住秦俞幽冲在最前面，欢快的笑声引得路人纷纷回头。
　　“这两人关系什么时候这么好了。”
　　柠七推着慕馨跟在后面，开口问到。
　　看着前面兴冲冲的两人，她有些好奇。
　　“确实，她们什么时候关系这么好了。”
　　不仅仅是柠七，慕馨也有点好奇。
　　就秦俞幽那个干巴巴的性格居然也会有一个可以这么放的开的人。
　　“这也是一件好事，小俞平时一个人太闷了，跟流雪正好相反。”
　　“这么说也有道理，互补啊，不过我们就不一样，什么都合得来，这叫什么来着……”
　　柠七接过话头，想要找个合适的词，一下子又有点想不起来。
　　“七七，那个词叫天生一对，记住了吗？”
　　这时慕馨突然握住柠七的手，语气清浅，夹杂着意味不明的深意。
　　“天生一对？没错，我们就是天生一对！”
　　柠七紧皱的眉头舒展开来，握着慕馨带着些凉意的手，垂眸看着漂亮的少女。
　　感觉心里有种痒痒的感觉，好像有什么东西要破土而出。


第30章 逃不过的三十天
　　经过了近一个小时的努力‘奋战’, 秦俞幽和霍流雪终于心满意足的停了下来，一人拎着两个大袋子, 回去的一路上两人都在商量着吃什么。
　　厨·柠七·师不忍打断她们的美好幻想，和慕馨默不作声的跟在后面。
　　“七七，要是麻烦就少做一点。”慕馨见她沉默，以为是她觉得太麻烦了。
　　“不用，我专门买了几个你爱吃的。”
　　柠七其实并不觉得麻烦，就是每次在这种闲适的环境下，她就会有点感叹。
　　她居然也可以有一天去细致的规划接下来要做什么？
　　去向往未来，甚至和一群人商量晚上吃什么。
　　并且还有充足的时间去准备。
　　这在末世是想都不敢想的。
　　在那里唯一的想法就是：看到明天的太阳。
　　不过那种日子，好像离自己越来越远了。
　　真好。
　　……
　　“终于到了, 累死我了，柠七，接下来就看你的咯，需要帮忙吗？”霍流雪把东西扔到厨房里，然后躺在沙发上喘气。
　　她已经完全不想动了。
　　“不用, 我自己来就行了。”柠七换了身轻便的衣服, 挽起袖子进了厨房, 客厅里只剩下了慕馨三人。
　　没多久, 厨房里就传来一阵声音。
　　在沙发上躺了差不多有十分钟，霍流雪终于感觉无力感消失了，开始好奇的打量起来。
　　眼前精致大气的装饰和陈设让她啧啧称奇。
　　虽然她也是霍家的小姐, 但是她的父亲在整个霍家权利并不算大，再加上她们一家跟霍青青一家关系不怎么好。
　　霍流雪不得不承认，在很多方面还是比不上霍青青家的。
　　更不用说慕家和柠家了。
　　再加上第一次来, 她还有点兴奋。
　　“要不我带你转转？”
　　慕馨见她好奇，而且也没什么事, 于是笑道。
　　“可以吗？”霍流雪扑上来挽着慕馨的胳膊。
　　“走吧。”
　　说完慕馨在前面带路，带着霍流雪参观别墅。
　　……
　　“这个是我的房间，要不要进去看看？”
　　房间门口，两人停了下来。
　　“呃，好啊，对了，柠七现在是住在这里吗？”
　　霍流雪点点头，然后问到，刚才她回想起来，柠七好像对别墅里的一切都很熟悉。
　　她知道柠七有住在慕家，但是时间过了这么久了，难道她一直住在这？
　　“对啊，七七一直都住在这，哦，对了，小俞也是，不过她的房间在楼下。”
　　慕馨解释道。
　　！！！
　　霍流雪惊讶的张大了嘴。
　　“秦俞幽也住在这里吗？！”
　　说话的时候霍流雪感觉有点生无可恋。
　　怎么会这样！
　　明明四个人的队伍，原来只有我一个人是外人？
　　“噗嗤，小俞没告诉你我跟她的关系吗？”慕馨被霍流雪受伤的表情逗笑了。
　　真惨，可是她还是想笑。
　　“小俞是我舅舅家的孩子，七七的话，这段时间一直都跟我在一起。”
　　“哦，原来是这样啊，我说呢。”霍流雪明白过来，接着问到：“那柠七的房间呢，她住哪？”
　　霍流雪好奇，不知道柠七的房间是什么样子。
　　她那么懒散，不会乱糟糟的吧。
　　霍流雪心里恶趣味的想着。
　　“嗯，七七跟我一个房间，进来看看吧。”
　　慕馨说着推开了房门。
　　“哦，原来她…嗯！你们一个房间！”
　　跟着慕馨走进房间，霍流雪才后知后觉的反应过来慕馨说了什么。
　　差点下巴掉在地上。
　　虽然跟慕馨已经认识很长时间了，并且两人的关系也很好，但是她也清楚慕馨的性格。
　　表面上温柔和气，但是却总有一种距离感。
　　但是现在她居然跟柠七一个房间！
　　她承认，她酸了。
　　“馨馨，你对柠七好像狠特别。”
　　虽然一直以来她都知道慕馨对柠七是有点特别的，甚至自己私下里还会吐槽万恶的‘小情侣’，也是因为这两人关系太过亲密了。
　　但是她现在觉得自己的想法还是太简单了。
　　她没说话，眉头一下子皱起，一下子舒展，最后像是下了决心，看向坐在轮椅上，一直没说话的慕馨。
　　“馨馨，你……跟柠七，你们是不是真的…那个……。”
　　她表情很纠结，明明有很多问题，但是又怕说错了慕馨会生气。
　　“流雪，其实没必要瞒你，对于我来说，七七确实是特别的。”
　　慕馨听懂了霍流雪的意思，既没承认，也没否认，但是霍流雪应该能明白她的意思。
　　现在柠七不知道是什么态度，她也不敢把话说太满。
　　如果柠七表现出抗拒，她想说的话可能永远也不会开口。
　　慕馨眼底流转着暗色，叹了口气。
　　“流雪，我们下去吧，刚才的话，你就当没听到。”
　　慕馨叮嘱道，她怕霍流雪脑子一热跟柠七把话捅出去了，直接把柠七吓跑了。
　　“放心吧馨馨。”
　　霍流雪闭着嘴巴，做了个拉拉链的动作，保证道。
　　引得慕馨一阵失笑。
　　***
　　“开饭啦！”柠七端着汤碗走了出来，慕馨已经带着秦俞幽和霍流雪等在那里了。
　　“哇，这也太丰盛了吧。”霍流雪耸了耸鼻子，幸福的眯起眼。
　　秦俞幽没说话，只是等柠七坐下后，默默伸出了筷子，不过立马就被眼尖的霍流雪看到了。
　　“小俞，你好狡猾！”
　　她叫了一声立马伸出手，结果听到啪啪两声。
　　霍流雪和秦俞幽同时收回了手。
　　“急什么，我先。”柠七趁着她们收回手的间隙，飞快的夹了一些放在慕馨碗里。
　　“噫，‘小情侣’真可恶。”霍流雪捏着鼻子，表情嫌弃。
　　心里却在尖叫，好啊，馨馨居然还让她别说漏嘴，就柠七这样子还需要她说什么吗？
　　“谢谢七七。”慕馨掩嘴笑了笑，没阻止柠七的动作，等柠七终于满意了，她伸手比了个心，眸子弯起。
　　“呃，不用谢。”柠七一顿，偏头看向一边，表情淡淡，但是嘴角的笑意怎么也压不住。
　　霍流雪把这一切看在眼里，悄悄地扯了扯已经开始大快朵颐的秦俞幽。
　　“怎么了？”
　　秦俞幽疑惑地看向她，刚才不是很期待嘛，怎么做好了又不吃了。
　　“诶，你看她们，好的跟一个人似的，你就不好奇？”
　　霍流雪觉得守着一个秘密实在是太难受了。
　　“有什么好奇的，不就是谈恋爱嘛。”秦俞幽淡定的抬了下眼皮，然后继续努力消灭桌上打的食物。
　　虽然她不说，但是她也很想尝尝柠七做饭的手艺啊，可是柠七实在是太偏心了，除了给慕馨准备，其它时候基本都是凑合一下完事。
　　“……”
　　霍流雪看着秦俞幽，先是震惊，然后软踏踏的坐了下来，一边看着柠七和慕馨小声说着什么，一边用筷子戳着碗里的一块肉。
　　表情郁闷。
　　啊啊啊！
　　好气，为什么又是她最后一个人知道的！
　　自己明明每天都跟她们在一起，为什么却什么也没发现。
　　难道自己很憨？
　　霍流雪陷入了自我怀疑中。
　　这时扑通一声，一块香喷喷打的排骨放进了她的碗里。
　　“快点吃吧，不然都没了。”
　　秦俞幽说到，然后又瞟了一眼对面的两个人，放低了声音。
　　“磕糖嘛，我们自己知道就行了。”
　　嗯？霍流雪看了她一眼，思考起来。
　　好像有点道理。
　　在美食的诱惑下，霍流雪刚才的一丢丢郁闷立马被抛到了脑后。
　　也是，偷偷吃糖也很快乐的啊。
　　不得不说，柠七跟馨馨感觉还挺配？
　　而正跟慕馨商量着竞赛的事情的柠七，这时有些疑惑地看了两人一眼，总感觉这两个家伙神神秘秘的说什么。
　　只不过她的注意力都在对面两人身上，没看到慕馨嘴角偷偷扬起的笑意。
　　***
　　悠闲的时间总是过得很快，不知不觉间柠七来这个世界已经一个多月了，随着高考时间越来越近，整个高三的氛围也越来越紧张。
　　就连平时玩玩闹闹的10班学生们的学习态度也端正了不少。
　　全班唯一没有这种感觉的人可能就是已经保送B大的慕馨了，不过她这两天有点不开心。
　　因为，柠七回家了！
　　而且还连续请了三天的假，算算时间，她已经好几天没看到柠七了。
　　并且柠七似乎很忙，给她发消息也是好长时间才回一次。
　　于是中午放学后，准备找慕馨吃饭的霍流雪就看到了一个恹恹趴在桌子上的慕馨。
　　啧，别说，总感觉跟柠七有点像。
　　她吐槽一句，调整了一下表情，“馨馨，走啊，去吃饭，你不会今天也不饿吧。”
　　“嗯，你说得对，我不饿。”
　　慕馨嗯嗯了两声，认可了霍流雪的说法。
　　“……”
　　霍流雪无语，难道自己精明的小姐妹居然还是个恋爱脑？
　　“馨馨，柠七就是请假几天，又不是不回来了，你至于茶不思饭不想嘛。”
　　想到柠七给自己留的消息，她就是一阵无语。
　　见慕馨毫无反应，她咬了咬牙，说到：“行了，服了你了，柠七明天就回来了，现在可以跟我去吃饭了吗？”
　　“嗯？你怎么知道！”
　　慕馨倏的抬起头，灼灼的盯着霍流雪，一瞬间，霍流雪感觉身子一僵。
　　嘶，她很想知道，现在高中生都这么可怕的嘛。
　　可是自己明明就是个只喜欢吃吃喝喝的弱鸡啊喂！
　　“流雪？”
　　慕馨坐直身子，歪头看着霍流雪。
　　为什么柠七回来，霍流雪会知道，而自己却一点消息都没有呢。
　　“哼，我当然知道了，因为我告诉柠七你每天不按时吃饭，可把她气得够呛，说是回来收拾你。”
　　霍流雪哼哼两声。
　　“你告诉七七啦？”
　　慕馨这下已经来了精神，一扫刚才蔫蔫的样子。
　　“对啊，你是不知道柠七她……诶，馨馨你去哪！”
　　“去吃饭，快点，绝对不能让七七发现我瘦了！”
　　慕馨走的很急，等霍流雪反应过来，已经没有了慕馨的身影，只剩下声音远远的飘来。
　　“啧，还真让柠七猜对了，这法子果然好使。”
　　霍流雪嘟囔了两声，快步跟了上去。


第31章 逃不过的三十一天
　　柠家
　　“电脑、午饭、习题还有……”
　　柠七一如既然的往自己的大背包里塞着东西, 直到满满当当的时候，她看向桌上那个丝绒的四方小盒, 表情怪异。
　　顿了一下，她回头看向坐在客厅里的懒散年轻人。
　　“二哥，生日礼物送这种会不会太土了。”
　　柠七实在没办法想象自己把这个礼物送给慕馨时，对方的表情。
　　她现在已经感觉到丢人了！
　　“七七，你就别想了，这个礼物可是我跟老大老三精心给你准备的，要不是你特意要求，我都不会准备两件的。”
　　柠止风挑了挑眉，偷偷拿出手机把柠七生无可恋的表情拍了下来。
　　‘给七崽崽攒嫁妆。’
　　老二：【图片】
　　老二：哈哈哈, 一段时间没见，七崽崽好像越来越好玩了，就是吧，三句话不离慕家的那个小丫头，我酸死了。
　　老大：你就别抱怨了, 我都忙死了, 见不到七崽崽, 不过七崽崽以前跟慕家的丫头关系有这么好吗？
　　老二：不知道, 不过既然七崽崽这么看重慕馨，那这个东西多准备一件，也没坏事。
　　老三：对啊, 还有车祸的事情查清楚了吧，要不要跟七崽崽说说？
　　老大：老二你跟七崽崽说说吧，看看七崽崽是什么想法, 爸妈那边先别急，就是没想到那个李戡藏的这么深, 完全就不像个高中生。
　　老二：明白了。
　　柠止风从手机上移开视线，见柠七已经把东西收拾的差不多了，冲她招了招手。
　　“七七，过来一下。”
　　“怎么了二哥，有事？”
　　这次柠止风突然回来说是要跟她庆祝生日，但是实际上他今天就得走。
　　而她的生日，可能只能跟慕馨一起度过了。
　　不过还好，比以前好多了，毕竟她可从来没有过过生日。
　　不知道是不是巧合，原主的生日，和她居然一样。
　　这样也好，不会有割裂感。
　　她走到柠止风对面坐下，静静的看着他，等着他开口。
　　脑子里却还想着礼物的事。
　　怎么办，好像跑。
　　“七七，今天生日，本来应该陪你过生日的，但是……，嗯。”
　　“没事啊二哥，你这不是专程赶回来了嘛。”
　　柠七是真的没什么想法。
　　她不是原主，如果在以前，她可能根本没有过生日这个概念，但是这次，完全不一样。
　　她很开心。
　　见她笑吟吟的样子，表情自然，柠止风松了口气，开始说起正事。
　　“七七，关于那个李戡你知道多少。”
　　“李戡？是车祸的事有消息了？”
　　柠七眼神一凝。
　　“嗯，其实早就查清楚了，而且我们顺着这条线查到了很多东西。”
　　原本柠止行几人根本没注意到李戡，还是考虑是不是因为柠家惹到了什么人，但是因为柠七专门提了一句，于是他们换了调查方向。
　　结果越查让他们意外的事越多。
　　李戡不仅仅这次车祸有他的身影，近几年G市四大家族发生的很多事情都有他的影子。
　　而最让他们不可思议的就是，李戡的所有动作都像是计划好的，就像是知道接下来会发生什么一样。
　　“咔嚓。”在柠止风见了鬼的表情中，柠七手里的杯子直接四分五裂的掉在地上。
　　再看柠七，柠止风只感觉到冷意不断地释放出来。
　　“七七，你没事吧，都怪我们没有提前注意到他。”
　　柠七摇了摇头，深吸一口气调整着自己的情绪。
　　“二哥，所以说，馨馨的车祸真的跟李戡有关系？”
　　柠七不知道该怎么形容自己现在的心情。
　　她一直有察觉到李戡的不对劲。
　　作为一本校园言情文的男主，他做的事情完全不符合他的人设。
　　倒像是什么复仇文的剧本。
　　难道说
　　柠七脑子里划过一个想法。
　　李戡也被穿了？
　　但是又不对劲，因为按柠止风他们调查的结果来看，李戡并没有在某个时间节点表现出不同。
　　柠七感觉事情变复杂了，而且最让她在意的是，当初天台上李戡的话。
　　自己才是该坐在轮椅上的那个。
　　他是什么意思？
　　如果这一切都是他的算计，那他原本的目标可能是自己，或者说是原主。
　　但是因为柠家特殊的情况，他根本没有合适的人选来进行计划，所以才盯上了慕馨？
　　“二哥，现在李戡在哪里？”
　　柠七感觉心里憋闷的难受，可能是因为原主，也可能是因为慕馨。
　　她们的人生，一直都笼罩在一个巨大的阴谋和算计中。
　　李戡吗？无论你是真的李戡，还是不知道哪里跑出来的阿猫阿狗，都不会放过他。
　　柠七攥着拳头，让自己冷静下来。
　　现在最重要的还是找到李戡，免得他再作妖。
　　“他跑了，暂时还不知道他在哪里。”
　　柠止风皱了皱眉，这件事让他也有些头疼。
　　在调查到李戡身上的事情后，柠止行就联系了慕家和霍家向李家施压，同时准备让司法机构介入调查。
　　但是李戡很谨慎，几乎是他们刚刚有动作，李戡就跑了，而且因为霍青青的帮助，让他直接跑了个没影儿。
　　“七七，在没找到李戡之前，你要小心一点，我担心他狗急跳墙。”
　　柠止风担忧道，现在四大家族的人都在找李戡，相信找到他也只是时间的问题，相比起来柠七的安全更重要。
　　“嗯，知道了。”柠七站起身，拿起桌上的大包，“哥，我先走了，放心，我现在已经是个成年人了，能照顾好自己。”
　　柠七拉了拉身上的校服，说话间语气认真从容，嘴角勾起微微的笑意，气场让人无法忽视。
　　柠止风怔怔的看了她好几眼，最后点了点头。
　　“当然啦，我们家七崽崽是最棒的，那祝你和慕馨，生日快乐！”
　　“嗯，谢谢二哥。”
　　说完柠七转身出了门，柠止风在原地站了好久。
　　“时间真快，一转眼七七都长大了。”
　　***
　　“流雪，要不你先进去吧，我一个人等七七就行了。”
　　一中门口，慕馨看了眼时间，又看了眼车来车往的人流，对霍流雪说到。
　　她怀里抱着个四四方方的盒子，时不时的看一眼，显然这个盒子很重要。
　　慕馨一大早就到了门口等柠七，因为今天是柠七的生日，她想第一个把礼物送给柠七。
　　霍流雪嘟了嘟嘴，心里吐槽柠七墨迹，你准备给礼物也不用这么多天吧。
　　她嘴巴动了动，刚想说话，远远的就听到了柠七的声音。
　　“馨馨！你们怎么在这？”
　　柠七冲过来一眼就看到了慕馨手里抱着的东西，脸上一喜，不过很快又收敛了，当做什么都不知道的样子说到：“你们怎么在这？今天不是要上课嘛。”
　　说着柠七见霍流雪瞪大眼睛想说话，连忙给她使眼色。
　　霍流雪：？呵，小情侣玩真花！
　　明白过来后，霍流雪立马闭了嘴，站在一边默不作声。
　　柠七松了口气，差点以为霍流雪就要说漏嘴了。
　　她看向慕馨，身后的发尾一跳一跳，灵动活泼。
　　“馨馨，几天不见有没有想我啊！”
　　“想了，你呢？”
　　“嗯，我也想了！”
　　两人旁若无人的对话让霍流雪一阵牙酸，她突然开始想念秦俞幽了，要是她在的话，还可以帮她分担一部分狗粮。
　　听到柠七的话，慕馨显得很开心，摸了摸怀里的盒子，递给柠七。
　　“七七，生日快乐！”
　　“生日快乐？”柠七一脸惊讶，内心雀跃着这果然是给自己的礼物，表面上却依然维持着毫不知情的样子。
　　今天是她的生日，她当然知道，而且今天同样是慕馨的生日，她记得清清楚楚。
　　“你不会忘了今天是你生日了吧。”
　　慕馨没发现异常，就是心里稍稍有点可惜，看样子柠七是忘记了，原本她还很期待柠七的礼物来着。
　　不过她很快就调整好了心态，作为第二‘人格’，七七忘了也能说得过去。
　　“谢谢馨馨，我很喜欢。”
　　柠七抱着礼物盒子不肯撒手，但是一想到自己包里那个礼物，她就一阵发苦。
　　几个哥哥也太不靠谱了，这准备的什么东西嘛。
　　“虚伪，你看都没看就说喜欢啊。”
　　霍流雪一如既往的喜欢跟柠七唱反调，特别是她今天吃够了狗粮，想着要不让柠七早点开窍，也省的馨馨一个人单相思。
　　“啧，你就是嫉妒，馨馨送的我都喜欢。”柠七冲她得意的扬了扬下巴。
　　“噗，七七，你已经是成年人了，还跟她一个小孩计较呢。”
　　慕馨突然接话，让两个人都是一愣，不过很快柠七就大笑起来，而霍流雪则是气得够呛。
　　“你们就是合伙欺负我！”
　　她跺了下脚，叉着腰不理‘狼狈为奸’的两人，气冲冲进了校门。
　　“馨馨，生日快乐。”
　　等霍流雪离开，柠七手指勾了下慕馨的发丝，眸子弯起。
　　“七七，你记得……”慕馨讶异的看着她，心思微动。
　　“那你刚才是装的对不对！”
　　“说什么呢？”柠七眼珠子乱转，暗道要遭，“没有礼物，我确实忘了，但是我记得，我的生日就是你的生日。”
　　说着她把慕馨的礼物盒子往慕馨怀里一揣，“生日快乐，不许说我没送你礼物！”
　　这种耍无赖的做法让柠七自己都有点脸红。
　　但是她想给慕馨一个惊喜，还是憋着没说话。
　　慕馨把她纠结别扭的样子收入眼底，温和的眸子里慢慢流露出笑意。
　　柠七偏着头不敢看她，谁知道慕馨突然抱住了她，双手抱着她的腰，脑袋贴在她小腹处，闭着眼睛，在柠七看不到的角度，幸福感在她心间流淌。
　　柠七被这个拥抱搞得猝不及防，举着双手不知道怎么放才好，过了好一会而才悄悄地搭上了慕馨的肩膀，半拥着慕馨。
　　“七七，你知道吗？我已经收到了最好的礼物了。”
　　慕馨好听的嗓音带动着轻柔的情绪。
　　“真的吗？那太巧了，我也是。”
　　柠七回应着她的话，语气温和。
　　她不知道慕馨所说的礼物是什么，但是她知道自己收获了最好的礼物。
　　她喜欢跟慕馨在一起的感觉，很奇异，很舒服，如果可以，她希望这一瞬间可以一直持续下去。
　　所以要说礼物。
　　或许慕馨才是老天爷赐给她最好的礼物吧。


第32章 逃不过的三十二天
　　两人回到教室, 柠七抱着盒子，身后背着个大包, 造型极其的引人注目。
　　学习委员是一个文静的女生，在惊讶之后，很快反应过来。
　　“柠七，老班让你去她办公室一趟。”
　　柠七一怔，猜到应该是之前申请的竞赛名额有消息了，点了点头。
　　“谢谢，我马上过去。”
　　“不客气。”
　　柠七跟慕馨回到座位上，放下背包，然后再次将盒子放到慕馨旁边, 笑着说道：“我的礼物就先托付给你了，你可得看好啦。”
　　慕馨扯了扯嘴角：“……丢了会怎么样？”
　　柠七摸了摸下巴，思考了几秒钟。
　　“丢了就把你抓回去让你再送我一份。”
　　说完柠七似乎觉得这个主意很不错，还戳了戳慕馨的脸蛋。
　　然后在慕馨发火之前，飞快的蹿出了教室。
　　“我去给你出气, 等我回来哦。”
　　对于撩完就跑的某人, 慕馨失笑。
　　柠七到底是什么想法？
　　她们之间的过分亲密柠七到底是不懂, 还是在故意装傻呢？
　　如果柠七是在装傻, 那她究竟在担心什么，难道跟自己一样？
　　如果柠七是真的还没意识到，那自己要怎么做, 才能让这个笨蛋明白呢。
　　慕馨有些纠结，拿着笔在纸上胡乱画着。
　　“嗯，画的不错。”
　　秦俞幽不知道什么时候站到了旁边, 看着慕馨面前的话，语气揶揄。
　　啧啧啧, 真想到不到啊，冷静自持的慕家接班人现在居然像个恋爱中的小女孩。
　　不对，这样说好像有问题，这明明就是恋爱中的小女孩。
　　“你说什么呢。”
　　慕馨脸红了红，看向桌上的画，整个人一愣。
　　纸上不知什么时候出现了一个少女的背影，短发在空中飞扬，向前伸出双手，像是要拥抱什么。
　　自己什么时候画的？
　　“诶，慕馨，你为什么就不直接把话挑明呢？”
　　这是秦俞幽一直不解的问题。
　　慕馨的态度很明显，柠七的话，虽然具体什么想法不清楚，但是看柠七对慕馨的态度，要是有一个人挑明。
　　能成的机会还是很高的。
　　慕馨为什么要这么干等着呢？
　　她看着慕馨，想要一个解释，结果慕馨只是小心翼翼的把桌上的画收了起来，勾了下唇角，然后一脸严肃的说到。
　　“小俞，早恋不好。”
　　秦俞幽：“……我信你个鬼”
　　“行，你就等着，我跟你说，现在柠七老出名了，学校里喜欢她的人可不少，小心别让人抢了先。”
　　看着慕馨老神在在的样子，无语的丢下一句话回到了自己的位置上。
　　慕馨手上的动作不停，心里却在思索秦俞幽的话。
　　抢走柠七？
　　那可不行，柠七只能是她的。
　　***
　　“报告。”柠七刚到办公室门口，见门虚掩着，伸手敲了敲门。
　　“请进，柠七快来，就等你了。”
　　班主任看到柠七进来，连忙招呼着她进来。
　　“好，谢谢老师。”
　　柠七笑着答应下来，一边往办公室里面看了一眼。
　　嚯，果然是她想的那样。
　　办公室里面除了柠七的班主任，还有两个人，一个是一个头发花白的中年男人。
　　这个人柠七也认识，是负责跟各科老师还有班级协调竞赛人选的老师，好像姓周。
　　至于另一个，那就是老熟人了。
　　柠七嘴角划过一丝笑意，很快又消失不见。
　　“周老师，您好。”
　　柠七跟周老师打了个招呼，然后又看向脸色黑沉的李翔。
　　“李翔同学，好久不见啊，最近是不是没睡好。”
　　“柠七……。”李翔咬牙切齿的瞪着柠七，强忍着心底的怒气和不甘。
　　其实在前段时间周老师就找过他，说是要竞赛的名额还需要在商榷一下，让他有点心理准备，他就感觉到不妙。
　　但是他心惊胆战的等了一个多星期，结果什么都没发生。
　　他以为这件事就这么过去了。
　　直到现在见到柠七，他的心情一下子跌到了谷底。
　　柠七一定是为了给慕馨出气来的，他感觉竞赛的名额要出变故了。
　　不行，自己绝对不能让柠七得逞。
　　周老师和班主任两人正在兴头上，虽然发现李翔的情绪不太对，但是也没多想，两人看着柠七，就像是在看什么宝贝。
　　“周老师，柠七的成绩可是实打实的，而且我们也观察了这么长时间，所以你看这竞赛名额……”
　　她话没说完，但是大家都懂，而且参加比赛，肯定是谁成绩好选谁，之前是李翔，现在是柠七。
　　“嗯，没问题，我跟她们沟通下。”周老师点点头，又对着柠七露出和善的笑容，“柠七，前段时间你跟学校申请了奥数竞赛的名额，现在学校经过考虑之后呢，认为你确实有代表学校参加竞赛的资格，现在就是想找你确认一下，你是否愿意代表学校参加竞赛。”
　　其实周老师只是走一走流程确认下，因为是柠七自己申请的，在私下里也找柠七沟通过几次了，所以也不存在出岔子的情况。
　　但是偏偏，就有人不随他的意。
　　“等一下，周老师，你们这样修改名单，是不是要问下我的意见。”
　　李翔再也坐不住了，出声打断了周老师的询问。
　　见他一脸愤怒，周老师也有些无奈，耐着性子跟他解释，“李翔，我知道更换名额你心里不舒服，但是我之前不是通知过你了嘛。”
　　“学校的安排肯定是没问题的，但是我不觉得柠七有这个能力。”李翔站了起来，指着柠七说到，眼里有不屑，有愤怒。
　　但是对于他的话，柠七却是一副无所谓的样子，只不过眸子里有冷意微闪。
　　李翔不会觉得这段时间没找他这事就过了吧。
　　她可不是个大度的人。
　　“嗯，没错，比我厉害的人多了去了，但是不包括你。”柠七摊了摊手，勾了勾唇，怼的李翔脸色越发难看起来。
　　“柠七，你们这……”周老师见两人针锋相对，张了张嘴，想要劝几句。
　　“周老师，我觉得李同学好像对我有很多成见，所以能不能让我们聊聊。”
　　柠七笑眯眯的说到，这里是学校，她是学生，还是不能闹太过火。
　　周老师和班主任相互看了一眼，点了点头，反正他们在这盯着，两人聊几句，说不定能更好的解决问题。
　　见两位老师不说话了，柠七转过头看向李翔，后者依然是那副模样。
　　“你说我没能力，可是我成绩比你好，而且这个决定是学校多次考虑后决定的，你为什么觉得我没有能力？”
　　“这只是一次考试的成绩而已，根本不能代表什么，而且谁不知道你之前的成绩都是年级倒数。”
　　李翔冷笑道，虽然现在柠七的成绩比他高得多，但是他根本不信这是柠七自己能做到的。
　　“嗯，你说的没错，可是我偏偏就有这个名额，而你没有。”柠七像是认可了他的话，一脸得意，好像是在炫耀。
　　眼睛却看向一边的周老师和班主任。
　　“我怀疑你作弊，要不就是……”李翔被柠七得意的神情刺激到了，脑子一热就把心里的想法说了出来，等他反应过来就发现已经来不及了。
　　“要不就是我找人篡改了成绩是吧。”柠七接上了他没说完的话，旁边的周老师和班主任脸色一变再变。
　　“不，不是，我不是这个意思，我只是……”李翔慌乱的解释。
　　“李翔，你太胡闹了，修改名额这件事是学校研究后才决定的，而且学校的公平性不允许任何人质疑。”
　　周老师这时候已经反应过来，训斥到，然后又对着十班的班主任道歉：“曲老师，非常抱歉，我没想到会发生这样的事，现在既然竞赛的事情已经定下来了，我就先走了。”
　　说完他脸色难看的拉着已经完全失了精气神的李翔离开了。
　　原本带着李翔来就是想说一说名额变动的事，让李翔也清楚这件事，谁知道李翔居然是这种想法。
　　这不仅仅是挑衅学校，质疑学校的权威。
　　而且这话要是被柠家的人知道了，可能学校都要被牵连。
　　对于大家族来说，脸面尤为重要。
　　两人离开后，办公室里就只剩下来曲老师和柠七两人。
　　“柠七，你先回去吧，去准备下竞赛的事，别让大家还有学校失望。”
　　曲老师见也没什么事，就打发柠七离开了。
　　不过在柠七离开之后，她突然笑了起来。
　　“这个柠七，小心思还挺多。”
　　之前慕馨和李翔的赌局她作为班主任怎么可能不知道呢，对于李翔耍小心思并且耍赖的事情她也清楚。
　　作为十班的班主任，虽然不忿，但是也不好说什么。
　　不过现在柠七不仅凭实力拿到了竞赛的名额，还顺便帮她出了一口气。
　　她对柠七的印象越发好了起来。
　　***
　　柠七出了办公室哼着小调往回走，她现在心情非常的好。
　　不仅拿到了竞赛名额，可以跟馨馨一起去参加比赛，同时还坑了李翔一把。
　　要知道一中作为贵族学校，可不会允许学生质疑学校的公允性。
　　这次李翔不仅丢了竞赛名额，以后有没有都还两说呢。
　　她已经迫不及待的想要回去跟慕馨分享一下李翔难看的脸色了。
　　就在这时前面走廊上快速的走过来一个人，柠七下意识的往旁边靠了靠，顺便打量了一眼。
　　那是一个穿着衬衫牛仔裤的男生，很明显专门打扮过，手里还拿着一盒巧克力，快步的往这边走。
　　柠七：嚯，这是什么情况，难道是要去表白？
　　她有些兴味的笑了笑，感叹了一句这就是青春啊，就准备给人家让路。
　　要不是赶着回去见慕馨，她说不定还要去看看热闹。
　　谁知道那个男生走到柠七面前时停了下来，满脸紧张的把东西往柠七一递。
　　“柠七，我喜欢你，我……”
　　男生磕磕巴巴的说了一大堆，旁边的班级里还有走廊上，不少人都听到了。
　　但是柠七一个字也没听清楚。
　　她现在只有一个念头。
　　哦豁，吃瓜吃到自己身上了？


第33章 逃不过的三十三天
　　柠七一脸麻木, 看着面前明显紧张过度的男生。
　　这边的情况也让路过的学生主意到了。
　　渐渐的，越来越多的看向了柠七的方向。
　　眼见人越来越多, 为了不引起不必要的麻烦，柠七还是觉得不宜久留。
　　“谢谢你的喜欢，可是我都不认识你，所以，再见！”
　　柠七甩了甩脑后的狼尾，直接拒绝。
　　说完就准备走，不过那个男生却执着的跟了上来，脸色通红，像是鼓起了很大的勇气开口：“柠七, 我知道现在这样说很突兀，可是真的，请你相信我，我看到你的第一眼就喜欢你了……”
　　男生来了一段深情告白，不说他是不是真的喜欢自己, 但是现在越来越多的围了上来, 让她有点不舒服。
　　“哇, 好浪漫。”
　　“哈哈哈, 看不到你就茶不思饭不想，这是读情书嘛。”
　　“可是人家有这胆子啊，不知道柠七会不会答应。”
　　“我看应该不会, 柠七可不是那种小女生，你看她的表情。”
　　周围窃窃私语，似乎都在期待着柠七会怎么选择。
　　这时男生也已经停了下来, 现场估计是他最紧张了。
　　“一天不看见就会满脑子都是你，总是会下意识的想到你……”
　　柠七喃喃的重复着这几句话。
　　终于, 她嘴角扬起灿烂的笑容，看着面前的男生，眸光灼灼。
　　“谢谢你的喜欢，但是我不能答应你。”
　　眼见男生的情绪低落下去，柠七也有点无奈，“不过还是要谢谢你，让我想明白了很多东西，希望你可以遇到那个同样喜欢你的人。”
　　说完柠七把手上的巧克力还给男生，准备离开。
　　她现在想去见一个人，去做一件事，验证一个想法。
　　可是男生犹豫了一下，再次叫住了她。
　　“能告诉我为什么吗？”
　　柠七一愣，看来他有点过于执着了，其实这样并不好。
　　喜欢这种事本来就不能强求，合适最重要。
　　“因为我不喜欢你，另外，我应该是有喜欢的人了。”
　　柠七的声音在人群中响起，她不再理会周围人的反应。
　　她现在脑子里只有一个人的影子。
　　那个坐在那里，永远都是纯净温柔的人。
　　“柠七！”
　　突然地声音让柠七停了下来，视线越过人群，柠七看到了那个人。
　　她面露喜色，推开人群快步到慕馨面前，看着仿佛从画中走出的少女，神情有些激动。
　　她终于明白自己对慕馨是什么感觉了。
　　是喜欢吧。
　　看不见会想念，会喜欢跟她在一起的任何时候，总是不自觉的想起她。
　　开心或者不开心时第一个想到的人同样是她。
　　她终于明白了。
　　她张了张嘴，就想表明自己的心迹，还有些期待慕馨会是什么反应。
　　是同样回应她，还是拒绝呢？
　　不过她不怕，喜欢，就要说出来！
　　“馨馨，我喜……”
　　“柠七，不许早恋！”
　　慕馨一脸严肃的看着柠七，语气带着从未有过得正式，以及……颤抖。
　　慕馨感觉自己快要控制不住自己的情绪了。
　　怎么会这样呢？
　　柠七有喜欢的人了？
　　是谁？
　　她为什么一点都没有发现。
　　而在柠七说出她有喜欢的人这句话的时候，她唯一想到的就是阻止。
　　柠七不能喜欢上别人！
　　她紧紧的攥着拳头，极力控制着自己的情绪。
　　因为她的出现，大家的目光再次看向了这边，所以，她不能暴露她的想法。
　　另一边，慕馨的话像是一盆凉水，直接把柠七心中汹涌的情绪浇了个透心凉，想说的话也堵在了嗓子里。
　　“哦。”
　　柠七闷闷的哦了一声，不许就不许呗，这么凶干嘛。
　　等等，难道馨馨知道自己喜欢她？
　　那她刚才是什么意思，拒绝自己了？
　　这个想法在柠七脑海里一闪而逝。
　　怎么可能，她这么帅！
　　柠七低头看了一眼脸色严肃的慕馨，突然看到她的手紧握在一起。
　　仔细观察，好像还在颤抖。
　　她猛地回神。
　　对，这里是学校，她们俩甚至都还没成年。
　　所以馨馨，她是不是有什么顾虑。
　　柠七越想越觉得可能。
　　慕馨肯定是对她有感觉的，但是因为她们都还没成年，所以馨馨‘拒绝’了。
　　不许早恋！
　　那是不是说，成年就可以了？
　　不得不说脑回路真是一个神奇的东西。
　　柠七俯身抓住慕馨的手，让她微微放松下来。
　　“馨馨，我听你的，不早恋好不好？”
　　“嗯，说话算话。”
　　柠七的话很好的安抚了她的情绪，让慕馨渐渐稳定下来。
　　“我们回去吧，对了放学了跟我一起去一个地方好不好。”
　　慕馨拉着柠七的衣服，带着水色的眼睛看着柠七。
　　声音小小的，看上去娇弱又可怜。
　　柠七眨着眼睛，心里直呼受不了。
　　这也太可爱了吧！
　　“走走走，我们回去。”
　　柠七看了一眼周围，然后推着慕馨，两人各怀心思的离开了。
　　留下一圈不明所以的吃瓜群众，至于刚才的男主角，这会儿已经离开了。
　　“我突然有点可怜这两人的对象了。”
　　“我也觉得，这关系也太好了吧，‘你不许早恋！，哦，我不早恋！’，妈呀突然有点好磕。”
　　“哈哈哈，其实我觉得要是这两人真的在一块，好像也很正常？”
　　“你不对劲儿！”
　　“你也不对劲！”
　　“哈哈哈……”
　　***
　　关于柠七被当众表白的事情很快就被人传到了论坛上，而对于事情的结果，似乎都在大家的预料之中。
　　毕竟在大家认识柠七以来，除了慕馨，她从来没有都某个人表现出关注或者不一样。
　　所以这个话题很快就沉下去了，反而是柠七和慕馨的对话让人津津乐道。
　　不过网上的热闹，并没有打扰到现实中的两人。
　　回到班里的慕馨和柠七都下意识的回避了刚才发生的事，收好了自己的小心思。
　　如同往常一样，一起学习，为高考还有竞赛做冲刺。
　　直到放学铃声响起，柠七才抬起头，发现慕馨依然聚精会神的做题，几缕发丝垂落下来，衬的莹白的脸蛋更加白皙。
　　柠七看得有些出神，下意识的伸手将几缕发丝挽起，等她反应过来的时候，慕馨正奇怪的看着她，吓得柠七立马缩回了手。
　　“我，我就是看你头发散了……”
　　“嗯，谢谢七七。”
　　慕馨悄悄弯了下唇，然后一只手扶着柠七的脸，一只手帮她整理起额头的乌发，带着凉意的手掌划过柠七的额头，让人感觉很舒服。
　　自己果然很喜欢跟慕馨在一起，柠七再一次确定了自己的想法。
　　慕馨完全不知道柠七已经变了心思，她现在有点纠结。
　　既想把柠七圈在身边，又觉得自己这样做是不是太自私了。
　　时间一分一秒的过去，慕馨又重新帮柠七束了狼尾，满意的笑了笑。
　　“七七真帅。”
　　“那你喜欢吗？”
　　柠七突然说到，眼神里似乎多了些其它的意味。
　　慕馨不知道是不是自己的错觉，所有的话差点就脱口而出了。
　　“喜欢，我最喜欢七七了，满意了？”语气宠溺，却不是柠七想要的。
　　“行吧，你会更喜欢我的！”失落并几乎眨眼就消失了，她一天到晚都跟慕馨在一起，就算是石头，也给她捂化了咯！
　　“嗯嗯，最喜欢你，现在走吧，跟我去个地方。”慕馨拉起柠七。
　　“去干什么？”
　　“过生日啊，我跟你的。”
　　***
　　G市的一条老旧街道，柠七推着慕馨慢慢走过，路边全是各式各样的小商贩，买菜大妈和阿姨讨价还价的声音不绝于耳，破旧的环境也和G市的高楼林立显得有些格格不入。
　　但是柠七却很喜欢。
　　有烟火气。
　　末世没有这些。
　　哪怕是她来到了这个世界，其实感觉也不太明显。
　　因为接触的人和身处的环境让她很难感受到最纯粹的生活气息。
　　柠七并不向往，因为各个阶层的人都有各自的烦恼。
　　但是不时来感受一下这种氛围，也很不错。
　　“怎么样，是不是感觉很不一样。”慕馨见她一副若有所思的样子，不禁笑道。
　　柠七点了点头，“确实很不一样，不过你是怎么找到这个地方的。”
　　按着慕馨的方向，两人拐进了一条老街，在这里，生活的气息更浓郁了一点。
　　“小时候来这里住过一段时间。”
　　“你还来这里住过？”柠七惊讶，慕叔叔和秦阿姨会让慕馨来这里住？
　　“真的，小时候有一段时间，家里很乱，就来这里住了一段时间。”慕馨说的很随意，但是柠七明白她的意思。
　　“没事，以后都不会了，现在就让我看看馨馨小时候生活过的地方是什么样吧。”
　　柠七跟慕馨对视一眼，略过了这个话题。
　　一边推着慕馨往前走，一边听她说着这里发生过的故事。
　　直到在一家门匾上写着‘王记面馆’的铺子面前，慕馨让她停了下来。
　　看着一如以前的面馆，慕馨流露出发自内心的笑意。
　　这让柠七对这家面馆有些好奇，也开始打量起来。
　　而在两人默不作声的打量面馆的时候，本来在面馆门口凳子上小憩的中年妇女也发现了她们。
　　见是两个漂亮的小姑娘，她热情的招呼两人。
　　“丫头想吃点啥，我们家面条味道可香了。”说着就起身推开门。
　　“王婶，是我，慕馨。”见中年妇女要进去，慕馨出声叫到。
　　而王婶在慕馨说话后就愣在了原地，看着笑吟吟的慕馨，不可置信的揉了揉眼睛，在看了好几眼后，突然一拍手，吓了柠七一跳。
　　“馨馨丫头啊，真是你啊，我还想着你今天怎么还没来呢，你王叔都念叨十几遍了，她叔，快来，馨馨丫头来了”
　　王婶扯着嗓门对铺子里面喊了一声，欣喜的走了过来，但是在走到慕馨身前的时候又猛地顿住了，指着慕馨的腿。
　　“馨馨丫头，这，这是怎么回事？”


第35章 逃不过的三十四天
　　“唉, 你说怎么好好地就出了这种事呢？”
　　小面馆里，王婶心疼的打量着慕馨, 还时不时的抹下眼泪。
　　在她旁边坐着一个淳朴的中年男人，表情也是有些凝重，有一声没一声的叹气。
　　氛围有点严肃，柠七也只能老老实实的坐在椅子上，打量着面馆的环境。
　　就这样坐了有半个小时，在慕馨多次表示自己已经没事之后，王婶才反应过来边上还有个人。
　　“小馨啊，这是你朋友吧，这丫头真好看, 我还是第一次见你带人来呢。”
　　王婶拉着慕馨打量着柠七，柠七突然有点紧张。
　　为什么突然有点见家长的感觉。
　　她感觉自己的脸有点热。
　　好像从今天意识到自己对慕馨感觉不一样之后，总是会感觉紧张，担心自己表现的异常被慕馨发现什么。
　　毕竟慕馨刚说了。
　　不许早恋！
　　慕馨：谢谢你记得这么清楚。
　　“王婶您好，我是馨馨的好朋友, 我叫柠七, 您可以叫我小七还有七七！”
　　柠七主动打招呼, 从刚才慕馨跟王婶她们的谈话中, 柠七也知道慕馨为什么会专门带她来这里了。
　　就如慕馨说的那样，她在这里住过一段时间，为了隐瞒身份, 家里只让一个年轻的保姆来照顾慕馨。
　　这对于一个当时只有几岁的孩子来说，肯定是不好受的，特别是一次生日的时候。
　　想家的慕馨一个人偷偷跑了出来, 但是人生地不熟的她迷路了，直到天色擦黑, 又累又饿的小慕馨循着香味走到了王婶家的面馆门口。
　　王婶看她可怜就把她领了进来，在知道那天是慕馨的生日后，还给她煮了一碗长寿面。
　　从那之后，慕馨就经常来王婶这里，一直到她离开之后。
　　就算这样，每年过生日这天，她都会来这里。
　　这么多年过去，这一天像是已经成了她的习惯。
　　“好啊，那我就叫你小七吧，我还是第一次看小馨带人来这里呢，想吃什么跟我说。”
　　王婶看起来很开心，在柠七看来，王婶也是真的关心慕馨的。
　　“王婶，你随便做就好了，或者我跟馨馨的一样就行。”柠七也不太好意思麻烦她，于是说到。
　　“不用跟我客气知道不，我们这的招牌味道很好的……”
　　“王婶，就让七七尝尝你做的长寿面就好了，她也是今天生日呢。”
　　慕馨发现柠七完全应付不了王婶的热情，连忙出声帮她解围。
　　王婶惊讶的看着柠七，“这么巧啊，那你们可真是有缘分啊，小七你一定要尝尝王婶的手艺，你们等我一会啊。”
　　王婶拉着柠七的手又是好一阵打量，然后招呼着王叔进了后厨。
　　“呼，王婶真是太热情了。”
　　柠七找了个位置和慕馨坐下，长出了一口，感觉自己还是不太能应付别人的热情。
　　“嗯，王婶人很好的，每年过生日我都会来这里。”想到以前的事情，慕馨感觉时间过得真快。
　　转眼间她都要成年了。
　　“行，那以后每年我也要来这里！”柠七突然说到。
　　“怎么，你这是赖上我了？”慕馨瞅了她一眼，发现柠七说的很认真，她心里一阵异动。
　　见慕馨打趣自己，柠七挪动椅子靠了过去，突然伸手抱住慕馨的腰，脑袋靠过来，眼睛紧盯着慕馨。
　　慕馨被她的动作吓了一跳，柠七身上的气味渐渐清晰起来，让她的心跳也跟着慢慢变快。
　　“那我不管，是你带我来这里的，下次来的时候我也要来，下下次也是。”
　　柠七紧挨着慕馨，满足了自己的小心思，说起话来也是毫不客气，把耍赖进行到底。
　　慕馨没说话，任由她抱着自己，舌尖抵着下颌静静的跟柠七对视。
　　终于，她败下阵来。
　　“没见过这么无赖的人。”她语气有些无奈，脸上却带着浅笑，没有丝毫不耐烦。
　　下次，下下次？
　　其实她希望每次都带着柠七来。
　　那至少能证明，她们还如现在一样。
　　柠七没发现她的心思，她现在很满足，可以这样亲近慕馨，还不用担心被她发现自己的小心思。
　　她伸手挠了挠慕馨的下巴，得意的挑了挑眉：“不错，馨馨宝贝，你的回答我很满意……，嘶，啊，你属小狗的啊！”
　　柠七话还没说完，慕馨突然低头在她手上咬了一口，力度不大，但是柠七还是飞快的收回了手。
　　她有些恼怒的开口，以此来掩饰刚才一瞬间的异样感觉。
　　“哼”慕馨冷哼一声，当自己是小兔子呢。
　　还叫宝贝，有本事你就直接叫宝贝。
　　“兔子急了还咬人呢。”
　　慕馨淡淡的说到，面无表情的伸手挡住柠七贴过来的大脸。
　　“哦，那我就是大灰狼，专吃小兔子！”
　　说着柠七抱着慕馨的手顿时不老实起来，在她腰间的痒痒肉上划过，激的慕馨立马求饶。
　　“停停停，我错了，七七我错了，好痒，哈哈哈……”
　　慕馨一边左右挣扎一边去抓柠七的手，然而根本逃脱不了柠七的‘魔爪’。
　　“知道错了？”面对慕馨的求饶，柠七无动于衷，只是让她靠在自己身上避免摔倒。
　　心里直乐，一边又唾弃自己的小心思。
　　自己是不是太坏了一点？
　　这边的动静被后厨忙活的王婶看在眼里，欣慰的点了点头。
　　真好，以前馨馨来这里都是孤零零一个人，这次也有了一个伴儿，连笑容都多了不少。
　　“她叔，再给俩孩子加个蛋，来一次不容易。”
　　“好嘞。”
　　……
　　柠七丝毫不知道自己的所作所为还给自己意外加了餐，还跟慕馨两人闹腾。
　　“我知道错了，哈哈哈，好痒，停停停，哈哈哈……”
　　慕馨发丝散乱的歪在柠七身上，笑的上气不接下气，求饶的声音都断断续续的。
　　“唔，我错了。”
　　柠七勾了勾唇，满意的停了下来。
　　嗯，馨馨怕痒这件事千万不能让被人知道。
　　“知道错了？”
　　“唔。”
　　慕馨在她肩上点了点头，喘息的气流打在柠七脖子上，痒痒的。
　　“那你说错哪了？”
　　柠七拍着她的后背，语气软了下来。
　　她发现逗慕馨真的好好玩，真的太可爱了。
　　这么可爱的人，自己一定要追到手。
　　柠七可不是真正的高中生，她是一个成年人，对于自己喜欢的东西和人，都有着极强的占有欲。
　　慕馨说不要早恋，她可以等，一直等。
　　等到慕馨接受她的时候。
　　“我不该咬你的，对不起。”慕馨也知道自己刚才的动作有点冲动了，不过刚才柠七挠她下巴，让她感觉很害羞，一着急，就那样了。
　　“嗯，对不……，不对，谁说这件事了。”柠七本想顺着话说，但是看到慕馨眼睛红红的，睫毛上还挂着因为大笑而流出的眼泪，眼珠子一转，到嘴的话就变了。
　　“那是什么事？”慕馨疑惑的抬起头，咬了咬嘴唇，有些委屈。
　　感情自己连为什么都不知道就被欺负了。
　　不行，怕痒这件事可不能让柠七一直记得，不然以后自己不是惨了？
　　“我觉得，你应该叫我七七宝贝，或者宝贝！”
　　柠七的声音打乱了她的思绪，慕馨呆愣的看向柠七。
　　她，是不是听错了？
　　七七知道宝贝代表什么意思吗？
　　“七七，你，是不是不舒服啊。”慕馨抬起温凉的手摸了摸柠七的额头，关心的问到。
　　呃，糟糕，玩过火了。
　　柠七反应过来，确实，宝贝这两个字太亲密了。
　　馨馨会不会觉得自己很奇怪。
　　柠七悄悄瞄了慕馨一眼，发现后者果然用怪异的眼神看着她。
　　她心里警报大作。
　　怎么办怎么办？
　　馨馨果然觉得不对劲了，自己该怎么解释呢。
　　一瞬间柠七心里划过了八十八种说辞，最终她眼睛一亮。
　　耍赖！
　　柠七瞬间收起了心虚的眼神，靠近慕馨，直到让慕馨琥珀色的瞳孔里全是自己。
　　“你不喜欢我了吗？”
　　柠七的声音缓缓响起，明明是悦耳带着点磁性的声音，却震的慕馨脑子发懵。
　　“什，什么？”
　　慕馨垂下眼帘，不敢去看柠七的眼睛，心跳也越来越快。
　　柠七不对劲！
　　她今天好像很不对劲！
　　虽然她以前也喜欢撩拨自己，但是从来不会说出这么暧·昧的话。
　　难道柠七发现自己喜欢她了，在试探自己？
　　那自己该怎么办，要不趁这个机会告诉柠七自己的想法？
　　慕馨心里极度纠结。
　　“刚才在学校你都还说最喜欢我的，叫声宝贝都不行？”
　　好在柠七的话让她止住了这个想法。
　　原来七七是这个意思，慕馨松了一口气，但是又感觉有点失落。
　　唉，七七什么时候才能发现自己对她的不同呢。
　　难道是自己表现的不够明显？
　　慕馨不由开始思索自己这段时间做的事情。
　　似乎，确实没有表现的太清楚？
　　“快，叫宝贝！”
　　柠七催促的声音响起，慕馨无奈将脑子里奇奇怪怪的想法压下。
　　不过马上她们就成年了，自己再稍微表现的明显点，没问题吧应该。
　　慕馨心中一定，认可了自己的想法，然后斜了柠七一眼，没好气的伸手在她头上抓了几下，将她的头发弄乱，声音有些咬牙切齿：“笨蛋。”
　　说完很快又泄了气，认命般的揽着柠七，声如蚊蝇。
　　“七…七宝贝…”
　　话音一落立马退出去好远，背过身去，让柠七只能看见一部分侧脸，但是红通通的耳垂预示了她的心情。
　　她害羞了。
　　呃，柠七摸了摸自己的脸，慕馨刚才软软的‘七七宝贝’还在她耳边回想，过了好一会儿，她才回过神来，美滋滋的笑了起来。
　　而她这有点傻兮兮的笑容被慕馨看在眼里，嘴角直抽。
　　怎么办，自己喜欢的这个傻乎乎真的能开窍吗？


第35章 逃不过的三十五天
　　两人各坐一边藏着自己的小心思, 也不说话，这让端着香气四溢的面条过来的王婶有些摸不着头脑。
　　刚才不还好好的吗, 这是吵架了？
　　年轻人的心思真复杂啊。
　　“快来快来，长寿面，趁热吃。”王婶把两碗香喷喷的面条放到慕馨和柠七面前，两人动作整齐的深吸了一口气。
　　“还是这个味道。”
　　“好香！”
　　两人异口同声的说到，说完都愣住了。
　　“哈哈哈，是吧，王婶的手艺还是不错的，快趁热吃。”王婶搓着手坐到两人对面，笑眯眯的看着两人。
　　“谢谢王婶。”柠七也不客气, 道谢后端起碗喝了一口汤。
　　她眼睛一亮，真的很好吃。
　　接下来柠七吃面的速度越来越快，很快一碗面就见了底。
　　见她吃得香，王婶脸上的笑容越来越浓郁。
　　相对于柠七，慕馨吃面的速度就要慢很多了。
　　她小口小口的吃着, 就想是在品尝什么山珍海味。
　　“小馨啊, 你最近是不是胖了啊。”王婶突然开口, 让吃面的两人都是一顿。
　　“噗, 哈哈哈哈……”柠七笑起来，幸好她已经吃完了，不然就真喷了。
　　“哎呀馨馨, 你是不是胖了呀。”柠七把手搭在慕馨的肩膀上，语气惊讶，像是刚刚发现一样。
　　慕馨：……
　　她默默地放下筷子, “王婶，我吃饱了。”
　　说完默默控制轮椅往外走。
　　“啊？吃饱了？”
　　王婶愣了一下, 以前小馨都会吃完的啊。
　　难道是因为刚才的话让小馨被打击了？
　　柠七显然也想到了这一茬，暗暗后悔，连忙追上去拉住轮椅的把手。
　　“馨馨，你是不是生气了。”
　　她忘了，女孩子对身材都是很在意的。
　　她其实就是开个玩笑。
　　这一两个月，因为吃好睡好，慕馨的气色越来越好，身材确实丰满了一些，可是和胖根本不搭边。
　　但是没想到馨馨这么在意这件事。
　　“我胖了？”慕馨瞅着她，语气淡淡的，带着点凉意。
　　“没有没有，怎么可能呢，馨馨最好看了，身材好，又漂亮，简直是人见人爱，花见花开……”
　　柠七心里发毛，把来这里之后学到的所有夸人的话全都用上了，简直把慕馨夸的天上有，地上无。
　　不得不说，求生欲拉满了。
　　夸完后还笑嘻嘻的贴过来蹭了蹭慕馨的头发，发丝交错，慕馨感觉脖子上好痒。
　　憋着的生气也消失不见。
　　“我变胖了还不是怪你？”她嘟囔着，有点不爽。
　　柠七每天变着法的给她做好吃的，她也拒绝不了啊。
　　晚上睡觉柠七还非要粘着她。
　　吃得饱睡得香，胖一点不是很正常吗？
　　而且，慕馨视线在自己身上转了一圈。
　　曲线匀称苗条，明明很好看好不好。
　　哪里胖了！
　　她眸子一眯，眼神危险的斜着柠七。
　　柠七：……
　　柠七察觉到危险，嘴角僵硬的扯出一抹笑容，“那个，馨馨……”
　　“哼。”
　　慕馨哼了一声，又回到了面馆里，柠七笑了一下，立马跟了进来，不过她没缠着慕馨，而是另外找了张桌子坐了下来。
　　杵着下巴观察着慕馨。
　　王婶见两人又回来了连忙迎了上来，看到慕馨拿起筷子准备去吃剩下的半碗面，出声阻止，“小馨，面都凉了，要不我给你换一碗吧。”
　　“谢谢王婶，不用。”慕馨笑了笑。
　　她又没有真生气。
　　就是想到为什么柠七明明比她吃的还要多，但是这么久了却一点变化都没看不出来。
　　慕馨不动声色的看了一眼角落里的柠七。
　　好像又长高了一点。
　　王婶看着面无表情的慕馨，又看了一眼后面偷偷摸摸看着这边，还时不时傻笑一下的柠七。
　　“小馨啊，小七这孩子挺好的，她可能就是意识口快，你别生气，说起来也怪我。”王婶还以为两人闹矛盾了。
　　小馨一定是发脾气了，不然你看小七都不敢过来了，看起来可怜巴巴的。
　　柠·可怜巴巴·七：不得不说，慕馨真好看，越看越好看！
　　“……王婶，我没生气，我跟七七闹着玩呢，她对我挺好的，你放心吧。”
　　“真的啊？”王婶不确定。
　　见王婶还是时不时的看柠七那边，慕馨有点无奈，“真的，我最近确实胖了，你看，我是不是脸色都变好了。”
　　“真的啊。”王婶观察了几眼，发现确实是这样。
　　“对啊，您放心吧，七七每天都给我做好吃的，对我可好了，我怎么会跟她生气呢？”
　　“小七还会做饭啊，快跟我说说……”
　　话题不知什么时候就变成了柠七，而作为被讨论的对象，柠七对此丝毫不知。
　　她默默地坐在角落里，看着慕馨跟王婶聊天，注视着她脸上放松的笑意，柠七也抿了抿唇。
　　不知道什么时候起，慕馨脸上的笑容好像越来越多了，不再是疏离公式的笑容。
　　而是发自内心，肆意的笑容。
　　让人怎么看都不会觉得厌烦。
　　天色黑了下来，街上的路灯和人家的灯火渐渐亮起，点点昏黄的灯光驱散了夜间的冷意。
　　***
　　汽车在市区的街道上缓缓前行，舒爽的凉风钻进车里，吹起慕馨耳边的一缕发丝，她回过神来，看向一边正在闭目养神的柠七。
　　“七七，我们这是要去哪？”
　　从王婶哪里离开，天色已经不早了，慕馨原本打算回去的，但是刚出门就被柠七拉上了车，说是准备了惊喜。
　　“过生日啊，你不会以为我真忘了吧。”柠七好笑的说，她请假这几天就是去准备这些东西了，可把她累得够呛。
　　但是一想到待会要给慕馨的礼物，她有臊得不行。
　　“所以，你早上是骗我的？说，到底瞒着我干了什么！”
　　慕馨用打量的眼神看着柠七，让她心里的臊意更加明显。
　　扯着嗓子像是在给自己打气。
　　“什么瞒着你，我不是还没来得及告诉你嘛，马上就知道了，急什么！”
　　一边说着眼睛却看向别处。
　　怪怪的
　　慕馨眉头一皱，旋即像是想到了什么。
　　兴味的瞄着柠七，“七七，你是不是给我准备了什么惊喜啊。”
　　“没有，就是普通的礼物，没有惊喜。”柠七闷闷的否认。
　　慕馨却认定自己知道了柠七的小心思。
　　“噗，七七，你怎么还害羞了，难道准备什么好玩的礼物？”
　　慕馨很少见到柠七别扭的样子，毕竟她在外人看来总是可靠的，成熟的。
　　就是好像多撩一下就会脸红？
　　想到这慕馨有点得意。
　　七七可爱的样子，只有自己看到了。
　　说不定柠七喜欢的那个人都没看到过。
　　慕馨眼神凝起，哼，你拿什么跟我争。
　　七七一定是她的。
　　“七七。”慕馨神色认真，“你送什么我都喜欢，因为，我最喜欢七七了。”
　　“哦…，好。”
　　柠七别开头，心里砰砰直跳。
　　真要命，能不能不要这么一本正经的说‘喜欢你’。
　　***
　　国外，慕家和柠家成立不久的项目基地
　　柠玄夫妇和慕洪生夫妇难得的没有加班，贺萱和秦月一起张罗了几个家常菜，四个人聚在一起，吃饭聊天。
　　至于为什么，也是因为今天是自家宝贝女儿的生日。
　　贺萱看了一眼墙上挂着的国内时间的钟，有些迫不及待的拿出了手机。
　　“来来来，时间差不多了，这会七七跟馨馨应该都有空了，不知道这两个丫头今天去哪里玩了。”
　　秦月点了点头也是拿出手机，给慕馨打了个视频，期待的看着屏幕。
　　“妈？”
　　两人手机上此起彼伏的嘟嘟声响了一会儿，最后秦月的电话被接通了，而贺萱的电话则是被挂了。
　　？？？
　　贺萱懵圈的看了眼手机，咬牙切齿瞪了一眼柠玄，“看看你的好闺女，还是馨馨听话。”
　　柠玄：……我真的很无辜。
　　贺萱一撇嘴，气哼哼的凑到了自己的好闺蜜那边，然后转头换上了一副和蔼可亲的样子。
　　“馨馨啊，生日快乐啊，这么晚了还没休息吗？”
　　语气温柔的要命，让秦月一脸无奈，自己着闺蜜是不是太宠馨馨了一点。
　　还记得小时候馨馨只要在家里闯祸，第一件事就要去找她的‘贺妈妈’。
　　不过长大之后，贺萱和馨馨见面的次数倒是越来越少了，但是馨馨脸上的笑容也越来越少。
　　秦月叹了口气，将这么重的担子压在慕馨身上，也是无奈之举。
　　她换上笑脸，还拉了下依然严肃的慕洪生，后者脸上挂起僵硬的笑容，“馨馨，生日快乐，这么晚才给你打电话。”
　　“爸妈，贺妈…阿姨，慕叔叔，谢谢你们。”慕馨挨个打招呼，在看到贺萱的时候，下意识的看了一眼不远处的柠七，差点秃噜嘴，还好反应过来。
　　“哈哈，馨馨真乖，又变漂亮了，不像我家那丫头，不知道去哪里疯了，电话都不接。”
　　见到乖巧的慕馨，再次想到自己不知道在哪里的女儿，贺萱吐槽。
　　“咳咳。”慕馨表情有点不自然，再次看到贺萱，总感觉有种不一样的感觉。
　　以前贺萱夸她漂亮，她更多是开心，但是现在，她居然有点紧张。
　　怕贺萱和自家老妈发现不对，她连忙抬起头看向远处。
　　“七七，快来，阿姨的电话。”
　　“啊？老妈打给你了吗？我马上来。”
　　几十米外，柠七哼哧哼哧的将一大堆烟花依次摆好，好在之前安排的时候已经大概摆好了地方，柠七只用检查一下，稍微调整下地方就可以了。
　　柠七的声音出现在屏幕里，国外的几人都有些没回过神来。
　　“馨馨，你跟小七在一块啊。”秦月最先反应过来。
　　“对啊，七七说给我准备了惊喜，就是我帮不上什么忙。”慕馨笑着说道。
　　“是嘛，看不出来七崽崽还会给人准备惊喜了，不错不错。”贺萱笑容满面，对柠七很满意，仿佛刚才咬牙切齿的人不是她。
　　秦月没说话，只是注意着自家女儿脸上的表情，发现她依然在笑，跟每次面对她的时候一样。
　　但是又不一样，她是真的在笑。
　　“小馨，今天生日开心吗？”秦月说到。
　　“开心”慕馨不假思索的回答。
　　她看着视频里秦月藏着疲惫的面容，轻笑着，“妈，谢谢你们，有你们在，有七七，我今天很开心。”
　　“馨馨，都准备好了。”
　　柠七的声音越来越近，慕馨抬眸。
　　不远处，笑容里仿佛带着光的少女正一步步的奔向她。
　　坚定，明确，不带有一丝迟疑。
　　慕馨被这笑容感染，嘴角扬起明艳的微笑。
　　“七七快来，大家都在等你！”


第35章 逃不过的三十六天
　　“七七, 生日快乐啊。”
　　柠七刚过来，慕馨手机里的声音就传了过来, 她眼睛一眯，有些兴奋的挨到慕馨身上，秦月的手机屏幕上瞬间被两张脸挤满了。
　　“秦阿姨，工作忙的怎么样了，什么时候回来看我啊？”
　　柠七开心的冲秦月打招呼，接着对着自家老爸老妈做了个鬼脸。
　　她明明很乖，刚才在背后吐槽自己，以为她没听到吗？
　　哼，冷战三秒钟。
　　“七七, 你都成年了，能不能成熟点，粘着馨馨像什么样子。”
　　贺萱横了自家崽崽一眼，看她几乎挤了半个屏幕，担心慕馨不开心, 连忙说道。
　　“妈！, 我马上就成年了, 给我留点面子, 而且馨馨最喜欢我了，她亲口说的。”
　　柠七得意的说到，不过说完突然感觉气氛有些不对。
　　她看向手机屏幕, 就见那边的贺萱几人脸色怪异。
　　呃
　　柠七反应过来，她的话确实有点让人浮想联翩。
　　“是是是，最喜欢你了, 好好跟阿姨打招呼。”
　　好在慕馨及时的解了围，伸手揉着她的头发, 动作亲昵。
　　柠七有些不满，抓住她的手，撇着嘴角。
　　“马上咱们就成年了，我不是小孩子了。”
　　“知道了知道了。”慕馨像是没看见她的抗议，依旧在她头发上撸了几下。
　　笑容里带着深意。
　　“噗，哈哈哈，老柠你快看你女儿，哈哈哈。”
　　一阵畅快的笑声吸引了柠七的注意，她不满的望过去，就见到自家老妈毫无形象的捂着肚子在那里大笑。
　　而取笑的对象，显然就是她。
　　不仅是她，就连总是表情严肃的慕洪生还有一副女强人样子的秦月也是模样怪异，好像在憋着什么。
　　不过她们不好意思像贺萱那样大笑，憋了好一会儿，秦月咳嗽了一下，看向慕馨正色道。
　　“馨馨，你是不是欺负七七了？”
　　虽然语气是在训斥慕馨，但是她脸上的笑意简直不要太明显。
　　柠七：……
　　很好，看样子以后就算她跟慕馨在一起，这家庭弟位也改不了了。
　　“好啦，你们就不要取笑两个孩子了，两个丫头关系好，我们也放心。”当了半天背景板的柠玄实在看不下去自己闺女可怜兮兮的样子。
　　虽然他也很想笑，但是还是对女儿的爱占据了上风。
　　“对，老柠这话没错。”慕洪生又恢复了那副严肃的样子。
　　就是目光在看向慕馨时会流露出一丝柔和。
　　“馨馨，七七，祝你们生日快乐。”这么重要的日子，他们理应在家陪自己的孩子一起度过。
　　他们亏欠孩子们太多了。
　　“慕叔叔，你就放心吧，我一定会照顾好馨馨的，绝对没人可以欺负她。”柠七转头看了一眼慕馨，打着包票。
　　不过很快就被老母亲戳破了。
　　“行了，你呀，不给馨馨惹麻烦就好了。”贺萱对自己女儿还是很了解的，虽然不知道这段时间是怎么回事，改变了不少。
　　但是不靠谱的性子在柠家是根深蒂固。
　　“……老妈你这是偏见，不可取！”
　　“噗，好啦七七，阿姨开玩笑的。”慕馨捋了捋有些散开的头发，然后安抚的拍了拍她的背。
　　眼神看到柠七撅起的嘴唇，鬼使神差的，细白的手指落在粉唇上。
　　软绵又有些湿润的触感让她反应过来自己在干什么。
　　“阿……阿姨，还有爸妈和柠叔叔，你们放心吧，我和七七会照顾好自己的。”
　　她不自然的收回手，眼神飘忽，既不敢看柠七，也不敢去看屏幕上的几个人。
　　好在天色比较黑，她刚才的动作贺萱她们并没有看很清。
　　“嗯，那你们好好照顾自己，馨馨，妈妈爱你。”
　　“七崽崽，在家里要听话，老妈爱你哦。”
　　秦月和贺萱的声音先后传来，柠七有些闷闷的吸了吸鼻子，而慕馨依然维持着淡然的笑意。
　　不过柠七看到了，她眼睛红了。
　　“知道了知道了，真啰嗦。”柠七有些不耐烦的说到，然后啪的挂断了电话，之后背过身去，小声的吐槽随风飘进了慕馨耳朵里。
　　“真是的，那么煽情干嘛。”
　　“我都是大人了，掉眼泪很丢面子的知不知道……”
　　听到她的嘀咕，慕馨勾着嘴角，想叫柠七，却先一步抹掉了眼角的水珠子。
　　***
　　柠七准备放烟花的地方是在市区边上的一块空地上，周围还处于准备开发的阶段，所以并没有什么人。
　　当然，最重要的是，这里是柠七家的位置。
　　小公主来放个烟花应该没什么问题吧。
　　夜色很静，周围静悄悄的，柠七抱着慕馨在一块草地上坐下。
　　周围摆着几个小太阳灯，虽然周围已经很黑了，但是并不让人感到害怕。
　　“还有三分钟，期不期待？”柠七看了眼时间，距离设置的点火时间还有三分钟。
　　她对着手哈了两口气，抓着慕馨的双手轻轻揉搓着，将暖意传递过去。
　　“期待。”慕馨靠在柠七的肩膀上，感受着手上传来的热意，心情愉悦，连说话的语调都带上了尾音。
　　跟柠七一起看烟花，一起过生日，一起迎接新的未来。
　　想想都让人期待。
　　她看着黑沉沉的天空，就像一块黑幕上挂着几颗昏暗的点点星光。
　　“七七，谢谢你。”她淡淡的说出了放在心里很久的话。
　　她喜欢柠七，也正因为喜欢，她很清楚，自己也该谢谢柠七。
　　“是该谢谢我，这个惊喜花了我三天呢。”柠七笑道。
　　风中带来一阵凉意，柠七扯起慕馨的衣领，将她整个人裹的更严实了一点。
　　“不是这个！”慕馨纠正。
　　“那是什么？”柠七有些不解，她最近好像没做什么吧。
　　“是谢谢你，这么久一直以来的……”慕馨没有说下去，不过柠七明白她的意思。
　　“这有什么好谢谢，我们是好闺蜜，帮你不是应该的。”柠七龇了龇牙，语气轻松，好像完全不在意。
　　“你说的没错。”慕馨没有去戳穿真相的想法，也不想把‘真相’说出来。
　　她顿了一下，又靠回柠七的肩上。
　　“但是不管怎么样，如果不是你，我可能不会是现在的样子。”
　　慕馨很清楚，如果不是柠七，无论是李戡还是霍青青甚至是慕均一，都会给她带来很大的麻烦。
　　她不会像现在这样，可以静静的挨着柠七去期待柠七为她准备的惊喜。
　　可能这个生日对她来说，也只是平常的一天。
　　或许柠七觉得自己做的这些事情只是因为‘闺蜜’这个身份。
　　但是对她而言，柠七改变了太多。
　　“那你会是什么样子？”柠七感觉到了身边人的情绪波动，扶起她的肩膀让慕馨看着自己。
　　慕馨被她问住了。
　　她不知道自己会是什么样子，总之不是很好就是了。
　　“哼哼，说不出来了？”柠七不满的冷哼，抬起手，指尖落在慕馨的眉眼上，随后是光滑的脸蛋，再到俏丽的美人尖。
　　柠七仔细看着面前的少女，不想错过一点点这张从第一次见就再也没能忘记的脸。
　　“慕馨，你知道吗，我也最喜欢你了，所以，无论你是什么样子，我都喜欢。”柠七看到慕馨微微睁大的眸子，对她讶异的表情很满意。
　　手指在她嘴角处戳出一个小窝，感觉有被可爱到，语气带着不容置喙，“所以，以后不许说这种话知道吗？”
　　“吓唬谁呢？”慕馨拍掉她的手，别过脸，借着夜色隐藏了绯红的脸颊。
　　她刚才的都以为柠七是要跟她表白了，心都跳到了嗓子眼。
　　“馨馨宝贝，你不信我？”见她不相信还躲到了一边，柠七心里不知道哪里来的一股冲动，双手捧起慕馨的脸，在她惊愕的目光中对着娇艳欲滴的唇亲了上去。
　　“咻——嘭。”
　　两唇相贴，绚烂的烟花将五颜六色的光芒洒落在夜空里，也倒影在两人眼中。
　　慕馨感觉自己脑子里被棉花塞满了，做不出任何反应，又感觉远处的烟花是炸响在她心里。
　　雀跃，耀眼，又很快消失不见。
　　她是不是在做梦。
　　不然为什么，柠七会亲她。
　　似乎是想要验证真实性，她对着唇上柔软的触感一口咬了下去。
　　“嘶——，痛痛痛，馨馨你干嘛！”
　　尖锐的痛感让柠七瞬间从冲动中清醒过来。
　　捂着嘴巴，又是懊恼又有些委屈的看着慕馨。
　　“我干嘛？”慕馨眨着眼睛摸了摸自己的嘴唇。
　　现在她确认了，柠七真的亲了她。
　　“我还想知道你干嘛呢。”
　　她眼神复杂的看着柠七，有欣喜，有期待，还有些担心。
　　柠七是喜欢她的吧，肯定是的。
　　这个想法让她一阵窃喜，但是有一个很重要的问题。
　　柠七她有喜欢的人。
　　那个人到底是谁，七七真的是对自己有感觉才亲自己的吗？
　　还是因为刚才的氛围太好了，情难自禁。
　　不对不对，柠七看起来憨憨的，怎么会这么渣。
　　“我……”柠七哑然。
　　这该怎么回答慕馨的话，要不直接表白？
　　这个想法在她脑海里一闪而过。
　　柠七咬了咬牙，死就死吧。
　　她正准备开口，慕馨却先说了话。
　　“七七，我能问你个问题吗？”
　　慕馨的语气像是下了很大的决心。
　　“你问。”
　　慕馨严肃的表情让柠七暂时压下了表白的心思，认真的看着慕馨。
　　“你有喜欢的人吗？”
　　慕馨问出了这个困扰她许久的问题，说完她像是失去了力气，整个人都软了下来，但是依旧目光灼灼的盯着柠七。
　　柠七一愣，被她看得有些不自在。
　　她有些疑惑，慕馨是猜到什么了吗？
　　也是，柠七勾起嘴角。
　　自己都亲上去了，慕馨要是不明白就是傻的了。
　　那她也不装了，喜欢就要说出来！
　　柠七深吸了一口气，目光温柔，在慕馨复杂的眼神中重重的点头。
　　“是，我有喜欢的人了，很喜欢。”
　　我喜欢你，无以复加。


第37章 逃不过的三十七天
　　“我有喜欢的人了, 很喜欢。”
　　慕馨感觉脑子宕机了，心里只剩下难言的难过, 双手抓着袖子强忍着不让眼泪掉下来。
　　所以柠七真的有喜欢的人啊。
　　慕馨的思绪越飘越远，柠七后面说什么她都没听清，只是恍惚间看到柠七又是脸红，又是别扭的样子。
　　等她再次思绪清晰起来，发现自己是在床上醒来的。
　　“唔。”
　　慕馨揉了揉脑袋，怎么回事？
　　她看向四周，入眼是两个大大的书架，上面摆满了书，不过显然上面的有些书有段时间没碰了, 落了一层薄薄的灰，窗边的书桌上摆着一盆绿植，和书架相反，显然经常有人收拾，长的绿油油的, 翠嫩欲滴。
　　她默默地收回视线, 看到了整齐摆在床边的白色毛茸茸睡衣, 眉头皱了起来。
　　所以, 她是什么回到家的？
　　慕馨感觉头疼的厉害，不过对昨天的事情从迷糊的记忆中钻了出来。
　　烟花很美
　　柠七亲了她
　　可是她有喜欢的人，还是很喜欢的那种。
　　“所以七七是跑了？”
　　床上收拾的很整齐, 没有人躺过得痕迹，卧室里莫名有种冷意。
　　慕馨感觉有点苦涩，还有点后悔。
　　要是自己不问那个问题, 自己是不是可以装傻，那样至少, 柠七现在还是属于她的。
　　她盯着安静躺在床上的睡衣，眼里的暗色越来越重。
　　突然，她将睡衣捞进怀里，将脸埋进里面深吸了一口气，越抱越紧。
　　“七七，你不要离开我……”
　　“咔嚓——”，门开了。
　　柠七一手端着水杯，一手拿着温度计呆愣的站在门口，屋内的景象让她有点不知所措。
　　！！！
　　慕馨像是受惊一般钻回了被子里，那件小兔子睡衣则是皱巴巴的躺在床边，，看上去像个可怜的破布娃娃。
　　“呃，馨馨……你醒了。”
　　柠七强迫自己目不转睛的走到床边，将水杯放在床头上，随后将温度计递给慕馨。
　　“喏，测体温，你……你自己来。”
　　“哦，好。”
　　慕馨感觉自己刚清醒不久的脑子再次宕机了。
　　柠七没走？！
　　她嘴角扯了下，有些欲哭无泪。
　　柠七还在这里，她应该高兴。
　　可是为什么？
　　偏偏是在那么羞人的时候啊啊啊！
　　慕馨将半张脸藏在被子里，眼神躲闪的接过温度计，然后又快速的缩回被子里。
　　被子里传来一阵窸窸窣窣的声音，之后房间内陷入一阵静谧。
　　柠七低着头不知道在想什么，慕馨则是害羞，又是紧张，还有点不明所以。
　　自己是不是错过了什么？
　　“那个，七七，你还没走吗？”
　　可能是因为紧张，慕馨脑子一抽，突然说到。
　　“嗯？哦……哦，我，我现在就收拾东西。”柠七有些呆滞的点头，然后起身开始收拾东西。
　　她的东西并不多，很快就收拾好了，背着包犹豫半晌，指了指门口，“那我先走了？”
　　“等一下！”
　　终于反应过来的慕馨连忙说到，心里恨不得给自己两个大耳刮子。
　　自己刚才说什么了，这是赶柠七走嘛？
　　看着情绪有些低落，连总是上扬的眉眼都耷拉下来的柠七，慕馨感觉心里又酸又疼。
　　自己真是混蛋。
　　“柠七，你别走！”
　　“诶，好嘞。”
　　眨眼间，原本还期期艾艾的柠七在慕馨无措的眼神中，一秒精神起来，乐吼吼的把大包往柜子边一方，然后老老实实的坐在床边，凝眸看着慕馨。
　　慕馨：……
　　怎么回事，她感觉脑子有点乱。
　　“七七？”
　　“嗯。”柠七点头。
　　“你要去哪？”慕馨出声。
　　“回家啊，不是你让我走的嘛。”柠七语气酸酸的。
　　慕馨急了，抓着柠七的衣服，“我什么时候……呃……”
　　在柠七委屈的眼神里，慕馨尴尬的扣了扣手指。
　　刚刚，好像，是有这么回事。
　　可是她那不是以为柠七已经去找她的‘心上人’了嘛，突然看到柠七，口不择言才说出来的。
　　她也不是故意的。
　　对，不能怪自己！
　　“我没说，你听错了。”
　　柠七：……
　　“哦，那你还记得昨天发生的事吗？”
　　柠七心情复杂的说到。
　　昨天她好不容易下决心表白了，结果慕馨却一点回应都没有，而且一回来就病倒了，吓得她一晚上没睡。
　　还有刚才发生的那一幕，馨馨到底是什么意思。
　　是接受还是不接受啊。
　　“昨天的事？”
　　慕馨眼尾一挑，她当然记得。
　　“你说你有喜欢的人了？表白了？在一起了吗？”
　　慕馨眼神有些危险，她倒要看看是什么人把柠七迷的五迷三道的。
　　连魂都不在身上了，居然还想走？
　　哼，想都别想！
　　就是绑也要把柠七绑在自己身边，大不了直接日久生情！
　　柠七被慕馨一连串的追问弄懵了，而且慕馨现在的眼神好可怕。
　　她往旁边缩了缩，但是慕馨突然看向她，柠七尴尬一笑，又乖乖的坐了回来。
　　“有的，而且表白了。”柠七不明白慕馨为什么这么问，这话昨天不是说过一次了吗？
　　而且，慕馨昨天都没给她回复，“没在一起，可能，她不喜欢我吧。”
　　柠七越说越郁闷，有些幽怨的看了慕馨一眼。
　　你说你喜不喜欢倒是回个话啊，自己现在完全不知道该怎么办了。
　　又想亲近慕馨，但是又担心她讨厌自己。
　　不过郁闷的感觉并没有持续太久。
　　怀里突然被一个温热的人影塞满，慕馨抱着她的腰，语气愤愤：“谁说的，七七最好了，谁不喜欢七七是她的损失。”
　　“真的？”柠七眸子一亮，惊喜的开口。
　　“……嗯，当然啦。”
　　看到柠七开心的样子，慕馨感觉心里像被扎了一样，又酸又涩。
　　看来七七真的很喜欢那个人。
　　慕馨抬起头，勉强露出一点笑意，“现在还不难过了？”
　　“不难过了。”柠七弯着眸子低头在她脸上香了一口。
　　不等慕馨反应，心花怒放的就出了门。
　　“馨馨，我给你做了汤圆，你先躺一下，我马上回来。”
　　“嗯……”
　　慕馨已经不知道自己该怎么办了，为什么柠七又亲了自己，而且好像很开心？
　　她总觉得好像有什么东西她给忘记了。
　　***
　　柠七哼着小调走到楼下，还在回味刚才香香软软的触感以及慕馨不可置信的表情，正好就看到秦俞幽端着碗在厨房门口探头探脑。
　　偷偷摸摸的左顾右盼，柠七一顿，放轻了脚步跟在她后面。
　　在距离她半步远的时候秦俞幽似有所感，猛地回头。
　　被柠七吓了一跳。
　　“嘘，大白天你干嘛呢？”
　　“我还想知道你干嘛呢，想吃汤圆？”
　　柠七瞄了一眼厨房里，圆滚滚的汤圆躺在案板上，锅里的水已经烧开了，正咕噜咕噜的冒着泡。
　　“想吃就进来呗，帮我下锅。”柠七拍了拍她的肩膀，进了厨房。
　　“咳咳，我就是想看看你在做什么好吃的。”
　　心思被戳破，秦俞幽也有点不好意思，不过还是跟着柠七进了厨房。
　　柠七将白胖胖的汤圆扑通扑通的放进水里，眼角眉梢都是笑意。
　　“看样子跟慕馨出去玩很开心？”
　　见她带着明显的喜意，秦俞幽说。
　　看样子昨天两人相处的不错啊，就是不知道有没有什么进展。
　　待会去问问慕馨。
　　“当然开心啦。”柠七盖上锅子，坐到秦俞幽面前。
　　最重要的是慕馨刚才的话。
　　馨馨肯定也喜欢自己，昨天没说话，肯定是因为太紧张了。
　　一想到这个可能，柠七就感觉自己像泡在糖罐子里，嘴角的笑意又深了几分。
　　秦俞幽突然发现面前的人好像变了一个人，周围满是粉红泡泡。
　　双手撑着下巴，还不时笑一下，好像想到了什么开心的事。
　　？
　　什么情况，莫非……
　　“柠七，你是不是喜欢慕馨。”秦俞幽陡然出声，注视着柠七。
　　“是啊，我跟你说，昨天我……呃，咳咳，那个，口误啊。”柠七下意识的接话，还准备跟秦俞幽分享一下慕馨有多可爱，突然发现不对劲，连忙捂住嘴干笑起来。
　　“哦，你们昨天干嘛了？
　　”
　　秦俞幽饶有兴趣的看着她，突然对两人昨天发生的事情很感兴趣。
　　不对啊，她什么时候这么八卦了，一定是被霍流雪影响了。
　　“那个，也没干啥。”柠七想跳过这个话题，毕竟说到喜欢一个人，她也是第一次，突然被人问起，还是感觉有些不好意思。
　　秦俞幽狐疑的打量起柠七，见她脸色羞红，又像是小女孩一样遮遮掩掩的，秦俞幽心下了然。
　　这两人绝对有事！
　　“你表白了？”秦俞幽眼睛一转，笑眯眯的说到。
　　“你怎么知道？！”
　　柠七猛地坐直身子惊讶的看着秦俞幽，有些愕然。
　　秦俞幽怎么知道的，昨天明明没有人在场的。
　　嚯，还真是啊。
　　秦俞幽这下真来了兴趣。
　　至于她怎么知道的。
　　她当然不知道了，不过就是想着替慕馨试一试柠七的想法，谁知道一下就诈出来了。
　　等等
　　秦俞幽回过神来。
　　现在柠七都表白了，那是不是说，这两人已经在一起了？
　　顿时秦俞幽的眼神又变了。
　　看不出来啊，昨天刚成年，立马就在一起了，到底是谁蓄谋已久还说不定呢。
　　不得不说，虽然秦俞幽的想法很离谱，但是距离真相好像差的并不远。
　　她倒是无所谓，就是吧，柠七真就成她表姐啦？
　　秦俞幽默了默，还是开了口，“表姐。”
　　“嗯？你叫我什么？”柠七眨巴着眼睛抬起头。
　　“表姐啊，你跟慕馨在一起了，那不就是表姐吗？”
　　“谢谢小俞，表姐绝对不会亏待你的！”
　　柠七突然站起来，一把揽住秦俞幽的肩膀，一副姐俩好的样子。
　　抓着秦俞幽的手说到：“虽然我跟馨馨还没在一起，但是放心吧，以后有什么事尽管来找我，我一定帮你搞定！”
　　柠七看秦俞幽的眼神，别提多亲切了。
　　呃
　　秦俞幽被她的热情惊到了，更重要的是，她们还没在一起？
　　不可能啊。
　　以慕馨对柠七的喜欢程度，要不是柠七一直态度不明，说不定早就在一起了。
　　可是现在柠七表白了，但是似乎是被慕馨拒绝了？
　　她这是又是玩的哪一出？
　　秦俞幽感觉感情这种事，实在是太复杂了。
　　算了，这事还是让她们自己去解决吧。
　　秦俞幽将好奇心抛到脑后，冲柠七努了努嘴，“锅里，要糊了。”
　　“啊！我的爱心汤圆！”
　　柠七顿时脸色一变，大叫一声，火急火燎的跑了过去，一顿手忙脚乱。
　　看得秦俞幽直乐。
　　这就是一物降一物吧，秦俞幽心想。
　　她还记得最开始看到柠七的时候，成熟，稳重，总是一副毫不在意的样子，再加上总是酷酷的打扮，她当时的第一印象就是，这个人不简单。
　　当时柠七一股脑的黏上了慕馨，还让她担心了好一阵，生怕她对慕馨不利。
　　但是现在
　　她瞅着里面穿着围裙，戴着手套，噙着笑意一丝不苟的捞着汤圆的女孩，有些感叹。
　　原来这世上真的有一见钟情这种事啊。
　　“柠七，给我留点，我带去学校给笨蛋小雪尝尝！”


第38章 逃不过的三十八天
　　生活逐渐回归正轨, 而唯一改变的，可能就是柠七和慕馨之间奇妙的关系。
　　嘭——
　　“哇, 柠七学姐加油！”
　　“秦学姐冲鸭！”
　　“呜呜呜，柠七学姐好帅，对不起秦学姐，我要爬墙头了。”
　　“好家伙，难怪之前龙骧没比过柠七，看样子学校里也只有秦俞幽可以跟她比划比划了。”
　　“你们都是来看球打的，这种时候不是应该看漂亮姐姐吗？”
　　学校的网球场周围围满了人，要不是地点不对，估计都有人会觉得是不是什么追星现场。
　　人群的最内圈, 听着耳边热烈的欢呼声和叫喊声，慕馨嘴角弯了弯，下意识的摸了摸胸口的一个小吊坠，明眸看向场中短发飞扬的少女。
　　这家伙，这不是给自己找一堆情敌嘛。
　　在她身边的霍流雪也是兴致勃勃的盯着场中, 虽然她是个菜鸡, 但是不妨碍她不时点评一下。
　　“哎呀, 憨憨小俞真是的, 明明就差那么一点了。”
　　“哇，哈不错，给柠七那个家伙一点颜色瞧瞧！”
　　……
　　看着霍流雪紧张又激动的样子慕馨有些好笑, 眼神还有些怪异。
　　笨蛋小雪，憨憨小俞？
　　这是什么奇奇怪怪的称呼。
　　而且这两个人关系已经这么好了？
　　慕馨眸子一转看向秦俞幽。
　　原本那个冷淡的人好像变了不少，笑容多了不少, 变的干劲满满，也不再喜欢一个人呆在角落。
　　大家都挺好的。
　　“馨馨, 你脖子上挂的什么东西啊，项链吗？”霍流雪看了半天也没听到好姐妹的声音，一回头就看到慕馨正抓着什么东西看得出神，不由好奇问到。
　　霍流雪俯身看着慕馨手上的东西，那是一个精致小巧的大灰狼坠子，被慕馨白玉般的手掌捏着。
　　霍流雪的第一反应，有点幼稚，但是见慕馨脸色就没下去的过得笑容，立马明白了过来。
　　“哦哟，我说是什么东西让我们馨馨看得出神呢？原来是心上人送的东西啊，真让人羡慕呢。”
　　说着她还用手在面前扇了扇。
　　“咳咳，七七送的生日礼物。”听到好友的取笑，慕馨有些不好意思，将小坠子放进了衣领子里，贴身戴好。
　　说起这个礼物，慕馨还对当时的景象记忆犹新。
　　柠七拿着装礼物的小盒子，那脸红别扭的样子太好玩了。
　　“礼物，你一定要一直戴着，知道嘛！”
　　想到柠七当时说的话，慕馨琥珀色的眸子露出一些暖意，旋即又似笑非笑的觑着霍流雪。
　　“啧，笨蛋小雪？跟我说说，你们俩什么时候关系这么好了？”
　　“呀，什么什么，是不是秦俞幽又胡说什么了？！”霍流雪眼睛一瞪，捂着脸跺了跺脚。
　　“说来听听？”
　　“不行，没什么！馨馨你什么时候这么八卦了！”
　　“我也没办法，没想到我的憨憨姐妹居然还是个深藏不露的。
　　”
　　“我才不是憨憨，秦俞幽才是！”
　　“哦？”
　　“……”
　　两人说话的声音渐渐低了下去。
　　一个角落里，一双带着复杂和恨意的眼睛紧盯着慕馨的身影。
　　***
　　虽然现场的氛围很热烈，但是与其相反，赛场上的两个人还挺轻松。
　　“啪。”柠七用力将球拍了回去，空中传来一阵挥拍带起的风声，“慕家那边有李戡的消息吗？”
　　“没有，但是可以肯定，他还在G市。”，秦俞幽一个扣杀将球拍回去，一边回答柠七的话。
　　呼吸平稳，就像没事人一样。
　　“是嘛，他之前有机会离开G市，但是他既然没走，那最大的可能就是他还在等什么机会。”
　　柠七声音有点严肃。
　　自从发现李戡的不对劲之后，柠七就再没有把她当做一个普通的对手，无论是她还是慕馨以及G市的几个大家族这段时间都没有放弃追查李戡的下落。
　　但是奇怪的是，李戡就像凭空消失了一样。
　　这让柠七心中的猜想越发的清晰起来。
　　李戡绝对不是一个普普通通的大家族私生子，因为要是没有十足的准备，根本没有办法躲过这么多人的寻找。
　　而最让她担心的就是李戡的目的。
　　他现在已经可以说是失去了继承李家的可能，因为不仅是其它家族，就连李家内部也有人被他算计过。
　　在G市的上流圈子里根本就不可能容的下他。
　　相信他自己也明白这一点。
　　那么他选择留在G市的最大可能，就是为了报复。
　　虽然不知道他究竟要报复谁，但是柠七知道，她和慕馨绝对在李戡的名单里。
　　“你准备怎么做？”秦俞幽说到。
　　找不到李戡，这始终是所有人的一个心病。
　　“他憋不了多久的，而且就算他再能藏，等几大家族把整个G市翻一遍，他迟早会出来。”
　　柠七也尝试用技术方法锁定李戡的位置，但是李戡的设备信息，最新的还停在他消失后不久。
　　“嗯，那我们这段时间都小心点。”
　　秦俞幽说话，网球嗖的一声从旁边飞了过去，场外又是一阵欢呼声，她眨了眨眼看向柠七，后者对她无奈的摊摊手。
　　“我输了，下次再来。”
　　说着秦俞幽收拾着东西跟柠七一起往某个方向走去。
　　两人刚走没几步，她就看到好多人往这边跑过来，有男有女，不过看装束，大部分都是高一高二的学弟学妹。
　　“什么情况？”秦俞幽皱眉。
　　“不知道，但是直觉告诉我赶紧走。”
　　柠七总感觉这一幕似曾相识，下意识的加快速度脚步走向慕馨的方向。
　　结果两人还是被人拦住了。
　　“柠七学姐，可以给我签个名吗？”一个小学妹见到柠七激动的脸色通红，大眼睛兴奋的看着柠七，双手递过来一瓶饮料。
　　“呃……”柠七正准备拒绝，可是周围人越来越多，让她有些无奈。
　　草率了，她应该先跑的。
　　她看向秦俞幽，发现后者的情况跟她差不多，甚至犹有过之。
　　秦俞幽冷着一张脸，但是依然挡不住人越来越多。
　　柠七顿时心里平衡了。
　　看不出来啊，小表妹还是学校的风云人物！
　　不过眼下还是解决问题比较重要。
　　“那个，学妹，谢谢你啊，我不渴，至于签名的话，我也不是什么明星，要不就免了吧。”
　　柠七说完发觉自己说的好像有些太直接了，有些担心会不会打击到小学妹的热情。
　　接着抬眸看着小学妹，结果发现后者正捧着脸用一副‘磕到了’的表情看向她。
　　？？？你脸红就算了，为什么你那么兴奋！
　　柠七怀疑是不是自己说话太重了，但是她实在不习惯应付其他人。
　　想了想，她还是开口，“那个，学妹……”
　　“七七，我给你拿了水。”
　　慕馨的声音响起，柠七回头就发现慕馨不知道什么时候已经到了她身后。
　　呃，所以刚才小学妹是看到慕馨了才那副表情？
　　这个想法让柠七很开心，看到慕馨，她换上了一副笑容，“你怎么来了？”
　　柠七绕到慕馨后面，避免人太多撞到慕馨，接着小声道。
　　“怎么，我来的不是时候？打扰到你和小粉丝了？”
　　慕馨将水瓶塞到柠七手里，故作不满。
　　“说什么呢，馨馨宝贝来的正是时候。”柠七打开水瓶吨吨吨的喝了一口，伸手准备擦掉额头的汗珠，却被慕馨阻止了。
　　她从口袋里掏出一方手帕，一只手扶着柠七的下巴，一只手细细的擦过她脸上的汗珠，动作轻柔又细致。
　　“当然啦，我不来你今天还得在这里待一会。”
　　慕馨笑道，她可是知道那些小学们和学弟们早就计划着怎么上来要签名了。
　　这可不行，说不定里面就有几个情敌呢。
　　她扫了一眼周围，发现原本闹哄哄的人群渐渐安静下来，满意的勾了勾唇。
　　围在周围的学弟学妹们看着眼前的一幕，相互看了一眼，小声交流。
　　“我就说快点吧，现在好了，慕馨学姐来了，又没机会了。”
　　“不能怪我啊，我也不知道学姐这么快啊。”
　　“呜呜呜，慕馨学姐好过分，天天霸着柠七学姐，可恶！”
　　“咳咳，我说一句，你们不觉得这画面很和谐吗？你看柠七学姐笑的多开心。”
　　“就是就是，我也想要柠七学姐对我笑。”
　　“别想了，毕竟慕馨学姐不会给你送水擦汗。”
　　“哈哈哈。”
　　……
　　周围的议论柠七听到了，但是她并不在意，她们说的没错。
　　慕馨只会这样对着她笑。
　　柠七突然抓住慕馨拿着手帕的手，“走啦，放学啦。”
　　说着吸了吸鼻子，手帕上的淡淡香味闯入鼻尖。
　　慕馨被她的动作搞的一愣，不知道怎么突然就到了放学的话题上，不过她也没拒绝，收起手帕，微微点头，“走吧，去超市，冰箱没菜了。”
　　“哦，好像是的，那今天想吃什么？”柠七反应过来。
　　自从上次生日过后，这段时间她跟慕馨的关系处于一个很微妙的状态，慕馨对她的刻意亲近并没有表现的拒绝。
　　柠七又是激动，又是纠结。
　　馨馨到底什么时候才能够回应她呢？
　　“柠大厨做的我都喜欢。”
　　然而柠七不知道的是，慕馨却在想着究竟用什么办法才能让柠七离不开她。
　　比如，提前进入婚后的日常？
　　慕馨脸红了一下，暗骂自己不够矜持。
　　你们都还没在一起呢，什么婚后日常。
　　不过
　　慕馨眼睛眯了眯，她享受现在的生活。
　　无需多说，却默契十足。


第39章 逃不过的三十九天
　　时间过得飞快, 在慕馨和柠七两人的关系飞速进展的同时，G市的第二次月测试也即将到来。
　　不过在考试的压力来临前, 有一件每年都受大家期待的事情。
　　踏青
　　每年春天，也就是开学的第一个或者第二个月，学校都会组织一次踏青郊游，每年去的地方都是G市有名的景点。
　　当然了，最重要的是可以和小伙伴还有老师同学一起去，这又是不同的一种感觉。
　　所以每年的踏青都让大家所期待。
　　“报告。”
　　柠七在办公室门口看了一眼，发现除了班主任曲老师之外，活动委员也在，她心里猜测叫她来到底是什么事。
　　“柠七, 先坐，叫你来是有点事想跟你沟通下。”
　　“哦，好的。”柠七点点头，找了个活动委员旁边的位置坐下，心里越发疑惑。
　　活动委员叫许箐, 是个高高瘦瘦的女生, 扎着个马尾, 说话一丝不苟, 其实柠七觉得她更适合学习委员一点。
　　曲老师很快处理了手上的教案，推了推眼睛，抬起头看向柠七, 露出笑容。
　　“柠七，学校踏青郊游的事你应该知道吧。”
　　“知道啊。”柠七回答，说到这个, 她还很期待呢。
　　毕竟是她跟慕馨一起，第一次真正意义上的出去玩。
　　“嗯, 今天找你来呢，其实是因为慕馨。”曲老师脸上闪过纠结。
　　“慕馨？”柠七皱了皱眉，这和慕馨有什么关系。
　　“怎么说呢，我也不拐弯抹角了，这次学校准备去不老峰景区爬山，想来找你了解下慕馨的想法。”曲老师观察着柠七的表情，见她没什么变化后又道：“她现在的情况爬山肯定不方便，但是我们老师去问的话，也不太好，我知道你跟她关系好，所以想先跟你聊聊。”
　　柠七这才恍然，原来这次是去爬山。
　　那学校有这样的考虑她也能理解，毕竟如果强行让慕馨去，万一出了什么事，谁也担不起这个责任。
　　“曲老师，你的意思我明白了，也谢谢您为馨馨考虑，不过踏青我想馨馨应该会感兴趣。”柠七眨了眨眼。
　　“至于您的考虑，您放心吧，我会跟着馨馨的，保证照顾好她，也不给大家添麻烦。”
　　“这样啊，那好吧，不过我还是希望你跟慕馨沟通一下。”
　　柠七这样说曲老师也能想得到，谁也不希望自己被区别对待，但是柠七既然这样说了，她选择相信柠七，也相信慕馨。
　　说到底，今天这个事她开口也很为难，她并不希望自己的学生产生什么其它的想法。
　　“曲老师，我先走咯。”柠七站起身，冲许箐点了点头，然后打了个招呼，离开了办公室。
　　“曲老师，为什么不直接问问慕馨的意见，柠七可以代替她的决定？”
　　等柠七离开，一直没说话的许箐突然道。
　　“我觉得可以，柠七她敢这样说，或许是因为了解慕馨吧，毕竟抛开老师的身份不谈，学校里没人比她更了解慕馨了。”
　　曲老师推了推眼睛，眼神微动。
　　***
　　这时正好是午休时间。
　　柠七背着手，晃晃悠悠的走回教室的时候，班里已经没什么人了，除了两个学生正在收拾的东西。
　　就只有秦俞幽趴在她那个角落里睡大觉。
　　而慕馨则是趴在桌上画着什么，时不时停一下，笔帽戳着下巴，像是在苦恼。
　　看起来娇俏可爱。
　　柠七会心一笑，明明每天都有见到，可是好像怎么也看不厌呢。
　　话说现在她们都成年了，应该不算早恋了吧。
　　慕馨眉头时而皱起，时而舒展，在纸上描画着，上面两个相互依靠在阳光下的少女身影已经跃然可见。
　　柠七蹑手蹑脚的走到她身后看了好久，直到慕馨第三次看向门口时她伸手蒙住了她的眼睛。
　　“猜猜我是谁？”柠七捏着嗓子道。
　　慕馨整个人一顿，唇角勾起，“我不知道，但一定是个坏蛋。”
　　“哈，馨馨，你不老实了。”柠七拿开手，撇了撇嘴，“我明明是个大好人。”
　　“我本来就不老实，我也是个坏蛋。”慕馨眯着眼睛笑道。
　　天天就想着怎么让柠七离不开她。
　　呃
　　柠七嘴唇动了动，知道自己说不过她，干脆将目光头像桌上的画。
　　她眼睛一亮。
　　“馨馨，你不去当艺术生可惜了，对了，这幅画送我怎么样？”
　　柠七从没想到慕馨画画这么好，之前慕馨送给她的生日礼物也是一副画，她抱着画乐了半夜。
　　现在那幅画还挂在她的房间里。
　　不对，是慕馨的房间里。
　　“行行行，都给你。”慕馨笑道，她从来不会拒绝柠七的要求，就像柠七对她一样。
　　等柠七依依不舍的放下画纸，她才说道：“曲老师找你干什么，是有什么任务交给你？”
　　“嗯，很重要的任务。”柠七坐到前桌的位置上，趴在桌上跟慕馨对视，眼角眉梢都是笑意。
　　见她还卖起关子了，慕馨来了兴趣，“说来听听？”
　　稍稍垂眸看向柠七。
　　“嗯，老师说，这次踏青，把最重要的事情交给我了，让我一定要办好。”柠七说着身子前倾，离慕馨越来越近，直到距离只有不到十厘米的时候才停了下来。
　　这个距离她可以轻松看到慕馨脸上一闪而逝的慌张。
　　噗，慕馨还是那么容易害羞。
　　明明她们昨天晚上还是睡一张床的！
　　“那……到底是什么事情。”慕馨眼睛不自觉看向别处，发现周围没有其它人的时候，再看柠七，好像又有点期待。
　　气氛一时有些微妙，柠七感觉自己的呼吸都有点不畅，她往后缩了缩，拉开了两人之间的距离，才感觉好一点。
　　“就是这次踏青我们要去不老峰，曲老师让我照顾好你。”柠七并没有全部告诉慕馨，因为她了解慕馨，不愿意给人添麻烦，哪怕这个人是她。
　　果然，慕馨沉默了一下，看着柠七欲言又止。
　　“七七，竞赛过不了多久就要开始了，我想多准备一下，你觉得怎么样。”说着她伸出小指，轻巧的的勾住了柠七的手。
　　柠七反手将她的手抓进掌心，点了点头，慕馨脸色闪过喜意。
　　“不好。”柠七突然开口，慕馨脸色的喜意僵在那里，停滞了两秒钟，怄气般的说到：“不好就不好。”
　　说完想要抽回手，但是试了两下，被柠七握的紧紧的，根本抽不回来。
　　再次试了几下，她有些泄气，看向柠七用商量的语气再次开口，“七七，你真的不用这样，我又不会难过，也不会瞎想，你不用因为这个而特意带我去。”
　　慕馨很聪明，柠七肯定没跟她说实话，或许确实是这件事，但是一定不是像柠七说的那样。
　　学校那边应该也是考虑到她的情况，照顾她的情绪，所以没有直接来找她说这件事。
　　实际上，相信很多人如果面对这种情况，都不会勉强，慕馨也是这样想的。
　　但是她没到柠七这么坚持。
　　“嗯，我知道。”柠七依然是一副认可的样子，但是手上的力气一点也不松。
　　“我不是刻意带你去，也不是安慰你的情绪，只是我想跟你一起去。”她语气很放松，又带着她特有的认真表情，让慕馨有点分不清真假。
　　见她愣神，柠七挑了挑眉，眼角带起一贯的温和笑意凑到她耳边。
　　“你不想跟我一起去吗？馨馨~”
　　嗡——
　　语气很轻，轻到慕馨感觉心里被什么东西重重的撞了一下，面对柠七，想要劝解的话全都咽了下去，只变成了轻轻的呢喃。
　　“想……”
　　“噗，我就知道你舍不得我。”
　　柠七瞬间满意了，看着慕馨悄悄变红的耳尖，站直了身子。
　　然而不知道是谁突然撞了她一下，柠七身体不受控制的再次前倾，眼见着和慕馨之间的距离越来越近，近到慕馨脸上的呆愣和无措都完全映入眼帘。
　　柠七脑海里只剩下了一个念头。
　　这次玩脱了！
　　啵儿
　　柔软的触感夹杂着凉意，就像是棉花糖味道的冰淇淋，很甜。
　　柠七抬眸，对上了慕馨琥珀色的眸子。
　　两人对视一秒，慕馨默默地闭上了眼睛，像是默许了她的动作。
　　“……”
　　喂，虽然我真的很想亲亲，但是你这样显得我像个变tai啊。
　　柠七感觉自己想死的心都有了，她恶狠狠的回头，决定给身后的人一个教训。
　　让她知道，走路一定要好好看路！
　　见她回头，在她身后的秦俞幽无辜的耸了耸肩，“表姐，我也不是故意的，谁让你突然起身的。”
　　秦俞幽一脸歉然的低着头，但是低头的瞬间，嘴角的笑意就露了出来。
　　好吧，她就是故意的，她天天看着这俩人在这里秀恩爱，还装傻，看得她都着急。
　　所以决定帮柠七一把。
　　你看，这不就成了嘛。
　　秦小俞：我为两个表姐的爱情付出了太多。
　　柠七：……
　　她嘴角只抽，心里气得要死。
　　可是，她叫我表姐……
　　心里默念着‘这是表妹，我不生气’，柠七苦哈哈的回头，换上了一副讨好表情再次看向慕馨，发现后者正冷着脸不知道在想什么，柠七心里一抖。
　　完了，我的爱情远去了。
　　“那个，慕馨，我……”
　　“不叫馨馨了？”慕馨回过神来，瞥了她一眼，嫩白的指尖拂过粉色的唇。
　　“……”
　　柠七咽了咽口水，总感觉馨馨刚才的动作……
　　好像在勾yin她。
　　柠七突然觉得自己成年人的阅历并不足以应对当前的情况，慕馨一举一动都在牵引着她的想法。
　　“馨馨……”
　　“叫馨馨宝贝！”慕馨突然提高了声音，但是很快又恢复了温柔的语调。
　　“记得叫宝贝，七七。”


第40章 逃不过的四十天（倒V结束）
　　在大家的期盼中, 踏青的日子终于到了。
　　一大清早，柠七就开始往她的大背包里面塞东西。
　　一旁的慕馨穿了一身天蓝色的百褶裙, 气质清澈，让人忍不住想要亲近，她眼见着柠七准备将一把雨伞放进包里，出声阻止。
　　“七七，你东西带太多了，到时候老沉老沉了。”
　　而且柠七到时候还要顾及她，虽然不老峰并不是很陡峭的高峰，但是作为有名的景点，很多地方她自己是上不去的, 都还得需要柠七。
　　“放心啦，而且今天天气预报说G市可能有雨，有备无患。”
　　拉好背包拉链，柠七围着慕馨转了好几圈，在看得慕馨都有些不自在的时候, 她蹬蹬蹬的跑进了卧室。
　　慕馨：？
　　柠七再次出来时, 手里拿着一个遮阳帽, 她将帽子按在慕馨脑袋上, 确认外边的太阳晒不到她之后才满意。
　　“很好，馨馨宝贝一定是全场最漂亮的崽。”
　　“噗，就会说好听的, 对了你的坠子戴了吗？”
　　慕馨摸了摸胸口的大灰狼坠子，看向柠七的脖子。
　　在那里，挂着一个和她同款的小白兔吊坠。
　　听说还是柠二哥专门从国外带回来的, 被柠七好一阵嫌弃。
　　不过慕馨倒是很喜欢。
　　可爱，跟柠七一样。
　　“戴着呢, 东西收拾完了，走吧。”
　　柠七摸了下坠子，确定还在之后，背起背包然后推着慕馨出了门，门口，秦俞幽已经等在那里了。
　　相对于柠七的大背包，秦俞幽只带了一个水杯，不过打扮倒是跟柠七有点像，都是轻便风。
　　她盯着柠七的背包看了好久，然后看了眼慕馨，最后默默伸出手，“包给我吧，你照顾好慕馨就行，我们可是去爬山。”
　　“嗯？也行。”柠七没跟她客气，这点重量对她来说不算什么。
　　而且，上次秦俞幽坑了她一把，她到现在都还不敢跟慕馨对视。
　　毕竟万一慕馨要是再来一次什么‘叫宝贝’，她是真遭不住。
　　所以现在，‘可爱’的表妹帮忙背下包没问题吧！
　　慕馨把这些看在眼里，眸子里带着盈盈笑意，不得不说，小俞这次做的很棒，她感觉这次踏青肯定会有收获。
　　***
　　去踏青是学校统一组织的，学校准备了大巴，将学生统一带到景区门口集合，而事实上，为了这次踏青的顺利。
　　财大气粗的一中选了一个人流并不是很大的日子，将不老峰景区包了场。
　　柠七三人到的时候，校门口围满了人，大巴一辆接着一辆停在那里。
　　“好像说不用跟着班级行动，我们要不要去找霍流雪。”眼见周围全是人，秦俞幽提议道。
　　不过眼神里已经有些迫不及待了。
　　“不用，那不是的吗？”
　　慕馨笑了笑，指着远处一个正快速向这边跑来的身影，“馨馨！小俞，这里这里，等等我！”
　　该说不说，在准备东西这件事上，霍流雪和柠七比较像。
　　她背着一个比柠七只小一点的包包，哼哧哼哧的跑过来，明明是大早上，她额头上已经满是汗珠了。
　　不过不同的是，她的包包里应该全是各种零食。
　　“小俞，你帮我……呃。”霍流雪原本习惯性的想让秦俞幽帮忙背一下，结果一眼看到了她背上的大包，手上的动作一僵，默默将包又背了回去。
　　“噗，行了，我来吧，待会儿要是需要上山了你再帮我。”柠七笑着从秦俞幽手上拿回了背包，轻松的往肩上一甩，整个人依然纹丝不动，看得霍流雪直瞪眼。
　　“简直不是人。”她小声嘀咕了一句，然后笑眯眯的将包递给了秦俞幽“谢谢小俞！”
　　“那我们就一起走吧”
　　见人到齐了，慕馨开口，指了指最近的一辆大巴。
　　“就那辆吧。”
　　“行。”大家都没有异议，柠七也是这样想的，不过刚上车，她就后悔了。
　　“嚯，她怎么在这里，还真是冤家路窄。”
　　所有人都没想到在这里居然还会碰到霍青青，好像自从李戡的事情之后，她们就再也没见过她。
　　听说是被霍家禁足了。
　　没想到她居然会出现在这里。
　　“你不知道她出来了？”柠七瞟了一眼霍流雪，作为霍青青的堂姐，她应该是消息最灵通的那个。
　　“咳咳，好像是听说二叔把她放出来了，但是我也没想到会这么巧。”
　　霍流雪挠了挠头，不好意思的说到，毕竟之前她们都跟霍青青有矛盾，再加上李戡的原因，现在双方见面，着实尴尬。
　　“好了，也没事，当没看到就行。”慕馨一直看着霍青青的方向好一会儿才说道，眼底带着探寻还有提防。
　　说着她给柠七和秦俞幽使了个眼色，然后冲着柠七伸出手。
　　“我跟你坐一块。”
　　“好啊。”柠七求之不得，伸手将慕馨抱了起来，在车上找了个靠窗的位置将她放下，自己坐在旁边。
　　不知道是不是她故意的，这个角度完全处于霍青青那个位置的死角，如果不站起来，双方根本看不见对方。
　　“哈～啊。”又坐了半个小时，车子终于动了，窗外的景象不断后退，柠七打了个哈欠。
　　“刚出发就困了？”慕馨收回看向窗外的视线，手臂一勾，柠七就靠在了她肩上。
　　呃
　　柠七脸上一红，明明周围很热闹，大家都在商讨着待会要去玩什么，她却一个字都没听清。
　　只有鼻尖淡淡香味还有旁边传来的清爽感觉。
　　“睡一会儿吧，到了我叫你。”
　　“哦。”柠七闷闷的回答了一声，也不抬头，就那样将脸埋在慕馨怀里闭上了眼睛。
　　算了，反正也没有什么面子了。
　　还不如躺平享受。
　　这样想着柠七伸手环抱住慕馨，找了个更舒服的姿势，两人贴的更紧了一点。
　　慕馨勾了勾唇，抬眸扫了一圈，发现都没怎么见过，只有霍流雪和秦俞幽坐在她们斜前方。
　　她收回视线再次看向窗外，明明还是一样的景，人也还是一样的人，但她总感觉，窗外的阳光灿烂了一些，似乎还闻到了若有若无的花香。
　　***
　　G市，柠氏集团，柠止行忙完了半天的工作，刚端起桌上的咖啡抿了一口，电话就响了起来。
　　“喂。”
　　“老大，那个李戡有消息了。”柠止风的声音传来。
　　“哦，在哪里？”柠止行立马坐直了身子，手已经摸向了内线电话。
　　“刚才有人从不老峰那边收集到了一张影像，我比对后应该有百分之九十可以确定就是他。”
　　现在为了找李戡，四大家族动用了巨大的人力物力，将李戡的照片数据化之后，利用网络的实时更新不断比对数据，过了这么长时间，可算逮到他了。
　　“不老峰吗？我知道了，我立马派人过去，顺便通知一下慕家的人，李家和霍家那边先等等，免得引起不必要的骚乱。”
　　“好，我把大概位置传给你。”
　　“嗯”
　　……
　　“呼，真舒服啊。”
　　一下车，柠七伸了个懒腰，身上的骨节一阵劈啪作响，这一路上她压根就没醒，要不是慕馨叫她，她估计还可以睡下去。
　　奇怪，她有这么困吗？
　　慕馨整理着有些皱了的裙子，看了一眼四周，发现一中的学生已经开始三三两两的进去了。
　　不老峰景区不愧是自然景区，入眼所及都是郁郁葱葱的树木，里面排布着蜿蜒的小道，当然最显眼的还是一条水渠。
　　情人湾
　　这就是这条水渠的名字，是不老峰景区除了不老峰之外最有名的景点了。
　　“这个就是情人湾啊，我还以为很大呢。”
　　几人来到入口处，正好可以看到一条小水渠蜿蜒流进了景区里。
　　“这只是一小节，情人弯是活水，里面河道宽着呢，听说之前有在情人湾拍照的小情侣不小心掉进去过，差点冲没影了。”
　　霍流雪对这些八卦非常了解，从一边接过话头。
　　“嗯，确实，而且情人湾可是流经整个不老峰景区，非常有名。”
　　“你这么说我就已经开始期待了。”
　　柠七甩了甩包，推着慕馨快步走了出去。
　　一边走，一边兴致勃勃的讨论。
　　“馨馨，我们绕着情人湾走一圈吧，好不好。”柠七提议。
　　“好是好。”慕馨面露思索，似笑非笑的看向柠七，“可是情人湾听说只有小情侣才喜欢玩，我更想去不老峰。”
　　“谁……谁说的，哎呀，我们去一趟，然后再去不老峰吧。”
　　不知道什么时候起，柠七越来越喜欢在慕馨面前撒娇，或者是因为她知道，只要她说，慕馨就不会拒绝。
　　柠七脑海里闪过一个念头。
　　如果是这样，那她如果……慕馨会拒绝吗？
　　或者像上次那样没有应答。
　　“好啊。”带笑的声音传来。
　　“什么？”柠七一愣。
　　“去情人湾啊，你不是想去吗？”慕馨疑惑地瞅了她一眼。
　　不明白怎么好好的就走神了。
　　“走啦走啦，先去情人湾，再去不老峰！”柠七咋呼着掩饰了情绪，招呼了一声后面的秦俞幽和霍流雪，几人说说笑笑的走远了。
　　等几人的身影完全消失不见，霍青青从一个角落里走了出来。
　　她眼神很复杂，又是不解，又是迷茫，但最后化为了坚定。
　　“我一定要问个清楚。”
　　她心里发誓，跟上了柠七几人的方向。


第41章 逃不过的四十一天
　　不老峰作为G市有名的景点, 每天来往的游客络绎不绝，只不过今天显得有些冷清, 但是一群充满青春朝气的少年少女，也给这个有些年头的地方带了来许多生气。
　　柠七几人慢悠悠的顺着情人湾往前，一路上随处可见的是郁郁葱葱的植物，树林里时不时的吹来习习凉风，非常舒服。
　　走到一座小桥前，几人停了下来。
　　看着上面的指路牌，柠七眼睛转了转。
　　“这边两条路都会在下个路口汇合，要不我们试试试试谁先到？”
　　“什么啊。”霍流雪好奇的盯着指路牌看了几眼，有些跃跃欲试, “小俞我们要不试试，咱们一组。”
　　说着对秦俞幽使了个眼色，后者先是愣了一下，随后很快反应过来，“好啊, 那柠七你带着馨馨, 唔, 轮椅就交给我们了。”
　　柠七：……
　　她狐疑的看了两人几眼, 虽然这件事是她提议的，但是总感觉哪里不对劲。
　　不过也不影响，反正她也是这么打算的。
　　她几步走到慕馨面前, 然后背过身子蹲了下来，“馨馨，咱们俩一组, 绝对能赢。”
　　但是柠七知道，其实赢不赢无所谓。
　　主要是她想跟慕馨一起。
　　“嗯哼, 那七七你就加油咯。”慕馨眼底闪过一丝深意，目光随着小路看向最深处，然后趴到了柠七背上，胳膊搂着柠七的脖子。
　　柠七感受到背后的人，小心的站了起来，双手穿过慕馨的腿弯，将人牢牢的固定在背上。
　　“馨馨，你是不是瘦了？”柠七感觉背上的人轻飘飘的。
　　“……我硌到你了？”慕馨不动声色的低头看了一眼，眉心微颦。
　　“没有没有，我就是担心你最近是不是没休息好。”柠七感觉到背后传来一道凌厉的目光，急忙摇头，然后背着慕馨快速走了出去。
　　“前面见啦。”
　　柠七的声音传来，霍流雪和秦俞幽面面相觑。
　　“你说这样子放她们两人相处，不会有问题吧。”霍流雪有些担忧道。
　　虽然吧，她是想给这两人创造些单独相处的机会，但是这个时间似乎不怎么合适。
　　“没什么不好。”秦俞幽将包往轮椅上一放，拉着霍流雪走向另一个方向。
　　“这种情况至少柠七就没机会跑了，你说对不对。”
　　***
　　时间已经十点多了，太阳渐渐升了起来，哪怕是在树林里，也有了丝丝热意。
　　柠七背着慕馨走在路上，引来很多路过的学生回头，不过她们大都是好奇的看一眼或者投过来一个友好的微笑然后快速远去。
　　慕馨趴在柠七背上，跟随着柠七的脚步摇摇晃晃，她下意识的抱紧了一点。
　　“怎么了馨馨，热吗？”
　　柠七脸不红气不喘的说到，不过她额头上也出现了几滴汗珠。
　　“不热，倒是你，让你偏要带我来，这下吃亏了吧。”
　　慕馨笑着说了句，然后摸索着拿出纸巾帮她擦了擦汗。
　　又伸出一只手帮柠七遮住林荫间洒下来的阳光。
　　“七七，你就没什么话想对我说吗？”
　　过了一会，慕馨没头没脑的说了一句，像是不经意，又像是话里有话。
　　柠七脚步一顿，但是很快又默不作声的往前走。
　　有什么想说的嘛。
　　她很想问问慕馨到底是什么想的。
　　柠七清楚，她跟慕馨之间的关系只差那么一层窗户纸，但是上一次的意外让她每次想要开口的时候，退却了。
　　呲，她什么时候变的这么畏手畏脚了。
　　两人就这样安静的走着，只有一路上的虫鸣鸟叫，还有渐渐变的湍急的情人湾。
　　就这样过了十来分钟，眼见着就快要到汇合的地方了，慕馨突然开了口，“七七，我累了，我们休息下吧。”
　　“好。”柠七后知后觉的反应过来，突然感觉一阵紧张。
　　累吗？她总觉得慕馨话里有话。
　　柠七找了个干净的石椅子把慕馨放了下来，自己却站在那里走神。
　　傻愣愣的样子把慕馨都气笑了。
　　这家伙，是打死不愿意再说一次了？
　　既然这样，那就自己来吧，她实在不想等下去了。
　　慕馨抬眸，琥珀色的瞳色在阳光下仿佛能看透人心，看着明显在纠结犹豫的柠七，她不由想到几天前秦俞幽跟她说的话。
　　……
　　时间回到几天前，秦俞幽撞到柠七的那天晚上。
　　柠七为了躲慕馨，一回来就钻进了厨房，叮叮当当的看样子要做出一顿满汉全席，慕馨又是好笑又是无奈地坐在客厅里跟秦俞幽聊天。
　　“你是故意的对不对。”慕馨斜了自己的表妹一眼，笃定的说道。
　　“嗯，你们太磨叽了。”对于她的话，秦俞幽一点想否定的意思都没有。
　　“我磨叽吗？”慕馨苦笑，她也不想啊，可是柠七心里有‘另一个人’，她又能怎么办呢。
　　甚至这种现状都有可能因为那个人的出现被打破，想到这个，她心里越发苦涩。
　　“你还不磨叽啊？你直接答应不就好了？”秦俞幽拿着一杯西瓜汁，咬着吸管嘀咕道。
　　“我答应什么？”慕馨直皱眉，她怎么好像听不懂秦俞幽的话。
　　“嗯？”秦俞幽也懵了，为什么慕馨一脸不知情的样子，难道这里面还有什么隐情？
　　她看了一眼厨房方向，见柠七并没有要出来的意思，一下子挪到了慕馨身边。
　　“你们过生日那天不是一起出去的吗？”她小声问到。
　　“是啊。”慕馨点头，她记得很清楚啊，不然她怎么知道自己有情敌的。
　　“那就奇怪了，柠七不是跟你表白了嘛。”
　　秦俞幽这下真不能理解了，按柠七的话说，慕馨应该是拒绝了。
　　可是又说不通，慕馨为什么要拒绝呢？
　　“瞎说什么，七七要是跟我表白我肯定……”，慕馨翻了个白眼，可是话说一半她猛地睁大。
　　生日后的那天早上，七七好像是说她有跟谁表白来着，而且当时柠七的样子很奇怪，看她的时候总是很……幽怨。
　　慕馨摇了摇头，被自己心里的猜想搞得一阵烦躁。
　　“七七，她真的是跟我表白的？不是别人？”
　　慕馨现在心情很复杂，又是酸涩，又是喜悦，还有一些庆幸和不知所措。
　　秦俞幽用看傻子的眼神看了她一眼，“你在说什么胡话，柠七一天到晚跟你在一起，你们吃饭睡觉都在一起，她要是跟别人表白，喜欢别人，你能什么都不知道？”
　　她怀疑慕馨不会是出现幻觉了吧，给自己假想出了一个情敌？
　　“那七七她……等等，我现在脑子有点乱，你让我捋捋。”慕馨直起身子深吸了几口气。
　　等情绪稍微平复之后，她再次看着秦俞幽，表情严肃。
　　“七七她真的在生日那天表白了？”
　　“对啊。”秦俞幽点头。
　　“对我？”
　　“是。”再次点头。
　　“那你怎么知道是我而不是别人呢？”慕馨不知道自己为什么会问这么蠢的问题。
　　以至于秦俞幽白眼几乎要翻上天。
　　“柠七，自己告诉我的，生日那天她跟你表白了，可是你拒绝了，真不知道你怎么想的。”
　　秦俞幽饶有兴致的说到，没想到自己这天才表姐也有失策的时候，看柠七今天的表现，想让她再主动，估计有点难了。
　　而慕馨已经呆愣在了那里。
　　所以，七七一直说的那个人，是自己？
　　可是自己为什么会拒绝她呢。
　　对了，她想起来了，当时柠七说她有喜欢的人之后，自己好像晕过去了，醒来的时候已经是第二天了。
　　所以当时柠七又是脸红，又是别扭的样子，是在跟自己表白。
　　慕馨不知道自己该哭还是该笑。
　　所以自己一直都在跟自己吃醋，还千方百计的想要把柠七抢过来？
　　结果，那个人，一直都在那里等自己。
　　她伸手擦了擦眼角的水迹，脸上的表情又是哭又是笑，看向厨房的方向，眼神明亮。
　　都是傻子。
　　……
　　思绪回到现在
　　慕馨看着有些可怜又小心翼翼的柠七，脸上笑容止不住的绽放开来。
　　“柠七。”
　　“嗯？”柠七抬头，不知道什么时候，她眼眶已经红了。
　　她刚才仔细想了慕馨的意思。
　　最后她有了一个想法。
　　馨馨，是不是讨厌她，或者是因为自己不小心亲了她，所以生气了，而她刚才话的意思，是不是不想理自己了。
　　“馨馨，你是不是讨厌我，之前那些事，我真不是故意的。”
　　柠七说着感觉心里越来越难受。
　　她一直以为自己在末世长大，已经不会再有任何的东西可以牵动她的感情。
　　但是她错了。
　　并不是没有东西可以牵动她，只是一直还没出现。
　　而现在，她感觉到了。
　　难受，无可名状的难受。
　　她喜欢慕馨，可是如果慕馨讨厌她的喜欢，那她宁愿不要！
　　慕馨没有回答她的话，指尖描过她已经通红的眼眶，轻轻摩挲。
　　过了几秒钟，她粲然一笑，笑容就像烟花在柠七眼中炸开。
　　“七七，你是不是喜欢我？”
　　柠七感觉她的声音比平常更好听，也更温柔，却更让她难过。
　　果然，馨馨是知道她的想法的，那她现在说起这件事，是因为不接受甚至讨厌自己的喜欢吧。
　　犹豫了一瞬，柠七抬起头，嘴角灿烂的笑容在阳光下却有些扎眼，说出的话让她的心都在发抖。
　　“我不喜欢。”


第42章 逃不过的四十二天
　　“我不喜欢。”
　　淡淡的声音让两个人都是一愣, 而说完这句话，柠七像是失去了最后一丝力气, 向前俯身，整个人都压在慕馨身上，忍了半天的眼泪终于还是掉了下来。
　　她真的喜欢馨馨啊。
　　慕馨也愣住了，她没想到柠七会这样说，一边猜测柠七的想法一边抱着她的腰，让她靠在自己肩膀上。
　　“七七，没事的。”
　　她突然有点明白柠七这段时间的感觉了，明明喜欢，却还要压抑着, 但是那份好却怎么也藏不住。
　　而当这份心思被人摆在明面上时，又担心会成为她人的苦恼。
　　慕馨一下一下拍着柠七的后背，安慰着这个傻傻的人。
　　“馨馨，我们……我们现在是什么关系。”
　　良久，慕馨感觉肩膀上的脑袋动了动, 还带着些沙哑的声音在她耳边响起。
　　“嗯, 七七觉得是什么关系”
　　慕馨将问题抛了回去, 她想知道柠七到底是怎么想的, 这怎么突然又‘变卦’了呢。
　　她笑了笑，不过没关系，这次她一定不让这个傻瓜跑掉。
　　“我们应该是最好的朋友, 最好的闺蜜，对不对。”
　　柠七尽可能的把她和慕馨之间的关系说的亲密。
　　就算她们不能成为恋人，她也想要成为慕馨生命中最重要的那一群人中的一个。
　　只不过她说话的时候语气有些颤抖, 被慕馨清晰的捕捉到了。
　　这个傻瓜，居然还口是心非。
　　“嗯, 你说的对，我们就是最好的朋友，也是好‘闺蜜’。”慕馨扶着柠七的肩膀让她看向自己。
　　柠七明显是哭过了，睫毛上还挂着泪珠，看上去一点没有以前的朝气和沉稳，更像是需要保护的小兔子。
　　这是慕馨第一次见柠七掉眼泪。
　　而且，还是因为自己。
　　所以，她有必要让这个因为自己伤心了半天的人开心起来。
　　“七七，既然咱们是好‘闺蜜’，那你现在要履行一下好‘闺蜜’的职责咯。”
　　慕馨眸色一暗，精准的找到了那点像是时刻都在吸引她的嫣红色彩。
　　左手扶着柠七的脸颊，缓缓低头。
　　“什么……唔，馨……。”柠七疑惑地眨眼，所有的话都被一个深吻堵了回去，到最后，她只能直挺挺的配合着慕馨的动作，通过一个吻来释放着压抑已久的感情。
　　但是对于两个菜鸡来说，除了感情之外，没有任何技巧可言，很快，两个人就憋着气分开来。
　　之后就是沉默的对视。
　　“噗嗤，走吧，她们都要等急了。”
　　***
　　约定好汇合的地方
　　秦俞幽和霍流雪已经等了半个小时了。
　　“小俞，你说她们俩不会自己去玩了吧，这么久都没看到人。”霍流雪踢了一下脚边的一块石头，看着另一条路的方向，那里一个人影都没有。
　　景区很大，虽然学校有几千人，但是想多碰到几个人也不是很容易，而且她们在这里已经耽误了很长时间了。
　　秦俞幽好整以暇的坐在那里，这两人这么长时间没来，估计是慕馨干了什么。
　　毕竟这次柠七可跑不掉。
　　就这样又过了五分钟，小路尽头终于出现了一个身影。
　　“看，这不就来了？”
　　“哪里哪里，诶，还真是，不过总感觉有点奇怪。”
　　霍流雪视力很好，能清楚的看到柠七背着慕馨，就是她的表情总是怪怪的。
　　相反，慕馨则是一副笑容满面的样子。
　　而等两人走到近前，霍流雪看得更加清楚。
　　正如她看到的那样，柠七脸色怪异，总是不敢去看慕馨，而且脸上还带着红晕，而慕馨，几乎可以用满面春光来形容。
　　看起来心情极好。
　　两人的怪异状态让霍流雪心里的八卦之火熊熊燃烧，但是又不能直接开口问，让她难受的不行。
　　“你们真慢。”秦俞幽挑了挑眉，玩味的看了两人一眼。
　　“嗯。”出奇的，柠七并没有反驳，嗯了一声之后默默地走过去准备将慕馨放到轮椅上。
　　“七七，我想你背着我，可以吗？”慕馨突然开口，娇娇软软的声音几乎能腻死人，霍流雪像是见了鬼一样，搓了搓身上的鸡皮疙瘩。
　　她现在确定了，这两人绝对偷偷干了什么！
　　“好，不过你别这样说话。”柠七别过头去，答应下来，不过很快又转了回来强调。
　　对她故意看自己笑话的态度表示抗议。
　　天知道她到底是怎么走到这里的。
　　后面这点路，慕馨像是打开了什么奇怪的开关，一路上不是‘宝贝’就是‘七七’，声音黏黏糊糊的，趴在她背上偷笑，还不时‘偷袭’她一下，她差点就掉进情人湾里。
　　那可就真是被她们说中了。
　　情人掉进了情人湾里。
　　柠七傻笑了两声，又忍不住看向慕馨，发现后者同样用那双柔情的眸子看着她。
　　眼睛一睁一眨都带着说不清的感情，柠七的脸瞬间又红了。
　　“哎呀呀，这是什么味道啊，哦，原来是恋爱的味道啊，不得了不得了。”
　　霍流雪在旁边跟着起哄，眼见柠七脸色越来越红，秦俞幽连忙把人拉走了，不过霍流雪的笑声依然传出去好远。
　　“哈哈哈，小俞你看柠七脸红了，还真少见。”
　　“嗯嗯，不过小心到时候你脸红的时候她也嘲笑你。”
　　“怎么可能，本小姐绝对不会脸红！”
　　“真的？嗯？”
　　“也，也不一定，啊，你干嘛！”
　　……
　　两个人闹腾着走在前面，柠七依然背着慕馨远远的吊在后面。
　　“七七，你喜欢我吗？”
　　再一次，慕馨问了前不久同样的问题，只不过这次她得到了不同的答案。
　　“喜欢。”
　　已经喜欢好久了。
　　“嗯，那就好，我也喜欢七七，所以，请多关照，女朋友~”
　　慕馨趴在她耳边吃吃的笑了起来，清澈的笑容极富感染力，在这笑容的影响下，柠七原本有些郁闷的心情放松下来。
　　心里又是开心和激动。
　　所以，慕馨现在是她的女朋友了？
　　她们真的在一起了！
　　想着她嘴角也不由扬了起来。
　　“嗯，请多关照，女朋友。”
　　***
　　四个人又走了一程，然后找了一个凉亭，在那里吃了午饭，这个点温度已经有点高了，几人决定休息一下再走。
　　而且凉亭的位置正好就在情人湾上，风景很不错，多呆一会也不会觉得无聊。
　　柠七眼尖，在远处的渠水边看到了一朵非常漂亮的并蒂花，更让人惊讶的是花瓣居然是不同的颜色，一粉一红，看上去异常美丽。
　　“馨馨，你看那里！”
　　柠七指着两朵并蒂花，“我去把它摘下来送给你好不好。”
　　说着柠七就越出了凉亭走向水渠那边。
　　“等等七七，那边太危险了！”
　　慕馨连忙阻止，虽然那朵花真的很好看，但是她担心柠七会遇到什么危险。
　　“我会小心的，马上回来，等我哦~”
　　柠七冲她眨了下眼，然后跑了过去，身影越来越小。
　　轰隆——
　　这时远处的天空传来一阵雷声，吸引了几人的注意力。
　　慕馨心里猛地跳了一下，不知道为什么，总感觉一阵不安。
　　“小俞，你跟七七一块过去，别让她乱来。”
　　她回头对秦俞幽说道。
　　“知道了。”秦俞幽看了眼远处的天色，感觉大雨即将来临，她追向了柠七的方向。
　　“馨馨，别太担心了，她们也不是小孩子了。”霍流雪挽着慕馨的胳膊道。
　　“嗯。”慕馨点了点了头，但是心里的那种不安感越来越明显。
　　“慕馨！”
　　就在慕馨寻找着不安的来源时，一个身影钻进了凉亭里，气冲冲的站在慕馨面前。
　　“霍青青？”
　　慕馨和霍流雪看清了那人，霍流雪下意识的挡在慕馨面前警告道：“霍青青，你要干嘛，我劝你不要乱来。”
　　慕馨则是没说话，只是打量着霍青青。
　　对方脸色平淡，一定慌张感都没有，看样子是一一直跟在她们身后，说不定就是看到柠七和秦俞幽不在才选择这个时候出来的。
　　就是不知道，她想干什么。
　　霍青青瞥了紧张的霍流雪一眼，再次看向慕馨，一段时间不见，她好像成熟了不少。
　　“慕馨，我来找你，只是想问你一些事情，也不想跟你起冲突。”她开门见山的说到，但是霍流雪显然不信。
　　“你走走走，谁信你的鬼话，你是嫌把二叔气的还不够狠是吧。”
　　听她这么说，霍青青脸色变了一下，不过她依然没走，而是灼灼的看着慕馨。
　　“什么事，你就在这里问吧。”慕馨再次看了她一眼，估算着柠七和秦俞幽回来的时间。
　　“行。”霍青青也没有强求，她来这里只是为了问清楚一些事情而已。
　　“关于李戡哥……李戡的事，是不是你查出来然后交给机关还有家族的。”
　　慕馨皱了皱眉，不明白她的意思，不过没有否认：“是，他做的事情有很大一部分是我查出来的，怎么，你觉得我冤枉他？”
　　说着她冷冷一笑。
　　就李戡做的那些事情，送他吃牢·饭都是便宜他了。
　　“我……”霍青青哽了一下，她当然知道李戡做的那些事情有多恶劣，但是她是在不敢相信，李戡会做出那些事情。
　　和她平时看到的李戡完全是两个人。
　　“所以，那些的都是真的……他真的算计了我们所有人？”
　　霍青青声音低落，看上去可怜巴巴。
　　“是……”
　　慕馨刚出声，一个让所有人意外的声音在亭子里响起。
　　“青青，你不要相信她们，你应该相信我，我们俩才是一对！”


第43章 逃不过的四十三天
　　亭子里的氛围因为这个声音变的异常诡异。
　　谁都没想到。李戡居然会在这里。
　　不过他看起来最近过得很不好, 穿着破破烂烂，以前总是梳理的一丝不苟的头发也变的乱糟糟的, 更重要的是，他的眼神，像是野兽。
　　看向慕馨时，眼里夹杂着惊人的恨意和疯狂。
　　慕馨的脸色沉了下来，手用力抓着轮椅的扶手思量着对策。
　　现在最好的情况肯定是等柠七和秦俞幽回来。
　　但是她不知道李戡会不会给她这个机会。
　　她可不相信李戡来这里，并且出现的时机这么完美，一定是早有预谋。
　　他就是来报复的。
　　“小雪，待会要是情况不妙，你别管我, 去找柠七和小俞。”
　　趁着李戡的注意力转移到了霍青青身上，慕馨对着霍流雪说到。
　　后者想也没想就要拒绝，“馨馨，你说什么呢？我怎么能把你一个人丢在这里！”
　　“你听我说，柠七能快点赶回来, 我们脱险的机会越大。”
　　原本慕馨心里的不安感渐渐平复下来, 她恢复了以往的冷静, 嘴角甚至还带着点点笑意, 至少，这股不安感是在这里，柠七没事就好。
　　至于她, 慕馨慢慢的后退，拉开了与李戡的距离，直到轮椅紧靠在亭子边上, 她才停下来。
　　会没事的，她在心里默念着。
　　她已经做好了最坏的打算。
　　至于说为什么不打电话, 她想，李戡应该不会给她这个机会。
　　果然，在李戡和霍青青说了几句话之后，不知道霍青青说了什么，李戡的表情变的越发狰狞。
　　“青青，你真不愿意跟我走，你说过最喜欢我的！”
　　“李戡，你知不知道你都做了什么，那些因你受伤还有死去的人，那都是一条条生命啊！”
　　霍青青泪流满面，用极为陌生的眼神瞪着李戡。
　　“哼，我不信，那些人算什么，青青，是不是这个女人跟你说了什么，果然，这个女人，还有那个柠七，就是祸害！”
　　李戡被霍青青的刺激到了，恶狠狠的看向慕馨，“都是你，只要你们消失了，这一切都还是我的！”
　　他说着突然从衣服里拿出一把水果刀，锋利的刀锋让他犹豫了一瞬，但是很快李戡的眼神就坚定下来。
　　“你们都要消失！”
　　“不要！”
　　“馨馨！”
　　李戡握着刀冲向慕馨，霍流雪和霍青青两人都被突然地变故惊呆了。
　　李戡居然会光天化日之下暴起伤人。
　　霍流雪站在旁边，想要拦住李戡但是突然感觉被人从后面用力的推了一把，她一下子倒向一边，只能眼睁睁的看着李戡对着慕馨冲去。
　　“流雪，跑，去找柠七！”
　　慕馨的声音响起，眼见李戡越来越近，她双手抓住凉亭上的栏杆，手臂用力，翻身掉进了了湍急的水流里。
　　扑通——
　　落水声让还凉亭里的三个人都是一愣，霍流雪最先反应过来，抹了一把眼泪，拉起还在愣神的霍青青就冲出了凉亭。
　　她都要恨死李戡了，要不是他，馨馨也不用为了自保跳进河里。
　　两人刚跑出凉亭没多远，两个急匆匆的身影就迎面跑来。
　　“柠……”霍流雪脸色一喜，连忙出声，但是柠七像一阵风一样冲进了亭子里。
　　而李戡还在因为慕馨突然跳进水里发呆，突然他感觉到身后有脚步声，他下意识的转身，将刀用力一挥。
　　柠七神色冷冽，眼都不眨的伸出手，在李戡不可置信的目光中抓住了刀刃，右手同时落在李戡的肩膀上，只听到一声惨嚎，李戡的右手软绵绵的垂了下来。
　　“你该死。”柠七面无表情的将带血的刀扔出老远，之后从慕馨刚才在的地方跳进了水里。
　　一落水，柠七就感觉到一股刺骨的寒意，夹杂着雨前的冷风，让她打了个寒颤。
　　她飞快的看了一眼四周，发现并没有看道慕馨的身影，眼里闪过着急，好在这里的水不算很深，只要尽快找到馨馨就好。
　　她摸索着从衣领里掏出了那个小白兔坠子，不过这个坠子这时候有些奇怪，居然在闪光。
　　“二哥，告诉我，馨馨的位置。”柠七一边顺着水流向前，一边对着坠子说到。
　　“慕馨就在你前面的位置，速度不快，你不要着急，我们的人马上就到。”
　　“告诉我实时位置。”柠七没有回答柠止风，深吸了一口气，一个猛子扎进了水里，顺着水流飞快的向前。
　　***
　　“噗”慕馨费力的扑腾着胳膊，在连着呛了几口水之后终于费力抓到了旁边一颗大柳树垂下来的柳条，控制住了身体不再随着水流向前。
　　“呼，不知道流雪她们怎么样了，有没有碰到柠七。”冰冷的河水让她感觉身子都麻木了，而且现在她全靠胳膊将自己停在这里。
　　跳进河里也是没有办法的办法，不然在那里面对李戡可能更危险。
　　而现在她要做的就是坚持到柠七来找她。
　　“也不知道我能坚持多久。”她苦笑一声。
　　她有想过到岸边去，但是这一段地方已经接近情人湾的后段了，虽然不是很深，但是水流很急，现在慕馨一松手，可能就又会被冲走。
　　轰隆——
　　就这样过了没两分钟，不知道是老天爷是不是觉得她还不够惨，在扯了几个炸雷后，豆大的雨水掉了下来，先是淅淅沥沥，最后直接变成了瓢泼大雨。
　　雨水卷着河水，慕馨连眼睛都睁不开。
　　“七七这个乌鸦嘴，还真让她说中了。”
　　不知道过了多久，可能是几分钟，也可能是几个小时，慕馨感觉身上越来越冷，手臂已经快要失去知觉了，随着暴雨的来临，周围的天色已经暗了下来。
　　“柠七，你再不来，你的女朋友就要被水冲走了……”
　　慕馨全靠身体意识抱着柳条，迷迷糊糊的嘟囔着。
　　哗的一声响起，慕馨好像听到有人叫自己的名字。
　　“馨馨！”
　　“唔，我要死了吗？原来死的时候这么冷吗？真讨厌，还是七七怀里暖和。”
　　慕馨以为自己幻听了，不过很快，她感觉水里有什么抱住了自己，将她的身体托了起来。
　　“馨馨，你没事吧，我在这里，你别怕。”
　　柠七看到慕馨眯着眼睛，似乎是有点神志不清了，连忙抱着人往岸边游，一边叫着她的名字。
　　“七七，是你吗？”
　　等两人好不容易回到岸上，慕馨终于清醒了一点，双手攥着柠七的衣服，语气虚弱。
　　“是我，馨馨，没事的，我们都会没事的。”
　　柠七很自责，要不是她执意要去摘那朵花，李戡也不会有机可乘。慕馨也不用遭这么大的罪。
　　大雨还在不断地下，柠七带着慕馨躲到一颗大树下，解开外套顶在两人身上。
　　“哥，我找到馨馨了，但是馨馨的情况有点不好，可能发烧了。”
　　柠七拿出小坠子说到。
　　“我知道了，他们马上就到你们那里，救护车已经在等着了。”
　　听到柠七的话，柠止风松了口气。
　　“馨馨，没事的。”看着慕馨苍白的脸色，柠七心里难受异常。
　　“嗯，我……没事。”慕馨小声的回应着，不过抓着柠七的手没有丝毫的放松。
　　“嗯，会没事的。”柠七抹了把脸上的水迹，也不知道是雨水，还是泪水，她紧张的看着慕馨，不敢有一丝一毫的松懈。
　　还好，很快周围传来了一阵密集的脚步声，柠七紧绷的神经放松下来，她冲那些人招了招手，正准备站起身来，脑袋突然传来熟悉的痛感，她眼前一黑，失去了知觉。
　　***
　　柠家的私人医院。
　　柠止行还有秦俞幽紧张的守在急诊室门口，等医生从里面出来的时候，两人立即围了上去。
　　“医生，那两个女孩怎么样了？”柠止行担忧道。
　　“柠总，您不要紧张。”医生看了一眼手上的结果，“我们刚才已经检查过了，除了您妹妹左手上有一条割伤外，两位小姐并没有受伤，我们已经做过消毒和紧急处理了，不过因为在冷水里面泡了太久，两人都有点发烧，等烧退了，应该就会醒过来。”
　　“好，谢谢医生，我知道了。”柠止行送了口气。
　　他原本是派人去找李戡的，但是在知道柠七也在那里之后立马感觉到不妙，马不停蹄的就带着人往那边赶。
　　才能及时的找到柠七她们，也多亏了柠止风从国外带回来的那个小坠子。
　　……
　　不知名的空间里，突如其来的疼痛让柠七不适了很久，等到疼痛渐渐消失，柠七却发现自己出现在了一个从没出现过的地方。
　　四周黑漆漆的，但是又不完全，在不远的地方漂浮着一个蓝色的光球，旁边还有一块镜子。
　　柠七愣了一下，好奇的走了过去，先是看向那个光球。
　　光球整个都淹没在蓝色的光晕里看上去美丽异常，柠七只是看了一眼，却好像时间过去了好久。
　　她揉了揉眼睛，又看向那面镜子。
　　那是一面很普通的镜子，就像平时房间里放的那种镜子。
　　柠七看向镜子中的人。
　　少女梳着短发，身材高挑，眸子炯炯有神，充满朝气。
　　那是自己，但是，又好像不是。
　　柠七看着跟自己一模一样的脸，不知道为什么会冒出这个荒诞的想法。
　　“柠七，你想的没错，我是你，又不是你。”
　　突然，镜子里的‘柠七’说话了，把正在发呆的柠七吓了一跳，差点爆粗口。
　　“你到底是谁，这里又是哪里？”
　　柠七警惕的往后面退了几步，虽然她已经经历过穿越这种离谱的事，但是现在的情况更加让人捉摸不透。
　　特别是这个人还跟自己长得一样！
　　“噗，真好，难怪慕馨会喜欢你。”
　　镜子里的‘柠七’捂着嘴笑了起来，随后她往前走了一步，镜子传来一阵咔嚓声，上面的裂缝越来越大，最后镜子碎成了一片一片，化为光点消失在了黑暗的空间中。
　　而‘柠七’也笑吟吟站在了她的面前。


第44章 逃不过的四十四天
　　漆黑的空间里, 两个‘柠七’相对而立，蓝色的光球依然漂浮在空中慢慢旋转着。
　　“你到底是谁, 到底，有什么目的。”
　　柠七说着眼底的神色却很复杂，看着对面那张跟自己一模一样的脸，她大概已经猜到了她的身份。
　　她是原主，真正的柠七。
　　也正是因为猜到了她的身份，柠七才会有些紧张和手足无措。
　　“你在紧张？”对面的‘柠七’笑了笑，开始仔细端详起柠七，两人明明长得一模一样，她却看得出神。
　　柠七欲言又止, 但是在心底一个模糊的身影出现后，她变的坚定起来。
　　“我不会离开。”她直接表明了自己的想法，虽然不知道原主现在出来到底是为什么，但是，正如她说的, 自己不会离开这里。
　　“我知道我这样说很自私, 但是, 我希望我可以留在这里, 哪怕付出任何代价。”
　　柠七现在感觉心里很复杂，如果时间在几个月前，她可能无所谓, 但是现在，她不想离开这个世界了。
　　“唔，我好像也没说让你走吧。”原主好笑的看着她, 目光亲切，就是让柠七感觉有点长辈看晚辈的感觉。
　　柠七：……
　　“那你现在是……”柠七原本以为原主现在出现, 是为了回到这里，重新生活。
　　“我啊，就是在临走之前，想来谢谢你。”
　　“你要走？去哪里？”原主的话让柠七心里一喜，但是很快就反应过来，感觉自己就像一个偷走了别人人生的坏蛋一样。
　　“好啦，想笑就笑呗，你来这里是你的缘分，而我也要去我该去的地方，不过在那之前……。”原主招了招手，一本封面花花绿绿的书就从柠七身上飞了出来。
　　“这是……”柠七看了一眼那本书，整个人都愣住了。
　　这本书是她心里最深的秘密，连慕馨都不知道，而她自己，似乎也想要下意识的忘掉。
　　原主随意翻了翻那本书，然后在柠七讶异的目光中，那本书变成了另外一个样子。
　　“你马上就要以你自己的身份在这个世界活下去，难道不想看看这个世界的真相吗？”原主看着柠七循循善诱，将书递给柠七。
　　“来看看？”
　　柠七狐疑的看了她一眼，但是在好奇心驱使下还是接了过来。
　　而她在看到第一页的内容之后，表情就变了，慢慢的，空间安静下来，只剩下了书页翻动打的声音。
　　……
　　“这和我看到的不一样。”过了好久，柠七把整本书都看了一遍，原主则是站在旁边，静静的等她看完。
　　柠七将书还给原主，说出了心里的疑惑：“这才是这个世界真实的故事吗？那我看到的又是什么。”
　　原主刚刚给她的书里同样有柠七，有慕馨，或者说有所有人。
　　但是故事却和她之前看的校园恋爱文完全不一样。
　　但是柠七却对那些事情很熟悉，因为她有些她都经历过，而还有一些则是因为她的意外到来改变了。
　　比如李戡在宴会上利用霍青青让慕馨为难，然后在关键时刻解围，以此接近慕馨。
　　在比如李戡是怎么勾结慕家那些对继承人有想法的人设计慕馨，导致她受伤的。
　　以及，原主为什么会和慕馨争吵，还有为什么剧情后期，柠家和慕家的长辈甚至包括柠七的三个哥哥一个都没有出现。
　　书上都有了明确的过程和原因。
　　而问题就在于，故事不再是一本恋爱文，而是一本重生复仇文。
　　李戡依然是李家的私生子，但是碌碌无为，在被李家的长子当做危险除掉后，他重生了，并且发誓要报复。
　　而在书里，无论是慕馨，还是柠七，只不过是他复仇并且侵吞四大家族的目标和棋子而已。
　　当然，也因为重生的原因，李戡知道了很多大部分人不知道的秘密。
　　慕馨和柠七的身世。
　　他也是利用这一点，挑起了原主和慕馨这对好姐妹之间的矛盾。
　　柠七的神情复杂。
　　原来，她不是柠家的女儿，慕馨才是，而她，才是慕家真正的女儿。
　　所以，李戡当初在天台上说的话都是真的，如果不是意外，现在坐在轮椅上的确实应该是她，或者确切点说，是柠七。
　　“所以当初李戡告诉你，慕馨已经知道了自己的身份，并且一直在等待时机回到柠家争夺家产的时候，你生气了？”
　　柠七瞥了一眼原主，总感觉她是不是有些不太聪明的样子。
　　“是。”虽然看出了柠七的无语，但是原主还是点了点头，没有否认。
　　她当时确实气昏了头，因为慕馨是她最好的朋友，结果有人告诉她，慕馨接近她其实是为了一脚踢走自己，然后霸占她的位置，所有的一切都是假的。
　　见她低着头不说，柠七也明白了她的意思。
　　真的怪她吗？
　　或者她有错吧，甚至可以说很蠢，但是最大的问题还是因为李戡。
　　李戡先是引起两人的矛盾，然后在原主出国之后，设计害死了慕洪生和柠玄夫妇，再让人嫁祸给慕馨，并且将消息透露给了原主。
　　这才导致了原主发了疯的报复慕馨，也让慕柠两家损失惨重，最后统统成全了李戡。
　　“我有一个问题，我脑海里时常出现的记忆碎片，还有之前的那个梦是怎么回事，是你给我的提示吗？”
　　柠七想到了上一次发生的车祸，要不是那个古怪的梦，柠止鹤就危险了。
　　“嗯，是我做的，你来了之后我没有办法控制身体，只能通过记忆还有梦境这样的方式给你一些提示，不过，你比我想象的厉害多了。”
　　“那让我来这里也是你计划好的？”柠七看向她，深深皱眉，这种被算计和利用的感觉很不好，虽然她并没有什么损失。
　　“那可不是，你来这里确实是一个意外，你看的那本书虽然只是一本虚假的故事，但是却是进入这个世界的钥匙，至于为什么会出现在你的世界，我想，应该是它选择了你吧。”
　　说着原主有些无辜的看了柠七一眼。
　　对于她的说辞，柠七无言以对，但是现在，也只有这个可能性了。
　　她深吸了一口气，消化着刚才知道的真相，她看向原主，说出了一句早就想说的话。
　　“你当时真傻。”
　　“是啊，我当时真傻。”
　　原主抿了抿唇勾起一抹苦笑，又像是释然，“不过还好，你解决了这些事情，如果让我来，我还真这不知道该怎么面对慕馨呢，就是有点可惜。”
　　“可惜什么？”
　　“那个。”原主指了指静静漂浮的光球，不知道是不是错觉，它好像暗淡了一些。
　　“那是一个愿望，可以实现任何事情的愿望。”
　　柠七有些惊讶：“任何愿望？”
　　“是的，这是我完成任务后的奖励，不过因为任务实际上是你完成的，所以，这个东西也失去了作用。”
　　柠七没想到会是这样，一边有些可惜，还有些过意不去。
　　“对不起。”柠七说到。
　　毕竟一个可以实现任何愿望的东西，是什么价值，柠七不敢想象。
　　原主愣了一下，旋即明白了她的意思，摇了摇头：“你不用跟我道歉，相反，我才是该谢谢，我已经看到了我希望的结果，这个东西有没有都无所谓。”
　　“倒是你，现在准备怎么做？”原主似乎很好奇柠七在知道真相后会怎么做。
　　“告诉她真相就行，所有的。”柠七沉默了一下，语气坚定的开口。
　　“所有的吗？包括你不是这个世界的人？”
　　“是。”
　　“哈。”原主轻笑了一声，认可了柠七的说法，扬了扬手里的书。
　　“这本书我就留给你了，我该走了。”原主说着，原本凝实的身体开始渐渐变的透明。
　　“啧，柠七，谢啦。”原主的身体越来越淡，不过她的笑容却越发真实，“你要好好地在这个世界生活下去，以你自己！柠七的身份。”
　　柠七一怔，认真的点了点头。
　　“替我跟慕馨说声对不起，我做了很多愚蠢的事，这个道歉，欠了太久了。”
　　话音未落，原主的身影就消失在了空间中。
　　柠七拿着那本书，沉默了很久，最后看向了那个还在慢慢旋转的圆球。
　　“确实有点可惜，要是真有这么一个愿望就好了。”柠七嘀咕了几句，收拾心情，准备想办法回去。
　　“如果有这个愿望，你想用它来做什么？”
　　突然一个机械音响起，然后从一片漆黑的空间中飘出来一个顶着两个大翅膀的黑色团子。
　　团子上似乎还有五官，虽然并不明显，但是柠七能感觉到，这个团子在看着她。
　　呃
　　柠七哽了一下，跟黑团子大眼瞪小眼。
　　“如果有这个机会，我想让馨馨能站起来。”
　　虽然眼前这个黑团子很诡异，但它好像并没有恶意，柠七还是说出了自己的想法。
　　如果有这个可能，她肯定希望慕馨能够像个正常人一样生活。
　　“就这样？不再考虑下，那可是可以实现任何事情的。”黑团子显然对柠七的果断有些意外。
　　柠七翻了个白眼，不想继续在这种没可能的事情上纠结，“什么叫就这，很简单吗？”
　　“对啊，确实很简单，不过我想知道你为什么不选别的，比如和你喜欢的人拥有无尽的寿命，或者拥有数不尽的财富？”
　　黑团子围着柠七晃悠了几下，像是在苦恼什么事情。
　　“无尽的寿命和财富？”柠七一顿，不得不说，虽然是假设，但是这种想法真的很让人向往。
　　如果是在末世的话。
　　柠七勾了勾唇，看向黑团子，“我本来就很有钱啊，虽然不是无穷无尽，但是够花就行，至于无穷无尽的寿命，那更没用了。”
　　她摊了摊手，看向还飘着的光球，灿烂的色彩中她好像看到了慕馨，嘴角微扬，清亮的嗓音在整个空间里回荡。
　　“我明明可以用几十年就证明的事情，为什么要多此一举用无穷无尽的寿命去证实呢。”
　　她喜欢慕馨，无论是几十年还是永久，都不会变。
　　唰——
　　黑团子大翅膀呼扇着飞到柠七面前，一颗光泽暗淡的蓝色光球出现在柠七眼前。
　　看着这个光球，黑团子愤愤的说到：“真是的，你们一个两个的都这样，这样显得我很呆的好不好。”
　　语气里满是不爽，但是看向那个光球时，又好像有些不舍，还有……怀念。
　　“小丫头，你运气真好。”黑团子说着，原本暗淡的光球越来越亮，很快就超过了原主留下来的那颗。
　　“这……”看着几乎一模一样的光球，柠七终于知道这是什么了，而黑团子接下来的话印证了她的猜想。
　　“这是之前一个朋友留在我这里的，这么久了也没什么用，就送给你吧，希望你能用它做你想做的事。”
　　“你的朋友？”柠七看向突然变的有些感怀的黑团子。
　　“是啊，那是一个很有趣的人，不过你也很有趣，就是都一样的死脑筋。”
　　……
　　未知世界的某座城市，一个正在花园里浇花的白裙女人突然停了下来，抬眸看向天空，成熟美艳的脸上笑容一展，连身前的花丛都失去了几分颜色。
　　“宝贝儿，你在看什么呢？”一个高挑的身影从背后拥住了白裙女人，语气有些不满。
　　你的亲亲老婆在这里，你居然看天？
　　“一个很有趣的小姑娘。”白裙女人微微侧身，在身后人莹白的脸蛋上落下一吻，顺便摸了摸女人头上毛茸茸的耳朵。
　　“小姑娘？还有趣？！闻暖语，你是不是变心啦！”身后的女人瞬间炸毛。
　　“也没有，不过就要看我的狐颜颜乖不乖了。”
　　“去去去，今天你自己睡，哼！”
　　（彩蛋完）


第45章 逃不过的四十五天
　　柠七从病床上醒来, 入眼就看到了周围的各种仪器，病房里空荡荡的, 看样子这里并没有人，她活动了一下手臂，发现受伤的左手被包裹的严严实实，不过已经不痛了。
　　她揉了揉脑袋，昏昏沉沉的感觉渐渐消失。
　　“呼，终于回来了，这样也好，以后就不用担心了。”柠七松了口气，今天知道的事情实在是太多了。
　　以至于待会儿怎么跟慕馨解释这些事情, 让她有些头疼。
　　而且她该怎么解释自己跟慕馨一觉醒来，就变成了隔壁家的孩子。
　　“算了，先去看看馨馨怎么样了。”
　　她瞅了一眼面前晃晃悠悠的黑团子，“你准备怎么办？”
　　“我？我马上就走了，本来这个世界是没有任务者的, 但是柠七, 哦, 以前的柠七恨意太深, 我才出现在这里发布了临时任务，现在我也该回去了。”
　　黑团子对周围的一切显然不陌生，四处看了几眼之后就感觉到一阵无聊。
　　“行, 那……谢谢你。”柠七真心实意的说。
　　虽然这个黑团子来路不明，但是应该是跟原主有关联，而且看样子应该不会害自己。
　　而且
　　柠七的口袋里还揣着那颗已经重新变的暗淡的小球。
　　这是慕馨可以站起来的希望。
　　柠七吸了口气, 下意识的摸了摸口袋，在确定小球还在之后, 心落了下来。
　　看来自己没有做梦。
　　“不用谢，能起到作用才是最大的意义，不然也就是一个摆设。”黑团子晃了晃再次打量了柠七几眼，“现在你就真正是这个世界的人了，你要做的事情还有很多，不过你应该没问题。”
　　“是啊，我还有很多事要做。”柠七笑了笑。
　　比如怎么让自家老妈接受一个女儿变成了两个女儿。
　　再或者，她还想跟慕馨去同一所大学，体验一下重来没有体验过的大学生活，她们是不是也会像其它情侣那样。
　　手牵着手，漫步在学校的操场上，一边说着悄悄话，然后偷偷在对方脸色印上一个吻。
　　总之，还有很多事情等着她跟慕馨去体验，她们的未来还有很远，而新的生活才刚刚开始。
　　***
　　慕馨因为在冷水里泡了太长时间，再加上体质确实比柠七要弱一些，所以哪怕烧已经退下去了，现在依然还没醒来。
　　柠七过来时就看到了守在病房门口的秦俞幽，她已经换了一身衣服，但是脸色依然有些疲惫的苍白。
　　“你怎么来了，没事了？”看到柠七穿着一身病号服就跑出来了，她很惊讶的起身，伸手想去搀扶柠七。
　　柠七挥着手阻止到“放心吧，我没事了，对了，馨馨怎么样，就你一个人在这里吗？”
　　请示柠七通过黑团子，已经知道了慕馨的情况，不过为了不引起怀疑，还是问到。
　　“你哥刚走，说是回去处理一下事情马上就过来，慕馨的话，情况已经稳定下来。”
　　“这样啊。”柠七小心的推开病房的门往里看了一眼，慕馨安安静静的躺在床上，脸色也已经渐渐恢复正常，犹豫了一下，她带上了门。
　　“不进去看看？”秦俞幽不解。
　　柠七那么关系慕馨，怎么不进去看看。
　　“等馨馨醒了我再来，现在先去处理一个人。”柠七的眼神变的冷冽起来。
　　害了原主，又伤害慕馨的人，是李戡，既然这次抓住他了，可不会这么轻易放过他。
　　“李戡在哪里？”柠七问到，她比较担心现在李戡是不是已经送到机关了，那样，还真是便宜他了。
　　不过明显秦俞幽很了解她，在抓住李戡之后就已经让人把他带走了，现在应该在柠家的某个地方吧。
　　说清楚了李戡的情况，柠七决定先去把这件事解决，顺便给柠止行报平安。
　　半个小时后，柠七已经坐在了回柠家的车里，她对面坐着柠止行，后者正不断打量着她，显然不放心她现在就出院。
　　柠七有些好笑，“哥，你放心吧，我真的没事了”
　　说着她还挥动着手臂办了个鬼脸。
　　“臭丫头。”柠止行被她逗笑了，伸手揉了揉她的头发，转而说起正事。
　　“你准备怎么处理李戡？”
　　“交给机关，他犯的那些事，够他死好几次了。”不过在那之前，她要见见李戡，毕竟债是债，仇是仇，该讨回来的一点都不能少。
　　……
　　柠家的庄园里，因为刚下了大雨，整个地面都是水淋淋的，一阵风吹来，冷的让人刺骨。
　　一个角落里，李戡像一条死狗一样躺在地上喘着粗气，身上也是青一块紫一块的，显然在晕过去之前，被人揍了一顿。
　　不知过了多久，外面传来汽车的声音，又过了一会，李戡就听到了一阵脚步声，他费力的睁开眼睛，就看得到了一张让他恨之入骨的脸。
　　他情绪陡然激动起来，挣扎想要站起来，嗓子里嗯嗯呃呃的，却说不出任何话。
　　看着狼狈不堪的李戡，柠七面无表情，对旁边站着的一个保镖使了个眼色。
　　保镖会意，上前捏住李戡的下巴，只听到咔咔两声，李戡的下巴就装了回去。
　　“柠七，你这个臭女人，你凭什么跟我作对，你等着，我早晚让你们付出代价。”
　　刚发现自己能说话了，李戡就像神经病一样咆哮起来。
　　他实在不明白，明明自己是重生的，知道那么多事情，并且他的计划几乎天衣无缝，一直都在顺利进展，怎么会突然就到了这种地步。
　　是什么时候开始，对，是柠七，一切都是从柠七回国开始变的不可控了。
　　甚至可以说，自从柠七出现之后，他的计划就再也没有成功过。
　　柠七瞥了他一眼，然后对旁边的保镖说：“你们先离开，我有些事单独找他。”
　　“可是小姐……”保镖有些犹豫，但是在柠七坚持的眼神下他还是带着人离开了。
　　周围安静下来，整个院子里只剩下了柠七和躺在地上的李戡。
　　李戡也叫累了，趴在地上默不作声，但是眼里的恨意一点都没减少。
　　“让我付出代价吗？”柠七扯着嘴角，眼神轻蔑，“李戡，重活一世不容易，可是你却做了最不明智的选择。”
　　！
　　李戡一副见了鬼的表情，柠七平淡的语气在他耳边就像是魔鬼的催命符。
　　柠七知道她的秘密！
　　自从重生以来，他第一感觉到害怕，柠七跟他想象中的完全不一样。
　　见他一副吓破了胆子，柠七叹了口气。
　　只能说原主但是太年轻了，要是当时的原主是她不久前见到的那个，就凭这种废物也想算计到她？
　　李戡不知道柠七的想法，也不知道如果按照原本的路线，他确实成功了。
　　他现在心里只有恐惧，同时期待面前的人可以放他一马。
　　“柠七，柠七我知道错了，你放过我吧。”他挣扎着想要站起来，在地上磨蹭着想要靠近柠七，但是被柠七一脚踹了回去，摔了个灰头土脸。
　　但是他依然没有放弃，柠七那种看死人的眼神让他心里一突。
　　柠七是真的会要他的命，不行，他不想死。
　　为了活命，他把自己知道的事情都说了出来。
　　“柠七，我不是跟你说过吗？你才是慕家的女儿，你给我一个机会，只要你放了我，我保证四大家族都是你们柠家的。”
　　他拿出了自己的筹码，希望这样可以让柠七放过他，可是他很快就失望了。
　　柠七依然是那副戏谑的表情，“重生很了不起吗？我不要什么四大家族，我现在啊，只想要你得到惩罚。”
　　柠七冷笑着从口袋里掏出一本书扔在李戡面前，另一只手掏出一个打火机，柠七按了几下，一闪一闪的小火苗在黑色夜晚显得有些诡异，但是又让人想要靠近。
　　“看看吧，让你当个明白鬼。”
　　书就是原主留给她的那一本，至于为什么柠七敢把书拿出来，是因为就算李戡出去乱说也没人会相信。
　　等李戡的审判下来，这些东西就会掩埋在过去中。
　　李戡虽然不明白柠七是什么意思，但是还是老老实实的捡了起来，然后翻开了书。
　　在那之后，又是一阵沉默，而李戡翻书的速度越来越快，到了最后，他猛地把书扔在了地上，抬起头来，指着柠七笑道：“哈哈哈，柠七，是我赢了对不对，哈哈哈，我才是主角，我果然是，哈哈哈。”
　　他的表情越发癫狂，一会哭一会笑，嘴里不断的说着断断续续的话，活脱脱就像从精神病院里跑出来的一样。
　　柠七摇了摇头，不置可否。
　　赢了，还是输了，这又有什么重要的呢。
　　至少现在她站在这里，而李戡将迎来法律的判决。
　　……
　　没多久李戡就被人带走了，虽然他已经有些疯疯癫癫的，但是依然不可能逃出法律的判决。
　　看着他被人带着，柠七捡起了那本书，再次看了两眼，突然有些释然的笑了起来。
　　到这里，原主与李戡之间的恩怨应该算结束了，这本书，似乎也没什么用了。
　　她拿出火机，红色的小火苗点燃了书角，渐渐蔓延到了整本书，直到化为灰烬，被风一吹，散的干干净净。
　　柠七伸了个懒腰，突然感觉身上一阵轻松，好像有什么压在自己身上的东西消失了，她歪头想了一下，发现没有任何头绪，于是直接抛到了脑后。
　　“走咯，回去找馨馨，她应该醒了吧。”
　　柠七离开后，庄园里又恢复了安静，不过不知什么时候，院子里的夜灯全都亮了起来，皎白的月光也终于穿过云层，把一片银色撒了下来。
　　把之前的黑暗寒冷驱散的干干净净。
　　***
　　医院里，慕馨已经醒了一会了，烧已经退了，就是感觉还有点无力。
　　她躺在床上，手里握着手机，眼睛一瞬不瞬的盯着房间的门，好像下一秒门就会打开，那个人就会推开门笑着走进来。
　　“七七不知道什么时候才回来。”慕馨的声音有些柔弱，她感觉自己好像越来越依赖柠七了。
　　不过也不是坏事，依赖自己的女朋友，好像也没什么问题。
　　一边想着，嘴角不由得上扬。
　　咔的一声，门被打开了，慕馨连忙望去，就看到柠七站在门口，左手还绑着绷带，右手扶着门框喘气。
　　看样子应该是跑来的，慕馨感觉心里一暖：“你是不是傻，我又不会跑，你急什么。”
　　“我想见你嘛。”柠七走到床边，对着慕馨笑了笑。
　　慕馨脸一红，有些别扭的嘟了嘟嘴，手将身上的被子扯的皱巴巴的。
　　这家伙，是确定关系了不知道收敛了，居然光明正大的撩她。
　　见她脸红红的，柠七一乐，挨着慕馨坐了下来，然后一把将人搂进怀里。
　　“柠七，我……我……”
　　“嘘，你听我说。”柠七将食指比在慕馨唇边，后者下意识的噤了声，琥珀色的眸子直勾勾的看着柠七，还带着小小的紧张。
　　柠七没忍住，低头在她脸上亲了一口。
　　“馨馨，我就是想你了，然后我要更正一件事，你真的会跑。”
　　说完又将人紧紧的搂在怀里。
　　慕馨先是一愣，随即反应过来回抱住了柠七，唇轻轻的碰了碰柠七的耳朵。
　　“放心吧，就算能跑，我也不会离开你的，我赖定你了。”


第45章 逃不过的四十六天
　　安静的病房里, 柠七老实的坐在床边的椅子上，不过眼睛一点也不老实, 盯着躺在床上打电话的女孩，眼睛都不舍得眨一下。
　　慕馨说话时温柔的语调，眉眼间的笑意还有时不时横她一眼的娇嗔，让柠七觉得越来越有趣，心里更是美得不行。
　　嘿嘿，现在这个人是自己的女朋友了。
　　好想时时刻刻都跟她黏在一起啊。
　　柠七发现把话说开之后她好像越来越期待跟慕馨相处的过程了。
　　慕馨正在跟秦月和慕洪生通电话，一边让他们不要担心，一边伸手扒拉着把柠七的左手牵了过来，轻轻的握着。
　　纱布粗糙的质感还有药水的味道让她心头酸涩, 眉头也一直紧皱着。
　　等终于安慰好慕洪生和秦月后，刚挂断电话，柠七就笑眯眯的贴了上来。
　　“你干嘛。”慕馨撇着嘴推了她一把，但是柠七依然不依不饶的贴了上来。
　　“贴贴啊，我粘下我女朋友不行？”
　　终于抱住了慕馨, 柠七心满意足的还在她耳边蹭了蹭, 一阵阵的香味钻进慕馨鼻子里。
　　“……可以”就是是不是有点太粘人了, 她们才刚分开几分钟。
　　慕馨有些脸红。
　　无处安放的视线瞟到了柠七手上的手, 她立马从娇萌害羞的表情中反应过来，指着她受伤的地方，表情严肃, “七七，以后不能这样了，太危险了。”
　　她眼里满是不赞同。
　　“都是小伤, 很快就……我，我以后不会了。”原本柠七只是不在意的挥了挥手, 并不放在心上，毕竟她以前受过的伤比这要重得多。
　　但是在慕馨直勾勾的视线下她连忙改口，脸上带着讨好的笑容，答应下来。
　　看到她嬉皮笑脸的样子，慕馨白了她一眼，伸出一根手指戳了戳她的头，却在收回来时被柠七一把抓住。
　　？
　　慕馨不解的看了一眼，却没有抽回手。
　　柠七手指穿过指缝，把两只白皙的手掌变为十指紧扣，然后缓缓的握紧。
　　“馨馨，我有些事想告诉你。”
　　柠七说着，原本平静的心绪突然有些紧张。
　　慕馨如果知道自己的身份，知道这一切之后，会是什么反应？
　　是紧张，还是惊讶，甚至是害怕。
　　柠七知道她说出真相会有很多的不可控性。
　　但是她相信自己，也相信慕馨。
　　柠七的手紧了紧，紧张的情绪通过双手被慕馨清晰的感觉到了。
　　她歪了歪头，疑惑地看了柠七几眼，突然想到了什么。
　　“你会离开我吗？”清冷的声音响起。
　　“怎么会呢？”柠七连忙说到。
　　“行，那你说吧。”
　　慕馨放松下来，只要柠七不离开她，就都好说。
　　其实她知道柠七不会离开自己，她担心的是另一件事。
　　柠七的‘主人格’会不会醒来。
　　那时候应该怎么办。
　　她心里一瞬间划过了无数种可能和想法，但是并没有表现出来。
　　柠七并没有发现她的不对劲，在斟酌了一下措辞后她开了口。
　　“我不是这个世界的人。”
　　说完之后，柠七就注视着慕馨，观察着她的反应。
　　但是预料中的各种情况并没有出现，慕馨的反应很平淡，只在最初的一瞬间出现了一些惊讶，随后就平静下来。
　　呃
　　慕馨的反应倒是让柠七有些不知所措。
　　馨馨的反应是不是太平淡了，难道是觉得她在开玩笑？
　　事实上，慕馨并没有表面上那么平静，只不过被突如其来的巨大惊喜砸的有点不知道该怎么表达。
　　柠七，不是这个世界的人。
　　渐渐的，她脸上的笑容越来越明显，到最后干脆一把抱住柠七大笑起来。
　　“哈哈哈，太好了！”
　　慕馨感觉今天真的是自己的幸运日，不仅跟柠七表白了心意，两人还在一起了。
　　并且一直卡在她心里的一个问题，现在也被柠七的一句话解决了。
　　柠七不是这个世界的人，那是不是表示，柠七一直都会是七七了！
　　柠七被这个拥抱弄懵了，只能下意识的抱住慕馨，在她笑完之后才小心问到：“馨馨，你不惊讶吗？还有，你不害怕？”
　　“惊讶，我当然惊讶。”慕馨看着柠七，伸手把她的脸颊变换了好几个形状，脸上的笑意就没断过，任谁看了都知道她很开心。
　　慕馨笑了一会儿，突然意识到什么，心情又肉眼可见的低了下去。
　　她这一惊一乍的表现让柠七完全反应不过来。
　　“那她呢？”
　　慕馨说道，虽然她没说是谁，但是柠七知道她的意思。
　　是啊，自己在这里，那原主呢？
　　不管怎么说，原主都是慕馨为数不多的朋友，而且虽然她做了蠢事，但是她至少是关心慕馨的。
　　只是被仇恨冲昏了头脑。
　　“我碰到她了，她跟我说了很多事，然后，让我好好地在这里生活下去，和你一起。”
　　“她知道我们的事？”慕馨惊讶，难道她一直在这里？
　　“噗，胡思乱想什么呢，她之前确实在这里，不过是以旁观者的角度。”柠七指尖穿过她的头发，开始给慕馨解释今天知道的一切。
　　……
　　“我知道了。”
　　柠七花了十多分钟把所有的事情都讲了一遍。
　　包括自己的身份，还有这个世界的真实情况，以及原来世界中发生的一切。
　　在那之后，慕馨就陷入了良久的沉默。
　　柠七也没说话，只是握着她的手，等着慕馨开口。
　　然而她只是平静的回应了一声又低下了头。
　　柠七一愣，有些不知所措。
　　“馨馨你……”
　　慕馨回过神露出一个笑容，“放心吧，我没事，只是没想到里面的事情这么复杂，还发生了这么多事，而且如果不是你，我的人生又该是怎么样的。”
　　柠七所说的一切对她来说都是以前从来没有想过的。
　　哪怕柠七告诉她自己不是这个世界的人，甚至她也怀疑柠七是不是‘人格分裂’，但是事实的真相还是超出了她的想象。
　　原来自己和那个柠七都只是一本书里的人物，命运的轨迹也已经被人书写成既定的事实，最可笑的是，她们明明什么都没做，只因为一个人的复仇心，就让她们所有人受了无妄之灾。
　　“便宜李戡了。”
　　慕馨眸子里闪过幽色，对付敌人，慕馨从来不会客气。
　　不过现在李戡已经被抓，而且也会受到应有的惩罚，倒是让他逃过一劫。
　　至于七七说到的另一个人，慕馨神色复杂。
　　“真是个蠢货。”
　　她实在不能理解原主柠七的想法，有什么事情不能和她当面说呢。
　　不过事情都已经过去了，不管怎么说，自己并没有经历过那些事情，不可能做到那样的感同身受。
　　而且
　　她看向柠七，发现她正担心的望着自己，慕馨心里的那点怒气很快又消散了。
　　“你的道歉我接受了。”慕馨在心里喃喃。
　　她做了很多错事，但是她把现在的柠七带给了自己。
　　“馨馨你没事吧。”见她表情变来变去，最后又平静下来，柠七没忍住问到。
　　“没事，不过我有一个问题。”说着她眼睛一转，冲柠七招了招手。
　　“你说。”柠七顿了一下，靠了过去。
　　“你说，我们的身份互换了？”
　　慕馨的笑容带着深意。
　　“呃，是啊，我还在想怎么跟爸妈她们解释呢。”说到这个柠七也有点头疼。
　　其它的事情可以地当做她很慕馨之间的小秘密，毕竟接下来慕馨的腿要恢复，这些事情瞒不住。
　　但是两家的家长那边，关于她们两人的身份这件事也不能隐瞒，不然她心里也过意不去。
　　“嗯，确实有点麻烦。”慕馨煞有其事的点了点头，“不过这是你的问题，你应该考虑下怎么跟爸妈解释一下，你是怎么泡走她们的小棉袄的。”
　　？？？
　　慕馨一脸的幸灾乐祸，在短暂的愣神后，突然靠近慕馨，将她整个人逼退在被窝里。
　　柠七一只手撑在她耳边，两人距离不超过十厘米，可以感觉到对方呼吸的热气拂在脸上。
　　“馨馨宝贝，你说我现在再近一点好不好？”柠七咬牙切齿道，眼睛盯这近在咫尺的嫣红色。
　　慕馨：……
　　柠七这是在威胁自己？
　　当她是吓大的！
　　她动了动身子，抬起手臂环住柠七的脖子，将人一点点的压近自己，在两人之间的距离只有不到两厘米的时候才停下来。
　　红唇一勾挑衅道：“七七宝贝，你~试~试~”
　　温柔的语调带着不易察觉的魅意，明明是青春靓丽的少女模样，看着柠七的目光却仿佛可以滴出水来。
　　温声软语落在柠七耳朵里，让她一瞬间感觉半边身子都有点发麻。
　　“馨馨，你这是在玩火。”柠七有些恼怒的嘀咕着。
　　慕馨这是料到她现在不会做什么，才放心大胆的撩拨自己。
　　看着柠七一点点的拉开了距离，慕馨眼角一弯，扬起脖子，下一秒，两片唇就贴在了一起。
　　中午的奇异感觉再次出现，两人都默契的保持着这个姿势没有动静。
　　没有丝毫的动作，就这样静静的挨着，却出现了一种奇怪的感觉。
　　“傻瓜。”过了差不多一分钟，慕馨感觉脖子都酸了，才慢慢躺了回去，离开前在柠七耳边吹了一口气，留下一句带着嗔意的话。
　　慕馨一松开，柠七也连忙往后缩了缩，抬手摸着自己有些发热的脸，语气别扭，“你也一样，难道你就不用跟爸妈解释下，我也是小棉袄！”
　　说着她还有些骄傲的哼了一声。
　　“那这样，我们都退一步。”慕馨突然道。
　　“怎么说。”柠七看到她，见她眸子似乎闪了一下。
　　知道她应该是有什么办法了。
　　“现在你的父母就是我的父母，而且我们现在还在一起了，好像也没什么不一样。”
　　“嗯？也对。”柠七点头，确实是这么个道理。
　　“那我想这样。”慕馨搂着柠七的脖子趴在她耳边小声说着。
　　过了一会儿，病房里响起了低低的笑声。


第47章 逃不过的四十七天
　　慕家别墅
　　在医院休息了两天, 慕馨和柠七回到了家里，至于对于这次意外, 学校那边也做出了处理。
　　因为里面涉及到的事情太多，柠止行在和学校商量后，封锁了消息，也私下里找到霍流雪几人沟通过。
　　对外宣称柠七和慕馨两人是淋了雨，生病在家休息。
　　于是，柠七和慕馨难得的在繁忙的学业中抽出空来，享受舒适的宅女生活。
　　不过班主任表示，一定不要错过竞赛的时间。
　　柠七自然是满口答应下来，而且就算她想忘记, ‘慕老师’肯定也不会允许啊。
　　客厅里，柠七将一块苹果丢进嘴里，嚼吧嚼吧咽了下去，看向茶几上支着的平板，表情无奈。
　　“哎呀, 二哥, 我都说了我没事了, 你就放心吧。”
　　柠七撇了撇嘴, 这几个哥哥什么都好，就是吧，太宠人了。
　　“哼, 你是不知道听说你受伤，差点把爸妈吓个半死，吵着就要回国, 估摸着现在应该在回来的路上了。”
　　！！！
　　柠七一个抖机灵坐了起来，“你说爸妈要回来了？那秦阿姨呢？”
　　柠七说着看了一眼厨房的方向, 里面是不是传来一阵乒铃乓啷的声音。
　　慕馨正在里面做饭。
　　本来柠七是准备自己去做，或者让阿姨帮忙的，但是慕馨非要自己做。
　　柠七拗不过她，只能答应下来。
　　其实柠七知道，慕馨就是心疼她手受伤了。
　　柠七抿着唇收回视线看着屏幕里，穿着科研服的柠止风，回想着他刚才的话，小心思乱转。
　　不行，得赶快跟馨馨商量一下。
　　柠七端着果盘，对着平板说了一句“知道了哥，不用担心啊。”然后啪的就挂了视频，蹬蹬蹬的跑进了厨房。
　　“馨馨，我跟你说……呃”
　　柠七兴冲冲的跑进厨房，正准备告诉她贺萱回国的消息，一进门，就看到慕馨一只手拿着刀，皱眉紧盯着放在案板上还在鼓着腮的鱼，像是下定了很大的决心，眼睛一闭，对着鱼就准备劈下去。
　　那力度柠七觉得要是砍下去了估计连案板都可以劈成两半。
　　“等等馨馨！”柠七连忙阻止道，走过去把菜刀从她手里接了过来。
　　“馨馨，你这是跟它有多大仇。”柠七好笑的看着慕馨。
　　“没仇，我…我就是，不会杀鱼。”慕馨嘴唇嗫喏了两下，有些不好意思的的说到。
　　她就是看到柠七手受伤了，又想做点什么，就想着给柠七做顿饭。
　　可是她没想到做饭这件事这么难，她看了一眼灶台另一边的锅子还有一个盘子。
　　柠七看到她遮遮掩掩的表情，心里笑意更盛，顺着她的目光，柠七也看到了那口锅子以及碟子。
　　她走过去看了一眼，神情一怔。
　　锅子里装着一盆已经烧干的东西，柠七看了眼，应该是排骨，不过汤已经见了底，颜色也有点黑黑的。
　　至于碟子里，则是西红柿炒鸡蛋，看起来倒是有模有样的。
　　“馨馨，这是你做的？”柠七在慕馨面前蹲下身来，眼角勾着笑意。
　　诶，馨馨真可爱。
　　然而她的笑意却让慕馨误解了，她脸上瞬间一红。
　　“我，这只是一次失败，我以后绝对可以做好的！”
　　可恶，这家伙居然嘲笑自己！
　　“当然啦，馨馨宝贝最棒了。”柠七没看出她的小别扭，连连点头，然后将锅子还有西红柿炒蛋端上餐桌，又盛了米饭。
　　“走吧，开饭，今天辛苦慕老师咯。”柠七嬉笑道，然后在慕馨羞恼前，飞快在她脸上亲了一口，“我真幸福，每天有慕老师给我做饭。”
　　说完，她又看着红了脸的慕馨，坏心思的开口：“你说我是不是很幸福呢，慕老师。”
　　慕馨：……
　　为什么要她回答这种羞人的问题。
　　回答是，又感觉自己是不是太厚脸皮了，让慕馨有点说不出口。
　　回答不是？
　　那不行，跟她在一起，柠七肯定会很开心，也会幸福的！
　　犹豫再三，慕馨还是红着脸点了点头，“是，七七肯定是最幸福的人。”
　　末了，慕馨在心里加了一句。
　　其实她也是。
　　目的达到，柠七也不再调笑慕馨，毕竟她脸皮薄，虽然自己不会做什么，但是柠七真的不想自己今天一个人睡啊。
　　两人坐在餐桌前，看着面前的锅子和西红柿炒蛋，两人默契的谁都没有动筷子。
　　柠七是在想着从那个先开始，毕竟这是馨馨第一次做饭啊，而且也是馨馨第一次给自己做饭，要不要加点仪式感。
　　而慕馨则是万分纠结，自己做的东西到底是什么味道，能不能吃，她一概不知。
　　虽然她全程按着食谱教程来做的，但是她一点底都没有。
　　而且刚才柠七调笑还历历在目，这让她情绪又有些低落。
　　自己果然做的很差。
　　不过她也不怪柠七，毕竟自己做的东西，不说能不能比得上柠七，完全可以说是天壤之别，就是稍微有点难过。
　　“嘿，那我就不客气咯。”就在慕馨纠结着要不要点外卖的时候，柠七已经动筷子了。
　　她先是尝了一口西红柿，顿了几秒钟，她嘴角一弯，对着慕馨竖起大拇指：“馨馨真棒，就是这一小碟有点不够吃。”
　　柠七说着直接将盘子端了过去，把米饭直接扣在了盘子里，端起盘子开始狼吞虎咽。
　　慕馨一直注意着她的表情，见柠七很喜欢，她心里松了口气，“好吃我明天再给你做，明天做红烧鱼怎么样？”
　　“好，馨馨做什么都……等一下！”柠七一边吃饭一边回应着慕馨的话，结果下一秒就见到慕馨夹起一块排骨，她想阻止已经来不及了。
　　在这一瞬间，柠七有种想端着盘子跑路的冲动，但是她没动，一脸紧张的看着正在慢慢咀嚼的慕馨。
　　慕馨的脸色短短几秒内变了好多次，嘴里又咸又甜还酸的味道不断冲击着她的味蕾。
　　凭着自己不俗的忍耐力，她终于还是咽了下去，但是脸色不怎么好。
　　这也太难吃了。
　　“咳咳，这就是你说的好吃？”
　　慕馨看向柠七，见她面色如常的大口吃着，一碗饭和菜都快见底了，慕馨心里一突。
　　感觉眼睛有点酸。
　　虽然她没有尝那碗西红柿炒蛋的味道，但是料想味道也不会好到哪里去。
　　柠七明明就是怕打击到她，才说好吃，而且还全都吃完了。
　　“挺好吃的。”柠七一边扒饭，一边开口。
　　怎么说呢，其实味道还不错，就是有点咸了。
　　“别吃了，七七，等我学会了，我天天给你做好不好。”慕馨说着就去端柠七的碗，但是被她躲过了。
　　“我就要这个。”柠七加快速度将盘子里的东西全部吃完，然后打了个饱嗝。
　　其实如果单说味道，确实只是一般。
　　但是柠七不在乎是什么味道，她在末世，为了活下去，再难吃的东西她也吃过。
　　而这是慕馨第一次给她做饭，不管慕馨做的好不好，她都喜欢。
　　眼见柠七把东西风卷残云般扫进了肚子里，慕馨到嘴边的话怎么也说不出口，最后只是闷闷的吐出一句：“傻瓜。”
　　是的，在她看来，柠七就是个傻瓜。
　　虽然是自己先察觉到了心里的感情，也是她最先表达出来。
　　但是回想起和柠七之间的点点滴滴，似乎从很早之前，柠七对她的偏爱，从来没有少过。
　　这个突然冒出的想法让她心里暖意流动，看着柠七再次说了一句：“真是个傻瓜。”
　　“你说什么？”柠七挪到她旁边坐下。
　　“我说你是傻瓜。”慕馨又说了一句，还翻了个白眼。
　　“馨馨你说什么？”
　　谁知道柠七依然不依不饶的问到，脑袋靠了过来，紧挨着慕馨，眸子也是直勾勾的盯着慕馨，似乎在暗示什么。
　　慕馨：？？
　　柠七这是逗她玩呢？
　　她有些恼怒的伸出手揪住柠七的耳朵，嘴唇贴到她耳边，气哼哼的开口：“我说……爱你。”
　　柠七顺着慕馨的力道靠近她，眼里的爱意还有宠溺跟着她的目光撞在慕馨心里，说出的话也一个咕噜变成了‘爱你’。
　　“嗯，傻瓜也爱你。”柠七说完，别过头，吻落在慕馨唇角，额头相贴，气息相融。
　　慕馨愣了好几秒，反应过来柠七又在逗她之后，她阖上了眸子，将自己泡在了熟悉的味道里。
　　然后慢慢靠近柠七颈窝，一只手顺着肩领滑到柠七修长的脖颈上，指尖轻轻挠着柠七的锁骨。
　　她感觉抱着自己的人身子一阵颤抖，很快又恢复正常，但是嗓子里传来的闷哼声让她勾了勾唇。
　　“七七，我能问你个问题吗？”
　　“你说。”柠七极力忍耐着蔓延全身的怪异感觉，她很清楚自己的不对劲是因为慕馨，但是她又很喜欢这种感觉，不舍得将慕馨推出去。
　　只能故作镇定，，然而不知道，她的小动作慕馨早就察觉到了。
　　“你是什么时候喜欢我的？”
　　慕馨很想知道柠七到底是什么时候开始对她有感觉的。
　　一边说着话，慕馨还不老实，稍微动了下身子，也不知是有意还是无意，柔软的唇就碰到了柠七脖子上的皮肤，让柠七又是一阵颤抖。
　　她从来没想过，慕馨冰凉的唇也能这么火热，让她感觉皮肤都要烧起来。
　　“我……我不……知道。”柠七咬着牙，深吸了口气，把自己内心的冲动平复下来。
　　不行了，馨馨再撩下去，她真的会受不了的啊。
　　“不知道？那我是不是可以理解为，你是一见钟情？”
　　慕馨说话的声音带着热意，柠七感觉自己连耳尖都是热的，而且慕馨说出的话更是让她心尖一颤。
　　一见钟情？
　　柠七不知道，她开始回想这段时间发生的事，期望可以找到慕馨说的那个时间节点。
　　但是到了最后，她一无所获，脑海里只剩下了初见慕馨时的样子。
　　眸子温柔但又带着疏离的少女静静的坐在轮椅上，看她的眼神有惊讶，有戒备，在周围混杂的环境下显得又有些楚楚可怜和柔弱。
　　但是却直接印在了柠七心里。
　　“我想，应该是吧。”柠七笑了，慕馨说的没错，这样看来，自己应该就是一见钟情。
　　原来自己从看到慕馨的第一眼，一切就已经注定了。
　　“嗯哼，七七宝贝，我很满意哦。”感受着柠七的情绪变化，慕馨微启红唇，贝齿叼住细嫩的皮肤，轻轻摩挲着，一阵阵痒意冲击着柠七的感知。
　　慕馨感觉到自己腰间的手臂渐渐收紧，她终于抬起头来，看着柠七脖子上自己的杰作，她咬了咬自己的唇，在唇上留下一片水色。
　　“那说好了，你先动心的，所以以后你就是我的人了！”
　　“好……”无奈又带着宠溺的温柔嗓音，总是让慕馨百听不厌。


第48章 逃不过的四十八天
　　柠七知道贺萱要回来, 但是没想到会这么快。
　　就在两人抱在一起的时候，门口突然传来了一阵开门的声音, 两人愣神了一瞬间，然后反射般的分开。
　　柠七刚转身就跟打开门的贺萱以及秦月来了个‘深情’对视。
　　柠七：……
　　贺萱：……
　　贺萱愕然的看着凑得极近的两个小丫头，有些疑惑。
　　“七七，你们干嘛呢？大白天的说什么悄悄话，还跟做贼似的。”
　　她刚才要是没看错的话，两个小丫头好像是抱在一起的，好像还在说着悄悄话？
　　她看向后面的秦月，后者摇了摇头，表示不清楚, 就是看向柠七和慕馨的眼神带上了一丝疑惑。
　　不过她没说话，将疑惑藏在了心里。
　　柠七有些尴尬的左看右看，在跟慕馨快速的交换了一个眼神后，柠七两步跑到贺萱面前，然后一左一右的挽住贺萱和秦月。
　　“哎呀, 妈, 我跟馨馨关系嘛, 说点小秘密也不行？”说完也不等贺萱搭话, 又对着秦月开始撒娇，“秦阿姨，当初可是我妈让我跟馨馨多在一起的, 你看她现在，哼。”
　　柠七一边说着还摇着秦月的胳膊。
　　贺萱：……你可真是亲闺女。
　　秦月：噗
　　慕馨：不愧是你！不去演戏可惜了。
　　贺萱看着自己女儿眼角直跳，要不是场合不对, 真想给她个暴栗，然而现在, 她只能翻了个大大的白眼。
　　这小崽子学坏了啊，还知道在好友面前告她的状装可怜了。
　　她看了眼旁边尽力装作目不斜视的慕馨，又感觉有些好笑。
　　这两丫头真以为她们是傻子呢，这么好糊弄。
　　不过她们也尊重两个孩子的隐私，索性应该不会是什么坏事就好。
　　还好柠七不知道贺萱的想法，不然她一定会乐呵的说：那当然是好事，一个闺女变俩，开不开心！
　　秦月拍了拍柠七的胳膊，笑弯了眼睛，“好啦七七，阿姨不打听了，不过阿姨跟你妈妈大老远的跑回来，你不表示下？”
　　“表示？”柠七一愣，老实说，她现在看到秦月和贺萱，和之前可以说完全是两种感觉，一个是自己的亲生母亲，一个是自己朝夕相处的母亲，对她来说，都是最重要的人。
　　突然之间的差异感，让柠七还有点不适应。
　　慕馨的感觉差不多，她悄悄地看了眼贺萱，一股子亲近感在她心里流转。
　　突然想到好久以前秦月的调笑。
　　“馨馨，你是不是很喜欢贺阿姨，要不你认贺阿姨当妈妈？”
　　“好啊好啊，这样馨馨就有两个妈妈了！”
　　当时还小的慕馨没想到自已一语成谶。
　　贺萱真的是自己的母亲，难怪秦月经常说她喜欢黏着贺萱。
　　难道这就是血缘之间的特殊感应。
　　她眨了眨眼突然抬起手，“妈，欢迎回来。”
　　秦月愣了一下，旋即脸上出现一抹喜意，蹲下来给了慕馨一个拥抱。
　　“馨馨有没有想妈妈。”
　　“想了。”
　　慕馨的话让秦月又是一怔，退后一点仔细打量起慕馨来。
　　一个多月未见，女儿好像变白了一点，气色也好了一点，当然，最重要的是，笑容好像更多了。
　　说话的时候，嘴角总是带着不易察觉的笑意。
　　虽然很淡，但是依旧让秦月高兴。
　　自从上次车祸，哦不，随着慕馨的年纪越大，脸上的笑容越来越少，而在发生车祸之后，秦月几乎很少看到慕馨笑了。
　　所以，馨馨的转变是因为什么呢？
　　秦月不由想到刚才开门的一瞬间，从慕馨脸色看到的发自内心的笑容。
　　是因为柠七？
　　秦月倏而看向还有些不自在的抓着后脑勺的柠七，后者傻愣着呆在那里：“妈……秦阿姨，怎么了？”
　　被她看的紧张，柠七下意识出口，差点说漏嘴，好在连忙改口，秦月也没听清。
　　“没事，谢谢七七照顾馨馨咯。”秦月摇了摇头，岔开了话题。
　　“秦阿姨你说什么呢，我跟馨馨是对……好姐妹，照顾她不是应该的嘛，而且馨馨每天帮我补课，可辛苦了。”
　　再次差点说漏嘴的柠七成功接收到了对象的死亡注视，讪讪的说到。
　　然后回身给了气哼哼的贺萱一个拥抱，“欢迎回来，老妈！”
　　“哼，算你有点良心。”贺萱翘着手指顶了顶柠七的额头，没好气的笑了起来。
　　这时她余光看到了桌上的锅子，来了兴趣，盯着锅子里面瞧了一眼。
　　顿时，刚才还喜笑颜开的表情就僵住了。
　　“你们在家就吃这个？”她不可置信的看着锅子里已经有些黑黑的排骨。
　　“咳咳，贺阿姨，那个，那是我做的。”慕馨的脸红了红，悄悄伸手把锅拉远了。
　　“……”
　　现场的氛围陡时一顿，很快贺萱就尴尬的笑了笑，“额呵呵，馨馨很有天赋，下次阿姨再教你几手。”
　　“好，好的。”
　　气氛有些尴尬，柠七憋着笑看着自己老妈，后者作势要打，柠七连忙窜到了慕馨身后。
　　“好了好了，阿萱你还跟孩子生气呢。”秦月这时候笑着打圆场，阻止了自己的好闺蜜，“七七，跟我们说说这次到底怎么回事？”
　　“哦，好的。”
　　柠七答应下来，然后习惯性的从秦月手里接过轮椅，推着慕馨走向客厅的沙发。
　　秦月看着空空如也的手掌，眼里则是带上了深意。
　　七七好像真的很在乎馨馨。
　　她们以前的关系有这么好吗？
　　她有些疑惑，七七是不是对馨馨太好了一点。
　　“阿月，想什么呢，孩子们的事，我们管那么多干嘛，你啊，就是想太多。”
　　贺萱和秦月认识二十几年了，对方一个表情一个动作她就知道对方的想法，知道秦月又开始胡思乱想了，贺萱连忙打断了她。
　　“嘿，也是。”秦月又看了一眼客厅的方向，柠七已经跟慕馨坐在那里了，两个人不知道说了什么，慕馨被逗的笑了起来。
　　秦月心里一松，两个孩子相处好，总归不是什么坏事。
　　不知不觉间，贺萱和秦月在这件事上达成了共识。
　　虽然不明白为什么两个孩子关系突然亲近了这么多，不过她们也没深究，毕竟小女孩的心思，本就是多变的。
　　***
　　是夜，慕馨的房间里。
　　暖黄的灯光在同色调的墙壁映衬下，为房间带来一阵舒适感。
　　慕馨和柠七换上了熟悉的毛茸茸睡衣，两个人窝在被子里聊天。
　　“馨馨，你说我妈是不是发现了什么？”
　　柠七对着靠在肩上闭目养神的慕馨说到。
　　虽然秦阿姨和老妈都表现的很自然，当时柠七还是觉得她们是不是发现了什么。
　　感觉到柠七似乎在担心，慕馨将她没受伤的手放在手心，慢慢把玩着，“有什么好担心的，要是知道了，我们就实话实说呗，难道你还准备一直瞒下去？”
　　“不是，就是还没准备好。”柠七别过脸在她头发里嗅了一口。
　　清淡的香味突然想到一个忘了好久的问题。
　　她坐起身望着慕馨，“馨馨，家里到底用的什么东西洗衣服，味道好香。”
　　说着她没忍住又靠近慕馨嗅了一口，表情陶醉。
　　慕馨：“……”
　　慕馨推着柠七的脸把人推倒在床上，凉凉的瞅了她一眼，“你就没想过，香香的是我？”
　　慕馨心里撇嘴，柠七有时候还真是傻的可爱。
　　“嗯？”柠七眸子一眨，有些兴奋的扑到慕馨身上将人抱了个满怀，“那我的馨馨宝贝就是香香的！”
　　“七七，痒……”慕馨推了推柠七，红着脸小声说道。
　　“咳咳，我就是有点兴奋了。”柠七也发现自己好像有点怪怪的，毕竟贺萱和秦月还在这里呢，她可不能乱来！
　　这时她神色正了正，掀开被子下了床，开始在衣服口袋里翻找着什么。
　　慕馨疑惑地看着她，然后就看到柠七翻出一个有点像玻璃球的东西，她心里一乐，柠七还喜欢玩这种东西？
　　就在她想着要不要给柠七多定制几个不一样的的时候，柠七拿着小球钻进了被子里，“馨馨，你知道这是什么吗？”
　　“这是什么？”虽然觉得柠七有点幼稚，不过她还是非常有耐心的配合她，甚至觉得这样的柠七很可爱。
　　就像是在跟小伙伴炫耀糖果的小朋友。
　　可是她的表情很快就僵住了。
　　“馨馨，有了这个你的腿就可以好了。”
　　柠七并没有怀疑黑团子的话，因为黑团子没必要骗她。
　　慕馨看着柠七欣喜的表情，又是感动，又是无奈，最后变成了苦涩，她握住柠七的手，钻进柠七怀里，语气温柔：“七七，我知道你是为我好，但是我自己的情况我知道。”
　　医生说过，她的腿已经没有恢复的可能，如果有，慕家早就尝试过了。
　　这……
　　柠七怔了一下，旋即明白过来，馨馨这是不信？
　　她勾了勾唇角，其实要是放在以前，她也是不信的。
　　但是在经历了自己的穿越以及之后一系列的事情之后，对于这些看起来子虚乌有的事情却有了不同的想法。
　　她拥住慕馨的肩膀笑道：“馨馨，我来这里本来就是一件不可能的事情，所以，相信我，说不定就可以呢？”
　　慕馨整个人一顿，埋头在柠七怀里，思考着她的的话。
　　过了一会儿，她展颜一笑。
　　是啊，七七能来这里，本来就是一个奇迹。
　　她抬眸看了柠七一眼，伸出一只手搭在小球上，“嗯，我相信七七。”
　　柠七弯眸，在心底说出了愿望，“我希望馨馨的腿可以好起来。”
　　说完之后很快，柠七手里的光球就在两人惊艳的眼神中冒出了绚丽的蓝光，一瞬间，慕馨感觉自己好像看到了星河，好像置身于一个未知的世界里。
　　渐渐的，她感觉一阵温暖的感觉在她身上游走，让她整个人仿佛泡在温水里，她下意识的抱紧了柠七。
　　不知道过了多久，耀眼的光芒消失，慕馨睁开眼，就对上了柠七关切期待的眼神，“馨馨，你感觉怎么样？”
　　柠七的声音有些激动，期待着接下来的好消息。
　　“还不能站起来……”慕馨摇了摇头，话还没说完，她就看到柠七的情绪肉眼可见的低落下去。
　　“那个，也没关系，我们就是一次尝试嘛，而且，我会一直陪着你的。”柠七的笑容有些勉强，当然更多的是失望。
　　“噗。”慕馨噗嗤笑出声，一个用力翻身将柠七压在身下，用手点了点她的脸颊，“你就不能先听我说完？”
　　“啊？”柠七有些不明所以。
　　看她呆呆的样子，慕馨更觉得好笑，“傻瓜，我只是说现在站不起来，又不是说没用。”
　　她俯下身，在柠七惊讶的眼神中亲了亲她的眼角。
　　“我的腿有知觉了，这都是你的功劳哦，七七。”
　　“真的？”柠七的表情连连变幻，最后惊喜的说道，“太好了，那以后……唔……”
　　“真是不解风情的傻瓜……”深沉的吻落下，将柠七的声音堵了回去，带着点恼怒和喜悦的娇声从两人的唇缝间飘了出来，最后消散在房间里，平添了一丝暖意。


第49章 逃不过的四十九天
　　第二天一早, 远在国外的慕洪生就收到了消息。
　　“你说真的？馨馨的腿真的还能恢复？”
　　慕洪生年过四十，作为慕家的掌舵人, 经历过无数的大风大浪，但是在女儿这件事上，他再也难以保持淡定，就连握着手机的手都在轻微颤抖着。
　　从接到秦月的电话到现在，他觉得自己就像在做梦，他恨不得现在就丢下手里的事情飞奔回国。
　　“老慕你先别激动，馨馨正在里面做检查，有什么情况我再打电话给你，不过记得保密。”
　　秦月正色道, 对面的慕洪生也知道事情的重要性，连连答应。
　　挂了电话，秦月视线看向检查室那边，里面慕馨正在做做细致的检查。
　　天知道今天早上，慕馨告诉自己她的腿出现知觉的时候是什么感觉。
　　但是她心里还是高兴, 虽然现在具体的情况还要等医生的检查, 但是至少有了希望。
　　秦月走到检查室门口, 贺萱正坐在门口的长椅上, 而柠七则是在门口来回走个不停。
　　她在贺萱旁边坐下，轻笑了下，“看不出来, 七七好像比我这个当妈的还紧张。”
　　“谁说不是呢？”贺萱也是看了一眼，觉得有意思，“七七都没这么担心过我这个当妈的。”
　　两人看着柠七的背影调笑着, 这时候检查室的门终于开了，柠七连忙抬头往里看, 正好就看到医生推着慕馨出来，无论是医生还是慕馨，脸上都带着喜悦。
　　柠七也跟着放下心来。
　　虽然黑团子说这个东西什么愿望都可以实现，而柠七也没有怀疑，但是只有亲眼所见之后，她才能真的放下心来。
　　“秦女士，这边请，我想跟你说一下慕小姐现在的情况。”
　　医生对着迎上来的秦月说到，之后秦月和贺萱一起跟着医生去了解情况。
　　而柠七则是陪着慕馨在外面休息。
　　“医生怎么说？”柠七站在慕馨伸手，给她按着肩膀，慕馨舒服的眯起眼，脑袋微微后仰，靠在柠七身上。
　　“情况很好，医生说，这简直就是一个奇迹。”慕馨慢悠悠的说到，嘴角流露出一丝笑意，“我现在只需要开始进行复健，慢慢的，就会恢复了。”
　　“那就好。”柠七放下心来，这时她想到另一件事，“这次学校的考试结束了，咱们俩并列。”
　　见慕馨疑惑地看来，柠七又加了一句，“倒数第一。”
　　慕馨：……
　　慕馨瞥了她一眼，飞快的伸手在她腰上挠了一把，“过完这几天就回去吧，还有不到两个月就要高考了，你可得努点力，不然我就一个人去B大了。”
　　“你敢。”柠七眼睛一瞪，“你女朋友在这，你居然要走？难道是大学的学姐比我香？”
　　柠七伸手在她下巴上挠了两下，用不可置信的眼神看着她。
　　慕馨“……”
　　她煞有其事的别过脸在柠七的肚子上吸了吸鼻子，最后认真的点了点头，“应该是没有的。”
　　“咳咳，知道就好。”柠七脸红了一下，放在慕馨肩膀上的手不自觉的蜷缩了一下。
　　“哎哟，小俞，你说我们来的是不是不是时候，打扰到小情侣亲密了啊。”
　　这是霍流雪拉着秦俞幽来医院看慕馨，刚来就看到柠七一脸的羞红，慕馨还一副甜蜜的表情，顿时牙酸的说到。
　　秦俞幽原本没接她的话，正在四处的东张西望，好像在找什么人，直到脚上被人踩了一脚后才反应过来，“啊，哦哦，是，是啊。”
　　嘴上答应着，却依然有些心不在焉。
　　柠七也注意到了她的不对劲，跟着看了一眼周围，却没发现什么不对劲，“你找什么呢？”
　　“望风。”秦俞幽言简意赅。
　　“望风？”柠七有些不解，慕馨却一脸恍然，拉了下柠七的袖子，“注意点，咱们现在可别让妈和贺阿姨看到了。”
　　听她这么一说，柠七还有一脸状态外的霍流雪也反应过来。
　　之后四个人聚在外面聊天。
　　霍流雪显然很激动，围着慕馨转个不停，时不时的看一眼慕馨包裹在长裙下的腿。
　　“馨馨，你的腿真的好了？”
　　“真的，流雪，你都问了好多遍了。”慕馨语气无奈，不过对于好友的关心，她还是很受用的，而每次在这种岁月静好的时候，她莫名就会想到柠七说过的那些事情。
　　现在的一切，跟所谓既定的命运，简直天差地别。
　　“那就好，我这不是高兴嘛。”霍流雪笑嘻嘻的说到，然后给已经好久没去学校的两个人带来了一个消息。
　　“竞赛的时间已经定下来了，你们准备什么时候回去？”
　　“下周吧。”慕馨考虑了一下，原本她们也是这样准备的。
　　***
　　慕馨的检查结果非常好，之前坏死的神经都已经恢复了，不过因为太长时间坐在轮椅上，慕馨想要恢复的跟正常人一样，还需要做一段时间的康复训练。
　　而且知道慕馨的情况之后，抽空回来的秦月和贺萱再次准备返回国外，至于陪慕馨训练还有照顾慕馨的任务，再次被丢在了柠七伸手。
　　“终于回来了，突然有点恍若隔世的感觉。”
　　又休息了几天，柠七两人回到了学校。
　　柠七站在校门口有些感慨。
　　“以后会越来越好的，走吧，班主任应该在等我们了，下午就得出发去M市了。”
　　慕馨看了眼柠七背后的大包，已经习惯了。
　　“嗯，走吧，我还没去过市外呢，不知道那边好不好玩。”柠七嘀咕着，语气轻松，让人感觉这次出门不像是去参加竞赛，倒像是去旅游一样。
　　“我们又不是去玩的。”慕馨抬眸，警告的看了她一眼，“这次你要是考砸了，高考前你就一个人睡。”
　　“不要啊！”柠七推着慕馨一边往前走，惨嚎声吸引了大量视线。
　　等大家看清楚是谁之后又若无其事的移开了视线。
　　原来是柠七和慕馨啊，那就不奇怪了。
　　毕竟现在谁都知道，高三有两个学姐，一个管另一个，跟妻管严一样。
　　一些学弟学妹甚至暗中磕CP磕的起劲儿。
　　现在看柠七这样子，估计是又被加了什么‘不平等’待遇吧。
　　***
　　经过几个小时的车程，一中参与竞赛的小队还有带队老师就来到M市，作为本次全国竞赛的唯一考点，M市将要迎接全国各地的精英学生。
　　而这次一中带队的老师还是老熟人，就是之前在办公室遇到过的周老师。
　　“周老师，学校有给我们安排住的地方吗？”
　　柠七将慕馨安置在原地，然后向周老师打听情况。
　　“已经安排好了，虽然大家的考场不是都在一块，但是离得不远，哦对了，数学竞赛和生物学的竞赛考场在一个学校，你不用担心。”
　　周老师看了眼不远的地方正向这边张望的慕馨，心里笑了笑，看来曲老师说的真没错，这两小丫头还真是焦不离孟，孟不离焦的，离开这么会都舍不得。
　　自己的小心思被拆穿，柠七有些不好意思的抓了抓后脑勺，“那个，馨馨有点不方便，我就多照顾一点。”
　　“嗯，也是，慕馨可是这次学校竞赛的主力。”
　　周老师点头，又说了一句，“对了，住的地方都在一个酒店，不过应该会有其它学校的学生，以前也经常发生学生有矛盾的事情，你们都注意点。”
　　想到以前来参加竞赛发生的事周老师就有些头疼。
　　来这里的都是各个学校的‘天才’，都是心高气傲的主，碰到跟自己一样天才的人，总是耐不住寂寞。
　　“好的，谢谢周老师。”柠七道谢，然后几步回到了慕馨身边。
　　“怎么样，老师怎么说？”柠七一过来，慕馨就有些迫不及待的问到。
　　“老师说，我今晚跟你一个房间。”柠七弯下腰来，对着女孩挑了挑眉，嘴角有些玩味的笑意。
　　“说什么呢你。”见她没个正形，慕馨啐了一口，然后揪了揪柠七满是胶原蛋白的脸蛋。
　　软软弹弹的手感让她有些爱不释手。
　　“老实点，快说。”她可不信柠七的鬼话。
　　“咳咳。”柠七动了动腮帮子，企图逃出‘魔爪’，但是因为下巴被慕馨捏住了，她只能认命的任由慕馨揉搓。
　　“本来就是，老师说咱们就住在一个酒店，而且考场也近。”柠七哼哼道，终于挣脱掉慕馨的一只手，悄悄地对着慕馨细白的手指咬了下去，结果被后者躲过了。
　　“干嘛呢？这么多人。”慕馨瞥了她一眼，这家伙越来越不注意影响了，虽然她不讨厌跟柠七亲密一点啦，但是毕竟她们现在还是高中生，还是要注意点的。
　　柠七也知道自己过头了一点，接下来的路上，都是老老实实的，就是委屈巴巴的样子看起来好像被人欺负了一样。
　　这让跟她们同队的一中学生都是偷笑。
　　真的，现在相信十班的学生说的了，这两个人在一起真的好好玩，而且还好磕！
　　可惜的就是她们平时都见不到，就莫名有点羡慕十班的人。
　　一行人跟着周老师来到入住的酒店，来到前台领取事先定好的房卡。
　　酒店是M市的星级酒店，一中不差钱，为了让学生们可以好好发挥，在物质条件上都是给予最好的。
　　虽然一中的学生，大部分都不差钱，但是舒适的环境谁不喜欢呢。
　　“给，这是你们的房卡，一人一间。”
　　周老师拿着一把房卡回来了，见他挨个发过来，柠七脖子伸的老长，直到周老师走到她面前，她才收回视线。
　　“给你，这是你们俩的，连号，这下满意了吧。”
　　看着柠七迫不及待的样子以及慕馨‘我不认识她’的表情，哪怕是周老师也有些忍俊不禁。
　　“妥了，谢谢周老师，我一定考个好成绩。”宝贝似的拿着房卡，柠七保证道。
　　实际上，心里却在想着，待会该怎么偷摸进慕馨的房间。
　　馨馨应该不会把她赶出来吧。


第50章 逃不过的五十天
　　四月尾的天气依然有些冷, 柠七压了压帽檐，紧着身上的牛仔外套, 进了路边一间二十四小时营业的便利店里。
　　分配好房间将行李放好后已经七八点了，虽然晚上吃过饭，但是柠七还是感觉有些饿，于是想着出来买点东西，结果转悠了大半天，发现酒店周围啥也没有，只能去便利店里碰碰运气。
　　“这天气还真有点冷。”一进店门柠七就闻到了一阵香味，她扫了一眼就看到了柜台边上的关东煮，而且居然还有奶茶！
　　看样子这家店的宵夜种类还挺丰富啊。
　　柠七心里一喜, “您好，帮我做一杯奶茶。”
　　“您好，我要一杯奶茶！”
　　这时店门唰的被推开了，一个带着帽子，披着长发, 遮住了半张脸的人影跑了进来。
　　人未至, 声音却已经传了过来, 听起来还有几分急促。
　　柠七不由的看了她一眼, 发现她身上居然还穿着校服，不过看样子，应该是其它学校的。
　　“您好, 我要一杯奶茶，谢谢。”女生气喘吁吁的走到柜台前，对着营业员说到, 说着就准备付钱。
　　营业员见状连忙阻止，抱歉道：“不好意思啊这位同学, 我们店里的奶茶只够做一杯了，这位同学已经买了。”
　　“啊，已经没了啊。”魏雨萧啊了一声，有些可惜，她最喜欢和奶茶了，但是为了保护自己‘病痛缠身’的牙齿，她一周只能喝一杯奶茶。
　　可是着酒店周围什么都没有，好不容易看到家有奶茶的便利店，结果还卖光了！
　　停了几秒钟，魏雨萧忽然看向正在夹着关东煮的柠七，眼里又带上了希望。
　　“同学你好，我叫魏雨萧，你也是来参加竞赛的吗？”
　　柠七比魏雨萧高了半个头，这时魏雨萧已经撩好了头发，整张俏脸得以重见天日。
　　柠七瞅了一眼，还挺漂亮，不过她也只是看了一眼，就继续将目光看向了关东煮。
　　“柠七，G市一中的。”对方上来打招呼，她也没必要装深沉，不过……
　　柠七注意到店员已经打包好的奶茶，飞快的拿在了手里，之后又对魏雨萧挑了挑眉。
　　“奶茶不能让给你，套近乎也不行。”
　　“呃……”魏雨萧没想到自己的想法早就被人看出来了，她嘿嘿笑了两声，“那个，柠同学，要不你就把奶茶让给我吧，我请你吃关东煮。”
　　魏雨萧咽了咽口水，看着近在眼前的奶茶垂涎不已。
　　……
　　这下轮到柠七无语了，她皱了皱眉，不过很快又舒展开来。
　　刚才一瞬间，她还以为是有人故意找茬的，但是看魏雨萧这眼馋的样子，实在又不像，而且她既不是主角，也不是配角，这种奇奇怪怪的剧情应该不会出现在她身上吧。
　　她指着魏雨萧对营业员说：“麻烦你给我再加一杯西瓜汁。”
　　“好的。”
　　奶茶是不可能了，这可是她给慕馨带的，虽然这人看起来很可怜。
　　但是没用，她就是铁石心肠！
　　过了一会儿，两杯西瓜汁打包好了，柠七拿起一杯，转身就准备走。
　　另一杯则是递给了还在想着怎么才可以喝到奶茶的魏雨萧。
　　诶，魏雨萧愣了一下，这是给她的？
　　接过西瓜汁，她看向柠七，见她已经打包好了关东煮，连忙跟了上去：“同学，你等等我，你也住在对面酒店对不对，咱们顺路啊喂！”
　　***
　　回去的路上，柠七也知道了这个极为自来熟的人的身份。
　　魏雨萧，M市本地人，就读于M市最好的学校，当然这不是让柠七感兴趣的地方。
　　让她有些意外的是，魏雨萧参加竞赛的项目也是数学，所以说明天的考试她们应该是在一个考场，也是竞争对手，这让柠七多打量了她几眼。
　　后者见她看过来，连忙一笑，“谢谢你的西瓜汁。”
　　呼，没想到西瓜汁也挺甜，以后自己多喝西瓜汁，萧萧应该不会管着她了吧。
　　“不客气，我看你好像很喜欢喝奶茶？”柠七应了一声。
　　“对啊，我最喜欢喝奶茶了，可是我牙不好，现在萧萧不许我喝那么多了。”
　　魏雨萧有些苦恼的说到，不过很快她好像意识到自己说漏嘴了，于是转移话题。
　　“柠同学你呢，你也喜欢喝奶茶？”
　　柠七刚才护着奶茶，说什么也不肯让给她，她觉得柠七应该跟她一样是一个奶茶爱好者，然而柠七的回答却完全出乎她的意料。
　　“我不喜欢，太甜了。”
　　柠七淡声道，太甜的东西她其实不喜欢，不过慕馨应该会喜欢。
　　想到这柠七感觉手上的奶茶好像热了一点，温暖的感觉驱散了夜间的冷意。
　　“你不喜欢啊，那……”魏雨萧欲言又止。
　　“我朋友应该喜欢。”柠七把奶茶往身后藏了藏，不过说实话，她也不知道慕馨喜不喜欢这种很甜的东西，毕竟她没见慕馨喝过。
　　不过她看好多女生都喜欢，慕馨应该……也喜欢吧。
　　“哦，那应该是很好的朋友。”
　　魏雨萧歇了心思，虽然她很爱奶茶，但是不能夺人所好。
　　两人不急不缓的进了酒店，一直到了柠七住的那一层，她发现魏雨萧居然也跟着下了电梯。
　　“你也住这层？”
　　“是啊。”魏雨萧刚回答了一句，两人就听到不远处的走廊上传来一阵吵闹声，不少住在这层的学生都从房间里探出脑袋看热闹。
　　远处人群聚集的地方还有一个带着点刻薄语气的声音传来：“慕馨，我听说你是来参加生物竞赛的，你说你一个坐轮椅的，还来凑什么热闹，难道不是还想着以后能治你自己吧。”
　　这些话落进了柠七耳朵里，她脸色一变，立马向着围着的人群走了过去。
　　魏雨萧眼见自己刚认识的朋友脸色难看，她也是一愣，想了想还是跟了上去。
　　这西瓜汁不能白喝，而且看柠七的样子，似乎是她的朋友遇到了麻烦？
　　……
　　人群里，慕馨停在房间门口，看着拦在面前的慕笙歌，脸色奇异，又有些不爽。
　　她没想到在这里居然还能碰到慕笙歌，而且更让她不明白的是，现在慕笙歌居然还会来找自己的麻烦。
　　她是不知道自己现在的处境？
　　慕均一被慕洪生找了个理由丢到了国外，再加上慕洪生手上压倒式的股权数量，慕家现在已经形成了跟柠家相同的情况。
　　而慕馨几乎就是板上钉钉的继承人，对于自己的这些兄弟姐妹，慕馨并不想真的做绝，但是现在慕笙歌直接上来找茬。
　　真不知道她是蠢还是疯了。
　　不过最让她不爽的是，这人挡住她去找柠七了。
　　见慕馨不说话，慕笙歌更来劲了，上次宴会的具体情况她并不清楚，虽然无论是爸妈还是大哥都告诉她让她不要再来招惹慕馨，但是她实在忍不下这口气。
　　于是在酒店里意外遇到慕馨之后，她就没忍住心里的火气，直接找了上来，对着慕馨就是一阵冷嘲热讽。
　　而看到周围的人对慕馨指指点点，她心里一阵快意。
　　“慕馨，你怎么不说话，难道是被戳到痛处，难过了？”慕笙歌冷笑着，然而慕馨却看都没看她一眼，这让她觉得自己一拳打到了空气上。
　　“我来做什么，又是因为什么来的，跟你好像没关系，我只知道，有你这么个蠢货，估计你爸妈会被你气死。”
　　说着慕馨也不跟她客气，反唇相讥。
　　慕笙歌看着慕馨不屑的眼神，心里更加来气了。
　　凭什么，以前慕馨好好的时候就是这种样子，为什么现在了，她还是这幅样子，她到底有什么了不起的。
　　慕笙歌目光忽然变的凶狠起来，对着慕馨就冲了上来，还伸手准备去挠慕馨的脸。
　　看着越来越近的慕笙歌，慕馨双手握着扶手，想着要不要躲开，但是她的腿虽然已经在恢复了，但是现在的情况显然是躲不开慕笙歌的。
　　啪嚓——
　　“哎哟。”出乎意料的，慕笙歌并没有碰到慕馨，而是嗖的一下从她身旁跌了出去，摔了个狗啃泥，还顺着地面划出去老远，趴在地上直哼哼。
　　慕馨先是一呆，旋即抬头就看到柠七冷着脸走了过来，她眼角一弯，正准备说话就看到柠七身后似乎还跟着一个人。
　　而且两人好像很熟？
　　慕馨眸子一眯，难道柠七出去一趟，直接给自己找了个情敌？
　　柠七和跟上来的魏雨萧完全不知道慕馨已经开始猜测两人的关系了。
　　快步走到慕馨面前，柠七说到：“怎么不给我打电话，多危险啊。”
　　柠七语气有些责备，当然更多的还是担心。
　　要是自己不是刚好赶回来，那慕馨不就吃了大亏。
　　这样想着，她表情又严肃了一点，“以后记得都要给我打电话。”
　　“哦。”谁知道以前都是对着柠七百依百顺的慕馨只是淡淡的哦了一声，然后看向旁边吸着西瓜汁的魏雨萧。
　　“你朋友？”
　　“对啊。”魏雨萧点头，抿唇笑了笑，看起来很可爱。
　　“不是。”
　　“……”
　　“……”
　　柠七哽住，突然感觉气氛有点不对劲，她看了一眼周围，看热闹的人群已经散了不少，还有一些也只是远远的看着，至于慕笙歌，则是捂着脸蹲在那里哭个不停。
　　所以，到底是哪里不对劲？
　　突然，她看向慕馨，就看到后者一脸的似笑非笑。
　　慕馨瞥了看了一眼柠七，然后看向魏雨萧：“你好，我是慕馨，柠七的……朋友。”
　　“不是，馨馨……”
　　柠七总算明白哪里不对劲了，馨馨好像生气了？
　　自己明明是女朋友，什么叫朋友！
　　“哦，我知道我知道，柠七就是帮你带的奶茶是吧，嘿嘿，你好，我叫魏雨萧，你好漂亮。”
　　魏雨萧和气的伸出手，一边还打量着慕馨，有些惊讶。
　　嘿，柠七的朋友真好看，跟萧萧差不多好看。
　　慕馨这时候才注意到柠七手上的奶茶，耳边魏雨萧还在说着她跟柠七是怎么因为一杯奶茶认识的。
　　慕馨盯着柠七手上的奶茶出神，后者则是有些讨好的看着她，见她望过来，柠七连忙把奶茶塞到她怀里。
　　“馨馨，你是不是因为我回来晚生气了？”
　　柠七咬着嘴唇，她思来想去半天也只有这个可能。
　　见她完全不知道自己为什么生气，慕馨有些不知道怎么开口，难道说，我觉得你给我找了个情敌，所以我吃醋了？
　　要是真有这事，她说不定还能开口，但是看柠七的样子，显然是什么都不清楚。
　　这让慕馨觉得自己是不是有些无理取闹。
　　忽然鼻尖飘来的甜香味打断了她的思绪。
　　“馨馨，别生气了，我以后一定都早点回来，好不好？”
　　柠七弯眸看着她，淡笑映入眼帘，让慕馨心神一动。
　　“好。”她低头吸了一口奶茶，香甜的味道瞬间布满了口腔，让她心里都是甜的。
　　“给。”她将奶茶推给柠七，“我没生气，就是想你了，以后别让我一个人等这么久。”
　　“知道了。”柠七笑着抿了一口奶茶，看着眼前对自己满是依恋的人，她感觉一阵满足。
　　“很甜。”
　　“哼，我也觉得。”


第51章 逃不过的五十一天
　　柠七和慕馨旁若无人的说着话, 让周围一些依然看热闹的人一脸迷糊，而要说最气的, 肯定就是飞出去老远的慕笙歌。
　　她捂着通红的脸坐在地上哭了几分钟，见没人上来看她一眼，也没人来扶她一下顿时心里更气了。
　　撑着地面爬起来之后，狠狠的等着慕馨的方向，但是柠七只是淡淡的瞟了她一眼，慕笙歌就收回了想要迈出的脚步。
　　她总感觉自己如果现在上去找茬，说不定会更惨。
　　“可恶，凭什么慕馨这个女人还有人护着，她不就是个废物吗？”
　　等等, 慕笙歌突然想到慕馨曾说过的话。
　　她好像喜欢那个柠七？
　　对！
　　慕笙歌眼睛一亮，要是柠七知道慕馨的心思，会是什么感觉。
　　是不是会讨厌慕馨，甚至两人直接反目成仇？
　　慕笙歌感觉自己再次找到了报复慕馨的机会，想着就要去叫住柠七, 结果抬头只看到柠七笑呵呵的推着慕馨进了房间。
　　“等一下！”她快跑两步, 然而直接吃了一个闭门羹。
　　“柠七！”慕笙歌喊了几声, 然而里面的人就想没听见一样, 她愤愤的踹了几脚地面。
　　“你要是有病，建议回去看看，不要跑出来吓人。”这时旁边传来一个声音, 慕笙歌回头，就看到一个女生正皱眉看着她，手里还拿着半杯西瓜汁。
　　慕笙歌一哽, “要你管！”说完扭头一瘸一拐的走了。
　　不行，她一定要找个机会告诉柠七, 她已经迫不及待想要看到慕馨难看的脸色了。
　　不知道被自己的喜欢的人讨厌，慕馨会不会难受死，哈哈哈。
　　慕笙歌快意的笑了起来，这诡异的笑声看得后面的魏雨萧往后退了几步。
　　这人怕不是个傻子，而且还是很讨人厌的那种。
　　她收回视线盯着柠七的房间门看了几眼，突然想起来一件事。
　　“她们俩一个房间？”
　　***
　　房间里，柠七呈大字躺在酒店的大床上，听着浴室里淅淅沥沥的水声，让她的思绪怎么也平静不下来，躺在床上翻来覆去的。
　　最后她站起身，从柜子里拿出来两件熟悉的睡衣放在床上，然后眼睛一眨不眨的盯着于是门口。
　　嗤——的一声轻响，浴室的门开了，热气缭绕的浴室里探出一只及拉着拖鞋的白皙脚丫，然后是没有一丝赘肉的光洁小腿。
　　柠七的视线下意识的往上，她感觉自己居然有点紧张。
　　“还不过来抱我，到床上去看不行吗，我要站不住了。”
　　夹杂着羞涩和无奈语气的声音打断了柠七，让她回过神来，她连忙收回视线，揉了揉自己的脸。
　　“来了来了。”
　　心里砰砰直跳，柠七在心里唾了自己一口。
　　怎么回事，看自己女朋友还会脸红心跳的，又不是第一次了！
　　好吧，好像还真是第一次。
　　柠七咧嘴跑到慕馨面前，看着身前亭亭玉立的少女。
　　少女身材挺直，紧紧裹在身上的浴巾将完美的线条凸显出来，柠七头一次发现，校服简直就是封印了慕馨的身材。
　　还带着水汽的黑色长发垂落在白皙的肩颈上，将本就白皙的皮肤衬的谎言，柠七咽了咽口水，艰难的将视线移到了女孩的脸上，对上了对方似笑非笑的表情。
　　“好看吗？”慕馨嘴角微翘，柠七瞪大的眼睛还有粉红的耳垂，让她觉得很开心。
　　哼，这家伙，肯定就是见色起意。
　　“好看，馨馨最好看了。”柠七丝毫不吝啬自己的夸张，眼睛贼亮贼亮的。
　　她还是第一次看到慕馨站着的样子，而且还是刚刚洗完澡，这让柠七感觉自己的心跳都快了好多。
　　慕馨瞥了柠七一眼，其实被她这样盯着看，她也感觉很不好意思，不过没办法，不好意思，她也跑不了啊。
　　慕馨伸手揽住柠七的脖子，然后依偎进了她怀里，“没力气了，医生说我现在还不能站太久，你扶我一下。”
　　说着她几乎是将所有的重量都靠在了柠七身上。
　　不过这点重量对柠七来说并没有什么影响。
　　反而是脖子上传来的滑腻感觉以及怀里不断传来的馨香让她有些无可是从，紧张的手脚僵直，只能像跟木头桩子一样让慕馨挂在自己身上。
　　慕馨躲在她怀里，偷偷笑了笑，也不说话，两个人就这样静静的抱在一起。
　　“那个，馨馨，你……刚才是生气了吗？”
　　就这样过了几分钟，柠七被沉默的气氛折磨的受不了，开口想要缓解一下氛围，结果说完就觉得自己蠢死了。
　　这不是哪壶不开提哪壶嘛！
　　但是话已经收不回了，她只能懊恼的等着慕馨开口。
　　“嗯，差点生气。”慕馨抿了抿唇道。
　　应该算是差点吧，毕竟自己也没发火，嗯，应该是的。
　　慕馨直接忽略了因为自己吃醋，冷言冷语把柠七唬的手足无措的事情。
　　七七跟其它女生走太近了，而且刚认识就一起回来，她吃下醋应该很合理吧。
　　慕馨极快的给自己做好了心理建设，然后微微仰头瞄了柠七一眼，发现柠七正一脸苦闷的表情。
　　“你不哄哄我？”
　　慕馨摆出一副‘我在生气’的表情。
　　“啊！？哪个，馨馨，对不起，我以后一定去哪都早点回来，我……”
　　柠七先是一愣，然后紧张的说了一大堆，看得慕馨心里一乐，不过表面上确依然神色不变。
　　呃
　　这下柠七真犯了愁，她活了两辈子，第一次谈恋爱，也没人告诉她该怎么哄女朋友啊。
　　她低头看着慕馨的发顶，蓬松的软发带着淡淡香味，她想凑近闻一闻，但是又有些不敢。
　　毕竟女朋友正在生气，连还放在慕馨腰上的手都不知道该怎么办。
　　“我很难哄？”慕馨似乎是感觉到了她的紧张，温声道。
　　她喜欢的人，还真是可爱，也幸好，这个人现在是自己的。
　　“没有，就是，我……我不会。”
　　柠七磕磕巴巴的说到，在印象中，慕馨好像没有对她生过气。
　　对哦，柠七脑海中光芒一闪，好像有什么东西被点通了。
　　馨馨肯定不是真的跟她生气！
　　“馨馨！”柠七低头看向慕馨。
　　“怎么了？”慕馨心里一喜，不知道柠七会用什么办法来‘哄’自己。，晶莹的眸子期待的看着柠七。
　　“唔。”谁知道抬起她，慕馨只触碰到了一片柔软，“柠七。”
　　慕馨抱紧了柠七，小手在柠七的腰上轻轻掐了一下，一边回应着柠七的动作，“你这是耍赖！”
　　她有些愤愤的说到。
　　“我嘴笨嘛，只能让你知道，我有多喜欢你咯。”
　　柠七的声音像是带着小勾子，从两人的唇缝间漏了出来，舌尖轻探，不断攫取着慕馨口中的空气，直到最后慕馨整个人软倒在她身上，柠七才抬起头了，还意犹未尽的舔了舔唇，看着眼尾挂着嫣红，明眸水吟吟的，大口呼吸着的慕馨。
　　慕馨斜了她一眼，有些咬牙切齿看向笑的得意的柠七：“嘴笨，我还真看不出来？”
　　她都怀疑柠七是不是瞒着她偷偷去看了什么东西。
　　要不是现在没力气，她都想要‘严刑逼供’了。
　　不行，她还没吃过这么大的亏。
　　这也太丢人了！
　　慕馨一边喘气一边盯着柠七已经变得红艳艳的嘴唇，突然一个用力扑了上去，一口咬在了柠七的嘴唇上。
　　“嘶，痛痛痛。”刺痛让柠七下意识的想推开，但是想到是谁之后，抬起的手又放了下来，扶着慕馨的腰，任她施为。
　　不过慕馨应该也不是真的想咬她，除了最初一瞬间的刺痛，慢慢的就变成了轻咬，研磨，最后变成了浅浅的吻。
　　“七七，我吃醋了。”
　　良久，慕馨重新窝进了清瘦但是又安全感十足的怀抱里，轻柔的语调一点点叙述着少女心事。
　　等慕馨一点点说完今天的事情，柠七先是疑惑地眨了眨眼，旋即明白过来，最后又是感觉好笑。
　　所以馨馨是吃醋了。
　　因为自己跟人走的太近了？
　　柠七眉眼弯了弯，该怎么形容自己现在的心情呢？
　　愉悦？开心，还是感动？
　　或者都有一点吧。
　　“嗯嗯，吃醋好，以后多吃一点。”柠七笑道。
　　“你不生气，不觉得我无理取闹？”
　　慕馨抬眸，眸子里闪过诧异，她以为柠七会生气的。
　　毕竟自己到现在为止，多少有点无理取闹。
　　“无理取闹？”柠七眉头皱着，似乎在思考她的话。
　　看得慕馨一阵紧张，恨不得伸手把那几道皱纹抹平。
　　“不会啊，这怎么能叫无理取闹呢？”
　　柠七不知道慕馨为什么会这么想。
　　她们现在是女女朋友，以后等家长同意之后，柠七还计划着两人结婚，组成属于她们自己的小家。
　　所以无论怎么看，慕馨都会是自己在这个世界上最亲近的人。
　　她跟自己撒娇，或者因为其它人的靠近而吃醋，这不是很正常的事情嘛。
　　又或者，这不是她在乎自己的表现吗？
　　而且，她喜欢慕馨，不是因为一张脸，一个亲密产生的一瞬间的想法，而是想跟她一直走下去。
　　所以如果慕馨有小脾气或者吃醋，那自己，应该有义务哄好她。
　　而对于柠七理所当然的回答，慕馨再次愣住了，她唇角微动，但是最后却一句话没说，只是继续猫在柠七怀里深吸了一口气。
　　“七七，这次回去咱们就去跟爸妈说清楚吧。”慕馨低着头有点不敢看柠七。
　　毕竟这种‘见家长’的要求，她还是很紧张。
　　不过她更想知道柠七怎么想的。
　　“好啊，正好也要让她们知道，自已以后就有两个女儿了，她们一定很开心。”
　　柠七点头，她压根就没想过自家爸妈或者慕叔叔和秦阿姨会拒绝。
　　不过慕馨没有这么自信，“你就不担心爸妈不同意？”
　　“放心吧，我们都是爸妈的小棉袄，肯定没问题！”
　　柠七信誓旦旦的说到，完全不知道在这个消息爆出来之后直接让家里炸开了锅。


第52章 逃不过的五十二天
　　飞往G市的一架航班上, 柠止鹤带着遮了半张脸的墨镜和口罩，正靠在椅子上假寐。
　　他刚刚结束了最近的行程, 准备回G市休息一段时间。
　　柠止鹤已经有些迫不及待想要给自己亲爱的妹妹一个拥抱了。
　　然而满心欢喜的柠止鹤丝毫不知道自己心心念念的妹妹，正躺在酒店里，搂着他的另一个妹妹睡得香甜。
　　“止鹤，最近这一周左右都没有工作，你可以放心休息一段时间，有计划去哪里旅游吗？”
　　钱悦是柠止鹤的经纪人，也是跟着柠止鹤一路走过来，在她看来，柠止鹤就是天生的明星。
　　事实上也正是如此, 柠止鹤出道之后，仅仅用了几年的时间就到达了别人可能要花费十几年才能达到的高度。
　　“没有，我准备回家去躺着。”
　　柠止鹤掀了掀墨镜，很快又放了下去。
　　出去旅游有什么意思，还不如在家陪七崽崽玩呢。
　　而且上次柠七遇到危险, 老大和老二居然瞒着他, 离谱。
　　想着他坐起身来, 拿出手机点开了那个‘给七崽崽攒嫁妆’的群。
　　老三：嘿, 本少爷要回G市了，你们就等着我带七崽崽出去玩吧，可千万别眼馋。
　　老大：……
　　老二：……你现在在哪？
　　老三：飞机上啊, 准备回G市。
　　柠止鹤有点疑惑，有什么不对吗？
　　他看向钱悦，后者一愣, 递过来一个询问的眼神。
　　“没事，还有多久到G市。”柠止鹤问了一句, 继续将视线回到手机上。
　　“还有大概一个小时。”
　　“行，我待会儿直接回别墅……，等一下，现在还有去M市的机票吗？”
　　柠止鹤突然瞪大了眼睛，看着钱悦问到。
　　而手机上显示的消息让他瞬间改变了自己的行程。
　　老大：那祝你睡个好觉，七崽崽正在M市参加竞赛【奸笑】
　　那边的钱悦则是更加的无语。
　　不知道自己手上这个宝贝疙瘩是怎么了，今天怎么一惊一乍的，难不成是累到了？
　　她有些担心的看着已经打开订票软件的柠止鹤心里直嘀咕：“止鹤，要不还是先回去休息下吧，去M市很急吗？”
　　“很急。悦姐你帮我想想办法，明天早上的也可以。”柠止鹤头也不抬。
　　虽然他可以等柠七参加完竞赛回来，但是他想在柠七参加完比赛的时候，可以当面祝贺她。
　　柠止鹤光是想想都觉得美得不行，七崽崽一定会感动的痛哭流涕。
　　一边想着，柠止鹤嘴角勾起一抹得意的笑容，幸好有口罩遮着，不然钱悦可能现在就想拉着他去看医生。
　　阿秋——，酒店里，还在睡梦中的柠七打了个喷嚏，痒痒的感觉让她想睁眼。
　　不过一阵轻柔的抚摸让她平静了下来，动了动身子换了个姿势又睡了过去。
　　慕馨帮她把踹出去好远的被子拉了回来，给她掖好被角后，自己也钻了进去。
　　看着她可爱的睡颜，慕馨蹭了蹭她的脸，“晚安，七七。”
　　***
　　第二天一早，整个酒店这一层显得尤为热闹，所有的竞赛考试分为两天进行，而且碰巧的是，生物竞赛是在明天，而数学竞赛则是今天。
　　柠七跟慕馨商量好了，竞赛快要结束的时候，就去校门口等着对方。
　　房间里，柠七已经收拾妥当，慕馨细心帮她整理着校服的领子，确定没有一丝褶皱后，又戳了戳她的脸。
　　“七七，不要急，虽然我们不在乎成绩，但是既然来了，就拿个好点的成绩回去。”
　　柠七的成绩慕馨不担心，就是怕柠七紧张。
　　毕竟柠七以前也没经历过这么大的考试。
　　不过想到柠七之前的那个世界，她又放下心来。
　　“好啊，不过有没有什么奖励。”柠七凑到她面前，想要讨好处，明显是不见兔子不撒鹰。
　　好好考试是肯定的，但是丝毫不影响她为自己谋点福利啊。
　　她目光扫过慕馨精致的五官，神色微动。
　　“好处？”慕馨皱了下眉，像是不理解她的意思，知道看见她一直看着自己，瞬间恍然大悟。
　　她脸上一红，直接拒绝，“没有，你要好处，那后天你能给我什么好处。”
　　“有啊。”柠七笑道：“我考好了你亲我，你考好了我亲你，不就好了？”
　　柠七为自己的机智点了个赞。
　　慕馨：……
　　虽然但是，总感觉自己比较吃亏，但是又说不上来。
　　不过柠七的脸皮真是越来越厚了。
　　慕馨没好气的斜了她一眼，视线在她修长的脖子上看了一眼，眼睛一亮。
　　“好啊，那我先把奖励给你怎么样？”慕馨笑眯眯的说到，笑起来很好看，但是莫名的让柠七感觉哪里不对劲。
　　“真的？”柠七问到，馨馨今天怎么这么主动？
　　“你还不相信我？”慕馨也不解释，扬起脑袋靠近柠七，在她期待的眼神中，慕馨贝齿轻启。
　　“呃……，馨馨，痒。”脖子上温热的痒意让柠七有些别扭的动了动身子，连说话的语气都软了下来，同时有些疑惑。
　　慕馨这是在做什么？
　　“唔……好了。”过了十来秒，慕馨抬头，眸子见到柠七皎白皮肤上的一块印记勾了勾唇。
　　“这是什么？”柠七好奇的的对的对着镜子看了一眼，看到那块印记后她脸陡然一红，不可思议的看着慕馨。
　　“馨馨，这……”
　　“咳咳，那个就这样吧。”说着她将柠七的衣领拉起来一些，将印记遮住了一点，“这样应该就看不到了。”
　　慕馨四处乱瞟，她刚才只是突然想到柠七今天自己一个人去学校，自己不在她身边盯着，会不会又有一个‘魏雨萧’。
　　虽然真正的魏雨萧没这个意思，但是保不齐其它人会有这个想法呢？
　　这个想法出来后，她一下子没忍住，就在柠七脖子上留下了一个‘草莓’。
　　好像是想在柠七身上打上属于自己的标记。
　　柠七对着镜子左右看了几眼，发现确实看不到之后，才放下心来。
　　“那我走咯，下午见。”柠七挑眉比了个wink，之后出了门。
　　慕馨看着紧闭的房门，过了一会，笑出声来。
　　***
　　柠七刚出门就在电梯口的地方遇到了魏雨萧，她正拿着不知道哪里来的小笼包一口一个，看的周围一起等电梯的女生们直咋舌。
　　看到柠七过来，她高兴地挥了挥手，“早啊柠七。”
　　“早。”柠七点点头，看着魏雨萧将小笼包消灭之后才继续说道：“昨天不好意思，没打招呼走了。”
　　魏雨萧摇了摇头，“没关系，不过你跟慕馨同学的关系真的好好，你们昨天是住一个房间的吗？”
　　她有些好奇，学校都给每个学生安排了住的地方，虽然没有说不能一起住，但是除了关系很好的闺蜜或者朋友，应该不会一起住吧。
　　“嗯。”柠七默默的点了点头，没有解释。
　　叮——
　　正好这时电梯开了，柠七和魏雨萧走了进去。
　　“等一下等一下！”就在电梯门将要关上的时候，走廊里响起一阵急促的脚步声，慕笙歌披头散发的叫到，然后冲进了电梯里。
　　刚站稳缓了一口气，就感觉周围的氛围有些怪异，她一抬头，就看到柠七站在角落里冷眼盯着她，旁边还有那个昨天说她有病的女生。
　　至于其它人，看她的眼神也是奇奇怪怪的。
　　慕笙歌还不知道自己昨天已经出了名了。
　　先是在走廊里撒泼为难同学，然后被人绊着摔了个狗啃泥，直接颜面尽失。
　　也幸好慕笙歌不是代表G市一中来的，不然柠七都可以想到周老师的脸色会有多难看。
　　“柠七。”慕笙歌有些愤怒的瞪了柠七一眼，但是想到昨天的计划，她没有说话，而是老实的等在电梯里。
　　等电梯到了一楼，人都走光之后，她才出了电梯，远远的跟在柠七后面。
　　“她跟着我们干什么？”魏雨萧悄悄看了一眼身后，见慕笙歌还跟在后面，皱眉说到。
　　果然萧萧说的对，有些人就是不能惯着。
　　“不知道，爱跟她就跟着，路也不是谁家的。”柠七对慕笙歌鬼鬼祟祟的目的一点兴趣也没有。
　　她现在只想好好考试，而且再过一个多月都要高考了，不知道她现在的成绩能不能稳定进B大，要是万一翻车就尴尬了。
　　回去还是让慕老师补补课吧，她这么帅的女朋友，慕馨应该不会拒绝吧。
　　“她过来了。”
　　柠七正在想着事情，突然魏雨萧说到，很快柠七就被人挡住了去路。
　　“柠七，我有事找你！”
　　慕笙歌拦在两人前面，一瞬不瞬的盯着柠七，在被柠七扫了一眼之后，她偷偷咽了下口水。
　　她不明白为什么柠七只是看她一眼，她就感觉很害怕。
　　“我跟你没什么好说的。”柠七将慕笙歌的小动作收入眼底，有些不屑的勾了勾唇。
　　你说慕均一都不能拿自己怎么样，慕笙歌这不是给自己找事嘛。
　　柠七往旁边挪了一下，准备越过慕笙歌，但是慕笙歌的话让她停下了脚步，眼神也冷冽起来。
　　“是关于慕馨的。”
　　慕笙歌得意的看着柠七，果然，柠七很在乎慕馨。
　　就是不知道柠七知道慕馨对她的别样心思后，还能不能这么在乎她。
　　“你到底想说什么？”柠七的眼神越来越冷，一直没出声的魏雨萧最先反应过来。
　　“我先走了，在前面等你。”说着她就走远了。
　　她很清楚，接下来的事情就不是她该听的了。
　　“现在可以说了。”等魏雨萧走远了，柠七收回视线，眼神凉凉的瞅了慕笙歌一眼，后者忍不住退了一步。
　　“就是，你知道慕馨喜欢你吗？是情侣之间的那种喜欢！”
　　慕笙歌压着心里的害怕，一字一句的说了出来。
　　然后观察着柠七的表情，期待着预想中的那一幕。
　　然而，柠七只是恍惚了一下，然后有些玩味的看着她：“你怎么知道的？”
　　这个人好像知道的有点多了，柠七心里思忖。


第53章 逃不过的五十三天
　　“你, 我……是她自己告诉我的，你相信我, 她对你就是另有所图！”
　　慕笙歌说着，脸上全是不解。
　　她不明白为什么柠七听到她的话之后一点表情都没有。
　　哦，也不是没表情，柠七戏谑的眼神刺痛着慕笙歌的心，她感觉自己就像一个小丑。
　　“我知道，你说的没错。”柠七眯着眼点了点头，认可了她的话，向前半步拉进了两人之间打的距离。
　　看着慕笙歌脸上的惊慌，她勾了勾唇。
　　就这点胆子还敢来挑拨离间啊。
　　不过她想到慕笙歌刚才的话, “你说馨馨跟你说的，什么时候？”
　　所以慕馨难道很早就喜欢自己了？
　　柠七不由得有些得意。
　　看吧，果然没人可以拒绝自己这么帅的女朋友。
　　“什么时候？”慕笙歌更加的不解，不过还是老实点回答了柠七的问题，但是心里更加郁闷。
　　为什么？
　　为什么柠七听到这个消息一点都不生气, 她们关系有这么好吗？
　　“大概就是我家宴会的前一天。”
　　“原来是那次。”她这样一说, 柠七就有印象了。
　　所以馨馨那个时候就开始喜欢自己了？
　　啧, 下次再说自己见色起意, 这个锅可不能背。
　　谁见色起意还不一定呢。
　　柠七活动了下脖子，光滑的丝巾摩挲着脖子上的皮肤。
　　哼，回去再问问慕馨。
　　“谢谢你告诉我这个消息, 哦，以后不要再来找馨馨了，这次看在你告诉我这件事的份上, 就放过你了。”
　　柠七笑了笑，越过慕笙歌准备往考场走。
　　然后慕笙歌再次叫住了她。
　　“为什么？你就不生气吗？”
　　“生气？我为什么要生气？”
　　柠七瞥了她一眼, 好整以暇的看着她。
　　她算是明白慕笙歌到底是什么意思，原来是觉得自己会因为这件事生气。
　　因为慕馨打的喜欢生气？
　　柠七都差点被逗乐了。
　　不说她跟慕馨都已经在一起了，就算是之前，慕笙歌告诉自己这个消息，她都不会生气。
　　不过看慕笙歌一脸怀疑人生的样子，柠七决定把话说清楚。
　　她走到慕笙歌面前，直视慕笙歌，眼神里的认真让人无法忽视，但是在说话时，嘴角又不由自主的上扬，眉眼也温柔下来。
　　“你说为什么，其实很简单啊，因为我也喜欢馨馨。”她伸手拍了拍慕笙歌，后者已经被柠七的话惊得说不出话来。
　　只能震惊的看着柠七。
　　怎么可能，柠七，也喜欢慕馨？
　　慕笙歌现在才明白过来，为什么柠七会在知道这件事之后无动于衷，甚至还有兴趣跟自己多聊几句。
　　“好了，该说的都说完了，馨馨只是把你哥丢到了国外，没有对你们怎么样，我希望你们以后老实点，不然……”
　　柠七话没说完，只是警告打的看了慕笙歌一眼，转身离开了。
　　看着柠七的背影，慕笙歌像是一根树桩一样立在那里。
　　她突然感觉自己好蠢，居然当着柠七的面说这种话，她早应该想到的，那两个人一天到晚都在一起，怎么可能一点事的没有。
　　说不定她们已经在一起了！
　　“慕馨！”慕笙歌很不甘心，好不容易找到机会打击慕馨，结果确实这样的结局。
　　刚才她甚至想把这件事抖露出去，那样慕馨和柠七一定很不好过。
　　但是想到柠七的眼神，她退却了。
　　她害怕如果被柠七发现了会报复她。
　　慕馨可能还会估计身份的关系不跟她计较，但是柠七，慕笙歌心里一点底都没有。
　　“你真好运。”
　　想通这些事情之后，慕笙歌叹了口气，像是一下子蔫了，失去了骄傲，失去了好胜心。
　　她没有继续参加竞赛，转身离开了这里。
　　而在这之后，终其一生，慕馨和柠七都没有见过她，只是在慕馨和柠七的婚宴上听慕笙歌的父母说起她。
　　***
　　柠七去参加竞赛，慕馨一个人在房间里，原本是准备复习一下，准备明天的竞赛的，但是没多久她就发现自己完全没有办法集中注意力。
　　“不知道七七现在怎么样了，顺不顺利。”慕馨看了眼时间，十一点，所有竞赛项目结束应该是下午两点。
　　“做点什么好呢？”看了眼窗外，最后扶着墙壁慢慢站了起来。
　　酒店房间里有个很大的落地窗，慕馨拉开窗帘，灿烂的阳光就撒了进了，暖洋洋的照在身上，慕馨舒服的伸了个懒腰。
　　这种感觉很舒服，就好像，是被柠七抱着的时候一样。
　　慕馨揉了揉自己的脸，驱赶出了这种奇怪的想法。
　　考虑了一下，她从桌上拿起一张白纸，拿出素描笔，右手灵巧的在纸上游走。
　　很快一副素描就完成了，慕馨盯着看了几眼，似乎是感觉不太满意，之后又从桌上拿了一张，聚精会神的画着。
　　时间一点一滴的过去，等一阵闹钟声音响起，慕馨才从画纸上抬起头，而在她脚边的地面上，已经散落了一大堆的画。
　　这些画各不相同，但是又有些共同点，那就是画上的都是柠七。
　　“这张不错，时间刚好。”慕馨看向手中刚刚画好的画，明眸点点。
　　画中的少女穿着简单的校服，五官明艳又带着点清爽，嘴角勾着若有若无的笑意，眼睛直视前方，像是看到了什么令她开心的事，几缕斜线勾勒出的风吹起了她的发尾，随风飘起，又是小勾子，在某人的心里挠着。
　　***
　　随着广播里传出的结束的声音，柠七打着哈欠伸了个懒腰。
　　然后几乎是用跑的就出了考场，刚一出门就再次看到了魏雨萧。
　　不过两人默契的没有提竞赛的事，毕竟在这件事上，她们是竞争对手。
　　“柠七，结束了要不待会我们一起去吃饭，回酒店叫上慕馨？”
　　魏雨萧觉得柠七这人很有意思而且看上去不像高中生，要是说从气质和对人对事的方法上，倒是有点像萧萧。
　　“吃饭？也行，不过我要去问问馨馨，对了，你竞赛结束了，不回去吗？”
　　柠七还记得魏雨萧是M市本地的，不用跟她们一样，要等明天的竞赛都结束后才能回去。
　　“回去，不过我要等萧萧来接我，也不知道她什么时候有时间。”魏雨萧嘀咕了几句，看上去有些苦恼，柠七下意识的看了她一眼，这个萧萧，她已经好几次听魏雨萧提起过了。
　　不知道她们到底是什么关系。
　　不过她没有打听别人隐私的习惯，再说她和魏雨萧现在也只能算得上是朋友，那就更没必要了。
　　“走吧。”
　　两人一起下楼，等到了校门口，还隔着老远，两人就看到一群人围在那里，几乎将校门堵了一半。
　　“怎么回事？”柠七皱了皱眉，扫了一圈没有看到慕馨的身影，她有点着急，连忙走了两步。
　　等靠进了两人才看清门口围着的是什么。
　　那是一辆限量款的跑车，流线外形搭配冰蓝色的车身在阳光的照耀下显得极为引人注目，难怪大家都围在这里。
　　“咦？萧萧的车！”魏雨萧隔着人群蹦跳了半天，终于看清了里面的情况，她脸色一喜，就开始往里挤。
　　听到萧萧这个名字，柠七原本是准备先离开去找慕馨的，但是在人群里的另一个方向，她看到了两个身影。
　　“你好，麻烦让一下。”看到慕馨，柠七连忙跟着魏雨萧往里挤，好在柠七体力比魏雨萧好很多，没废多大劲儿两人就到了里面。
　　“馨馨！”柠七喊了一声，正跟萧湘有一搭没一搭的说着话的慕馨转过头来，伴随着笑意印进柠七心里。
　　“……”萧湘有些无语的看着跟刚才冷冰冰的样子判若两人的慕馨，挑了挑眉。
　　不经意的把视线看向了柠七，正准备说点什么，就看到柠七身后跟着跑过来的魏雨萧，脸上也很快露出笑容。
　　“阿雨。”
　　柠七走到慕馨面前，蹲下身来看着慕馨，后者也是跟她对视，过了一会儿，两人同时笑了起来。
　　“给你，就当是提前恭喜你取得好成绩。”慕馨将手上卷着的画纸递给柠七，顺手帮她整理了一下有些乱的衣领，最后还将那块丝巾重新系了一下。
　　旁边的萧湘在跟魏雨萧说完话后正好奇的看着这边，她眼见的发现那个短头发的女生，被丝巾盖住的地方，皮肤颜色似乎有点不一样。
　　她神色一变，看着柠七和慕馨打的眼神变的不可捉摸起来。
　　这两人，关系有点不一样啊，难怪慕馨早早的就等在这里了。
　　“阿雨，你认识那个人吗？”萧湘跟魏雨萧打听起消息。
　　魏雨萧眨了眨眼，“认识啊，我昨天刚认识的，她叫柠七，跟慕馨同学关系很好。”
　　“柠七？”萧湘神情微凝，对柠七的身份有了猜测。
　　她认识慕馨，G市巨头慕家未来的接班人，虽然之前听说慕家因为慕馨车祸的原因，有过要换继承人的流言，但是现在似乎是不了了之了。
　　而同样作为家族继承人的萧湘，对于G市的几个大家族继承人都有一些了解。
　　只不过对于柠七，她并不是很了解，只知道是柠止行的妹妹。
　　这时候因为柠七和魏雨萧的到来，周围看热闹的人也走的差不多了，萧湘看了一圈，见没人注意到这边，于是牵着魏雨萧走了过去。
　　“慕馨，不给我介绍下这个美女是谁？”
　　柠七正老实的让慕馨给自己整理衣领，自己则盯着慕馨看个不停，闻言她也是抬头看向萧湘，想到刚才她似乎跟慕馨一直在聊天。
　　柠七心思一闪而过，站起身对着萧湘伸出手，“你好，我是柠七，慕馨的……女~朋~友。”


第54章 逃不过的五十四天
　　随着柠七话音一落, 现场的氛围一变。
　　萧湘看着眼前勾着自信笑容的女孩，她脑后的狼尾跟着她的动作一跳一跳的, 很是吸睛。
　　不过柠七的话也让她笑了起来。
　　这是把自己当情敌了？
　　不过萧湘有点无奈，就算她想，慕馨肯定也不会同意，没看到看到自己的女朋友‘宣誓主权’，慕馨都快笑出花儿来了嘛。
　　慕馨确实再笑，她没想到柠七会突然这么说。
　　她有些怀疑是不是昨天自己的话刺激到柠七了，不然柠七好像也不是喜欢吃醋的人啊。
　　其实慕馨不知道。
　　柠七不喜欢吃醋，但是她占有欲很强，只不过平时没什么可以让她上心。
　　但是现在不一样了, 自己的对象，当然要盯紧了。
　　而魏雨萧则是一把捂住了自己的嘴巴，拼命憋住自己的声音，不然她都觉得自己会忍不住惊叫出声。
　　天呐，她没听错吧, 柠七和慕馨同学, 她们是那种关系？
　　而且最让她觉得不可思议的是, 柠七居然就直接说了出来。
　　她并没有多想, 不会想到柠七是在‘宣誓主权’，而是觉得她在阐述她们的关系。
　　魏雨萧眼睛越来越亮。
　　心里八卦之火熊熊燃烧，怎么办, 她好想知道这两人之间的故事。
　　而且不知道是不是突然地关系让魏雨萧戴了一层滤镜。
　　她感觉这两人超配的。
　　“噗嗤，哈哈哈，慕馨, 你女朋友真可爱。”
　　萧湘噗嗤笑了起来，抓住柠七的手轻握了一下, “你好，萧湘。”
　　“嗯。”柠七递给慕馨一个眼神，收到肯定后嗯了一声。
　　“这是M市萧家的下任总裁，估计你大哥应该认识她。”慕馨解释到，柠七也明白过来。
　　突然感觉自己才是一个真正的咸鱼，一时之间居然有些沉默。
　　估计是看出柠七的心情突然变的有点低落，慕馨有点无措，准备早点打发了萧湘，“那我们先走了。”
　　说着冲还瞪着鹿眼的魏雨萧点了点头，然后扯了扯柠七的衣角。
　　“走吧，我们回去。”
　　“哦。”柠七闷闷的应了一声。默不作声的推着慕馨离开了。
　　慕馨抬眸瞅了柠七一眼，有些莞尔。
　　等离开学校有一段距离了，慕馨才开口：“七七，怎么突然就蔫了。”
　　她握着柠七的手，柠七停了下来。
　　她的话让柠七皱了皱眉，开始反思自己是不是太矫情了。
　　但是她又不得不面对这个问题。
　　慕馨不出意外会继承慕家，会成为总裁，董事，而且她也一直为此努力。
　　当然问题归根结底不在这里，而是在于柠七突然有点迷茫，不知道自己接下来要做什么了。
　　“馨馨，你说等大学毕业了，我要去做点什么好，总不能在家等你养我吧。”
　　柠七叹了口气，声音低落。
　　慕馨一愣，很快反应过来，原来柠七是因为以后发愁了？
　　她感觉有些好笑。
　　不知道有多少人想象着每天可以过上衣来伸手饭来张口的生活，柠七倒好，居然还觉得迷茫了。
　　“怎么，你还不乐意了，我的软饭不香？”慕馨挑眉看了她一眼。
　　“香！”柠七毫不犹豫的说到，虽然她不喜欢吃软饭，但是慕馨的就不一样了。
　　“那不就行了，以后乖乖在家里，打扮的漂漂亮亮的知道不？”慕馨摆出一副霸总面对金丝雀的表情，别说还挺像。
　　“好吧，那就先谢谢慕总咯。”柠七说着话，正好旁边路过了一个打扮成玩偶的人抱着一大捧鲜花站在她们旁边。
　　“美女，鲜花要不要。”一个好听的男声从里面传来，柠七感觉这声音有点熟悉，但是一时没想起来。
　　目光看向那捧还带着水珠的鲜花，柠七嘴角动了动，她伸手从鲜花里抽出一只娇艳欲滴的红玫瑰，视线从慕馨脸上扫过。
　　手轻轻一抬，玫瑰挑住了慕馨的下巴，柠七微笑着拉进了两人的距离。
　　慕馨没有动，下巴上的凉意让她异常清醒，但是眼前青涩有带着点勾人的俏脸让她脸一点点变红。
　　柠七要干嘛？
　　见她呆呆的看着自己，柠七嘴角笑意更甚，玫瑰花随着她的动作上移，最后落在了慕馨的唇上，浓烈的玫瑰花香冲入慕馨鼻尖。
　　“慕总。”柠七靠近，清爽好听的嗓音变的有些低沉，似乎每一个都带上了不明的意味，慕馨感觉柠七不是在叫她，而是在她耳边小声的呢喃。
　　“嗯……嗯，怎么了。”慕馨有些不敢去看柠七，好在她们刚才边走边聊，到了一个人不多的地方，不然慕馨估计会找个地缝钻进去。
　　“咯咯。”柠七对她的反应似乎很满意，小声笑了起来。
　　然后低头，两人的额头碰到了一起，之后是鼻尖。
　　最后，慕馨眼睛一闭，感觉到唇上传来一阵挤压感，似乎还有若有若无的笑意以及，玫瑰花香夹杂的熟悉香味。
　　她悄悄将眼睛眯成一条缝，正好就看到了柠七灼灼的眸子。
　　她们，隔着玫瑰花亲吻。
　　鲜艳打的红衬的唇色越发红润，就像是两朵火焰在交融。
　　慕馨心里一跳，一股汹涌的情绪在心中酝酿。
　　“慕总，不知道你对你的小金丝雀，还满意吗？嗯~”
　　勾人的声音响起，慕馨再也忍不住，一把抽走了玫瑰花，向前微动，柔软的感觉瞬间充斥了她的脑海。
　　啪嗒——
　　但是这次这个吻并没有持续多久，旁边一阵东西掉落的响声让两人回过神来，瞬间像是触电般分开。
　　柠七顺着声音望去，发现那个玩偶打扮的人还站在那里，而那捧鲜花则是掉在了地上，散了一地。
　　缤纷的花朵和灰扑扑的地面行程了鲜明的对比，看起来有些扎眼。
　　“这……”柠七怔了一下，正准备去帮他捡起来，谁知道那个玩偶人激动的掀掉了玩偶‘脑袋’，一张熟悉的脸映入了柠七眼中。
　　“三哥！”
　　***
　　一家装饰精致典雅的私房菜馆里，宽敞的包厢里气氛沉默，三个人围坐在一张超大的圆桌上，显得空落落的。
　　慕馨手里握着茶杯，松开又握紧，精致的黛眉也是，时而舒展时而皱起，不过视线却一直没有离开坐在对面的兄妹俩身上。
　　而柠七则是像做错事的小孩，低着脑袋，浑身散发着郁闷的气息，手指纠结的搅在一起，不时看一下不远处的柠止鹤，愤愤不平。
　　她怎么也没想到，她跟慕馨会被柠止鹤逮个正着，毕竟换谁也不会想到一个顶流影帝，会扮成一个玩偶，只为了给自家妹妹来一个惊喜。
　　这下好了，惊喜有没有不知道，但是双方一定都受到了‘惊吓’。
　　气氛越来越沉默，作为现场最不解的人，柠止鹤只感觉到了束手无策。
　　他不明白，自己好好的妹妹，怎么就突然谈恋爱了呢。
　　而且对象还是个女人。
　　虽然H国在前两年已经通过了同性合法的法案，但是在现在这个社会上，同性妻妻依然是不受大多数人理解和接受。
　　当然这也不是最重要的原因，因为柠家有钱，不需要柠七去在意外界的眼光去做自己不喜欢的事。
　　最大的问题就在于，这件事怎么跟双方的父母交代。
　　柠止鹤犯了愁。
　　柠七见他脸色越来越严肃，一咬牙，开口道：“三哥，不管怎么样，我都不会跟馨馨分开的，我会想办法跟爸妈解释的。”
　　她们之前打算找个机会，先让两家父母知道她们身份互换的消息，相信凭借两家的关系，还有对她们的喜爱，应该不会出现什么奇怪的狗血剧情。
　　然后等他们接受良好之后，再说出她们的恋爱关系。
　　这样也让家里有个心里准备。
　　但是现在柠止鹤知道了这件事，柠七觉得，可能明天，两家人就会知道小白菜拱了小白菜这件事。
　　对于柠七的话，柠止鹤没有回应，他心里正在天人交战，在一阵沉默之后，最终还是妹妹的终身幸福比较重要。
　　他看向柠七，又扫了一眼慕馨，“你们什么时候在一起的。”
　　他觉得自己这个哥当的很不称职，居然让人在家里把小白菜撬走了。
　　嗯，虽然换个角度，自家妹妹好像也撬了别人家的小白菜。
　　“也没多久，不过我是真的喜欢馨馨的。”柠七生怕柠止鹤接下来说什么‘你还小，不懂什么是喜欢和爱’之类的话，连忙说到。
　　看到她紧张的样子，柠止鹤都乐了。
　　自己这妹妹看样子还挺痴情，那自己这当哥哥的就更要把把关了。
　　他的目光挪到了慕馨的身上，记得上次听到慕馨这个名字，还是因为落水那次意外。
　　“慕馨，你有什么想说的吗？”柠止鹤半靠在椅子上，原本嘻嘻哈哈的印象在这一瞬间消失的无影无踪，慕馨感觉到了一阵压力。
　　不过她并没有表现出什么变化，只是在看了柠七一眼之后，淡淡的叫了一声。
　　“哥。”
　　？？？
　　柠止鹤的表情有点绷不住，他敲了敲桌子，“我是问你有没有什么想说的，不是让你攀关系，你能不能跟七七在一起还不一定呢。”
　　“三哥！”听他这么说，柠七顿时就急了。
　　“七七，有些事情迟早要说的。”慕馨给了柠七一个安心的眼神。
　　“可是……”柠七明白慕馨的意思，但是她不知道现在告诉柠止鹤关于身世的事情，到底好不好。
　　“你们干什么呢？难道还隐瞒了什么？”
　　柠止鹤心里一突，有种不好的预感。


第55章 逃不过的五十五天
　　半个小时后
　　雅致的包间里, 柠止鹤皱着眉，像是在面临着一件很苦恼的事情, 时不时的端起杯子喝一口水，柠七看他喝的勤，干脆坐到了他旁边，提着水壶给她续杯。
　　柠止鹤：……
　　你是想撑死我然后让我闭嘴吗？
　　他没好气的瞪了柠七一眼，宠溺的眼神变的有些不自然，而当他看向慕馨的时候，表情就变得更加复杂了。
　　怎么好好的，自己的妹妹不是自己的妹妹，而妹妹的对象才是自己的妹妹？
　　或者说, 自己突然变成了两个妹妹的哥，本来应该高兴地，但是突然有人告诉他，这两个妹妹在谈恋爱。
　　这种感觉就是，家里的白菜被人拱了, 还是双倍的！
　　而且对于柠止鹤来说, 突然多了一个妹妹, 让他有些别扭, 突然转换的身份让他有些不知道该怎么对待慕馨。
　　“你们有去开过证明吗？”柠止鹤说到，这也不是小事，还是要有证据比较好。
　　柠七摇了摇头：“哥……, 我们都还没告诉爸妈，也不好找借口做亲子鉴定啊。”
　　在身份表明之后，柠七再次叫哥都变得有点小心翼翼的, 她也摸不准柠止鹤到底是什么态度。
　　“怎么，着血缘关系没有了, 我就不是你哥了？”柠止鹤好气的瞥了她一眼。
　　柠七连忙笑道：“怎么会呢，无论是你还是大哥二哥，还有爸妈，都是我最亲的人。”
　　虽然说，柠七和柠家的人并没有血缘关系，但是无论是一家人对柠七的好和宠爱，还是柠七对这份亲情的重视都不会让这份感情淡下去。
　　“嗯。”
　　柠止鹤哼了一声，将视线看向一旁一直默不作声的慕馨，后者安安静静的样子，让他突然感觉有些紧张。
　　“那个，慕……，馨馨，我可以这样叫你吧？”
　　可怜柠止鹤一个顶流影帝，在面对自己的亲妹妹时居然会紧张到说话都有些磕巴。
　　柠七悄悄抿了抿唇，不过很快就变得一本正经起来，像个乖乖仔一样听他们说话。
　　相对于他的紧张，慕馨就要平淡许多，甚至可以说是接受良好。
　　毕竟她早就知道了这件事，而且小时候跟贺萱的关系可是非常好的。
　　就是跟自己这三个哥哥，确实没什么来往和交流，但是也不是什么难事。
　　“可以，而且就算没有这件事情，三哥你以后也会这样叫我的，毕竟我跟七七结婚后，咱们本来就是一家人。”
　　慕馨对着他笑了笑，理所当然的说到。
　　呃
　　柠止鹤一哽，虽然你说的是事实，但是那能一样吗？！
　　不过自己这个亲妹妹看样子很厉害啊，不愧是慕家精心培养的继承人。
　　柠止鹤心里高兴，真不愧是自己的妹妹。
　　两人又简单的聊了几句，突然就发现没有话题了。
　　主要是兄妹俩之间基本没有怎么接触过，再加上慕馨现在，又是妹妹又是妹妻的身份，让两个人也整不出什么亲人相见泪汪汪的戏码。
　　再说他对慕家也是知根知底，两家关系也很好，说多了好像都很虚。
　　柠止鹤觉得还是直接点比较好，准备待会儿就带两个妹妹去逛街。
　　想到这柠止鹤甚至还有点得意。
　　嘿，老大老二想不到吧，自己直接甩了他们两条街。
　　等馨馨回柠家的时候，一定跟自己最亲！
　　怀着美好的愿景，柠止鹤正了正表情：“你们准备什么时候告诉家里。”
　　其实他觉得这件事宜早不宜晚，而且他也不觉得两家会因为这件事出现什么狗血剧情来。
　　慕馨她们的想法跟柠止鹤不谋而合，只不过她们是准备先说身世的事情，再提恋爱的事。
　　柠止鹤知道她们的想法在之后也是点头：“说的也有道理，那你们之间的关系就先不要告诉爸妈他们，至于身世的事情，跟老大老二他们说一声你们觉得怎么样？”
　　柠止鹤犹豫再三，觉得还是要跟他们商量下。
　　毕竟这种事情，不能自己一个人憋着。
　　慕馨和柠七对视一眼，“可以。”
　　“好，那就这么定了，吃饭吃饭，待会我带你们去逛街！”
　　到底是年轻人，虽然心情很复杂，但是至少表面上已经很快适应了身份，甚至已经想要开始履行自己当哥哥的责任。
　　我的妹妹一切都要是最好的！
　　看出柠止鹤的兴奋，慕馨有些怪异的看了柠七一眼，做着口型：他就这样。
　　慕馨于是也跟着笑了起来，心里也松了口气。
　　虽然对自己的身份接受良好，但是要是一点紧张和担心都没有，那显然是是不可能的。
　　索性，看起来一切都很好。
　　***
　　M市的一家大型商场，柠止鹤带着墨镜口罩将自己捂得严严实实，坐在一家服装店里休息，柠七则是坐在他对面，时不时的看一眼试衣间的方向。
　　刚才她帮慕馨挑了一件淑女裙，慕馨就去试了。
　　她觉得慕馨穿什么都好看，要是穿好看的，那就更好看了。
　　柠止鹤这时候也是看了一眼试衣间的方向，见人还没出来，他敲了敲桌子，将柠七的注意力吸引过来。
　　“怎么了？”柠七奇怪的看了他一眼。
　　柠止鹤欲言又止的看着柠七，纠结了一下，还是开口道：“七七，你放心吧，就算馨馨回柠家了，你也是我们的亲人，我们不会……”
　　“停！”柠止鹤越说越慢，柠七连忙打断了他，“你是怕我会有什么想法？”
　　“是。”柠止鹤犹豫了一下，还是点头道。
　　“噗哈哈哈，哥，我突然觉得你好傻。”听到他的回答，柠七突然笑了起来。
　　她指着试衣间的方向，“那里面的是你什么人？”
　　“我妹妹啊，亲的。”柠止鹤表情严肃道。
　　“是，但也不止。”柠七勾了勾唇角，眼底闪过一丝温柔，“她还是我喜欢的人，现在哥你还觉得我会胡思乱想吗”
　　这，柠止鹤想了一下，发现好像确实是这么回事，就是莫名好像吃了一口狗娘。
　　“哈哈，是我想岔了，不过你能这么想我就放心了。”柠止鹤看着柠七沉静的表情，突然觉得七七这段时间真的变了好多，每次见面，都会刷新自己以往的认知。
　　他有些怀疑，难道这就是爱情的力量？
　　“哼，三哥，不是我说，你要是敢不喜欢馨馨，你可能会一下失去两个妹妹。”柠七龇着牙哼了一声。
　　她可不希望自己和慕馨之间来一出真假千金反目成仇的戏码。
　　相亲相爱，有事亲亲，没事贴贴不好吗。
　　“好家伙，你还开始威胁你哥了，真是个白眼狼，有了对象就忘了哥。”柠止鹤没好气的说到，不过完全不像生气，语气也全是宠溺。
　　而柠七的话也让他真正放下心来，一边是自己的亲妹妹，一边是当了自己十几年妹妹的柠七，要是柠七真的有什么想法，他还有父母夹在中间，估计会很难受。
　　这样也好，到时候说起这件事，也不会有什么坏影响。
　　柠止鹤突然感觉轻松下来，打开了那个熟悉的群，然后发了一张三人的合照上去。
　　之后舒服的靠在椅子上等着自己的‘老大哥’找上门来。
　　果然，慕馨衣服还没换完，柠七就听到对面柠止鹤的手机响个不停，他脸上带着贱兮兮的笑容噼里啪啦的打字，而且顺带着自己的手机也响了起来。
　　？
　　柠七脑袋上冒出一个大大的问号。
　　揣着好奇，她拿出了手机，在聊天软件上，点开了那个已经快要99+的群。
　　好家伙，你们是怎么三个在几分钟之类就发了近百条消息的。
　　？？？
　　你们不会瞒着我还是哪个水军团队的头子吧。
　　柠七顺着消息一条条往上翻，直到看到了那张合照终于明白过来，她顿时有点哭笑不得。
　　虽然知道三个哥哥经常想在宝贝妹妹好好表现一下，但是她万万没想到三个妹控已经到了这种程度。
　　老三：【图片】
　　老三：啧啧，几天不见，我妹妹越来越漂亮了，而且还参加了竞赛，真棒。【得意】
　　老大：？？
　　老二：？你真快啊
　　老二：不过为什么慕叔的女儿为什么会跟你们在一起。
　　老大：你是不是忘了，七七她们俩关系可好了。
　　老二：哦，对。
　　老三：奉劝你们俩说话小心点，别让七七看到，不然生气了我可帮不了你们。
　　柠止鹤捏着手机小心思乱转，他忽然暂时不想告诉他们了。
　　到时候馨馨回去的时候，直接给他们下巴惊掉。
　　柠七坐在对面一边打量着他的表情，一边看着手机上还在不断扯皮的消息，嘴角微翘。
　　“看什么呢？这么开心。”慕馨的声音在耳边响起，柠七别过脸，就看到慕馨穿着天蓝色的淑女裙，眸子勾着笑意盯着她，伴随着她的靠近，一阵浅香味也飘了过来。
　　“好了？”柠七眸子一亮，细细打量着她。
　　不得不说，真好看。
　　天蓝色的淑女裙穿在慕馨身上，既不显得过于成熟，凸显着少女的青涩感，不施粉黛又秀丽非常，夹杂着淡雅感，也不会让人觉得太过幼稚。
　　“好看吗？”慕馨其实从柠七的眼神里就已经知道了答案，但是她还是问到。
　　她想柠七亲口说出来。
　　“好看！”
　　柠七用力的点了点头。
　　“嗯。”慕馨满意了，又想到刚才柠七乐呵呵的看着什么，于是好奇道：“你刚才在看什么？”
　　“什么？那个啊。”柠七顿了一下，随即把手机递到她面前，一边说着刚才柠止鹤的反应。
　　了解到前应后果，慕馨也是觉得好玩，她是真的没想到，柠家的几兄妹，是这样相处的吗？
　　慕洪生和秦月只有一个孩子，所以慕馨从小打大都是自己一个人，至于那些堂表兄弟姐妹，说难听点，都是无事不登三宝殿。
　　慕馨也不喜欢她们。
　　而现在看到柠七和三个哥哥的相处方式，她有点羡慕。
　　“馨馨。”柠七叫了慕馨一声，后者回过神来。
　　“怎么了？”
　　“你看手机。”柠七指着慕馨的手机。
　　慕馨打开手机，就看到自己的特别关注上有一条消息。
　　她瞄了一眼柠七，柠七笑着冲她点点头。
　　她才点开了消息。
　　七七：邀请你加入群聊‘给七崽崽攒嫁妆。’
　　慕馨的手顿了一下，“七七，这样好吗？”
　　她拿着手机的手微微用力，显然她的心情并不如看起来那么平静。
　　“有什么不好的，大哥他们都很好的，而且，我们就是一家人啊。”
　　柠七鼓励的看着慕馨。
　　“嗯。”慕馨抿了抿唇，淡笑着，然后点击了接受按钮。
　　与此同时，对面的柠止鹤看到群里突然跳了一条消息。
　　‘七崽崽’邀请‘慕馨’加入群聊。
　　七崽崽：给哥哥们介绍一下，这是你们的妹媳！！【叉腰】
　　老大：？？？
　　老二？！！！
　　老三：……


第55章 逃不过的五十六天
　　柠七一门心思的想要将慕馨以新的身份介绍给家里, 而冲动的结果就是第二天一早柠七还美滋滋的睡觉的时候，就享受到了哥哥们的叫醒服务。
　　坐在房间里, 面对着三个神情各异的帅哥，柠七现在都还记得慕馨出门前似笑非笑的表情。
　　“七七，交给你应付咯。”
　　说完慕馨就把她一个人丢在这里了。
　　而她对面，柠止行三人则是不住地打量她，像是第一次见到她一样。
　　“那个，你们这么看着我干嘛，我不就是谈了个恋爱嘛。”柠七被他们看得浑身不自在，最后只能自己先挑起话头。
　　“咳咳。”柠止行也反应过来，和旁边两人对视了一眼, 然后干咳了一声。
　　他现在的感觉可以说跟昨天的柠止鹤没什么两样，除了不解更多的不可置信。
　　他突然就有两个妹妹了？
　　虽然这个消息很突然，但是他肯定做不出什么喜新厌旧的事，更多的还是开心，而且这两个妹妹好像还在谈恋爱。
　　他以后就不用面对大舅哥想暴打妹夫的情况了, 毕竟自己这边三对一, 多少有点胜之不武。
　　“七七, 我们肯定也不是怪你, 就是我想了下，要不我们宜早不宜迟，直接带着你和馨馨飞一趟国外, 把这件事告诉爸妈和慕叔叔他们。”
　　柠止行不愧是大哥，已经把接下来的事情都想好了。
　　柠止考虑了一下他的话，觉得他说的有道理, 现在要是自己一个电话打过去，爸妈他们不得火急火燎的就回来, 柠七也不放心。
　　还不如自己带着馨馨过去，就当是出国旅游了。
　　至于学校那边，应该没事吧，柠七馨馨偷偷打算。
　　“嗯，行，那我待会就去告诉馨馨，明天就出发，给他们一个惊喜。”
　　“好，那我现在就定机票。”柠止行笑着点头，说是订机票，实际上是开始安排接下来的工作。
　　开玩笑，这种时候，他这个当哥的当然要在现场。
　　另一边的柠止风和柠止鹤虽然当了半天的背景墙，但是都非常默契做了跟柠止行同样的事。
　　柠七没发现他们的小动作，或者就算发现了也不会觉得怎么样，甚至还会很开心。
　　爸妈和这几个哥哥对她真的很好。
　　思忖了一下，柠七还是问了自己心里的一个问题，“哥，你们就不会觉得我喜欢馨馨很奇怪吗？”
　　柠七发现无论是柠止风还是柠止鹤他们，在知道这件事之后，虽然都表现的很惊讶，但是都没有奇怪的眼神，也没有说什么不好的话。
　　似乎都接受的很轻松。这是柠七不解的。
　　虽然这个世界已经通过了同性法案，但是柠七不得不承认，像自己和慕馨这样的人，依旧只是少数，也不被理解认可的那一方。
　　听到柠七的话，柠止行三人显然愣了一下柠止风最先反应过来，推了下鼻梁上的眼镜，对着柠七笑了笑，“说什么傻话呢，你可是我们最喜欢的妹妹，而且馨馨虽然不是我们看着长大，但是跟你是一样的，我们怎么会觉得奇怪呢，或者说更多的只是不知道，你们什么时候开始喜欢的。”
　　说着柠止风还有些八卦的看着柠七，让她的脸越来越红。
　　“也……也没什么，毕竟我又好看，还可爱，最重要的是还会关心人，馨馨喜欢我那不是很正常嘛。”柠七很不要脸的给自己贴金。
　　“嘘。”柠止行三人异口同声打的嘘了一声，幼稚的样子跟他们各自的职业形象丝毫不符。
　　不过柠七却觉得这样的氛围很好，相信馨馨肯定也会喜欢这样的氛围。
　　***
　　还是昨天的考场，还是昨天的校门，但是今天的拥堵程度，比昨天更加离谱，虽然柠止鹤戴着墨镜口罩，几乎看不清脸，但是他旁边的柠止风和柠止行同样是大帅哥，还是不同款的，三个人站在一起朝学校里面张望，很难不让人注意，一些小女生纷纷停下脚步围观，同时心里猜测，这三个大帅哥到底是在等什么人。
　　学校门口的事情柠七暂时还不知道，将三个哥哥丢在门口之后，她跟门卫打了个招呼就进来找慕馨了。
　　她进来的时间，竞赛还没有结束，柠七在走廊里放轻了脚步，在楼道里面晃悠，时不时的看下时间。
　　终于随着一阵清脆的铃声，安静的教学楼顿时变的喧闹起来，柠七站在楼道里，教室里面出来的学生都忍不住的看向她。
　　柠七早就已经知道了慕馨在哪间教室，对于看向她的人，她始终保持着浅淡又带着些疏离的笑容。
　　幸好她自己看不到，不然她一定会惊讶，自己好像有些地方和慕馨越来越像了。
　　直到看到了慢慢出来的一个天蓝色身影，她脸上立马绽放出发自内心的笑容，整个人都似乎鲜活了起来。
　　“猜猜我是谁？”柠七快速跑到慕馨身后，伸手遮住她的眼睛，玩了一个老套的恶作剧。
　　慕馨没有阻止她，也没戳破她，其实她刚出教室就看到柠七，毕竟她站在那里，慕馨只一眼就能看到。
　　“你应该是个很好的人吧。”慕馨勾着唇说到，直接把柠七逗乐了。
　　柠七指尖触碰了一下她白皙的脸颊，光滑的感觉让她眯了眯眼，“说话真好听。”
　　说完笑嘻嘻的推着慕馨离开了，留下一堆注意着这边的学生，面面相觑。
　　“你们谁认识她们吗？好好看，我都想上去要联系方式了。”
　　“我知道我知道，她们好像是G市的，听说好像是好闺蜜来着。”
　　“哦，外市的啊，那就没办法了，我还想上去认识下呢。”有人感觉可惜。
　　“你就别唉声叹气了，听说这两个小姐姐可是G市那边大家族的千金，跟咱们市的萧家差不多，你就别想癞蛤蟆想吃天鹅肉了。”
　　“嘶，那还是算了。”
　　……
　　柠七和慕馨虽然注意到周围的人都经常看着她们，但是她们都不怎么在意。
　　柠七正在跟慕馨商量去国外的事情。
　　“你是说我们明天出发去国外？”慕馨往后仰了仰头，活动着有些酸痛的脖子，最后干脆将脑袋搁在了柠七胳膊上。
　　“嗯，反正咱们也有一段时间没有看到她们了，直接过去，而且顺便还可以旅游。”柠七解释道。
　　慕馨睨了她一眼，似笑非笑的说到：“这才是你的目的吧。”
　　“咳咳。”小心思被发现，柠七尴尬的咳嗽了两声。
　　虽然她确实很想跟慕馨出去旅游啦，但是这真的只能算是小心思，主要还是因为她们跟柠玄他们隔了大半个地图，他们回来也不方便，还不如她跟慕馨过去呢。
　　两人一边说着话，柠七在校门口就再次看到了跟昨天一样的场景，她皱了皱眉，然后不动声色的从人群旁边走了过去，一直到出了校门1老远，她才拿出手机拨通了柠止行的电话。
　　电话很快就接通了，里面传来柠止行期待的声音，“七七，你跟馨馨人呢，我们怎么没看到啊。”
　　柠止行旁边，柠止风抻着脖子张望着，然而周围人太多，他们根本没发现两个妹妹已经跑出去了。
　　柠七翻了个扮白眼，其实他也说过自己一个人来接慕馨就行了，但是他们非要跟着来，柠七对于会造成社会影响非常清楚，但是拗不过三人的坚持。
　　非得一起来，还穿着的非常正式。
　　“我们已经出来了，在外面等你们啊。”柠七说了几句，然后就挂了电话，给柠止行发了个定位。
　　慕馨就在旁边看着，脸上笑意渐深。
　　没过多久面前就停下来一辆加长商务车，刚停车，车里的人就迫不及待的开门走了下来。
　　柠止风和柠止行都有些激动和不知所措的看着慕馨，柠止鹤相对好一点，不过还是忍不住去看她。
　　几个人就这样沉默着对视，最后还是慕馨打破了僵局，没办法，她再不说话，脸上的表情就要绷不住了。
　　“大哥，二哥。”
　　慕馨从善如流的叫到，语气里没有丝毫的不自然，听的柠止行和柠止风乐开了花。
　　“馨馨，我真没想到缘分这么奇妙，嘿嘿，不过今天来也没给你准备礼物，去国外了，有什么喜欢的就跟哥说，七七你也一样。”柠止行一点也没有一个总裁样子，激动地差点找不着北。
　　“谢谢大哥。”慕馨没在意这些东西，秦月和慕洪生对她很好，她也没缺过什么，或许她最缺的，就是时常会感到有些孤独吧。
　　不过这种感觉从柠七来了之后，就再也没有出现过了。
　　“我们什么时候出发。”几人又寒暄了几句但是他们遇到了和柠止鹤同样的问题，因为紧张和不够熟悉，不知道该怎么跟慕馨相处。
　　以至于没多久就无话可说了，坐在车上，慕馨问到出国的事。
　　“今天晚上怎么样，我们明天白天到那边。”柠止风看了看行程表。
　　慕馨和柠七都没有意见，于是答应下来。
　　而车里再一次陷入了静谧中，柠七看了看几个哥哥，又看了看慕馨。
　　“哥，你们不用那么紧张好不好，我知道突然知道这件事，肯定需要一点时间适应，不过你们换个思路不就好了？”
　　柠七的话吸引了几人的目光，就连慕馨也是看向她。
　　柠七扬了扬下巴，抓住慕馨的手，有些得意的说到：“你们就当这是你们的妹媳不就好了，是不是更好接受一点。”
　　“噗。”柠七话音刚落，慕馨就忍不住笑了起来。
　　妹媳更好接受一点？
　　不愧是你柠七！
　　柠止行三人：……
　　虽然你说的有道理，但是那种突然家里白菜被拱了的感觉是怎么回事。


第57章 逃不过的五十七天
　　远在国外的柠玄夫妇以及慕洪生夫妇, 完全不知道自己家的崽已经在来的路上了。
　　结束了一天的工作，秦月和贺萱正在办公室里休息。
　　“这个项目差不多了, 等忙完这周，咱们就可以回去了，正好还能赶上七七她们高考。”
　　贺萱躺在椅子上伸懒腰，眼里带着深深的疲惫，但是看得出来，她心情还不错。
　　为了赶在高考前回去，她们加快了项目的进度，而为了保证项目的平稳运行，还不能偷工减料, 所以她们几乎每天都是工作到半夜，休息不了几个小时就要继续。
　　不过成果显而易见。
　　“嗯，等这个项目成功的话，我们两家就算是真正的同进退了。”
　　秦月也是松了口气，其实这个项目的最重要目的就是可以将两家的资产还有产业能够紧密联合, 至于为什么选择在国外展开, 主要是为了避开国内的其它家族, 不过等项目完成, 就不用了。
　　“说到这个我倒是觉得我们是不是多此一举了，两个丫头关系那么好，咱们两家的联系越来越紧密估计是迟早的事。”
　　“嗯？怎么说？”秦月看着好闺蜜, 不知道贺萱为什么这样说。
　　贺萱拿起水壶给自己和秦月都倒了一杯，然后坐到她对面将水递给她，“你没发现七七对馨馨特别好？”
　　秦月接过水, 点了点头，但还是有些不解, “两个孩子关系好我知道，但是听你的意思，好像……”
　　她没接着说下去，心里产生的想法让她心里一惊，“你是说馨馨她们……”
　　“诶，我没说啊。”贺萱连忙否认，一副‘我就随口一说’的样子。
　　但是秦月知道她的德行，贺萱这样说，多半是有底了。
　　可是奇怪的就是，她居然一点也没发现，难道她这个当妈的这么迟钝了？
　　贺萱笑着突然看到好友沉默下来，好像还很纠结郁闷的样子，不由失笑。
　　“苦着脸干嘛，不过馨馨确实像你，什么都喜欢藏在心里，所以你根本就没注意到，七崽崽看馨馨时的眼神。”贺萱笑呵呵的说道，不知道为什么，秦月总感觉她好像在得意。
　　秦月沉默了一下，又说到：“你确定两个丫头真的在谈恋爱？”
　　她还是不敢相信自己居然一点都没发现女儿的不对劲。
　　这让她有点不开心。
　　“你好像很高兴？”秦月淡淡的说到，暗自打量着越说越来劲的贺萱。
　　“我当然高兴啦，你看咱们两家关系还这么好，要是馨馨嫁过来那……”
　　贺萱兴致勃勃的说着，结果说到一半突然顿住，对上秦月一脸不乐意的表情。
　　“为什么不是七七嫁到慕家来。”
　　这……
　　贺萱还以为秦月不赞同两个孩子在一起呢，结果你居然跟计较这个？
　　她乐了一下，大气的拍了拍手说到，“那这样，如果两个丫头真能走到一起，就让七七嫁给馨馨怎么样。”
　　其实她是无所谓了，主要还是看两个孩子的意见。
　　“行！”
　　秦月点了点头，立马答应下来。
　　两个人越说越起劲，等到慕洪生和柠玄老哥俩忙完过来的时候，她们连酒席怎么摆都想好了。
　　柠玄两人一脸疑惑地拉过贺萱，等她一通解释之后，他有些无语的说到：“你们商量这么大劲儿，这八字还没一撇呢。”
　　“你知道什么，七七看看人家馨馨那眼神，跟你当年追求我的时候一个样！”
　　贺萱在他腰间掐了一把，后者疼的龇牙咧嘴。
　　“噗，哈哈哈，萱萱，还有这事，快说来我们听听。”
　　“真的，我跟你说啊，……”
　　“不是，老婆，你给我留点面子啊。”
　　***
　　坐了十多个小时的飞机，柠七和慕馨几兄妹终于到了N国，相较于国内，这边还要更冷一些。
　　刚一下飞机，呼啸的寒风就从柠七的领口钻了进去，她吸了吸鼻子，将带着凉意的空气吸进肺里，然后又缓缓吐了出来。
　　接着，她在三个哥哥不可思议的目光中麻利的从大背包里拿出一条围巾系在慕馨脖子上，然后又将一件厚外套披在她身上。
　　“七七，你准备的也太齐全了吧。”柠止鹤有些眼红，他们昨天走的匆忙，忘记了看这边的天气，现在身上的衣服并不厚实，他感觉一阵冷意。
　　“哥，也不是我说你们，老大不小了，也该找个对象了。”面对柠止鹤控诉的眼神，柠七毫无心理负担的开始‘催婚’。
　　柠止鹤：……
　　那是他不想找吗，这不是没有看对眼的嘛。
　　哪像你啊，媳妇儿直接送到家里来了。
　　慕馨在一旁捂嘴偷笑，其实她也好奇，明明几个人都是帅气多金又有才，怎么就一个对象都没有呢。
　　不过她没说出来，而是扯了扯柠七，让她不要再说了。
　　她有些期待的看着不远处的车来车往，不知道爸妈看到自己开不开心。
　　还有，贺阿姨，哦不，贺妈妈，会不会喜欢自己呢？
　　……
　　又过了一个多小时，柠七几人顺着地址来到了贺萱她们住的地方，是距离公司不太远的一个小公寓。
　　“到了，我去按铃。”柠七对慕馨说了一声，然后笑着准备去按铃，结果手刚抬起来，门就从里面开了。
　　柠七和打着哈欠，头发乱成一团的贺萱都是呆立当场。
　　“妈……”
　　嘭的一声，门关上了，透过隔音效果非常好的防盗门，柠七依然听到了贺萱的大嗓门。
　　“气死我了，来之前就不能打给电话嘛！我当妈的不要面子的嘛？”
　　呃
　　柠七嘴角抽了抽，回头给了几人一个比哭还难看的笑容。
　　“那个，七七，我们就先等等吧，妈看样子才刚起来，不过没事，老妈收拾很快的。”柠止行用不确定的语气说到，柠七的表情更加苦涩了。
　　这算什么事啊，她不会被恼羞成怒的老妈灭口吧。
　　柠七一脸满怀心事的样子站在门口，等贺萱带着秦月再次开门的时候，柠七瞬间换上了一脸讨好的表情。
　　“妈，秦阿姨，我想死你们啦。”柠七说着就想来个拥抱，试图掩盖刚才的尴尬，结果下一秒就被贺萱揪住了耳朵，拉着她就往里走，还不忘笑眯眯的转头看着慕馨。
　　变脸速度堪比影视教材，“馨馨，快来，外边还挺冷的。”
　　她这区别对待谁都看到了，哼哼唧唧的柠七也不例外，她嚎了一嗓子：“妈，你这样会失去我的！”
　　“嘿，小丫头是不是觉得你秦阿姨在这里我就不敢削你啊。”贺萱才不吃她这一套，不过像这样她以前是不会的。
　　因为以前的柠七似乎不会跟她这样亲近。
　　她语气凶狠，不过脸上笑眯眯的表情，手上也压根没用劲儿。
　　这边闹成一团，另一边，秦月和慕馨的相处就简单的多了。
　　秦月给了慕馨一个拥抱，看着出落的越来越漂亮的女儿，嘴角上扬，视线倒是不由自主的转到了那边柠七的身上。
　　用审视的目光将柠七从头到脚打量了好几遍。
　　不错不错。
　　“馨馨，怎么会想到来看我们，我们下周就准备回去的。”
　　又过了一会儿，柠七也安静下来，一群人在客厅里坐定，至于刚去公司没多久的柠玄和慕洪生已经接到了电话，估计再过几分钟就回来了。
　　“嗯，其实也没什么事，就是，想你们了。”面对贺萱和秦月的眼神，话到嘴边柠七突然又不知道怎么开口了。
　　她也不知道自己在怕什么，不过来之前，她已经跟慕馨商量过了，这件事由她来说。
　　柠七看了眼慕馨的方向，发现她也是一副紧张兮兮的样子，双手缩在袖子里，看上去人都娇弱了几分。
　　秦月打量着两个小姑娘，又看了一边同样有些坐立不安的柠止行三人，眼神一动。
　　这群孩子肯定有事瞒着她们。
　　不过看到柠七欲言又止的样子，她好像猜到柠七要说什么了。
　　这是准备来跟她们做家长的摊牌了？
　　秦月心里好笑，在一起就在一起呗，那么紧张干嘛。
　　不过她也理解柠七，毕竟小女孩第一次谈对象，而且还是专门来见家长，紧张是肯定的。
　　她想着待会儿不管柠七说的是什么，她都答应下来，不能打击到柠七。
　　柠七是她看着长大的，要是真跟馨馨在一起，她们也放心。
　　“七七，有什么事你就说，秦阿姨和你妈不会反对的。”秦月笑着说道，还悄悄的踩了贺萱一脚，冲她使眼色。
　　贺萱立马反应过来。
　　顿时，她看柠七的眼神都和蔼了许多，还有点骄傲。
　　不错嘛，不愧是我的崽，敢作敢当，有勇气！
　　“啊？哦，就……就是。”柠七面对贺萱和秦月鼓励的眼神，突然更加不知所措起来，她感觉有点奇怪，她们是不是误会了什么。
　　咔的一声，正好这时匆匆忙忙赶回来的柠玄和慕洪生也打开门走了进来。
　　两人看到围坐一圈的孩子们，就是显得有些严肃刻板的慕洪生也是流露出一丝笑容。
　　“七七，快让老爸看看是不是又变漂亮了。”
　　柠玄快步走到几人面前，却发现气氛有点不对，怎么都不说话。
　　“爸……”
　　“父亲。”
　　柠七和慕馨叫了一声，柠玄也没多想，就答应了下来，顺便端起了茶几上的水杯。
　　而柠七也知道，这件事就是早晚的事，正好两家的家长都在这。
　　她跺了一下脚，又看了慕馨一眼给自己打气。
　　然后唰的站起身，站的板板正正的，对着秦月叫了一声“妈”
　　“噗……咳咳咳。”一直关注着这边的柠玄刚喝下去的水直接喷了出来，而且接下来的事差点让他一口气没上来。
　　原本打算无论柠七说什么都答应的秦月，根本没有反应过来柠七说了什么，顺口就答应起来，“诶，好的，七七真乖，你们的事我……呃，七七你说什么……”
　　秦月别过头，就对上了好闺蜜无语的视线，再看周围，老公和‘亲家公’还一脸见了鬼的样子。
　　她终于反应过来柠七说了什么。
　　妈？
　　这好像和预想中的不一样，但，好像又没毛病？
　　秦月感觉脑子有点不够用，难道说两个孩子已经发展到这种程度，连妈都叫上了？


第58章 逃不过的五十八天
　　以往冷清的小公寓今天坐满了人, 但是气氛越有点诡异的安静。
　　柠七就那样站在那里接受几人的目光‘洗礼’，随着时间越来越长, 她也感觉有点遭不住。
　　见秦月已经呆愣的说不出话来，柠七也是明白自己这样好像太突兀了一点，但是她们现在并没有机会去做鉴定，也没有直接的证据证明自己的话。
　　柠七想了想，深吸一口气，视线挨个扫过秦月、贺萱还有柠玄以及慕洪生，表情也变得严肃起来。
　　“我知道我刚才很奇怪，但是事实上确实也很离谱，因为我跟馨馨互换了身份, 秦阿姨确实才是我的母亲，至于老妈……”柠七抬眸看向嘴唇颤抖，已经完全说不出话的贺萱，弯腰给了她一个拥抱，“老妈, 今天以后你就有两个女儿了, 你开不开心。”
　　柠七原本是想插科打诨稳住贺萱她们的情绪, 谁知道她话音刚落, 就看到贺萱眼圈就红了。
　　贺萱抱着柠七，下意识想着柠七的话，她很想否认柠七的说法, 然后揪着她的耳朵让她老实点，
　　但是几个孩子突然一声不吭的就跑到这里，而且馨馨也没有否认七七的话, 种种表现让她怀疑的话说不出口。
　　而被柠七叫妈的秦月这下也明白过来，先是不可思议, 然后是扫过所有人，最后她做了和贺萱一样的判断。
　　七七，说的可能是真的。
　　“老慕，你带着馨馨和七七的头发去做鉴定，顺便找医院查一下当年的情况。”
　　秦月揉了揉鼻子，让自己说话的语气尽可能的正常，但是任谁都能听得出她语气里的颤抖。
　　这时一双有些冰凉的白皙手掌抓住了她的手。
　　秦月抬眸，就看到自己从小看到大的女儿正满是笑意的看着自己，“妈，无论真假，我都是你女儿啊，那要是真的，那你就有两个女儿了，咱们赚大了是不是。”
　　慕馨少见的开了个玩笑，秦月也成功的被她一本正经开玩笑的表情逗乐了，她伸手揽过慕馨。
　　“你说的对，馨馨真聪明。”
　　客厅里的氛围再次沉默下来，柠止行三人对视一眼站了起来，“爸，慕叔，要不我们先去鉴定机构吧，有什么事情回来再说。”
　　“对啊，我们也不用太紧张，咱们两家也不是外人，虽然七七和馨馨不是在父母身边长大，但是也是在眼皮子底下长大的，不用难过。”
　　柠止鹤宽慰道。
　　“是，是，不难过。”柠玄揩了揩眼角，笑着点头。
　　他当然知道馨馨在好友家并没有受什么苦，但是一朝知道自己养了十八年的女儿并不是自己的女儿，自己却从来没发现，甚至要孩子们主动提起才知道。
　　他觉得自己作为父亲很失职。
　　“走吧，我们快去快回。”慕洪生的表情依然严肃，但是他的内心并不如表面那么平静。
　　他现在是迫不及待的想要去验证柠七话里的真实性。
　　很快柠玄和慕洪生就带着柠七和慕馨的头发出了门。
　　整个公寓里又安静下来，只剩下了贺萱、秦月坐在沙发上，看着对面窝在一起的两个女孩。
　　而贺萱和秦月的情绪在最初的起伏后现在已经慢慢平稳下来。
　　或许就像柠止鹤说的。
　　不管怎么样，柠七和慕馨依然是在父母的眼皮子底下长大的，甚至抛开血缘关系，她们都是非常熟悉。
　　而现在透露出的事实，倒是让她们有一种惊喜和亲上加亲的感觉。
　　“七七，你们是什么时候发现的。”贺萱问到，凝神打量着柠七和慕馨。
　　“这……”柠七顿了一下，心里也是一惊，还好之前她们已经想好了说词。
　　她整理了一下思路，然后说到：“我是从李戡那里知道的，他之前还想利用这件事挑拨我跟馨馨的关系来着，不过没成功。”
　　柠七说的很顺畅，贺萱也看不出真假，再说，柠七说的确实是实话，但是她们也不会去找李戡验证。
　　因为听说李戡的判决已经下来了，没救了。
　　所以关于这件事，只要推在李戡身上，对于柠七已经换了芯子这件事，就可以很好的隐藏起来。
　　“那个李戡吗？就上次害你们落水的那个？”贺萱眼睛危险的眯起，显然对这个人依然有印象。
　　居然敢欺负她的两个女儿，简直找死。
　　贺萱已经开始想着要不要运作一下，让人在监狱里面多‘招待’他一下，给女儿出气了。
　　秦月虽然没说什么，但是表情也不好看，眼里时不时的冷意，显然跟贺萱想到一块儿去了。
　　“……”慕馨发现她们脸色不好，犹豫了一下，慢慢起身，顺便还拉了柠七一把，然后坐到了秦月身边挽住秦月的手臂。
　　“哎呀妈，别生气了，我们这不是好好的嘛。”慕馨软声说到，被女儿用这种撒娇的语气哄人，秦月心底的不爽立马就消失了，脸上扬起笑容，摸了下慕馨的头发，“嗯，咱们不跟他生气。”
　　另一边，柠七见秦月瞬间开心起来，眼睛一亮，有样学样的坐到贺萱身边，也挽住了贺萱的胳膊。
　　“妈~”柠七娇声叫到，谁知道贺萱压根不吃这一套，先是哼了一声，然后飞快的伸手再次揪住了柠七的耳朵。
　　“乖宝贝，这种事你为什么不早点告诉我，嗯？是想来看我的笑话？”
　　“妈，我错了！馨馨，快帮帮我。”柠七陡然被逮住，先是挣扎了一下在发现挣不开之后，出声向旁边的慕馨求救。
　　“嗯，妈……，七七她也不是故意的，你就别生气了，也是我让七七先瞒着的。”虽然知道贺萱肯定没用力，但是柠七叫的那么惨，她还是有点舍不得，于是出声阻止。
　　“诶，馨馨，这么护着七七啊。”乖女儿求情，贺萱顺势就松了手，看着慕馨语气揶揄的说道。
　　她当然没生气，就是对于柠七的撒娇有点不太适应。
　　而慕馨被贺萱调侃，转过头还发现自己妈妈也是似笑非笑的表情。
　　她心里顿时冒出一种小心思被戳穿的羞涩感。
　　“没有，我跟七七……关系确实挺好的。”她小声说道。
　　柠七则是开始装死，毕竟她也害怕被两个妈妈这样盯着。
　　不过，难道自己跟馨馨恋爱的事情，她们知道了？
　　不应该啊。
　　柠七不解，明明她们在一起之后都没怎么接触贺萱和秦月。
　　难道是有人打小报告？
　　她眼珠子乱转，开始想对策。
　　而慕馨还被秦月和贺萱围在中间问这问那，像是一个被夹在中间的瓷娃娃，有些可怜兮兮的。
　　“真的只是关系好？”秦月眼里透着精明，女儿的小心思再明显不过了。
　　她心里偷乐，看样子两个丫头还准备再瞒一段时间，然后再给她们一个‘惊喜’？
　　“馨馨啊，七七呢就是个呆木头，她要是对你不好，你就告诉阿姨，不对，告诉妈，妈保证帮你教训她。”
　　贺萱抓着慕馨的手说到，看着慕馨的眉眼是越看越好看。
　　难怪小时候就觉得这孩子合眼缘，感情就是自己家的孩子。
　　“那个，妈，就真的，七七对我挺好的。”见她像是说真的，慕馨连忙解释。
　　“当然了，毕竟是女朋友嘛，对不对？”秦月突然插了一句。
　　“是”慕馨点头，旋即抬起头来，不可思议的看着秦月。
　　完了
　　柠七闭着眼睛，生无可恋的瘫在沙发上。
　　恍惚间她好像又听到了慕馨之前说过的话。
　　不要早恋
　　两人已经准备好挨骂了，结果贺萱却只是淡定的拍了拍身上并不存在的灰尘站起身，对着秦月说到：“走吧亲家母，上去商量下？”
　　“正有此意。”秦月挑着下巴，当先向楼上走去，贺萱也很快跟了上去。
　　呃
　　盯着两人的背影，柠七瞄了一眼慕馨，小声道：“她们不会打起来吧。”
　　“应该不会吧。”慕馨也有点不确定，毕竟这两人刚才的起始，好像那准备上谈判桌的代表。
　　……
　　就在两人忧心忡忡的时候，楼上
　　平时用于几人商议方案的房间里，贺萱毫无形象的灌了一口水，然后大喇喇的坐在椅子上，对着对面翘着二郎腿，带着眼镜，精英范十足的秦月说到：“怎么样，我就说两个崽肯定有问题吧。”
　　“算你厉害。”秦月淡淡的撇了撇嘴，看起来并不怎么走心。
　　贺萱也不在意这个，摆了摆手，稍微坐直了身子，“所以，我们要不找个时间给两个孩子订婚？”
　　她一点也不觉得自己太着急了，毕竟两个还在相互喜欢，两家关系又好，而且各自也是知根知底，早点定下来，也让她们省心。
　　相对于有些迫不及待的贺萱秦月就要冷静一些，她皱着眉，手指一下又一下的敲击着桌子，像是在考虑什么。
　　良久，她抿唇说到：“嗯，订婚我没什么意见，不过要等一段时间。”
　　“干嘛？”
　　秦月也没隐瞒自己的想法，“慕家的情况你也知道，现在基本不会再出什么乱子，那些亲戚也都老实了，所以慕家以后肯定也是两个孩子的。”
　　慕家和柠家不一样，原本没有这件事，继承慕家的就是慕馨，而柠七，就不会有这样的担子。
　　但是现在，柠七作为秦月的亲闺女，她也有义务去继承这一份家业。
　　明白了她的意思，贺萱打趣：“你就不怕馨馨吃醋？”
　　秦月白了她一眼：“这有什么好吃醋的，这些东西终归是她们小两口的，而且就算馨馨不是我亲生的，我也会让她继承慕家，正好，七七来了，两个孩子还可以相互帮助。”
　　慕馨一个人，真的太累了。
　　在知道慕馨不是自己的亲女儿之后，秦月是有一些愧疚的。
　　柠七在柠家被照顾的很好，无忧无虑，是真正的小公主，相比较而言，慕馨身上的担子就要更重一些。
　　“行，你这样说了，我没意见，不过还是那句话，到时候让馨馨娶七七。”贺萱忽然贼精的笑看着秦月。
　　秦月：……
　　可恶，这角色怎么就变了呢。
　　自己突然就从婆婆变成了丈母娘。


第59章 逃不过的五十九天
　　就在贺萱和秦月在楼上友好讨论谁是婆婆谁是丈母娘的时候, 柠七和慕馨坐在沙发上大眼瞪小眼。
　　一直坐了半个小时，柠七已经躺在了沙发上, 慕馨倒还是那副腰背挺直的模样。
　　柠七瞅了她一眼，嘿嘿一笑挪了过去。
　　“宝贝想什么呢？”
　　“你叫我什么？”慕馨别过脸瞟向她，挑了挑眉，似乎怀疑自己听错了。
　　“叫你宝贝啊。”柠七将手搭在慕馨腰上，轻笑着动了动，下一秒，原本坐的板正的人就软了下来，柠七顺势伸手把人圈在怀里。
　　“你干嘛！”慕馨一惊，感觉腰间一软, 心跳加速的同时眼睛下意识的看向楼梯的方向。
　　发现并没有人下来之后她没好气的瞪了柠七一眼，语气有些恼怒。
　　这家伙，胆子越来越大了，老妈还在楼上呢。
　　“我抱抱我老婆~”柠七舔着脸，将脑袋贴在慕馨肩上, 让她一阵无语。
　　“你就不怕她们反对我们在一起？”
　　“怎么会。”柠七丝毫不担心, “我最了解她们了, 无论她们做什么, 但有一点不会变，那就是肯定把我们放在第一位的。”
　　柠七笑着在她脖子上呵了一口气，痒痒的, 让慕馨一阵脸红。
　　不过还是在思考柠七的话。
　　确实，虽然秦月和慕洪生对自己的要求和期望一直很高，但是慕馨能理解他们的苦心, 如果自己不成长起来，那在以前群狼环伺的慕家, 是非常危险的。
　　这么说来，柠七说的确实有道理，她用手指戳了戳柠七光洁的额头，笑道：“那你说说她们现在在商量什么？”
　　“肯定是在商量你什么时候嫁给我。”柠七扬了扬眉梢，声音笃定。
　　“你说什么？”慕馨原本回抱着柠七的手一顿，之后往旁边动了动，摸到了腰间的软肉，表情一暗。
　　呃
　　柠七感觉到她的动作，笑容一僵，讪讪的看向慕馨：“宝贝？”
　　她要哭了，怎么好好的，突然就像生气了呢？
　　“七七宝贝，跟你商量个事？”慕馨笑着，但是这个笑容，柠七宁愿没有。
　　“好啊，你说。”柠七不断点头，一副‘你说啥是啥’的样子。
　　“我娶你好不好？”慕馨放开了柠七腰间的手，认真的看着她的黑眸。
　　真好，七七眼里全是她。
　　“嗯……，可以，那就我嫁给你咯，老婆！”
　　柠七摸着下巴沉吟了一下，很快就接受了慕馨的要求，并且顺杆上的就改了称呼。
　　她是无所谓，只需要另一半是慕馨就行。
　　倒是慕馨被她的称呼弄得有点手足无措，刚才还是宝贝，现在就变成老婆了。
　　这变得也太快了吧，她心里暗暗嘀咕。
　　楼梯拐角处
　　早就已经下来但是猫在角落里那种观察的闺蜜俩见到下面笑闹到一起的两人，对视了一眼。
　　“没看出来，馨馨跟你还真像。”贺萱笑了笑。
　　“当然了，我养的崽，当然像我。”说到慕馨，秦月感觉与有荣焉，眼角眉梢都带着笑意。
　　“行了，以后多笑笑，别总那么严肃。”贺萱拍了拍她的肩膀，正好这时楼下传来了开门的声音，她猜应该是柠玄她们回来了，于是向楼下走去。
　　身后的秦月眼里带着沉思，最后洒然一笑，也跟着下了楼。
　　“知道了。”
　　……
　　门外传来响动，粘着慕馨不放的柠七立马反应过来，连忙整理了下有些乱的头发，正襟危坐的看着门口。
　　下楼来的贺萱见她这幅样子狠狠的瞪了她一眼，慕馨看得好笑。
　　不过谁都没说话，最后将视线看向额头上还挂着汗珠，急急忙忙走进来的柠玄。
　　一进门，他先是看了自己的妻子和女儿一眼，然后就看向了慕馨，全身都在以为激动轻微颤抖着。
　　一个四十多岁的男人就这样红了眼眶。
　　“……小馨。”他向前走了几步，伸出手想要去触碰慕馨，但是很快又收了回来，只是用激动地目光看着慕馨，仔细打量着她，像是要重新认识她。
　　“爸。”慕馨支撑着站起来，柠七连忙扶住她。
　　慕馨对着柠玄勾了勾唇，又看向一边的贺萱，眼里的笑容更加明显，“妈。”
　　“诶，乖乖。”
　　贺萱背过身擦了下眼角，然后抱住慕馨，轻拍她的后背。
　　眼前和谐的一幕让柠七感觉眼睛有点酸，又是开心，又是庆幸。
　　如果自己不来这里，自己一定会错过很多有意义的事，以及很多很好的人。
　　“七七。”
　　身后传来声音，柠七回头，秦月和慕洪生并肩站在她身后。
　　秦月依然是那副温柔随和的模样，慕洪生虽然表情依旧严肃，但是他的激动并不比柠玄小。
　　这是他的女儿，他的亲生女儿。
　　“爸，妈。”
　　柠七挤进两人中间，一左一右的挽住两人的胳膊，少女轻快的嗓音让两人瞬间堆满了笑意。
　　门口
　　柠止行三人站在一起看着屋里屋里其乐融融的场景，一时间居然形成了鲜明的对比。
　　“咱们不进去？”柠止鹤不断地往里张望。
　　“你是不是傻，这时候进去不是闹嘛，小心妈回去让你马上结婚。”
　　柠止风老神在在的站在那里，调侃道。
　　“不了不了，这里挺好的。”
　　听到要被催婚，柠止鹤立马老实了，就是眼睛依然不断的往里看。
　　而柠止行完全没注意他们的对话，他正忙着计算今年家里的营收，到时候订婚宴和婚宴要准备多大的排场，还有嫁妆。
　　拿着手机不断地在那里写写画画。
　　……
　　又过了一会儿，在大家的情绪都稍微平静后，一群人再次围坐到了一起。
　　不过明眼人都能看出来，两家人之间的关系更加亲近了。
　　“老慕，要我说，干脆咱们马上就给两个孩子订婚好了。”柠玄和慕洪生老哥俩坐在一起勾肩搭背的聊天，柠玄瞅着偷偷在角落里腻歪的两个孩子，觉得订婚这件事宜早不宜迟。
　　反正两人都成年了，再说只是订婚，别人也没什么话说。
　　“嗯，我也觉得。”慕洪生维持着一贯的严肃表情同意了柠玄的话，“要不你看这样，咱们这边事情也差不多了，先让人在国内准备着，等我们这边结束，马上回去就给两个孩子订婚。”
　　“等下。”这是秦月打断了他，微扬的声音也吸引了大家的注意力。
　　“怎么了，你不同意两个孩子订婚？”慕洪生有些不解。
　　秦月白了他一眼，“谁说我不同意，国内该准备的准备，不过嘛，咱们先别把日子定下来。”
　　说完她也不跟慕洪生解释，而是转头看向柠七。
　　“七七，我跟你妈商量过了，希望你跟馨馨一起继承慕家，然后这段时间，我想带着你在国外的公司待一段时间，学习一下这方面的支持，你觉得怎么样？”
　　柠七一楞，她其实没什么意见，就是这样的的话，那她是不是要跟慕馨分开。
　　“那个，妈，馨馨去哪？”
　　“馨馨回国，你也不用担心分开太久，高考的时候我会放你回去的。”看到柠七眼里的不舍，秦月心里暗笑，随即又道：“不过要是这一个多月你没学完，你暑假就只能跟着我继续再国外咯。”
　　“等等，妈，我一个人可以的，根本不用七七……”
　　听到秦月的话，柠七还没说话，慕馨先急了。
　　虽然她知道柠七很聪明，学东西很快，但是要在一个多月里，学完复杂的金融管理知识，慕馨还是觉得够呛。
　　毕竟她也是学了好几年才积累下来的。
　　而且她可是记得，自己说过要养柠七的。
　　“放心吧，瞧把你急的，肯定不会要求那么高。”秦月笑道，心里感叹这两个丫头感情真好。
　　“可是……”慕馨还想说什么就被柠七按住了。
　　“放心吧，我肯定没问题，你老婆超级棒的，嗯？”柠七握着她的手，用指尖一点点的划过手上的皮肤，带起一阵痒意，让慕馨安定下来。
　　她看着自信的柠七，有些败下阵来。
　　“好吧。”
　　既然柠七有信心，她也不阻止，但是心里已经打定主意了，要是七七暑假要待在国外，那她就来国外陪柠七。
　　不然让她一个人待在国内，她会疯的。
　　她现在已经一刻都不想离开柠七了，下意识的，紧握住了柠七的手指。
　　而在对面，贺萱悄咪咪的俯身在秦月耳边说到：“要是七七真没学会，你就真打算让她一直待在国外。”
　　“怎么可能，我是那么狠心的人吗？”秦月颦眉，总感觉他们对自己有一个刻板印象，“你没看两个孩子那黏糊劲儿吗，我要是不这样说，你觉得七崽崽能老老实实的静下心？放心吧，我有分寸，肯定会让七七回去的。”
　　“嗯。”知道了秦月的用意，贺萱也不再纠结，几人开始商议订婚宴的一些细节，而准备了半天的柠止行连忙加入进来。
　　柠止鹤和柠止风一脸见鬼的表情。
　　好家伙，你都瞒着我们干了什么！
　　热闹的氛围中，只有柠七和慕馨显得尤为安静，两人挨在一起，享受着‘所剩无几’的相处时光。
　　……
　　三天后
　　柠七跟着秦月来到了位于国外的产业公司，刚下车，就看到一个穿着职业西装，梳着干练的齐肩短发，鼻梁上还架着一副银边眼睛的高挑女人。
　　“小姐，我是秦芳菲，是你在这段时间的助理，关于工作上有什么不明白的或者有问题的都可以找我。”秦芳菲正色道。
　　在柠七看来，秦芳菲完全符合她对职场女强人的形象。
　　表情严肃，一丝不苟，系到最上面的扣子，万年不变的白衬衫和黑色或者褐色的西装裙，腿上包裹着让人移不开眼的丝·袜，脚下踩着五厘米的高跟，最后就是扑面而来的干练感和可靠。
　　不易接近，又带着致命的吸引力。
　　秦芳菲完全符合这个形象，以至于柠七只是点了下头，然后忙不迭的移开了视线。
　　不行，要是多看几眼，让人误会就不好了。
　　这时秦月也从车上下来，柠七正想着跟秦月说话缓解下尴尬，就听到远处传来一个很是激动和开心的声音。
　　“哈，芳菲菲，我逮到你了，今天中午跟我一起去吃饭吧！”
　　柠七下意识的回头，就看到了一个头发微卷的女生，身上穿着呢子外套，大眼睛里满是兴奋，不过，她的视线只放在秦芳菲身上。
　　看得出来，看到秦芳菲，她很开心，就连头上的一缕呆毛都一跳一跳的。
　　在她跑过来的时候，柠七居然在她周围看到了一圈粉色泡泡。
　　柠七：？
　　看样子不看是对的，不然说不定这个人会拿着刀来砍她。


第50章 逃不过的六十天
　　秦月很忙, 虽然她让柠七来公司学习，但是她将柠七交给秦芳菲之后, 立马就去开会了，柠七在她的秘书边上看了一眼她的行程表。
　　满满当当，一直排到了下周，也就是在这边的项目完成之前，秦月几乎是一点时间没有的，看来自己真的只能跟着秦芳菲混了。
　　秦芳菲领着柠七参观公司，她已经从秦月那里知道了柠七的身份。
　　所以对她的态度很好。
　　两人一边走一边聊，而在她们身后不远处，穿着呢子外套的女生一直跟在身后, 但是她也不上前来。
　　“她是？”柠七看了眼拐角处漏出半个脑袋看着这边的人，感觉挺有意思。
　　而且柠七发现，公司里的人，对女生奇怪的表现似乎司空见惯了，并没有来阻止。
　　“是您的表姐。”秦芳菲回头看了一眼角落, 眼里闪着柠七看不懂的光芒。
　　？
　　柠七怔住, 表姐？
　　“那你呢？”秦月并没有跟她说过秦芳菲的身份, 但是从她的姓还有秦月对她的态度。
　　柠七知道, 秦芳菲应该也是秦家的人。
　　“如果正常算，我应该也是您的表姐。”秦芳菲笑了一下，在柠七噎住的表情里开始解释自己的身份。
　　秦芳菲是秦家的管家的女儿, 不过因为家里长辈跟着秦老爷子起于微末，所以在她出生后，老爷子让她姓秦。
　　只不过她的年龄跟秦月差了很多, 于是就成了柠七一辈的人了。
　　不过在这一辈中，她年纪最大, 所以柠七叫一声表姐，没有问题。
　　“表姐。”
　　柠七虽然有点郁闷，不过也是接受良好，毕竟这些人也都是自己的亲人，而且她们一定也跟馨馨很熟悉，虽然自己算是刚加入这个家庭，但是柠七觉得相处起来，没什么问题。
　　要说自己的老爹慕洪生真的沾了很多老妈的光。
　　慕家在爷爷那一辈发家，但是到了慕洪生这一辈，对于家主的竞争就尤为激烈，虽然慕洪生手段强硬，能力出众，但是要是没有秦家的支持，慕家现在的情况很难预料。
　　从之前慕笙歌还有那个什么慕均一刚当面算计打压慕馨就知道慕家都是一群什么人了。
　　根本靠不住，不给你使绊子都是谢天谢地了。
　　因为这些原因，现在在公司里一下见到两个表姐，柠七倒也不觉得奇怪。
　　“要是叫不习惯也没事，我不在意这些。”秦芳菲没什么表情的脸上露出一点笑容。
　　她在公司里是出了名的铁面无私，跟姑姑秦月一样是个女强人。
　　“怎么会呢，表姐。”柠七熟稔的叫了一声，倒是让秦芳菲的笑容更深了一点。
　　“咳咳。”
　　两人正准备继续参观，身后传来一阵咳嗽声，柠七后头就看到自己的呢子衣表姐笑眯眯的站在身后。
　　见柠七看过来，她连忙摆了摆手。
　　“哈喽，七七表妹，我叫秦璃，嗯，当然啦，你也可以叫我桃桃哦~”
　　秦璃一看就是个自来熟，先是跟柠七打了招呼，然后悄悄对着微微皱眉的秦芳菲皱了下鼻子。
　　柠七把她的小动作收入眼底，视线又看向秦芳菲，心思微动。
　　看来这两个表姐关系不一般啊，就是不知道是不是自己想的那样。
　　“你来干嘛？”
　　对于秦璃的不满，秦芳菲只是瞥了她一眼，“现在工作时间，要么待会跟我去办公室，要么你就先回去，中午我们一起去吃饭。”
　　对于工作，秦芳菲从来都是一丝不苟的，哪怕是秦璃，她也没有给点特权。
　　不过她的语气还是软了下来，跟秦璃商量。
　　“不行，不过你放心，我保证不打扰你们，我也想认识下七七表妹嘛。”说着秦璃挽住了柠七胳膊，笑颜如花的说到。
　　秦芳菲嘴唇动了动，欲言又止，但是秦璃双手合十，期待的用小鹿眼盯着她，让她把拒绝的话又咽了回去。
　　“听话点。”最终秦芳菲无奈的叹了口气，然后歉意的看着柠七。
　　“放心吧，我听不听话你还不知道。”
　　柠七眼睁睁的看到秦璃对秦芳菲抛了个媚眼，她别过脸去假装没看到。
　　内心一阵郁闷。
　　为什么，为什么我才刚刚跟老婆分开，就得来这里吃狗粮！
　　三人又在公司里转了一段时间，秦芳菲给柠七介绍了公司的产业，一些计划，还有接下来一段时间，柠七的工作。
　　三人在一间办公室前停了下来。
　　“这是之前慕馨小姐在这里时用的办公室，七七你看是就用这间，还是我给你安排一间。”
　　秦芳菲推开办公室的门，领着柠七和秦璃走了进去。
　　“馨馨的办公室？”
　　一进门，柠七就开始打量里面的一切。
　　办公室很小，也就几个平方大，里面除了一张办公桌之外，就是一个占着一面墙的书架，上面摆满了书。
　　办公桌上则是摆着电脑还有一盏小灯，整体来说，很简单，但是是慕馨的风格。
　　柠七抬手放到书架上，顺着书籍摆放的顺序从高到低一本本抚过，最后从最上面拿下里一本。
　　看着与众不同的封面，柠七勾了勾唇，居然是一本童话故事。
　　很难想象，柠七居然会在慕馨的书架上看到这样的书。
　　“就这里吧，我挺喜欢的。”柠七对秦芳菲说到。
　　然后将随身带着的大包放了下来，在里面一阵摸索，从里面拿出来大大小小几个相框，之后在秦芳菲两人诡异的目光中摆在了办公桌上。
　　“哈哈，七七，你就离开一段时间都还随身带着馨馨的照片啊。”
　　秦璃捂嘴笑道，走到柠七身边看着那几张照片，上面无一例外，都是慕馨。
　　有的是她坐在湖边的长椅上，微风卷起裙角，让她看起来温柔动人，有的是在热烈的阳光下，灿烂的笑容映着金色的光芒，像是从光里诞生的精灵，美好的让人觉得不真实。
　　当然，最让秦璃觉得有趣的是最后一张，那是一张柠七和慕馨的合照。
　　背景是在一片郁郁葱葱打的林间，柠七坐在一块石头上，慕馨则是站在她身前，扶着柠七的肩膀，低头看着她。
　　虽然只是一张照片，但是秦璃居然从上面看出了恋爱的感觉。
　　嚯，她看着自己新出来的小表妹，厉害呀，她要是有七七表妹这么厉害，说不定早就抱得美人归了。
　　虽然她现在已经抱了，但是吧，跟她想象中的有点不一样。
　　柠七没注意到她的不正常，用手摸了摸桌面，很干净，应该是一直都有人打扫。
　　“放心吧，馨馨走了之后，这个办公室一直都给她留着。”
　　秦璃开口，看得出来她跟慕馨的关系不错。
　　“表姐跟馨馨关系很好吗？”柠七笑道，还看了秦芳菲一眼。
　　“嗯，挺好的，不过馨馨来这里学习的时候才这么高。”秦璃想了想，伸手比划到柠七肩膀的位置，“瘦瘦小小的，长得也可爱，超级可爱。”
　　柠七看着她的动作，脑海里自动出现了个子小小的慕馨，对着一堆成年人都会发愁的数据报表冥思苦想的场景。
　　而在累了的时候，她会坐在自己的位置上，打开一本童话书。
　　虽然当时的慕馨应该也是差不多初三了，但是到底也还是小孩子。
　　柠七眯了眯眼，点头说道：“馨馨确实很可爱。”
　　“是吧……”眼见秦璃聊劲儿上来了，秦芳菲面色一黑，连忙将她拉走了。
　　她一手捂着秦璃的嘴然后面色冷淡的说道：“七七，上午你先休息下，我给你发点资料，你先看下，然后有什么问题你再找我。”
　　说完就拖着秦璃出了办公室，顺手还把门带上了。
　　柠七：……
　　她越来越好奇两个表姐到底是什么关系了，她觉得十有八九是自己想的那样，她感觉自己有些八卦。
　　柠七窝在椅子里乱想着，这时她突然想起来一件事，连忙看了一眼时间。
　　十一点！
　　都这么晚了？
　　柠七急忙拿出手机，然后找到慕馨的聊天框，点了一个视频过去。
　　希望馨馨还没睡。
　　这边跟国内时差刚好是十二个小时，慕馨那边都快半夜了。
　　叮——的一声。
　　柠七松了口气，很快屏幕里她就看到了慕馨。
　　“七七，这么快就想我了？”上来慕馨先是笑了一下，旋即调侃道。
　　而实际上，也不知道谁洗完澡之后就一直在等消息，几乎是看一眼书就要看两眼手机。
　　“咳咳，想了，难道你不想我？”柠七不满打的哼了一声。
　　她将手机放在桌上，然后窝在椅子里，从这个角度看，两人的动作出奇的一致。
　　慕馨先是仔细看了几眼，然后笑了一下，“七七，你说我们是不是越来越像了。”
　　“有吗？”柠七回忆着慕馨的话，听她这么一说，好像确实是这样。
　　她越来越像慕馨，慕馨也越来越像她。
　　柠七少了冲动，慕馨则是多了更多的活力和生气。
　　“这叫有妻妻相。”柠七低头将下巴搁在桌上，这样她就可以平视慕馨。
　　这是她最喜欢的角度。
　　慕馨笑了几声，赞同柠七的话，毕竟大学毕业她们都要结婚了。
　　她看着柠七的背景，总觉得有些熟悉，“你现在在哪？”
　　“你猜？”柠七拿起手机站了起来，然后伸直手臂转了一圈，慕馨也看清楚了柠七的位置。
　　“这是我之前的办公室？”慕馨脸上露出怀恋的神色。
　　“对啊，怎么样，有没有很惊喜。”柠七眨眼，“我呀，也想走走我老婆走过的路~”
　　慕馨一顿，眸子里带着说不清的情绪，“七七，我们都认识这么久了，你什么时候学会说这么老土的情话了。”
　　“嘿嘿。”柠七轻笑着，顺了顺自己的头发，窗外一缕缕的眼光照在她白净的侧脸上，惊艳至极，让慕馨微微睁大了眼睛。
　　“土是土了点，但是好用啊。”
　　“而且别说才几个月，就是再往后几十年，我也会说哦，因为我一定比现在还要喜欢你。”
　　少女声音伴着明艳的笑容，在这一刻，印入了慕馨心里。
　　往后的几十年里，她时常会想起。
　　一个女孩，像是伴着光走来，认真的告诉她。
　　我喜欢你，一直。


第51章 逃不过的六十一天
　　接下来的时间, 柠七和慕馨都忙了起来，不过虽然很忙, 但是柠七还是坚持每天十点多的时候跟慕馨打个电话。
　　眼见柠七脸上难掩的倦色，慕馨有说过让她没必要坚持给她来电话。
　　但是柠七的回答让她有些无语，更多的还是无奈。
　　“看看老婆就感觉一点也不累了。”
　　“我是什么充电宝吗？”慕馨勾唇，感觉有些好笑，眼里的柔意不加掩饰。
　　柠七被她说的一乐，顺着她的话开口，“当然了，我专属的。”
　　噗，慕馨没反驳, 转头像是不经意的问到：“你那边还顺利吗？有没有什么麻烦？”
　　“没有啊。”柠七立马说到，表情轻松，微眯着眼睛，“我可是柠七，放心吧, 我很快就能回去找你啦。”
　　“嗯, 好, 等你回来。”慕馨也没再问, 确实，就算有什么问题，她也相信柠七可以解决好。
　　既然这样, 那自己也去做点什么好了，不然也显得太闲了一点。
　　……
　　挂了电话，柠七看着手机轻笑了笑, 这时她办公室的门被猛地推开了。
　　“你就是柠七？你说你好好在柠家做你的大小姐不好吗？”一个头上染着几戳黄毛的青年走了进来，站在柠七的桌子前俯视着柠七。
　　“有什么问题吗？”柠七也没生气, 甚至都没问他是什么人，只是端起水杯喝了一口，神情慵懒，嘴角带笑，让站着的青年心里一凛。
　　这个看起来脸上还带着稚气的少女看样子并不好对付啊。
　　“当然有问题了，这里是慕家和秦家的公司，虽然你在血缘上也是慕总和秦总的亲女儿，但是你想要取代小慕总的位置，根本不可能。”
　　秦大宇，也就是青年不屑的说到，语气也是丝毫没把柠七放在眼里，话里话外都是在推崇慕馨。
　　似乎觉得自己回来就是为了跟慕馨抢家产的。
　　柠七嗤笑，眼里冷光一闪。
　　“嗯，你说的有道理，我确实不能取代慕馨的位置。”
　　“那你……”秦大宇脸上一喜，话还没说出口，就被柠七打断了。
　　“但是，秦家和慕家的事也不是你一个旁支该管的，你不觉得，你管的太宽了？”柠七凉凉的瞟了他一眼，把秦大宇吓的一缩。
　　有些人啊，就是想着不属于自己的东西。
　　她会回来跟慕馨争夺财产？
　　先不说会不会，就算会，那也是她和慕馨之间的事，也是慕家的事情，和这些秦家的旁支好像没什么关系吧。
　　说到底，这些人只是觉得自己回来了，并且也是以慕家小姐的身份，这样一来，就让很多人坐不住了。
　　毕竟一个慕馨就已经让他们很难受了，要是自己再来分一杯羹，他们不得疯了？
　　所以口口声声是反对自己，说到底，只是有些人担心自己的利益更小而已，说不定还打着让自己跟慕馨斗起来的想法。
　　事实上，正像柠七想的那样。
　　公司里的一部分人，就是打着这样的想法，而秦大宇不过是他们用来试探柠七的态度的。
　　而柠七对于公司会有这样的一群人，倒也不奇怪。
　　毕竟再好的公司，也不能避免蛀虫的出现，估计秦月也知道，而之所以留着这些人，说不定就是用来给她们锻炼的呢。
　　柠七甚至在想，当初慕馨来的时候，这些人又是找的什么借口来刁难慕馨的。
　　她指尖一下一下的敲着坚硬的桌面，无视秦大宇难看的表情，“那个，我记得你好像不是公司的人吧。”
　　“你说什么？”秦大宇一愣，不明白柠七的意思。
　　虽然他确实没在公司任职，但是他今天来可不是上班的，是来给柠七下马威的。
　　“看样子不是。”柠七站起身，似笑非笑的走向秦大宇。
　　“你要干嘛，我告诉你，你别以为你是秦总的女儿我就不敢动手，我真的……啊！你放开我！”
　　柠七一把抓住秦大宇的肩膀，在他还没反应过来前就直接将人反扭住了，“能动手就别哔哔，你要是不爽欢迎继续来找我麻烦，不过劳烦下次换个聪明点的来，哦，对了，替我跟你身后的人问好，让他们老实点，要是安生日子不想过了，我可以帮他们挪挪窝。”
　　说完柠七就推着疼的哇哇叫的秦大宇走到办公室门口，一脚将秦大宇踹出了门。
　　这边的异动让外面的一些职员都是一愣。
　　柠七也是反应过来，瞬间变脸似的换上甜甜的笑容，“各位哥哥姐姐好，我是刚来实习的，碰到一个骚扰犯，能不能帮我叫一下保安。”
　　……
　　周围突然一片安静，只剩下秦大宇的哼哼声，大家看了眼笑的人畜无害的女孩，一阵无语。
　　这新来的小柠总有点厉害呀，感觉比小慕总也差不了多少了。
　　大家对视一眼，很快就达成一致，几个人上来抓住了秦大宇，对着柠七道：“交给我们吧，我们保证让他受到该有的惩罚。”
　　说完几人对着柠七笑了笑，就带着秦大宇离开了。
　　柠七也没阻止，只是觉得，这个地方，比她想象的还要有意思。
　　她似乎明白秦月为什么非要让她来这里了。
　　相对于去柠家和慕家的公司，显然这里要更加的复杂，面临的问题也更大，但是同样的，收获也会更多。
　　柠七回到办公室，考虑了一会，笑了起来，开始安心处理手上的事情。
　　这些事情馨馨肯定也经历过，自己可不能拖她后腿。
　　***
　　慕馨回国已经好几天了，柠七在国外会面临什么问题，她多少清楚一些，毕竟她自己也经历过，所以她相信柠七。
　　七七说没有问题，那她就不问。
　　她坐在教室里，整理着重点习题和知识点，晚上的时候她会把这些东西整理成文档发给柠七。
　　距离高考只有差不多一个月了，学校因为柠七的成绩准许了她的假期，但是慕馨不敢完全放松。
　　她还想着柠七跟自己一块去B大呢，这段时间只能辛苦一下七七咯。
　　大不了上大学了自己再好好补偿她下好了。
　　不知道七七喜不喜欢自己准备的属于她们的小窝。
　　慕馨想着，脸色微红，就像是刚刚恋爱的小女生一样，想起了让人害羞的事。
　　“慕馨，你知道柠七去哪了吗？”
　　学习委员走过来，看着她旁边空着的位置问到。
　　“有什么事吗？跟我说可以吗？”慕馨从桌上抬起头，一眼就看到了学习委员手里拿着的两份好像是证书一样的东西。
　　大红的颜色非常的明显，她眸子动了动，大概知道是什么事了。
　　很快，学习委员接下来的话验证了她的想法。
　　“就是这个，你们俩在竞赛上获了奖，这是证书，然后班主任也想问问你们要不要下周一开会的时候说一下获奖感言。”
　　说着她将手里两份还系着红丝带的奖状和证书递给慕馨，看向慕馨的眼神有讶异，有羡慕。
　　慕馨和柠七这次双双超常发挥，在各自的竞赛中都取得了前三的名次，这个成绩在整个一中这么多年以来都是很靠前的。
　　原本校长也想说给参加竞赛的所有学生开个表彰会什么的，但是作为这次成绩最好的两个人，学校还是要来问问她们的意见，特别是慕馨和柠七都不是一般人。
　　“不用了吧，七七请假了，至于获奖感言，我觉得没什么好说的。”慕馨直接拒绝了，她翻开证书，映入眼帘的是第二和第三的名次。
　　不过这次柠七比她要高一点。
　　慕馨勾唇：“不过谢谢，我很喜欢这个惊喜，相信七七也会喜欢的。”
　　“好吧，那我跟班主任说一声。”学习委员点了点头，转身离开了。
　　慕馨的选择也没什么毛病，她来十班之后一直都很低调，至于柠七，给大家的印象还是跟慕馨有关。
　　要是慕馨拒绝，她多半也不会答应。
　　这两人关系真好，学习委员心里偷笑。
　　“不错嘛，要跟柠七打个电话嘛？”
　　学习委员刚走，一直盯着这边的秦俞幽就一屁股坐在了柠七的位置上，拿过慕馨手里的红本本翻看了几眼。
　　眼里的惊讶不加掩饰，“看不出来啊，她还真考了个第二啊。”
　　要知道全国数学竞赛第二这个名次，在一中历史上出现的次数少之又少。
　　而且更重要的是，拿着这个证书，柠七想要去哪些大学，都会有一定的优待。
　　“当然，也不看是谁教出来的。”慕馨眼睛一弯，能听到秦俞幽夸柠七，还是很少见的。
　　“哎哟，还得意上了。”秦俞幽调侃道，说完她就觉得不对劲。
　　自己居然也会调侃人了？
　　慕馨也发现了这点，像是第一次看到秦俞幽一样，上下打量着她。
　　“表妹？”慕馨出声。
　　“干嘛。”秦俞幽不自然的回答道，慕馨为什么这种语气说话？
　　慕馨伸手在她脸上揉了几把，翘着嘴角，“没什么，我还以为你换人了呢。”
　　秦俞幽：……
　　“姑姑说你们准备订婚了？”秦俞幽眼睛看向别处，不知怎的，慕馨感觉她的语气有点酸溜溜的。
　　“咳咳。”慕馨一愣，轻咳两声，让秦俞幽看向自己，然后一脸深沉的说到：“小俞啊，这喜欢一个人啊，就要早点说出来，不然万一就错过了呢？”
　　慕馨的话没头没尾，但是秦俞幽却瞬间感觉自己心跳加速，觉得自己小心思好像被慕馨看了个透。
　　“你……我没有喜……喜欢的人啊。”秦俞幽的脸一下子红到了脖子根，眼睛四处张望，就是不看慕馨的眼睛。
　　“噗”
　　慕馨毫无心理负担的笑出声，“你说没有就没有吧，不过要是人真跑了，可不要怪我哦。”
　　秦俞幽欲言又止，慕馨叹了口气，还是决定说点什么，毕竟一个是自己的好姐妹，一个是跟自己一起长大的小表妹，要是她们真的因为一些原因错过了，确实真的太可惜了。
　　而且自己能跟柠七那么快的在一起，秦俞幽功不可没！
　　“小俞，其实流雪经常跟我说起你呢。”慕馨淡笑道。
　　秦俞幽瞬间抬起头，嘴唇嗫喏着，眼里却很兴奋，“真的？”
　　“真的。”慕馨肯定的说到。
　　“我这就去找她。”秦俞幽像是下定了决定，表情郑重的站了起来，然后对着慕馨小声的说了一声“谢谢”，像一阵风一样出了教室。
　　慕馨笑着摇了摇头，现在怎么看都像是流雪已经完全吊住了小俞啊，就是不知道流雪到底什么想法。
　　她收回视线，看着桌上摆在一起的两个红本本，一阵出神。
　　良久，她眉头一挑，伸手将两个本本调整了下位置，然后拿出手机拍了一张发给柠七。
　　“看，这像不像我们的结婚证，咱们这算不算是已经领证了！”
　　慕馨满意的看着手机上的照片，嘴角的笑意越来越明显。
　　很快，只听到手机叮的一声，界面跳出来一条消息。
　　“像，不过我更想要真正的，等我。”


第52章 逃不过的六十二天
　　办公室里, 柠七嘴角带着浅淡的笑意，看着慕馨发给她的图片, 身上散发着一种名为‘愉悦’的气息。
　　一旁刚好来柠七这里拿文件的秦芳菲有些狐疑的瞅了她几眼，“七七，你在想什么呢？”
　　难道是想馨馨了？
　　她眼神动了动，感觉有可能。
　　听姑姑说，好像正处于热恋期？
　　“咳咳，表姐。”柠七掩饰了下脸上的笑容，变的一本正经，两人对视了几秒钟，柠七还是没忍住把手机递给秦芳菲。
　　“看, 馨馨给我发消息了。”柠七像是一个炫耀宝物的小女生，傻傻的样子让秦芳菲一阵侧目。
　　她看了眼手机上的那张照片，笑着点点头，“很配。”
　　她真心夸赞道，见柠七一脸高兴, 她像是考虑了一下。
　　“七七, N国这边有一个很厉害的珠宝大师, 你要不要认识下？”
　　“珠宝大师？”柠七抬眸, 不是很明白秦芳菲的意思。
　　“嗯，我的意思是说，趁这个机会去认识下, 以后结婚的时候应该用得到，而且，你们不是快要订婚了吗。”
　　秦芳菲意有所指道, 柠七的眸子瞬间一亮。
　　“那就谢谢表姐帮我引荐一下咯。”柠七笑道，她有一个很好的注意, 要给慕馨一个惊喜。
　　“不客气，不过现在先好好工作。”秦芳菲叮嘱了一句，就带上门退了出去。
　　“好。”柠七满口答应，她也知道现在很多人都在看着她的表现。
　　秦芳菲关上门，一转头就看到了正靠在墙边的秦璃，她斜了对方一眼，“我的大作家，你在这干嘛。”
　　平时这个点，秦璃不是应该在码字的嘛。
　　估计谁也没想到，秦家的千金小姐，身价几个亿的秦璃会跑去一个绿色软件上面去当一个作家，虽然凭借着她的努力和过人的天赋在平台上已经成了大有名气的作家，但是家里依然有很多人不理解她。
　　“这不是来看看我亲爱的姐姐嘛。”
　　秦璃说着靠近两步，右手扶着秦芳菲的肩膀，将头靠在她的另一边肩上，“就是有点累。”
　　“累了？累了可以回来，我……家里养得起你。”秦芳菲抿了抿唇，有些话最终没有说出口。
　　“我知道。”秦璃勾了勾唇，享受着短暂的舒适，过了一会儿，她抬起头看着面无表情但是眼里却包含关切的黑眸，没忍住伸出手扯了扯她的嘴角。
　　秦芳菲嘴角露出一个僵硬的笑容。
　　“多笑笑好看。”
　　“我平时不好看？”秦芳菲板起脸，一副‘我生气了’的样子。
　　秦璃噗嗤笑了起来，“当然了，一直都好看。”
　　好看到她怎么看都看不厌。
　　“放心吧，会好的，我们还年轻。”秦芳菲说到，语气像是在说着某件事，又像是在做一个保证。
　　“本小姐还是小仙女！走吧，去吃饭，今天不许放我鸽子了。”说着秦璃硬拉着秦芳菲直接翘班。
　　等两人消失在走廊上，柠七的办公室悄悄打开了，她探出一个脑袋，看着空旷的走廊若有所思。
　　良久，她笑了一下。
　　自己就是想太多，两个表姐都不是一般人，就算有些许困难，也一定没问题的。
　　不过自己跟馨馨之间好像一切都是水到渠成，虽然并没有太多的波澜，但也是恋爱最美好的状态啊。
　　柠七躺回椅子上，看着窗外正好的眼光，回忆起跟慕馨的点点滴滴。
　　是什么时候开始的。
　　哦，记起来了，慕馨对着自己笑了一下。
　　柠七愉悦的眯起眼，甚至哼起了小调。
　　馨馨一定是对我一见钟情，不然她笑什么。
　　***
　　时间一点点的过去，两人都在重复着各自的日常，也在做着准备，准备面对最后的考试。
　　而对于高一十班的学生来说，气氛越来越紧张，哪怕是他们喜欢玩玩闹闹，但是在这最后的三周时间里，也需要拿出一个态度来。
　　不过有一件事让他们更加在意。
　　在柠七请假后没多久，慕馨也跟着请假了，而且听曲老师的意思，她们可能是在高考前才会回来。
　　这让他们有些失望，虽然大家平时都不说，但是其实很多人已经习惯了她们在这里了。
　　曲老师也因为这件事还跟其它的任课老师开玩笑。
　　说少了柠七和慕馨，班里的学习氛围都少了许多，老师们深表赞同。
　　……
　　慕氏集团
　　时隔几个月，慕洪生再次回到了公司，他站在办公室的巨大落地窗前，对身边的少女说到：“馨馨，你知道现在公司是什么情况吗？”
　　“知道。”慕馨面色沉静的点头，她换了一身职业装，长发梳在脑后，虽然是坐在轮椅上，但是一举一动都带着强大的气场。
　　慕洪生今天来公司是干什么，她很清楚，而一旦父亲宣布这件事，会造成多大的影响她也很清楚，但是她有信心。
　　她低头看着手机，上面是柠七给她发的消息，就是不知道她现在在干嘛，明明才十来天，她居然觉得已经过了很久了。
　　慕馨深呼了一口气，在手机上发了一条消息，然后看向慕洪生。
　　“放心吧爸，我能解决。”
　　“行，那走吧，人差不多到齐了。”
　　慕洪生看了眼时间，眼神白嫩的深邃，属于上位者的气息扑面而来，推着慕馨出了办公室。
　　……
　　会议室
　　“慕总，你知道董事长找我们来是什么事吗？”一个西装革履的中年男人对着对面一个显得有些颇无聊奈的男人说到。
　　“不知道。”被叫做慕总的男人瞥了他一眼没接话。
　　他不是别人，正是慕馨的二叔，慕均一和慕笙歌的父亲，慕洪全。
　　“呃……”
　　而刚刚问话的中年男人也被他的态度弄的有些尴尬，心里对慕洪全有些不屑，但是脸上却不敢表露分毫，转头开始跟旁边的董事交头接耳。
　　慕洪全注意到他的小动作，眼底流露出一些不易察觉的冷笑。
　　这群人真当他是傻子，他们打的什么主意当他不知道？
　　不就是因为家里突然冒出来亲生女儿想要借题发挥嘛，居然还想拿他当枪使。
　　慕洪全摇了摇头，这些人还是想的太简单了。
　　这里说到底，是慕家，慕家的继承人怎么变，那都是慕家的人。
　　他就算要跟慕洪生争，那也是家事，自己想做什么，还轮不到他们来指指点点。
　　而且这个新的慕家小姐，笙歌和均一好像还都在他手里吃过亏，慕洪全怎么可能不调查柠七的底细。
　　不对，应该说不用调查，柠家的小公主，G市谁不知道。
　　那他如果现在还要跟慕洪生作对，那不是找死嘛。
　　而且柠七要是回了慕家，那对于慕柠两家都是好事。
　　他再次看了一圈会议室里表情各异的董事，又恢复了那副无动于衷的样子。
　　“不好意思，大家久等了。”
　　开门声响起，慕洪生推着慕馨走了进来，一进门他就注意到现场的诡异氛围，不过他没做声，只是笑着打了声招呼。
　　“董事长好”
　　“董事长好”
　　“董事长。”
　　“大哥。”
　　周围传来一阵问好的声音，慕洪生笑着点头，目光最后在慕洪全身上停留了一会。
　　“听说笙歌和均一在国外很不错，过段时间两个孩子要订婚，回来一起热闹下。”
　　“是嘛，好，我一定让她们回来。”慕洪全一副很惊讶的样子，说完又笑呵呵的看向慕馨，表情和蔼，“恭喜你啊，馨馨。”
　　“谢谢二叔。”慕馨也笑了笑，她从慕洪全的态度里读懂了他的意思。
　　他这是服软了，也是在示好。
　　要说对于自己二叔一家人，慕馨印象肯定是不好的，而且在柠七告诉她的事情里，好像还因为慕均一的原因让慕家损失惨重。
　　但是这些都只是因为利益而起的争斗，无论是自己的腿伤还是原本命运中慕家的结局其实都和他们没有太大关系，甚至就连慕家的内斗也逃不开李戡的计划。
　　可以说，如果不是李戡心机深处的谋算，慕家根本不会这样。
　　而这也是慕馨没有对慕笙歌和慕均一赶尽杀绝的原因。
　　现在二叔愿意示好，她也不愿意做的太绝。
　　得到慕馨的回复，慕洪全脸上笑意更真了几分，心里也是松了口气，然后默默坐回了自己的位置上，一副看戏的样子。
　　这让周围一些打着小心思的股东暗暗着急。
　　“大家静一静。”慕洪生抬手轻压，很快会议室就安静下来。
　　“今天叫大家来呢，其实主要是说两件事。”慕洪生清了清嗓子，然后退后半步将慕馨露了出来。
　　“第一件事，就是我已经准备将慕馨定为集团的下任继承人了，等她大学毕业之后，将会直接进入集团任职，大家觉得怎么样？”
　　慕洪生扫过全场，目光平淡，但是现场却没有人敢反驳。
　　这个结果可以说是预料之中，而且现在慕洪生手握着超过一半的股权，可以说他们反不反对压根没有意义。
　　“嗯，看样子大家是没有意见了，那我再说另一件事。”慕洪生点了点头，伸手摸了摸慕馨的头发，眼神柔和了一些。
　　“相信大家也听说了，馨馨并不是我的亲生女儿，不过这并不影响我让她继承慕氏，而除此之外，我也会让我的亲生女儿柠七来和馨馨共同执掌慕氏，哦对了，不久之后两个孩子就会订婚，大家伙到时候都赏脸啊。”
　　话音一落，下面的股东，除了慕洪全一副果然如此的样子，其它的股东都是大惊失色。
　　“董事长，这件事不行，虽然柠七小姐是您的女儿，但是说到底是柠家的人，怎么能让她来和大小姐一起掌管慕氏呢，这件事我不同意。”一个股东开口，瞬间就有很多人响应。
　　“对，没错，再怎么说，慕家也不能让外人说了算。”
　　“就是，除非是慕家人，不然我们不同意。”
　　“没错……”
　　反对的声音此起彼伏，慕馨表情未动，只是对着慕洪生点点头，然后抬手敲着会议室坚硬的桌面。
　　“咚咚咚。”清脆的声音让所有人都看向了慕馨，看她的眼神，有的不满，有的恨铁不成钢，还有点则是纯粹的不爽。
　　“各位董事，听我说几句。”
　　慕馨开口，嘴角养着笑意，看起来自信又带着不符合年龄的稳重，周围哄闹的人下意识的安静下来。
　　她弯了弯唇，再次开口，“各位董事，我知道你们都是公司的老人，也为公司付出了很多，但是，七七并不是外人，她不仅是父亲的女儿，也是我的未婚妻，我想，大家不应该用外人这个称呼。”
　　说着她眼神一凝，语气都带上了几分凉意，清冷的声音响起，“我很不喜欢。”
　　周围的董事心里一突，对上慕馨看过来的眼神，都下意识的避开。
　　“当然啦，我是慕氏的下任继承人，又责任带着大家，也带着慕氏走的更远。”慕馨表情倏的一边，又成了那副浅笑的模样，仿佛刚才那个浑身冰冷的人不是她，看得周围的董事直吐槽，就连慕洪全都不由得多看了她几眼。
　　自己这个侄女，真的不简单啊。
　　“不过这些都有前提，慕氏想要走的更远，需要大家的共同努力，所以我不希望有些人因为小心思，而影响了大家。”慕馨再次看了一圈，她嘴角动了动，然后在所有人惊讶的目光中，缓缓站了起来。
　　“有问题吗？”
　　会议室陷入了一阵安静中，董事们想说的话也全部被堵了回去。
　　怎么会，慕馨的腿不是废了吗？
　　难道她之前都是装的，就是为了试探周围的人。
　　如果真是这样，那只能说慕馨真的太能装了，心机太深了。
　　在场的人被这突如其来的变故搞得猝不及防，表情飞快变化。
　　“我同意。”过了好久，慕洪全打破了这份安静，而他的话也像是打开了什么开关一样，董事们接二连三的表态。
　　“没问题，大小姐说的有道理。”
　　“对，没问题。”
　　“我同意。”
　　……
　　“那就谢谢各位了。”慕馨终于满意的点了点头，一直萦绕在会议室里的压抑氛围渐渐散去，等所有人都离开之后，慕馨啪的一下坐到了轮椅上，重重的喘着气。
　　“馨馨，你没事吧。”慕洪生关心道。
　　慕馨揉着膝盖，摇头道：“没事，就是站的久了点，放心吧，要不了多久我就完全好了。”
　　虽然感觉有点累，但是慕馨很开心，她这也算是帮柠七扫清了一些障碍。
　　七七为了帮她减轻负担去了国外，自己怎么能坐享其成呢。
　　“叮铃铃”一阵电话铃声响起，慕馨一愣，旋即飞快的接起电话，脸上洋溢着灿烂的笑容。
　　“喂，七七，我刚才可厉害了。”她语气轻快，似乎有些迫不及待的收到夸奖了。


第53章 逃不过的六十三天
　　国外, 深夜
　　柠七从堆积的文件还有报表里面抬起头，伸了个懒腰, “终于看完了。”
　　她整理了一下桌上的文件，这些都是公司以往的一些案例还有一些数据，秦月专门从资料库的调出来给她的。
　　至于为什么。
　　用亲妈的话说，就是柠七在经营公司这方面基础实在太差了，虽然在怎么应对老油条这些事情上柠七让人很放心。
　　但是那样还不够。
　　于是在最初的两个星期之后，后面的一个星期，柠七基本上都是泡在文件堆里，而且秦月每天都回来看看她的情况。
　　休息了几分钟，柠七揉吧揉吧脸, 拿出笔在今天的日历上画了一个圈，要是有人看到柠七的日历，就能看到柠七最近一个月的日子都用红笔圈着。
　　“又少一天，还有一个星期，差不多就可以回去了吧, 就是不知道我现在有没有到妈的标准。”
　　她摸着下巴, 看着全是圆圈的日历出神。
　　扣扣
　　一阵敲门声, 秦月带着一股子疲倦的气息走了进来, 不过在看到柠七的时候，脸上依然露出了笑容。
　　“七七，累不累？”秦月松了松衣领的扣子, 整个人也放松下来，坐在柠七对面笑道。
　　“不累，妈, 我已经看完了。”柠七站起身，绕到她身后给她按摩着肩膀, 脸上还带着有些讨好的笑容，“妈，这样舒不舒服。”
　　“嗯。”秦月微笑着觑了她一眼，看她有些狗腿的样子，一下就猜到了她的想法。
　　“想回去了？”
　　“嗯，我都出来快一个月了，而且国外的生活我也不适应，妈，要不这样，等我回去高考完了，暑假再抽一段时间来好不好？”
　　柠七拉着秦月的胳膊一晃一晃，目光期待。
　　她已经快一个月没有看到慕馨了，明明她们确定关系都没有一个月，结果就分开了这么久。
　　而且柠七知道，从她来到这个世界，还从没有跟慕馨分开过这么久。
　　所以为了早点回去，这段时间她几乎是拼了命的在学习秦月交给她的东西。
　　眼见高考打的时间越来越近，柠七对慕馨的想念也是越来越多。
　　柠七只能通过不断的工作，让自己忙起来，才能让自己短暂的不去想慕馨。
　　但是这会儿一闲下来，她几乎是一刻都不想呆了。
　　“不是说好到高考前嘛，说话不算话可不是好孩子。”秦月打趣到。
　　“……可是我……”柠七撅了撅嘴巴，想着要怎么反驳，最后干脆哼了一声，挽住秦月的胳膊，“妈~你就让我回去好不好，我真的已经会了。”
　　柠七撒娇道，心里想着回去再让慕馨给自己补补课，到时候来公司上班肯定没问题。
　　“鬼精灵。”秦月被她粘的的没办法，没好气的瞪了她一眼，然后从手里的文件夹里拿出一张机票递给她，“给，回去吧，明天的。”
　　？？？
　　柠七有些不知所措的接过机票，下意识看了眼上面的日期，是明天下午的。
　　“妈，这……”
　　柠七指着机票，看向秦月，猜测她的用意。
　　“傻瓜。”秦月在她后脑勺上揉了几下，然后又将人搂着，声音温和，“你不会以为妈真的会让你全都学完再回去吧，先不说你能不能学完，当妈的可不想累坏自己的崽。”
　　“噗。”柠七没忍住笑出声来，脑袋在秦月怀里拱了拱，“嘿嘿，谢谢妈。”
　　感受到在背后轻抚的手掌，柠七感觉有些眼热。
　　自己真的是幸运的，在这里自己收获了自己从未拥有过的东西。
　　有人关心，有人爱，有人时时都记挂着你。
　　你会收到生活中突然出现的小惊喜，还有他们不加掩饰的爱。
　　柠七感觉自己像是一片落叶，经历了一次奇妙的旅程，找到了属于自己的归属。
　　***
　　对于G市一中的学生来说，高考已经越来越近，稍显紧张和沉闷的氛围哪怕是高一高二的学生也觉得有些压抑。
　　而在这种紧张的环境下，一条消息在G市的圈子里传开，连带着一中的学生们也开始关注和讨论。
　　“你说什么，慕家的小姐要跟霍家的小姐订婚？”
　　十班的几个学生聚在一起聊八卦，不过话音未落，她们都看向了教室里的几个空位。
　　班里人最近好像越来越少了，不仅慕馨和柠七没来，现在就连秦俞幽还有刚刚上课没几天的霍青青也没来。
　　“诶，你们说这个消息会不会是真的？哎哟……你干嘛！”
　　一个短头发女生小声说道，但是没说两句就被小姐妹打断了。
　　她捂着脑袋，委屈的看着旁边的女生。
　　小姐妹被她这样看着良心一点也不觉得痛，翻了个白眼说道：“真什么真，你要是说慕家和柠家小姐订婚，我但凡怀疑一下都是对CP的不尊敬。可是慕馨和霍青青？切”
　　女生没说完，但是大家都明白她的意思。
　　一中家族子弟比较多，大家族联姻或者早早订婚这种情况他们都是司空见惯，所以对于圈子里突然出现这样的消息倒也不觉得奇怪，唯一让她们不解的就是霍家是什么时候跟慕家联系到一起的。
　　确实，十班的学生都很清楚，霍青青跟慕馨有矛盾，而柠七跟慕馨好的跟一个人似的。
　　“可是现在大家都这么……”捂着脑袋的女生有些底气不足的嘀咕道。
　　“你们没发现当事人都不在这里，说不定马上就清楚了，急什么。”这时一个文静的女生说道。
　　其他人一想也是，就没有再纠结。
　　……
　　而大家口中的当事人，现在确实在忙。
　　慕馨坐在一家高档婚纱的店里，慕家给她们办了最大级别的会员，今天来的目的，是为了试订婚用的礼服和婚纱。
　　不过不是她，而是秦俞幽。
　　慕馨眼瞅着成堆的高档礼服里被几个导购围着的秦俞幽，心情有些不知道怎么形容。
　　她也没想到秦俞幽的动作会这么快，而且霍流雪居然答应的也很自然。
　　更加让她想不到的是，这两人居然刚确定关系没几天，就吵嚷着要订婚！
　　她们才认识多久？
　　心里暗暗吐槽的慕馨完全忘记了，自己跟柠七认识的时间并没有比秦俞幽她们长多少。
　　不过虽然吐槽，她还是为自己的小表妹高兴的。
　　因为这件事她还专门把秦俞幽和霍流雪叫到一起，希望她们再多考虑一下。
　　虽然她赞同她们在一起，但是婚姻不是儿戏，她也不希望自己的好姐妹和一起长大的表妹后悔伤心。
　　然而霍流雪和秦俞幽坚定一笑。
　　“喜欢本来就很奇怪，有些人认识了几十年，却还是像陌生人一样，可有些人明明才刚认识，却觉得可以相携走完一辈子，相信我们吧，馨馨。”
　　慕馨犹记得霍流雪说话时的样子，她眼神清澈，洋溢着发自内心的幸福感。
　　慕馨没在说什么，因为这让她想到了自己很柠七。
　　自己何尝不是这样呢，自从认定了，就从来没有想过反悔，柠七也是这样。
　　“慕馨，你说这件衣服怎么样，要不我穿西装？”一个声音打断了慕馨的回忆，让她回过神来，看向面前高挑的身影。
　　梳着高马尾的秦俞幽穿着一件白色小西装，下身穿着同系的西装裙，大腿笔直修长，将她凹凸有致的腰腿线条完全的显现出来。
　　让她少了些朝气，多了些成熟。
　　“可以，我觉得比穿婚纱还好看一点，而且，你不是想着把流雪娶回家嘛。”慕馨笑道，暗戳戳的点着秦俞幽的小心思。
　　“嘿嘿，都一样。”秦俞幽有些脸红，眸子亮晶晶的，看起来对慕馨说的事情很期待。
　　“哦，对了，忘了告诉你一件事。”秦俞幽好像突然想起什么似的拍了下脑袋，然后拿出手机翻找了几下递给慕馨，“你看。”
　　“怎么了？”慕馨怔了一下，低头看过去，在看清楚上面的内容后先是皱眉，随后又很快舒展。
　　“你从哪看到的，怎么还开始关注八卦了。”慕馨好笑道，上面正是学校论坛上关于慕霍两家之间订婚的消息，只不过传来传去，当事人就传成了她和霍青青。
　　慕馨勾着嘴角，她和霍青青？
　　怎么可能，这不知道这些人是怎么想的。
　　传出订婚消息的一直都是秦俞幽和霍流雪，只不过因为这个‘慕家小姐’让很多人引起了误会。
　　不过，表小姐不是小姐吗？
　　而且秦俞幽从小在慕家长大，怎么也算半个女儿了，只是她的身份一直隐瞒的很好，没人知道罢了。
　　“阿雪发给我的，要不要澄清一下。”秦俞幽盯着慕馨，等她拿主意。
　　“没关系，反正等你生日那天，所有人都会知道了。”
　　慕馨没在意，本来就没有任何依据的事，等订婚那天，所有的揣测都会烟消云散。
　　“也是。”秦俞幽也笑了起来，她本身是不会在意这些事情的人，但是她也不想因为这种事情影响到慕馨和柠七。
　　她松了口气，有些可惜的开口：“就是柠七回不来，不知道她知道我跟阿雪还在你来前面了，她是什么表情。”
　　说着她有些得意，心里预想着柠七知道后的表情。
　　一定很精彩。
　　“哈哈哈。”慕馨也被逗笑了，但是又感觉有些不开心。
　　她跟七七，多久没见了。
　　“什么事这么开心，让我也开心下？”就在两人说话的时候，身后传来一个戏谑的轻笑。
　　慕馨一愣，心里狂跳，眼睛瞬间睁大，才刚转身就撞进了一个怀抱里。
　　“咦，这是哪里来的小姐姐，这算不算投怀送抱？”柠七把人抱了个满怀，看着已经完全惊呆的慕馨，挑着慕馨的下颌，眸色一暗，话里带着勾人的尾音，撩拨着慕馨的神经。
　　“原来是我老婆啊，那我就不客气咯。”
　　话音未落，低头，柠七循着一点嫣红就吻了上去。
　　感受着熟悉的体温还有唇间柔软的感觉，慕馨下意识放松下来，紧抓着柠七带的肩膀，红唇微张，感受着柠七对自己一点点的侵袭，占有。
　　她呼吸越来越急促，眼尾染上了绯红，但是心里却被巨大的惊喜填满。
　　七七回来了？
　　七七回来了！
　　渐渐的，这个吻停了下了，变成了拥抱，慕馨静静的靠在柠七怀里，汲取着柠七的温度和气息，以此来填补汹涌而出的想念。
　　“你回来了？”
　　“我回来了。”


第54章 逃不过的六十四天
　　婚纱店里并没有多少人, 慕馨拿的是最高级别的会员卡，所以她们所在的位置显得很安静。
　　而这时柠七站着, 慕馨半搂着她的腰，一副不肯撒手的模样让几个导购纷纷打量着这个突然出现的女人。
　　或者用女孩来说更适合一些，穿着常见的纯色卫衣，下身穿着牛仔裤，背上还背着一个大背包，风尘仆仆的样子，应该是刚从外面回来。
　　而且，她们应该是情侣吧？
　　“怎么突然回来了。”
　　两人温存了一下，慕馨发顶传来一阵抚摸感, 她微微仰起头，咬着下唇，眸子带着水色。
　　“该做的做完了就回来咯，怎么，不开心。”柠七嘴角勾着坏笑逗道。
　　手上还是揉着她的发顶。
　　看到慕馨, 一路上的疲累也减轻了不少。
　　“说什么呢？”慕馨知道她这是在逗自己玩, 不满的在她腰间拧了一下, 后者立马叫了一声。
　　“疼~”
　　慕馨：……
　　她仰头瞪着柠七, 有些无语。
　　你这撒娇是越来越熟练了啊，不过想到她刚回来，慕馨也没戳穿她。
　　“疼吗？那帮你揉揉。”慕馨说着也不等柠七反应, 飞快的伸手在她腰上摸了两下。
　　猝不及防之下，柠七直接中招，弓着身子腰一弯就躲开了那只小手。
　　“哈哈哈, 好痒。”
　　“还疼吗？”慕馨挑眉，有些得意, 就是没想到柠七居然也怕痒。
　　嗯，不愧是她老婆，连怕痒都一样。
　　“不疼了。”柠七老实的挨着慕馨坐下，就是时不时的看着慕馨笑一笑。
　　啧，慕馨好像又变漂亮了，再过几年那还得了？
　　不行，自己一定要把人看好了，她心里升起一阵危机感。
　　慕馨没看出她的小心思，只当是因为分开太久，比较粘人，毕竟自己也有点。
　　想到自己刚才粘着柠七的样子她有些脸红，再次瞪了还在傻笑的柠七一眼，然后瞅向白眼已经快要翻上天的秦俞幽。
　　咳咳，有点过头了。
　　慕馨感觉自己的脸好像更红了一点，开始转移话题。
　　“那个，小俞，你看柠七也回来了，正好让她给你也参考下。”说完戳了戳柠七。
　　柠七顿了一下，在对上秦俞幽谴责的目光时立马反应过来，“放心，交给我，保证你惊艳全场。”
　　柠七大包大揽的说到，秦俞幽直接翻了个更大的白眼。
　　不过虽然吃了狗粮，但是柠七回来还能参加她的订婚宴，她还是很开心的。
　　说着她哼了一声，转身开始继续试衣服。
　　而柠七接收到慕馨的眼神，也跟了上去。
　　***
　　不同于这边的热闹，霍家的气氛却有些沉闷。
　　霍青青的父亲坐在主位上，面带郁色，似乎在考虑着什么。
　　在他对面，做着一男一女，都很年轻，一生的名牌奢侈品，打扮精致，女人像是没骨头一样歪在男人身上，翘着手指看着自己新做的美甲。
　　男人搂着女人的腰肢，不时的小声说着，逗得女人笑的花枝乱颤。
　　这让对面的霍父亲一阵皱眉。
　　他敲了下桌子，瞪着女人不满道：“你给我坐好了，你是没骨头吗？”
　　“爸，你就会说我，你怎么不去说大伯，以前他们一家就没把我们放在眼里，现在我那个好堂妹还要跟慕家的那个什么表小姐订婚，有了这层关系，他们一家以后还会把我们放在眼里。”霍娟，也就是女人不爽的说到，她的话让霍父一阵皱眉。
　　要知道秦家的小丫头可是亲自来霍家提亲的，虽然说没有长辈到场，但是除此之外所有的礼数都到了。
　　而自己和大哥也同意了，这对慕霍两家都是好事，现在霍娟居然说出这样的话。
　　“小娟，对你大伯尊敬点。”霍父呵斥道，霍娟却只是撇了撇嘴，完全没有放在心上。
　　“伯父，小娟还年轻，有点脾气很正常，您就不要怪她了。”这时一直没说话的男人开口道。
　　语气轻浮，虽然叫的是伯父，但是表情上却并没有丝毫尊敬。
　　张顺意，M市张家的小儿子，张家家主老来得子，对他可是宠上了天，对他可谓是有求必应，这也让他的性格有些目中无人。
　　哪怕是对于G市霍家的家主也没有太过在意。
　　而且他这次来是为了商议两家联姻的事情来的。
　　这在张顺意看来，霍家完全就是高攀了张家。
　　诚然，在G市，霍家确实跟慕家还有柠家比还差了一些，但是也不是他一个后辈可以轻视的。
　　瞬间，霍父的语气就冷了下来，面无表情的瞟了他一眼。
　　“张少爷，小娟是我的女儿，这是我的家事，好像跟你没什么关系吧。”
　　张顺意一愣，旋即嗤笑起来，“确实，那就先不打扰伯父了。”
　　说完他拉着霍娟向门外走去，临出门前，他转头笑道：“对了，过几天的订婚宴我应该可以参加吧，同时还希望伯父好好考虑我跟小娟的婚事。”
　　说完他得意的出了门，霍娟就像是完全不在意他用这种语气跟自己的父亲说话，“爸，我是真的喜欢顺意的。”
　　幸好柠七不在这，不然她可能会怀疑霍娟是不是被什么男主迷了眼的女配。
　　可惜，张顺意不是男主，她也不是女配。
　　霍父坐在沙发上没有说话，只是在两人出去后，狠狠的出了一口气。
　　一阵脚步声传来，霍青青走到近前给他倒了一杯水，然后拍着霍父的背帮他顺气。
　　自从上次踏青发生的事情之后，霍青青消失了很长一段时间。
　　听说是霍父把她带在身边教导，看样子效果还不错。
　　霍青青整个人看起来成熟了不少。
　　“爸，这个张顺意完全就是不安好心，你千万别答应姐姐的婚事。”
　　霍父膝下只有两个女儿，霍母生霍青青的时候难产，虽然当时救过来了，但是在孩子出生后没过几年就去世了。
　　所以霍父把霍青青当做寄托，这么多年都是放在身边，而大女儿霍娟则不同，很早就出国念书了。
　　霍父也知道自己亏欠大女儿，所以一般不干涉她的事，但是没想到，她这次回来居然就带了个男人回来。
　　还是一个，他不怎么看上眼的男人。
　　霍父叹了口气，“青青，马上就是你表姐的订婚宴，你多盯着你姐一点，别让她闹出幺蛾子。”
　　霍父有预感，霍娟和那个张顺意，肯定还会来的，只希望不要影响到订婚宴。
　　不然到时候，四大家族的脸都不好看。
　　“放心吧爸。”霍青青点头，眼睛看着门口，眸子沉了下，不知道在想什么。
　　***
　　在大家的期待中，慕家也终于放出了消息，大家也反应过来，原来订婚的不是慕家的大小姐，而是表小姐。
　　虽然和预想中的不一样，但是慕家既然这么大张旗鼓的操办，那也证明这个表小姐的身份不一般，于是纷纷开始准备礼物。
　　不过这些事情就落到了小辈身上。
　　慕家
　　柠七窝在客厅的沙发上刷题，脑袋枕着慕馨的大腿，嗅着淡淡的香味，柠七感觉这题越来越做不进去。
　　这哪里是做题，这分明是在考验她。
　　她翻了个身坐起来，眸子紧盯着慕馨，这个角度可以清楚的看到她小扇子一样的睫毛还有看不见一丝毛孔的脸蛋，然后目光向下，掠过修长的天鹅颈还有让人想要咬一口的迷人锁骨，柠七咽了咽口水。
　　艰难的移开眼，视线再次往下……然后……
　　啪……
　　慕馨一把将书拍在她脑门上，遮住了她的视线，顺便还下意识的扯了下自己的衣领，等柠七拿开书再看的时候，就只能看到脖子以上了。
　　这让柠七有些不开心，她嘟了嘟嘴，抗议道：“连我都防，你是不是不爱我了。”
　　说着凑近慕馨，往她怀里拱了拱。
　　慕馨面无表情，也不拦着她，等柠七如愿以偿的贴在她颈窝上之后她才伸出一根细长的手指点了点她的脑袋，声音有些无奈。
　　“我觉得我最需要防的就是你。”
　　“什么？”柠七一怔，越发不满，眼睛悄咪咪的盯着她光洁的下巴，突然扬起脖子咬了一口。
　　“嗯~”
　　慕馨身子一颤，嗓子里传来一声轻微的哼声被柠七捕捉到，柠七感觉到一只手落到了自己腰上。
　　她勾了勾嘴角，看来宝贝儿还是不能随便撩啊。
　　“七七。”就在柠七胡思乱想的时候，慕馨叫着她的名字。
　　“嗯，怎么了，我不闹你了好不好。”柠七猜测慕馨是不是害羞了。
　　谁知道慕馨微声开口，“那个……那件事，等大学再说好不好。”
　　“嗯？”柠七还没反应过来，她坐直起来有些疑惑的看着慕馨，却发现她的脸红的要滴出血来，连白嫩的耳垂都红了。
　　柠七眨着眼睛，“什么事？”
　　慕馨：“……”
　　慕馨现在很后悔，自己为什么要说这样的话，而更想的是一拳揍在柠七脸上，看看她到底是真傻还是装傻。
　　不过面对一脸无辜的柠七，慕馨真的下不去手，只能强压着心里的羞涩说到：“就……那件事，情侣之间。”
　　她的声音越来越低，到最后几乎微不可闻，不过还是清晰的落进了柠七耳朵里。
　　柠七的眼睛骤然瞪大，不可置信的看着慕馨，接着又是惊喜，还有好笑，让她一瞬间变了好多的表情。
　　是她想的那样吗？
　　馨馨居然会主动说这样的话，柠七感觉自己要开心的飞起来了。
　　因为自己的实际年龄比慕馨要大，虽然也是第一次谈恋爱，但是她一直照顾着慕馨的想法。
　　有些事情她从来没有在慕馨面前提起过，就是两人在亲密的时候她也很克制。
　　不过令她没想到的是，慕馨今天居然会说这件事。
　　她吧唧在慕馨脸色亲了一口，然后看着慕馨还带着点绯红的脸蛋，没忍住，又吧唧吧唧亲了好几口，直到慕馨咬了她的嘴唇表示抗议她才停下来。
　　慕馨木着脸把脸上的口水擦干净，考虑了一下，再次问到：“可以吗？”
　　“可以，当然可以，都听你的。”这下柠七没犹豫，立马答应下来。
　　她又不急，慕馨是她的宝贝，让宝贝儿乐意的时候，她都行。
　　而且她们现在还小，慕馨的考虑也没问题。
　　“嗯。”见她答应下来，慕馨淡淡的点了点头，然后拿起书看了起来，但是实际上，过了好几分钟，都没见她翻一页。
　　她的内心根本不平静。
　　柠七心里偷笑，握住慕馨的手，后者一愣，抬眸看向她。
　　柠七唇角扬起，目光灼灼的看着慕馨，“馨馨，谢谢你，遇见你，是我的幸运。”
　　幸运吗？
　　慕馨微顿，转而反握住了柠七，带着了凉意的手掌却有着填满柠七内心的力量。
　　“其实，我觉得，遇见彼此，是我们的幸运。”


第85章 逃不过的六十五天
　　马上就是秦俞幽和霍流雪的订婚宴, 柠七和慕馨商议着给她们送什么礼物。
　　“这么正式的场合，要是去外面的奢侈品店买好像差了点。”
　　慕馨拿出手机翻看着, 柠七悄悄看了一眼，上面写着几个大字。
　　“姐妹结婚送什么礼物？”
　　……
　　柠七一默，“馨馨，订婚那天不是秦俞幽生日嘛，我们干嘛不送生日礼物，结婚的东西老妈她们不是准备好了嘛，要不，我们随个礼？”
　　柠七记得在她的世界里，朋友或者家里亲戚有人结婚的话, 随礼就行了。
　　？
　　慕馨动作僵了一下，看了柠七一眼，又面无表情的转了回去，心里却在不断说着，稳住稳住。
　　不能让柠七看出来自己脑袋轴了。
　　“也行, 那送点什么好呢？”她问到, 两个人再次陷入了沉默。
　　过了一会, 慕馨再次拿起手机, 在上面找着什么。
　　“七七，晚上星都俱乐部那边有一场小型的拍卖会，我们去碰碰运气。”
　　拍卖会？
　　“也行。”柠七点了点头, 而且她还没参加过拍卖会，去看看热闹也行。
　　***
　　星都俱乐部是G市有名的娱乐场所，当然了, 是合法的那种。
　　而且这里采用会员制，门槛设限很高, 能拥有会员卡的基本上都是G市有些身份的人。
　　而且来星都俱乐部的大都是年轻人，久而久之，这里已经演变成了这些年轻人的交际场。
　　站在门口，柠七打量着镶着金色霓虹的入口，在黑夜里显得极为耀眼，还有门口成排的豪车，出入的人一看也都是精心打扮过的样子。
　　这让柠七一度以为自己来带了什么酒会现场。
　　慕馨看出了她的惊讶，淡声解释道：“G市的一些公子哥和小姐们都喜欢来这里，而且说的是年轻人，也不一定非得像我们这么年轻啊，我们还是学生呢。”
　　在父母的耳濡目染下，家族子弟本来就比其它孩子要早熟一些，而柠七和慕馨又算是年纪比较小的，所以她们看起来有些跟其他人格格不入。
　　不过她这样一说柠七也明白过来，伸手整理了一下自己身上的外套，挑了挑眉，“我觉得挺好的。”
　　她们只是来看看有没有合适的礼物，又不是真的来跟她们走交际的，所以两人连衣服都没换，更别谈化妆了，都是素面朝天加上普通的常服就来了。
　　柠七推着慕馨走上前去，结果没走几步就被人拦了下来。
　　柠七停了下来，皱眉看向一脸公式化微笑的接待。
　　“有事？”
　　“小姐，你们不能进去。”接待依然一脸笑意，不过眼底带着的轻视并没有逃过柠七的眼睛。
　　这让她表情冷了下来。
　　“为什么，你们这里不是俱乐部？”柠七拍了拍慕馨的肩膀，示意她自己来解决。
　　其实无论是慕馨还是柠七只要表明自己的身份，接待肯定不会拦她们的。
　　但是问题就在于，这个接待连开口的机会都没有给她们。
　　这就让柠七有点不爽了。
　　女接待依然是那副样子，不过在看到慕馨的时候稍微顿了一下，但是很快又放松下来。
　　居然还有一个残疾，这难道也是哪家的小姐？
　　她心底嗤笑，今天里面可都是来参加拍卖会的，可不是什么人都能进去的。
　　星都来往的人非富即贵，时间长了，就连这里的工作人员都觉得自己高人一等。
　　女接待老远就看到柠七一脸没见过世面的样子站在门口，再加上两人看上去衣着也很普通，所以她把两人当成了来看热闹的学生，丝毫没把两人放在眼里。
　　女接待一脸抱歉的开口，看向两人的眼神越发轻视，“不好意思哦小妹妹，我们这里要求正装哦。”
　　语气有些阴阳怪气，实际上进去根本不需要什么正装，不过是想刁难一下柠七罢了。
　　倒是柠七在听清楚她说什么后，居然笑了起来。
　　“馨馨，我总感觉这种场合似曾相识，你说我是不是要拿出一叠钞票甩在她脸上然后让她跪地认错这样才比较符合接下来的发展。”
　　柠七低头在慕馨耳边小声道，后者也跟着笑了起来。
　　两人心照不宣的对视一眼，这不就是小说里主角经常碰到的打脸剧情嘛。
　　可以让慕馨有些无语的是，她们一个反派，一个炮灰，能有什么剧情。
　　而且真正的主角这会儿正在吃国家饭，而且还吃不了多久了。
　　“行了，不跟她浪费时间了，这件事到时候跟星都的老板说一声就行。”慕馨懒得跟这个戴有色眼镜的接待在这里扯皮。
　　回去给她老板一个电话，自然有人收拾她。
　　“嗯。”柠七应了一声去摸口袋里的会员卡，摸在手里非常有质感，这还是她今天专门找大哥要的。
　　“哈哈哈哈，不会吧，这是有人把两位大小姐给挡在门外了？”
　　一阵有些熟悉的笑声传来，两人循着笑声看去，就看到两个相携缓步走来的人。
　　个子稍高的女人看着这边正非常没有形象的捂着肚子大笑，她身边的女孩看着柠七和慕馨，有些尴尬的挠了挠头。露出一抹不失礼貌的微笑。
　　“萧湘？”柠七一怔，她没想到会在这里看到这个一面之缘的女人，而她旁边站着的则是魏雨萧。
　　“哟，醋坛子居然还记得我。”萧湘挽着魏雨萧，她穿着一件黑色的露肩星空长裙，魏雨萧则是一袭白色的公主裙，看上去娇俏可爱。
　　萧湘对着柠七调笑道，不过她很快就收到了两道死亡凝神。
　　一道来自慕馨，一道来自旁边的魏雨萧。
　　“萧萧，你说什么呢。”
　　魏雨萧抱怨了一句，然后看向柠七。
　　“柠七，慕馨，好久不见。”
　　她笑道，再次见到柠七和慕馨，她还是很高兴的。
　　这次萧萧说要来G市参加宴会，她专门跟过来想要碰碰运气，看看能不能再见到柠七和慕馨。
　　没想到她运气这么好，才刚来就碰到了。
　　哎呀，一段时间不见，这两个人还是那么有CP感。
　　没有人知道魏雨萧悄悄混进了一中的论坛，还天天跟着一群CP粉聊天。
　　这不聊不知道，越聊越有趣，没想到柠七和慕馨在一起的时候这么有趣啊。
　　什么‘霸道总裁和她的软妹小娇妻’，还有‘机关算尽姐姐和被坑的炸毛妹妹。’
　　听的她大呼上头，说什么也想来现场磕一磕CP。
　　“嗯，好久不见。”柠七也是点头回道，其实她还是很喜欢魏雨萧这个人的。
　　“你好。”慕馨从萧湘身上收回视线，点了点头。
　　而此时的接待已经懵了，这刚来的两个女人一看就知道身份不简单，但是她们居然认识那两个学生，所以她们真的是这里的会员。
　　自己看走眼了？
　　而且，柠，慕？
　　女接待感觉自己的心落到了谷底。
　　“会员卡，我们可以进去了吗？”冷淡的声音让她惊醒过来，柠七递过来一张黑色镶着金边的卡片递给她。
　　女接待瞬间像是被踩了尾巴的猫，换上谄媚的笑容道：“不用不用，两位请进。”
　　柠七只是抬眸扫了她一眼，然后推着慕馨进去了，在从她旁边走过的时候，柠七停了一下。
　　“现在不穿正装能进了？”柠七戏谑的看着她。
　　女接待挤出一个比哭还难看的笑容，她已经可以想象到自己接下来的处境了。
　　“对不起对不起，我……”
　　“行了，你会怎么样是你老板说了算，和我们没关系。”
　　慕馨带着凉意的声音传来，这下不仅女接待不说话了，就连魏雨萧也是惊讶的看着她。
　　没想到看起来柔柔弱弱的慕馨，做起事来却这么果断。
　　等慕馨和柠七进了门，萧湘也拉着魏雨萧跟了上去。
　　发现她皱着一张脸，好像在想什么，想到刚才慕馨的样子，萧湘笑了一下。
　　然后在魏雨萧的脸上一戳，“小雨，慕馨可比你想象中要厉害的多，她可不是一个会让人欺负的主，也不是一个会心软的人。”
　　谁要是小瞧了慕馨，下场肯定非常惨。
　　“哦，我就是看她在柠七面前总是那么温温柔柔的。”魏雨萧有些脸红，她被萧湘保护的很好，虽然她知道大家族的环境很残酷和现实，但是并没有直接感受过。
　　自己遇到那些少爷小姐，人也都还不错。
　　“难道我对你不好？”
　　现象突然开口，让魏雨萧一愣，不过马上她就明白过来。
　　“是是是，你最好了，我们快进去吧，她们该等急了。”
　　魏雨萧笑了笑，拉着萧湘进了俱乐部。
　　而那个女接待则是面如死灰的瘫倒在地。
　　***
　　“你们不是在M市吗？怎么会来G市的？”
　　四个人进了门，很快就有接待来询问她们，在知道是来参加拍卖会之后，就在前面带路。
　　这时柠七也说起了她的疑惑。
　　“你不知道？”
　　萧湘瞅了她一眼，又看向慕馨，发现后者毫无表情，只是右手一直抓着柠七的手。
　　萧湘瞅了下嘴角，回过神就牵住了魏雨萧。
　　魏雨萧：？
　　她有些脸红，总感觉今天萧萧好像很主动，她心里美滋滋的想着，丝毫不知道自己家的总裁是因为被狗粮噎到了。
　　柠七没发现她们的小动作，而是反问道：“我应该知道？”
　　难道说柠家和萧家都还有来往？
　　不过也有可能，都是一个地方的经济龙头，有来往很正常，只不过她没有接触过柠家的产业，所以不是很清楚。
　　“那你们来是干嘛，总不会就为了参加这个拍卖会吧，难道说……”
　　柠七想到了一个可能，而接下来慕馨的话也验证了她的想法。
　　“她们是来参加订婚宴的，柠家和慕家都跟萧家有生意上的往来，不过柠家那边一直都是大哥在管，宝贝你不知道也正常。”
　　慕馨慢悠悠的给柠七解释，柠七被她的这声宝贝叫的有些不好意思，心里又像是吃了蜜一样甜。
　　“嗯，那谢谢宝贝告诉我这些。”柠七笑道，在管理公司和产业上，慕馨知道的确实比她多很多。
　　要不想办法让慕老师给开个小灶？
　　柠七眼睛乱转，不过这个想法还没来得及实行，就被一个让人生厌的声音打断了。
　　“咦，这不是慕家的小妹妹嘛，怎么还坐上轮椅了，要我说，不方便就好好在家里待着呗，干嘛出来麻烦别人。”
　　霎时间，原本还笑意吟吟的柠七脸色难看起来，她抬眸看去，就看到一男一女从身后走来。
　　不认识，这是柠七的第一反应。
　　很讨厌，这是第二个印象。
　　柠七眯着眼睛，想着自己应该是从哪里捡了个爽文剧本，不然哪来这么多阿猫阿狗都喜欢往她面前跳。
　　“宝贝儿，我猜我一定是一本小说的主角。”
　　柠七笑着说。
　　“那我呢？”慕馨回道，唇角笑意微抿。
　　“那你就是主角的老婆。”


第55章 逃不过的六十六天
　　星都俱乐部, 几个人打量着后来的一男一女，在看清楚那个男人的样子后, 萧湘有点惊讶。
　　“张顺意？”
　　“你们认识他？”柠七皱着眉，想着要是待会这两人认识的话自己该怎么解决。
　　不过只是犹豫了一瞬间就又坚定下来。
　　管你是谁，欺负慕馨就不行。
　　“M市张家的小儿子，这可是张家的金疙瘩，他来这里做什么。”萧湘感觉有些兴味，因为在她知道的信息里，慕家应该跟张家没什么来往才对。
　　“你们很熟？”柠七问到，慕馨瞟了她一眼，明显已经猜到了她的想法。
　　“认识, 不过这个家伙很讨厌，之前当着好多人的面说要追求萧萧，然后被萧萧打了一顿之后，就开始经常给我们使绊子。”
　　这时魏雨萧接了话，语气有些愤愤, 眼里的厌恶丝毫不掩饰。
　　而对面的张顺意显然也看到了萧湘, 一时间他表情有点不对劲, 毕竟他这辈子最丢脸的事就是被一个女人打了一顿。
　　他怎么能不气, 但是他又不敢太过得罪萧湘。
　　“馨馨，那个人我们是不是在哪见过？”这时柠七盯着霍娟看了好几眼，在两人快要走到面前来的时候, 对慕馨说到。
　　她总觉得在哪里见过，但是又不认识。
　　“霍青青的姐姐，霍娟。”慕馨言简意赅, 对于霍娟的冷嘲热讽毫不在意。
　　她向来是可以用其它方法解决的事就不要动嘴皮子。
　　不过
　　慕馨扫了一眼柠七近在咫尺的嘴唇。
　　这个她倒是很乐意多动动嘴。
　　“亲的？”听说是霍青青的姐姐，柠七挑了下眉, 有些惊讶。
　　难怪她好像在哪里见过。
　　不过霍娟并没有认出柠七，也没有发现在这短短几步路之间发生的各种变化。
　　她挽着张顺意有些得意的走到慕馨面前，居高临下的看着慕馨。
　　因为霍流雪和秦俞幽即将订婚的事，让她很不爽，觉得大伯一家就是想要借着慕家来压她们一头，而且自己老爸居然同意了。
　　这不是完全不把他们放在眼里嘛？
　　所以对于订婚这件事她是反对的，但是现在反对已经改变不了事实，只是导致她现在越发对霍流雪一家不待见，连带着对慕家的人也没有什么好脸色。
　　而除此之外还有个原因，那就是她身边张顺意，只要自己抓住张顺意，她也不怕慕家，再说她也没说什么不是。
　　想到这她越发得意，“慕馨妹妹，你们也是来参加拍卖会的？”
　　“是啊，就是没想到会在这里遇到你。”
　　慕馨淡淡的开口，见她开口柠七也没再说话，而是看向另一边的张顺意，这一看就让她的脸色变的有些难看。
　　“你家大人没教过你，偷看别人很不礼貌？”
　　还不等霍娟说话，柠七先开了口，她上前一步挡住了张顺意的视线。
　　这家伙一来就盯着慕馨看，当自己是摆设吗？
　　几个人都是一愣，萧湘似笑非笑的看向张顺意，眼里带着讥诮：“张顺意，你还是老毛病不改啊，你就不怕再吃个亏？”
　　旁边的魏雨萧也是嫌恶的看着张顺意，仿佛在看什么脏东西。
　　自己的小动作被人当面拆穿，张顺意也感觉脸上挂不住，不过萧湘在这里，他有点心理阴影。
　　他恶狠狠的看向柠七，“小妹妹，话可不能乱说，做事情要讲证据的。”
　　说完他还用警告的眼神瞪了柠七一眼，似乎是让柠七别乱说话。
　　然而柠七只是勾了下嘴角，“我为什么要跟你讲证据，看没看你清楚，如果你这眼睛不想要可以捐给需要的人。”
　　“你……你知不知道我是谁？”张顺意被哽了一下，说不出话来，还好霍娟的大嗓门给她解了围。
　　“你是谁啊，我们说话跟你有关系吗？”霍娟根本没认出柠七。
　　因为原主的性格比较内向，也不参加一些宴会酒会这样的场合，再加上霍娟也是好长时间才回国一次，所以根本不认识。
　　她只以为是跟着慕馨来的。
　　“慕馨，我要她给我们道歉！”
　　霍娟一副你今天不道歉就不许走的样子，现场的几个人除了张顺意都像看傻子一样看着她。
　　柠七心里暗忖，幸好霍家还有个霍青青，虽然有点恋爱脑，但是也比眼前这个好多了。
　　如果让她来继承霍家，不知道霍家家主会不会被气死。
　　这里是星都俱乐部，来这里的多少都有点身份，就算不如霍家，你这样当着这么多人的面让人道歉，要不是有底气，就是傻。
　　霍娟明显是后者，而慕馨则是前者。
　　她淡漠的眼神终于闪了闪，先是看了柠七一眼，扬起一抹笑，然后回头看着面前不依不饶的霍娟，点了点头。
　　“你说的没错，是要道歉。”
　　“那……”霍娟一喜，张顺意也是有些得意。
　　这就是G市慕家的小姐？
　　也不怎么样嘛，不过真的很好看啊。
　　想着他又看向慕馨，就对上了那双漂亮却没有一点温度的眸子。
　　“道歉吧，我们赶时间。”慕馨打断了霍娟，两人脸上的笑意一僵。
　　霍娟有些不可置信的指着柠七：“你让我给她道歉？”
　　她觉得慕馨是不是疯了，居然让她给一个不知道是谁的人道歉？
　　然而慕馨用实际行动告诉她，她没听错。
　　“我说，道歉！”
　　慕馨的声音彻底冷了下来，听的霍娟一抖。
　　她再次看向慕馨，又是完全不一样的感觉，她突然有点明白为什么慕家会让这个才刚成年的女孩做继承人了。
　　“我……”霍娟嘴巴动了动，想要拒绝，但是被慕馨盯着，让她把拒绝的话又咽了回去。
　　“好了！我们走！”张顺意这时候回过神来，拉着呆住的霍娟就走，头也不回。
　　他自己是不会道歉的，也不会让霍娟道歉，不然他着脸还要不要了。
　　他已经想好了，不管柠七是谁，他都不会放过她，至于慕馨。
　　张顺意眼神闪过一丝贪婪，看向边上失措的霍娟，撇了撇嘴。
　　完全比不了。
　　……
　　慕馨并不知道已经有不开眼的把主意打到自己身上了，见两人走了，她觉得有些没意思。
　　“七七，不生气啦，我们去拍卖会吧。”她抬头望向柠七，却发现柠七紧皱着眉，好像完全没听到她的话一样。
　　“七七？”慕馨又拉了柠七的手一下，柠七这才回过神来。
　　“啊，好啊，走吧我们快过去吧，不然什么也抢不到了。”
　　柠七恢复了平常的样子，还趁机在慕馨脸色亲了一口，看的萧湘直咬牙。
　　“不生气了？”慕馨红着脸问到。
　　“噗，我跟她们生什么气，而且馨馨宝贝刚才那么帅，我都想谢谢她们了。”柠七低头，眼睛亮亮的看着慕馨，一脸崇拜的样子。
　　至于刚才那个张顺意，柠七心底微冷，他离开前的那个眼神柠七可没错过，而且还有一件更重要的事。
　　张顺意不仅是M市张家的人，他在原本的剧情里也出现过，只不过因为时间过得有点久，柠七一时也没想起来。
　　这个人好像还是个反派男二，本来是霍娟的男朋友，在看到霍青青之后就盯上了她，不过看现在的样子，他好像还想打慕馨的主意。
　　柠七心理思绪万千，表面上却毫无变化，依然眸子带笑的看着慕馨。
　　“嘴贫。”慕馨被她看得不好意思，小声嘟囔着，不过嘴角却扬了起来。
　　“走了走了，再不走我就要饱了。”
　　萧湘是在受不了腻歪的两人，拉着魏雨萧走在前面。
　　“萧萧，咱们不是没有吃饭嘛？”魏雨萧有些不解，她看到的只有CP好磕，完全不觉得撑到了。
　　萧湘：……你到底跟谁一头的！
　　***
　　几人跟着接待走了几分钟，然后走过一个拐角，一个宽敞的会场就进入眼帘，而此时会场里已经坐了很多人。
　　不过和预想中的一样，大部分都是年轻人。
　　“这里就是拍卖会场了，拍卖会还有十多分钟就要开始了，各位可以先找个位置坐下。”
　　接待礼貌的解释起来，再次鞠了一躬之后就离开了。
　　这时候会场里的少爷小姐们也注意到了门口的几个人，众人先是一愣，在看清楚柠七她们的样子之后，表情变的各不相同。
　　柠七也是往里面扫了一眼，发现没有自己认识的人。
　　她有些讪讪的低头问慕馨，“馨馨，这里的人你都认识吗？”
　　“差不多认识。”慕馨先是点头，然后看到柠七郁闷的样子又笑了起来。
　　“你这是什么表情，你要是跟我一样，你也认识，而且也就是认识而已。”
　　“行吧，那慕老师，以后要是工作了，你可要多教教我。”
　　柠七几人没在意周围的目光，找了个相对人少的地方坐了下来。
　　柠七顺便从侍者手里拿过一杯果汁递给慕馨，然后半是认真道。
　　“好啊，不过我有什么好处？”慕馨抿了一口果汁，眨了下眼，心里打着小算盘。
　　“跟我还要好处？”柠七凑近了一点，整个人几乎是贴在慕馨身上，眼睛一瞬不瞬的盯着慕馨，后者也是抬眸跟她对视。
　　就这样过了半分钟，慕馨败下阵来。
　　“不给就不给。”慕馨撇了下嘴角，稍稍低头，像是被欺负了一样。
　　很快她耳边传来低低的轻笑，然后就感觉有人在挠自己的手心，痒意让她想缩回手，但是却被柠七握住了。
　　“慕老师，帮帮忙~”柠七在她耳边小声道，语气里满是笑意，还有让人脸红心跳的热意。
　　“不要……”慕馨拒绝，但是怎么看都有点底气不足。
　　柠七眼里的笑意越来越明显，她又靠近了一点，清了清嗓子。
　　“姐姐~帮帮忙，好不好？”
　　？
　　一瞬间，慕馨感觉一股奇怪的感觉直冲脑门，脸上感觉要烧起来。
　　她别过脸看向柠七，却发现她一脸得逞的注视着自己。
　　这家伙又逗自己！
　　“柠七，你……你今天自己睡！”慕馨有些恼怒的瞪了她几眼，想要放狠话但是发现自己又拿柠七一点办法也没有，最后只能拿出了杀手锏。
　　“什么？啊，谢谢姐姐咯，诶，拍卖会开始了。”
　　柠七连忙转移了话题，对于慕馨羞恼的眼神装作没看见，心里偷笑。
　　一个人睡？怎么可能！
　　慕馨见她转移话题也是一阵恼怒，最后伸出小手在她腰间的软肉上拧了一下，柠七龇了龇牙，很快又恢复了正常。
　　这时周围的灯光暗了下来，今天的拍卖会也正式开始。


第85章 逃不过的六十七天
　　星都俱乐部
　　柠七和慕馨低声说着话, 魏雨萧正拿着一杯不知道从哪里找来的要来吸溜吸溜个不停，几个人浑身都透着不在意。
　　今天说是拍卖会, 其实没有想象中那么的正式，主要就是年轻人聚在一起，拓展下自己的交友圈子，另一个则是最近正好赶上了秦俞幽和霍流雪订婚的口子，估计很多人都是打着和柠七她们一样的想法，来拍卖会碰碰运气。
　　不过还是有一点好处的，就是可以看到今天的拍品。
　　柠七拿着一份今天晚上拍卖会的拍品介绍跟慕馨商议。
　　两人一页一页的翻，最后在翻到某一页的时候同时被上面的东西吸引了。
　　“这个就不错。”柠七指着那一页。
　　上面是一对碧玉的翡翠，是已经加工后的成品, 看介绍，是一对鸳鸯。
　　慕馨仔细看了几眼，点了点头。
　　“确实不错，很漂亮，而且寓意也好。”
　　她也没想到今天还会碰到这样的一件拍品, 就好像知道她们的目的一样。
　　“那就这个吧, 不过可能价格不会很高, 但是竞争应该会比较激烈。”
　　柠七又把册子往后翻了翻, 看来看去，还是这对鸳鸯最好。
　　“价高者得就行。”慕馨表情淡然，按秦俞幽她们的性格, 一辈子估计也就这一次订婚宴，自己送的礼物肯定不能太随便了。
　　“虽然我也这么想，不过就怕有人不老实。”柠七笑道, 突然抬起头看向一个方向。
　　“嗯？”慕馨有些疑惑，顺着视线看去, 正好看到张顺意面色阴沉的看着自己的方向，霍娟脸上倒是有着些许担心。
　　慕馨皱了下眉，“这人是不是不对劲？”
　　她感觉张顺意很不正常，按理说，就算有了冲突，他也应该先去查查她们的底细，但是张顺意这样子，显然并没有。
　　只是一心想要报复，而且可能是采用一些非常幼稚的手段。
　　“你怎么知道的。”柠七有些诧异的瞅着慕馨，有些好奇。
　　自己什么都没说，馨馨就知道了什么？
　　不愧是她老婆，真聪明！
　　“很好猜啊。”慕馨有些无奈的耸了耸肩，看起来有些俏皮，然后一本正经的说到：“毕竟一个正常人他如果调查了我们的身份都不可能这么直接表露出恶意。”
　　虽然他们刚才打了他的脸，但那不是张顺意自己没事找事嘛。
　　“所以他是书里面的人？”慕馨想到了这个可能。
　　“宝贝真聪明。”柠七恨不得给她鼓个掌，果然无论什么书里，反派大boss都不简单。
　　“他啊，还是书里的男二。”柠七慢慢的解释了张顺意在书里扮演的角色，慕馨听完后感觉很无语。
　　最后默默说了一句，“想想张家也挺惨的。”
　　“噗呲。”柠七直接笑出声来，“确实是的。”
　　而在不远处的张顺意一直在看着这边，在见到两人笑起来之后，他的表情更加难看。
　　“哼，跟我作对的人都没有好下场的。”
　　***
　　拍卖会有条不紊的进行着，柠七刚开始还觉得挺有意思，但是看了十几分钟，就觉得有点无聊了。
　　她又看了下拍卖顺序，那对鸳鸯还得好一会儿，她裹着衣服眯起了眼睛。
　　慕馨注意到了她恹恹的样子，笑道：“要不再看看？有喜欢的东西我送给你啊。”
　　她想起来，自己似乎还并没有比较正式的送过柠七礼物，除了生日那天送给柠七的画。
　　听到这话柠七来了精神，摸着下巴打量着慕馨。
　　“看什么呢？”
　　慕馨不解，她们一天到晚都在一起，有什么好看的。
　　而且，这样盯着人看，有点害羞。
　　慕馨拿过柠七面前的饮料，抿了一口，清凉的味道压下了心底的害羞。
　　“馨馨，想包养我就直说，干嘛不好意思。”柠七突然开口。
　　“咳咳咳…七七，咳咳咳。”慕馨差点被饮料呛到，艰难的咽下去之后剧烈的咳嗽起来。
　　脸色通红，也不知道是咳的还是羞的。
　　柠七没想到她反应这么大，连忙轻拍她的后背，同时将人扶正，“这么这么不小心。”
　　慕馨丢给她一个白眼，想要反驳，但是实在没有办法开口，只能一边顺气一边瞪着她。
　　气死我了，居然还怪起她来了。
　　今天柠七要是不哄她，晚上别想上她的床，慕馨心道。
　　于是等顺过气，她立马挪到了一边，两人隔着半米远，还抬眼看向别处，摆明了不想搭理柠七。
　　柠七一愣，然后端着椅子又挪到了慕馨身边。
　　慕馨再挪，她再跟，直到慕馨被挤到了距离萧湘只有一点距离的地方，两人默契的停了下来。
　　而萧湘和魏雨萧早就注意到了两人的动作。
　　“萧萧，柠七和慕馨这是怎么了？闹别扭了？”
　　魏雨萧有些担心，自己磕的CP居然吵架了？
　　萧湘抽着嘴角，看着自己家这有点傻傻的小孩，很是无语。
　　这能叫吵架吗？
　　在她看来，这分明就是小情侣之间的情·趣。
　　而柠七这会也看出来了，慕馨应该是生气了。
　　她悄悄的想要挪过去，然而慕馨瞪了她一眼，她立马就收回了手。
　　“馨馨……”
　　柠七开口，然后慢慢伸出手抓住了慕馨的胳膊，脸上堆着笑，慕馨试着抽了一下就放弃了。
　　见她没有挣脱柠七也知道她没有真的生气，立马顺杆上的凑到了慕馨身边，然后飞快的在她脸上亲了一口，然后打量四周，就像一直偷到腥的猫咪。
　　“嘿嘿，馨馨，你别跟我生气好不好，我要是惹你生气了，你直接说出来，但是不要不理我行不行。”
　　“你这么怕我生气？”慕馨问到，指尖碰了碰被亲的地方，蜷缩的了一下。
　　“当然。”柠七认真的点头，一只手穿过慕馨的指缝，十指紧扣。
　　看着握在一起的手，慕馨眼角一动，语气柔和下来，“好。”
　　说着她微微仰头，在柠七额头上亲了一下。
　　看着柠七有些呆住的样子，她笑了起来。
　　总感觉有时候有点傻，自己怎么会生气呢，就是有点恼了，羞的。
　　谁让柠七也不看看场合，还什么包养。
　　虽然她不会告诉别人，她确实有这个想法。
　　慕馨眼神一暗，换了个姿势依偎着柠七。
　　正好这时候她们一直等着的拍品上来了。
　　在灯光照射下，一对美轮美奂的‘鸳鸯’就这样出现在眼前。
　　柠七听到会场里出现一阵骚动声，很多原本跟她一样无精打采的人也来了精神。
　　“下面这件拍品是一对出自大师之手的翡翠鸳鸯，寓意着幸福地久天长和有情人终成眷属，起拍价五十万。”
　　拍卖师在上边卖力的解说着，看着下面跃跃欲试的人群，他有预感这件拍品会拍出一个意想不到的价格。
　　五十万
　　这个定价倒是差不多，虽然翡翠的材质很不错，雕刻的技艺也很精湛，但是说到底，价值确实有限。
　　不过用来送礼，应该够了。
　　柠七也没犹豫，看了一眼慕馨，后者点点头，缓缓出声：“六十万。”
　　一口气加了十万，让周围的少爷小姐们都看向这边，在看到慕馨之后，心下了然。
　　看样子应该是用来参加订婚宴的。
　　“慕馨小姐，我们公平竞技？”
　　一个坐在慕馨不远处的年轻人说到，他们也摸不准慕馨的脾气还有对这件东西的态度。
　　要是因为一件东西得罪了慕家，划不来。
　　所以想把话先说开。
　　显然年轻人的话说出了大家的心声，对拍品有想法的人都不约而同的看向慕馨，其中有些人没见过柠七，再跟身边人打听了柠七的身份后，脸色都是变了变。
　　G市的四大家族，大家都知道慕柠两家在不违背原则的情况下，好得跟穿一条裤子一样。
　　现在看来，这两家是想把这关系再延续下去啊。
　　听到年轻人的话，慕馨微微颔首，“买东西比的是财力，大家随意。”
　　她淡淡语气却透着随性和势在必得。
　　周围的目光全落到了慕馨身上，突然让她有种万众瞩目的感觉，倒是旁边的柠七成为了背景板。
　　她和大家一样，看着慕馨，不过心态完全不同，感觉与有荣焉。
　　有了慕馨的话，大家也都放下心来，根据自己的情况竞价。
　　柠七完全闲了下来，只是不时的看眼慕馨，眼里含着笑意。
　　经过几轮的叫价，西藏乃的价格已经到了九十多万，可以说如果再加下去，溢价是肯定的，所以到了这会，除了慕馨之外，其他人加价的速度都慢了下来。
　　“我出一百二十万。”
　　就在大家以为玉鸳鸯会被慕馨收入囊中时，突然有人出价，而且一下子直接加了几十万。
　　大家又是一愣，循着声音望去。
　　慕馨也是顿了一下，不过对于有人捣乱，她早已经有了心理准备。
　　而张顺意仰着下巴，有些得意的接受大家的注视。
　　“还真是记仇啊。”柠七眸子冷下来。
　　“他就是这样，你准备怎么做。”萧湘接过话头，有些意外的看向柠七。
　　说实话，她一直以来都有些觉得柠七配不上慕馨。
　　因为在她看来，慕馨比柠七优秀。
　　不过刚才一瞬间柠七的眼神，让她有些改变了这个想法。
　　她想起魏雨萧经常跟她说的慕馨和柠七两人的相处方式。
　　或者她也很优秀，但是她只在乎慕馨，所以不会刻意去表现这些。
　　柠七没管萧湘是什么想法。
　　默了一下，站起身来，“两百万。”
　　同样清澈但是更加稳重的声音响起，高挑的身影再次把所有人的视线拉了回来。
　　柠七勾了勾唇，远远的直视张顺意，后者的得意僵在脸上。
　　两百万这个价格已经超出预期很多了，可以说如果不是为了找一件合适的礼物，柠七是肯定不会出这个价的。
　　但是现在她也懒得跟张顺意纠缠，至于多出的钱。
　　迟早在他身上找回来！


第58章 逃不过的六十八天
　　“好, 十三号桌的小姐出价两百万，还有出价的吗？”
　　随着柠七的出价, 拍卖师情绪都激动起来，语气热烈，声音洪亮的解说着。
　　他的抽成是和成交价联系在一起的，而现在这个价格，已经远超他的预期了。
　　而且拍卖师也是人精，能看出来十三号桌的客人和另一边的两个人明显不对付。
　　柠七没说话，默默坐回慕馨身边，然后对她扬起一抹动人的笑意。
　　这让周围关注着这里的人又是一愣。
　　他们心底思绪万千，这柠家小姐叫价, 究竟是因为想要这件东西，还是因为其它的原因就不得而知了。
　　不过心底开始重新审视这两人之间的关系。
　　他们也不傻，如果慕柠两家的合作依然继续下去，那么他们就需要早做准备。
　　当然还有一部分人，他们的注意力看向了另一边脸色黑沉的张顺意, 表情有些戏谑或者是看好戏的意思。
　　也不知道这人是哪里来的, 在G市跟慕柠两家叫劲儿。
　　“噗, 不知道是哪里来的傻子, 在这里跟这两个大小姐作对，这不是没事找事嘛。”
　　有人说到，虽然慕馨刚才说了, 价高者得。
　　但是这人上来明显是恶意竞价，故意抬高价格想让慕馨她们吃个亏。
　　也难怪柠七耐不住性子直接加了好几十万。
　　这里的大部分都不是差钱的主，但是被人欺负到头上了要是没反应那就不行了。
　　一时间他们看着张顺意的眼神满是幸灾乐祸。
　　周围议论纷纷的声音虽然不大, 但是也不小，无论是柠七她们又或者张顺意都听到了。
　　张顺意的表情越发难看, 盯着柠七的目光仿佛要吃人，不过最终他没有再次加价，憋着气闷闷的坐了回去。
　　表情难看的让周围的人都下意识的离远了一点。
　　“他就不加了？”柠七笑了下，她还以为张顺意要一直跟她犟下去呢。
　　慕馨有些好笑，从旁边拿起一杯新的果汁递给她。
　　“他本来就是想要我们多出点价，现在目的达到了，所以也就放弃了。”
　　柠七接过果汁点了点头，然后盯着果香四溢，色彩鲜明的果汁出神。
　　“怎么了？”慕馨看她一脸的严肃，还以为发生了什么事。
　　柠七暗暗瞅了一眼慕馨面前的半杯果汁，又看着自己面前空空如也的桌子，眉头一凝。
　　“你喝一口。”
　　她将手里的果汁递给慕馨。
　　“怎么了，不好喝？”
　　慕馨不解，不过还是顺着她的意抿了一口，香甜的味道充满了味蕾。
　　“挺好喝的啊。”
　　她歪了歪头，舌尖撩过粉唇，留下亮晶晶的水色。
　　“嗯。”柠七默默收回手，然后在慕馨诡异的目光中，在杯沿上残留的唇印上又抿了一口，还美滋滋的舒了一口气。
　　“是挺好喝的。”看样子似乎对果汁的味道很满意。
　　但是慕馨显然不这么想。
　　她先是疑惑了一瞬，然后明白过来。
　　柠七又在调戏她，占自己便宜。
　　不过以她对柠七的了解，这个时候要是自己脸红，柠七肯定会更来劲。
　　于是她忍着心里的怪异感觉，默默的别过脸。
　　对此，柠七只是嘿嘿笑了两声。
　　馨馨学聪明了，还挺可爱。
　　围观了全程的萧湘已经想把白眼翻到天上去了，刚想跟魏雨萧吐槽一下万恶的小情侣，就看到自己面前多了一杯果汁。
　　萧湘：？
　　她看向魏雨萧，后者正用一副娇滴滴的可爱眼神盯着她，萧湘心里一抖。
　　然而她只是犹豫了一瞬间，“萧萧？”
　　魏雨萧有些可怜巴巴的声音传来。
　　几乎是话音未落，萧湘就端起面前的果汁一饮而尽。
　　……
　　“两百万第三次，成交！”
　　随着一声脆响，那一对翡翠鸳鸯也被柠七拍了下来。
　　“好了，走吧。”柠七拍拍手站起身来。
　　“现在就走？”萧湘有点意外。
　　“嗯，我们来就是为了找件好点的礼物。”慕馨解释道。
　　“好吧，再见。”
　　柠七和慕馨跟她们打了个招呼，就准备离开了。
　　不过在出门的时候，柠七感觉身后有人在一直盯着自己。
　　她顿了一下，嘴角划过一丝冷意，随即很快又收敛下来。
　　***
　　时间很快就到了订婚宴的那天，也就是距离高考只有不到一周的时间。
　　柠七一大早就接到了慕馨的电话，她飞快的钻出被子接起电话。
　　“早上好宝贝，是不是想我了。”柠七大着嗓门道。
　　本来她一直都是住在慕家的，但是今天秦俞幽是主角，处于考虑，她昨天晚上就回来了，准备跟长辈一起再过去。
　　“是是是，想你想的不得了，所以你现在就过来？”慕馨的笑声从电话里传来，不过柠七能听到她那边还有说话的声音，似乎是秦俞幽在说什么。
　　“嘿嘿，我看想不想我不知道，这是想拉我去做苦力吧。”
　　柠七嘿嘿笑道，然后电话那头就没有声音了，柠七觉得自己应该是猜中了。
　　过了几秒，“你来不来，这里也是你家！”慕馨愤愤的声音传来，柠七一乐。
　　“好了宝贝，我马上就到，不过……”
　　“不过什么？”电话那头的慕馨眉头一挑。
　　她看了眼周围，化妆师正忙着给秦俞幽上妆，床上还有衣架上摆着好多件礼服，这些都是秦俞幽今天要换的。
　　而在视线不远处，还挂着两件造型一样，但是一黑一白的拖地裙。
　　“大小姐，柠七小姐什么时候过来？”
　　造型师转头问到，她给秦俞幽做完造型，还得给两位大小姐做，实在是有点忙不过来。
　　慕馨指了指手机，示意了一下。
　　这时电话里也传来了柠七的声音，“宝贝，你亲我一下，我立马飞奔到你身边~”
　　慕馨：“……你爱来不来。”
　　说着作势就要挂断电话，柠七立马阻止：“诶诶，馨馨等等啊，我马上就来！”
　　说完等了一下，还是说到：“馨馨，亲一个，就一个！”
　　慕馨有些好笑，没想到柠七还像个小孩子一样。
　　“mua~，满意了？”
　　慕馨还是对着手机啵了一下，嘴角勾起。
　　对面的柠七立马点头，“mua宝贝，爱你~”
　　她将爱你这两个字说的极为顺畅，慕馨却红了脸。
　　“嗯，……知道了，待会见。”
　　“待会见！”
　　说完慕馨挂了电话，她抬头却发现房间里的人都怔怔的看着她，秦俞幽木着一张脸，要不是怕影响造型，她估计都要笑出声了。
　　其他人则是一脸‘磕到了’的表情，灼灼的盯着慕馨。
　　“咳咳，大家看我干嘛，都不忙吗？”慕馨咳了一声转移话题。
　　“哦哦，对对，小李你帮我拿一下那件衣服给秦小姐试一下。”
　　“来了来了。”
　　很快房间里再次热闹起来，慕馨松了口气。
　　她看向秦俞幽的方向，却在镜子里看到了自己。
　　里面的女孩脸上全是笑意，看上去温柔明艳，让人移不开眼。
　　慕馨伸手摸了摸自己的嘴角，嘴角也下意识的上扬。
　　“慕馨小姐，应该有很多人说你漂亮吧。”
　　化妆师有些羡慕的开口。
　　她见过很多漂亮的人，但是像慕馨这么漂亮的人，不过那个没见过的柠小姐应该也很漂亮吧，不然能让慕小姐这么记挂着？
　　“我吗？”慕馨似乎在思考她的问题，“有，你待会就能见到她了。”
　　说着慕馨脸上流露出发自内心的笑容。
　　夸她漂亮的人不少，但是让她记住的只有家人和柠七。
　　……
　　另一头柠七心满意足的挂了电话，吹着口哨收拾起床，在跟贺萱打了招呼就准备出门。
　　“七崽崽，这么早就过去？”贺萱打趣道，她正忙着试衣服做造型，揪着柠七给她参谋。
　　“嗯，馨馨刚才给我打电话，让我早点过去。”柠七围着贺萱转了几圈，夸赞道：“老妈，你今天真好看。”
　　“说好听的也没用，去了不要捣乱知道吗？”
　　贺萱也知道两个小丫头喜欢黏在一起，也不想把她留在这里，只是叮嘱道。
　　“知道了妈，那我走了。”
　　柠七挥手打着招呼然后飞快的跑出了门。
　　坐在车上，柠七无聊的翻着手机，一边想着慕馨在干嘛。
　　一阵悦耳的铃声响起，驱散了她脑海里慕馨的样子，柠七看着手机上陌生的号码挑了下眉。
　　自己一般不会给人留电话的，至于说有人查到自己的电话，柠七觉得很难，因为她给自己还有慕馨的电话都做过加密。
　　指尖摩擦了两下，柠七还是接了起来。
　　“喂，哪位？”
　　电话那头停了几秒，一个让柠七意想不到的声音传来。
　　“是我，霍青青。”
　　“霍青青？”
　　柠七的动作一顿，有些不可思议，霍青青找自己干嘛？
　　虽然很好奇她的目的，不过她还是平淡道：“你怎么会有我的电话？”
　　霍青青像是猜到她会这么说，平静的开口：“我找堂姐问的，我有事找你。”
　　这下柠七的眉头皱的更深了。
　　霍流雪说的？
　　看样子霍青青应该是有事，不然霍流雪也不会让她联系自己。
　　柠七呼出一口气，换了个语气：“什么事，你说？”
　　“你们跟张顺意有冲突？”霍青青问到。
　　“你怎么知道？”柠七疑惑的问到，她跟张顺意也不是什么大矛盾，怎么霍青青也知道了。
　　霍青青也不藏着掖着，“张顺意应该是要对付你和慕馨，你们小心点。”
　　“什么？”柠七这下真的惊讶了，她坐直了身子，语气也冷了下来。
　　看样子她还不知道。
　　霍青青暗忖，然后她整理了一下思绪解释起来：“前两天我在家里听到张顺意在打电话，好像提到了慕馨的名字，然后第二天他就走了，听我姐说他回M市了。”
　　霍青青的话让柠七的手一紧，又问道：“你有知道他想做什么吗？”
　　“不清楚，我当时没听清，只注意到了慕馨的名字，又听说你们好像在拍卖会上跟他起了冲突，所以我才想他是不是要做什么。”
　　柠七沉默下来，良久，她说了一句，“谢谢。”
　　“嗯，不用，我也应该谢谢你们。”
　　霍青青笑了笑，虽然说她跟柠七她们有过矛盾，但是也因为柠七的原因让自己看清了李戡，避免自己越陷越深。
　　“总之，你小心点，如果有什么需要我做的，可以联系我。”
　　霍青青叮嘱道。
　　这下柠七乐了，“我怎么感觉你好像很想我对付张顺意。”
　　霍青青也是一愣，然后开门见山道：“其实没有这件事我也要对付张顺意，我可不能让他插手霍家的事，至于你，我想敌人的敌人就是朋友。”
　　她说的很明白，柠七也懂了她的意思，看来张顺意找上霍娟的目的也不单纯，于是说到：“好，你的意思我明白了，有需要你帮忙的地方我不会客气的。”
　　“好。”
　　说完两人结束了通话。
　　车上，柠七琢磨着霍青青的消息，“M市，张家，M市……”
　　柠七眼睛一亮，从旁边拿过平板电脑，之后在一串飞快的敲击之后，她看着上面的电话号码笑了起来。
　　旋即她拿出手机照着这个号码拨了出去。
　　电话响了几声后被接通了，对面传来一个有些冷漠的声音，“喂，你哪位。”
　　“萧湘，是我，柠七。”
　　“柠七？”对面的声音，语气里的惊讶不比接到霍青青电话的柠七少。
　　“你不陪着慕馨，打电话给我干什么？”萧湘倒是没惊讶柠七怎么知道她的电话，毕竟柠家想要查到她的电话，还是可以的。
　　“我现在正在路上，不过现在，有一桩好事找你，不知道你有没有兴趣。”
　　柠七的眸子里带着不达眼底的笑意，周身的冷意让开车的司机都颤抖了一下。
　　***
　　慕家
　　秦俞幽已经画好了妆，做好了造型，正在商量着穿什么礼服，而慕馨已经不知道第几次看时间了。
　　就在她纠结要不要给柠七打个电话的时候，房门推开了。
　　“不好意思，我来晚了。”
　　柠七探进来一个脑袋，有些不好意思的看着里面的一群人，很快就在人群里看到了慕馨，顿时脸上的笑意更深了一点。
　　“宝贝儿，我来啦！”
　　柠七两步走到慕馨面前，然后当着所有人的面将慕馨抱了个满怀，一时间，房间里的人表情各异。
　　“怎么这么久才来。”慕馨别过头在她身上嗅了一口，低声询问。
　　嗯，没有别的女人的味道。
　　幸好柠七不知道慕馨现在的想法，不然她一定要笑死。
　　刚才跟萧湘多说了一些事情，所以车在路上停了一段时间，她才来晚了。
　　“有点事来晚了，让我来干嘛的，宴会应该还早吧。”想了想柠七还是没直接说知道的事，不过该做的准备她都做好了。
　　“确实还早，不过……”慕馨伸出手穿过她的发丝，理了下有点散开的头发。
　　“你的礼服呢？”
　　“啥？”柠七张了张嘴，视线落在慕馨脸色，看到她似笑非笑的表情，眼睛一转。
　　“我忘了，不过我老婆应该已经给我准备好了。”
　　她舔着脸就开始往慕馨怀里蹭，后者一脸无语，有些嫌弃的推了推她，只不过反倒让柠七抱的更紧了。
　　周围的人也是一副忍俊不禁的样子，所以，这就是柠家的那位小姐吗？
　　怎么好像一只粘人的大狗狗。
　　“那万一我没准备呢？”慕馨好笑道，还戳了戳她的脸。
　　柠七一把抓住她的手，在脸上蹭了两下，“我老婆天生丽质，什么礼服都只是锦上添花。”
　　“噗，你跟谁学的，你是偷偷背着我学了什么撩妹技巧？”慕馨先是笑道，旋即反应过来，揪住柠七的耳朵，“你说，你想去撩谁！”
　　“没有啊，我就在撩我老婆啊。”柠七叫冤，眼睛瞟到周围人一脸憋笑的样子，连忙拍着慕馨的手，“亲爱的，给我留点面子。”
　　“哼。”慕馨也想起来房间里人不少，于是松开了手，对着角落方向努了努嘴。
　　“那里，你喜欢哪一件？”
　　柠七顺着她的方向看过去，一黑一白两件华丽的礼服就映入眼帘。
　　裙摆上勾勒着金丝线，上面描摹着花朵的纹路，并不显眼，但是恰到好处，造型既不会太过华丽，也不会显得很单调。
　　当然，如果两件礼服一同出现，还是非常的引人注目。
　　看来为了今天的礼服，慕馨也花了很多心思，既要好看，又不能抢了秦俞幽和霍流雪的风头。
　　柠七走进两步，打量着两件礼服，考虑了一下，回身问到：“不是我们一起穿吗？”
　　“是啊。”慕馨斜了她一眼，“你还想跟别人穿？”
　　慕馨觉得自己是不是要盯着柠七一点。
　　“那不就行了。”柠七随手从架子上拿起那件白色的礼服，“只要是情侣装，我都可以。”
　　柠七说的轻巧，但是周围顿时传来一阵起哄的声音。
　　“哦~我们知道了。”
　　“哎呀，好感动啊。”
　　“这是什么可恶的小情侣啊，我好羡慕！”
　　……
　　哄闹声中，就连秦俞幽都跟着大家一起笑起来。
　　慕馨抬手捂着自己的半张脸，琥珀色的眸子透过指缝直勾勾的盯着柠七，有些咬牙切齿。
　　好烦，少撩一下会死啊！


第35章 逃不过的六十九天
　　今晚的慕家灯火通明, 人流不息，不断有平常难得一见的豪车驶入庄园, 而且从车上下来的也无一不是G市有头有脸的人物。
　　慕家和霍家举办的宴会，无论是权贵还是富商，都想参与一下。
　　嗤——
　　门口一辆加长的商务车缓缓驶入，在今天豪车云集的庄园里并不显眼，但是让很多人都是一惊，随即三三两两的往这边围拢过来。
　　车门打开，柠止行最先走了下来，他先是扫了一眼周围的人，淡淡的点了点头, 然后走到后面去打开车门。
　　“妈，慢一点。”柠止行扶着贺萱下车，另一边的柠玄自己推门走了下下去。
　　“柠董事长您好啊……”
　　“柠董事长，您也来了。”
　　“柠董您好……”
　　一群人围着下车的几人打招呼，柠止鹤和柠止风坐的另一辆车, 晚点才到。
　　柠玄和贺萱一边得体的应付着周围的恭维, 然后进了庄园。
　　刚到门口, 他们就遇到了亲自在门口迎客的慕洪生。
　　而慕洪生在门口亲自迎客, 这让很多人心里惊讶。
　　“哈哈，老慕，这几天精神头不错啊。”柠玄开玩笑, 听到这话，慕洪生有些严肃的表情也放松下来，笑了一下。
　　“我当让开心了, 上次家里这么热闹，还是馨馨的生日宴, 算算时间都好几年了。”
　　说到这慕洪生眼神闪过一丝柔和。
　　今天晚上，他当亲女儿养的秦俞幽就要订婚了，而且再过几天，等考试结束，馨馨和七七也要订婚，一下子几个孩子的终身大事都有了着落。
　　他能不高兴嘛，而且柠玄的乐呵样子，也没比自己好到哪里去。
　　慕洪生一边说着一边领着柠玄他们往里走，对此其它人也没什么意见，都是老老实实的跟在后面。
　　毕竟今天来的人里面，就是柠家跟慕家关系最好了，待遇不同大家也没什么想法。
　　“哈哈哈，柠总，慕总，张某不请自来，还望海涵啊。”
　　这是外边又是一辆商务车停下来，不过相对于柠玄的车，这辆要更招摇一些，从上面下来一个西装革履的中年男人，微笑着跟两人打招呼。
　　“张福？”
　　柠玄叫出了这个看起来普普通通的男人的名字，而慕洪生的表情却沉了下来。
　　两人对视一眼，旋即也是笑起来回应，掩饰了脸上的不解和不安。
　　“张总，什么风把你给吹来了。”
　　慕洪生表情依然是那么的不苟言笑，而且张福也不是什么善茬，慕家根本没有邀请张家，难道是霍家邀请的？
　　他压下心底的不解跟张福客套起来。
　　“哈哈，张某今天来一个是来祝贺慕总家有喜事，另外嘛，是有一件事想跟慕总商量下。”
　　“哦，行，张总里面请。”伸手不打笑脸人，虽然感觉张福来这里没什么好事，但是慕洪生也不能当着这么多人的面把他赶出去。
　　不过他还是悄悄的给柠玄使了个眼色。
　　两人认识多年，很快就懂了他的意思，然后柠玄看向柠止行。
　　“止行，你先跟你妈妈进去，顺便看着点你妹妹，别让她到处捣乱。”
　　柠止行眼神微动，点了点头：“好的吧，那你们先聊。”
　　说着贺萱也是点了点头，然后跟柠止行一起离开了。
　　***
　　蹬蹬蹬——
　　走廊里传来一阵急促的脚步声，然后一个犹如黑夜精灵的身影跑了过去，墨色的发丝飞舞，带起一阵香风。
　　黛眉下一双水润的凤眸，微勾着笑意，往日柔和的表情，现在更多的是开心，发自内心的开心，如水珠滴落般的清脆笑声也传开来。
　　“馨馨你慢点。”
　　在她身后，柠七手里提着白色的裙摆，短发披散开来，精致的五官画了淡淡的妆，让她看起来更加美艳，不过在化妆师的可以安排下，她的眉眼里带上了一些锋利和压迫感。
　　不过她这会温柔的叮嘱着慕馨，倒是一点也不觉得不好接近。
　　慕馨又往前跑了几步，然后弯下腰撑着膝盖，微微喘息着。
　　经过一段时间的康复训练，她的腿已经完全好了，在得到医生肯定的回答后，她抑制不住内心的喜悦，非要来走廊上跑一圈。
　　“我就在这里，你追上来不就行了？”
　　她话音刚落，柠七就已经到了她身后，手臂勾着她的腰将人圈在了怀里。
　　“馨馨，你不会想跑吧。”
　　柠七帮她擦了下额头上的细汗，装作不满的说到。
　　“跑？我为什么要跑。”慕馨轻笑一声，也不跟她客气，身子一软，就把所有的重量都压在了柠七身上。
　　太长时间没这样运动，还真有点累。
　　她趴在柠七肩上吃吃笑着。
　　“嗯，怎么说呢，就是觉得现在的你太好了？”柠七不确定的道，伸手挑起慕馨的下巴仔细的打量着她。
　　不过她也只是开玩笑，就算慕馨现在想跑。
　　也来不及了，这个人一定是属于她的！
　　柠七盯着晶莹的唇瓣，笑了笑，“不管怎么样，你都不能后悔了。”说完低头就准备吻下去。
　　“等等。”慕馨语气里夹杂着笑意，细白的手指隔住了柠七的嘴唇。
　　看着她瞪大的眸子，心里越发觉得好笑。
　　慕馨转动身子面向柠七，因为柠七比她要高半个头，这个角度刚好可以看到柠七的下巴。
　　“你在担心什么啊七七？”慕馨手臂用力，双脚向前两步。
　　啪的一声闷响，柠七的后背紧紧的贴在墙壁上，慕馨没给她反应的机会，一手撑着墙壁，一手搂住柠七的腰，眼神带着一些笑意的看着柠七。
　　柠七：……
　　她双手垂在两侧，有些紧张的抓着裙角，盯着近在咫尺的女孩，她连呼吸都放轻了一点。
　　柠七现在感觉很懵，自己这是，被壁咚了？
　　而且，自己在担心什么？
　　柠七更加疑惑了，难道她要说刚才因为慕馨飞舞起来的裙角太美了，就像一只随时会消失的蝴蝶，所以自己担心抓不住她？
　　这话柠七说不出口，她相信慕馨不会这样做，自己也不会放手。
　　顿了一下，对上慕馨似笑非笑的表情，柠七道：“没有，就是觉得老婆太好看了，不想别人觊觎。”
　　这也是实话，她相信等慕馨腿好的消息传出去，自己一定会多出很多的情敌。
　　不过，你们已经没机会了。
　　柠七有些得意的想着。
　　慕馨一直注意着柠七，见她一会儿皱眉，一会儿紧张，一会儿满脸不爽，一会儿又变的得意起来。
　　她怀疑柠七是不是在脑补什么奇怪的东西。
　　见柠七都要开始嘿嘿傻笑了，慕馨抬手捏住了她的下巴，让她看向自己。
　　呃
　　虽然柠七比慕馨要高一点，但是还是有些无措的看向她。
　　“柠七！”慕馨提高了声音叫着柠七的名字，表情突然有些郑重。
　　柠七先是一愣，也是静静的看向她。
　　慕馨，要跟她说什么。
　　柠七不知道，但是她有些紧张。
　　“七七，你怕我跑了，对不对？”慕馨语气笃定，但是神情很认真。
　　柠七的身子轻微的抖动了一下，眼底的不可思议一闪而逝，被慕馨注意到。
　　她心里知道自己猜对了。
　　还真是个傻瓜。
　　慕馨暗笑，手臂一动，挤压着两人之间的空气，直到她们的身体严丝合缝的贴合在一起，呼吸时的起伏，对方都可以清晰的感觉到，柠七甚至觉得自己能感觉到慕馨的心跳。
　　心贴着心。
　　黑白色的衣裙交错在一起，相互纠缠，又泾渭分明，看起来像是两朵挨在一起的并蒂花。
　　慕馨闭着眼睛额头蹭着柠七的锁骨，然后渐渐上移，脸颊，鼻尖，最后是嘴唇，都掠过了她颈间精致的线条。
　　让属于柠七的气息沾染在自己身上，她深吸了一口气，嘴唇贴着皮肤一寸寸的上移。
　　脖颈，下颌，尖俏的下巴，然后寻到了柔软的唇瓣。
　　她摩擦着贝齿，轻轻的叼住了一片唇瓣，随即睁开眼睛。
　　柠七的手臂几次想抬起来，但是都被慕馨按住了。
　　“七七，我变好了，是因为你啊，所以，以后不要再傻乎乎的了。”慕馨的笑声让柠七回过神来。
　　她舔了下嘴唇，回味着刚才的感觉，让她心里有些痒痒的。
　　但是对于慕馨的话，她矢口否认，有些不自然的偏过头，“谁说的，我才没有担心，你就是我老婆，也只能是。”
　　说完还哼了一声，像是一点也不在意。
　　“真的？”慕馨笑道。
　　“真的！”柠七重重点头，表示确定以及肯定。
　　闻言慕馨往她怀里钻了钻，“那你抱紧一点。”
　　柠七的身体又是一僵，两人几乎已经是搂在一起了，还能怎么抱紧。
　　有些无奈，但是柠七还是老实的伸出手臂，把慕馨往怀里带了带。
　　等两人之间真的一点缝隙都没有了，慕馨才安静下来。
　　声音有些雀跃，“现在感觉到了吗？”
　　“什么？”柠七有些呆呆的看向她。
　　慕馨有些好笑的捧着她的脸，仰起头，细密的吻落下。
　　“我问你，现在感觉到我了吗？”
　　现在感觉到慕馨了吗？
　　柠七不知道，但是她感觉自己现在很满足，眼前的一切都是完全真实的。
　　真实到柠七甚至觉得都是假的。
　　身体和心都被温暖的感觉所包裹，独属于慕馨的温暖，让她感觉无法自拔，沉溺其中。
　　手掌穿过柔软的发丝，柠七靠在慕馨肩上抿起唇角。
　　“嗯，感觉到了，很暖和，很舒服，我想一直这样下去。”
　　“好啊，如你所愿。”


第70章 逃不过的七十天
　　晚上八点, 宴会上热闹非凡，觥筹交错, 耀眼的灯光下，是浮华社会的缩影。
　　突然人群中传来一阵惊呼声，大家下意识的抬头，就看到两个缓缓走入的身影，大家眼睛一亮。
　　“这不是慕家的小姐吗？后面那个……是柠家的那个？”
　　“真是女大十八变啊，不知道我家那臭小子还有没有机会。”
　　“哈哈哈，你就别想了，我儿子也是一中的，听说这两位小姐平时黏的紧, 要我说，这两家还真有联姻的可能。”
　　“嘶，你这话真的假的，要是慕家跟柠家绑在一起那以后……”有人惊讶。
　　“嘘，小点声, 这和咱们有什么关系。”
　　……
　　柠七推着慕馨, 嘴角带着自然的笑意, 盯着众人的目光走了进来, 精致的妆容和身上的礼服，瞬间吸引了大量的目光。
　　“你说他们在想什么？”柠七带着慕馨找了一个地方坐下，然后饶有兴趣的问到, 刚才周围人的交谈柠七也听到了一些。
　　有些无语，还有点得意。
　　幸好自己下手快，不然还得有一大堆情敌。
　　慕馨斜了她一眼, 对她的小心思一清二楚，不就是想说那些人都没机会了嘛。
　　她觉得柠七是想多了, 就算没有柠七，她的人生不会是现在这样，所以应该也不会去考虑婚姻大事。
　　只能说，因果这种东西，真的很奇妙。
　　两人有一句没一句的聊着，最近太忙，她们好像很少像这样慢悠悠的聊天了。
　　一时间，两人居然有一种，欣喜，舒适的感觉。
　　“七七，高考结束我跟你一起去国外？”慕馨说到，柠七高考结束应该还需要去国外待一段时间，但是她可不想自己一个人在国内。
　　柠七也没拒绝，揉着慕馨的一只手，嘿嘿笑了两声：“不舍得我就直说呗。”
　　“难道你不是？”慕馨眼神威胁的了她一眼。
　　呃
　　“对，是我不舍得你，毕竟谁有个这么漂亮的女朋友，肯定天天恨不得揣在口袋里。”
　　慕馨没接话，满意的点了点头。
　　“这又是哪家的千金，好像没见过，难道是国外回来的？”
　　“有点印象，好像不是咱们市的。”
　　“其它地方来的？看样子这两个人也不简单啊。”
　　就在两人说话的时候，又是一阵议论声让两人同时抬起头来。
　　门口的位置萧湘穿着一身晚礼裙缓缓而来，脸上挂着自信的笑容，举手投足之间都带着一股沉着的气场。
　　相对而言，她旁边那个一身西装，看起来有些风尘仆仆的女人就简单一些，不过眼里一闪而过的睿智精明，让柠七知道，这个人不能小觑。
　　她看了一眼之后就收回了目光，对着慕馨笑道：“馨馨，难道这两人今天是来抢风头的？”
　　“不知道。”看着两人越来越远的背影，慕馨皱了下眉。
　　她要是没看错的话，刚才那个西装女人好像看了这边一眼，而且，看的好像是七七？
　　她回过神来，意有所指的问到：“七七，你认识那个人吗？”
　　“不认识啊。”柠七一怔，她连G市的那些人都没认清，更不用说其它地方的人了。
　　“这样啊。”慕馨沉默下来。
　　叮的一声，柠七放在桌上的手机响了一下。
　　柠七伸手去拿的时候，她下意识瞟了一眼，只看到了‘萧湘’两个字。
　　“馨馨，我有点事，你要跟我一起去吗？”柠七看着萧湘发来的信息，考虑了一下还是看向慕馨。
　　这种事情没必要瞒着慕馨。
　　不过让她有些意外的事，慕馨拒绝了。
　　“不用，你快去快回，我在这里等你。”慕馨扬着笑意给她整理了下衣领。
　　从柠七刚才的表现来看，她一定跟萧湘一起在做什么，不过七七愿意让自己一起去，就代表她没想瞒着自己。
　　她不需要柠七做什么都带着她，只希望她们之间有什么事情不要瞒着对方就行。
　　现在既然柠七这样说了，那自己就不要去凑热闹了，她也怕麻烦。
　　“好，放心，我马上回来。”柠七握着慕馨的手，在自己脸上蹭了一下，然后起身离开了。
　　慕馨盯着她的背影，直到她的背影消失在楼梯口，慕馨才收回目光
　　恰巧眼角余光瞟到一个人快步向这边走来，慕馨看过去，眼神倏的冷了下来，还真是冤家路窄。
　　***
　　慕家后厅的一件小房间，萧湘专门找慕家的管家借了这样一个地方，房间里面现在已经有了三个人，除了她之外，还有刚才跟她一起进来的西装女人，以及，霍青青。
　　张乐清端着桌上的水杯喝了一口，有些不耐烦的对萧湘说到：“萧湘，你今天叫我来到底是有什么事？”
　　张乐清是张顺意同父异母的姐姐，但是张福并不喜欢她，只喜欢张顺意，不过因为张乐清有着极高的商业天赋，所以张福也一直在培养她，当然，目的是为了等自己老了之后，张顺意有个可以放心使唤的人。
　　母亲的早逝和父亲的区别对待让张乐清早就对这对父子不满了，但是因为公司的核心依然握在张福手里，这让张乐清毫无办法。
　　而今天她之所以来这里，就是因为萧湘告诉她，有让她摆脱这种情况，甚至接手张家的可能。
　　“别急啊，柠七还没来。”
　　而面对张乐清的不满，萧湘毫不在意，她清楚张乐清有能力，也知道她的痛处，就是不知道，柠七究竟有什么东西让张乐清跟她合作。
　　而且
　　她看向一直默不作声的霍青青，忍不住多打量了几眼。
　　听说霍家有意让这个女孩来继承霍家，但是怎么看，也就是个刚成年的小女孩。
　　再想想柠七和慕馨，她笑了笑，G市的这一批继承人好像比她和张乐清都要小一些，自己是不是太差劲了。
　　张乐清也就是抱怨一下，她今天可是一会也没歇，直接就马不停蹄的过来了，就是希望有一个摆脱这两父子的可能。
　　她也知道急不来，于是老实下来。
　　“不好意思各位，我来晚了。”又过了两分钟，柠七推门而入，扫了一圈里面的情况，目光在张乐清身上多停留了一下，心里一落。
　　看来没什么问题了。
　　“没事儿，好饭不怕晚，就是不知道，你搞这么大阵仗，究竟是想干什么？”萧湘摆了摆手，饶有兴致的问到。
　　听到这话，不光是她，就连张乐清和霍青青都看了过来。
　　“很简单。”柠七找了个地方坐下，目光悠悠的从三人脸上扫过：“就是觉得张顺意有点碍眼。”
　　柠七说着，毫不在意的看向张乐清，一点也没忌讳对方的身份。
　　张乐清皱了下眉，叹了口气，“他惹到你了？”
　　她在过来的时候，萧湘已经跟她说过一些事情了，比如张顺意和眼前这位柠家小姐有矛盾。
　　不过她并没有在意，因为在她看来，这位柠家小姐跟张顺意都是一类人。
　　年轻，气傲，还有些自以为是。
　　张乐清冷笑道：“我承认我很讨厌张顺意，但是你凭什么觉得我会帮你对付他。”
　　随着她的话，整个房间的气氛有些沉默。
　　萧湘和霍青青都没说话，只是看向柠七。
　　柠七淡淡的勾起一抹笑容，对于张乐清攻击性十足的语气也毫不在意，静静的等着张乐清说完。
　　然后才慢悠悠的道：“你不会帮我，但是你会为了利益去对付张顺意，而且今天你既然坐在这里，你就没有反悔的余地了。”
　　“你在威胁我？”张乐清倏的站起身，眼睛死死的盯着柠七，然而柠七一个眼神都没给她，而是点了点头：“没错，我就是在威胁你。”
　　柠七轻笑着看着她，把握十足，一点也不怕张乐清跟她掀桌子。
　　因为她知道，张乐清不会。
　　不过就是看自己太年轻，想要给自己一个下马威，然后在接下来的事情上，多捞点好处罢了。
　　果然，下一秒，张乐清脸上的愤怒就消失了，她淡定的坐下来，对着萧湘挑了挑眉。
　　“你说的没错，要是小瞧了G市的这几个继承人，我们可是会吃亏的。”
　　“呵，早让你老实点，现在吃瘪了，可以好好说话了？”萧湘只是瞥了她一眼，旋即看向柠七。
　　“柠七，说说吧，你到底是怎么想的？”
　　听到她的话，柠七有些无语，“我不是说了嘛，张顺意看着有点碍眼。”
　　“所以？”萧湘凝眉。
　　“所以我就想知道要是没了张家，他会是什么样子。”
　　柠七看向张乐清，见后者一脸若有所思的样子，就知道自己找对人了。
　　在原本的剧情中，张顺意能够成为男二，不断地跟李戡作对，甚至真的差点把霍青青‘拐’跑了，跟他背后的张家有很大关系。
　　而张家为什么能够给他提供这么大的助力，张乐清功不可没。
　　只不过她自己是不情不愿的。
　　自己努力管理的公司，居然被人随手拿去泡妞，自己妥妥一个打工人，还是辛苦费都没有的那种。
　　要不是张福压着她，她早不干了。
　　“你有办法？”张乐清抬眸，眼里有些激动。
　　“有啊，不过我需要一些好处。”柠七眯了下眼，笑的像只小狐狸。
　　柠七将手机递给她，张乐清有些疑惑的接过，脸色很快一变。
　　“你需要什么好处？”张乐清皱眉，心里有些没底，她现在知道了柠七的底气，但是从刚才开始，事情就全是柠七在主导，这种感觉让她很不爽。
　　“你坐上张家掌权人的位置，我要张家百分之十的股份，怎么样，是不是很划算。”
　　“你还真敢说。”张乐清几乎是想都没想就要拒绝，但是萧湘按住了她。
　　“张乐清，你应该明白，凭你自己，是不可能继承张家的，就算张顺意是个只会吃喝玩乐的纨绔。”
　　“可是……”张乐清当然知道她说的是对的，但是百分之十的股份，让她极为肉痛。
　　“噗，这位姐姐，你要想清楚，毕竟，这些本来就不属于你。”
　　这是霍青青接过话头，一句话让张乐清哑口无言。
　　张乐清有些失神的坐了一会，最终还是抬起头来。
　　“我答应你，希望你说到做到。”
　　“东西你看到了，相信没问题。”柠七轻松的点头，站起身来就准备离开。
　　“等一下。”张乐清叫住了她。
　　“还有事？”柠七回过头。
　　张乐清一顿，踌躇的了一下，“你费这么大心思，就是因为他让你花了那几十万？”
　　她有些不解，就因为几十万，柠七就要让张乐清失去继承人的身份，还想着让张家伤筋动骨？
　　“几十万？”柠七一笑“当然不是，只是他觊觎了某些不该觊觎的人。”
　　说完柠七也不管张乐清的反应，转身出了门。
　　出来这么久，不知道馨馨有没有想她呢。
　　……
　　房间里，张乐清有点懵，不明白柠七最后那句话的意思。
　　陡然间，她想到了刚进宴会时，跟柠七站在一起的那个人。
　　好像是一个很漂亮的女孩。
　　张乐清突然有点豁然开朗的感觉，还有点幸灾乐祸。
　　这可不能怪她，张顺意自己找死，可就怪不得她了。


第50章 逃不过的七十一天
　　就在柠七离开后没多久, 还在宴会厅的慕馨就遇到了不速之客。
　　她冷眼看着站在自己面前，露出自以为很帅的笑容的张顺意, 默默的别过了头。
　　早知道会遇到这个蠢货，她就应该跟柠七一块去的。
　　现在好了，她只能希望柠七快点回来，不然她这身好看的衣服就要浪费了。
　　她可不敢保证自己动手之后还能维持着淑女的形象。
　　慕馨心里暗暗计较，对面的张顺意却以为慕馨是脸红害羞了，顿时他脸上油腻的笑容更深了一些。
　　也幸好慕馨没看到，不然隔夜饭都得吐出来。
　　拜托，你脸上那么厚的粉，不知道的还以为你刚从工地上下来呢。
　　“你有事？”眼见这人没有一点自觉, 慕馨干脆冷声开始赶人。
　　“嘿嘿，那个，慕小姐，我自我介绍一下……”张顺意面色一喜，对于慕馨冷淡的表情选择性的无视了。
　　他过来搭讪是有着十足的把握, 因为从小到大, 还没有人会拒绝他。
　　“你不用介绍, 我知道你, 但是并不想认识你。”然而事实并不想他想象的那么美好，慕馨毫不犹豫的打断了她，就连最后一丝勉强维持的礼貌也快要消失了。
　　她凝着张顺意, 默默开口，“张少爷，我记得我们之间并没有交情, 仔细说来，还可以说是有仇, 对于仇人，我一般并不想理会。”
　　慕馨说着嘴角勾起一抹带着冷意的笑，让人感觉到一股危险，“而且，我的仇人，应该并不想我想到他们。”
　　顿时，张顺意感觉心里一凉，眼前依然美丽的少女给他一种想要逃跑的感觉。
　　两人一下子陷入了僵持中，慕馨依旧冷着脸，但是张顺意也拉不下脸来直接走。
　　他来这边已经有很多人看到了，而且周围的都是G市的人，他今天要是搭讪不成，还碰了一鼻子灰走了，那他就是丢脸丢到家了。
　　所以他强撑着站在那里，不断给自己做心理建设。
　　不就是个小女孩，别说看起来这么冷冰冰的，自己随便哄几句，还不是手到擒来，而且，这可是慕家的大小姐，未来的继承人。
　　自己要是真能搭上慕馨，他老爸绝对会再高看他一眼，到时候慕家还有张家都是他的。
　　至于慕馨，一个残疾，以后随便找个地方一扔，自己还不想怎么浪就怎么浪。
　　张顺意在做着自己的白日梦，慕馨像是看傻子一样的瞟了她一眼，收回目光准备离开。
　　心里琢磨着还是离傻子远一点，保不定这种东西会传染。
　　而看到慕馨要走，张顺意连忙跟了上来，一脸笑意的跟了上来，殷切道：“慕小姐，你要去哪，我推你吧。”
　　“不用。”慕馨可不想跟这种人扯上关系，而且要是让柠七看到了，误会了怎么办。
　　再说不用想她也知道张顺意不安好心，要不是因为今天是秦俞幽的订婚宴，自己不想发脾气，早就让管家送客了。
　　她的拒绝已经很明显，但是张顺意偏偏当做看不见，他还觉得慕馨是不好意思，想着就要靠过去推慕馨。
　　结果走了两步，脖子猛地一紧，好像被什么给扯住了。
　　“你是听不懂人话是吧。”在他身后，柠七冷哼了一声，扯着他的衣领子将人甩到了一边，张顺意一个踉跄差点摔倒地上。
　　“谁呀！”他扶着旁边的椅子站稳后立马看向柠七，在看清楚是谁之后，愤怒喷涌而出。
　　“我当是谁呢，原来是你。”张顺意眼里闪着惊人的恨意，好像跟柠七有什么不共戴天之仇。
　　“哦，看样子你知道我是谁？”柠七伸手揉了揉慕馨的头发，后者连忙抓住她的手，没好气的瞪了一眼，“严肃点。”
　　“好的。”柠七点头，收起了笑嘻嘻的额样子，冷着一张脸看向黑着脸的张顺意。
　　这边的喧闹这时候已经吸引了很多人的视线。
　　在二楼的某个地方，柠玄、慕洪生还有张福看着下方的一切，谁都没有动，但是表情各自不同。
　　柠玄满是笑意，慕洪生面无表情，只有张福脸色难看，想要出声，但是被柠玄抬手打断了。
　　“张总，你刚才说的事情我们也不好说，不如看看几个孩子怎么做？”
　　张福面色很难看，但是慕洪生不表态，再加上慕柠两家交好，这时候自己显然没有选择的余地。
　　他咬着牙点了点头，“好啊，顺意这孩子像我。”
　　虽然心里有些不舒服，但是张福也没太过紧张，毕竟说到底就是两个小丫头，还能真把张顺意怎么样不成。
　　只不过在他没看到的地方，柠玄和慕洪生都是露出一抹冷笑。
　　……
　　另一边的一个角落里，霍青青已经去找霍流雪为婚宴做准备，萧湘和张乐清藏在阴影里，先是看了一眼张福的位置，然后又看向下面气的已经要失态的张顺意，嘴角露出有些讥讽的笑容。
　　“你弟弟可真倒霉，咱们刚说要对付他，他就直接撞枪口上了，而且作死方法有很多种，他偏偏选了最快的一种，你要不要去救他一下。”
　　萧湘一副看戏的样子评价道，顺便还调侃了一下张乐清。
　　以她这段时间对柠七的了解，柠七跟慕馨是两种人，你要是对付慕馨，背地里就要小心了。
　　但是你要是惹到柠七，那你当时就要小心了。
　　在她面前，根本就没有隔夜仇，有仇当场就报了。
　　上次张顺意坑了柠七几十万，只能说柠七根本没在意。
　　“我觉得正好，让我那个好父亲，看看他的好儿子究竟是个什么货色。”张乐清扶着栏杆笑了一下，最后又看了一眼张福的方向，转身离开了。
　　她已经不在意结果了，因为张顺意在柠七手上不可能讨到好，还不如趁这个时间回去想象怎么把张家握在手里。
　　***
　　所有人的反应各不相同，不过这些都没有影响到场中的人，柠七毫不在意的态度让张顺意看起来极为扎眼，他长这么大还没被人这么无视过。
　　还有，柠七的身份，他当然知道，柠家的小公主嘛，但是那有怎么样，还能阻止自己追求慕馨不成？
　　这样想着，他不满的对柠七道：“柠七，今天是慕家的宴会，我不想打扰了慕叔叔和大家的兴致，我不跟你一般计较，但是你要是继续不知好歹，我就不客气了。”
　　说着他还警告的看了一眼柠七，然后又换上笑脸看着慕馨：“慕馨小姐，我父亲这会应该跟慕叔叔在一起。”
　　他这话意有所指，周围的一些人心里一惊，纷纷开始猜测他的意思。
　　注意到周围脸色瞬变的人，张顺意有些得意，他转头看向柠七和慕馨，然而想象中的情况并没有出现。
　　柠七脸上带着冰冷，端着酒杯一步步向他走来，而慕馨，脸上的冷淡已经消失，取而代之的是清晰的愤怒。
　　哗——
　　柠七将手里的杯子举过张顺意的头顶，手腕一翻，冰冷的液体就浇了张顺意一头一脸，让他像兔子一样蹦开，不可思议的指着柠七。
　　“你干什么！”
　　“清醒了吗？”柠七面不改色的放下杯子，然后从旁边又端起一杯，视线盯着张顺意的头顶。
　　张顺意一抖，急忙又往后退了几步，直到距离柠七几米远了才停下来。
　　“你疯了吧，柠七。”张顺意一边用纸巾擦着酒水，一边指着柠七骂道。
　　嘭——咔
　　一声脆响，一个玻璃杯在张顺意脚边碎开，玻璃渣子溅出去老远，张顺意包括周围的人都被吓得一哆嗦。
　　目光看向那个脸色阴沉到极致的女孩。
　　柠七也是愣了一下，见慕馨明显是非常生气，连忙几步到她身边蹲了下来，抓住她的一只手揉捏着，一边小声说道：“馨馨宝贝别生气，因为这种白痴生气不值得，等着老婆给你出气好不好。”
　　黑白两色的裙摆挤在一起，看起来异常美丽，但是现在没人注意到这件事。
　　慕馨：……
　　慕馨表情缓了一下，但是很快又绷了起来，她从来没有像现在这么生气过。
　　对面这个人真搞笑，把自己当什么了？
　　一件货物，一件随随便便可以拿来交易的商品？
　　而且，张顺意居然还是当着柠七说出这种话。
　　幸好她跟柠七已经在一起了，双方的父母也已经同意了这件事，而且加上她们之间的关系特殊。
　　她们之间已经是板上钉钉打的事。
　　不然被张顺意这么一说，鬼知道会不会发生什么意外，到时候柠七跑了，自己到哪里找去。
　　她面色一动，突然歪过头，当着所有人的面在柠七脸上亲了一口，然后看向对面的张顺意，声音寒凉。
　　“不要叫我爸叔叔，你不配，还有，你应该庆幸今天是我表妹的订婚宴，不让这个杯子会碎在你的头上。”
　　“这……”
　　一瞬间现场的人都是一脸懵逼，他们刚才没看错吧，慕馨是亲了柠七一下？
　　是他们想的那个意思吗？
　　就是说，柠家和慕家的小姐是一对？
　　而张顺意在最初的震惊后也反应过来，指了指柠七，又指了指慕馨。
　　“你们耍我？”说完像是后知后觉一般，又吼了一句：“你们合起来耍我对不对！”
　　明白过来的张顺意被怒火冲昏了头脑，快速的对着柠七冲来，眼睛通红。
　　他现在只想着一件事，那就是一定要给柠七一点教训。
　　“你这个臭女人。”他伸手抓向柠七，周围传来一阵惊呼声，谁都没想到张顺意会突然暴起。
　　啪——
　　又是一声脆响，张顺意傻愣愣的看着柠七，半边脸感觉火辣辣的疼。
　　他被柠七打了？
　　自己被柠七打了！
　　张顺意反应过来，开口想骂……
　　啪——啪
　　在大家震惊到麻木的眼神中，慕馨站起身，抬手给了张顺意两个响亮的耳光。
　　看得大家恨不得拍手叫好，但是他们很快又发现了不对劲。
　　慕馨？站起来？
　　慕馨？
　　怎么可能？
　　而在场中，黑色长裙的高挑少女，眼神冰冷，五官精致，和身旁的白裙女孩站在一起，用实际行动诠释着两个字。
　　般配！


第72章 逃不过的七十二天
　　宴会现场因为慕馨, 瞬间变的鸦雀无声，大家的目光只是不断落在场中两个女孩的身上。
　　今天宴会上发生的事情太让他们惊讶了。
　　原本以为只是慕家一个表小姐的订婚宴, 但是可能不久之后，慕家大小姐就会和柠家大小姐订婚，单从身份和影响上两者之间就是不能比的。
　　而除此之外，更让他们惊讶的是，大家认知中已经是一个‘废人’的慕家大小姐，居然站起来了。
　　不是说她不可能好了吗？
　　同样是继承人，一个完好无损的慕馨和一个行动不便的慕馨，显然前者要更让人小心。
　　说句不好听的，现在这种情况不是G市的一些家族想看到的, 原本以为慕家会因为慕馨的意外衰落下去，他们也会有机可乘。
　　但是现在，这个可能破碎了。
　　如果……
　　大家看向慕馨旁边，眼里除了黑裙少女之外的人，心里又是一突。
　　要是慕家和柠家的关系更紧密, 那G市将会是另一种情况。
　　不过今天的事在之后会造成什么样的影响不得而知。
　　眼下, 宴会上的闹剧要怎么收场？
　　张顺意已经被接连的几个巴掌扇晕了, 一边浑身颤抖的一边小心谨慎的看着面前的两个女孩, 生怕她们一不开心再给自己几个耳刮子。
　　他实在不想再体验那种感觉了。
　　不仅痛，还丢脸。
　　“慕侄女，你们这样, 是不是太过分了。”这时候见自己儿子被打，也顾不上柠玄和慕洪生的张福也终于过来了。
　　一看到张福，张顺意立马凑了过去, 又是委屈，又是愤怒的说到：“爸, 她们……”
　　“闭嘴，你这个废物。”张福没好气的骂道，张顺意原本还想叫惨的，立马就怂了。
　　张福狠狠的瞪了他一眼，要不是这里人太多，他恨不得再给这个没用的东西两个巴掌。
　　真是没用，连两个小丫头都对付不了，丢人丢到家了。
　　柠七见张福过来，也没说话，只是默默的向前走了一步，将慕馨半遮在后面。
　　“宝贝休息一下。”柠七回头对着慕馨一笑，好像并没有把气势汹汹的张福放在眼里。
　　慕馨抿了抿唇，抬眸就看到了跟着张福身后走来的柠玄和慕洪生，放下心来。
　　“爸爸他们过来了，交给他们好了。”
　　柠七一想也是，她们人也打了，气也出了，后面张福想怎么做，交给柠玄他们就行。
　　他张福在M市再有能力，在G市还能把她怎么样不成。
　　想着柠七也放下心来，笑眯眯的看向张福父子，那样子，就像她才是一个吃瓜群众一样。
　　这可把张福气得够呛，虽然恨柠七恨的要死，但是他也不能真的在这里跟柠七发火，于是他看向后面不急不缓走过来的柠玄，冷声说到。
　　“柠总，你是不是要给我个交代。”
　　而柠玄先是笑着打量了眼一脸都是巴掌印的张顺意，强忍着笑意说到：“张总，我不知道你这话是什么意思。”
　　看着张福黑成碳的表情，柠玄心里暗爽。
　　就你儿子那衰样，还想打他女儿的主意，简直做梦。
　　他跟慕洪生本来还在想着直接拒绝张福联姻的提议，谁知道，张顺意直接就找上了慕馨。
　　结果更是直接让柠七给打了。
　　这下好了，柠七直接帮他们表态了。
　　不过不得不说，两个丫头抽人的样子真帅啊。
　　也不知道是跟谁学的。
　　柠玄的态度，张福也没想到，他指着张顺意被打的通红的脸道：“柠总，你女儿把我儿子打成这样，难道不该给我个交代？”
　　“这位大叔，话可不能这么说。”这时原本看戏的柠七突然开口，让在场的人都是一惊。
　　柠玄和慕洪生有些意外的看了一眼柠七，两人又对视一眼，随即不再说话，摆明了是准备让柠七自由发挥。
　　而且有些话让柠七这个晚辈来说，效果更好。
　　“你什么意思？”张福皱眉看向柠七，眼里的厌恶不加掩饰。
　　“字面意思，你儿子确实挨打了，但是他活该。”面对张福犹如刀子般的目光柠七直接瞪了回去。
　　心里冷笑，你年纪大了不起啊，我砍丧尸眼睛都不带眨一下的，还没什么能吓到本小姐的。
　　“呵呵，好，真好，年轻人真不错。”张福直接被气笑了，他一把拉过张顺意，“你来说说，为什么活该，你要是说不清楚，今天这事可不会这么算了。”
　　张福撂下狠话，在场的宾客也是将视线再次看向柠七，但是这一次他们眼里的神色又不一样了。
　　面对张福咄咄逼人的态度，柠七勾了勾唇，给了慕馨一个安慰的眼神，然后面向张福父子，腰背挺直，神色轻松。
　　“慕馨，我的未婚妻，你儿子当着我的面骚扰我的未婚妻，被我揍了，丢了脸，有什么问题吗？”
　　女孩声音清亮动听，平稳又带有穿透力，直接响在了安静的宴会厅里。
　　嚯
　　随着她的话音落下，宴会厅里出现一阵骚乱。
　　张福父子脸色憋的通红，却说不出话来。
　　柠玄和慕洪生先是一愣，然后相视一笑。
　　“老慕啊，要不我们待会就宣布两个孩子的事好了，反正今天之后也要传出去的。”
　　柠玄笑道，慕洪生考虑了一下，点了点头。
　　“就按你说的办。”
　　楼上
　　贺萱和秦月站在一起，目光扫过楼下的两道身影，眼神有些欣慰。
　　“孩子都长大了，我们这些当长辈的，也可以放心了。”
　　“是啊，不过我总觉得我亏了。”贺萱先是点了点头，然后又有些郁闷的说到。
　　一想到两个女儿一个要继承慕家，一个要嫁到慕家去，她就有点郁闷。
　　秦月瞥了她一眼，“行了，你就别得了便宜还卖乖了，有两个女儿你还有什么不知足的。”
　　“也是。”贺萱点头。
　　在她们身后，已经换好衣服的秦俞幽和霍流雪牵着手，有些紧张的看着下面发生的事情。
　　“小俞，柠七她不会有事吧。”霍流雪担忧道。
　　毕竟那个什么张福还是个公司董事长，她有些担心柠七吃亏。
　　那馨馨该伤心了。
　　秦俞幽叹了口气，安慰道：“你放心吧，柠七啊，她很厉害的。”
　　秦俞幽目光回到柠七身上，宴会厅明亮的灯光照在柠七身上，恍惚间，秦俞幽感觉时间又回到了那天下午。
　　她第一次跟柠七说话时的样子。
　　哦，好像那次柠七就说了，她很喜欢慕馨。
　　***
　　张福被柠七说的有些哑口无言，不知道怎么反驳，毕竟骚然人家未婚妻，这种事在哪里都说不过去。
　　但是他又咽不下这口气，于是说到：“顺意他确实有不对的地方，但是你们也不应该打他吧。”
　　说着他还一脸心疼的样子，好像他们才是受害者。
　　柠七撇嘴，装可怜就不用为自己的错误买单了？
　　哪有这么好的事。
　　“这位大叔，你也不用再说了，他犯了错，就要付出代价，而且你也不用摆出一副你们很委屈的样子，大家都是明白人，谁对谁错，心里都有数，这个世界可不是谁弱谁有道理的。”
　　“你……”柠七冷笑着，一番话说的张福面红耳赤。
　　不仅被说不讲道理，还被说装弱博同情，重要的是，他还没办法反驳。
　　因为他确实有这样的打算，想要借着这个机会，从慕家和柠家手里捞些好处出来。
　　可是现在偷鸡不成蚀把米，脸也丢完了，张顺意这打也白挨了。
　　而且看这样子，自己要是不表示一下，慕家和柠家还可能抓着不放。
　　果然，后面一直没说的柠玄这时候悠悠的道。
　　“张总，我觉得孩子说的有道理，你看要不这样吧，虽然事情是因为令公子引起的，但是孩子们也自己解决了，我们当长辈的也不要再搅和了。”
　　张福眼睛一亮，正想答应下来，谁知道柠玄接着道：“这样，你让令公子跟我俩闺女道个歉，这事就算了，怎么样。”
　　这……
　　周围的宾客一阵无语，不得不说姜还是老的辣啊，柠玄这三言两语就把事情撇干净了，现在还要在这个张总的脸上再踩一脚，简直杀人诛心。
　　张福也是不可置信的看着柠玄，“柠总，你当真要这样？”
　　上流圈子都是要面子的，而柠玄几乎是把他的脸给打完了，现在两家之间的矛盾，已经不可能调和了。
　　柠玄只是笑了笑，并没有说话，但是态度已经很明显了。
　　张福不死心的又看向慕洪生，谁知道慕洪生更直接。
　　整理了一下自己的衣服，一脸严肃的走到了用来进行订婚仪式的舞台上。
　　拿过话筒，清了清嗓子：“大家晚上好，首先非常感谢大家今天来参加我外甥女的订婚宴，不过现在发生了一些小插曲，所以，借这个机会，在订婚仪式开始之前，我宣布两件事。”
　　哗啦——
　　下面又是一阵议论声，猜测慕洪生究竟要说什么。
　　部分人的目光看向柠七和慕馨，暗道应该和她们有关系。
　　而在慕洪生上台的时候，慕馨好像已经猜到了接下来要发生什么，她不由得有些紧张，伸手抓住了柠七的手，柠七一顿，反手回握住了她，两人十指紧扣。
　　“馨馨，别紧张，其实，这一刻我都盼了好久了。”
　　“真的？”慕馨抬眸，琥珀色的眸子一瞬不瞬的盯着柠七，像是要看出她话的真假。
　　“你不信？”柠七反问，微笑着低头，带着温热的吻落在慕馨额头上。
　　眼神执着又认真，“我真的盼了好久了，想让大家都知道，你是属于我的！”


第73章 逃不过的七十三天
　　柠七和慕馨依偎着站在一起, 不过现在并没有人关注她们，大家的目光和注意力已经被台上的慕洪生所吸引。
　　“今天在这里说这件事, 也是突然决定，原本是准备在几天之后再告诉大家的。”
　　说到这慕洪生停了一下，视线扫过柠七和慕馨，又扫过不远处的柠玄，最后，看向了二楼某个角落。
　　“老慕发现我们了。”秦月说到。
　　“嗯，好了，你们两个准备下就下去吧，就让老慕给你们主持一下好了。”贺萱突然对后面一脸状况外的两人说到。
　　霍流雪和秦俞幽先是一怔, 然后眼神惊喜，“我们这就去。”
　　可想而知让慕洪生给她们做证婚，让她们有多惊喜。
　　场中，慕洪生终于开口：“首先是第一件事，也是我自己在不久前知道的, 那就是, 慕馨, 其实并不是我的亲生女儿, 站在她旁边的柠七，才是我的亲生女儿，而相对的, 馨馨是柠玄柠总的女儿。”
　　慕洪生说完松了口气，其实这种守着一个秘密的感觉真不好，而且他也希望柠七和慕馨能够以各自新的身份生活, 对视对她们的一种责任。
　　哗——
　　慕洪生松了一口气，但是他的话却让台下的人炸开了锅, 有人惊讶，有人沉思，还有人怀疑。
　　张福和张顺意的脸色最为难看，他们原本以为慕洪生是要宣布那两个女人联姻的消息，但是现在这个消息比联姻还要让她们难受。
　　没想到他们两家之间居然还有这样的渊源，有这层关系在这里，张家想要找回场子，将更加困难。
　　“我们走，回去再说。”张福也知道今天留在这里讨不到好了，于是拉着张顺意就想趁着大家都没注意这边偷偷走掉。
　　但是柠七可是一直盯着他们呢，两人刚动，柠七就似笑非笑的拦在了面前。
　　“这位大叔，急着回去？”
　　看到柠七，张福脸色一黑，张顺意眼里闪过一丝畏惧，被张福注意到，看得他直皱眉。
　　真是没用。
　　他心里叹气，要不是只有这一个儿子，他早让张顺意滚蛋了。
　　“你想这么样？”张福面色不虞，让一个小辈这样拦着，他感觉非常下不来台。
　　“道歉。”柠七言简意赅的说到，笑眯眯的看着两人，看起来人畜无害，但是张福恨不得在这张脸上踩两脚。
　　他沉默了一下，眼角看向台上，慕洪生正看着这边，这让他心里一堵。
　　强忍着怒气一把扯过张顺意。
　　“给她们道歉。”
　　“爸”张顺意开口。
　　“道歉！”
　　张顺意瑟缩了一下，不敢再反驳，蔫头巴脑的走到柠七面前，“对不起。”
　　声音小到可能他自己都没听到。
　　柠七淡笑着瞥了他一眼，支着耳朵说到，“大点声，我没听到。”
　　说着话，脸上戏谑的表情让张顺意咬牙切齿。
　　“对不起！”张顺意几乎是吼着说出来，说完之后也不再停留，捂着脸快速跑出了别墅。
　　张福目光阴冷的看向柠七，“小丫头，风水轮流转，你好自为之。”
　　说完冷哼了一声，也快步离开了别墅，经过的地方大家纷纷给他让出一条路来。
　　“好了，既然扫兴的人都走了，我就接着说第二件事。”慕洪生笑着拍了拍手，将大家的注意力吸引过来，再次开口。
　　“第二件事，就是不久之后，我的两个女儿，也就是柠七和慕馨，将会订婚，希望大家到时候也能赏脸来参加两个孩子的订婚宴，慕某在这里先谢谢大家了。”
　　慕洪生微微弯腰鞠了一躬，台下的人瞬间反应过来，连忙附和。
　　“恭喜慕总了啊，两位小姐真是天生一对。”
　　“恭喜慕总，到时候我们一定来！”
　　“对对对。”
　　……
　　众人位置慕洪生不断恭维，柠七则是带着慕馨悄悄溜上了楼。
　　不知道是不是因为太兴奋，慕馨走的比柠七还快。
　　很快两人就回到了早上的房间里，看到了秦俞幽和霍流雪。
　　“走吧，两位主角~”柠七对着两人打趣道。
　　秦俞幽和霍流雪原本正挨着脑袋小声嘀咕着什么，听到开门声，两人立马分开，霍流雪揪着自己雪白的裙摆脸色羞红。
　　秦俞幽稍微好一点，但是也是木木的不吭声。
　　“噗，还这么害羞，你们今天就要订婚了，走吧，大家都等着你们呢。”
　　她们这紧张的样子就是慕馨都被逗笑了，走过去一左一右的挽住两人，然后将她们的手放在一起。
　　“流雪，小俞，你们一定要开心知道吗？”
　　作为姐姐，作为好友，慕馨说出了她心底的祝福。
　　秦俞幽眼睛一热，握着霍流雪的微微用力，“你放心吧，而且，你们也是。”
　　她看向柠七，眼神露出一丝狡黠，“表姐，柠七她刚回来的时候就说过最喜欢你了，不信你问她。”
　　话音未落，秦俞幽就拉着霍流雪跑出了房间，清脆的笑声响彻在走廊里。
　　慕馨先是一愣，旋即别过脸，笑吟吟的瞅着柠七，语气有些兴味，“亲爱的七七，所以你是不是该说说，你到底是什么时候开始打我的主意的？”
　　她一步步的走向柠七，柠七下意识的后退，直到后背顶在墙上，柠七眼睛一闭，说到：“我说，我就是对你一见钟情好了吧。”
　　“在看到你的第一眼我就觉得，这人真好看，我不想看你伤心，不想看你难过，只想看你笑，看你跟我撒娇，我那时候应该就喜欢你了。”
　　柠七一口气说完，然后一边喘气一边注意着周围的动静。
　　结果等了半天，她感觉有人搂住了自己的腰，一个香软的身体贴了上来。
　　“说事就说事，突然表白干嘛，七七，你很不老实。”
　　柠七悄咪咪睁开一只眼睛，就看到慕馨有些别扭的嘟着嘴，脑袋枕在她身上。
　　她心里一乐，“都是老妻妻了，还害羞？”
　　慕馨有些不满，拧住她的耳朵，直到她求饶才放手。
　　“什么老妻妻，我们都还没订婚，而且，往后还有几十年呢。”
　　“我告诉你，你这辈子本小姐征用了，就是下辈子，也要看你能不能逃出我的手掌心。”
　　慕馨一下一下挠着柠七的下巴，让她像猫儿一样舒服的眯起眼。
　　听到慕馨打的话，她笑着点了点头。
　　“那就先谢谢美人垂青咯。”
　　***
　　接下来的订婚仪式非常顺利，慕洪生亲自证婚，柠七和慕馨给递的订婚戒指，整场仪式下来，秦俞幽和霍流雪脸上的笑容就没断过，最后宾主尽欢，大家散去。
　　午夜，秦俞幽要送霍流雪回霍家，客厅里，慕洪生夫妇还有柠玄夫妇坐在那里聊天。
　　柠七和慕馨乖乖坐在一旁听着他们说起以前年轻时候的故事。
　　突然，柠玄看向柠七，“七七，今天那个张福跟你说什么了？”
　　当时因为离得远，张福最后跟柠七说了什么，他们都没听见。
　　“也没说什么。”柠七想了想，笑道：“应该是在威胁我吧，让我以后小心点？”
　　柠七觉得应该是这么个意思。
　　见她没放在心上，秦月表情严肃：“七七，张福怎么说也是M市的地头蛇，虽然我们有把握压住张家，但是还是当心他报复。”
　　经历过慕馨的事情后，秦月对这种事非常在意，不是害怕惹麻烦，而是如果惹了麻烦，就一定要解决干净。
　　顿时，客厅里的几人表情都冷了几分。
　　柠玄斟酌了一下，“说的没错，这段时间让人多留意下张家的情况，顺便多给他找点事做，也让人准备着，要是张福老实就算了，要是他不老实，我们就想办法把家里的产业扩充一下。”
　　“哎呀，爸，你们那么紧张干嘛。”看到他们都是一副紧张担心的眼神看向自己和慕馨，柠七心里一暖。
　　今天的事是张顺意的错没问题，但是自己和慕馨的处理方法不符合大家认知中的‘方法’。
　　很多时候长辈更多的可能是借着这个机会获取更多的利益，而不是像柠玄他们，义无反顾的给自己撑腰。
　　事后也没有怪自己太莽撞，反而来担心别人的报复。
　　柠七觉得，自己是幸福的。
　　“这说的是什么话，你跟馨馨可是我们的宝贝，要是再发生上次馨馨那样的事，你还让我们活不活了。”秦月一脸的不赞同。
　　“知道了，妈，你就相信七七，肯定没事的。”慕馨走到秦月身边，挽着她坐下，意有所指的说道。
　　“嗯？你们两个小丫头又瞒着我们干什么了？”秦月皱眉，她可是知道，两个丫头心眼多着呢。
　　柠七一窒，没有细说，只是安慰道：“放心吧老妈，过段时间会有惊喜哦。”
　　“好，那我们就等着惊喜了。”相对于秦月的担忧，贺萱就要放松许多，看着柠七笑道。
　　“嗯”
　　柠七点头，想要收拾张顺意，对付张家是迟早的事，而且她又不是要吞了张家，准确来说就是帮张乐清上位而已，难度应该没那么大，而且还有萧家和霍青青那边，应该没什么问题。
　　至于说对付张顺意这件事。
　　柠七一点心理负担没有，从看出张顺意在打慕馨的主意之后，他的结局就注定了。
　　在原剧情中，无论是张顺意还是李戡，都有对付过慕家和慕馨，慕家巨大的废墟上都有过他们的足迹，只能说，这一次，是她们赢了。
　　柠七眸子深邃，眼底闪着暗潮。
　　“好了，不说这个了，接下来你们就好好准备考试，等高考结束，你们俩就订婚。”
　　最后慕洪生拍板结束了话题。
　　“好！”
　　慕馨和柠七对视一眼，有些期待。


第74章 逃不过的七十四天
　　早上, 一中门口。
　　柠七和慕馨刚下车，两人就收到了大家的视线, 无论是同年级的还是低年级的学弟学妹，在看到她们之后都会停下里看两眼。
　　眼里全是惊讶，还有兴奋。
　　柠七叹了口气，有些无奈，明明她为了错开高峰已经来的很早了。
　　但是没想到很多人来的更早，以前怎么没有发现一中的学生这么勤奋。
　　“快走吧，今天最后一天了，待会还要去拍毕业照。”慕馨推了推她的肩膀，然后一把挽住柠七。
　　“馨馨, 注意点好不好，你说学校不会算我们早恋吧。”柠七挑眉。
　　慕馨小手一动，在她腰间挠了一下，“你少得了便宜还卖乖，要是不愿意, 我回去跟爸说一声, 等你大学毕业了咱们再订婚。”
　　“咳咳, 不用了, 我已经迫不及待了！”柠七连忙打消了她这个想法。
　　开玩笑，要是等到大学毕业，那自己不是还得天天提防着大学里的情敌？
　　柠七想想都觉得可怕。
　　“哼。”慕馨哼了一声, 心里暗笑。
　　柠七感觉傻乎乎的，虽然她们认识的时间不长，在一起的时间更是短的可怜。
　　但是, 她盼这一天也盼了很久了。
　　……
　　高三十班今天异常热闹，明明时间还早, 但是教室里已经坐满了人，学生们都兴致勃勃的商议着拍完毕业照要去哪里玩，毕竟再过两三天就要高考了，在这之前放松一下心情也是很有必要的。
　　秦俞幽正窝在自己的角落里用手机跟霍流雪聊天，约好了待会儿一起拍毕业照，这是坐在她前面的几个女生一边聊天，还时不时的看她几眼，让她有些莫名其妙。
　　终于在她们再次看过来的时候，秦俞幽忍不住了，“有事？”
　　她的表情有些冷淡，让前面的几个女生吓了一跳。
　　秦俞幽一愣，嘴角动了动，过了几秒钟，脸上的表情柔和下来。
　　脑子里想到霍流雪跟她说过的话：“你不要一直冷着一张脸，多笑笑，明明很好看。”
　　“那个，你们有什么事吗？”
　　秦俞幽挤出一丝不太明显的笑容，她其实不太习惯对着不太熟悉的人笑。
　　她突然这么温声软语的说话，让她前面的几个女生有点受宠若惊。
　　秦俞幽在她们眼里一直都是一个很高冷的人，很酷，但是不好接近。
　　几个女生支支吾吾了半天，也没说一句话，秦俞幽眉头一皱，“不是有事吗？”
　　“没有没有，那个，秦同学，我们就是想问问，前几天说是订婚了的那个人，是你吗？”
　　见她皱眉，几个女生下意识一抖，其中一个矮个子的女生问到。
　　“是我，怎么了？”秦俞幽不解，她们为什么很惊讶的样子。
　　“真的啊，那，我还听说，柠七和慕馨也要订婚了，是真的吗？”
　　少女的心思很简单，在跟秦俞幽聊了几句之后，心里的拘谨也渐渐消失，开始七嘴八舌的问起来。
　　“哇，真的啊，我就说她们一定是真的！”
　　“呜呜，我好羡慕啊，我也想要给女朋友。”
　　“柠七真的好帅，早知道她喜欢女孩子，我就试试了，说不定我就成功了呢？”一个女生捧着脸说到，下一秒，立马就收到了同伴们的打击。
　　“你就别想了，柠七那可不叫喜欢女孩子，她只喜欢慕馨！”
　　“哈哈哈，真相了。”
　　柠七和慕馨刚进教室，就破天荒的看到秦俞幽跟几个女生聊得热火朝天。
　　不过她大多时候都是在听。
　　？
　　柠七差点以为自己认错了人，她看了一眼慕馨，发现对方也是跟她同样的惊讶表情。
　　“这真的是秦小俞？她不会也被穿了吧。”
　　柠七猜测道，慕馨翻了个白眼。
　　“瞎说什么呢。”
　　不过慕馨对她们的谈话很有意思，刚才几人说的话有一些传进她耳朵里，她笑起来。
　　又听了两句，拉着柠七回到了座位上，直到这时候，大家才反应过来进来的是谁。
　　看着迈着大长腿走进教室的慕馨，一个个瞪大了眼，好像不认识了一样。
　　对于大家好奇的目光，慕馨只是微笑着点点头，而这时，秦俞幽前面的几个女生才看到柠七和慕馨。
　　瞬间一个个坐的端端正正，面向前方，但是眼睛却不由得往旁边看，观察着两人的表情。
　　不是吧，还有比八卦的时候碰到了正主更尴尬的事情吗？
　　好在，她们眼中的正主并没有说什么，而且靠的很近，好像在说着什么。
　　“不得不说，真的很配啊，而且慕馨这样看好好看。”
　　“说的好像以前不好看一样，应该说气质更好了。”
　　“对对对。”
　　***
　　与此同时，M市。
　　不知道为什么，这两天M市有一种风雨欲来的感觉。
　　张福看着摆在办公桌上的文件，听着秘书一件件的汇报最近发生的事，面色阴沉。
　　最近不知道怎么回事，许多本来已经定好的项目莫名被抢，就像是自家的预算被泄露了一样。
　　张福怀疑是不是公司出了叛徒，除此之外，公司的工地还有一些产品工厂也是频繁出事，还有一些机构和部门专门来检查，让他们一点防备也没有，现在许多的工厂都在停业整顿。
　　每天醒来看手机，最先看到的就是哪里哪里又出了事，一时间张福有种焦头烂额的感觉。
　　“张经理呢？”张福皱着眉叹了口气，发现自己已经好长时间没有看到张顺意了，于是跟秘书打听道。
　　面对张福的询问，秘书有些欲言又止，他怕自己说了张福又要发脾气。
　　最后，斟酌了一下语言，秘书说到：“张总，经理他好像是病了，跟人事那边打了招呼，这几天一直都没来公司。”
　　说完秘书自己都觉得无语。
　　病了？
　　病了他爹能不知道吗？
　　指不定又在哪里花天酒地呢，可是这实话自己不能说，只能装傻。
　　打工人真的太难了。
　　秘书心里叹气，表情却依然一本正经。
　　看到张福的眉头皱紧又松开，他的心也跟着一跳一跳的。
　　好在张福没有掀桌子，只是黑着脸又问到。
　　“总裁呢？”
　　总裁也就是张乐清，张乐清很有能力，在张福不在的情况下依然可以将公司管理的井井有条。
　　在公司的威望很高，只不过张福不喜欢她，但是这不影响张福让她来管理公司，只不过是个纯纯的工具人总裁罢了。
　　继承张家的依旧会是张顺意。
　　“董事长，总裁好像出去巡视工厂来了，说是一定要避免再出现各种问题。”
　　“嗯。”听到这里，张福脸色终于好看了一点。
　　“行了，你先出去吧，记得有什么事第一时间通知我。”
　　“好的董事长。”秘书点了点头，走了出去。
　　……
　　而秘书口中，在巡视工厂的张乐清，这会正坐在萧家的总部大楼里，看着萧湘和魏雨萧你侬我侬。
　　“喂，我说你们能不能看我一眼，我们现在好歹是合作伙伴的关系。”
　　张乐清头一次觉得小情侣这么可恶。
　　“那个，那你们聊…我先出去了。”魏雨萧被她说的有些不好意思，挣脱萧湘的手红着脸跑了出去。
　　留下两个人面面相觑。
　　“行吧，那现在来说说正事。”萧湘有些无奈，最近魏雨萧好不容易不那么害羞了，自己抓住机会跟她培养感情，现在还被张乐清搅和了。
　　“哼。”张乐清翻着白眼，说到：“虽然我们这段时间找到了很多张福的空子，让他有些难受，但是这些东西都动摇不了他的根基，想扳倒他，还差点东西。”
　　“什么？”萧湘问到。
　　“最重要的就是股权，但是很难。”张乐清叹气，张福是公司的最大股东，占有百分之三十的股份，但是这不是最重要的，问题是他跟几个大股东关系非常好，这几个人牢牢把持着公司，她一点机会也没有。
　　听她说完，萧湘若有所思，“你有没有想过，利益关系是最牢靠也最虚假的关系，如果能够打破现在的状态，收购一部分股份，你是不是就在公司有了更大的权利。”
　　张乐清一愣，这个道理她当然明白，但是自己实在是资源不多，想要抓住这些人把柄，太难了。
　　萧湘看出了她的想法，起身走到办公桌后，打开抽屉从里面拿出一个文件袋。
　　“给，这里面有你要的东西。”看着手里的文件袋，萧湘再次感叹柠七的不简单。
　　真不知道她是怎么在短短时间弄到这些东西的。
　　张乐清疑惑的接过文件袋，打开后里面装着一份文件以及一个U盘。
　　她先是打开了文件，看了一眼上面的字，立马就愣住了，满眼不可置信。
　　“这份股权转让书是柠七让我交给你的，正好百分之十，算是借给你的。”萧湘解释道。
　　“借给我？”张乐清眼神一动，苦笑一声，看来柠七就是在借着自己对付张顺意出气啊。
　　她目光看向那个U盘，有些期待里面的东西。
　　“里面是什么我也不知道，不过柠七说，这些东西应该可以很好的帮到你，不过让你最好做好万全的准备之后再跟张福摊牌。”
　　其实萧湘也很好奇里面是什么，不过她不会去动别人的东西。
　　张乐清将东西收了起来，站起身准备告辞。
　　“我现在就回去准备。”她走的有些急，只是匆匆打了个招呼，看起来已经非常的迫不及待了。
　　萧湘点头目送她离开，等她出去后，她拿出手机给柠七发了一条消息。
　　“东西已经给她了，接下来怎么做。”
　　很快，她就收到了回复。
　　“交给她就行，我们能做的已经做完了。”
　　看着这句话，萧湘有些好笑，还真是个一点亏都不肯吃的主啊
　　希望张乐清别让她们失望。
　　……
　　一中
　　慕馨抽走柠七的手机揣进兜里，瞥了她一眼。
　　“准备拍照了，还玩手机。”
　　“我没……”柠七张了张嘴。
　　这时候，照相的老师声音传来。
　　“同学们，准备了，看镜头，1、2、3！”
　　柠七一惊，只来得及靠近慕馨。
　　咔嚓——
　　洋溢着少男少女们笑容的画面在此定格。
　　人群中，长发的白裙少女扯着旁边人的领子，吻上了她的侧脸。


第75章 逃不过的七十五天
　　柠七毕业了, 和慕馨一起。
　　那张显得很土还有些简陋的毕业照，是毕业的证明, 也是很多人的青春。
　　对柠七来说，短暂的高中生活是完全不一样的全新体验。
　　慕馨打开车门进来，就看到柠七拿着那张毕业照。
　　“还有点舍不得？”慕馨坐到她身边笑道。
　　还以为柠七是有些舍不得呢。
　　“没有，就是感觉有点惊奇，没想到从学校毕业这种事有一天也会发生在我身上。”
　　时至今日，虽然她已经在这里生活了一段时间，但是每当想到自己曾经生活的世界，她就会有一种不真实感。
　　慕馨虽然没有在柠七说的那个末世世界生活过，但是她觉得自己可以理解柠七的感受。
　　暗无天日, 只有绝望，每天都在想着明天该怎么生活，不敢想未来要怎么样，因为未来太遥远了。
　　电视或者书里有描写过那种感觉，可能跟柠七说的有出入, 但是, 慕馨能理解。
　　“七七, 其实我一直觉得你不是生活在那样一个世界的人, 你更像，本该属于这里。”
　　慕馨看了眼窗外，隔着单向的玻璃可以很清楚的看到外面的情况。
　　三三两两的学生, 脸上都是开心的笑容，大声的说着自己接下来要去哪里玩，要去哪里放松。
　　很小的愿望, 但是又那么真实。
　　柠七有些不明白她话里的意思，眨着眼看向她。
　　慕馨好整以暇的让她看着自己, 然后才开口，“其实我也说不明白，就是一种感觉。”
　　她确实说不明白，因为柠七在她面前，总是很温柔，相处起来很舒服，对外人最多也就是不怎么搭理。
　　没有坏脾气和性格，慕馨都觉得她是一个完美的人。
　　除了柠七的敌人，大家都会喜欢她。
　　但是这样的人真的说是那种恶劣环境下可以出现的吗？
　　“反正，我就是这样觉得的。”慕馨对她展颜一笑。
　　柠七拧着眉头，默默思考着慕馨的话。
　　慢慢的，她居然有点认同。
　　虽然才来了这个世界几个月，但是自己很快就适应了这里的生活，甚至很少会想起自己以前的生活是什么样子的。
　　实在想不通，柠七也没继续纠结，低头凑到慕馨耳边说到：“那合该你是我老婆。”
　　“噗，脸皮真厚。”
　　“哎呀，老婆太漂亮了嘛，不脸皮厚也追不到啊。”
　　两人笑闹着，前面开车的慕化默默地升起了中间的挡板。
　　小姐们真般配，但是，这狗粮也确实噎人。
　　“馨馨，我们明天去哪，有地方吗？”
　　柠七接下来最重要的是就是备战高考，因为慕馨不需要参加高考，所以慕馨算是全程监督着柠七。
　　不过她也没想着让柠七最后这两天还拼命刷题，按柠七现在的成绩，只要不发挥失常，进B大没问题。
　　所以慕馨提议，带上霍流雪和秦俞幽，几人一起出去玩，就当给她们三个放松了。
　　只不过目前还没有说好去哪里。
　　慕馨其实也没什么头绪，因为她并没有去哪里旅游或者出去玩过。
　　思绪无果后她决定求助前面的慕化。
　　“化叔，我们想出去玩两天，考试前回来，您有没有什么地方推荐的。”
　　慕馨敲了敲中间的挡板，等挡板放下来后，她问到。
　　“要出去玩吗？”慕化思考了一下，建议道：“G市周边有一些温泉馆，不知道小姐有没有兴趣。”
　　“温泉？”柠七眼睛一亮，拉着慕馨说到：“馨馨，我们去温泉吧！”
　　“你想去？”其实慕馨并不觉得现在是泡温泉的好时间，不过柠七想去，那就去呗。
　　慕馨点了点头，柠七开心的在她脸上亲了一口，“谢谢宝贝！”
　　慕馨有些茫然的看向柠七，发现她满眼都是笑意，开心的情绪不加掩饰。
　　她勾了勾唇，好像很少看到柠七这么迫不及待的样子。
　　不过她不知道的是，柠七开心可不是单单因为可以泡温泉，而是因为可以抱着香香软软的慕馨泡温泉。
　　抱一下不过分吧，亲一下不过分，然后再种几个草莓不过分，最后再探……
　　不行不行，那样会被锁的。
　　柠七连忙止住了自己脑子里各种各样的颜色，变成一本正经的样子，不过嘴角依然不断上扬。
　　她已经开始期待在雾气朦胧的温泉里，带着水汽出浴的慕馨是什么样子了。
　　迷不迷人不知道，但是一定迷她！
　　慕馨注意到她那有些诡异的笑容，突然感觉哪里不对劲，但是又说不上来，只当是自己想多了。
　　***
　　M市
　　张顺意一大早就被张福的人从酒吧的包间里拉了起来，在看到张顺意后，张福二话不说，对他劈头盖脸就是一顿骂。
　　“你知不知道现在公司是个什么情况，你居然还有心情花天酒地，用你的脑子想想，要是张家出了问题，你还能干嘛，去睡大街吗？就你这样，睡大街都抢不过别人。”
　　张顺意：……
　　他一脸懵逼的看向自己的父亲，见他是真的很生气，连忙也收起了无所谓的样子，笑道：“爸，什么事能拦住您啊，我这不是看着没什么事才出去的嘛，难道公司出什么事？”
　　他一边趴着马屁，顺着张福的话问到，他知道张福最宠他，平时自己稍微说两句，张福就消气了。
　　今天也不例外，虽然心里依旧有些烦躁，但是张福的表情已经缓了下来，张顺意见状连忙给他倒了一杯水。
　　“爸，您喝水，有什么事您说，我保证办的漂漂亮亮的。”
　　“哼”张福虽然知道他就是在骗自己，但是心里依旧很开心，谁让他就这么一个儿子，还是老来得子。
　　张福叹了口气，“你这段时间老实点，公司最近问题很多，也不知道什么时候能消停，你最近千万别给我惹麻烦。”
　　张顺意眼珠子一转，说到：“爸，公司不是有张乐……我姐看着嘛，她怎么搞的。”
　　他无时无刻都在想着给张乐清泼脏水，他能力没有张乐清强，但是只要他能让张福向着自己，张乐清就永远只能帮他赚钱。
　　“行了。”张福睨了他一眼，自己儿子什么德行，他心里一清二楚，但是这次不能随他的意。
　　“你姐这几天忙着呢，你去公司帮帮他，而且顺意，你年纪也不小了，公司迟早都是你的，就算有你姐，你也不能什么都指望她吧。”
　　张福眼底有些愁容，还有一些事情他没说，那就是他怀疑是不是张乐清跟人联合起来对付自己，但是他又找不出端倪。
　　让张顺意过去，自己多少还能放点心。
　　“好的爸。”张顺意满口答应下来，之后从别墅里出来，就想着怎么让张乐清配合自己，给自己安排个轻松地位置糊弄下张福。
　　叮铃铃
　　刚坐上车，张顺意的电话就响了，他看了一眼手机上的乱码号码，面色一喜。
　　“张哥，你让我盯得那两个人我们有消息了，听说明天她们要离开市区。”
　　“真的？”张顺意怀疑道，也不知道怎么的，慕馨和柠七在G市大门不出二门不迈的，自己找人盯着她们有几天了，现在终于有消息了。
　　自从上次栽在柠七两人手上，他就一直耿耿于怀，但是他让张福出了丑，也不敢他帮自己对付柠七。
　　于是想着自己找个机会报复她们一下。
　　“真的，千真万确，张哥你看我们什么时候过去。”
　　打电话的是他的一个小弟，平时跟着张顺意没少捞好处，现在有机会表现，自然很积极，而且他听说就是两个高中生，所以压根没放在眼里。
　　“你叫上几个人，跟我一块去。”张顺意来了精神，直接把张福的话统统抛到了脑后，挂了电话之后急匆匆的就打电话给张乐清。
　　“喂，张乐清，我要出去几天，要是爸问起来，你就说我在公司，千万别让爸发现了，知道吗？”
　　说完他也不等张乐清回答，迅速挂了电话，然后驱车前往G市。
　　一路上他都很激动，这次，他一定要一雪前耻，给那两个女人一点颜色瞧瞧。
　　张家的总部大楼
　　张乐清看着挂断的电话，露出冷笑，她在手机上敲了几下，很快，远在G市的柠七手机就响了。
　　“他已经出发了。”
　　***
　　馨香温泉馆是G市一个较为有名的旅游打卡点，作为G市人气最高，配套设施最全，服务也最好的温泉馆，每年的客流量非常大。
　　虽然它的名字有点土，但是依然挡不住大家的热情。
　　柠七坐在车里往外面张望，看着络绎不绝的人流有些惊讶。
　　“想不到爸妈当初还是在这里认识的啊。”
　　“其实之前我也不知道，还是后来爸妈领着我来了几次在之后，我才听说这件事。”慕馨笑道，鬼知道她当时听到这件事的时候有多惊讶。
　　原本以为是为了做生意，没想到是为了纪念爱情。
　　秦月和慕洪生第一次见面就是在这里，当时就是为了勘探周围适合做什么项目，两人也因此相识，然后等两人在一起之后，有了慕馨。
　　就把这里改名叫馨香温泉馆了。
　　“真浪漫呀。”柠七啧啧两声，正准备下车，手机响了。
　　“应该是什么消息，宝贝你帮我看一下，我去叫小俞她们。”说着柠七将手机丢给慕馨，自己先下了车。
　　秦俞幽和霍流雪在后面一辆车上。
　　慕馨答应了一声，接过手机按了一下指纹，手机就开了。
　　等看清上面弹出来的消息，慕馨眼神动了动。
　　张乐清？她给七七发消息干什么。
　　而且这个他，说的是谁？
　　难道是张顺意。
　　慕馨将手机放下，思忖起来。
　　上次宴会上她就知道柠七在偷偷做什么，只不过当时没问。
　　但是现在，她越来越好奇了。


第75章 逃不过的七十六天
　　几个人拎着一点行李进了温泉馆, 刚进门，她们就感觉到了一阵热意, 虽然还只是在大堂，这里的温度也要比其它地方高很多。
　　慕馨跟在后面，视线扫过柠七的背影，眸子里的好奇最终还是压了下去。
　　虽然她很想知道七七到底在干什么，但是，她也不想让柠七觉得自己是一个控制欲很强的人。
　　等时机差不多了，柠七应该会告诉自己的吧。
　　“馨馨，要不我们再定个包厢吧。”这时柠七提议到，看向秦俞幽和霍流雪。
　　“嘿嘿, 你们俩一个包厢，我们就不打扰你们了。”
　　“你是怕被我们打扰吧。”霍流雪毫不犹豫的揭穿了柠七的小心思，翻了个白眼。
　　柠七一哽，下意识看向慕馨。
　　“想跟我单独一间？”慕馨收回思绪，似笑非笑的看着柠七, 眼神分明就像在说。
　　我已经看穿你了！
　　“咳咳, , 宝贝你给我留点面子。”柠七抓了抓后脑勺, 脸色微红。
　　“想就想呗，有什么不好意思的。”慕馨笑道，然后看向秦俞幽和霍流雪, “之前定的那间你们去吧，我跟七七再开一间。”
　　秦俞幽点头，拉着霍流雪先走了。
　　等两人离开, 慕馨再次看向柠七，捏了捏她的脸颊, “这下满意了？”
　　“满意，太满意了！谢谢宝贝！”柠七心满意足的在她脸上亲了一口，急吼吼的就拉着慕馨走向前台。
　　不知道的还以为她要去干嘛。
　　“嗯。”慕馨小声的嗯了一声，眸子低垂，被她牵着往前走。
　　虽然她说的很轻松，但是一想到待会儿跟柠七独处一室，还是在一个比较特别的地方，慕馨感觉一阵脸热。
　　自己是不是有点冲动了，万一柠七要是做点什么，自己该怎么办。
　　拒绝？那柠七会不会伤心。
　　那如果顺着柠七的意思，又感觉是不是太突然了。
　　一时间慕馨感觉很纠结。
　　柠七没看到她脸上的表情，到了前台，开口道：“您好，给我们开一间包厢。”
　　“好的，您稍等。”前台小姐微笑道，接过柠七的身份证核对信息。
　　柠七这才回头看向慕馨，发现她低着脑袋，另一之后扯着衣角，一会松开一会攥紧。
　　“馨馨，你怎么了？”柠七双手牵着慕馨，将慕馨已经皱巴巴的衣角解放开来，低声问道。
　　“就…七七，你还记得答应过我的事吗？”慕馨红着脸说到，意有所指。
　　？
　　柠七脑袋里出现一个问号。
　　什么事？
　　她拧着眉头想了一会，发现没明白，于是非常老实的摇了摇头。
　　“忘了。”主要是她不知道慕馨指的是什么，这样没头没尾的来一句，她真的不知道啊。
　　慕馨的手一紧，心里叹了口气，也是，自己这样说，柠七能反应过来才不对劲吧。
　　她原本是想问柠七还记不记得说过要到大学才……
　　可是这话根本说不出口，只能来了这么一句莫名其妙的话。
　　“好了宝贝，虽然我不知道你指的是哪一件事，但是相信我，答应你的我一定做到。”
　　柠七勾着她的手指笑道，正好这时包厢也开好了，柠七接过钥匙道了声谢。
　　“走吧宝贝，泡温泉，我还没试过呢。”
　　“嗯。”
　　……
　　温泉馆对面的一辆车里，张顺意有些不耐烦的说到：“你说这温泉馆是慕家的产业？这两个人也太小心了吧。”
　　坐在他对面的年轻人也有些无奈，“张哥，这里毕竟是G市咱们还是别太乱来了，万一要是出了事，很麻烦的。”
　　他们原本是想着找个机会抓住柠七或者慕馨，虽然因为她们的身份不敢真拿她们怎么样，但是吃点苦头是肯定的。
　　这几个人仗着自己的身份，在M市没少干这种事，还有人被他们欺负的很惨，这次要不是因为柠七和慕馨的身份，估计会和以前那些人一样。
　　计划很好，可是好不容易找到两人的踪迹，却发现是在慕家的地盘上，他们根本一点机会也没有。
　　“张哥，来都来了，要不我们先等等。”车里沉默了一下，那个年轻人再次说到。
　　事已至此，张顺意也只能点头。
　　“好，那你盯紧了，一有机会咱们就动手。”
　　***
　　半个小时后
　　柠七泡在雾气蒸腾的温泉里，浑身被暖意包裹，舒服的叹了口气。
　　“真舒服啊，难怪别人说泡温泉可以放松心情呢，就是一个人泡没什么意思。”
　　她已泡了十几分钟，慕馨还没有来。
　　“馨馨，你好了吗？”柠七冲着更衣室方向喊了一句，换个衣服需要十几分钟？
　　“来…来了。”
　　柠七胳膊枕着边上的石头，眼巴巴的看着更衣室的方向，终于，又过了几分钟，一个身影慢慢的走了出来，柠七的眸子顿时一缩。
　　柠七悄悄咽了咽口水，她今天才发现，慕馨比她平时看到的还要更白一些。
　　慕馨身上裹着一件浴巾，上面露出了圆润的肩头，紧绷的质感将她的身体曲线完全勾勒出来，胸前的弧度不断冲击着柠七的视线，让她一阵口干舌燥，慌忙移开了视线。
　　但是下一秒，她又顿住了。
　　因为她们身上的浴巾是泡温泉专用的，所以比一般的浴巾要大一点，正好可以包裹到膝盖上面一些，但是这样也将她有些纤细的小腿暴露出来。
　　柠七眼尖，甚至可以看到白皙皮肤下的血管。
　　柠七呆呆的看着前方，最后，一双白嫩的脚丫停在了她面前，她终于回过神来，刚抬头，就感觉后脑勺一痛。
　　“嘶——疼。”柠七抽了一口凉气，捂着脑袋偷看了一眼，发现慕馨抱着膝盖蹲在岸边上，脚趾蜷缩着扣在地面上。
　　“不许抬头，眼睛闭上！”慕馨有些羞恼的说到，幸好反应快，不然就被看光了。
　　“哦哦。”柠七这下也老实了，转过身去看着满是雾气的水池，还用手挡住自己的眼睛。
　　“馨馨，我不偷看，你下来吧。”
　　她招呼慕馨，但是脑海里却不断划过一抹抹晃人的白。
　　柠七，你冷静点啊！
　　她强迫自己冷静下来，不要胡思乱想，身边这时候传来一阵水声，她身体不自觉的紧绷起来。
　　慕馨将自己整个泡在水中，借着水汽的掩盖，才稍稍减少了心里的羞意。
　　本来她已经很害羞了，柠七还盯着看个不停！
　　“那个，馨馨，我可以睁开眼了吗？”柠七捂着眼睛转过脸，有些不确定的问到。
　　“好了。”慕馨又往水里缩了缩，只剩下脑袋留在外面，一边说到，自己却忍不住看向柠七。
　　泡过热水的皮肤白里透红，肌肤上还挂着水珠，让人忍不住想要咬一口。
　　等柠七拿开手，睁开眼睛的时候，就看到了慕馨跟自己刚才一样的同款表情。
　　“好看不？”她戳了下慕馨的额头，挪近了一点，笑眯着眼睛。
　　看样子不是自己一个人走神啊。
　　“什么？”偷看被逮到，慕馨连忙别过脸，“谁看你了，又不是没看过。”
　　她嘟囔着，一脸的不屑。
　　柠七也不拆穿，而是直接伸手一勾，就把人带到了自己怀里，突如其来的动作让水面飘起一阵水花，溅的两人满脸都是。
　　“呐，现在看，反正也是自己老婆，我又不吃亏。”
　　慕馨被她的动作吓了一跳，下意识的伸手去抓，入手的是一股温润光滑的感觉，还很软！
　　她一下子僵住了，从柠七怀里抬起头，看清楚自己抓在哪里，瞬间感觉血气上涌，触电般的收回手。
　　不是吧，她怎么就偏偏抓到了那里，柠七不会以为她是故意的吧。
　　“那个，对不起，我不是故意的。”慕馨低着头闷声道。
　　“嗯嗯，我知道，就是不小心对不对。”柠七感觉胸口痒痒的，抬手把慕馨湿漉漉长发挽到了脑后，结果发现这人连脖子都是红的，在热气的熏陶下，看起来粉粉嫩嫩的。
　　柠七没忍住，声音磁性又魅惑，伴随着袅袅雾气，像是从未知空间传来的低语。
　　“那，宝贝，还想不想再试试~”
　　有那么一瞬间，慕馨像是被蛊惑了一般，想要答应下来，但是理智让她艰难的开口，选择了拒绝。
　　“不用了，刚才对不起。”
　　慕馨现在越发后悔单独跟柠七泡温泉了，但是现在她更担心自己会忍不住做出什么。
　　现在柠七的一个动作，一句话，她都觉得柠七是在勾·引她犯罪。
　　而且不知道是因为水温的原因，靠在柠七怀里，她觉得越来越热。
　　不行，不能这样。
　　慕馨挣扎了一下想要坐起来，但是瞬间就被柠七按了回去。
　　她怔怔的看着面前带着英气的俏脸，张了张嘴，所有的音节都被一个吻堵了回去。
　　柠七的吻并不激烈，很慢，但是很执着，像是要细细品尝柔软的唇瓣还有慕馨的味道，眼尾弯起，带着勾人的笑意。
　　“嗯~”
　　过了一会儿，慕馨嗓子里响起一声闷哼，在空旷安静的包厢里显得极为清晰，瞬间，巨大羞意差点将她淹没。
　　她抬起手想去推柠七，但是很快就被另一条手臂缠住了。
　　柠七手指扣住慕馨的手腕，抵压在带着些凉意的地面上。
　　“馨馨，乖，放心吧，答应你的我一定做到。”
　　柠七的眼睛有点红，拼命压抑着心底的欲·望，动作越来越轻，只是不断在慕馨身上索求着她的气息和味道。
　　渐渐的，慕馨放松下来，慢慢的配合着柠七的探索，甚至反过来搜刮着柠七口中的氧气。
　　“唔，你…放开，我不推你了。”被人这样禁锢着，慕馨感觉有点不舒服，声音湿湿软软的说到，像是带上了一丝哭腔，从两人的唇缝间飘出。
　　柠七瞬间回过神了，松开了慕馨的手腕，正想去搂慕馨的腰，结果刚刚还软绵绵的人瞬间有了动作。
　　水面水花四溅，柠七感觉有人坐在了自己腿上，水压加上体重，让她居然有些挣不开。
　　下一秒，下巴也被人捏住，一只小手顺着锁骨一路向下，柠七顿时感觉一股麻酥酥的感觉。
　　“七七，别动，让我再试试好不好。”慕馨眼角带着还未褪去的嫣红，目光暗涩，看到柠七一脸懵逼的样子，她勾了勾唇角。
　　“乖，待会记得叫姐姐。”
　　“唔…”


第77章 逃不过的七十七天
　　小小的温泉间里水雾缭绕, 让人看不清里面的场景，只有时不时传来的水面流动的声音以及像是被水雾浸染的低语。
　　“嘶, 疼~”柠七眼里夹杂着水雾，有些委屈的仰头看着慕馨。
　　慕馨轻扶着她的肩头，视线在柠七的肌肤上划过，情绪汹涌，对自己的杰作很满意。
　　指尖忍不住点了点柠七嘴唇上擦破的一小块，作势低头，“姐姐亲亲就不疼了。”
　　“我信你个鬼！”
　　柠七终于抓住机会，环着纤细的腰肢，双手用力, 就把慕馨从自己身上掀了下来。
　　扑通——
　　又是一片水花，让柠七感觉眼前都有点模糊。
　　“生气了？”慕馨也开始反思自己是不是做的太过分了。
　　果然自己冲动了，她从来都不是这么冲动的人。
　　可是面对柠七，她好像很难思考，有时候会循着本能做事。
　　在这点上, 柠七似乎比她要更克制一些。
　　不过难道是自己吸引力下降了, 这种环境, 这种氛围, 柠七居然不动心？
　　她脑子里冒出奇奇怪怪的想法。
　　柠七却在想着，今天的慕馨好强势，更喜欢了！
　　似乎以后, 偶尔躺着也不是不行？
　　想着她抱住还在走神的慕馨，咬了下她的下巴：“姐姐，你要负责哦~”
　　……
　　温泉馆的餐厅
　　霍流雪一口气喝完了一整杯冰镇果汁, 惬意的打了个饱嗝。
　　“小俞，馨馨她们怎么还没来, 这都过去两个小时了吧。”
　　泡温泉泡两个小时，不会都泡发了吧，霍流雪有些恶趣味的想到。
　　秦俞幽撑着下巴，看她不断地说着自己的猜想，一边说着一边还比划着，她感觉很有趣。
　　“应该快了吧。”秦俞幽觉得那两个人应该是做了什么，她心里有个猜想，不过她没说，瞄了一眼对面满脸懵懂的霍流雪。
　　嗯，少儿不宜。
　　“小俞，你们这么快啊。”
　　柠七和慕馨一进餐厅就看到了两人，刚打了个招呼，就对上了两人有些诡异的表情。
　　“诶唷，你们可算来了，再不来我都要饿死了，快点点菜。”霍流雪不满的哼了一声，拿过菜单开始跟慕馨商量着待会吃什么。
　　柠七嘿嘿笑了两声，出奇的没有反驳，只是找了个地方坐了下来。
　　秦俞幽眼睛眯起，目光打量着两人。
　　奇怪，明明泡完温泉很暖和，为什么两人都穿着严严实实的，连脖子都看不见。
　　莫非……
　　她眸子一亮，神情越发诡异起来。
　　柠七自然发现了她的视线，但是完全不敢吭声，生怕秦俞幽发现端倪。
　　她心里叫苦，虽然她们真的没做什么，但是除了不能做的都做了啊！
　　两人就这样互看了几秒，这时霍流雪想问问她们要吃什么，秦俞幽不知道是想到了什么，脱口而出：“给她来份老鸡汤补补。”
　　“噗……咳咳咳。”柠七差点把刚才喝的水都给咳出来。
　　慕馨也是脸色羞红，连忙拉了拉霍流雪，“那个，就帮七七点一份排骨饭好了。”
　　“哦，行。”霍流雪有些狐疑的看了眼这三个人。
　　吃个饭也这么麻烦，真是。
　　叮
　　这时柠七的手机震了一下，她抬眼看向慕馨，发现她满脸笑容的跟霍流雪聊天，眼神却时不时的看向自己这边。
　　柠七打开手机看了一眼。
　　馨馨宝贝：被小俞发现了？
　　看到这句话柠七下意识的看了一眼秦俞幽，结果后者也正好看着她，见柠七看过来，她拿着手机扬了扬。
　　叮
　　柠七的手机又响了一下，这次是秦俞幽的消息。
　　柠七脸色变了变，有些尴尬。
　　不用想了，秦俞幽一定是发现什么了，可是自己明明都把衣服拉到领子上了啊。
　　柠七不解的点开了消息，看过之后暗道不小心。
　　秦小俞：衣服挺好看，就是你这嘴唇破了，需要买药吗？
　　柠七：……
　　真好，不愧是从小保护慕馨的人，观察真仔细。
　　她默默站起身，“我出去一下。”
　　“诶，饭马上就好了。”霍流雪叫到。
　　“放心，我们很快就回来。”秦俞幽也站起来说道。
　　说完两人就跑了出去，霍流雪有些懵圈。
　　“她们这是干嘛去？”
　　慕馨盯着两人的背影，她居然在柠七身上看到了一种窘迫的感觉，想到这，她嘴角上扬。
　　“可能是哪里‘受伤’了吧。”
　　***
　　温泉馆门口，柠七站在门口张望着，秦俞幽正在查导航，看看哪里有就近的小药店。
　　“你们速度挺快啊。”秦俞幽一边看手机，一边忍不住调侃道。
　　柠七没好气的咬了咬唇，再次强调：“我说了，我们没有……那个。”
　　说完发现秦俞幽一脸的不信，她有些无语，“你什么时候也这么八卦了。”
　　“也不是八卦，就是关心你们嘛，怕你们没经验啊。”秦俞幽煞有其事的说到。
　　柠七乐了，胳膊靠过去架在秦俞幽肩上，一副姐俩好的样子。
　　眉毛一挑，“你有经验？”
　　“我…没有。”秦俞幽噎住，声音弱了下来。
　　“噗，不急不急。”柠七笑着拍着她的肩膀，眼见突然看到角落里有人一闪而过。
　　她倏的转头看向那个方向，看到了一个穿着厚实的身影。
　　“小俞，你先回去，我有点事。”
　　柠七整理起身上的衣服，眼里闪过一些冷意。
　　原本只是想试试张家的态度，看来这些人还真是贼心不死啊，还想着报复她们呢。
　　秦俞幽斜了她一眼，淡淡的开口，“刚才是什么人，在监视我们？”
　　“嗯。”柠七没想到秦俞幽也看到了，解释说：“我要是猜的不错，应该是张家的人吧。”
　　就是不知道是张顺意的主意还是张福的，不过无所谓，反正借这个机会，可不能让他们轻松就走了。
　　看来张乐清要欠自己一个大人情了。
　　秦俞幽皱了下眉，表情有些不好，“所以这次出来你都是算计好的，借此给张家挖坑？”
　　她语气有些冲，要知道慕馨可是非常期待这次旅行的，要是慕馨知道了会怎么想。
　　要对付张家，多的是办法。
　　“嘘，你小点声。”柠七有些着急的在她脑袋上敲了一个暴栗，没好气的说到：“你这话可不要让馨馨听到，我要是真的是专门来给张家挖坑我干嘛不选个市外的地方，还选G市干嘛。”
　　秦俞幽吃疼，捂着被敲的地方，一想发现柠七说的确实有道理。
　　毕竟如果想要借此抓把柄的话，肯定是其它地方比较好。
　　“那你这是……”
　　柠七活动着手指，一副准备大干一场的样子，“大哥告诉我，这段时间一直有人在监视我和馨馨。”
　　“监视？”秦俞幽脸色一变，这么重要的事情她居然不知道。
　　“安啦安啦，那些人一直都在我们的控制下，只是一直没找到他们背后是谁，而正好这次我们准备出来玩，我就让人把消息透露了出去。”
　　其实她也只是想要试探一下张家现在的态度，所以才让张乐清把消息传到了M市，要是张家真的老老实实的，她可能就不会再管了，让张乐清自己去就好了。
　　但是现在看样子，张家把宴会上的事一直都记在心里，那就不能怪她了。
　　“嗯，所以说，张家还是因为上次宴会上的事想要报复你跟馨馨是吧。”
　　柠七点头，秦俞幽表情难看。
　　“那我跟你一块去吧。”她有些不放心，两人一起她们还能有个照应。
　　“想什么呢，你回去叫人，我就是出去引他们出来，看看想干嘛，又不是真的要去跟他们干架。”
　　柠七用看傻子一样的眼神看着秦俞幽，拿过秦俞幽的手机点了几下。
　　“共享位置我开了，你先回去安顿好馨馨和流雪，然后带人来找我，放心，我厉害着呢。”
　　“好，那你小心点。”听她这么说秦俞幽放松下来，而且如果真的刚才的人是要来找柠七和慕馨的话，那只放霍流雪和慕馨在那边也不放心。
　　秦俞幽不再多说，转身进了温泉馆，一边打电话一边想着待会儿要怎么跟慕馨解释。
　　等人离开，柠七伸了个懒腰，笑容有些玩味，“就让我看看你们到底想干嘛吧。”
　　……
　　一条小巷子里，张顺意坐在车上，正在无聊的磕着瓜子，这都过去好几个小时了，这几个人就完全都不准备离开温泉馆的。
　　他本身也不是有耐心的人，再加上这里是G市，他有些心里没底，这让他越来越烦躁，不过还好，负责盯梢的人来电话了。
　　“喂，张哥，那个姓柠的女人出来了，一个人。”
　　“真的？”张顺意立马坐直了身体，有些兴奋，终于让他等到了，还以为这次要无功而返了呢。
　　“她现在在哪？”
　　“好像在找什么东西，诶，张哥，她好像往巷子里走了？”电话里的人有点惊讶，张顺意也是有种怪异的感觉。
　　难道柠七发现他们了？
　　“张哥，来都来了，而且她一个高中生，怕她干嘛。”这时候旁边的小弟连忙说道，这可是一个邀功的好机会啊。
　　现在让张顺意有个好印象，等张顺意继承了张家，自己还不是好处多多。
　　原本有些打退堂鼓的张顺意在听到这话也下定了决心。
　　“走，我们去教训教训她。”
　　他眼里满满的都是恨意，上次柠七让他丢尽了脸，这次怎么也要让柠七吃点苦头，可惜慕馨没出来。
　　很快加上张顺意，从车上下来五个人，他们都是M市的公子少爷，平时跟在张顺意后面混着，也是希望可以抱上张家的大腿。
　　几个人往巷子口走，在经过一个岔口的时候，他们听到一个响动，还有一阵吚吚呜呜的声音。
　　张顺意抬头，看清楚那边的人之后，一滴冷汗从额头上流了下来。
　　穿着牛仔裤和连帽卫衣的女生揉着自己的短发，脸上带着明媚的笑意，如果不是因为这里光线不好，而且还有一个人躺在地上呻·吟的话，他们一定会觉得很惊艳。
　　“嗨，张少爷，你们是在找我吗？”


第78章 逃不过的七十八天
　　张顺意迷迷糊糊的睁开眼睛, 只感觉自己脑仁都疼，浑身也是, 周围陌生的环境让他立马清醒过来。
　　“这是哪里？！柠七！柠七呢？”
　　他一脸的惊恐，看样子对柠七极为恐惧。
　　不过也不怪他，因为他在昏过去之前，只知道自己的几个小弟被柠七一拳一个放倒了，当时柠七戏谑的看着自己的时候，他都怀疑自己是不是看不到明天的太阳了。
　　“别吵了，叫那么大声扰民怎么办。”房间的角落里，柠七翘着腿坐在椅子上，身后一边站着一个黑衣服的高大保镖, 看上去非常唬人。
　　坐在她旁边的秦俞幽努力憋着笑，虽然她觉得在自己要是笑出来，不仅不合适，而且还会崩人设，但是她实在有点忍不住。
　　柠七这一副‘我是反派’的样子跟谁学的, 不知道慕馨看到会怎么想。
　　“咳咳。”秦俞幽咳嗽了一声, 对柠七说：“这都过了快一个小时了, 咱们早点解决完早点回去, 而且，慕馨……”
　　秦俞幽的话没有说完，但是她的眼神不言而喻。
　　！！
　　柠七唰的转过头, 嘴巴张大，“你没瞒着馨馨？”
　　那她今天不是死定了？！
　　秦俞幽有些无奈，耸了耸肩, “慕馨多精明的人啊，我怎么瞒得住她, 你自己想办法解释吧。”
　　柠七：……
　　她没想到秦俞幽居然会说出这种话，这还是她认识的那个人吗？
　　果然恋爱会改变一个人。
　　柠七顿感头疼，不过眼下还是要先解决一下那个讨人厌的家伙。
　　她抬脚走到张顺意面前，冲他一扬手，后者惊惧的连忙往后退，他实在是不想再感受那种剧痛的感觉了。
　　“柠七，柠七你到底要干嘛，你说我都答应你…”现在张顺意只想快点离柠七远远的。
　　柠七冷笑着打量了他几眼，淡声道：“我想干嘛，不是你来找我的吗？还让人监视我们，这话，是不是应该我来问你？”
　　张顺意被吓得一抖，低着头不敢去看柠七，只是否认：“柠七，你别血口喷人啊，我…我就是碰巧来这里的，不是来找你的，我…我劝你早点放了我。”
　　他有些色厉内荏的说到，要不是一边说话手一边抖，柠七都差点被他糊弄过去了。
　　“不承认？”
　　柠七直起腰来活动着身体，好长时间没动过手，今天还有点不习惯，感觉自己都要被养废了。
　　她再次觑了张顺意一眼，走了回去，一边走嘴里一边说到：“五年前，也就是你还在高中时，威胁学校的一个女学生做你的女朋友，人家不同意，你就先是让人欺负她，最后导致其退学，而且还让你爸张福开始无缘无故针对其一家。”
　　“三年前，你冒名顶替了别人的成绩，获得了优秀毕业生的资格。”
　　“同样也是三年前，……”
　　柠七走的很慢，说的也很慢，但是语气冰冷，每说一句，张顺意的脸就白一分。
　　这些事柠七怎么会知道，他爸不是说都已经解决好了吗？
　　“不要再说了！”他大叫一声，柠七顺势停了下来，转身看向张顺意，等着他的下文。
　　“你要怎么样才肯放过我。”张顺意心如死灰，已经不想再找柠七的麻烦了，他现在只希望柠七放过他。
　　“我听说你在张家当财务总监？”说这话的时候柠七觉得有点好笑，这张福还真是偏心到底了。
　　张乐清在张家任劳任怨，当个有权没势的总裁，张顺意一天到晚吃喝玩乐居然可以当财务总监。
　　“是，你要干什么？”张顺意说到。
　　“很简单，我要你告诉我一些关于你们张家的秘密，你也别跟我说你们家是干净的，我手里有证据，只不过没那么全。”
　　“不可能！”张顺意下意识拒绝，他手里确实有张家很多违法操作的证据，虽然他是个草包，但是还是很听张福的话，所以张福放心的把财务总监这个重要位置交给他，就是让他守着这些秘密，也好用来拿捏公司的那些元老。
　　但是这些不能告诉柠七，如果柠七知道了，那张家不是完了嘛。
　　“真不行？”柠七蹲下来，声音循循善诱，“我只要一点点，你们家那么大，让我知道一点没关系吧。”
　　柠七满脸笑容，看起来很和善也很真诚，张顺意有点心动。
　　只是一点点，应该没关系吧……
　　不过他很快反应过来，抬起头有些惊恐的看着柠七：“你，你一直以来的目标都是张家对不对，你算计我！”
　　他愤怒的瞪着柠七，迎接他的却是一只白嫩的小手。
　　啪
　　“你做梦呢，我算计你？是我让你来这里的？是我让你在宴会上骚扰馨馨的？”
　　柠七越说越气，站起来还想再给他一脚，后面的秦俞幽连忙拉住了她。
　　“行了，你要是全身乱糟糟的回去，慕馨估计更生气。”她这样一说柠七瞬间收回了脚，还认真的整理了一下自己的衣服，确认没有乱之后才再次看向已经吓得完全不敢吭声的张顺意。
　　“看来你不愿意咯，那行吧，帮我报个警，就说我抓到了一个罪犯。”
　　“是，小姐。”后面的保镖掏出手机就准备报警。
　　张顺意见她来真的连忙站了起来，“别别，我说，我说。”
　　他心里有些挣扎，但是他真的不想去蹲监狱啊。
　　……
　　十几分钟后，柠七打了个哈欠，看着电脑上根据张顺意提供的消息找到的一些证据，柠七满意的笑了起来。
　　这张福藏的还挺深啊，难怪她之前找到的那些东西总感觉差点什么呢。
　　不过这次，张福跑不掉了。
　　维护公平正义，人人有责！
　　张顺意小心翼翼的看着柠七，见她笑起来，连忙说到：“那我现在可以走了吗？”
　　他丝毫不知道自己提供的以为的那‘一’点点证据已经完全足以将他爸送进去改造了，还在想着怎么让柠七放了他。
　　“嗯。”柠七笑眯眯的抬头，嘴角带着点深意，“看你这么配合的份上……小俞，报警，就说我不仅抓到了罪犯，还有一个更大的。”
　　轰——
　　一瞬间，张顺意懵了，手指着柠七说不出话来。
　　柠七骗他？柠七居然是骗他的！
　　“柠七你骗我！你不得好死！”他红着眼睛像柠七冲过来。
　　嘭
　　这次没等柠七说话，秦俞幽直接一脚就见他揣晕了过去。
　　“走吧收工。”
　　柠七瞅了她一眼，默默往后退了一步。
　　秦俞幽：？
　　无视掉她眼里的不满，柠七抬腿走了出去，“走了我们快回去了，不然温泉馆都要关门了。”
　　她还要想想该怎么跟慕馨解释呢，想到这个她就有些头疼。
　　唉，走一步算一步吧。
　　秦俞幽很快跟上，两人消失在夜色中。
　　至于张顺意和证据，自然是交给警察。
　　***
　　两人回到温泉馆的时候已经超过十点了，虽然温泉馆里依然灯火通明，但是已经看不到多少人了。
　　她们在温泉馆定了房间，慕馨和霍流雪应该是在房间里吧。
　　两人一路走到房间门口都没说话。
　　站了一会，柠七再次叹了口气，然后拿出房卡，轻手轻脚的打开了门。
　　屋里漆黑一片，慕馨应该是睡了，柠七松了口气。
　　“早点休息，明天见。”
　　秦俞幽点头，推开对面的房门走了进去。
　　柠七摸着黑走进房间，小声带上了门，借着窗外照进来的暗淡月色，柠七能看到床上蜷缩着一个人，盖着薄薄的被子，身材纤细，胳膊和脚丫也露在外面。
　　柠七眼角弯了弯，走过去想把被子扯好。
　　“咔吧。”床头上的小夜灯亮了起来，暖黄色的灯光照在柠七脸上，她抬眸，就看到了一双平淡但是又满是关切的眸子。
　　“你回来了。”慕馨声音很淡，没有柠七预想中的不满和生气，却并没有让柠七开心起来。
　　“嗯，回来了，今天……对不起。”
　　柠七声音有些低，也不知道该怎么跟慕馨去说这件事，就是不清楚慕馨到底知道多少。
　　两人沉默良久，慕馨拉着被子又躺了下去，脸背向另一边。
　　柠七张了张嘴，欲言又止。
　　“杵在那里干嘛，身上脏死了，再不去洗澡，今天你睡地上。”慕馨的声音飘来，柠七一顿，瞬间喜笑颜开。
　　“我马上去，保证洗的香香的。”她连忙找出自己的衣服然后急急忙忙的就冲进了浴室，不一会儿，里面就传来淅淅沥沥的水声。
　　慕馨窝在被子里，慢慢将手放到自己胸口，那里，有力的心跳声已经缓了下来，可是在不久之前，它一直都处于一个急躁的状态。
　　柠七出去了多久她就担心了多久。
　　她知道柠七很厉害，毕竟能在那么恶劣的环境下活下来，本身也不是普通人，但是，关心则乱，哪怕柠七只是不小心受了一点点伤，她都会心疼。
　　更不用说还是自己一个人去面对几个不明情况的富二代。
　　不知不觉，柠七已经从浴室里出来了，她先是叫了一下慕馨，见没反应之后，自己慢慢的钻进了被子里，靠在床上，心里想着馨馨应该还是在生自己的气的。
　　被子里传来一阵翻身的声音，柠七感觉一双手臂抱住了自己的腰，一个脑袋钻出来贴到了自己的肚子上，黑绸的发丝披散开来，柠七忍不住伸手揉了揉，嘴角扬起。
　　“馨馨，对不起。”
　　“嗯，知道了。”肚子上的小脑袋动了动，慕馨微微抬头，能清楚的看到柠七的下颚线，“答应我，没下次了好不好。”
　　她的声音很平静，但是柠七从里面听出了压抑着的紧张，再加上她眼里不加掩饰的担忧。
　　柠七心里堵了一下。
　　慕馨并没有怪自己，她只是，在担心自己。
　　她眼睛一酸，吸了吸鼻子，伸出手搂住慕馨，轻轻拍着有些消瘦的肩背，语气坚定。
　　“嗯，我保证。”


第79章 逃不过的七十九天
　　M市, 张福的办公室里传来一阵噼里啪啦的声音，站在外面的几个副总还有助理都是战战兢兢的。
　　今天一早, 张福就收到了张顺意被抓的消息，而且证据确凿，他想找人运作解决都没可能，按张顺意做的那些事，有很多都已经涉及违法犯罪了，入刑是肯定的。
　　所以张福才会这么愤怒，在办公室里又打又砸半天了。
　　张福心里那个气啊，这个败家子，老老实实在家里待着不好吗, 在这种时候还要去触霉头，现在报复不成，还让人坑了。
　　他可不觉得这里面没有什么阴谋诡计，他觉得就是柠家或者慕家的人故意给张顺意下的套。
　　但是当务之急，还是要先想办法解决公司的问题, 张顺意被抓的消息不知道被谁抖了出去, 现在整个M市都知道了。
　　一时间张家的股价大跌, 要不是张乐清及时召开新闻发布会做了声明, 情况可能会更严重。
　　“钱助理，钱助理！”
　　张福坐下来喝了口水，感觉有些心力交瘁, 他冲着门口喊到，很快钱助理就推开门进来了。
　　“董事长您叫我。”钱助理有些小心的问到，现在张福的表情实在是不怎么好。
　　“嗯, 现在公司情况怎么样？”张福皱着眉问到。
　　钱助理想了一下，“虽然今天公司的股价跌了一些, 但是现在大小姐……总裁已经稳定住了情况，相信应该没什么问题。”
　　“嗯。”张福应了一声，不知道在想什么。
　　良久，他叹了口气，摆手道：“你让总裁……大小姐来我办公室一趟。”
　　“是。”钱助理如蒙大赦，连忙走了出去。
　　等关上门，他又开始猜测张福的意思，看样子，董事长是准备歪向总裁那边了？
　　他压下心底的想法，往总裁办公室走去。
　　***
　　“叮铃铃”
　　柠七还在睡梦中，就被一阵铃声给吵醒了，她有些迷糊的眨了眨眼，感觉怀里有什么东西动了动，瞬间她就清醒了不少，一把抓过手机接通了。
　　电话铃声消失，怀里的动静也平静下来，她这才松了口气，看向手机屏幕。
　　张乐清？
　　这么早就给自己打电话。
　　“有什么事？”柠七慢慢的靠在床头上，一只手掩着慕馨的耳朵，声音很轻。
　　张乐清听着柠七压抑的声音挑了下眉，“你现在是不是不方便接电话？”
　　其实也没什么事，就是想跟柠七道个谢，柠七把张顺意送进去了，张福也找过自己，表示要把张家的部分产业交给自己管理。
　　虽然她的目的一直是张家，现在进展这么快，柠七帮了她很大的忙。
　　而且张福毕竟是她的父亲，如果父女俩真的彻底反目，她还不知道自己能不能狠下心，现在张福主动开口，不管是为了公司还是其它什么原因，都让张乐清松了口气。
　　“是有点不方便，我还没起床。”柠七瞄了一眼怀里毛茸茸的发顶，语气里都是笑意。
　　“哦~”张乐清露出一副‘我懂的’表情，“好的，那就不打扰你了，我就是想跟你说声谢谢。”
　　“嗯，没什么好谢的，怎么说我也是受了好处。”柠七勾唇。
　　看样子张乐清那边很顺利，那自己是不是很快就可以拿回自己‘借’出去的股份了。
　　“你还真精明。”张乐清笑了笑，“放心吧，股份到时候还你，不过我真的没有再多的百分之十股份给你了，这样我按市价给你，觉得怎么样。”
　　说出这话张乐清有点无奈，不说现在，就算等她掌控了张家，她也不敢一次性给柠七百分之二十的股份。
　　她原本答应的时候，根本没想到柠七自己能够收购到那么多的股份，还‘借给’自己。
　　但是现在将股份折成现金，她其实占了柠七不少便宜。
　　“没问题。”柠七答应的很爽快，她又不想真的搞死张家，从始至终，他真的想对付的只有张顺意。
　　当然，如果张福还想继续，她乐意奉陪。
　　把张顺意送进去她是一点心理压力都没有的，张顺意干的那些事，都够他入刑好几次了。
　　“……，谢谢，算我欠你一个人情，你跟慕小姐结婚的时候，我一定到。”
　　“好。”
　　说完两人结束了通话，没过多久，柠七就收到了一条短信，看着短信上那一长串的零，柠七满意的笑了起来。
　　“很开心？”带着慵懒的声线从被子里传出来，柠七感觉自己的睡衣被人扯了扯，雪白的肩头就露了出来，柠七一惊，双手一探就精准的找到了慕馨的腋下，用力一提，就把正在‘胡闹’的人捞了出来。
　　“你干嘛！”柠七没好气的看着笑的异常开心的某人。
　　一大早就来撩拨她，就不怕自己没忍住，直接把她吃干抹净了？
　　看到她一副生气的样子，慕馨依然是笑吟吟的，像是没骨头一样贴了上来，馨香和柔软冲击着柠七的思维。
　　“就是想跟老婆贴贴。”说着还在柠七的脖子上亲了一口，然后又缩了回去，磨磨蹭蹭的最后一头扎进了柠七有些微微敞开的领口里。
　　！！！
　　柠七身子一僵，连忙抱住她的腰，咬牙道：“不许再闹了，不然可不要怪我啊。”
　　她的脸有点红，保持着这个姿势，动也不敢动一下。
　　“好，那我不动了。”慕馨非常乖巧的答应道，脑袋动了动，换了个更舒服的姿势，嘴角勾起一丝得逞的笑意。
　　“七七，你身材真好，我都羡慕了。”声音传来，柠七再次咬了咬牙，没忍住在她的腰上挠了一把。
　　“你也不赖。”
　　“哈哈哈。”
　　……
　　两个人闹了一会，相拥着窝在被子里，慕馨戳了下柠七的脸，笑道：“现在可以把你做了什么都告诉我了吗？”
　　“什么事情？”柠七勾唇，摸着她的头发。
　　发质真好。
　　“嗯，就说说你是什么时候跟那个张乐清联系的，然后，又做了些什么？”
　　慕馨咬了下唇，眼睛直直的打量着她。
　　“嗯，什么时候联系的，好像是宴会那天。”柠七搂着她慢慢的说起所有的事情。
　　慕馨听完有些无语的瞅了她一眼，“所以就因为张顺意在宴会上多看了我几眼。”
　　她感觉有些好笑，不知道张福知道柠七针对张家的原因之后会不会气死，但是对她自己而言，更多的是感动。
　　“七七，我感觉你就像是那种小说里冲冠一怒为红颜的主角。”慕馨玩笑道，手臂环住柠七，又往她怀里钻了钻。
　　“不过，你比他们帅多了”
　　“这就帅了？”柠七挑眉，慢慢靠近慕馨。
　　慕馨似有所觉，斜了她一眼，粉白的藕臂伸出被子，冲她勾了勾手，“快到姐姐怀里来~”
　　***
　　G市的国际机场，两个推着行李箱的高挑身影吸引了大家的注意力，两个女人不仅身材外貌堪称完美，更让大家有些讶异的是，两人手挽着手，动作亲密。
　　“呼，国内的空气就是不一样，还是这里舒服啊。”秦璃深吸了一口气，牵着秦芳菲的胳膊一摆一摆的，看起来很开心。
　　秦芳菲依然是那副严肃自恃的模样，带着金边眼镜，穿着西装裙，走起路来腰背挺直，一眼就能看出来是一个女强人。
　　见她没什么动静，秦璃皱了下鼻子，伸出手扯了扯她的嘴角，“大姐，我们是回来参加七七和馨馨的订婚宴的，你这板着一张脸干嘛，快，笑笑！”
　　说着又去扯她的嘴角，秦芳菲适时的扬了扬嘴角，秦璃满意了。
　　“这还差不多，对了，七七要我们带的东西没忘吧。”她问到，看样子，应该是很重要的东西。
　　“带了。”秦芳菲看了眼行李箱，点了点头。
　　“那就好，我现在就给七七打电话，让她来接我们。”
　　秦璃说着给柠七打了个视频，奇怪的是，手机响了半天，都还没人接。
　　“怎么回事？还在睡觉？”秦璃看着艳阳高照的天空，有些疑惑。
　　秦芳菲顿了一下，神色微动，像是想到了什么。
　　“阿璃，要不我们自己过去吧，反正打个车就行。”秦芳菲欲言又止。
　　“为什么……”秦璃话音未落，电话接通了，柠七的脸露了出来，就是看起来她好像并不怎么好。
　　发丝散乱，脸上还红一块白一块的，好像打了一架……
　　秦璃瞬间眼睛睁大，反应回来，啪的一下就挂断了手机。
　　沉默了一下，有些羞恼的看向一旁的秦芳菲，“你怎么不早提醒我！”
　　秦璃快要疯了，自己这选的是个什么时间，可是，谁也不知道柠七真的还没起床，而且……
　　秦芳菲无辜的摊了摊手，“我提醒你了啊，不过你没反应过来。”
　　“你的意思是我的错咯？”秦璃眼尾一勾，眼神有些危险，秦芳菲瞬间警觉，连连摆手。
　　“我的错，下次我一定早点说！”
　　秦璃：……
　　她心里一哽，这么尴尬的是还想再来一次？
　　“走啦，打车！”她气哼哼的转身就走，秦芳菲轻松的拉着两个箱子轻笑着跟上，眸色温柔。
　　另一边，被挂了电话的柠七一脸懵逼，在她前面，慕馨正拿着小刷子给她化妆，见她拿着手机发呆，说到。
　　“怎么了，谁打的？”手上的动作不停，很快柠七的肤色就又白了一个度，还透着娇艳的红，看着就想让人咬一口。
　　“哦，是秦璃姐她们。”她刚才就看了一眼，好像隐约看到了秦芳菲，而且看样子有点像是在机场。
　　“那怎么挂了。”慕馨手一顿，皱了皱眉。
　　“不知道，我再打一个回去吧。”柠七闭着眼睛任由慕馨在自己脸上勾勒着，闭眼时，眼底闪过一丝期待。
　　不知道那件东西怎么样，馨馨应该会喜欢吧。


第80章 逃不过的八十天
　　虽然慕家和柠家即将联姻的消息在G市的上流圈子里已经很多人都知道了, 但是当这两家真正放出这个消息的时候，还是受到了很多人的关注。
　　一个原因是因为这两家是G市出了名的大家族, 另一个原因就是因为这次联姻的双方，是两家的大小姐。
　　两个女孩。
　　虽然同性婚姻法在前两年已经通过，但是无论是在大家的认知还是实际的情况来看，两个女孩结婚的情况依然很少见，更别说这样大张旗鼓的邀请和宣扬出来了。
　　一时间，网上说什么的都有，甚至还有人想浑水摸鱼，借着这个机会来给慕柠两家使绊子。
　　柠家
　　柠七已经有一段时间没有回来住了，在知道自己的身份之前, 她一直都跟慕馨在一起，也就住在慕家，而在知道身份之后，又因为各种各样的事，很少回来。
　　今天回来, 柠七居然有种时间回到了几个月之前的错觉。
　　柠玄和贺萱正在厨房里面忙活着, 柠止鹤被揪在厨房帮忙, 柠止行和柠止风坐在沙发上, 一个拿着书，一个拿着报纸，惬意的喝茶, 这让被拉去当苦力的柠止鹤气得要死。
　　见到柠七领着慕馨进来，他顿时像看到了救星一样，撇开手里的东西就迎了上来, “你们回来了，快来快来, 就等着你们了。”
　　“三哥。”柠七笑眯着眼，看到他原本帅气的脸上全都是水渍，有些好笑。
　　柠止鹤有些憨憨的笑了笑，又看向慕馨。
　　“三哥。”慕馨也跟着笑了起来，就是稍微感觉还是有点不自然，不过换个角度，就算没有身份这一说，自己跟柠七结婚之后，这也是自己的哥哥。
　　瞬间她就放松了一下。
　　看向沙发上满脸笑容的柠止行和柠止风，“大哥，二哥。”
　　“馨馨来了，快快，快来坐。”
　　“哥，你们都不叫我的嘛！”柠七哼了一声，拽着慕馨先往厨房的方向走去。
　　“爸妈，我们回来咯。”
　　柠七探着脑袋瞄向厨房里，贺萱正在试汤的味道，见她们来了连忙招了招手，“你们快来尝尝这个汤。”
　　说着将汤勺递给她。
　　“好。”柠七接过勺子尝了一口，顿时眼睛一亮，“好香！”
　　说完吹了吹又递到慕馨嘴边，“宝贝快尝尝，老妈手艺真的超好的。”
　　慕馨没说话，只是低头尝了一口，抿了抿唇，“我现在知道你的厨艺像谁了。”
　　“哈哈哈……”
　　贺萱被逗得喜笑颜开，一边掌勺的柠玄也是笑道：“你们不知道，当初我跟你们妈刚谈恋爱那会，每天我在办公室里吃午饭，那香味都可以飘到整层楼。”
　　“哎哟~”
　　“说什么呢，有那么夸张吗？”贺萱白了她一眼。
　　几人又说了几句，贺萱对着柠玄使了个眼色，“你们都出去，这里我一个人就行了。”
　　“行，那我们就先出去了，需要帮忙就叫我啊。”柠七和慕馨对视一眼，然后乖乖的跟柠玄出去了。
　　三人一路来到了二楼书房，说实话，这里还是柠七第一次来。
　　“坐，有点事要找你们。”柠玄让她们坐下，然后从办公桌后面拿出一个文件袋来递给柠七。
　　“老爸，这是什么，还给我准备了礼物？”柠七玩笑道，出奇的是柠玄并没有反驳，她的手一顿，嘴角弯了弯，看向慕馨。
　　“宝贝，老爸给的礼物，你来看？”
　　说着就把文件袋塞到了慕馨手里，冲她扬扬下巴，示意打开。
　　慕馨白了她一眼，有些不情不愿的打开，“给我了可就是我的了？”
　　“嗯嗯，我的都是你的，只要你是我的就行。”柠七毫不在意的笑道。
　　慕馨更加无语，捏了下她的鼻梁，“算盘打的妈在楼下估计都听到了。”
　　柠玄看到这一幕，先是愣了一下，旋即有些欣慰。
　　虽然他敢说自己不会偏心任何一个孩子，但是大家族因为利益反目成仇的不在少数，甚至婚姻关系可以说在大家族里，是羁绊最浅薄的关系。
　　但是现在无论是柠七还是慕馨的反应，让他放下心来。
　　这样两个人在一起，有了自己的小家，他们也可以放心。
　　慕馨虽然不情愿，不过还是打开了文件袋，柠七连忙凑过去，看向上面的内容。
　　不出所料，是一份股份。
　　“这个你们就拿着，是我跟老慕他们商量好的，虽然是七七嫁过去，但是无论是你们谁嫁给谁，这份嫁妆都不能少。”
　　“可是爸，我们不需要这些，单单是慕家……。”慕馨想了下还是开口，手上这份柠家的股份，她并不是很想要。
　　将来她和柠七继承了慕家，挣的钱够她们花几辈子了，根本不需要这些来。
　　“馨馨。”柠七按住了慕馨的手，看着柠玄眨了下眼，“谢谢老爸。”
　　慕馨盯着她的侧脸，嘴唇动了动，最终还是没有说话。
　　“谢谢爸。”
　　柠玄这才满意的点了点头。
　　***
　　晚上，吃完饭洗澡后，两人躺在柠七的房间里，还是熟悉的蓝白色调，一如慕馨第一次看到这里的时候。
　　虽然这个房间空空的，感觉有些冷清，但是躺在这里，慕馨却感觉很放松。
　　“七七，白天你为什么不让爸把那些东西收回去，我们用不到的。”
　　柠七正拿着手机淘鼓着什么，见她开口，把手机放了下来。
　　眉眼一展笑道，“我知道啊，张乐清还欠我那么多股份呢，我们当然不需要了。”
　　她现在和慕馨可是名副其实的富婆，别说经济独立了，每年吃分红都可以啥事不干了。
　　见慕馨依然盯着自己，她活动了下手臂，钻进被子里将人抱了个满怀，在她脸上亲了一口。
　　“可是不管怎么样，这是爸妈的一片心意，你还有我都是爸妈的女儿，你说他们的这片心意我们要是不收，他们会不会不好受。”
　　“可是……”慕馨还想说什么，柠七捂住了她的嘴巴，慢慢的靠过去，慕馨怔住，看着近在咫尺的眼睛，心里一颤。
　　“馨馨，爸妈他们没说，但是我知道，他们肯定是觉得对你有所亏欠，所以，我们就不要拒绝这份好意了。”
　　柠七的声音让她放松下来，最后往她怀里钻了钻，抱着她的腰，手臂用力，预示着慕馨的情绪。
　　“其实他们根本没亏欠我什么。”
　　“嗯，我知道。”
　　她当然知道了，但是对于柠玄和贺萱来说，自己的女儿，十多年没有养在身边，当然会心疼，这和她在外面过得好不好没关系。
　　只是因为，他们担心，以及关心。
　　相信秦月和慕洪生肯定有时也会这样想。
　　“好了，我知道了。”慕馨语气别扭的抬头，眼眶有些红红的，柠七抬手在上面摩挲着。
　　“好啦，后天就要高考了，等我考完！”
　　“嗯。”慕馨点头，舌尖舔了下嘴唇，柠七眼神一暗。
　　“宝贝，给老婆点鼓励！”柠七大叫一声扑了上去，顿时，房间那里传来一阵阵少女的笑闹声。
　　***
　　“请大家注意考试秩序，送考生的家长请不要进入考场内……”
　　终于在焦急的等待中，到了高考的时间，学生们十年苦读，为的就是这天，充斥着紧张还有期待以及向往希望的氛围让柠七都感觉有点紧张。
　　她跟慕馨两人并肩站在一中门口，在一大堆父母送孩子的大军中，显得有些格格不入，周围的考生很多都不断地打量着她们。
　　“那两个女生好漂亮啊，她们也是考生吗？”
　　“肯定是啊，就是不知道是哪个学校的。”
　　考试的考场并不是在自己本校全都是打乱随机分化，不过柠七运气比较好，分到了一中，至于霍流雪和秦俞幽，好像是在另外两个不同的学校，感觉有点惨。
　　本来今天考试柠玄和慕洪生都想来送的，但是在慕馨的坚持下，还是由慕馨陪着柠七来参加考试。
　　“七七，考试不要紧张，只要正常发挥，B大肯定没问题。”
　　慕馨帮她检查着笔袋，准考证这些东西，事无巨细的反复叮嘱着，感觉比她自己要参加考试还要紧张。
　　“嗯嗯，知道了。”虽然这些在来的路上慕馨已经叮嘱了好几遍，但是柠七一点也不觉得啰嗦，一遍一遍的答应着。
　　一阵风吹来，带走了初夏的一丝热意。
　　柠七抬起手细致的帮慕馨把长发理顺，看着缎子般的长发落在少女的脑后，明眸清丽，她忍不住笑了起来。
　　“我都准备好了，等我，回来给你个惊喜。”
　　“还有惊喜？”慕馨饶有兴趣的瞅着她。
　　“嗯，想知道吗？”
　　“想。”慕馨点头。
　　“那……”柠七慢慢低头，两人距离越来越近，然后
　　啵
　　“考完你就知道了！”脸上的温热还非常清晰，等慕馨反应过来时，柠七已经跑没影了。
　　只有一些注意到她们这边的人在小声议论着。
　　这家伙
　　慕馨跺了跺脚，正在她想着等柠七考完了怎么讨回来时，她的手机响了。
　　“喂，大小姐，现在网上有人在借着您跟柠七小姐的事情在发布一些消息，董事长说这件事交给你来处理。”
　　慕馨秀气的眉头一皱，像是在思考。
　　“好的，我马上就去公司一趟，对了，这件事不要告诉柠小姐，我来解决。”
　　她不想让这件事打搅到柠七，既然慕洪生让她来做这件事，想来也是对她有信心，就是不知道到底是谁在后面捣鬼。
　　自从她们订婚的消息出来之后，网上确实有一些不好的言论，但是大多数都还是在可控的情况下。
　　现在既然专门让她去解决，看样子是有人想借这件事来做文章了。
　　慕馨眸子一冷，让周围还在打量她的人都感觉到一阵寒意。
　　怎么好好的，突然就感觉有点冷。


第81章 逃不过的八十一天
　　关于网上发生的事情柠七并不知道, 她现在要做的是专心做题，做完之后再检查, 确保万无一失。
　　在高度紧张的两个半小时之后，铃声响起，柠七的神情也放松下来。
　　时间很充裕，检查了好几遍，应该没问题。
　　“唔，搞定一门，不知道馨馨有没有给我准备好吃的。”她美滋滋的想着，收拾好自己的东西随着人流走出了考场。
　　高挑有致的身材在人群中很扎眼，不过并没有人过来搭讪, 柠七也只是低着头想事情。
　　“柠七。”
　　就在快要到校门口的时候，柠七隐约听见有人在叫自己，她抬头看了一圈，却没发现人。
　　“我听错了？”她皱着眉，这时又传来一声叫声。
　　这下她确定了。
　　柠七站在原地, 又看了一圈, 就看到不远处的树荫底下站着一个人, 正在向自己挥手, 见她看到自己，连忙往这边迈着碎步走来。
　　霍青青？
　　还真巧，她也在这个考场。
　　柠七先是挑了下眉, 然后又放松下来。
　　“好巧。”
　　对于霍青青，柠七的态度很平淡，没有好感, 也没有太多的恶感。
　　以前发生的很多事，到底还是跟男主李戡从中作梗有大关系, 在没有男主之后，柠七倒是觉得她很正常的。
　　“有什么事吗？”之前因为张顺意的关系，霍青青还提醒过柠七，两人之间也不会那么尴尬。
　　“没事，就是打个招呼。”霍青青打量着柠七，看着那张非常熟悉的脸，霍青青有种怪异的感觉。
　　两人默默的往前走着，但是她这样一直盯着自己看，让柠七有些不自在。
　　“柠七，你变了好多。”霍青青突然说到，说的话让柠七都有点没反应过来。
　　“你这话说的，难道你以前很了解我？”柠七觉得有些好笑，难道说作为女主真有这么强的第六感，发现她换人了？
　　霍青青摇摇头，老实道：“我并不是很了解你，但是你确实跟你出国之前变了好多。”
　　这是她的真心话，虽然那段时间她们是敌对关系，还有矛盾，现在回想起来霍青青都觉得那时候的自己很幼稚很可笑。
　　但是她非常清楚的感觉到，柠七变得不一样了。
　　这让她很好奇，是什么可以让一个人变化这么大。
　　“你说这个呀，没错。”柠七一只手插在裤兜里，笑着点头。
　　变化能不大嘛，都直接换了个人了。
　　而且那时候自己刚刚遇见慕馨，想到那些场景，柠七没忍住勾了勾嘴角。
　　她突然的笑让霍青青窒了一下，旋即露出恍然的表情，长长的哦了一声，语气有些深意。
　　“是因为慕馨对不对，果然，爱情真的会让人迷失自我呢！”
　　霍青青啧啧两声，柠七笑容一僵，有些无语。
　　虽然你这样说是没错，但是这个症状在你自己身上更明显吧！
　　“是，你说的没错，馨馨那么好，谁看谁不迷糊。”柠七眼角微扬，脸上炫耀得意的表情不要太明显。
　　霍青青被她这突如其来的狗粮哽了一下，急吼吼的就准备跳过这个话题。
　　“对了，网上的消息你没看到，就这样放着？”
　　这两天关于柠七和慕馨订婚的消息闹得沸沸扬扬的，前几天还好，但是从昨天开始，突然就出现了各种恶样的负面消息，霍青青怀疑是不是有人在背后捣鬼。
　　现在看柠七一脸轻松的样子，难道已经解决了？
　　“什么事？”柠七有些不解，最近好像除了张家那边的一些事，好像并没有发生什么啊。
　　“你不知道？”这下轮到霍青青疑惑了，她刚才还看了网上的消息，闹得沸沸扬扬的，网友还有路人分为了两方在网上因为这件事吵的不可开交。
　　现在这种情况，你要是说没人在后面推波助澜，谁信啊。
　　？
　　“你等我一下。”，见她说的很认真，柠七停下脚步，拿出手机打了个电话。
　　没多久，电话通了，慕馨冷静又带着些欣喜的声音响起。
　　“七七，考完了？我正准备给你打电话呢。”
　　因为网上的事，她在公司一直忙到现在，甚至都没有时间跟柠七说一声。
　　“是因为我们订婚的事？”柠七其实并没有看到消息，但是现在既然说在网上闹开了，那柠七实在想不出还有什么其它的事情。
　　“嗯。”慕馨将视线从电脑上移开，对面正在汇报情况的助理和公关部长也停了下来。
　　两人对视一眼，心里跟明镜似的。
　　看大小姐笑的那样，就知道是家里的‘小娇妻’打电话来了。
　　一时间，母胎单身的两人心里酸的直冒泡泡。
　　怎么回事啊，为什么小情侣可以这么黏啊。
　　“麻烦吗？”柠七询问，不过并没有太过担心，既然慕馨没有告诉她，那就应该没什么问题。
　　慕馨翻了下电脑上的消息，眸子冷了一些，上面诋毁柠七的消息，让她心情有些烦躁。
　　在对面的助理还有公关部长看到大小姐脸色突变，心里顿时七上八下的。
　　不过好在不知道电话对面的人说了什么，慕馨脸上的冷意瞬间消散殆尽。
　　“嗯，好，那中午我就不过去了，加油，下午我去接你。”
　　“好，保证到，mua~”
　　慕馨说完轻笑着挂断电话，满面春风的看向对面的两人，发现她们一副见了鬼的样子。
　　“怎么了？”说着像是有些不满的颦了颦眉。
　　“没有没有。”两人连连摆头，掩饰了眼里的惊艳还有尴尬。
　　该说不说，虽然大小姐严肃起来有点可怕，但是笑起来真的好好看啊。
　　呜呜呜，一时间居然不知道到底该羡慕谁。
　　“马上给那几个叫的最凶的发律师函，然后找一下张家的张乐清，就说我有事找她。”
　　慕馨也没兴趣去猜她们在想什么，当务之急是把网上的事情解决，免得影响到柠七。
　　就是没想到，张家居然在吃了张顺意的亏之后还来找事。
　　“好的，我马上去联系。”助理点头，公关部长也站了起来，表情严肃。
　　“我这就去找法务部的人。”
　　“去吧”
　　在两人出去后，慕馨靠回到椅子里，细长的手指有节奏的敲击着桌面，午后的阳光照进来，让她卷翘的睫毛都染上了一层金色，整个人平添上了一层暖意。
　　良久，敲击的声音突然停下，慕馨长出了一口气。
　　“放心吧，这点小事，我能解决。”她喃喃自语，眸光闪烁，切了一下屏幕，桌面上是一张柠七洋溢着灿烂笑容的照片。
　　***
　　城角咖啡厅
　　柠七和霍青青相对坐在一个角落里，她慢慢的搅动着杯里的咖啡，勺子和杯壁不时传出一阵清脆的响声，盯着杯子出神。
　　“柠七，真的没事，要不我让爸爸找人控制下。”霍青青翻了翻手机，发现网上关于这件事的争议越来越激烈。
　　一些激烈的措辞看得她眉毛直跳。
　　‘现在有钱人真会玩，两个女人订婚还搞这么大阵仗，就不能低调点？’
　　‘没办法啊，人家有钱啊，人家的钱是咱们几辈子都赚不来的钱呢。’有评论酸溜溜的说到。
　　顿时他的话就引起了很多人的共鸣。
　　‘有钱了不起啊，她们这样宣扬有没有考虑别人的感受，那如果女人都跟女人在一起了，那单身的男生该怎么办。’
　　‘就是就是’
　　‘……’
　　有些人越说越过分，不过好在很快就有人反驳。
　　‘楼上的应该庆幸你爸妈没这样想，不然你都不知道在哪，那样你也不会只长了一张键盘嘴。’
　　‘就是，还女生在一起了男生怎么样，笑死我了，现在都什么年代了，自己不考虑自身的问题，在这里当普信男？谁给你们的勇气，键盘吗，还是你那42码的大脸。’
　　‘没错，现在人人平等，喜欢谁，跟谁在一起居然还要考虑社会和周围人的看法，只能说你们还活在几十年前。’
　　虽然网上黑子不少，但是理智的网友同样非常多，更不用说在这个同性婚姻已经合法的时代。
　　道德绑架还有偏见思维根本无法站住脚跟。
　　霍青青心里松了口气，小心打量着柠七的神情，发现她一脸的淡定，没有丝毫担心。
　　这让她有些好奇，不由问到：“你就一点也不在乎他们说什么？”
　　听她这样问，柠七终于看向她，眼里带上了点点笑意。
　　“一群连陌生人都算不上的人说的话，我为什么要在意，她们不会改变我的想法，也不会改变馨馨的，更不会改变慕家和柠家的，那他们只是说了一堆废话，废话我为什么要在意呢？”
　　柠七慢悠悠的说到，语气轻松，就像她所说的，那些人只不过是一群微不足道的人，说着微不足道的话，没什么作用，也不能影响什么。
　　霍青青愣了好一会儿，好像是在思索柠七的话，再次抬头时，看向柠七的眼神变了。
　　柠七说的话很简单，道理她也懂，但是要真正做到这一步，很难。
　　找到自己想做的事，不去在乎周围的人，还有环境，也不会因为周围的人去改变自己的判断和做法。
　　说起来简单，但是做起来真的很难。
　　“你说的有道理，受教了。”霍青青端起咖啡抿了一口，醇香微苦的味道在口腔蔓延，她发现自己还是小瞧了柠七。
　　“那么严肃干嘛，我只是习惯了。”柠七笑道，末世她只需要想怎么活下去，其他的，根本不用在乎。
　　“嘟嘟嘟。”手机上这是传来一阵提示音，柠七点开消息，是秦璃发来的。
　　看着照片上的那个小盒子，柠七眼睛一亮。
　　“表姐，准备好了吗？”


第82章 逃不过的八十二天
　　时间过得很快, 慕馨一直忙着解决网上的事情，期间还跟张乐清联系了一下, 最后得到的结果是张乐清保证张福不会再来找她们的麻烦，慕馨才罢休。
　　“大小姐，网上带头的那一批账号我们已经联系平台那边封禁了，网上的热度应该很快就会退下去。”
　　助理抱着文件走了进来，看到慕馨脸色有些倦色，她出声道。
　　“嗯，行，剩下的让公关部那边盯一下。”慕馨伸了个懒腰看了眼办公室墙上的表，突然表情一变。
　　“糟了, 我忘了去接七七了。”
　　她工作太沉迷了，现在已经六点，下午的考试早就结束了。
　　她连忙拿出手机看了一眼，果不其然，一个小时前柠七的消息就过来了。
　　宝贝七七：宝贝我考完了, 还在忙吗？
　　宝贝七七：那我先回去炖你最喜欢的汤等你回来, 对了, 表姐她们说要过来吃饭, 你尽量早点哦，mua~
　　最后一条是一个转圈圈的兔子表情包，慕馨笑了一下。
　　她还以为柠七会傻乎乎的在学校那里一直等呢。
　　“我有事先回去, 要是没什么事就早点下班吧，有事让公关部那边联系我。”
　　慕馨收拾完东西站起身，对助理叮嘱了几句, 然后一阵风一般的出了办公室。
　　那迫不及待的样子还有脸上欢快的小表情让小助理瞠目结舌。
　　心里暗笑，原本以为大小姐以后会是一个工作狂, 看现在这样子，估计顾家好女人的可能性更大一点啊。
　　……
　　在市中心的地方，一幢环境舒适，位置极好的小别墅里，柠七正一边在厨房里忙活，一边和靠在门框上的秦璃说话。
　　说话的时候手上动作不停，飞快的处理着食材，看得秦璃眼花缭乱，虽然还没上锅，但她已经开始咽口水了。
　　“表姐，你不用在这里，要是没事可以去陪大表姐聊聊天。”柠七飞快的扫了她一眼，很快又收回视线，开始洗菜。
　　今天她准备做点营养丰富的，犒劳一下慕馨，毕竟今天可把她累坏了吧。
　　柠七心里想着，一抬头就可以看到别墅门口的一颗大柳树，细嫩的枝条随着微风慢悠悠的摆动着，在夕阳的照耀下，投下一片又一片的光影。
　　“别说了，你大表姐在工作呢，把我给赶出来了。”秦璃嘟了嘟嘴，有些愤愤的说到，显然秦芳菲把她赶出来这件事，让她有些耿耿于怀。
　　真的是，不解风情！
　　柠七有些好笑，秦璃又嘀咕了两句，突然鬼鬼祟祟的看了门口一眼，发现大门依然紧闭着，她回头看向柠七。
　　“小七，明天你真的要那样做啊，其实你跟馨馨都要订婚了，有些多此一举了吧。”
　　秦璃想到柠七前段时间跟她们说的事情，还专门叮嘱一定要那东西带回来。
　　她可是清楚地记得柠七为了那件东西花了多大的时间和精力。
　　柠七的手一顿，似乎是在思考她的话，秦璃以为她意动了，谁知道柠七反问道：“如果是大表姐呢？”
　　“什么？”秦璃有些不明所以。
　　柠七放下手里的东西，走近了几步，表情有些认真的盯着秦璃。
　　“我是说，如果是大表姐，而你是我，你还会觉得多此一举吗？”
　　柠七笑道，其实她理解秦璃的想法，毕竟她跟慕馨之间早就已经确定了彼此，而且现在网上因为有人恶意带节奏，这时候实在不适合再出风头。
　　但是，柠七还是希望，别人有的，慕馨也要有。
　　秦璃被她问的哑口无言，沉默了一下，她耸了耸肩，“好吧，你是对的。”
　　说着眼尖看到了柠七切好的果盘，捻起一块苹果扔进嘴里，然后翻出了自己的手机，“快来看看，下次你也帮我做一个好不好。”
　　柠七凑了过来，看到照片上熟悉的戒指，嘴角勾了起来。
　　“你要干嘛？”柠七似笑非笑的说到，秦璃脸一红，白了她一眼，“你就别试探我了，你大表姐是个老顽固的。”
　　“是是是，知道了，答应你行了吧。”柠七也没接着逗她，满意的看着手机上的那张图片。
　　不知道慕馨喜不喜欢。
　　这时门口传来开门的声音，很快又想起一阵脚步声，两人一惊，秦璃有些手忙脚乱的收起手机，柠七端过水果盘子，笑着看向正在换鞋子的慕馨。
　　“宝贝你回来了，快来吃个水果。”她一脸殷勤的走到慕馨面前，拿起一瓣橘子喂给慕馨。
　　后者下意识的张了张嘴，目光有些怪异的打量着柠七。
　　总感觉好像有哪里不对劲，刚才表姐跟柠七嘀嘀咕咕的说着什么，自己还不能知道？
　　慕馨眼里闪过一抹思绪，但很快又恢复了正常，扬起脸对柠七露出一个微笑，“谢谢七七，很甜。”
　　柠七一瞬不瞬的盯着这个笑容，忽然感觉一阵脸热。
　　“噗哈哈哈。”秦璃在旁边笑起来，指着两人道：“七七，你觉不觉得自己现在像是等着老婆回家的小娇妻？哈哈哈。”
　　柠七这才回过神来，看着面前浑身带着一股成熟气质的慕馨，又看看自己身上的居家服小围裙。
　　好像，有点道理？
　　有道理个鬼！
　　柠七没好气的瞪了她一眼，秦璃丝毫不慌的做了个鬼脸，转身向楼上跑去，“我先去叫大表姐下来。”
　　说完一溜烟就跑了，只剩下拖鞋蹬蹬蹬的声音。
　　哼
　　柠七挑了下眉，很快又转过身来，“馨馨，你先坐一下，等一下就开饭。”
　　她抬手摸了下慕馨的脸，将果盘塞给她，就准备回厨房。
　　“等一下。”下一秒，柠七腰间一紧，身体不受控制的扑向慕馨，她只来得及双手端着盘子。
　　“呼~好险”等站稳后，她松了口气，垂眸看着比自己还矮了一点点的慕馨。
　　“有事吗宝贝？”
　　慕馨摇头，落在柠七腰上的手紧了紧，俏脸靠近，“我就是在想，秦璃表姐说的很有意思。”
　　说着她有些羞涩的盯住了眼前粉色的唇瓣，舌尖抵了抵上颚，声音里多了些不明的意味。
　　“所以呢？”柠七好像明白了什么，一手端着盘子，另一只手拿起一块水果喂到慕馨唇边。
　　慕馨一愣，感觉有点反应不过来，她刚才想说什么来着？
　　不过虽然脑子有些疑惑，但是依然张嘴将水果吃了下去。
　　“柠七，我……”
　　“嘘”慕馨刚想说话，一根食指又拦在了唇边，随之而来的是一阵柔软仿佛还带着果香的味道。
　　柠七浅尝即止，抬头前舌尖挑动，撩拨了下慕馨的嘴唇，随后满足的离开。
　　声音里带着愉悦在慕馨耳边小声说道，“姐姐，欢迎回来~”
　　噗
　　慕馨感觉脸上热意越来越明显，胸口也是一阵奇怪的感觉，脑子里也是一片空白，只剩下柠七的声音不断在脑海里回响。
　　欢迎回来，姐姐~
　　明明很普通的一句话，但是在柠七口里说出来，慕馨总感觉带着点莫名的……色气。
　　又像是带着危险的小勾子，一下一下的挠在自己胸口。
　　很快她发现自己的反应有点明显了，连忙看向柠七，果然看到柠七一脸得逞的看着自己。
　　她知道，自己又被柠七调戏了！
　　顿时，慕馨感觉又羞又闹，脸上烫的吓人。
　　她一把推开柠七，看都不看她一眼，还把地板踩得啪啪响。
　　柠七一乐，冲着慕馨的背影道：“宝贝你干嘛去。”
　　“换衣服！”慕馨头都没回，径直走向楼上。
　　“哦。”柠七顿了一下，在慕馨就要上楼的时候，再次叫到：“宝贝。”
　　“干嘛！”这次慕馨停了下来，不过依旧没转身。
　　柠七笑了一下，知道这是把人羞到了。
　　可是没办法啊，每次都是慕馨先来撩她的，谁知道自己随便撩了两下，慕馨就害羞了呢。
　　又菜又爱玩，柠七偷偷给慕馨加了个标签，然后道：“快开饭了，早点下来哦。”
　　“……知道了。”慕馨快步上了楼，客厅里只剩下柠七一个人。
　　她再次将一块水果扔进嘴里，盯着楼梯的方向，嘴角上扬。
　　“我老婆真可爱。”
　　***
　　第二天一早，很少睡懒觉的慕馨睁开眼时才发现已经十点了，看到手机上的时间，她瞬间清醒了，有些慌张的看向旁边，发现那里已经没人了，只剩下带着褶皱的床单以及淡淡的香味。
　　“怎么就睡过头了。”她有些懊恼的抓了抓头发，拿起床头柜上的手机，刚一打开，柠七的消息就跳了出来。
　　“宝贝，今天我自己去考场咯，放心吧，肯定没问题。”
　　“等我好消息，我给你准备了惊喜哦。”
　　“惊喜吗？”
　　慕馨起身靠在床上，看着上面的消息，嘴角带笑，眸子温和下来。
　　“时间过得还真快。”
　　一眨眼她都要高中毕业了，可以去自己一直想去的大学，虽然最开始她是因为想要治好自己的腿才选择的B大。
　　但是虽然现在自己已经不需要了，但是她依然想去B大，重要的是，和柠七一起。
　　短短的几个月，在她人生中的十几年占据的时间并不长，但是却可以说改变了她一生。
　　自己不仅改变了所谓的既定的‘命运’，知道了自己的身世，有了自己新的人生，还找到了一个可以陪着自己一生的人。
　　她一直觉得自己是一个很理智的人，但是直到遇到柠七，自己以往的那些习惯，好像都轻而易举的被打破了。
　　她喜欢柠七有事没事围着她转，一天到晚喜欢粘着自己。
　　虽然她不说，但是她很清楚，自己也喜欢。
　　可是在以前，她从不会有这样的感觉。
　　可能就像别人说的，没有人的习惯是固定的，只是你还没有遇到那个让你愿意去改变的人。
　　想到柠七要给自己惊喜，她眼珠子一转，起身在还没来得及整理的柜子里翻找起来。
　　很快，她找出了一叠画纸还有素描笔，直接在地毯上找了个舒服的位置。
　　脑海里一边回忆着和柠七经历的点点滴滴，手里不停。
　　“咚咚咚”
　　这时门外先是传来一阵敲门声，然后贺萱推门走了进来。
　　“馨馨？你这是在干嘛？”贺萱穿着职业装，看样子应该是刚才公司过来。
　　贺萱一进门就看到慕馨穿着睡衣趴在地上，在纸上画着什么，有些好奇的看向她手中的画纸。
　　“妈，你怎么来了。”听到声音，慕馨有些意外，回头就看到贺萱站在身后笑吟吟站在身后，连忙坐起身。
　　从温泉那边回来两人就搬到了这间小别墅里，用双方家长的话说，两个人既然要订婚了，那就要有自己的小窝了。
　　于是就把两人‘赶’了出来。
　　贺萱依然是那副大咧咧的样子，冲她摆了摆手说到，“没什么事，就是想来看看你在家不，你这是在画画吗？”
　　“嗯。”慕馨点头，见她一脸好奇的盯着自己手里，她将画纸递了过去，有些不好意思的说到：“我就是随便画一画。”
　　“你还谦虚上了。”贺萱好笑的瞅着她，视线看向画纸，同时说到：“七七可是跟我说过你画画很棒，就你之前送给她的那些，还专门拿给我们看呢。”
　　想到那时候柠七跟她们说起慕馨时的那股兴奋劲，贺萱有些感慨。
　　有些事情，可能真的是冥冥之中就注定的。
　　听贺萱这么说，慕馨的脸又红了红，眼睛看向别处，心里又是甜蜜，又有些别扭，“她啊，我觉得我做什么她都觉得好。”
　　说完自己先笑了起来，那个傻瓜。
　　柠七好像就是这样，在她眼里，自己似乎真的就是完美的，搞得慕馨自己有时候都会想，自己是不是真的有那么好。
　　贺萱先是一愣，随后找了个位置，学着慕馨的样子在地毯上坐了下来，别说，还很舒服。
　　她拍着身边的位置，示意慕馨坐下来。
　　“怎么了妈？”慕馨放下画纸，乖巧的坐到她身边，问到。
　　贺萱先是拉过她的一只手，轻轻抚摸着，过了一会儿才说道：“跟妈妈说说，你跟七七，你们俩，究竟是怎么开始的怎么样？”
　　她不是八卦，其实是真的好奇，好奇自己那个有点呆板的女儿是怎么把慕馨这个‘邻居家的女儿’追到手的，也好奇到底是什么原因，让柠七在这么短的时间内像是变了一个人。
　　“好啊。”慕馨只是犹豫了一下，很快点头，慢慢说起自己跟柠七之前的事。
　　从第一次相遇的宴会，到自己搬到柠家，两人关系更进一步，还约定要考同一所大学，再到踏青的小树林里，两人青涩的告白，以及柠七怎么照顾自己，保护自己。
　　有些事情贺萱很清楚，有些事情她只是听柠七说过或者压根不知道。
　　她没有说话，从头到尾只是细细的聆听，就是到最后，她的神色越来越温和。
　　“你们这两丫头，几个月居然发生了这么多事。”等她说话，贺萱叹了口气，揉了揉慕馨的头发。
　　后者身子一歪，靠在了她身上撒娇道：“妈，这不是说明，我跟七七就是一对嘛。”
　　“是是是，你这话可不要让七七听到，不然那丫头尾巴都要翘上天了。”贺萱好笑的说到。
　　“哈哈，知道了。”
　　两人又聊了一会，贺萱看了一眼时间，不知不觉已经过了一点了。
　　“时间也差不多了，叫上你妈妈，我们一起去接七七怎么样？”贺萱提议。
　　“好啊。”慕馨没什么意见，之前说让自己陪七七考试其实也只是觉得贺萱他们公司太忙了。
　　而且因为两家订婚的消息传出去，闻风而来想要搭上两家的人数不胜数，一天到晚都要应酬。
　　柠七也不希望她们分心，而且她们还要操心订婚宴的事，真的非常忙。
　　“那我们现在就出发？”贺萱说着就站起身，她已经有几天没见到柠七了。
　　“好。”
　　慕馨也有点迫不及待，不知道柠七给自己准备了什么惊喜。


第83章 逃不过的八十三天
　　下午四点半, 一中的考场门口。
　　许多家里有孩子参加考试的家长都紧张的等在门口。
　　现场稍显紧张压抑的氛围让一些后来的人都下意识的放低了声音。
　　人群后面，两辆黑色的商务车, 慕馨最先从车上下来，然后是贺萱和秦月。
　　“爸，小俞那边有人接吗？”慕馨问到，现在人都来这边了，秦俞幽那边显得有点孤孤单单的。
　　车窗落下，柠玄从里面探出头来，“放心吧，霍家有人过去了。”
　　现在秦俞幽跟霍流雪订婚了，那霍家的人, 也算是亲人了，而且霍流雪的父母非常喜欢秦俞幽，经常让秦俞幽多看着点自己有点傻傻的女儿。
　　听他这么说，慕馨也放下心来，一左一右的挽着贺萱和秦月, 一边聊天一边顺着人群往前。
　　“人好多, 比我们高考的时候人多多了。”
　　贺萱饶有兴趣的看向四周, 本来还想踮起脚看看的, 结果被另一边的秦月一下就按住了。
　　“都多大的人了，在孩子面前能不能不要这么幼稚。”秦月没好气的说到。
　　都四十多岁的人了，还好奇心那么重。
　　“诶, 这就是你的不对了，我也就是年纪大了那么一点点，而且, 高考结束的这种场景，好多年没见过了, 你就不觉得有意思？”
　　秦月：“……那看看就行，别一副没见识的样子。”
　　“啧。”贺萱啧了一声，拉过慕馨大声密谋，“馨馨你看看你妈，一天到晚那么正经，我跟你说，我跟你妈高中的时候，追我的人比追她的多多了，她就喜欢一天到晚板着一张脸。”
　　贺萱拉着慕馨说着秦月的黑历史，后者的脸色也是一黑再黑，原本想着阻止，但是发现自己的乖女儿慕馨居然一脸意犹未尽的样子。
　　到嘴边的话又被哽住。
　　算了，现在只祈祷考试快点结束吧，不然自己的老底就要被抖干净了。
　　而实际上，慕馨一直都在注意着自己妈妈的情况，其实她也希望秦月可以像贺萱一样放松一点。
　　一直忙着管理公司，已经很累了，现在她和柠七已经可以帮着接过担子，她们应该休息一下。
　　“妈，你们很早就认识了吗？”
　　看到秦月有些沉默，慕馨拉着她加入话题，在三人身后，柠玄和慕洪生也在说着什么，脸上都是淡淡的笑意，场面异常和谐。
　　“很久了，应该是上初中的时候认识的，那时候你妈是班里的吊车尾。”不知道是不是被氛围感染，秦月也放松下来，毫不犹豫的就抖了好闺蜜的老底。
　　“呃，那妈你是学霸？”
　　“当然了，那时候班里安排优生带差生，你妈妈就是被带的那个。”这下轮到秦月开腔了，贺萱伸着手欲言又止，等看到秦月还准备说的时候，终于忍不住了。
　　“别说了！给我留点面子吧！”
　　正好这时，清脆的铃声传出校外，预示着，高考结束了。
　　几乎是下意识的，校里校外全都是一片寂静，没有一点声音，但是很快，喧闹声由远及近，从学校里传来出来。
　　校门口人影绰绰，早就蹲守在那里的记者都期待着等着第一个出校门的人。
　　慕馨攥着手，琥珀色的眸子紧盯着门口的方向，期待着那个人影下一秒就出现在眼前。
　　“诶，出来了出来了！”
　　人群里，不知道是谁喊了一句，顿时大家都看向了校门口。
　　吱的一声，校门被拉开，一个穿着一中标志性校服的人快步跑了出来。
　　确实是跑出来的，隔着好远，大家都能感觉她的激动和紧张。
　　女生扎着一头短发，刚出门还没来得及缓一口气，就开始四处张望起来，好像在找什么人。
　　柠七在人群里搜寻着慕馨的身影，不过还没等她看到慕馨，记者就举着话筒找到了她。
　　“你好同学，我们是地方新闻的记者，作为第一个出考场的学生，我们想问你几个问题可以吗？”
　　美女记者笑容满面的问柠七，不过她似乎从面前这个女生的脸上看到了一丝不耐烦，就在她以为自己要被拒绝的时候。
　　女生笑了。
　　“可以。”柠七抬眸看向不远处，在那里慕馨正跟贺萱她们站在一起冲她招手。
　　柠七原本准备直接过去找她的，但是看着眼前有些期待的记者小姐姐，她眼睛转了转，心里冒出一个想法。
　　“好的，谢谢同学。”得到柠七的回答，记者小姐姐松了口气，虽然以前也有这种被拒绝的情况出现，但是她才第一次经历这种时刻，还是不希望掉链子。
　　然后她整理了一下自己要问的问题，恢复了工作的状态。
　　“同学，请问今年的题目你觉得难吗？自我感觉成绩怎么样？”
　　记者上来就是经典问题，不过柠七丝毫不慌。
　　她清了清嗓子，不动声色的看了一眼慕馨的方向，说到：“我没看过去年的题，所以不知道今年的算不算难，不过我自己的话，我要上B大。”
　　她很自信，没有用‘想’，而是‘要’。
　　很快周围围观的家长们有人也想到了这点，顿时就有人跟着起哄。
　　“小丫头不错，有志气！”
　　“没错，我家那崽子要是能有这志气，能不能考上我都开心啊。”
　　看到那边热闹，慕馨只是默默的站在原地，并没有急着过去。
　　现在这个时间是属于七七的。
　　意气风发，自信的柠七，非常的吸引人。
　　“这丫头，一点都不低调。”贺萱也是好笑的说到，不过看得出来，她对柠七的表现非常满意。
　　“年轻人啊，高调一点没关系。”秦月也是点头，然后摸了下慕馨的头发，努了努嘴。
　　“不过去？我看到那丫头都看了这边好几眼了。”
　　“先看看。”慕馨看着柠七的一举一动，她有预感，柠七会给她一个大惊喜。
　　……
　　柠七说的很轻松，记者小姐姐惊讶了一下，很快又恢复正常，接着问道：“那么同学，现在高考结束了，你有没有什么特别想要去做的事情呢？”
　　依然是一个经典问题，每年得到的回答也是千奇百怪。
　　今年……应该也不例外。
　　“特别想做的事情吗？”柠七状似想了一下，眼睛却不断地往记者身后瞟。
　　考虑了几秒钟，柠七像是下定了某种决心，在记者小姐姐诧异的目光中接过话筒。
　　“我现在最想做的事情，应该是想去，求个婚吧。”
　　她并没有刻意提高声音，但是依然清晰的传入了大家的耳朵里。
　　第一时间大家都怀疑自己是不是听错了。
　　求婚？
　　一个刚刚高考结束的女生居然说要去求婚。
　　跟谁？
　　“那个，同学，你……要不再考虑下？”
　　记者小姐姐一直觉得自己也算是见多识广了，但是现在这种情况她是真的第一次遇到，有些不知所措。
　　只能有些讪讪笑着，看向柠七。
　　“嘿嘿，谢谢小姐姐，我已经考虑了很久了。”柠七向已经完全愣住的记者点了点头，将话筒还给她，然后径直向着人群中的那个人影走去。
　　围观的人下意识的跟随着她的身影，顺着她走的方向，在那里，有一个……女孩？
　　那是一个很漂亮的女孩，这是大家的第一印象。
　　身材高挑，气质柔和但是又透着坚韧，能看得出来，女孩应该很优秀。
　　但是现在，她却表现的很紧张，眼睛直勾勾的盯着越走越近的人，欲言又止，双手抓着自己的裙摆，骨节都有些发白。
　　慕馨已经完全呆住了，直到柠七走到她面前一步远，她才反应过来。
　　抬眸望着柠七，声音都有些干涩，眼里带着不可置信，“你要求婚？”
　　“是。”柠七没有丝毫犹豫。
　　她当然要求婚，这就是她说的惊喜。
　　向慕馨，向自己喜欢的人，自己未来的妻子，求婚。
　　柠七不知道这个世界的人是什么情况，但是在她原本的世界，在一起的两个人，通常会有一方向另一方求婚。
　　这不是必要流程，但是是一种仪式感。
　　柠七并不懂什么叫浪漫，她只知道，但凡别的情侣做过的事，她都想带着慕馨经历一次。
　　慕馨不知道她在想什么，在听到柠七说要求婚的时候，她的第一反应就是惊讶，然后是欣喜。
　　求婚。
　　那求婚的对象呢？
　　肯定是自己，也只会是自己。
　　她压抑着心底的情绪，对柠七说到：“跟谁？”
　　慕馨没注意到，自己的声音都在颤抖。
　　求婚这件事她不是没想过，但是她和柠七，在短短时间内已经订婚，她还在想着要不要做这件事。
　　但是现在，柠七却已经做好了。
　　又一次，柠七用她的方式给自己带来了惊喜和感动。
　　柠七没说话，只是淡笑着，一如以前。
　　慕馨懂了，跟着笑了起来，眼眶渐红。
　　周围围观的人也懂了，表情各异的看着相对而立的两个女孩。
　　也幸好这里的学生大部分都已经是成年人，而且也都已经高中毕业，不然说不定还会有人说她们早恋带来不好的影响。
　　慕馨吸了吸鼻子，伸手擦了下眼角，对柠七道：“那你还在等什么？”
　　她已经想好了，如果柠七问她答不答应，她一定要用最快最坚决的语气回答。
　　“老婆太好看，入迷了。”柠七笑道，然后从校服兜里拿出了一个小盒子。
　　盒子很朴素，只能说是普通，但是柠七却小心翼翼的。
　　她再次看向慕馨，对视了一眼。
　　下一秒，柠七单膝跪地，收起了嬉皮笑脸，扬着淡淡的笑容，举起了手里的小盒子，慢慢打开。
　　一枚小巧的心形镂空戒指出现在慕馨眼前，上面镶嵌的海蓝色钻石，在阳光下熠熠生辉，在戒指的环上，还刻着两个字母。
　　M和N
　　是她想的那样吗？
　　“馨馨，虽然我们已经要订婚了，但是我觉得，有些事情我应该做，所以，现在请问，慕馨小姐，你愿意嫁给我吗？”
　　她的语气很坚定，而且说完后，柠七居然感觉到有些紧张，因为这是她第一次问这个问题，也是最后一次。
　　眼前的人将是未来几十年，陪她走过一生的人。
　　柠七期待着，期待着那个答案。
　　慕馨对上她的眼神，同样有些紧张，但是她不断告诉自己，答应她，就像刚才想好的那样，大声的答应她。
　　“我愿意。”
　　带着哭腔的声音传来，现场都沉寂了一瞬间，只有电视台的摄影大叔依然兢兢业业的对着这边一阵猛拍，不用想也知道今天这个新闻一定会爆火。
　　随着话音落下，柠七脸上的笑容瞬间扩大，她拿起戒指看向慕馨，后者心领神会的抬起左手。
　　柠七握住她的手，慢慢的将戒指戴在了无名指上。
　　“好看。”柠七感叹，眼里全是满足。
　　慕馨脸一红，想要收回手，但是被她忍住了，蹲下身来一把抱住了柠七。
　　脑袋埋在她的颈窝，眼角有一滴泪水划过。
　　“好看你就多看点，天天看。”
　　“好啊。”柠七回抱住她，语气说不出的温柔。
　　啪啪啪
　　现场不知道是谁先鼓起了掌，还有走出考场的学生跟着起哄，甚至还有当场表白的。
　　青春，最不缺少的就是激情和勇气。
　　场中相拥的少女就是最好的证明。


第84章 大结局
　　早上, 慕馨穿着睡衣，一边擦着头发走出浴室, 目光一转，就看到了床上依然缩成一团的柠七。
　　慕馨歪了歪头。
　　听人说睡觉喜欢抱成一团是没有安全感的表现。
　　但是柠七，她在担心什么吗？
　　慕馨思考着走到床边，就看到柠七安静的睡颜，呼吸平稳，短发散乱在脸上，仔细听的话，好像还有浅浅的呼声。
　　慕馨眸子一弯，轻手轻脚的蹲了下来, 先是戳了几下柠七的脸蛋。
　　发现后者一点反应都没有，她胆子渐渐大起来。
　　“七七，起来了，太阳晒屁股咯。”
　　柠七毫无动静。
　　“七七宝贝，你再不起来我就亲咯, 你可不要说我占你便宜。”
　　慕馨有些自说自话道, 打定了柠七根本没听到, 最后她目光落在了微张的粉唇上, 因为睡了一晚上，嘴唇有点干干的。
　　但是慕馨却先没忍住抿了抿唇。然后伸出手碰了碰柠七的嘴唇。
　　“诶，等一下啊！”然而下一秒她的手就被抓住了, 接着一股力量传来，她的身体就扑到了床上，被人抱了个满怀。
　　“老婆, 一大早你就占我便宜，这不好吧。”柠七在她耳边呵了口气, 她清晰的感觉到怀里的人身体僵了一下。
　　柠七贼兮兮的笑起来，在慕馨要坚持不住的时候在她脸上亲了一口，放开了她。
　　“你装睡的对不对。”
　　一恢复行动慕馨立马直起身子，跪在床边上，没好气的捏住柠七的脸轻轻的扯了扯，让柠七手动做了个鬼脸她才松开。
　　“宝贝，你不能这样倒打一耙啊，明明是你把我吵醒的。”柠七叫冤，自己睡得好好地，慕馨上来就是又戳又摸的，她要是还没感觉，那不是个木头了嘛。
　　然而对于她的叫冤，慕馨只是斜了她一眼，嘴角露出一抹笑意，“所以，你在怪我咯？”
　　她笑眯眯的俯身过来，柠七下意识垂眸。
　　！！！
　　“没……没有。”柠七有些艰难的看向一边，偷偷的咽了咽口水。
　　这，自己要不要提醒一下馨馨。
　　柠七感觉心里痒痒的，语气有些别扭，被慕馨捕捉到。
　　她眉头一皱，顺着柠七的视线看下去，瞬间脸色爆红。
　　“柠七！”
　　她叫了一声，手一松，就趴到了柠七身上，将睡衣下的风光藏在了两人之间。
　　“你怎么不提醒我。”她咬牙切齿的说到，盯着柠七的下巴，暗自磨牙。
　　这家伙太坏了，自己的睡衣口子什么时候打开了都不知道，不提醒自己就算了，居然还偷看。
　　虽然说她们现在这关系已经不需要避讳太多，但是慕馨还是感觉脸红。
　　柠七感觉到一个香香软软的身体贴上来，嘴角勾了勾，偷偷伸手将人抱紧，脸上不动声色。
　　“这不能怪我，我也是才发现的。”
　　我信你个鬼
　　慕馨睨了她一眼，缩进被子里摸索着把衣服扣好，这才说到：“好了，不闹了，我们今天去逛街好不好，好不容易放松下来了。”
　　“好啊，这就起床。”柠七动作很迅速，说完就一溜烟的钻出了被子，哗啦一声，睡衣就被她扔到了一边。
　　慕馨一怔，连忙捂住自己的眼睛，“七七，这里还有一个人呢。”
　　“嗯？”柠七正在柜子里挑衣服，闻言又走了回来，围着捂着眼睛的慕馨转了两圈，眼睛一转。
　　“我看看是谁，哦，原来是我老婆啊。”
　　说着伸手穿过慕馨的腋下将人从床上抱了起来，慕馨一紧张，直接拿开了捂着眼睛的手，伸手一抓……
　　呃……
　　入手一片光滑，她连忙睁开眼睛，就对上了柠七兴味的眼神。
　　“宝贝，你摸了我，要负责！”
　　？
　　“啊，柠七！”
　　极具穿透里的声音划破了整个别墅，让刚刚走进别墅准备来串门的秦俞幽和霍流雪吓了一个哆嗦。
　　两人对视一眼，“要不，我们明天再来？”
　　***
　　G市最大的购物广场
　　慕馨跟霍流雪有说有笑的走在前面，后面柠七和秦俞幽带着同款的生无可恋，提着大包小包跟在后面。
　　柠七瞟了眼前面逛的起劲的两人，柠七叹了口气，“我感觉这比跟人打一架还累啊，你说馨馨瘦胳膊瘦腿的，她怎么一点也不累啊。”
　　她们已经逛了三个小时了，但是看前面两个人的样子，一点也没有累的感觉。
　　“嗯，可能是太久没出来了吧。”秦俞幽表情严肃，瞅了柠七一眼，深表赞同，“我也有点累，饿了。”
　　“诶，你们能不能快一点，我们还有好多地方没有逛呢。”
　　这时霍流雪回过头催促道。
　　“来了来了，你们慢点啊。”柠七嘟囔了两句，跟秦俞幽一起追了上去。
　　“七七，你看那。”
　　几个人又逛了一会儿，慕馨突然指了指不远处的一家店，脸上露出一抹笑意，好像想到了什么有意思的事。
　　柠七顺着她指的方向看过去，一家熟悉的睡衣店映入眼帘。
　　“那是……”柠七眸光一闪，这不是她们买小兔子和大灰狼睡衣的那家店嘛。
　　“去看看？”慕馨来了兴趣，拉着柠七就往那边走，秦俞幽和霍流雪笑了一下，也跟来上来。
　　她们也想起来了，要说那次还是她们几人第一次一起逛街啊。
　　“欢迎光临。”几人刚走进店里，店员就迎了上来，看到进来的几个漂亮女生，都是一愣。
　　其中一个目光跟着几人转了几圈，突然一拍手，“我想起来了，几位之前是不是来过！”
　　嗯？
　　这下轮到柠七惊讶了，没想到店员居然还记得。
　　好像是看出了柠七的惊讶，店员笑着解释：“你们应该是学生吧，上次你们买的那两套睡衣其实还是我们这里卖的第一套，所以对你们特别有印象，不过……”
　　店员下意识看向慕馨的方向，看着亭亭玉立的少女，很是惊讶。
　　“我已经好了。”慕馨对她友好的点了点头道，“我们今天也是想到那天的事，所以来看看，睡衣我们很喜欢。”
　　“那真的是太好了。”店员也是由衷道，目光在柠七和慕馨之间来回扫动。
　　话说从上次她们来的时候，她就感觉这两个女生关系很不一般。
　　“嘿嘿。”柠七傻笑了两声，握住了慕馨的手，“那个，我们在一起啦~”
　　……
　　今天慕馨的兴致出奇的高，她们先是逛了街，到了晚上，几人又去了王婶的小面馆，跟王婶聊了一会天。
　　最后到了晚上，她们来到了生日时放烟花的空地上。
　　天色已经完全黑了下来，而逛街的时候还干劲十足的霍流雪这时候已经困的睁不开眼了，拉着秦俞幽两个人挤在一起打瞌睡。
　　柠七和慕馨并排着躺在草坪上，夜晚的凉风一阵阵的吹来，驱散了夏天的热意，夜幕上繁星点点，圆月高悬。
　　“馨馨，今天怎么了，突然跑了这么多地方。”
　　柠七侧过脸，看着身边人的侧脸，感觉很满足。
　　突然觉得这样也挺好的，普通又平淡的生活，有自己爱的人和家人，不会孤单，也不会感觉空虚。
　　只要有这个人在，到哪里都是家。
　　慕馨回过神来，偏过头，眸子动了动。
　　“没什么，其实就是突然想到了，就想，把我们之前经历过的，再去走一遍，算是画下一个句号。”
　　她渐渐靠近，最后在柠七脸上亲了一口，语气里满是幸福，“然后，去迎接新的开始。”
　　“对，你说的没错，新的开始。”柠七说着抬手拂过她的侧脸，眼神缱绻，声音像是情人间的呢喃。
　　“不过，我纠正一下，是我们的新开始。”
　　“知道了，情妹妹~”慕馨调侃道，很快，少女的笑声就在安静的夜晚回荡开来，只有夜晚的星和月是唯一的见证者。
　　***
　　四年后 慕家庄园
　　嗤——，一辆限量款的跑车开进了庄园，才刚停下，庄园里面一个穿着职业西装的女人就走了出来。
　　她一把拉开车门，里面的人就迫不及待的跳出来挂到了她脖子上。
　　“小俞，我出差这么久，有没有想我？”
　　霍流雪搂着秦俞幽的脖子，在她脸上一连亲了好几口，直到后者一脸嫌弃的把她扒拉下来才肯罢休。
　　见她拿着纸巾不断擦自己的脸，霍流雪不满的哼哼了两声。
　　“都是老妻妻了，你还嫌弃我？”
　　秦俞幽：……
　　她不是这个意思啊，就是今天的场合要注意点形象，自己才刚化完妆。
　　她不想继续这个话题了，有些别扭的在霍流雪脸上亲了一口，然后飞快离开，“走吧，婚礼都快开始了，慕馨她们都问了我好几次了。”
　　“哦！对，快快快，我们进去。”
　　……
　　嘭——
　　空旷的草坪上布置着无数的鲜花和婚礼用的场地，巨大的舞台周围已经洒满了一圈的鲜花，到场的宾客都能闻到淡淡的花香。
　　台下已经坐满了宾客，慕馨穿着白色的婚纱，长发盘起，精致的五官略施粉黛，明艳动人，相较于四年前，她更加成熟，也更漂亮了。
　　站在舞台上，看着下面的宾客，慕馨又是激动，又是紧张，丝毫不像慕氏集团雷厉风行的小慕总。
　　下方最前面是柠玄夫妇和慕洪生夫妇，他们欣慰的看着台上的慕馨，秦月甚至眼眶都红了。
　　她不知道该怎么形容自己的心情，但是儿女们如果能幸福，那么父母一定是最高兴的那个。
　　慕馨打量着周围在梦里已经出现过无数次的场景，深吸了一口气。
　　终于
　　她跟柠七，终于要结婚了，她盼了好久，也期待了好久。
　　现在，这个愿望终于要实现了。
　　就在她走神的时候，音乐响起，慕馨连忙抬头。
　　目光顺着红毯，看向远处，那里，一个她即使天天见到，也依然会想念的身影正满是笑意的看向自己。
　　顿时，慕馨心里的情绪汹涌起来。
　　“慕馨！”远远的，慕馨听到有人叫自己。
　　她抬头，强忍着不让自己的泪水掉下来，回了一句，“干什么。”
　　“哈哈哈”
　　顿时，现场传出来一阵笑声。
　　被周围的氛围所感，慕馨连眼里的泪水都少了一下，又是哭又是笑的看着前方。
　　柠七也觉得有点好玩，但是更多的，是跟慕馨一样的感觉。
　　这一天，她也盼了好久了。
　　她抬头望天，过了几秒，语气坚定又热烈的喊道：“我来嫁给你了，你准备好了吗！”
　　“噗。”慕馨最终还是没忍住，她擦了下眼角的泪珠，平复了自己的情绪。
　　再抬头，眸色带着一如以前的温柔，语气平淡却直透人心。
　　“柠七！我准备好了，一直准备着，我会向着我们的未来，我们的每一天，一直走下去，跟你一起！”


第85章 番外一
　　九月B市的天气炎热异常, 太阳火辣辣的挂在天空，炙烤着地面, 街上几乎看不到什么人。
　　这样的天气，要不是迫不得已，估计没人会愿意在外面。
　　B大
　　今天是B大开学的日子，赵立作为大三的老油条，早早的就跟辅导员打了招呼，带着几个同学在学校的报到处迎新。
　　迎新嘛，谁都知道，不就是冲着单纯可爱的学妹来的嘛。
　　可是不知道是不是他们运气不好，从早上开始到现在, 一个学妹都没接到。
　　“立哥，你说是不是我们选的这地儿不行。”一个小弟盯着正烈的日头，感觉热得不行，端着凳子又往棚子下面挪了挪。
　　赵立已经从早上的期待变成了现在的枯燥无味，拿着手机无意义的翻着。
　　他已经开始试着说服自己, 单身真的很好。
　　“立哥, 立哥, 快看, 女神！真的女神！”
　　“哪里哪里？我看看！”刚刚还无精打采的赵立立马来了精神，一把将小弟扒拉到了一边，看向不远处的地方。
　　“我去, 真的是女神啊！”赵立眼睛一瞪，觉得自己看花了，不然这么漂亮的美女居然会让自己碰到？
　　想着也不等小弟, 抬步就向外边走。
　　“立哥，你去哪啊？”小弟在身后叫到。
　　“我决定主动出击, 你们别拦我！”
　　小弟：……
　　……
　　“喂，七七，你到哪了，我就在校门这边。”
　　慕馨站在校门口的地方，一手打着遮阳伞，正在跟柠七打电话。
　　她们其实早就到了，只不过柠七说先把行李放到住的地方，让慕馨在这里等她，之后去周围逛逛，顺便买点要用的东西。
　　“好，行，那我在这里等你。”挂了电话，慕馨又往树荫底下挪了挪。
　　回去要给柠七做防晒，不然像她那样每天出门一点保护措施都不做，那不得晒脱一层皮。
　　正想着，余光看到有人朝她走了过来，慕馨没多想，校门口人不少，她往旁边退了一步，面无表情。
　　“同学你好，请问你是新来的吗？需要我带你去寝室还有报到处吗？”赵立非常自来熟的跟慕馨打招呼，只不过后者的感觉很敏锐，她甚至能感觉到赵立的腿都在打颤。
　　这么紧张还来搭讪啊。
　　慕馨心里好笑，也没搭话，礼貌的点了点头，拒绝道：“谢谢学长了，不用了，我就是在等人而已。”
　　虽然自己被搭讪让慕馨有点意外，不过她对这种事情很了解，还是不要说太多，万一待会被人要联系方式，被柠七知道了，那醋坛子可就盖不上了。
　　然而虽然被拒绝了，但是刚才慕馨嘴角惊鸿一瞥的笑容还是让赵立看呆了，这时他的几个小弟也追了上来，先是看向慕馨，但是很快又低下头，脸都有些红。
　　呜呜呜，麻麻，这就是初恋的感觉吗？
　　老大，不要怂，莽上去！
　　赵立纠结了半晌，还是觉得要个联系方式，虽然他觉得自己已经没机会了。
　　“那个学妹，我是建工系的赵立，对学校还是很熟悉的，你看你跟朋友也是刚来，要不咱们加个联系方式，以后有什么需要帮助的可以直说。”
　　说完他自己先沉默下来，在心里暗骂自己不争气。
　　连说个话都磕巴。
　　“不行。”慕馨直接了当的拒绝，想了想，还是解释清楚，刚来大学，这种事情说不定不会少。
　　“我有对象了，所以就不加联系方式了，谢谢学长们的好意。”
　　话都说到这里了，赵立他们也没想纠缠，就是有些羡慕，不知道是什么人居然可以让这么漂亮的女生喜欢，而且她说话好温柔。
　　“宝贝，你刚才说你有对象了？谁？”
　　柠七突然出现，手臂一搂，另一只手搭在慕馨肩膀上，眸子不经意的扫过面前的几个男生。
　　我就消失那么一小会儿，居然就有人来搭讪我老婆！
　　眸光闪动了一下，嘴角咧出一个大大的笑容。
　　“学长们好，我是生物医学系的柠七。”
　　赵立几人这才回过神来，眼神带着些诡异和不可置信的打量着柠七。
　　她刚才的话是什么意思？
　　她们是一对？
　　慕馨翻了个白眼，不用想也知道柠七是吃醋了，偏头看到她暗暗磨牙，连忙顺毛哄。
　　“你，你是我对象好了吧，跟个小孩一样，走吧，不要打扰学长们了。”
　　“哼，你嫌我幼稚了对不对！”柠七瞪眼，然后飞快的在她脸上亲了一口。
　　慕馨：……别说，简单直接，效果拔群。
　　赵立和小弟：……
　　“学长，我们走了，谢谢你们。”走之前慕馨还跟赵立他们说了一声，然后跟柠七并肩离开。
　　远远的赵立他们还听到那个短发女生坚持纠正道：“我不是你对象，我是你未婚妻好不好，很大差别的，我们以后要结婚的！”
　　“好好，我不对好了吧，今天小兔子睡衣给我穿好不好？”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“那穿两天！”
　　“贪心，不过，好吧，不吃醋咯~”
　　“我没吃醋！”
　　……
　　赵立嘴角抽搐，他这会已经不会感慨自己恋爱还没开始就结束了，他只觉得好酸，但是，又好好磕！
　　几个小弟沉默了一下，其中一个问道：“立哥，我们怎么办？”
　　“什么怎么办？你没听见吗？人家可是未婚妻妻，缺德的事咱们不干啊！”
　　赵立严肃的叮嘱他们，虽然单身的感觉不算好，但是绝对不能干没有底线的事。
　　“不过，我不能只让我一个人难受。”赵立想了一会。
　　“哼哼，两个学妹这么好看，估计以后麻烦事不少，这样，要不早点让学妹们是未婚妻妻的事情透露出去。”
　　“高啊立哥！”
　　……
　　慕馨没想到，阴差阳错之下，赵立几个人还帮自己一个小忙，也因为这件事，生物医学系的新生里有一对未婚妻妻的事很快就在B大传开来。
　　不过慕馨和柠七乐得如此，她们并没有想过隐藏自己的关系，而且关系在这里，也可以挡掉很多不必要的麻烦。
　　当然这些都是后话。
　　***
　　柠七和慕馨挽着手照着地图在学校里溜达。
　　B大也不愧是B市最大的大学，不仅教学资源丰富，在其它方面也是一应俱全。
　　“还是挺方便的，以后我们可以再这里买了带回去。”两人在一家大型商超门口停了下来，柠七说到。
　　她们在校外不远的地方有一间小公寓，还是慕馨前段时间置办的。
　　“嗯，可以，走吧，今天刚来，买点菜回去做饭，犒劳一下自己，我最近跟妈妈学了几道菜，要不要试试。”慕馨说着还有点跃跃欲试，一直以来在生活上大多时候还是柠七照顾自己。
　　虽然让她有些不爽，但是不得不承认，柠七在照顾人这件事上，确实要比她好。
　　“好啊，那我就等着慕老师的大餐咯？”柠七自然是满口答应，说完左右看了看，见没什么人，于是靠近慕馨在她耳边小声道。
　　“慕老师这么努力，那需不需要老婆也好好犒劳下你呢？”她语气里带着不知名的意味，慕馨被她看得有些不自在。
　　脑子里想起柠七之前说的话，到大学就……
　　慕馨俏脸噗的爆红，有些窘迫的横了她一眼，“急什么！”
　　说完自己先进了超市，留柠七一个人在原地傻笑。
　　唔，老婆没拒绝，看来有戏！
　　想通了事情，柠七笑呵呵的跟了上去，哎呀，她也没有经验啊，就是不知道馨馨会不会啊。
　　因为还是第一次为两人的小窝添置东西，所以她们不止买了菜，还有一些生活用品之类的，直接装了满满两大车，看着堆成山的东西，柠七有些后悔没有把车开过来。
　　“要不我先回去把车开过来，你在这里等等我？”
　　两人趁着暑假去考了驾照，不过一般还是柠七来开，用她的话说，开车累人，她来就好。
　　“好，那你直接过去吧，这里我来收拾。”慕馨推着东西去结账，柠七点了点头离开了超市。
　　等柠七离开，慕馨目光流转，落在了收银台旁边货架上的一个小盒子上，脸上的羞涩一闪而逝。
　　都怪柠七！
　　“您好，帮我把这个也算一下。”她红着脸拿起小盒子和买的东西放在一起，甚至有些不敢去看收银员的眼神。
　　不过，她开始有些期待柠七的表情了，一定很好玩~
　　于是，等回到家柠七在整理东西的时候，就看到了那个小盒子，她急急忙忙的拿着举着盒子在厨房里找到了慕馨，后者脸顿时红了。
　　“这是你刚才买的？”
　　“对啊，怎么了，你不想试试？”她装作不在意的瞅了柠七一眼，有些挑衅的说到“你是不是不行，要不我来？”
　　？？？
　　柠七瞪大眼睛看着慕馨，心里哽了一下。
　　她不行？
　　这不能忍！
　　“宝贝你马上就知道我行不行了，我的手很有力的。”柠七忽然笑起来，一把将还在洗菜的慕馨抱了起来。
　　“啊，等等，还要吃饭呢！”慕馨一惊，湿漉漉的双手下意识抓住柠七的肩膀，水撒了她一身。
　　柠七脚步一顿，短发甩了甩，发尖上的水珠让她看起来多了一种异样的美，嘴角一翘，红唇贴了上来，气音洒在慕馨脖子上。
　　“宝贝你有没有听过，秀色可餐，嗯？”
　　（不要急，下章就来了，你们可以叫我断章鬼才，晚上就来哦~）


第85章 真的完结了！
　　布置温馨的房间里, 不时传来一阵阵引人遐想的低语。
　　慕馨咬着牙努力忍住喉咙里羞人的声音，脖子上的湿热和痒意让她有些遭不住。
　　她推了下柠七, 后者停了下来，趴到她耳边笑了笑，“怎么了宝贝？”
　　慕馨颤了一下，声如蚊呐：“你等一下，我还没准备好。”
　　“嗯？”柠七仰起头，有些好笑的看着她，“可是老婆，现在这样了，你不会让我回去睡觉吧。”
　　她有些委屈的说到, 虽然最开始是自己提的，但是东西是慕馨买的啊。
　　而且还说自己不行，那她当然要证明一下！
　　慕馨也知道自己理亏，而且不说柠七，现在她自己胸前也感觉有一阵火在烧。
　　“你……先洗个澡, 流汗臭死了。”慕馨吸着鼻子说到, 其实柠七身上并没有味道, 她只是找个借口, 想让自己缓解下。
　　柠七一愣，坐了起来，在自己身上闻了闻, 旋即点了点头，老实道：“那我这就去，不过……”
　　她手指一点慕馨的鼻尖, 眼角一弯，“你不许跑咯。”
　　“我能跑去哪。”慕馨嘴角抽了抽, 然后催促着把柠七推进了浴室，自己捂着脸坐回床上。
　　一想到待会会那样，她脸上就烫的吓人，目光不经意间看到了放在床头柜上的小盒子，犹豫了一下，慕馨还是伸手拿了过来。
　　不能打无准备的仗，她拿起手机，然后看了眼浴室的方向，听到里面的水流声，随即在手机上一阵噼里啪啦。
　　表情一会羞涩，一会恍然大悟，到最后变成了信心满满。
　　哼，柠七绝对不是她的对手，自己也有经常锻炼，体力一定不会差！
　　“宝贝！我搞定了，你要不要去洗洗。”
　　柠七擦着头发光着脚就从浴室里走了出来，不知道是不是有意的，她身上只穿了一件休闲穿的白衬衫，一双大长腿暴露在空气中，混合着沐浴露的香味还有渐渐滑落的水珠，让慕馨呼吸一窒。
　　刚才脑子里还存在的各种计划瞬间成了乱麻。
　　脑子里只剩下了一个念头。
　　柠七，好美。
　　慕馨张了张嘴，下一秒，唇上就传来了一阵甜腻的感觉。
　　她下意识的回应，贝齿轻咬着唇瓣细细品尝，慕馨感觉自己像是着了魔一样，只想去占有眼前的人。
　　卧室里的气氛变的暧·昧起来，纠缠的唇缝间传来隐晦的啧啧声和喘息。
　　“宝贝，甜不甜。”柠七的动作很轻柔，只是慢慢回应着慕馨的吻，因为动作的关系滑落的白色衬衣下，皮肤染上了一层粉色。
　　“唔，你是不是……抹了蜜了。”慕馨断断续续的回答道，一只手扯向柠七的衣摆，但是被柠七抓住了。
　　顿时，慕馨有些不满意的哼哼了两声，深吻却越发热烈，然后移向柠七的脖子，留下一个个红痕，好像是在抗议柠七刚才的动作。
　　“傻。”柠七仰着脖子，眯了眯眼，搂着人往后一倒，两人就躺在了床上。
　　她松开了握着慕馨胳膊的手，转而搂住了她的腰，手臂用力，就让慕馨趴在了自己身上，眼神宠溺的看了在自己身上胡闹的人一眼。
　　“馨馨，我很开心呢。”
　　话音未落，原本埋首在柠七颈窝的慕馨顿时停了下来，柠七感觉到脖子上很痒，像是被什么东西咬了一口。
　　“对不起七七，我，太急了，是不是很丢脸。”慕馨额头顶着柠七的下巴，把自己的表情全部掩盖下来，声音有些羞窘。
　　明明自己刚才还一副义正严词的样子，现在却这么迫不及待，不知道柠七会怎么看自己。
　　她真的不是只馋柠七身子，可是……她又像是……
　　慕馨感觉有人拍着自己的肩膀，动作轻柔，就像是在爱抚一样。
　　她抬眸，就发现柠七正一脸笑意的看着自己，眼神温柔的仿佛要腻死人，这让慕馨的脸越发红了起来。
　　“宝贝，你爱我吗？”柠七问到，这话来得不明不白，但是结果很肯定。
　　慕馨认真的点了点头，“爱，你不用再问这个问题，因为无论多少次，都是这个回答。”
　　她们都不是小孩子了，所有的事情都是经过深思熟虑的，而一旦认定的人，就不会再改变。
　　“那就行了，所以，你来我来？”柠七贼贼的笑道，慕馨脸色一窘，立马把刚才的羞涩丢到了一边。
　　“我来！”
　　说着看向床头柜，却没看到那个小盒子。
　　“你在找这个？”柠七拿着熟悉的小盒子对她挑了挑眉。
　　“嗯。”慕馨修长的手指戳了戳她的下巴，然后就被柠七一把抓住。
　　“我来帮你戴，不过我明天要是起不来，你得给我做饭。”这种时候柠七还不望着给自己谋福利。
　　“放心，给你做一周？”
　　“一周？你能吃得消？”柠七意味深长道。
　　？？？
　　慕馨没想到柠七这时候还来调戏自己，她咬了咬牙，俯身把柠七的笑声堵了回去。
　　“你要是吃得消，换我在下面也行。”
　　柠七没再说话，到了现在，她也感觉自己脑袋有点迷迷糊糊的了，随着慕馨温柔的吻和探索，在某个瞬间，她嗓子里传来一声闷哼。
　　她眉头皱了一下，但是很快就被一只手温柔的抚平。
　　身上传来的奇妙感觉让她身体微微蜷缩起来，双手抓住了慕馨的肩膀，将自己更加贴进对方。
　　“乖，姐姐在这里。”
　　她听到慕馨在她耳边小声说道，虽然她没看清慕馨的表情，但是有些紧张的情绪被安抚下来，手臂勾着慕馨的脖子，轻轻的喘息在慕馨耳边回响。
　　“姐姐，有点……疼。”
　　慕馨眸子暗色涌动，放松下来，细密的吻落在柠七侧脸、嘴唇、肩头，无声的安抚着她。
　　“姐姐。”柠七的声音里带着哭腔，听起来很娇弱。
　　慕馨蹭了蹭她的脸，嗯了一声，“姐姐在呢，今天早点休息？”
　　看到柠七有些发白的脸色还有额头上的细汗，慕馨还是心软了下来。
　　时间还有的是，但是她不想柠七难受。
　　“没事。”柠七哑着嗓子摇了摇头，“我就是想说，我爱你，唔”
　　房间里的气氛越来越火热，少女的低语述说着心事和爱恋，让人遐想连篇。
　　***
　　早上起来的时候，慕馨只感觉自己胳膊特别酸，酸到抬起来的力气都没有。
　　醒来的第一件事就是摸向旁边，但是除了还带着体温的被子，床上的人已经不见了踪影。
　　她倏的坐了起来，穿上鞋就往外跑，“七七？七七？”
　　柠七呢？难道是因为自己昨天做的太过了，吓跑了？
　　慕馨心里一紧，又是懊恼又是酸涩。
　　“嗯，好香。”但是刚跑到客厅，一阵香味就飘了过来，她放慢了脚步，顺着香味走进了厨房。
　　刚进门就被站在锅子前的身影吸引。
　　一瞬间，她感觉有些痴了，兀自靠在门框上注视着那个身影，不想去打破这种美好的感觉。
　　到底是种什么样的感觉呢？
　　安心，让人留恋，渴望，然后是幸福，满溢出来的幸福感。
　　柠七没注意到身后多了个人，一心一意的熬着锅里的汤，嘴角带着浅浅的笑容，整个人看起来多了些贤惠的气质。
　　“去叫馨馨起床，她应该都饿极了。”她们昨天都没吃饭，柠七看了眼时间，就准备去叫慕馨起床。
　　不过很快她感觉腰间一紧，定在了原地。
　　“怎么不多睡一会儿？”柠七抓着腰间的手，捏了捏。
　　“你都不在，我怎么睡得着。”慕馨趴在她肩上，像是抱怨道。
　　“噗，你怎么这么粘人了。”
　　“当然，你现在是我的人了，我当然要好好盯着你，不许你出去沾花惹草。”
　　柠七一乐，回头在她额头上蹭了一下，“我最老实了好不。”
　　“嗯，这还差不多。”慕馨对她的态度很满意，说完看向锅里，鼻子吸了吸，“好香，你在炖汤？”
　　柠七的手艺还是那么好啊，她已经开始期待两人的大学生活了。
　　“嗯，昨天慕老师辛苦了，给你好好补补。”
　　“……”什么叫她辛苦了，自己明明是上面那个！
　　可恶，自己居然还要一个躺了一晚上的人照顾，太丢人了。
　　不行，以后不仅要锻炼，还得注意养生！
　　柠七不知道自己随口的一句玩笑居然让慕馨已经准备提前四十年进入养生生活了。
　　气氛忽然沉默下来，只剩下锅子不断的冒着泡泡，飘出阵阵沁人的香味。
　　良久，慕馨先开了口，“七七，我爱你。”
　　语气很平淡，但是很有力。
　　“我知道，不过，这是承诺吗？”在慕馨看不到的地方，柠七勾了勾唇角。
　　我爱你三个字，无论什么时候听，都有一种震撼人心的感觉。
　　“是承诺，也是事实。”慕馨搂在柠七腰间的手又紧了紧。
　　时至今日，慕馨依然很庆幸自己可以遇到柠七，不仅仅是因为柠七的到来改变了她的命运。
　　更是因为，她真的很爱柠七。
　　或许她命定里的苦难，就是为了换来柠七的到来。
　　想到这，她偷偷的笑了笑，好像，还挺值？
　　“那你呢，爱不爱我？”被自己的想法逗乐，慕馨别过脸问柠七。
　　“爱，不过我不用承诺，未来几十年，你会亲身体会到的，宝贝。”

————————————————————
本 文   档 只用作读者试读欣赏！请24小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更 多  免 费 小 说  关 注 微 信  公 众  号：影 视早 知 报  

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作 者  所 有！

———————————————————