


　　《秋之予安》作者：张晓晨

　　文案：
　　【甜蜜版】毕业刚进公司的新员工，林予安因目睹了公司总裁在酒吧喝的烂醉，
　　被一个高大帅气的下属送进了酒店房间，而疑似得罪了秦总。
　　她怀疑这是报复！
　　秦总说，林予安，我要带你爬山、出海、看鲸鱼...
　　秦总说，我要跟你喝酒、聊天、讲心事...
　　咦，怎么这位秦总的打开方式不对，
　　林予安犯嘀咕，难道这是另外一种报复？
　　却不知，自己掉入了，一个，秦总亲手布置的，爱情陷阱！

　　【腹黑版】听说，秦清秋的爱情期限不超过两年。
　　在秦清秋的眼里，林予安始终是个孩子，她像阳光般温暖，像水晶般纯净。
　　可是，在过去三年里，她只身闯荡非洲，跟不同的人打交道，揣测客户心思，管着手下人的勾心斗角；
　　她看到了许多的人心，有狡诈的、虚伪的、恶心的、阳奉阴违的；
　　所谓的纯净，何尝不是天真、无知...
　　只有不懂这世上藏着的阴暗丑陋、不曾见过恶心的嘴脸，听过让人作呕的话语，才能岁月静好；
　　只可惜，她懂了、见了、听了。
　　这样的林予安，秦清秋还会要吗？
　　你说，我像极了年轻时候的你，充满朝气和梦想；
　　可原来，当我慢慢变成你的样子时，你会失望。

　　内容标签： 年下 职场 商战 甜文
　　搜索关键字：主角：林予安、秦清秋 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：女王大人的职场成长系


第1章 毕业
　　2014年的秋天，飞机掠过湛蓝的海面，掠过方方正正如拼图般的盐田，
　　在震耳欲聋的轰鸣声中，降落在这座沿海城市。
　　林予安的视线从小窗收回，不同于西南城市阴霾的天气，
　　外面阳光灿烂，天空蔚蓝，白云舒卷。
　　一出机舱，热烘烘带着海水味的湿热风迎面而来，
　　穿着白色高领格子毛衣的林予安，额上立刻起了细密的汗。
　　“真热”，林予安卷起袖子，拉着皮箱，
　　这是她22年以来，第一次离开家，工作、生活。
　　她，毕业了...
　　到公司报道。
　　三丰集团，一家生产制造和出口机械部件的大型企业，
　　业务范围包括路桥、重工、高速收费等。
　　大堂铺着大理石地面，擦得锃亮发光，欧式大吊灯，恢宏大气。
　　林予安拉着行李，一位高大帅气的保安走过来，笑道，“不好意思，这里不能拖箱子”，
　　他把林予安的箱子提起来，“我先给你保管在存放室，好吗？”。
　　“好的”，林予安不好意思，垂眼看锃亮的地板，应道。
　　部门人事下楼把资料递给她，
　　“先去指定医院体检，明天来公司上班”。
　　“那...我住哪里？”，林予安略感局促，她从机场直接到公司。
　　人事妹子有点意外的看了她一眼，说道，
　　“公司附近的宿舍满了，你可以住附近酒店”。
　　临行前，老妈说她毕业独立了，就给林予安三千块钱，等到拿工资还要一个月。
　　“那，那，请问酒店多少钱一晚？”，林予安脸皮薄，说话间就红了脸。
　　“附近酒店跟公司有合作，打折下来200多一晚”，
　　“这样啊”，林予安想着，她这点钱住不了几天酒店。
　　也许看到林予安的为难，人事妹子说，
　　“公司在远点的地方还有宿舍，就是环境比较差，离公司也远，但有班车接送的”。
　　“没关系”，林予安急忙说道，免费的宿舍当然好。
　　等做完体检，晚上回宿舍时，林予安发现宿舍是真的远，
　　破旧的一栋楼，门卫处是个老大爷，正在玩电脑。
　　宿舍是两人间，简陋的窗户，就摆着两张床，两张桌子和凳子，什么也没了。
　　幸好，室友是采购部的新入职同事，性格开朗，
　　看林予安没吃饭，拉着她一起煮了泡面。
　　林予安一边吃着泡面，一边看着简陋的屋子，
　　一个人的生活就要开始了。
　　这是一种激动而期待的心情，
　　虽然目前处境比较狼狈，但对林予安来说，崭新的生活刚刚揭开篇章。
　　至少没有家里洁癖加控制欲很强的老妈管控，林予安自由了。
　　第二天林予安跟着采购部室友的田笑笑一起坐车到公司。
　　不愧是采购部的，田笑笑比林予安早来一个星期，熟悉了周围环境，
　　哪里能买到便宜的床单被套，水果蔬菜，都打探的清清楚楚。
　　林予安到公司后，由行政妹子金源领着去部门。
　　“陈部说你们刚毕业的四个人先分去各科室了解熟悉公司流程。
　　你分配去单证科，熟悉单证、报关流程”。
　　金源是S市当地人，皮肤略黑，短发，腮帮宽，嘴唇厚，
　　面无表情，好像谁都欠她钱一样。
　　“好的，谢谢”，林予安客气说道。
　　金源把林予安领到单证科，跟科长李勇打了个招呼，就走了。
　　李勇是西北人，比林予安来公司早三年，浓眉大眼，和气笑道，
　　“予安，你就先跟着林萧熟悉一下，我等会发点资料给你学习”。
　　李明介绍道，“我们科室人不多，5个人，老马和路远出差去了，
　　唐冉负责报关和审核，林萧负责填报单证”。
　　唐冉是个40出头的老员工，坐在角落里，
　　桌上摆满孩子的照片，装饰的绿萝，红掌等植物。
　　林萧很年轻，打扮的很潮，擦了粉，但底子黑，还是没法跟林予安比。
　　在西南C市，湿润空气滋养出的皮肤，白里透着粉，皮肤光滑的没有瑕疵，
　　再加上林予安天生唇色比较红，唇红齿白的，在当地偏黑的姑娘里，很出挑。
　　“萧萧姐好”，林予安有礼貌的喊道，
　　“不用了，我比你大不了多少，就叫萧萧吧”，林萧好奇问道，
　　“听说公司给你们这批名牌大学的毕业生起薪很高啊”。
　　林予安笑了笑，没有正面回答，“我的工资还没拿到，也不知道多还是少？”。
　　林萧拨弄着指甲，“像我们这样基层员工，是比不上你们精英的，
　　不过还好，家里有几套房子收租，上班就是玩玩而已”。
　　林予安也不知道说什么，林萧就让她坐在旁边，看着自己做了几个单子，
　　“看明白了吗？我等会再发一些给你看，资料李勇会发给你”。
　　半个小时，林萧就让林予安回去自己学习了。
　　等后面林予安想要再让她教教自己，林萧就会推脱，
　　一会儿说事太忙了，一会儿说事情太简单，没什么教的，让林予安学习资料。
　　林予安只好在办公位呆着，几个毕业生建了一个群，
　　里面陈珂说公司会给毕业生发3000安家费，
　　等会让大家一起去银行办工资卡，然后找人事要。
　　林予安就在群里问要怎么申请安家费，打的正火热的时候，
　　就听到一个声音说道，“你刚到公司，就聊的热火朝天了？”。
　　林予安抬头一看，是陈琴，部门部长，也是招聘她进公司的人，
　　她顿时红了脸，嗫嚅着唇，没吭声。
　　“李勇，新人要尽快培训起来，公司的培训也要参加”，陈琴板着脸说道，
　　陈琴三十多岁，皮肤白皙，眼睛很大，长相不错，
　　但她不爱打扮，穿着简单的白衬衣，头发扎成马尾，隐隐可见白发，
　　法令纹有点深，是个严谨和严肃的人。
　　“好的，陈部”，李勇打圆场，
　　“她刚跟林萧学着做单子，我这边也在带”。
　　“跟林萧能学什么，让唐冉带吧”，陈琴开口了，
　　老员工唐冉才从角落里探出头，笑着应道，“好的，领导”。
　　林予安到唐冉办公桌旁边，她正磕着瓜子，单手握鼠标，在系统里审核单据。
　　“像林萧、金源都是本地人，虽然岗位级别低，拿的钱少，
　　但家里有钱，上班就是玩玩。林萧她一个月3000块，每天开着宝马来上班”，唐冉说道，
　　“我们在这座城市里，到底是外来打工的”。
　　唐冉偏头看着林予安，“有时候再努力，也比不过别人生来的命运”。
　　唐冉笑了笑，“你刚进社会，这么说好像不太好，
　　人要努力呢，总还是有机会的，对吧”。
　　好话歹话都是唐冉在说，果然是个老油条，林予安暗道。
　　唐冉倒不像林萧藏着掖着的，东西教的很仔细，
　　领导安排的工作做的也很细致，但也有老员工的惰性，
　　遇到李勇分派的任务，能躲就躲。
　　不过托唐冉的福，林予安知道了很多公司的人和事。
　　“对，你发邮件要注意标题、格式、后缀，内容要简明，称呼别落下了”，
　　李勇两手撑在林予安身侧，低头看着电脑说道。
　　这个太近姿势让林予安有点不自在，她躲了下。
　　“邮件是公司最主要的沟通工具，尤其是抄送给陈部，
　　一定不能有错字，她很严谨，这是工作的基本态度，发邮件前要多看两遍”，李勇说道。
　　“勇哥，我知道了”，林予安说道，
　　李勇打量了她一眼，“还有，现在不是读书时候了，
　　秦总规定了，在公司里不能穿牛仔裤和球鞋”。
　　“秦总？”，林予安好奇道，
　　“分管我们部门的总裁，过两天你就能看到了”，李勇拍了拍她的肩，
　　“等安家费下来了，赶紧置办一下”。
　　工资卡办好后，安家费就到账上了，效率挺快的，
　　听李勇说，是秦总的意思，知道毕业生们刚工作，手头紧，
　　让财务尽快把款打出来。
　　林予安去了商场，发现衬衣、西裤和皮鞋价格不菲，
　　淘宝又来不及，只得咬牙买了一身，又在淘宝下单了两套。
　　安家费就少了2/3，她逛街累坏了，在外面吃了一碗干炒牛河，
　　回到简陋的宿舍里，看着手机发呆。
　　好友列表里，林夏的头像换了，安静的躺在里面，没有任何消息。
　　林予安想了想，给她发消息，
　　“我到这座约定的城市了，你还好吗？”
　　林予安等了很久，没有消息回复。
　　第二天，林予安穿着柔软白色衬衣，阔腿裤，一双米色小皮鞋，到了公司。
　　李勇看到她眼睛一亮，笑道，“果然换上一身，学生气少了，更职业了”。
　　上午是一个资金科室的培训，陈琴让新入职的员工去学习。
　　林予安看到里面坐着陈珂、王雷、李思三人，还有一些其他科室的人。
　　林予安挨着李思坐下，培训的是资金科科长马讯，带着眼镜，斯斯文文的，
　　不停在外面张望着，“各位先等一下啊”。
　　等了差不多十分钟，就见门推开了，陈琴走进来，在前排坐下，
　　随后进来一个穿着黑色修身西服的女人，头发挽起，眼睛深邃，有异域的轮廓，
　　个子有170左右，穿着高跟鞋大概有174，白衬衣，袖口是金色的。
　　“好漂亮”，李思低声说道，
　　马讯看到她，立刻说道，“今天是秦总的生日，来，大家一起给秦总唱首生日歌”。
　　作者有话要说：
　　新文开坑了，撒花~~
　　这是我为数不多的现代文，emmm，你们知道，我不太爱写现代文，我不喜欢文里有我现实生活的影子，
　　我喜欢天马行空，最好跟这个残酷的社会无关的文，
　　但是我本人真的很极端，要么无关，要么有回忆。
　　这篇呢，也是我保存记忆碎片的文，咳咳。
　　本来要先写娱乐圈文的，但是，我怕..忘得太快...
　　惯例一周五更，不定期日更，不更的时候看下堂妻。
　　希望大家继续支持，么么么么


第2章 入职
　　马讯带头拍掌唱起来，会议室的人也都跟着唱起生日歌。
　　一曲完了，秦总没什么表情，摆手道，“开始吧”。
　　马讯偷看了眼秦总，这才打开PPT，讲解着，
　　在国际贸易中，公司跟银行的资金往来，
　　如何在买断卖断中，减少汇兑损失，为公司增强资金的风险抵抗力。
　　虽然跟林予安的专业不是非常相关，但她也学的很认真，都写在笔记本上。
　　马讯培训完后，恭敬说道，“请秦总看看有什么指点的”。
　　秦总的声音很清冷，说话却毫不留情面，字字铿锵。
　　“马讯，你做的这份PPT，想要说明什么问题？！”，
　　马讯一下就愣住了，笑容僵在脸上，嗫嚅道，“梳理公司资金链流程”。
　　“你觉得这是我想看的吗？？”，秦总提高声音，溅着火星子，
　　“你就拿这种东西来糊弄我？！”。
　　秦总拍桌子斥道，“公司2003年成立，自2008年WTO协议后，走向国际，
　　到现在6年时间，资金问题一直是个大问题！
　　我要看的不是你夸赞表彰自己！
　　我要看的是，目前公司对外资金往来存在的问题和风险！”。
　　马讯被骂的哑口无言，额头都是汗，说道，
　　“好的，领导，我再整理一版问题和风险”。
　　秦总握着手开口道，“作为三丰人，我一直秉持的理念是务实、拼搏，
　　我这个人性子直，你不要给我搞那些华而不实的东西”。
　　林予安坐在后面，只能看到秦总的背影，纤细双肩，颀长而白皙的脖颈，
　　她想，秦总肯定不是当地人，她皮肤好白啊。
　　最重要是，秦总身上散发出的那种气场，
　　干练果断的手势，一针见血的言语。
　　果真是个厉害的人，怪不得能当总裁，林予安坐在后面默默想着。
　　等散会后，陈珂、李思和王雷在窃窃私语，
　　林予安被李思拉了过去，被迫参与小团体。
　　“秦清秋，32岁，24岁哈工大硕士毕业，2006年加入公司，负责国际市场开拓，
　　自08年成功开拓出欧洲、非洲和亚洲市场后，一路晋升，坐到了总裁的位置，
　　主管法务部、财务部、人事行政部，还兼管国际营销部，
　　是公司一把手，管着近1000号人”，王雷详尽的说道。
　　“可以啊，王雷，这么快就把公司的领导打听清楚了”，李思打趣道。
　　王雷笑了笑，“有人说，我就听着，咱们刚进公司，多听多做，总没错的”。
　　上午培训完，下午是部门会议。
　　陈琴把毕业生也叫上了，林予安看到秦清秋坐在中间位置，
　　可以正面看清楚她，皮肤很白，眼睛很大，
　　上午时觉得她带着一抹异域风情，原来是新疆人。
　　秦清秋始终低着头，看着手里的资料，听着各科室汇报。
　　“秦总，这四位就是我们国际营销部今年招进来的毕业生”，
　　陈琴开口道，“大家做个介绍吧”。
　　秦清秋这才抬起眼来，林予安顿时紧张起来。
　　“我叫王雷，毕业于哈工大，硕士，很荣幸能成为三丰人！”，
　　王雷起身，声音洪亮的说道，能跟秦总是校友，他非常骄傲。
　　林予安紧张的拧手，就听得陈珂，李思纷纷起来介绍，
　　等到她时，起身提高声音，“林予安，毕业于XX大学，双学位”。
　　相比上午的不近人情，现在的秦清秋神情和缓，开口说道，
　　“公司今年是有愿景的，希望你们这些新鲜血液，
　　能够尽快融入公司，尽快发挥出作用来”。
　　开完部门例会后，林予安刚要出门，
　　陈琴就揽过她的肩，朝着秦清秋说道，“这是我招进公司的，怎么样？”。
　　林予安顿时微囧，脸唰就红了，
　　秦清秋淡淡看她一眼，没说什么。
　　陈琴拍了拍林予安的肩，“好好做，别让我失望”。
　　“知道了，陈部”，林予安应道。
　　自从唐冉把审核单证的工作教会林予安后，
　　她就把手里所有的事都扔给了林予安，
　　李勇那边也有事，林予安一下就变得忙碌起来。
　　作为新人，林予安没有拒绝的理由，
　　而且她觉得多做多学，总是好的，所以每天就加班到快9点才回去。
　　其实回去那个简陋的宿舍，也没什么意思，林予安如此安慰自己。
　　这座沿海城市，到了秋天还很热，宿舍没有空调。
　　林予安只好自己买了一台二手风扇，想先用着，
　　等下个月拿了工资就搬家，找个有空调的房子。
　　夜里闷热，每天睡到半夜都会热醒，早上洗完澡，出门又是一身汗。
　　尽管C市是个盆地，可林予安觉得S市更像是一个蒸笼，
　　她就是里面白乎乎的馒头。
　　林予安在公司拿到同事转让的风扇，就听的外面电闪雷鸣。
　　“台风来了”，这座城市的人对台风已经习以为常了。
　　因为台风天，李勇让林予安别加班了，早点回去。
　　林予安提着风扇，打着伞，刚走出去，雨点就噼里啪啦的砸在伞上，
　　劲风吹的手里的伞晃来晃去，不多会，身上就湿的差不多了。
　　所有的的士都满载，打不到车，林予安只好走到公交站台。
　　每一辆到站的公交车都挤的满满的。
　　偶尔有人能硬挤上去，趴在门那里。
　　林予安看了看手里提着的风扇，打消了这个念头。
　　一辆又一辆的公交车过去，林予安勉强站在稍微遮雨的站台下，
　　不断吹起的风雨打湿了手里装着风扇的盒子。
　　黄色的纸板变得柔软，最后慢慢撕开，无法承载风扇的重量。
　　林予安没法提着，只好收了伞，抱着风扇，站在拥挤的站台下。
　　风雨打湿了她的脸，额发微湿，黏在额头，
　　湿透的衣服被风吹着，起了凉意，
　　她挤不上公交车，也打不上车。
　　就在这一刻，挫败、孤独、无助、迷茫的情绪缠绕着她。
　　耳边还回响着老妈的声音，
　　“你要留在C市，父母能照顾你，凡事有个照应，
　　你非要去S市闯，你翅膀硬了，我管不了你，
　　你就去碰壁吧，碰的满头包，就知道苦头了”。
　　林予安仰头望着天，脸上混着雨水，默默的红了眼。
　　可是她，不后悔。
　　日子就忙忙碌碌的过去了，林予安一边帮唐冉做单据审核，
　　一边协助李勇做汇报PPT，了解公司组织结构和流程标准等。
　　唐冉虽然是爱推脱和躲事的老员工，
　　但从她嘴里，林予安知道，
　　等他们三个月实习期后，就要分科室了。
　　“目前呢，公司业务分美洲区、欧洲区、亚洲区和非洲区，
　　你们四个人应该会去不同科室，按照惯例，头一年都要去国际出差”。
　　“美洲和欧洲应该大家都想去吧”，林予安说道。
　　唐冉笑道，“傻，美洲区跟国内12个小时时差，
　　你想给家里打电话得半夜起来打，
　　等你下班回家，连个说话的人没有”。
　　“欧洲、非洲也是7，8个小时，所以最好的地区是亚洲，
　　离得近，没时差，机票不贵，逢年过节还可以回来”。
　　唐冉拍着她说道，“非洲就惨了，网络差，有疟疾，登革热，没人愿意去，
　　你是陈部招聘进来的，好好表现，争取去亚洲区”。
　　分配是领导的事，自己能做的，就是把手里的工作做好。
　　在林予安心里，陈琴是个略有点死板和严肃的人，
　　不会因为自己是她招聘的，就拉帮结派，搞关系。
　　陈琴的优点就是务实能做，应该算是符合秦清秋的风格。
　　正应了一句话，兵熊熊一个，将熊熊一窝，
　　在秦清秋的领导风格下，能受她器重的，也是这种风格。
　　不知不觉间，林予安就把秦清秋当做了努力的目标，
　　她想，有一天，也能成为像秦清秋那样，果决干练的人。
　　想到此，林予安下意识看了眼手机里的好友列表，林夏一直没有回复。
　　林夏是她的初中高中和大学的同班同学，
　　她从读书时就一直喜欢林夏。
　　两人关系也非常的好，曾约好一起到这座城市。
　　毕业那天林予安鼓足向林夏告白了，
　　然后林夏就没有理她了。
　　或许林夏是接受不了，曾经关系很好的朋友，
　　原来都抱着别有用心的目的在接近自己吧。
　　曾经的亲密，曾经约着去洗澡，逛街，
　　经历的私密的事情，都是另一个人的别有用心。
　　林予安捂住了脸，不敢再想下去，
　　越想越难堪和绝望。
　　她怕林夏这么想她，这么看待她，把她想的如此不堪。
　　“走，吃饭去”，李思拍了拍林予安的肩，
　　唤醒了她的沉思，“你怎么老发呆啊”。
　　林夏也曾笑话过林予安，“你怎么老发呆？”。
　　林予安赧然笑了笑，“走吧”。
　　吃完中饭，林予安和李思往办公位走，就看到会议室外面坐着一个黑人。
　　吃饭前就坐在那里了，现在还坐在那里。
　　林予安和李思上前，打了个招呼，黑人叽里呱啦讲了一堆话。
　　“原来他说法语的”，林予安说道，用法语跟黑人交谈起来。
　　“那我先走了，听不懂”，李思笑了笑，就走了。
　　林予安选修的第二学位就是法语。
　　交谈中，林予安知道眼前的人叫Nick，来自非洲国家毛里塔尼亚，
　　是毛塔一家政府企业的采购经理，想借着来中国出差的机会，
　　跟合作的三丰约了见面，但对方一直没出现。
　　作者有话要说：
　　每天写秦总都会露出姨母笑...
　　今天，你笑了吗?
　　感谢在2020-02-03 12:02:17~2020-02-04 13:56:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：PRISON阿 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第3章 转正
　　林予安问了Nick联络人的姓名，歉意的解释着，
　　可能现在是午饭时间，对方去吃饭了。
　　请稍等，我立刻帮你联系。
　　Nick感激的笑着致谢，问了林予安的姓名和联系方式。
　　林予安正准备打电话，身边有香风擦过，高跟鞋噔噔的，走路有点急。
　　突然就停在她身边，林予安回头，就看到一双深邃而迷人的眼睛。
　　秦清秋微微皱着眉，四顾着，说道，
　　“非洲区的人呢？怎么让实习生接待客户？
　　都是怎么做事的，胡闹！”。
　　林予安顿时羞窘的站在原地，手都不知道怎么放了。
　　她没敢抬头看秦清秋，只低声说道，
　　“我看他一个人在这里，就想说来问问看有没有需要帮忙的？”。
　　秦清秋跟Nick握手，用流利的法语交流起来，
　　看着秦清秋出现，立刻就有人跟了过来，招呼着把Nick带去会议室。
　　秦清秋看着林予安，问道，“你会法语？”。
　　林予安点头，“在学校修的双学位就是法语”，
　　秦清秋点了头，说道，“遇到客户要第一时间联系公司专门负责接待的人员，
　　你现在还在实习期，很多事情不了解，不要让客户觉得我们不专业”。
　　秦清秋说完后就走了。
　　林予安闷闷不乐的回到座位上。
　　唐冉凑过来，好奇的问道，“刚秦总跟你说什么了？”。
　　林予安便把刚才nick的事说了。
　　唐冉安慰她道，“没事，没事，秦总知道你会法语，
　　指不定派你去法国，多好啊，公司会讲法语的人少”。
　　林萧从格子间里冒出头来，笑道，
　　“唐姐，你别忘了，非洲国家也是讲法语的”。
　　唐冉瞪了眼林萧，拍了拍林予安，
　　“别想太多，非洲不会派女孩子去的，没事”。
　　滴滴，林予安发现Nick居然加了她的微信，大概是通过手机号加的吧。
　　她通过验证，跟Nick客套的聊了几句，
　　也给他推荐了同事说过好吃的美食和当地景点。
　　在对未来迷茫的三个月忙碌期后，就到了林予安她们的转正答辩了。
　　这取决于是否能够继续留在公司。
　　林予安挺紧张的，忙着做答辩PPT，也没空帮唐冉干活了。
　　唐冉说道，“没事的，基本在实习期没出大纰漏的话，都没问题。
　　真不让过的话，提前就会决定了，就不会进行答辩了。
　　能参加答辩的，基本都能过”。
　　林予安四个毕业生是一起答辩的，参加的领导有陈琴、李勇，还有人事的领导。
　　最大的直接领导就是陈琴了，林予安的心稍微放宽了点。
　　她要是通不过答辩，岂不是打了招聘她进来的陈琴的脸，
　　而且她准备的比较充分，心里也不慌了。
　　前面三个答辩完了，林予安是最后一个。
　　她刚开始要讲，就看到门推开了，秦清秋走了进来。
　　“最后一个了”，陈琴跟秦清秋说道，
　　秦清秋便坐在陈琴身边，两手交叉，看着林予安。
　　林予安一下慌了，脸也慢腾腾的红了。
　　好在她把答辩内容提前演练了好几遍，倒也完成的比较好。
　　陈琴问了几个问题，林予安知道的就说多一点，
　　不知道的就老实说目前还没有学习到。
　　坦诚真挚，总比不懂装懂要好。
　　总体上陈琴还是比较满意的，人事领导基本附和她的意见，
　　四个人都成功通过了答辩。
　　林予安等四个新员工顿时松了一口气。
　　陈琴也难得露出了笑容，李勇起哄道，“让秦总请吃饭”。
　　秦清秋应下了，下巴一挑，“走吧”。
　　刚好坐了一桌，秦清秋坐在最中间，陈琴和人事部长坐在她两侧，
　　四个新员工坐的规规矩矩的。
　　就连李勇都很少有资格跟总裁同桌吃饭，更别提新员工，战战兢兢。
　　饭桌上大部分时间都是秦清秋在讲话，其他人附耳听着，
　　听秦清秋讲着开拓国际市场的艰难，讲着公司在这些年发展的历程。
　　她的眼睛很亮，说话声音清冷，又带着一股不服输的劲儿，
　　让人忍不住就被带到她所描述的场景里，
　　希望能跟随着她共同为公司拼搏。
　　这就是领导力吧，能够创造出一个共同愿景，带着员工去实现。
　　王雷在座位上，身体往前倾，融入到对话里，手指点着，
　　终于逮着说话的空隙，立刻表了态，说道，
　　“我们一定会听从秦总的教诲，为公司拼搏，做好最出色的工作”。
　　秦清秋抿了抿唇，垂着眼，其他几位领导也没吭声，气氛变得尴尬起来。
　　王雷笑了笑，打量着几位领导，也不知道该说什么。
　　还是陈琴起了个话题，才又开始聊了起来。
　　林予安看着秦清秋有点发愣，她看上去遥不可及，
　　她的嬉笑怒骂都是在跟陈琴等几个人说着，
　　而她连话都不敢说，也没有资格。
　　新入职的员工会会有封闭培训，去环境比较好的地方。
　　每天安排不同的老师，可以让新员工迅速成长起来。
　　不得不说三丰在培养员工方面还是很看重，
　　这里少不了掌管着人事的秦总风格。
　　尊重人才，珍惜人才，用好人才，横幅就挂在培训教室里，
　　是秦清秋亲手写的，字迹优美，落笔有力，集隽秀和英气。
　　到培训的最后一天，是专门外聘的专家来讲课。
　　听说收费还挺高的，陈琴就让班车把部门里有空的人都带过来上课。
　　专家是一家很有名的咨询机构的老师，
　　穿着西装笔挺，戴着眼镜，头发梳的一丝不苟的，
　　履历很丰富，曾经给过许多公司专业咨询。
　　老师讲的很有趣，里面也提到他目前也在一家公司兼任董事，
　　是个很有能力的人，很感谢三丰集团能邀请他过来做分享。
　　讲到一半时，陈琴才过来，只是对着老师点了点头，便坐在最前排。
　　林予安在后面看到陈琴穿着一件白色短袖，头发简单扎成马尾，黑裤子，
　　她心思太重，所以生了很多白头发，
　　性情木讷又有傲气，却未免显出又有点不近人情来。
　　培训快结束时，秦清秋进来了，风风火火的，
　　她穿着白色商务套装，挽着头发，估计是陈琴让她来的。
　　秦清秋刚进门，主动朝着讲师伸出手握手，礼貌的笑道，
　　“你好，我是秦清秋”。
　　两人握了手，秦清秋就坐到了陈琴旁边。
　　林予安傻傻的盯着秦清秋的背影，就觉得她刚才进来的时候，太有气场了，
　　仿佛有一道光打在她身上，光芒四射，却有谦和有礼。
　　这么一对比，就立刻显出了陈琴的格局小和气度不够。
　　培训课后，讲师礼貌的邀请秦清秋上台发言。
　　秦清秋两手撑着台子，先朝着讲师点头笑道，
　　“首先，我们要感谢高老师来公司进行分享他在做项目时的宝贵经验，
　　习他人之长，避己之短，
　　通过经验教训，我们可以少走很多的弯路”。
　　秦清秋继续说道，“但是，我希望呢，今后三丰也能有讲师，
　　不光是内部讲师，分享学习，咱们也可以培养出外部讲师，
　　将三丰的优势、经验，对外做分享，那么整个行业才会有健康的发展”。
　　高老师带头鼓掌道，“秦总说的很好，像我就是从公司出来做培训师的，
　　像三丰这么优秀的公司，肯定有很多值得分享的经验，
　　也应该有很多适合做咨询的人”。
　　秦清秋领着陈琴等人，请培训师吃饭去了。
　　林予安回到酒店，
　　她看到落地镜里倒映出一个头发及肩，肌肤白净，温柔秀气的小姑娘。
　　林予安伸出手，身体微躬，语气利落，“你好，我是林予安”，
　　说完，林予安就笑了，傻傻的。
　　转正答辩正式通过后，就面临着分科室的问题。
　　唐冉跑来跟林予安说，听说这两天陈琴已经拟好名单了，正要报给秦总审批。
　　“2男2女，陈珂有关系，招进来的时候就定了去美洲区，
　　等转正就直接派到美国。
　　剩下的，一般女生都会安排欧洲区和亚洲区，王雷很大可能去非洲区”，
　　唐冉拍着林予安的手说道，“放心”。
　　林予安还是有点担心，“唐姐，听说非洲有战乱，而且听说艾滋病很广泛”。
　　“那可不是”，唐冉立刻八卦的说道，
　　“你知道我们公司有回在一个非洲贫穷国家，
　　请当地人帮忙做事，顺便给他们做体检。
　　你简直不敢信，10个人里面9个都有艾滋，
　　毕竟哦，非洲国家穷的连保险套都买不起”。
　　林予安听完更担心了，紧张的不行，
　　“没事，没事，也不是都这么差，也有好点的国家，最多就是治安差点”，
　　唐冉见林予安脸色难看，急忙安慰道，“这不还没定吗？”。
　　“Nick说他们毛里塔里亚疟疾挺厉害的”，林予安说道，
　　“你还跟毛塔那客户有联系啊？”，唐冉一听，不得了，开口道，
　　“我昨天开会听陈部说了，Nick想要采购一批货，说是跟你打交道，挺好的，想让你来跟”。
　　“啊？陈部怎么说？”，林予安好奇问道。
　　“陈部说，这事得非洲区的同事来定，
　　我劝你啊，别沾手，沾了可就甩不掉了”，
　　唐冉苦口婆心的劝道，“非洲区的事，你能躲就躲”。
　　作者有话要说：
　　你好，我是秦清秋。
　　讲道理，秦总风风火火进门，跟讲师握手，介绍自己的这一幕，真的记了好多年。
　　今天又是姨母笑的一天。
　　感谢在2020-02-04 13:56:20~2020-02-05 12:55:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：爱死喵的猫奴宝宝 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第4章 租房
　　到晚上时，Nick果然跟林予安说了这事，
　　表示他相信林予安，想要把这件事交给她来做。
　　Nick是个幽默风趣的朋友，在他离开中国时，
　　还专门把从毛塔带来的礼物送到了公司给林予安。
　　林予安很难拒绝，但她知道自己现在不具备独立跟单的能力，
　　于是跟Nick说，还是让原来的联络人来做，
　　她负责协助，确保满足Nick的交期，
　　Nick表示遗憾，但也接受了。
　　陈琴知道这件事后，也没说什么，
　　只是后面有关Nick代表毛塔的采购邮件，都抄给了林予安。
　　有时候林予安看到抄送的人里有秦清秋，不免忐忑，
　　就怕领导误会她要负责非洲了。
　　林予安实习期拿的工资是4000，转正后工资涨了不少。
　　她之前跟田笑笑一起租房，本来看中公司附近的老小区，
　　1个房间租金1300左右。
　　结果两人去了后，发现主卧的二手房东，
　　把一个房间租给两个女孩子了，就只剩一个小房间。
　　田笑笑觉得为难，因为她有男朋友，偶尔会过来住。
　　公司宿舍只允许住三个月，到期必须搬走。
　　因为转正答辩的事，林予安一直没来得及找房子。
　　而且二手房东姐姐明明都约好了，2个房间分别租给田笑笑和林予安的，
　　结果临时变卦，仓促间很难再找到地方了。
　　二手房东是个27岁的姐姐，跟林予安居然是老乡，
　　她整个租下了这套房子，再转租给她们。
　　“实在不好意思，唐小姐来的比较早，我就租了”，房东姐姐抱歉的笑道。
　　唐雪梅也是林予安的同事，她潮州的朋友过来短暂投靠她。
　　“要不，予安你住下，我再去找找”，田笑笑说道。
　　“时间这么紧，不好找”，林予安看到客厅有一张床，
　　就问房东姐姐，“这里能住人吗？”。
　　于是林予安就顺其自然的做了厅长。
　　房租500块，包括水电气。
　　林予安觉得还可以，挺便宜的。
　　林予安在家的时候，四体不勤，五谷不分。
　　等一个人到了别的城市后，生活白痴的能力彻底表现出来。
　　平时在公司吃饭，周末时候她不会做饭，太阳毒辣，也不愿意出去吃。
　　于是林予安就把米，红豆，薏仁，枣，核桃，全部放一起，
　　用电饭煲煮一锅粥，就可以吃两天。
　　常常是唐雪梅看不过去眼，做好了饭，
　　会把林予安从房间抓出来，然后一起吃饭。
　　林予安没想到到这座城市后，第一个联系她的是，居然是赵灵。
　　她是林予安和林夏共同的朋友，关系很好，金融系高材生，
　　毕业后进了S市的中国银行。
　　能进银行的颜值都不低，西南水土养育的白皙皮肤，
　　大眼睛，长头发，身材好，加上167的个子，很出挑。
　　“银行要求穿正装，所以拉你出来逛街”，赵灵挽着林予安说道，
　　“啊，银行不是都发制服吗？你还要买啊”，林予安问道，
　　“坐柜台的才要穿制服，我们坐办公室的除了规定日子穿制服外，其他时候可以不用”，
　　赵灵笑道，摆了摆手里的银行卡，
　　“每个月3000置装费，不花白不花”。
　　“啊，福利真好”，林予安叹道，
　　秦总光要求不能穿牛仔裤和球鞋，也不给置装费。
　　想起自己辛辛苦苦存的钱，要买那些不喜欢的衣服，就觉得好亏。
　　“予安啊，我觉得你越来越抠门了，怎么回事？”，赵灵取笑道。
　　林予安摸了摸脸，赧然道，“挣钱不易啊”。
　　两人逛了一条街，累的不行，吃完饭，赵灵就说要借宿。
　　“不是很方便哦，我现在做厅长”，林予安说道，
　　“睡客厅啊，这么惨”，赵灵皱着眉，挤眼睛道，“没事，挤挤吧”。
　　“可我不是很习惯…”，林予安婉转拒绝着，
　　赵灵拧了把她的脸，“快走吧”。
　　两人回去都很晚了，室友们都关门睡了，
　　林予安洗完澡，就躺在客厅床上，从枕头底下摸出眼罩来。
　　客厅外面有路灯，灯光太亮，晃的她睡不着。
　　她把枕头放了一个到对面，
　　赵灵刚洗完澡，穿着睡衣，看到她的动作就笑出声了。
　　“快睡吧，累了”，林予安戴上眼罩，倒头就睡。
　　赵灵摸黑上床，睡在另一侧。
　　林予安闭着眼，就听的窸窸窣窣的，仿佛有光一样，
　　她把眼罩扯开，就看到赵灵坐在对面，
　　离她很近，手里拿着手机正在拍她。
　　“大半夜的，你搞什么啊”，林予安吓了跳，无奈说道，
　　她穿着宽松的短袖，露出小半截肩来。
　　“想拍个照片给林夏看看，今晚我跟你睡一起”，
　　赵灵笑道，“我看她嫉妒不？”。
　　“她才不会”，林予安重新戴上眼罩，躺回去，
　　“毕业后，我们就没联系了”。
　　“是真的吗？予安？”，赵灵的声音很温柔，仿佛能掐出水一样。
　　“嗯”，林予安含糊的应了一句，
　　“都1点了，老大，你还不睡”。
　　“你还不了解我吗？我就是个夜猫子”，赵灵盘腿坐着，
　　看着在路灯光下，林予安安静的睡颜，粉粉的双唇。
　　赵灵摇了一下她，“你记不记得，我总是凌晨1点拉你出去吃烧烤？
　　还有一次是半夜溜出去通宵唱歌”。
　　“记得，夜猫子”，林予安困的不行，迷迷糊糊的。
　　耳边传来窸窸窣窣的声音，
　　一个轻轻的，温柔的吻就落在了她的脸颊。
　　几乎同时，林予安就睁开了眼，只是眼罩挡住了她的视线。
　　她没有作声，赵灵也没有作声。
　　过了一会，赵灵躺下了。
　　林予安闭上眼，却很清醒。
　　过了许久，直到听到赵灵均匀的呼吸声，她才跟着睡了过去。
　　第二天一大早，赵灵就走了，匆匆打了个招呼，
　　连林予安让她留下来吃早饭也拒绝了。
　　转正没多久，林予安租的房子要被正式的房东收回了，
　　听说要重新装修后给回国的儿子住。
　　田笑笑要搬去跟男朋友住了，二手房东就说再一起去找房子租。
　　兜兜转转的找房，找中介，最后看中了一套离公司不算远的三室一厅。
　　一个小小的房间，就要1500房租。
　　短短半年，林予安就搬了3回家。
　　离开家以后，她才深刻的意识到，拥有一套自己的房子，是多么幸福的事情。
　　以前在学校读书时候，老妈每个月只给1000生活费。
　　林予安就天天想着，将来要是能拿到5000一个月的工资，
　　该怎么花啊，肯定花都花不完了吧。
　　结果转正后第一个工资拿到手，税后刚5000，
　　付了1500房租，还有水电、宽带，
　　每天公交车费，伙食、置装费，日子过的很紧凑。
　　读书时候，有时候老爸多给了1000，2000零花钱，
　　就买阿迪、耐克，几百上千的球鞋穿。
　　等自己工作了，让林予安买双五百的球鞋都抠抠搜搜的，
　　毕竟以前花的是父母的钱，感受不到辛苦。
　　现在花的是自己辛辛苦苦挣得钱，每一分都很珍贵。
　　林予安长大了，当林予安舍不得花钱的时候，
　　她对自己这样说道。
　　快到年底，部门组织了团队活动，有两个地方可以选择，贵阳和三亚。
　　贵阳坐一晚火车卧铺去，全程费用由公司支付，
　　而三亚要坐飞机过去，需要员工自行出1500块。
　　林予安跟毕业生们商量了一下，大家都决定去桂林。
　　等到去桂林的那天，林予安看到大巴车上没多少人，只有十几个人。
　　她看到李思招手，林予安就挨着她坐下来了。
　　前面位子坐着唐冉，林萧去了三亚，
　　去桂林的都是手头吃紧的新员工，还有几个老员工，
　　他们哪儿都去过，就跟着混一趟桂林了。
　　林予安看到陈琴也坐在前面，没有带小孩。
　　等到人差不多齐的时候，就看到秦清秋也上来了，
　　戴着一顶白色渔夫帽，polo的短袖，休闲打扮。
　　车里的气氛顿时有点紧张，秦清秋坐在陈琴旁边跟她聊天，
　　她身后跟着两个男生，正在搬行李。
　　一个是秦清秋的助理高飞，25岁左右，广东人，戴着眼镜，斯文秀气，
　　一个是财务科室的科长王牧，西北人，高大帅气，
　　立刻引起了李思的注意力，拉着林予安说他好帅啊。
　　高飞跟王牧坐一起，两人关系挺好的，不时低声说话。
　　大巴送到火车站，买的是卧铺，坐一晚上到桂林，
　　李思跟王雷他们在斗地主，林予安坐在旁边看书，
　　她来自麻省，麻将、打牌什么都会，但本人不喜欢。
　　过了会，高飞和王牧走过来，打了个招呼，
　　王雷热情邀请他们加入，被拒绝了。
　　王雷这个人吧，人不坏，就是有点轴，
　　热络的用意太明显了，就不太招人喜欢。
　　第二天一早到了桂林酒店用了早饭。
　　按照行政安排是骑自行车看看风景，
　　中午公司管饭，吃完下午游漓江，晚上自行安排。
　　桂林山水甲天下，这句自语文书上的话，映证到景色里，平添了几分味道。
　　林予安跟李思、王雷、陈珂一路，王雷有点胖，蹬着小自行车慢悠悠的，
　　陈珂就挑衅他，两人一顿冲刺，结果王雷把车链条给蹬掉了，
　　乐的林予安和李思在后面笑的直不起腰。
　　骑完车，大家累的不行，中午坐了两桌，吃了简单的一餐。
　　作者有话要说：
　　今天的秦总只打了个酱油...
　　最近写的高兴，想到秦总就开始姨母笑。
　　我决定，秦总成为现代文里我最喜爱的角色....之一。
　　感谢在2020-02-05 12:55:54~2020-02-06 14:34:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小状元 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第5章 撞破
　　骑车累了，外面骄阳似火，晒的很。
　　林予安没有出去，呆在酒店里看书。
　　直到李思她们游完漓江后，才拉她去吃晚饭。
　　“我们坐木筏子游的，风景很漂亮，你还不去，可惜了吧”，
　　林予安笑着听李思说着漓江的美景，
　　“我不太习惯坐火车，昨晚没怎么睡好，
　　早上骑车累了，就在酒店里休息会”。
　　“走吧，听说这边有一家烤鱼特别好吃，上了央视推荐的”，
　　李思拉着林予安，跟王雷一起走。
　　没想到，秦清秋、陈琴他们也在。
　　毕业生单独坐了一桌，叫了招牌的烤鱼，
　　王雷还去买了一些啤酒，提议道，
　　“走，我们去给领导敬酒吧，总不能装没看见”。
　　林予安不喜欢应酬，但大家都去，也只好跟着去，
　　在旁边举着酒杯，看着陈珂和王雷洋洋洒洒的感谢着领导对他们的帮助。
　　“好了，好好工作就行，虚的话就不说了”，
　　陈琴打断了王雷还想继续的话，逐一碰杯。
　　林予安有点尴尬的笑着，跟他们碰杯，
　　等到她碰到秦总的酒杯时，心里紧了一下。
　　秦清秋看着她，“会说法语的毕业生？”，
　　林予安点头，张了张嘴，还是决定闭嘴。
　　“法语区域我们的市场很大，需要多多努力”，秦清秋说道，
　　杯子一碰，清悦的声音响起，在林予安的心里，萦绕不绝。
　　吃完饭，林予安跟李思、王雷、陈珂一起去逛夜市，
　　逛着逛着，李思说王雷突然牵她的手。
　　王雷喝的有点多，面红脖子粗的，解释道，
　　“刚才自己看李思 没站稳，拉她一把”，
　　李思不高兴的跟他吵了几句，闹得不欢而散。
　　林予安就跟陈珂一起往其他地方去，走到酒吧一条街，
　　传来隐隐的吉他声，唱歌声，霓虹灯闪烁着，映照着林予安白皙的脸。
　　“看，秦总”，陈珂突然拉了一下林予安，说道。
　　林予安回头，就看到秦清秋、王牧和高飞笑着走进酒吧去了。
　　“没想到，老总挺有情调的，还去酒吧呢？”，
　　陈珂笑着拉了拉林予安，“走，咱们也进去见识见识”。
　　刚走到门口，歌手唱歌的声音扑面而来，
　　秦清秋坐在很显眼的位置，她皮肤白，个子高，
　　坐在两个帅哥中间，很出众，正握着酒杯喝酒。
　　林予安站在门口，想了想，说道，“我还是不去了，太吵了”，
　　转身就往回走，也不顾陈珂在后面喊她。
　　在这样喧闹而拥挤的古镇里，灯红酒绿的灯光，
　　林予安却觉得很迷茫，就像是前面有一条路，迷雾弥漫，看不清方向。
　　林予安突然很想林夏。
　　她想要觉得在这座陌生的城市里，
　　她不是孤独的，一个人。
　　电话铃声响了一遍，又一遍...
　　在林予安快要放弃时，林夏仓促的接了。
　　电话那头很安静。
　　林夏说她还在加班，在林予安还没开口，
　　就听得林夏说，她说对不起，她真的不能接受这样的感情。
　　林予安无声的咧嘴，想笑，却比哭还难看，
　　她听见自己平静的声音说，“没关系，你好好加班吧”。
　　林夏挂了电话。
　　嘟嘟嘟的声音，就像是一串魔咒般钻进耳里，
　　让林予安的心，往下沉，往下沉。
　　早就猜到了，这么久的避而不见，
　　不再联系，早就该猜到的。
　　为什么还会失望、难过呢？
　　林予安低低的叹了一口气，默默的沿着穿过古镇的小河走着，
　　杨柳依依，挂着五颜六色的灯光，映照着她的身上缤纷，
　　可抵不住内心的苍白。
　　缤纷霓虹灯光，衬出了她落寞而寂寥的身影，看上去柔弱极了。
　　这一幕落在河畔酒吧桌前的秦清秋的眼底，
　　高飞也看到了，说道，“那不是新员工么？感觉安安静静的，不太爱说话”，
　　“哪儿呢？”，王牧抬起头，林予安已拐过路口，不见了人。
　　“就那个皮肤白白的，从C市来的，刚才还一起过来敬酒的”，高飞说道，
　　“不是我们部门的吧，没什么印象”，王牧笑了笑。
　　秦清秋没吭声，垂着眼，抿了口酒。
　　林予安是被唐冉带回去的，说是女孩子不要一个人在外面。
　　刚回到酒店，她跟李思一间房。
　　刚进门就听到李思跟暧昧对象打电话，一个劲吐槽王雷，说今晚的事。
　　林予安不想听，打算去唐冉的房间，
　　想了想，又觉得不太好，还是打算回房间。
　　刚走回走廊里，就听得王牧的声音，“秦总，小心点”，
　　林予安下意识的抬起头，就看到王牧扶着秦清秋，
　　她的脸有点红，脚步不太稳，半倚靠在王牧的身上。
　　属于秦清秋的香水味飘到林予安鼻尖，
　　她往后站了站，就看到秦清秋微微抬眼，深邃的眼眶，如墨的眸子，
　　淡淡的扫了眼林予安，又低了下去。
　　林予安转身往后走，她听到背后传出开门的声音，
　　还有两个人的脚步声，走进了酒店房间。
　　秦清秋的房间在走廊最里面。
　　林予安的手落在房间门把手上，顿了顿，偏头望去，房门紧闭。
　　林予安摇了摇头，不知为什么，心里有点不舒服。
　　兴许是觉得撞见老总这种事，不太好吧，
　　林予安睁着眼，躺在床上想到。
　　只是，想到秦清秋那么优秀的女人，也会躺在男人身下。
　　林予安抬手遮眼，别想，画面太不堪。
　　第二日去民族风情古镇。
　　导演带着大家逛了一圈后，自由活动，约定好时间回到大巴车里。
　　林予安昨晚没睡好，有点晕车，
　　加上太阳一晒，就很难受，打算回大巴车休息了。
　　兜售小玩意儿的老婆婆在大巴车前拦下了她，
　　“小姑娘，买点东西么？”，
　　林予安看着她背着箩筐，前面挂着袋子，头发花白，
　　翻看了一下，“买个葫芦丝吧”，
　　正好她爸喜欢吹笛子，带个葫芦丝做礼物。
　　林予安抱着葫芦丝坐回大巴车，她看还配了曲谱，就照着曲谱，试了试葫芦丝。
　　她扭头，看着后面的座位没人，
　　司机也不在，这才拿着葫芦丝吹起来。
　　月光下的凤尾竹，在葫芦丝发出犹如抖动丝绸般的轻柔、略带鼻音般的声音，
　　仿佛在一点点述说着那种寂寞和落寞...
　　像一池清水漾起的涟漪，让思绪在飘荡，舒缓着林予安的思绪，
　　让她在故作坚强的外表里，把内心一点点的释怀，疏松。
　　最后一个音落下，林予安展了眉，
　　她赌气似的吹了声，葫芦丝发出了一声驴叫声，
　　顿时，自顾自的笑开了。
　　“秦总，我买了水”，高飞拿着水走到大巴上。
　　林予安傻着眼，转头望，就看到最后一排，
　　缓缓坐起来的秦清秋，戴着墨镜，圆边帽....
　　秦总，她，什么时候上来大巴的？
　　林予安顿时从脸从脖颈都红透了，
　　这实在，是，太丢人了。
　　从桂林到S市的路上，林予安根本没有任何心情，
　　满心满眼都想着大巴上，自己那声驴叫...
　　回来后，转正的新员工就面临着分科室了。
　　果然，没过两天陈琴找林予安谈话，说道，
　　“原本打算让你去欧洲区的，但秦总觉得，欧洲区只有法国说法语，
　　而非洲区大部分国家都说法语，非洲区能更加发挥出你的语言优势”。
　　林予安有点为难，她心里还是不愿意去非洲区的，
　　实在是听说的太可怕了。
　　“我知道女孩子去非洲区不好，但是你放心，北非和南非环境不错，
　　中非和西非这些恶劣的国家，我不会让你去的”，陈琴劝道。
　　“我，我，有点害怕…”，林予安如实说道。
　　“害怕是正常的”，陈琴拍了拍她的肩膀，劝道，
　　“你们秦总，08年的时候，只身跑到非洲区，签下了大单，开拓了非洲市场”。
　　“你不要觉得秦总在为难你，
　　这几年非洲市场在萎缩，秦总和我，都对你抱持着希望”。
　　林予安浑浑噩噩的出了陈琴的办公室，
　　她也不知道自己怎么就答应下来了。
　　等林予安清醒过来后，才捂住脸，叹道，
　　“对于画饼，蛊惑的手段，这些领导可真是炉火纯青了”。
　　林予安想了很久，也不知道到底是哪里得罪了秦清秋，
　　非要让她这么一个娇滴滴，刚离开家的小姑娘去非洲。
　　后来有一天夜里，林予安才想起来，
　　该不会是她撞破了秦总的好事，所以，被针对了吧。
　　林予安只能认命，老老实实去非洲区。
　　非洲区的科长赵飞，说着一口湖南普通话，皮肤黝黑，头发油油的贴着，
　　他就是差点丢掉毛塔客户Nick的人，
　　导致现在Nick要求他所有的订单都要赵飞和林予安一起做。
　　赵飞自然不待见林予安，处处刁难她，
　　甚至当众放话说，林予安很有本事，能单独接待客户，谁也别帮她。
　　林予安被他逼的没办法，只能一点点的学，
　　有什么事不懂就到处问人，反正她是新员工，求助也不觉得丢脸。
　　就这样，毛塔的订单就由林予安独自跟了，
　　而且Nick还给林予安介绍了另外一位客户。
　　原本赵飞以为林予安干不了多久，就会向他服软，
　　没想到，林予安就这么咬着牙做下来了。
　　作者有话要说：
　　林予安：弱小、可怜又无助...
　　领导们的洗脑能力实在太强大了...


第6章 出错
　　“多谢马哥，这回的合同谈判多亏有你帮忙”，林予安感激的说道，
　　“合同谈判时，法务部本来就要参与的”，马超叮嘱道，
　　“今天的会议纪要你晚点发出来，注意别有错误，回头你把条款再修改一下”。
　　林予安头疼极了，“都是全英文的，这样吧，我先捋一遍，再发出来”。
　　在投标文件里，林予安逐字逐句的检查、审核，
　　一些专业词汇不明白的，就查字典，也学习了很多专业词汇。
　　在林予安没日没夜的忙了三个月后，终于拿到了客户800万的订单。
　　她熬了个通宵，差不多天快亮才跟客户核查完，
　　把合同电子版发给了法务部，让他们最后审核一遍后，再到公司签字。
　　林予安眯了一会，就立刻赶去公司。
　　等到法务部时，就听说赵飞已经拿着合同去找秦清秋签字盖章，然后寄给客户了。
　　“小林，赵飞是你们科长，他说是你让他来拿的”，
　　马超看着脸色难看的林予安，“你没事吧”。
　　“没事”，林予安笑了笑，“是啊，都是一个科室的，没关系”。
　　到下午开部门的会，林予安头疼的快炸了，
　　她这几天都是熬夜跟非洲客户沟通，没怎么睡好。
　　这次是季度末的汇报，所以秦清秋也在。
　　陈琴汇报了部门的各项工作，刚好就提到了这个新签的订单，说非洲科室做的不错。
　　赵飞立刻邀功，说是花了一年多时间，才把毛塔这个新客户突破的，
　　口沫横飞的描述着千辛万苦拿下的单子。
　　“过程就不说了，我只看结果”，秦清秋开口道，
　　“做的不错，但是后续执行落地，别出什么差错”，
　　赵飞连声应着。
　　林予安咬着唇，没吭声，手指抠着手里的笔，气死了。
　　赵飞抢功没问题，他是科长，毕竟是科室的荣誉，。
　　可是，她为这个订单付出这么多，他根本连提都没提她的名字。
　　等到部门散会后，林予安坐着没动，眼睛红红的。
　　“科长”，林予安喊住了赵飞，“你没话跟我说吗？”。
　　赵飞捋了下他的刘海，两手撑着桌，看了眼会议室门外，
　　这才说道，“凭你一个新人，拿到这么大的单子，说出去有人信吗？”。
　　赵飞的手指戳着桌子，“你不要觉得我抢了你的功劳，所有人都是为了科室好，
　　所有人做的成果都是科室的成果，
　　只有非洲区这个科室做好了，每个人才会好”。
　　他得意的喷着唾沫星子，
　　“我肯在会上讲，说明我揽下了这个事，后面我会帮着你推，
　　否则，你就自己去搞吧，我看你搞的定不？”。
　　林予安一时气不过，沉着脸说道，“不敢劳烦科长，我自己能搞定的”，
　　赵飞见她居然顶嘴，气的拍桌子，
　　“行，你这么有本事，就自己跟单子，
　　要是出问题了，你就别在科室里，趁早给我滚蛋！”。
　　林予安红着眼，哽着声音道，“好！”。
　　赵飞怒气冲冲的离开了会议室。
　　林予安擦了擦眼泪，可是眼泪止不住，
　　她看到有人要进会议室了，连忙低着头，冲到厕所里。
　　这么久来的委屈，铺天盖地的袭来，
　　林予安没忍住眼泪，掉了几颗泪。
　　等到把情绪都发泄完了，才深吸了一口气，
　　平复着心情，把眼泪一点点的擦干净。
　　林予安在格子间坐了一会，这才打开门，拧开水龙头洗了洗眼睛，
　　她抬起头，拿纸巾擦水，就看到洗手间的门推开，秦清秋的身影走进来。
　　林予安把头一低，嘤咛了声，“秦总”，
　　说完，就擦身而过，走了出去。
　　合同签订后，林予安又马不停蹄的忙起来。
　　赵飞不肯帮她，她就自己跑工厂，盯着流水线出来的产品，
　　看看制造是否满足合同要求，同时还要做报关单各种繁杂的事情。
　　按道理单证的工作要交到单证科，林予安找了唐冉帮忙，
　　但唐冉又开始仗着老员工推诿起来，说是她教过林予安了。
　　林予安没有办法，只好自己做报关，熬到半夜做完单子，
　　又收到工厂打来的电话，说是要做质检出库，让她赶过去看一下。
　　林予安刚起身，突然脸色一变，捂着胃哼了声，
　　疼得她脸色发白，从抽屉里拿胃药，往嘴里塞了一颗咽下去。
　　这半年，吃饭也不规律，又常常熬夜，
　　林予安瘦的厉害，比毕业时候瘦了快7,8斤。
　　等到工厂验货出库，林予安跟到海运发出，
　　她才松了一口气，总算是顺利的没有出任何岔子。
　　赵飞在科室里阴阳怪气的说话，林予安也没理，
　　这件事做到后期，已经不是跟赵飞赌气了，
　　她在过程中学到了很多，跟不同的人打交道的方式，
　　从报价、商务谈判、签单、发货的流程，她都理顺了。
　　就在林予安因为进入职场第一份工作取得了一点小成就而高兴时，
　　没想到，最后，还是出了问题。
　　合同签订的条款是DDP，发货后收不了款。
　　公司有规定，跨境海运一律使用C开头的贸易术语，
　　而DDP的条款下，卖方将会承担最大的责任。
　　陈琴把赵飞叫到面前骂了一通，这件事捅到了秦清秋那里去。
　　赵飞担不住了，就把责任都推到了林予安身上，说，
　　“谈判和合同签订都是林予安负责的”。
　　秦清秋把林予安叫到了办公室，
　　这是林予安第一次踏入总裁办公室。
　　很宽敞的房间，装修色是黑白灰，唯一的暖色是一组杏黄色的皮沙发，
　　林予安是被气急败坏的赵飞叫来的，
　　她看到坐在大大办公桌后面的秦清秋，脸色冷凝。
　　“秦总”，林予安喊道。
　　秦清秋缓缓抬起眼，眸子里有掩不住的火气，
　　手里的笔摔了，把合同啪的拍在案上，
　　“你告诉我，什么是CIF，什么是DDP？” ，
　　林予安说了英文，“CIF Cost Insurance and Freight,DDP Delivered Duty Paid”，
　　“我问你中文解释”，秦清秋开口道，
　　林予安把两种方式的中文字面定义说出来。
　　秦清秋两手交握，冷声道，“我不是要你把字面解释背给我听，
　　我要你解释给我听，这两者的区别，存在的风险，
　　对我们公司造成的损失，由谁来承担？！”。
　　在秦清秋的厉声责问下，林予安抿着唇，她知道区别，
　　但喉咙仿佛哽着东西，就是说不出来，眼睛红红的。
　　秦清秋骂人的时候，是很厉害的，
　　那弯弯的眼睛，会睁的大大的，说话毫不客气。
　　“赵飞都被我骂哭过，你在这儿哭也没用”，
　　秦清秋拍桌子，“哭，就能挽回公司的损失吗？！”，
　　“你虽然是新人，但是既然签单，就要承担起所有责任，
　　这种不负责任的合同是怎么签的？！”。
　　林予安吸了吸鼻子，哽咽道，
　　“秦总，我跟法务部审核过，确认最终版是CIF，
　　但是科长他没有用我发给的最终版..”，
　　她不敢说秦清秋也在合同上签字了，也没发现。
　　老总日理万机，谁会仔细看合同，都是她们和法务部的事。
　　林予安的话被秦清秋不客气的打断了，
　　“我不管是你还是赵飞，今天是你们科室出的事，谁都有责任。
　　别在我面前推诿，我只看结果，不看过程”。
　　林予安真的委屈，低着头不说话。
　　秦清秋重新握住手里的笔，低头看文件，“出去吧”。
　　林予安两颗泪珠子落在地上，打开门，又躲到厕所里去哭了。
　　这回是真的委屈了，情绪都控制不住，
　　呜咽着哭了好一会，嗓子都哭哑了。
　　哭完出来，眼睛还是红红的。
　　林予安坐在工位上发呆，想起刚才秦清秋骂她的样子，鼻尖就发酸。
　　有人敲了敲桌板，林予安抬头，就看到陈琴站在她面前，
　　打量着她的脸，“哭了？”。
　　林予安哽咽着点头。
　　“过来”，陈琴拉她到办公室，语气柔和，
　　“秦总对事不对人，她那个人，脾气急上来，说话就不客气了，你别在意”。
　　“是赵飞，没有用最终版，就急着打印签字..”，林予安委屈道。
　　“既然这件事已经发生了，再去追究谁的责任，就没意义了”，
　　陈琴拍了拍她的手，“那么以后呢，就要好好汲取教训”。
　　她看着林予安哭花的脸，笑道，
　　“知道你们这些毕业生，心气高，自尊心强，受不了”，
　　“你不知道，当初秦总开会痛骂隔壁部门老大时，
　　把一个四十多岁的老油条，硬生生骂的快哭了”。
　　林予安抿了抿唇，嘴角忍不住扬起来，
　　“好了，没事了”，陈琴拍了拍她的背，“赶紧工作去吧”。
　　幸好，有Nick在中间周旋，货物抵达后，顺利的收到了客户的回款，
　　虽然晚了些，但是扣除掉信用证保理的费用后，
　　总体来说，这笔订单还是赚钱的。
　　秦清秋给赵飞科室发了5万奖金，
　　原本是7万，扣了2万作罚款，让他们长个教训。
　　赵飞给林予安发了5000块钱，剩下的都是他和几个老同事分了。
　　赵飞说，这是科室的规矩，所有人的奖金都在科室里平均分配，
　　不可能说，谁签了单，就只给一个人发钱。
　　作者有话要说：
　　相信每个人都会在职场遇到这种抢功劳，抢着邀功的小领导
　　而且你没有办法对付...
　　秦总发火时，是真的凶，大眼睛瞪的圆圆的，说话也是铿锵有力
　　林予安表示，我太南了..
　　感谢在2020-02-07 13:41:11~2020-02-08 14:06:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：妙妙 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第7章 比赛
　　毕竟大家接口国家不同，获得订单几率不一致，
　　但干的活儿都是差不多的，甚至老员工做的更多，
　　像林予安这种新员工，慢慢来吧。
　　赵飞这种奖金分配方式，对下属无法激励，
　　造成老员工都在混，反正别人的奖金，自己也能分。
　　非洲区一直是4个区里业绩最差的，
　　但因为非洲区没人愿意来，所以没办法。
　　中午林予安经常跟李思一起吃饭。
　　李思分去亚洲区，基本算是base在国内，
　　偶尔跟唐冉一起吃饭，她跟科室的老油条合不来。
　　“这周末公司羽毛球比赛，你要参加的吧”，李思问道，
　　“我知道你羽毛球打的挺好的”。
　　林予安摇头，“最近太累了，我不是很想去”。
　　李思捏了捏她的胳膊，“你瞧瞧半年，都瘦成什么样了，
　　要是你妈知道了，非得心疼死”，
　　林予安笑了笑，“这座城市，太热了，新陈代谢快，你看哪有什么胖子”。
　　两人吃完饭，天气热，忍不住买了蛋筒冰淇淋，
　　“你不是最近胃疼么？还吃？”，李思皱着眉，
　　林予安朝她调皮一笑，“嘴馋，我这个香草味的好吃，你的呢？”，
　　“草莓味，也好吃的”，李思笑道。
　　两人边吃边走进电梯里，不时说笑着，
　　“你周末不吃早饭啊？”，李思说道，
　　“嗯，就吃两顿，自己煮个粥什么的”，
　　林予安小口吃着冰淇淋，冰淇淋化了，沿着蛋筒流下来，连忙侧过脸去舔了一下。
　　“怪不得胃不好，早饭必须吃”，
　　李思捏了捏她的脸，羡慕道，“皮肤真好，白白嫩嫩的”。
　　“电梯里呢？”，林予安不好意思的躲开李思的手，
　　余光突然扫到电梯角落的人，顿时愣了下。
　　李思也看到了，两人迅速把冰淇淋背到身后，电梯停了，秦清秋往外走。
　　“秦总”，两人喊道，
　　秦清秋扫了她俩一眼，点了点头，走了出去。
　　林予安跟李思相视一笑，吐了吐舌头。
　　到下午时候，陈琴亲自过来了，
　　“予安，周末公司羽毛球比赛，你得来啊”，
　　“啊，陈部”，林予安从工位抬起头来，
　　陈琴招聘她的时候，就看过她简历写的羽毛球经历，知道她打的好。
　　S市的许多公司都喜欢爬山、羽毛球和乒乓球，
　　三丰是因为几个高层喜欢运动，时常组织比赛。
　　“那我报个女双吧，最近体力不太好，单打打不了”，林予安说道。
　　陈琴点头，满意的看她，“我招聘的人，不错”。
　　林予安无奈，有时她都不知道陈琴是不是看中了她的羽毛球经历才招聘的她，
　　虽然后面的笔试、面试她都过了。
　　陈琴看着她，“我看了赵飞报上来的奖金分配...”，
　　她顿了顿，没往下说，
　　林予安不知该说什么，只好说，
　　“我毕竟是个新人，多做点事，多学习”，
　　陈琴看她越发满意，“这种态度就对”，说完就走了。
　　后来等奖金发下来时，林予安发现奖金多了5000，应该是陈琴让赵飞调整了。
　　她越发觉得，只要你用心做，
　　领导其实心里是有数的。
　　到了周末，林予安先到公司，集体坐大巴车去羽毛球场。
　　到了球场，提早到的同事都已经在热身了，打的热火朝天。
　　林予安吃了面包和牛奶，慢悠悠在旁边热身，
　　视线扫过全场，就看到秦清秋正在跟高飞拉球。
　　秦清秋穿着尤尼克斯白色羽毛球短袖，还有短裙，扎着马尾，
　　看上去年轻许多，她的球技不错，反手拉后场打的很好，
　　姿势很标准，配上她高挑的身材，一举一动都英姿飒爽，又很漂亮。
　　林予安的视线挪不开了，边热身边看她拉球。
　　等快到比赛时间时，女双先开始。
　　陈琴负责组织部门，李思跟金源负责领着啦啦队喊加油。
　　“予安过来”，陈琴把林予安叫过去，
　　“你等下参加女双，先练习配合一下”，
　　“你跟秦总配”，陈琴朝着秦清秋招手，叫她过来。
　　“啊？”，林予安立刻紧张的不行，两手拧着球拍。
　　陈琴拍了拍她的肩，笑着跟秦清秋说道，“你瞧给孩子吓的”。
　　秦清秋看了眼林予安，擦了擦脸上的汗，微喘着说道，
　　“要打就好好打，要拿第一”。
　　两人拉了一会球，金源领着啦啦队过来，
　　部门同事也都围在球场，给秦清秋喊加油。
　　等到比赛正式开始，秦清秋就站在林予安身旁，
　　她身上还有淡淡的香水味，似有似无的传到林予安鼻尖。
　　两人全程没有什么交流。
　　但出乎意料的，默契和配合度不错，
　　加上两人的球技都挺好，女双的冠军毫无悬念的拿下来。
　　当然也是因为其他部门比较厉害的队员都准备拼女单，不想浪费体力，
　　而且打女双，磨合时间比较短，默契不够，整体女双的实力不太强。
　　没想到秦清秋跟林予安这对临时搭配的组合，竟然默契和配合都很好，
　　相互补位，毫无漏洞。
　　打完比赛，林予安擦着汗，就看到秦清秋直接走到旁边的男单球场，
　　去看正在打球的高飞。
　　临了，也没看过林予安一眼。
　　高飞那场男单比赛很精彩。
　　秦清秋领着啦啦队在喊加油，总是清冷的脸上，难得透出几分激动，
　　比方才打女双时还要激动。
　　就好像刚才的女双比赛，不值得一提似的。
　　刚女双打到一半，陈琴让林予安喝了一罐红牛，
　　打的时候不觉得，打完后倒觉得浑身都是劲，
　　她就跟着同事去旁边空着的球场打球去了。
　　旁边的比赛欢呼越响亮，她扣球就扣的越狠。
　　等到男单比赛完，林予安累的坐在地上擦汗，打算呆一会就回去了。
　　“予安，幸好你还在”，金源过来拉她，
　　“女单缺1个人，你来打吧”。
　　“啊，我有点累了，可能打不动”，林予安犹豫。
　　女单要一个人跑全场，体力消耗非常的大。
　　因为她比较纤瘦，敏捷、反应很快，但耐力、持久力不行。
　　就算是保全体力的情况下，打女单都非常的累，
　　但现在体力消耗的差不多了，腿肚子都发酸，实在是太久没运动了。
　　“秦总刚才把手扭了，打不了女单，你看看你能不能上？”，金源劝道，
　　“予安，你就上吧，打到多少算多少”，陈琴也过来说，
　　林予安没法拒绝，只得答应了。
　　前几轮的对手不是很强，林予安勉强过关，赢了下来。
　　但体力消耗的非常快。
　　“先吃点巧克力，补充一下”，李思给林予安喂了巧克力，
　　“要不要再喝一罐红牛？”。
　　“先不喝了”，红牛这东西喝太多也不好，
　　林予安摆手，嚼着巧克力，额头的汗跟下雨似的滴着。
　　外面30几度，球场是没有空调的，温度高又闷热，
　　浑身跟脱水似的，疯狂滴着汗。
　　“坚持住，四强了”，陈琴拿毛巾给她擦汗，
　　李思给她揉腿，林予安笑了笑，“没事”。
　　“等会跟你比赛的女生，是去年的冠军，实力比较强，你要多保存点体力”，
　　高飞、王牧也过来给林予安指点。
　　“她发球发的很好，前场小球放的很刁钻，你留意一点”。
　　从肌肉释放出的酸疼，林予安感觉两条腿都木木的，但是她必须要打。
　　她抬起头，眸光坚定。
　　秦总说，拿就要拿第一，
　　她是在帮秦总打，她不能输。
　　女单是最后一场，男单、男双、混双和女双都结束了。
　　林予安跟对手的比赛从1:1，紧咬到2:2，
　　连旁边的另一场女单都结束了，所有的人都围在球场。
　　两边啦啦队喊得如火如荼的。
　　林予安体力完全透支，握拍的手在颤。
　　对手很精明，发小球，林予安接过去，通常放前场斜对角的小球，
　　对方立刻挑到斜后方的后场球，
　　林予安就要在前后场来回的跑，故意消耗她的体力。
　　决胜局比分咬的很紧，一分一分的拉扯着。
　　己方喊暂停，高飞把毛巾递给林予安，
　　“没事，我们尽量多喊几次暂停，给你时间休息”。
　　汗水把衣服都打湿透了。
　　林予安说不出话，两手撑着膝盖，弓着背，大口喘气，汗如雨下。
　　她抬起头，眼前一阵发黑，慢慢走到球场。
　　一分一分的追，可最后还是以两球输掉比赛，止步四强。
　　剩下就是冠亚军的争夺，所有人都围过去。
　　林予安坐在角落，郁郁不乐，两腿砸在地上，一滩水泽。
　　头发湿透了，一颗颗在发尖汇成水珠子，掉落着。
　　也不知是最近的委屈，还是失败的挫折，让她的心里很难受，
　　就像是一点点的坠落着，着不了地的感觉。
　　“喝口水”，一瓶水递过来，
　　林予安接过来，抬头，就看到换好衣服的秦清秋，眉目如画。
　　林予安愣了瞬，接过水。
　　秦清秋俯视着她，突然开口道，“你知道吧，她们都说你像我”。
　　林予安握着水没作声。
　　“爱运动，个性好胜，不服输”，秦清秋难得露出几分笑意，
　　“不是不服输，而是不怕输，输了也要能站起来”。
　　秦清秋把手里的干净白毛巾递给她，“没用过的，擦擦汗”。
　　林予安捧着毛巾，盖在头上，捂住了脸，默默擦掉了脸上的眼泪。
　　秦清秋隔着毛巾，揉了揉她的头，“休息下，等会去吃饭”。
　　“嗯”，林予安含糊的应了声，
　　被老总揉头的感觉，怪怪的，
　　却莫名的让她心情好了几分。
　　作者有话要说：
　　其实上一章秦总骂人后，又找陈琴去安慰了下，嘴硬心软...
　　秦总的侧身反手拉后场的姿势，简直好看极了
　　作者君打球跟林同学一样，反应敏捷，弹跳好，但是手臂力量弱，一直羡慕秦总的反手拉后场..
　　下一章予安就要去非洲了
　　感谢在2020-02-08 14:06:06~2020-02-09 13:33:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：想吃猫的鱼 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第8章 启程
　　最后秦清秋的部门得了男单、男双和女双的冠军，
　　唯有女单失了冠军，林予安有点自责。
　　陈琴安慰了她两句，拉着她去吃饭。
　　部门的球员、啦啦队、组织人一共坐了四桌，秦清秋坐在主桌。
　　运动，容易让人产生愉悦感，
　　尤其是出完一身汗后，整个人都很爽快。
　　大家的心情都很好，说说笑笑的，激动的讲着刚才比赛的精彩环节。
　　不断有人上去给秦清秋敬酒，她心情好，也不推诿，喝的很爽快。
　　林予安这桌都是几个新人，还有一些男同事，起哄着要喝酒，闹着让李思和金源喝。
　　林萧也来了，打扮的花枝招展的，跟男同事闹着喝酒。
　　林予安低头看手机，林夏在同学群里说她工作换道S市了，
　　有空约同学们吃饭。
　　林夏，她，也来S市了？
　　林予安心跳了两下，她想打字，打了一行，又删了，
　　重新打了一行，又删了，最后什么也没发出去。
　　来了，又能怎么样呢？
　　林予安放下手机，眼神微黯，不自觉的握着酒杯，抿了口酒。
　　“你们瞧瞧，人家予安都自己喝上酒了，说明你们工作不到位”，
　　林萧起哄道，“马林，还不跟予安喝一个”。
　　马林立刻起来，笑道，“刚才我还说咱们这桌女生，只喝饮料不喝酒，
　　完全不行啊，没想到，还有个巾帼英雄啊”。
　　“我不太会喝”，林予安跟马林没什么接触，
　　但听说他是个很会来事的人，婉言谢绝道。
　　“是不是不给我面子啊？”，马林笑道，“这红酒，度数不高的”，
　　旁边几个男同事也在起哄，逗着林予安，说还有几轮等着敬她呢？
　　林予安直接让摆了几杯白酒，镇定的说道，“来吧，全部喝掉”。
　　几个男同事傻眼了。
　　林予安抢先喝完三杯白酒，面不改色，
　　把几个男的全镇住了，惊得所有人都在看她。
　　“予安都喝了，你们快喝啊，别怂”，林萧起哄道。
　　林予安过了一会儿，两脚虚浮，飘飘然的去了洗手间，
　　吐了个翻江倒海，眼泪都出来了。
　　出了格子间，就看到秦清秋正在补妆，两颊自带微醺的红，瞥了她一眼，
　　“喝不了就别喝”。
　　林予安打开水龙头，浇水洗脸，
　　她傻愣愣的望着镜子里的自己，拍了拍脸，扯过旁边的纸巾胡乱擦了擦。
　　秦清秋涂着口红的手一顿，透过镜子看她，
　　年轻而白皙的肌肤，泛着红晕，水珠挂在睫毛上，
　　就算是素颜，皮肤白嫩，还透着粉，一看就不是本地人。
　　“秦总，我先出去了”，林予安失焦的双眼，
　　头一回大喇喇的，缓慢的落在秦清秋的脸上，再转身往外走。
　　秦清秋抬手继续涂口红，刚触到唇，又低笑了声，
　　“第一次看到女孩子洗脸这么粗鲁”。
　　等林予安出去后，大家都喝的差不多了，走的走，散的散。
　　马林踉跄着，过来揽住林予安，
　　“予安，挺能喝啊，下次我们再喝”，
　　他嘴里的浓烈酒气喷洒过来，让林予安直皱眉。
　　陈琴过来，拉了林予安，低头看了看她，“喝的真不少啊”，
　　她跟走过来的秦清秋说道，“我送她出去打车”。
　　陈琴不爱打扮，个性较真又木讷，但吵架是真厉害，
　　听说，以前陈琴跟其他部门的开会，吵架从来不会输。
　　听说秦清秋曾经戏言过，说陈琴没理也能说的有理。
　　但林予安是陈琴招到公司的，对她倒是挺好的。
　　“陈部，是不是秦总觉得我办事能力不行？工作出错，连打球也不行”，
　　林予安委屈巴巴的念叨着，脚下走出S路线。
　　陈琴笑了笑，没接她的话，却是说，
　　“当年，你们秦总，打开非洲市场，
　　拿下的第一个订单，就是她只身去非洲谈判的，
　　也是毕业两年不到，漂亮的女孩子，
　　一个人就什么也不顾的去了非洲，险些被人持枪抢了，
　　就这么执着而不管不顾的，才拿下了这个单子”。
　　“那好危险啊”，林予安皱了皱鼻子，说道，
　　“我们总说你像她，做事认真，又爱运动，
　　最重要的是身上那股不服输的劲儿，利落飒爽，敢于挑战”，
　　陈琴拍了拍她的肩，“秦总肯骂你，说明她对你有期望，
　　希望你能更好，别往心里去”。
　　“我知道了”，林予安点了点头，“陈部，我会努力的”，
　　从第一面见到秦清秋开始，到那次培训时，
　　秦清秋就是她一直的榜样，立在远处的目标，
　　林予安朝着秦清秋努力，也自然希望得到她的认可，
　　所以，当初听到秦清秋骂她，才会那么伤心。
　　很快一年过去，林予安在非洲区做的业绩还可以，
　　Nick陆续又下了几个订单，还给她介绍了客户，手里的订单越来越多。
　　按照公司规定，林予安要去海外做市场开拓。
　　陈琴是舍不得林予安走的，小姑娘做事很利索。
　　她思来想去，正好南非有空缺，便让林予安去南非。
　　部门给林予安开了欢送会，李思、陈珂也说要给林予安送行，
　　临行前的一周都有饭局，林予安查了不少南非的网页，
　　心中忐忑又充满了期待。
　　毕竟是头回出国，林予安准备了很多东西，
　　辣椒油是必须带上的，就怕不合口味。
　　林予安先到香港，坐了十几个小时飞机到南非约翰内斯堡，再从约堡中转到开普敦。
　　她本来以为南非黑人都脏脏的。
　　一路行来，从约堡中转时，她身边坐着一个皮肤黝黑的女人，头发茂密，自带天然卷，
　　身材高挑，五官也很漂亮。
　　其实黑，也有黑的程度不同，很多黑人看上去，都挺好看。
　　渐渐地，她对着全是黑人的地方，也没那么抵触了。
　　在约堡办理中转时，林予安她发现托运行李，不像国内把箱子用传送带送走，
　　而是工作人员全部放到推车上，统一运送离开。
　　林予安皱了皱眉，觉得这样的方式会不会太混乱了。
　　结果到开普敦，真的出问题了。
　　在那趟航班里，林予安没找到自己的行李箱，
　　她找了一圈，都没有。
　　林予安问了工作人员，解释道，“也许是下一个航班”。
　　林予安一头雾水，旁边几个老外围着工作人员不满的抱怨着，
　　她竖着耳朵听了听，才明白，
　　原来从约堡到开普敦的行李，是随机跟着航班过来的。
　　也就是说，她的行李，抵达的时间是随机的，不是这趟就是下趟，或者下下趟...
　　工作人员领着老外去登记，留下地址，
　　等行李到了后，由机场运送到酒店去。
　　林予安不信任机场的办事能力，她所有东西都在行李箱里，
　　要是再耽搁几天，根本不行。
　　林予安去机场KFC吃了个汉堡，又等了两个航班，还是没有。
　　她旁边坐着两个北京的老头老太太。
　　两人跟着旅游团来南非旅游的，结果整团人的行李都到了，就他两没有。
　　班次密集的时候，半个小时一趟从约堡到开普敦，
　　林予安就在机场一直等着。
　　她从S市起飞，到开普敦，算上香港、约堡中转时间，
　　已经有20多个小时在路上了，脑袋都是木的，难受的要命。
　　林予安是下午15点到的开普敦，一直等到晚上20点左右。
　　司机打过几回电话，她让司机先别来机场接她。
　　等到快21点，林予安给老两口买了两个汉堡，
　　“你们先吃点吧，等了这么久”。
　　导游刚开始还陪着老两口，陪了两个多小时后就走了。
　　老头子唉声叹气，“明天就要飞去土耳其，
　　要是行李到不了，恐怕就走不了啊”，
　　林予安看了看航班信息，
　　“我看最后的一班可能要到晚上凌晨了，你们还是回酒店等吧”，
　　老两口在犹豫，空荡荡的取行李的地方，就剩他们三个人了。
　　司机又给林予安打电话，说是他要下班了，需要先把林予安接走。
　　刚好导游也过来了，林予安劝说了一下，老两口才跟着导游回酒店休息。
　　等林予安回到公司租的宿舍，
　　洗面奶、牙刷什么都没有，她胡乱洗了一下，
　　让司机明天再带她去机场取行李。
　　倒头就睡，在异国他乡的第一天，太难了，
　　林予安临睡前，叹息了声。
　　第二天是周末，林予安睁开眼，就看到窗外的一树三角梅，娇艳赤红，
　　旁边是一棵桑葚树，长得茂密，探过来的枝头上，挂着几颗饱满紫红的桑葚。
　　林予安摘了几颗放到嘴里，甜滋滋的，心情突然变得很好了。
　　比S市更低，更蔚蓝的天际，大朵大朵的白云，
　　更炽烈的阳光，国内正是深秋，而南非是春天，繁花盛开，
　　遍地的三角梅开的娇艳夺目。
　　开普敦的房子都是一栋一栋的，没有高楼大厦，
　　跟S市不同，一眼望去，视野开阔。
　　公司租了一栋House，原来的销售经理辞职了，
　　现在有1个本地员工，1个本地行政，1个保姆，2个保安和1个司机。
　　林予安接替了销售总负责的岗位，
　　但她的职位是主管，不到销售经理的级别，
　　在驻外的经理岗位，基本等同非洲科科长的待遇。
　　也就是她现在的岗位，跟赵飞是平起平坐的，
　　但由于她资历不够，不能任命。
　　由此看来，陈琴对她确实是很看重的。
　　作者有话要说：
　　第一次去南非的历程，说起来都是泪..
　　这种随机跟飞机的行李发放方式，真的是厉害
　　最后，行李是当天最晚的那趟航班，差不多是凌晨的时候到的..
　　予安暴风哭泣..
　　应该北京大爷大妈的行李也是最后一班，年度最凄惨三人组.
　　当时等了很久，让大爷大妈吃点东西也不肯，最后给他们带了两个汉堡，也没怎么吃。


第9章 南非
　　第二天一大早，司机带着林予安去取行李。
　　昨晚太晚了，林予安又饿又累，冷着脸，不太高兴，所以司机没敢跟她说话。
　　早上看林予安心情不错，黑人司机就跟她聊了起来。
　　不说话则以，一说话司机的嘴可真贫，逗的林予安直乐。
　　他还调侃说这边的男人都是shark，
　　而林予安这样的女孩子是golden fish，惹得林予安失笑的摇着头。
　　一大早到机场，发现行李到了，孤零零的放在角落里，
　　应该是昨晚约堡到开普敦最后一趟航班到的。
　　司机带着林予安在机场用护照买了电话卡，顺便带她去KFC吃早餐。
　　司机表示无奈，笑称，他每次带中国人出去玩，他们都会吃KFC。
　　“中国人一定很爱KFC啊”，黑人司机得出这样一个结论。
　　“那是因为没有中餐啊”，林予安失笑，没人想尝试本地餐吧。
　　司机开车带她去超市把生活用品都买好。
　　“Miss Lin”，黑人司机交代道，
　　“有任何需要的话，给我打电话，我开车带你去，不要独自一人出门”。
　　“不安全，女孩子，一个人在外面”，黑人司机反复交代。
　　林予安看了看外面，的确很少有女生独自在外行走。
　　回到宿舍，白天才能好好打量这栋House。
　　四周的围墙足有两米高，上面架着电网，不时会发出啪啪的声音，闪着幽蓝的光芒。
　　在南非几乎家家户户都是2米的高墙，
　　有的人家墙上是插着破碎的玻璃片，
　　有的墙上架着电网，估计起震慑作用，没有听到滋滋的电流声。
　　只有公司的这栋房子能听到是真正开了电网的。
　　门前种着一棵棕榈树，推开大铁门，角落里长着一棵茂盛的桑葚树，占了不少地儿。
　　听司机说，当时行政想砍掉这棵树，搭一个露天餐厅，但是房东不同意。
　　左边是车库，右边是保安的休息室，两个高大的黑人保安挂着枪在聊天。
　　立在中间的是一栋三层的楼。
　　白色墙红色顶，装着厚重的铁门，跟保安室隔开，晚上会上锁。
　　一楼左边是厨房，右边是饭厅，
　　放着两个大冰柜，里面都是采购的食材，
　　角落里堆着几箱纯净水，在非洲都是不烧自来水喝的，
　　定期司机会从超市把成箱的纯净水运过来。
　　毕竟不放心净水处理，林予安曾经听说，
　　印度的恒河里，飘着垃圾、牛粪、甚至还有牛腐烂的身体，
　　那个水想想就觉得实在太脏了。
　　相比起来，南非只是淡水资源紧缺，被污染的倒比较少。
　　二楼有3个房间，除了最里面的稍微大一点，
　　其他两个房间放下1.5米的床和柜子，就没什么空间了。
　　三楼把最里面的2个房间打通了，
　　外面有个带弧形的阳台，放了小桌子和椅子，
　　楼后是一个泳池，旁边种着花草。
　　林予安就住在最大的房间里，反正这栋楼也没人住。
　　现在南非的情况跟一年前没法比，
　　那时人还是挺多的，直到出了事后，人都撤回了国内。
　　周一，林予安跟本地员工和行政碰了头。
　　本地员工Jack是个南非白人大叔，身高1米9，胖乎乎，大肚腩。
　　行政是华裔，叫Sabrina，跟一个南非小伙子结婚，在南非定居。
　　Jack大叔看着林予安年纪小，有点看轻她。
　　跟他高大体型不同的是，Jack大叔说话细声细气的，很爱唠叨，
　　他担心林予安做的不好，去见客户前，千叮万嘱，就怕她出错。
　　司机接林予安和Jack去客户办公室。
　　林予安抱着电脑包坐前排，司机让她把电脑包放到车后箱里去。
　　林予安不解，司机说治安不好，要是被人看到，可能会打破窗户抢东西。
　　Jack大叔跟林予安说，有一次，前销售经理坐车去市中心，幸好把电脑包放在车后排了。
　　到市里面比较乱的区域，遇到堵车。
　　就在红灯的路口，出现几个人，拿着锤子，挨个挨个的看车里，
　　如果看到车里有东西，就会把车窗敲碎后抢走。
　　车堵在路上，无法挪动，只能任由对方抢走，
　　还不敢下车去追，谁能知道对方有没有带枪呢？
　　在这个不禁枪支的国家，贫富差距大，很多失业、流浪的人，四处都充满了危险。
　　去过南非后，林予安才发现生活在中国，是多么的安全。
　　认识客户的第一天，林予安流利的法语，交流顺畅，
　　甚至客户问到她产品的性能和开发，她也能对答如流，让客户很满意。
　　这也是多亏林予安被赵飞针对，独自跟完毛塔订单的过程，
　　她到处请教别人问题，软磨硬泡，一点点的攻克下来的经验。
　　林予安把国内新开发的最新产品，给客户做了推广介绍，
　　又给他们带了中国风的小礼物，书签、团扇。
　　客户收下礼物，对林予安态度算不错，约她改天一起吃饭。
　　回来的路上，Jack说，“Miss Lin，你做的很好”，
　　林予安笑了笑，询问了Jack的工作，
　　Jack从行政级别上，算是她的下属，日常工作要向她汇报。
　　第二天，林予安又带着Jack去拜访其他客户，维护客户关系，
　　慢慢的，林予安适应了南非的工作，Jack对她的态度也有所改变了。
　　等到下班后，Jack和行政回家，林予安独自回到House里。
　　配了1个黑人保姆，负责做饭打扫卫生，两个黑人保安住在最外面的房间里。
　　保姆通常负责收拾房间，洗衣服，给林予安做饭，
　　等到她吃完后，收拾干净就会离开。
　　7个小时的时差，让林予安会在夜深人静的时候，
　　想念国内，想念所有的一切。
　　孤独、寂寞，如影随形，
　　会在夜色降临时，国内的人都睡着时，悄然而至。
　　所有的群都变得安静，QQ和微信没人说话，微博更新也慢了，
　　林予安翻看着白天群里的聊天记录，视线会落在林夏的头像上，顿一顿。
　　刚开始的新鲜感极快的褪去，
　　而伴随的是日复一日的，重复的工作和生活。
　　每天早上，司机带林予安去办公室，或者拜访客户，
　　中午，司机开车带她回宿舍吃饭休息，
　　然后再回到办公室，下班回家，呆在空荡荡的房子里。
　　当年秦清秋打开非洲市场，南非这边的人挺多的，
　　直到公司业务逐渐减少，一个个人都离去，
　　或者去了别的地方，或者回国。
　　直到前销售经理也再也熬不下去，也离开了这里。
　　南非这块蛋糕，被别的公司分割了，
　　南非客户对三丰的印象也不太好。
　　因为一年前的产品问题，双方闹的很难看，
　　退货、赔款，甚至要提出诉讼。
　　原本公司想放弃南非这块市场，但秦清秋坚持要留人在这边，
　　而且，南非政府今年会换届，面临着人事调整，
　　或许秦清秋看到了其中的机会，
　　尽管渺小的可怜。
　　林予安也不沮丧，她约客户吃饭，被婉拒了，
　　便也笑着说下次，时不时就去拜访客户，偶尔带点小礼物。
　　她记得政府部门的每一个客户的生日，会送上鲜花和蛋糕，
　　如果客户很忙，她就会把礼物放在前台，让转交给客户。
　　慢慢的，客户也偶尔会跟林予安发个消息，说上一句谢谢。
　　这天林予安收到金源的邮件。
　　说是今年的非洲展会在南非举行，
　　各个国家的客户和供应商都会在南非聚集，
　　秦总和几个领导要到开普敦，让林予安负责接待。
　　事实上，林予安觉得接待国外客户比国内领导要好，
　　因为跟南非客户吃饭时，只是小酌，或者不喝，
　　客户不会逼迫你喝酒，气氛也很轻松。
　　林予安硬着头皮去接待，金源提前在开普敦订好了海边酒店，景色很不错。
　　林予安带着Jack、司机举着牌子在候机厅等着，
　　就看到秦清秋穿着一身黑色西装，长发披在肩上，戴着墨镜，
　　挎着一个名牌包包，在几个部长的簇拥下走出来。
　　她个子很高，踩着黑色高跟鞋，跟旁边男的差不多，
　　走出一种众星拱月的气势。
　　林予安顿了顿，只好举着牌子晃了晃，
　　秦清秋看过来，朝着林予安指了一下，其他人才跟着过来。
　　“秦总”，林予安喊道，
　　秦清秋微微低头，看着林予安，挡在墨镜下的，不知是什么神情，
　　但声音却很清冷，“走吧”。
　　司机开的是一辆黑色奔驰，秦清秋坐上去，2个部长连忙跟上去。
　　林予安坐的是Jack自家的丰田车，另外2个部长也坐上来。
　　酒店挨着海边，这还是林予安头一回到这边来。
　　沿海公路蜿蜒曲折，右边是蔚蓝的大海，左边是起伏的山峰，
　　上面缀着一栋栋的别墅，坐落在苍翠的绿色，
　　白色墙，蓝色木窗，在这里住着肯定很舒服。
　　为了安全，林予安住的宿舍也在富人区，但是临海悬崖这边的酒店和房子，房租非常贵，
　　所以办公室和宿舍都租在城外稍微偏一点的地方。
　　司机把领导们送去酒店。
　　林予安让Jack先回去，说好明天接领导去展会的时间。
　　作者有话要说：
　　虽然南非寂寞，但是有秦总啊...
　　她来了，她来了，她真的来了【姨母笑】
　　小白兔你准备好了吗？
　　大魔王来了


第10章 日落
　　第二天，领导们去展会见客户。
　　林予安在办公室处理工作，收到金源的邮件，说是秦总不想住酒店。
　　吃的不习惯，想自己做饭，要搬到宿舍里去，让林予安安排一下。
　　秦清秋要住过来？
　　林予安傻眼，连忙联系保姆打扫房间。
　　她现在住的是别墅里最大的房间，
　　其他房间都很小，地势狭窄，小窗户。
　　从五星级酒店挪到宿舍，
　　为了避免秦清秋落差太大，林予安打算把房间让出来。
　　她回去跟保姆一起把东西搬到另外房间，又里里外外的收拾了一遍。
　　头一周，秦清秋都在外面参加展会，
　　晚上跟客户吃饭，有几个部长陪着，没有让林予安参与。
　　通常在深夜，林予安听到停车的声音，
　　她偶尔探过窗，会看到秦清秋下车，走进宿舍。
　　高跟鞋在寂静的夜里，发出蹬蹬瞪的声音，很快的消失在走廊里。
　　等到周末，保姆早早做好饭，就走了。
　　原来保姆是要等着把碗洗完才走的。
　　但林予安吃饭慢，保姆有时候等的不耐烦。
　　林予安脾气好，想着就几个碗，就让她先走，自己来洗。
　　每个周六保姆只做晚饭，所以盼着早点回去，当然高兴。
　　保姆是南非当地黑人，跟着中国厨子学过几个月，做的饭马马虎虎。
　　出门在外，林予安不讲究，不管什么菜，洒一点辣椒酱就能吃了。
　　这周末做的是清蒸海鱼，洋葱炖牛肉，还有清炒白菜。
　　林予安坐在一楼的餐桌，慢条斯理的吃着，
　　一边看着落霞余晖，染红天际，漫天云霞红的灼目惊人。
　　非洲的天特别蓝，落日会把渲染出不同色彩，每天都看不厌。
　　林予安性子慢，每天吃饭、看落日，是这些孤独日子里，难得的趣味。
　　门推开，秦清秋走进来。
　　林予安站起来，喊道，“秦总”。
　　按道理周末领导们都会聚餐，
　　她很好奇为什么秦清秋这么早就回来了？
　　秦清秋点了点头，扫了眼她的饭菜，
　　“秦总要吃点么？”，
　　这个时间点，林予安猜想她应该没吃晚饭，出于礼貌的问道。
　　“不用”，秦清秋提着包，高跟鞋声噔噔的上了楼。
　　林予安没吃多少，清蒸的海鱼太腥了，羊肉不是很入味，白菜炒的太油。
　　就算她不挑剔，可今晚的饭菜是真的不好吃，
　　她吃了小半碗饭，就坐在座位上看着日落，想心事，捧着杯子喝牛奶。
　　直到很香的香味传过来，唤醒了林予安的鼻子，
　　她回头看了眼厨房，就看到秦清秋换了身衣裳，正在厨房里忙活着。
　　在到底要不要去帮忙的问题上，
　　林予安犹豫了下，还是站起身，站在门口问道，
　　“秦总，需要帮忙吗？”。
　　“我让司机买了不少东西放在冰箱里，也没见你拿来吃呢？”，
　　秦清秋正握着铲子炒菜，回头说道。
　　林予安愣了瞬，穿着一身浅紫家居服的秦清秋，头发挽着，脚上踩着人字拖。
　　她握着锅铲，用这种口气跟她说话，
　　就像是一个高高在上的人，突然就有了烟火气。
　　这个转变让林予安适应不过来，愣在原地没吭声。
　　“嗯？”，秦清秋放下锅，拍了拍她，“边儿去，别碍事”，
　　她从被林予安身后的案台拿了配菜，扔到锅里。
　　林予安挠了挠头，脸有点红，
　　打开秦总的方式有点不对啊。
　　秦清秋的动作很快，没多会，就炒了两个菜，
　　又拿出自己带的卤牛肉，盛在盘子里。
　　“还吃吗？”，秦清秋转头看她，
　　林予安嘴唇动了动，在纠结这样会不会有拍老板马屁的嫌疑。
　　还没开口，就听得秦清秋说道，
　　“吃点吧，我看你都没怎么动？”。
　　林予安总算是识相的把菜都端出去，挪走剩菜。
　　秦清秋开了一瓶红酒，自顾自的倒上了，眸光一扬，“要喝吗？”。
　　见林予安抿唇不语，秦清秋挑眉，干脆直接给她倒了。
　　“我来，秦总”，哪敢让老总倒酒，
　　林予安连忙接过来，给自己倒了半杯。
　　两人默默的吃着东西。
　　秦清秋东西吃的少，酒倒是喝的快，偶尔问林予安两句话。
　　“在这里还习惯吗？”，
　　秦清秋摇晃着酒杯，红酒润了她的双唇，染得娇艳水润，
　　带着异域的容貌愈发娇艳，双眼深邃，鼻梁高挺。
　　“挺习惯的”，林予安低头喝酒，不太好意思直视秦清秋。
　　“一个人在这边，确是孤独点，有没有出去玩？
　　开普敦好玩的地方挺多的”，
　　秦清秋的眸光落在林予安脸上，语气轻轻的。
　　林予安摇头，说道，“司机有时候因为我加班，要很晚回家；
　　我要是买什么东西，一般让司机周五晚上带我去买，
　　周末就不叫他，让他陪陪家人吧”。
　　秦清秋笑着摇了摇头，
　　她笑起来很好看，眉目似画，眼尾弯弯的，
　　比骂人的时候温柔多了。
　　“既然付了司机工资，加班是很正常的，
　　他想要赚钱，就自然要服从指令，
　　要是不想赚，有的是人想赚钱”。
　　秦清秋说道，“南非的资源和金钱都集中在白人手里，
　　黑人做的是保姆、保安、司机的工作，
　　而他们，能够拥有一份工作，已经算是很可贵了”。
　　林予安表示赞同，她坐着车路过街口时，
　　总是会看到有黑人举着牌子，写着应聘工作。
　　公司给司机开的工资不低，
　　他只是欺负林予安脾气好，才会跟她提这个要求。
　　“考个驾照，周末把车收回来，自己开着转转”，
　　秦清秋训斥道，“车都不会开”。
　　“知道了，秦总”，林予安老实的点头应道。
　　秦清秋的红酒下去了半瓶，喝的脸红红的，
　　她放下酒杯，显然是差不多了。
　　“明天马昆说去酒庄品酒，去不去？”，
　　秦清秋视线落在她的脸上，
　　“你们陈部担心你在这边吃苦，耐不住寂寞，让我带你玩玩”。
　　林予安摇头道，“我就..算了，比较拘谨，怕领导们玩不好”。
　　秦清秋抱着手臂看她，眸光挑剔，
　　“作为技术销售，不要觉得不自在，要如鱼得水，才能做好生意”，
　　林予安低头看着酒杯，
　　“工作时间可以应酬，周末我想自己呆呆，不想应酬了”。
　　秦清秋没想到她会这么说，愣了瞬，遂应了声好。
　　“秦总你先回房吧，我来收拾”，
　　林予安主动揽下了善后工作。
　　“放着明天让保姆收拾吧”，
　　秦清秋手指敲了敲案桌，起身走了。
　　第二天晚上，差不多21点多，秦清秋才回来，
　　司机跟在后面，抱了一箱东西进来。
　　林予安正拖着人字拖，穿着短袖短裤，从冰箱里拿牛奶。
　　南非的奶制品都很便宜，奶酪、酸奶和牛奶价格都低。
　　林予安有点乳糖不耐，喝国内牛奶容易拉肚子，
　　但是南非的牛奶不但香甜，而且不会有反应。
　　1盒1L的牛奶只要7，8块钱人民币，
　　所以她习惯早晚喝热牛奶，当水喝。
　　上回见面，好歹还穿着上班的衬衣。
　　这回穿的太随意，秦清秋又是个对员工穿着有要求的人。
　　林予安顿时僵在原地，转身想逃，
　　发现秦清秋看到她了，只好打了个招呼，“秦总”。
　　“正好你在”，秦清秋朝她招了招手，
　　“今天这个酒庄的酒不错，我特地买了一箱回来，你拿两瓶去喝”。
　　秦总可真是个酒鬼啊。
　　林予安皱了皱鼻子，
　　“秦总，你留着吧，上回我买了一瓶还没喝完呢？”。
　　秦清秋把昨晚的卤牛肉拿出来，
　　“跟那几个老鬼喝酒没意思，过来，再喝一点”，
　　林予安看她两颊微红，显然是喝的不少了，还要喝啊。
　　领导发话，她不敢不从，自顾自去拿了两个红酒杯。
　　“走，到那边喝”，秦清秋走到泳池旁边，
　　摆着小圆桌，两张椅子，旁边是一丛丛盛放的三角梅，娇艳夺目。
　　秦清秋回来没换衣服，穿着黑色商务装，
　　可能有点发热，就脱了外套，放在一旁。
　　里面是一件真丝白衬衣，西装裤，黑色高跟鞋，
　　大长腿斜斜的放在椅子旁。
　　短袖短裤的林予安，并着两条白皙的腿，拘束的坐在旁边。
　　“有时候看着你，就想起年轻时候的自己”，
　　秦清秋慢慢的摇晃着杯子里的红酒，笑着说道，
　　“朝气蓬勃，却又会反省；
　　义无反顾，却又充满了迷茫，交织着矛盾的青春”。
　　林予安看着秦清秋，
　　像她这样成熟、有魄力，处事周全得体的女人，
　　又何尝不是自己羡慕的呢？
　　只是这种话她说不出口，只是羞涩的笑了笑，
　　“秦总是很多人的偶像和目标”。
　　“是么？”，秦清秋慢慢靠在躺椅上，
　　偏头就能看到林予安白皙的肌肤，
　　喝了一点酒就会泛红的脸。
　　“别老是总啊总的，拘谨的很，
　　你可以叫我英文名Autumn，或者清秋也可以”，秦清秋说道。
　　“啊，秦总？”，林予安愣住了，
　　“喊错一次，罚喝一杯”，秦清秋指着酒杯说道，
　　林予安无奈的喝了一杯酒，不敢再开口了。。
　　作者有话要说：
　　继续姨母笑...
　　感谢在2020-02-11 12:45:53~2020-02-12 12:30:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：想吃猫的鱼 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第11章 清秋
　　秦清秋笑了笑，她今晚是喝的有点醉了，抬手揉着额头，
　　长发垂落，眼神有点飘。
　　“你，还好吧”，林予安问道，
　　虽然不敢喊她的名字，
　　但用了你，也感觉亲切了一点。
　　秦清秋坐在那里晃啊晃的，
　　林予安怕她坐不稳，就挪过去，扶了扶她。
　　秦清秋顺势软软的靠在林予安的肩上。
　　秦清秋的身上有一股好闻的香味，初闻清冽，慢慢的又变得很甜，
　　林予安闻到一点点的橘香，温柔怡人。
　　长长的发丝，拂过林予安的脖颈，让她的心跳有点快。
　　那是一种久违的怦然心动的感觉。
　　林予安望着秦清秋的侧脸，却想起了，
　　在桂林时，她看到王牧扶着秦清秋的样子。
　　大抵她喝醉时，就会变得这样，很温柔、很容易亲近。
　　这个人，可以是王牧，可以是高飞，可以是她....
　　只是无论如何，她跟秦清秋的距离，很远很远...
　　不光是总裁跟员工的身份，还有着，女人和女人的关系...
　　秦清秋看上去，是一个直女。
　　酒意容易让人胡思乱想，林予安摇头，甩去满脑子的杂念，
　　她看着秦清秋双眼微阖，酝酿了下，喊道，“清秋，回屋吧”。
　　“嗯”，秦清秋哼了声，睁开眼，眸光流转。
　　她站起身，脚步不稳的回去了。
　　清秋，两个字在林予安的唇边滚过一圈，
　　就如一颗微甜的糖，慢慢的融化。
　　周日早上，林予安把准备好的材料，给秦清秋一行人做了汇报。
　　虽然她有点紧张，还算顺利。
　　“南非市场很有潜力，要深入挖掘”，秦清秋听完报告，说道，
　　“资源不够，就问总部要”。
　　“老马，财务这方面要做好支撑”。
　　“好的，秦总”，财务部长马昆应道。
　　汇报完毕后，下午行政组织烧烤，把中餐馆的厨子叫到别墅里，
　　带上原材料，直接摆好架子做烧烤，放着音乐，开烧烤派对。
　　“南非这地方挺好的，我们那天去的酒庄，
　　庄园主种葡萄酿酒，有马场，还有自己的博物馆”，
　　马昆笑道，“他看到我们是中国人，立刻澄清说博物馆里的藏品，不是从中国抢的；
　　我看啊，其实就是八国联军抢来的，
　　不然，怎么能有中国的瓷器？”。
　　一帮人围着秦清秋说话，林予安就守在烧烤旁，看着大厨烤羊肉，笑道，
　　“我要一串羊肉，还有烤土豆片”。
　　中午时下了场雨，太阳不烈，晒得暖洋洋的。
　　林予安吃完羊肉串，看到秦清秋把部下都打发了，
　　一个人躺在躺椅上喝酒。
　　又喝酒，林予安不自觉的扬了扬嘴角。
　　林予安站在一旁，看着秦清秋微蜷着脚，
　　白皙纤细的脚踝，上面系着一根银链子。
　　微风吹动她的裙摆，轻柔拂过脚踝，
　　要是走近些，是不是能听到坠子晃动的声音。
　　林予安一时屏住呼吸，眨也不眨的盯着她的脚踝。
　　她很喜欢看女生的两个部位，一个是脖子，一个是脚踝，
　　都要具备白皙、纤细的，有着好看的弧度，让人着迷。
　　“林予安”，秦清秋喊了她一声，
　　林予安赧然的收回眼神，悄然的红了脸，“秦总”。
　　“我说过，私下不能叫我总，罚一杯酒”，
　　秦清秋摇晃着手里的酒杯，笑道，
　　林予安心虚的抢过来，仰头就干掉。
　　喝的太快，酒液沿着唇角流下来，
　　她狼狈的擦了下，浑然没有察觉，
　　这是秦清秋自己的杯子。
　　秦清秋愕然的望着空空的手，抬眼看林予安，唇角扬出一抹浅浅的笑意。
　　为期一周的非洲展会结束，按照金源发的行程，秦清秋等人会在明天回国。
　　派对结束，音乐停了，几个领导说是回酒店去，喝的醉醺醺的。
　　林予安从Jack那里听了一耳朵，说是要带他们去南非的酒吧。
　　只是Jack笑容暧昧，嘴里的酒吧名字，
　　林予安听行政说过，那是个脱衣舞酒吧。
　　很多来南非的中国人都喜欢去。
　　厨子撤了烧烤摊，带着食材走了。
　　保姆打扫卫生，热闹喧嚣的地方，突然就安静了。
　　林予安有些不舍这样的热闹。
　　秦清秋抱着一堆东西走下来。
　　“我来吧”，林予安连忙上去接过来。
　　“你们陈部让我给你带的火锅底料，我都忘了”，
　　秦清秋整理着东西，
　　“还有一些我备的常用药、驱蚊水，和调料，都留给你”。
　　晚上两人坐在躺椅，一人一个酒杯，摆着一瓶红酒。
　　林予安摇头笑，自从秦清秋来了后，没有哪天不喝酒的，
　　而且还要她作陪，所以她也快成酒鬼了。
　　“喝点红酒，活络气血，对身体好”，秦清秋眼睛弯弯的，唇红齿白。
　　“你下午喝了不少啊，喝多了也不好”，林予安嘀咕着。
　　上回秦清秋从酒庄带回来的酒，她自己就解决了四五瓶，
　　加上今天搞Party，她把酒拿出来，基本都喝完了。
　　就这样，她还让司机明天去酒庄再给她买一箱，带回国。
　　秦清秋仰头望着星空，非洲夜空低，没什么污染，
　　可以清晰看到满天闪烁的寒星。
　　漂亮的星空，夜风徐徐，这时候国内都快入冬了，
　　但是南非刚好是温暖的初夏，夜里舒服的很。
　　两人漫无边际的聊着，也许是秦清秋逼着林予安叫她清秋后，
　　她对秦清秋没有那么惧怕，勉强聊的起来。
　　“桌山你去过没有？”，秦清秋问道，
　　“开普敦最有名的山”，
　　看林予安摇了摇头，她不敢置信的说，“那出过海吗？企鹅岛呢？”。
　　林予安赧然一笑，“一个人去也没什么意思”。
　　“谁说没意思了？”，秦清秋坐起来，
　　“以前每次到南非，我都要爬桌山，可以俯瞰整座城市，
　　俯瞰太西洋和印度洋环抱的好望角”。
　　她遗憾说道，“这回行程匆忙，也没出海，
　　这个时候应该还能看到鲸鱼”。
　　林予安低头，轻声说道，“比起去这些地方，我还是喜欢回家”，
　　她摇晃着手里的酒杯，
　　“想爸妈，想朋友，想火锅，想吃一口地道的回锅肉”。
　　说着说着，兴许是思乡的情绪突然涌上来，
　　林予安眼圈微红，声音哽咽。
　　秦清秋静静看她一眼，伸手拉过她，把她抱在怀里。
　　夜色里，秦清秋的双眼，温柔如水。
　　林予安想哭的情绪褪了下去，取代的是紧张、不安，
　　她的心跳的很快，一张脸红的不行。
　　“知道你一个刚离家的小孩子，只身来到异国他乡，肯定要承受许多的”，
　　秦清秋轻声安慰道，“慢慢就习惯了，好吗？”。
　　秦清秋的怀抱温暖而柔软。
　　林予安知道她是直女，对这种亲密感没有遐念。
　　可是她有。
　　林予安离开她的怀抱，勉强笑了笑，轻声说道，
　　“你的拥抱，反而更容易让我软弱”。
　　秦清秋静静看她，眸光里有种说不出的情绪，复杂的，探究的。
　　林予安看不懂。
　　只是在她漩涡般的墨玉眸子里，渐渐陷入，无法自拔。
　　第二天是南非的节日，林予安昨晚睡的不安稳，
　　梦里老是出现秦清秋的脸，晃来晃去的。
　　天快亮才睡着，早上起不来。
　　楼下厨房传来忙碌的声音，
　　林予安蹭的坐起身，拿起手机一看，都快10点半了！
　　秦清秋是早上9点的飞机！
　　晚了，睡过头，没来得及送秦清秋去机场。
　　陈部知道又要说她了。
　　林予安匆匆忙忙的穿上衣服，给司机打电话。
　　刚推开门，就险些撞到眼前的人，定眼一看，
　　“清秋，你怎么还没走？”。
　　清秋两个字冒出来，林予安就红了脸。
　　这两天她害怕被罚酒，一直自我洗脑，叫清秋，不叫秦总。
　　这可好，情急之下，脱口而出。
　　“起的可真晚”，秦清秋穿着一身运动装，带着鸭舌帽，
　　“我还说叫你起床”。
　　“啊，你，不走，吗？”，林予安揉了把乱糟糟的头发，睡眼惺忪。
　　秦清秋看着她睡眼朦胧的样子，笑意更盛，
　　“展会结束，我的工作也结束了，不过我的假期开始了...”。
　　林予安这才知道秦清秋休了几天假，把手下都赶走了。
　　“谁也别想来烦我”，秦清秋难得轻松的说着，
　　她嫌弃的看着林予安，“快点，换衣服，要出去”。
　　说完，秦清秋就往楼下走，“保姆做了早饭”。
　　“去哪儿啊”，林予安伸长脖子喊道，
　　“桌山，去爬山”，秦清秋的声音从楼下传来。
　　爬山，林予安最不喜欢的运动，
　　她苦着脸，身不由己的开始换衣服。
　　错过早饭时间，林予安就不想吃了，想等到中午再吃。
　　“等会爬山对体力的消耗很大，先吃饭”，秦清秋板着脸训道，
　　“小心等会晕过去”。
　　林予安不以为意，她路过桌山，远看是扁平平的一座山峰，应该挺容易爬的。
　　在秦清秋的注视下，她只好吃了个包子，喝了点粥。
　　司机送两人到桌山底下，车流如潮，全是来爬山的人。
　　“Boss，我等会来接你们”，司机没法在附近停车，先把她俩放下。
　　等她们爬山下来后再给他打电话。
　　“走吧”，秦清秋戴上墨镜，
　　“现在有点晚了，抓紧点，等会日头非常毒，消耗更大”。
　　作者有话要说：
　　秦总：快点，请假带你玩呢，还磨叽..
　　予安：领导，40℃爬山不是玩，是受罪..
　　有人怀疑我会撒刀子，并不会，今天又是一把糖撒过...
　　去我wb看南非的日落和桌山照片..
　　感谢在2020-02-12 12:30:05~2020-02-13 13:22:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：想吃猫的鱼 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第12章 登顶
　　秦清秋兴致很高，仰头望着山峰，说道，
　　“每次到南非，我都想爬桌山，
　　要不是休假，这回还赶不上了，快点”。
　　林予安跟着秦清秋走到爬山的地方，有点发愣。
　　“没个入口什么的啊”，山下的一条小路直接通到山顶。
　　不像国内爬山，都是人工凿出的痕迹，
　　这条小路就像是无数次踏出来的路。
　　最下面，每一节都是很高的扁平巨石，足有3,40cm高。
　　每上一阶都很艰难，完全不像国内爬山，是沿着平坦的路绕行上去。
　　刚上100米，林予安累的嘴唇发白，满头的汗，
　　她急促喘着气，耳里心跳的咚咚作响。
　　林予安仰头，望着高挂的烈阳，散发着耀眼的光芒，
　　室外接近40度高温暴晒。
　　林予安顿时想打退堂鼓，看了眼秦清秋，心虚道，
　　“我听说，好像有缆车啊？”。
　　“林、予、安，你该不会，这就想放弃了吧”，
　　每回秦清秋叫全名的时候，林予安就知道她不高兴了。
　　“我没说不爬啊，我就是歇歇”，林予安腿肚子发软，
　　在烈日高温里，头晕眼花，眼前一阵阵发黑，有点中暑的感觉。
　　“就最开始这段很难，后面就平缓许多”，秦清秋鼓励她，
　　“吃块巧克力补充体力”，
　　她坐在林予安旁边，笑道，
　　“我这个年纪都能爬上去，你年纪轻轻的，不会爬不了”。
　　林予安撅着嘴，假装听不到，嚼着嘴里的巧克力，含糊道，
　　“清秋，你先爬着，我等会来追你”，
　　她想耍赖，偷偷坐缆车上去。
　　秦清秋一眼就识破她的伎俩，笑道，
　　“我每回带人爬山，每到这里，他们就找各种理由不想爬，你的借口不管用了”。
　　“快点，走了，等会到中午，更热”，
　　秦清秋说着，朝林予安伸出手，要拉她起来。
　　林予安看着她伸过来的手，犹豫了下，伸手握住，站起身来。
　　秦清秋的手指纤细而有力，骨节分明，指尖触到的肌肤柔腻。
　　林予安低着头，默默的红了脸。
　　秦清秋拄着登山杖走在前面，看不到林予安的神情，只是说道，
　　“不许放弃，我秦清秋的字典里，从来没有放弃两个字”。
　　林予安的手心出汗了，她不着痕迹的抽回手，叹道，“好热啊”。
　　走过最陡峭的500米后，山路变得平缓，走起来没那么吃力。
　　两人慢慢走着，不时聊着天，看到山脚的景色，变得越来越小。
　　烈日当空，汗水直冒，
　　林予安跟在秦清秋身后，就看到她的马尾甩来甩去，
　　汗水流到她莹白而纤细的脖颈，几缕发丝微湿的黏在肌肤上，
　　连身上的香水味都随着汗水，也愈发浓郁。
　　林予安挪开眼，不敢直视秦清秋。
　　新疆姑娘深邃的轮廓，异域的五官，白皙肌肤，琼鼻高挺，好看又有气质。
　　林予安看到她后背都湿透了，拄着登山杖走的专注，抱怨道，
　　“别家公司的高管都是舒舒服服坐在办公室，
　　你为什么自找罪受，40度高温里爬山？”。
　　两人刚好从狭窄的登山路走到空旷地方，挨着边上的巨石，
　　把路让给后面的登山者。
　　秦清秋仰头，喝了几口水，喉头鼓动着，
　　汗津津的肌肤，颇是诱人。
　　林予安抬手扇了扇风，好热啊，热的人脸都红了。
　　秦清秋放下水杯，看向林予安，说道，
　　“不要以为自己坐在某个位置，或是达到某个高度，就自得其满了；
　　人生，就像是爬山，不是爬一座山，你就可以俯瞰众山；
　　而眼前，有一座又一座的山，你必须不断的攀登、征服”。
　　她的眸光沉静而坚毅，
　　“这样才会激励你，永无止境的攀登高峰”。
　　林予安似懂非懂的点了点头，嘀咕道，
　　“总之就是在爬山里找斗志，我明白了”，
　　她仰着头，拿纸巾擦汗，短裤腰部都湿透了，幸好短袖是速干衣。
　　秦清秋突然抬起手，朝着林予安凑来，吓得她躲了躲。
　　就见秦清秋从她脸上取下一片纸屑，“爬山就是经历艰辛的过程，
　　最后登顶那一刻的成就感，是什么都比不过的”。
　　秦清秋取出纸巾，低头给林予安擦脸，激励的话语，温柔的语气，
　　气息喷洒在林予安的脸上。
　　映入眼底的是长而翘的睫毛，好看而深邃的双眼，
　　微翘的粉红唇瓣，在眼前逐渐放大。
　　林予安墨黑的眸子里倒映出她的样子，
　　像是澄澈碧潭倒映出的剪影，再也抹不去了。
　　林予安微微蜷着手指，
　　一种心慌意乱的感觉升起，甜蜜酸涩、失落惆怅...
　　她知道，自己心动了，
　　情不自禁的心动了，
　　不管不顾的心动了。
　　“走，走吧”，林予安磕巴的说着，急忙起身往前走。
　　“怎么？体力恢复了？”，秦清秋在后面笑道，
　　“那就继续，不到山顶不停”。
　　林予安一僵，哪里是体力恢复了，
　　她是怕继续擦脸，脸会红的瞒不住啊。
　　越到山巅，没想到林予安的体力还真的恢复了些。
　　秦清秋反而不行了，喘着气，拄着登山杖说道，
　　“长江后浪拍前浪，你们年轻人总要追上来的”。
　　林予安转过身等她，见秦清秋撑着膝盖喘气。
　　林予安犹豫了下，朝她伸出手。
　　“算你识相”，秦清秋笑了笑，借她的力，跟上来。
　　林予安没有松手，牵着她往上爬。
　　满心满眼的欢喜，什么累不累的，全都抛诸在脑后，
　　就这样，一直爬到永远，也没有关系吧。
　　两人渐渐爬到山顶，
　　林予安居然有点失落，这么快就到了啊。
　　站在山顶俯瞰来时的路，蜿蜒曲折，白云聚散，就在眼前浮动着；
　　青峰碧树，娇艳的花丛丛盛放着；
　　依偎着大西洋和印度洋的开普敦全城景致，一览无余。
　　两人走到最远的一块巨石边，林予安看着她，“留个影吧”。
　　“行”，秦清秋刚要拿起手机，
　　林予安指了指位置，“清秋，你坐那儿，我给你拍”，
　　她指挥着秦清秋坐在指定的地方，拿着手机比划着，好一阵才拍了照片。
　　秦清秋接过来一看，乐了，笑道，“怎么跟凌空坐在悬崖上一样？”。
　　“找好角度就行了”，林予安满意的看着照片。
　　“我给你也拍一张”，秦清秋拿过手机，说道，“你过去”。
　　林予安两腿直哆嗦的站在石头上，又高高的蹦起来。
　　秦清秋被逗得直乐，从照片看去，就像跳下悬崖一样。
　　“不行，不行，有点糊，重新拍一张”，
　　秦清秋说道，“这回我喊一二三啊”。
　　两人爬山全程都没有拍照，
　　结果在这块石头上，拍了好一会儿。
　　林予安坐在石头上，翻看着照片，看了一会儿，
　　她看向秦清秋，试探的问道，“可以合照吗？”。
　　秦清秋点头，两人就坐在悬崖边的石头上自拍。
　　因着爬山和烈日，两张脸都红红的，鼻尖还有薄薄的汗，
　　但笑容都很明朗，有点相似。
　　“你看我们像不像悬崖上趴着的那两只兔子？？”，
　　林予安指着悬崖边上趴着的两只灰扑扑的东西，
　　“这两只兔子也太肥了，像水獭，肉乎乎的”。
　　“那叫岩兔，别看它们坐在岩石晒太阳，懒洋洋的，其实跑的很快”，
　　秦清秋看了眼两人的合照，笑道，“我看你，就是个初生牛犊不怕虎的；
　　对很多看不惯的事情，会觉得委屈、不忿；
　　跟我年轻时也有一点像，对工作较真，
　　我啊，以前跟公司里好多人都吵过架”，
　　她垂眼看着悬崖底下盛开的花，
　　“一开始，我只想好好做事，懒得跟人打交道，
　　后来，等到我被提拔当了领导，才开始每周拉着人开会，工作汇报、讨论”。
　　“慢慢的，人的棱角会磨平，性情也慢了许多”。
　　林予安缩了缩脖子，想及秦清秋当时骂她的气势，
　　不敢想象以前的秦清秋，肯定更厉害。
　　秦清秋望着她，语气很轻，
　　“当有一天你的棱角被磨平时，你会怀念从前的自己，
　　所以，不如好好珍惜现在”，
　　林予安在想，秦清秋应该不会喜欢自己的，
　　她喜欢林予安，她就是超级自恋，迷恋年轻的自己。
　　想及此，林予安忍不住笑了起来。
　　“笑什么笑”，秦清秋拍了拍她的脑袋，
　　“跟你说道理呢，心不在焉的”。
　　“是，秦总，我记下来了”，林予安故作老实的应道，
　　嘴边笑意不减。
　　两人在山顶吃了中饭，其实已经下午3点多了，
　　差不多爬了快4个小时多，林予安又饿又累，吃了一大块牛排，
　　买单的时候她没抢过秦清秋。
　　等吃完饭，秦清秋去洗手间，林予安在外面等她。
　　等了好一会儿，才看到秦清秋举着两支冰淇淋过来，
　　“那家冰淇淋人可真多，排了好一会儿”，
　　秦清秋把香草味的蛋筒冰淇淋递给林予安，
　　自己吃了口手里的蓝色冰淇淋。
　　“你那是什么味儿啊？”，林予安最爱的是香草味，
　　她也不明白为啥秦清秋知道她喜欢香草味，
　　但秦清秋手里的冰淇淋是浅浅的天蓝色，
　　看上去很特别，她没有吃过这种口味的。
　　作者有话要说：
　　为啥秦总知道你爱吃香草味的？
　　你忘了电梯里你偷吃香草冰淇淋，被秦总看到了吗？
　　来wb看鸡予安石头起飞照。


第13章 搁浅
　　“我刚没仔细看什么味道，你要尝尝吗？”，秦清秋把冰淇淋凑到她嘴边，
　　林予安犹豫，耐不住吃货的心，伸出舌头，轻卷了下，
　　淡淡的薄荷味，味道很清冽。
　　“还是香草味的好吃”，林予安笑眯眯的望着秦清秋说道，
　　就看她微愣的盯着冰淇淋。
　　好像有点失礼，林予安抬眼看她，不安道，
　　“要不，我再去买一个？”。
　　“不用”，秦清秋摆手道，“走，下山”，
　　她的手顿了顿，咬了一口冰淇淋。
　　下桌山，两人去好望角。
　　林予安死活不肯爬山，只走到那块写着Cape of Good Hope的牌子前，
　　拍了一张到此一游的游客照。
　　“喏，那里就是好望角，当年登船到开普敦的地方”，秦清秋给林予安指着，
　　“那里立着一个灯塔，是用来纪念的，这里就是大西洋跟印度洋交汇的地方”。
　　空气里弥漫着一股奇怪的味道，混着海风吹来。
　　“怎么有味儿怪怪的，很腥，是海水味吗？”，林予安嗅了嗅鼻子，说道。
　　秦清秋带着她拐过崖壁，走到另一侧的石滩上，就看到一条搁浅的鲸鱼。
　　表皮已经被炽烈的太阳烤焦了，散发出一股掺杂着海水和腐臭的味道。
　　“是鲸鱼啊”，林予安皱眉道，“为什么没人把它送回到海里？”。
　　秦清秋说道，“每年都会有鲸鱼搁浅，因为体型庞大，送回海里的费用不低，
　　政府和景点管理都不想管，只能一点点的腐烂在这里”。
　　林予安有点不忍心，频频回头看那条鲸鱼，
　　不时有海鸥落在上面，啄啊啄的。
　　“有机会我带你去看真正的鲸鱼”，秦清秋拍了拍她的肩。
　　出来后，林予安给司机打电话。
　　司机开车接上她们，秦清秋给司机说了一个地址。
　　回来的路上，正值落日余晖，晚霞漫天，毫无遮蔽的路尽头，
　　浑圆而金黄的仿佛鸡蛋黄的太阳，就在尽头映入眼底，
　　沿海公路，落日晚霞，实在是太美了。
　　司机在一个海边商场把两人放下，自己找地方吃东西去了。
　　落日快要沉入海底，映的天际祥云从赤金色转为幽蓝色。
　　天空跟海水相映相成，晚上的灯火逐一亮了起来，
　　海边的摩天轮亮起灯光，缓缓转动起来。
　　“每次爬完桌山，我都喜欢过来坐坐”，
　　秦清秋带着林予安在一间海边的餐厅坐下，
　　“这家的牛排很好吃”。
　　点点灯光如星辰般游动，耳畔是海浪一声声的拍打着礁石，
　　徐徐海风拂面而过。
　　不远处是摩天轮，有乐队在演奏着音乐，说笑声、喧闹声，
　　有的桌子喝的起劲的人，跟着音乐舞动着。
　　不得不说，秦清秋可真是会选地方。
　　秦清秋点了红酒，服务生先倒了小半杯让秦清秋品酒，
　　她摇了摇酒杯，闻了闻，才一口抿掉，朝着服务生点了点头。
　　服务生这才给秦清秋和林予安倒了大半杯。
　　两人边喝着酒，边聊天。
　　秦清秋用叉子叉了块牛排到嘴里，小口吃着，抬眼问她，
　　“要是没有我在，你现在干什么呢？”。
　　林予安想了想，“通常节假日的话，保姆会请假，
　　这个时候应该躲在House里吃泡面”，
　　看秦清秋在笑，林予安就反问她，
　　“那你又在做什么呢？在开会？”。
　　秦清秋摇头道，“要是节假日没事的话，
　　我也会什么都不做，躲在房间里吃泡面”，
　　“啊，真的啊？”，林予安为难道，
　　都是公司总裁了，还要吃泡面。
　　“真好骗”，秦清秋笑的眼睛都弯了，闪着狡黠的光，轻笑。
　　果然，林予安懊恼的看着她，
　　像秦清秋这种人，就是个享受生活的，
　　她又挑食，连保姆做的饭都看不上，她能吃泡面？
　　林予安狠狠的咬了口牛排，嚼的很凶狠，让秦清秋笑的直不起腰。
　　两人吃完饭，沿着海边散步，这是林予安头回出来遛弯。
　　平时，就连离宿舍800米外的超市，林予安都不敢去。
　　听说以前有人晚上走路去超市买东西，就被人抢劫了。
　　海外的人都很爱抢中国人，有钱，怕事，
　　通常都是花钱消灾，不会反抗的。
　　“这一片都是白人居多，附近也有保安，所以比较安全”，秦清秋说道，
　　“其他地方，你还是不许独自出来，听见没？”。
　　林予安应了声，突然想起陈琴曾经说过，秦清秋以前被人持枪抢劫过。
　　“你真的被抢过吗？”，林予安抬眼问道，
　　“像我这种常年在海外出差的，这很正常”，秦清秋轻声说道，
　　“上周二，我不是跟老马他们去中餐馆吃火锅吗？
　　结果中餐馆关门了，听说前一天被凶徒持枪抢了，
　　把老板打的头破血流，还关了好几个小时，逼问保险箱的密码”。
　　“啊，这事我怎么没听说？”，林予安吓到了。
　　“本来我们是那天要去吃火锅的，刚好开会太晚，就改到周二，刚刚好错过”，
　　秦清秋也有点后怕的说道。
　　林予安脸色苍白，她不敢想象，
　　要是秦清秋真的遇到这种情况，该是怎么样。
　　身为三丰的高管，看起来，也没有想象中的轻松啊。
　　“以前去过巴基斯坦、利比亚...”，秦清秋缓缓说道，
　　“时不时就断电、停水，还有恐袭..”，
　　“至于中西非呢，有疾病，还有租的车里都有跳蚤，
　　每回见了客户高层，回来一看，腿上被跳蚤咬的全是包”。
　　林予安望着秦清秋，突然有点崇拜她。
　　以前是把她当目标，现在更像是一个偶像、女神，
　　她无畏无惧，年轻时就敢只身闯非洲，
　　身为高管，也会去战乱、疾病国家。
　　“你知道吧，我有个理想”，秦清秋看着浩瀚的大海，
　　“要把国货卖到全世界，要让三丰的产品销售到每一个国家去”。
　　她坚定说道，“为了实现这个理想，
　　我愿意抛下舒适、安逸的生活，并为此而奋斗终生”，
　　林予安听得竟有几分热血沸腾，听秦清秋说道，
　　“三丰已经在许多国家都派遣了员工，大家都在海外奋斗着，
　　我，又有什么理由，不来看看他们，不来支持他们呢？”。
　　秦清秋回头看林予安，“况且，何处不是风景？
　　南非有治安的危险，却也有让人心醉的美景，
　　避开了危险，却也无法欣赏到别样的景色”。
　　林予安直直的看着她，轻声说道，
　　“前有先锋开路，我们后来者当竭尽全力，
　　为三丰奉献出一分微薄的力量”。
　　皎洁月光洒落，铺泄在海面，海风吹拂着她的发丝，隐隐传来小提琴的悠扬声音，
　　秦清秋的眸光坚定而执着，那是一种让人敬佩的憧憬，让林予安心折。
　　两人聊了许多，司机才送他们回去了。
　　回来的路上，林予安没说什么话。
　　秦清秋那副模样在她脑海里盘旋不已，
　　每每想起，便觉得心跳加速，脸皮发烫。
　　走到院子里，两人站在院子里，月光洒落，互道晚安。
　　林予安想要转身，秦清秋却没动，
　　她看到秦清秋的眼底流淌着，一闪而过的东西，
　　流逝的太快，她没有捉到。
　　她想，秦清秋好像有什么话想说，却没有说。
　　第三天，秦清秋一大早就来叫林予安。
　　爬了一天山，林予安浑身都要散架了，躺在床上不肯起，
　　直到秦清秋来敲门，她才苦着脸开门。
　　“走，今天换个地方玩”，
　　秦清秋穿着红色冲锋衣，戴着小圆帽，精神奕奕的。
　　现在的领导啊，精力可真好，林予安哀叹。
　　“放心，今天不用走路”，秦清秋看着一脸愁容的林予安，安慰道，
　　“先把早饭吃了，我们晚点去海边吃新鲜的海鲜”。
　　林予安在后排挨着秦清秋，脑袋一点点的打着瞌睡，
　　她穿了一件橙色的防晒衣，里面是短袖，白色遮阳帽，戴着墨镜，正好遮光。
　　睡着睡着，林予安觉得还挺舒服的，打了个哈欠，
　　睁开眼，就发现自己居然靠在秦清秋的肩上，
　　顿时啪的坐的笔直，鼻尖还残留着秦清秋身上的馨香。
　　司机先送她们到一个海港的地方，
　　渔船捕捞着新鲜的鱼虾，周围一排都是餐馆。
　　秦清秋点了虾和鱼，“少吃点，等会要坐船，怕你会难受”，
　　林予安握着虾的手顿了顿，“要坐船？”。
　　秦清秋笑着看她，“对啊，出海，带你看真正的鲸鱼，
　　不是搁浅的那条，而是在海里自由自在游曳的鲸鱼”。
　　林予安眼睛一亮，竟有几分期待了，激动的问道，
　　“真的可以看到啊？！”，
　　“吃完我们就坐船出海去”，秦清秋看到服务生递来账单，伸手就要接，
　　被林予安夺了过去，每次秦清秋让抢着买单，搞得她很不好意思。
　　总算抢到一回，“今天我来买单吧”，
　　“你毕业没多久，哪能让你掏钱”，这是秦清秋的原话。
　　“没事，可以报销，招待领导的业务...费..”，
　　林予安脱口而出的话，
　　在秦清秋的眸光里，硬生生吞在了嘴里。
　　“好你一个林予安，都学会来这套了啊”，
　　秦清秋手臂一抱，审视的目光看着她。
　　作者有话要说：
　　小滑头已经学会了报销招待领导的业务费...
　　秦总：嗨呀，好的不学，坏的学的挺快...
　　下一章出海了..
　　继续去微博看搁浅的鲸鱼和海边餐厅照...
　　这是一篇谈恋爱+非洲旅游的文，嚯嚯


第14章 鲸鱼
　　林予安心虚了，嗫嚅道，
　　“行政跟我说的，请领导吃饭，可以报销”。
　　秦清秋拍了拍她脑袋，“我现在可是在休假，不是工作，费用自行承担”。
　　林予安瞥了瞥账单，琢磨着拿钱包，“那就算我请你吃吧”。
　　秦清秋无奈摇头，拍开她的手，“我不用你请，收回去”。
　　林予安悻悻的收回钱包，
　　“那也不能老是让你买单啊，怪不好意思的”。
　　秦清秋没理，打量了她一下，“你穿的有点少啊”。
　　“不少了”，林予安说道，
　　“外面40度呢，我这穿着防晒衣还热呢？”，
　　她看着秦清秋穿着冲锋衣，系着围巾，皱了皱鼻子，
　　“你穿这么多，不热啊？”。
　　“海上风大”，秦清秋说道，
　　“南非这天气，只要没有太阳的地方，风大，吹得冷”。
　　林予安觉得她小题大做，
　　她连防晒衣都想脱了，太阳晒得太热。
　　没想到上了船，林予安才明白，果然还是老马识途，
　　不是，是秦总有丰富的经验。
　　两人买了船票，上了船，选了个最好的位置，就在船头的尖角。
　　船一开动，海风飒飒吹来，把林予安冻了个哆嗦。
　　太阳时隐时现，一会儿躲到云层里，
　　海风凛冽，吹的帽子都快掉了，
　　林予安捂着帽子，防晒衣吹的贴在身上，透过去，吹到骨子里了。
　　船头乘风破浪，劈开海面，站在船头颠簸着。
　　一开始林予安还能忍耐，船极快的开着，等到了某个地点后。
　　工作人员拿出无人机，遥控着掠过海面，寻找鲸鱼的位置。
　　船停在海面上，随着海浪一下一下的摇晃着。
　　本来凛冽的海风吹得林予安发冷，鼻涕都快流出来了，
　　现在船失去动力，随着浪颠簸着，
　　她脸色苍白的晕船了。
　　“我进去坐会”，林予安跟秦清秋说了声，恶心反胃，难受极了，
　　走到船舱，挡住不少冷冽海风，稍微好受点。
　　所有人都在船舱外，扶着围栏，激动的找寻着鲸鱼的身影，
　　唯有林予安缩在角落里，又冷头又晕，还泛恶心。
　　秦清秋走进来，看了看林予安，
　　从包里把保温杯拿出来，“晕船了？喝口水”。
　　林予安哆嗦着，喝了一口水。
　　秦清秋摸了摸她的手，“这么冰，很冷吗？”，
　　“有，有点”，林予安勉强笑了笑，说道，
　　“没事，我坐这儿就好了，你去看吧，不用管我”。
　　话音未落，秦清秋就握着她的手，
　　手一揽，搭着她的肩，把她抱在了怀里，
　　“这样呢？有没有好一点？”。
　　属于秦清秋的香水味弥漫在鼻尖，
　　温暖而柔软的怀抱，一点点的温暖传了过来。
　　林予安有点害羞，还好船舱没有人。
　　她安静的缩在秦清秋怀里，交握着的手，慢慢暖和，好受很多。
　　船舱里挂着一个电视，实时播放无人机拍摄的海面。
　　两人静静的看着电视，什么也没说。
　　过了一会儿，电视里的海面闪过一抹阴影，
　　就听得工作人员喊了声，船朝着一个方向开去，
　　开着开着，就听得有人的欢呼声。
　　随着船的靠近，电视里的阴影越来越清晰，
　　依稀能看到一条鲸鱼的模样。
　　“找到鲸鱼了！”，林予安激动的站起来，“我们去看看”。
　　秦清秋在后面摇头，跟着她走了出去。
　　大家都很兴奋，不时有小孩子惊呼的声音，
　　林予安垫着脚，就看到体型庞大的鲸鱼，在远处缓缓游过。
　　船立刻启动着，跟着鲸鱼而去。
　　林予安扶着栏杆，半个身体都快探出去了，
　　秦清秋在她身后，含笑的看着她。
　　就听得闷声的叫声，然后就看到一股水柱喷射而出，
　　众人都欢呼起来，水柱落到空中，
　　刚好变成水雾，在光线的折射下，七彩光芒。
　　“清秋”，林予安笑着回头，
　　就看到秦清秋正两手搭在栏杆上，把她拢在身前，温柔的说着，
　　“小心点，别光顾着看，掉下去了”。
　　林予安看到她近在咫尺的脸，愣了愣，耳根子通红，
　　她极快的转过身，耳朵烫的快烧起来了。
　　左边有人在喊，“海豚”，
　　林予安扭头一看，就看到两只白海豚跟着她们的船一起跳跃着，
　　她激动的都快跳起来，一把抓住秦清秋的手，
　　“快看，有两只海豚，跟着我们”，
　　秦清秋也探过身，她的长发被风吹拂过，扫过林的脸颊，
　　淡淡的香水味，还有说话的气息就在耳边，
　　林予安不敢回头看她，
　　目送着两只海豚渐渐游远，直到消失在海里。
　　看完鲸鱼的兴奋感持续着，让林予安回程的船也不太晕了，高兴的拿着手机拍着大海。
　　秦清秋拉她坐回船舱，摸了摸她的手，问道，“还冷吗？”。
　　林予安喝了一口热水，“好多了”，
　　幸好秦清秋带了保温杯。
　　她喝完才发现这个问题，顿时脸就红了。
　　秦清秋看着她嘴唇苍白，两颊又泛着淡淡的红晕，不由笑道，“高兴么？”，
　　“嗯”，林予安点头，激动说道，
　　“鲸鱼喷出水雾倒映出彩虹了，你看到两只白色海豚了吗？一直跟着我们”。
　　“我来过几回，倒是没见到海豚离这么近的”，
　　秦清秋笑着接过林予安手里的保温杯，自己也喝了一口。
　　林予安连耳朵都红了，偏头假装看外面的海。
　　她脸皮薄，是真的薄，白皙肌肤隐隐可见底下的青筋，
　　稍微一窘，体温上升，就会脸红。
　　有时候，她实在没办法，就跟自己对话，
　　冷静冷静，别脸红，但是脸红真的是不由她。
　　坐完船回来，司机已经在等着了。
　　已经过了饭点，林予安打算请秦清秋去吃饭，她却说要回去，
　　林予安以为她累了，让司机在外面打包吃的回来。
　　结果等到林予安洗澡出来，就闻到厨房扑鼻的香味，
　　她惊讶的走到厨房，帮忙洗碗，
　　看到秦清秋连衣服都没换，问道，“清秋，你不累吗？”。
　　“我看你这两天都没吃中餐了，肯定不习惯，所以随便做两道菜”，
　　秦清秋把锅放在灶头，放在一旁，
　　“我先去洗个澡”，“你帮我看着火”，
　　“做饭我不会，看火还是会的”，林予安笑着应下。
　　等到秦清秋洗完澡，换好衣服下来，
　　就看到林予安坐在小板凳上，拿着手机，不时抬头看看火，
　　两条细长而白皙的脚，搭在地上，脚趾不时还动一动。
　　洗完澡吹干的柔软头发，翘起一缕，
　　随着她的动作，一晃一晃的。
　　秦清秋忍不住抬手揉了一把她的脑袋，笑道，
　　“你估算好时间就行，还真的就坐在这里盯着火啊”。
　　林予安抬头朝着她灿烂一笑，青春洋溢的白皙脸上，
　　露出毫无城府的笑容，干净的没有心计。
　　秦清秋愣了瞬，静静看着眼前的人，
　　宽松的白色短袖，半露出纤细的锁骨，浅蓝短裤下两条白皙的腿，
　　挂着人字拖，身上带着淡淡的沐浴香味。
　　她忍不住又揉了一把林予安的脑袋，叹道，“年轻可真好”。
　　“你又不老，老把自己说的很老似的”，林予安咧嘴笑道。
　　“我可比你大了快十岁”，秦清秋说道，
　　“经常东跑西跑的，皮肤都糙了”，
　　林予安看着她刚洗完澡后的素颜，比起化完妆后的成熟，
　　其实感觉小了很多，皮肤状态很好，白里透红，哪有她说的糙。
　　“没有啊，挺好看的”，林予安实话实说，脸上认真。
　　“好看？”，秦清秋眸光一挑，似笑非笑，“我好看吗？”。
　　林予安突然不好意思了，扭过头，岔开话题，
　　“锅里应该差不多了吧”，
　　秦清秋扬唇，“好了不逼你，免得怀疑你对领导进行PMP行为？”，
　　“什么PMP行为？”，林予安回头看她，一脸疑惑。
　　“拍马屁”，秦清秋笑道，
　　“老实讲这两天跟你出去疯吧，还真让我有点回到从前的感觉，很放松、自在”。
　　林予安端着锅往外走，
　　“很久没这种感觉了”，秦清秋拍了拍林予安的肩膀，语重心长说道，
　　“小姑娘，好好干”。
　　“干什么？快吃饭了”，林予安随口说了一句，
　　话刚出口，她就觉得有点不对劲，回头解释道，
　　“我是说啊，工作以后再干，先吃饭”。
　　秦清秋抿着唇，沉默片刻，突然笑的直不起腰来，
　　笑声如玉珠般坠落在金盘，“你真是，太好玩了”。
　　林予安尴尬的站在原地，满脸通红，
　　不知该说什么，匆匆忙忙的走出去了。
　　两人吃完饭，今天秦清秋难得没喝酒，说是晚上有两个会要参加。
　　“啊，晚上加班开会啊”，林予安说道，“这边的晚上，国内都很晚了”。
　　“等国内上班，有重要的问题要处理”，秦清秋眉毛一挑，
　　“不然你以为我白天能放心出去玩，都是在晚上处理那一堆事情呢”，
　　秦清秋翘着腿，脚尖一点一点的，人字拖就晃荡着，戏谑道，
　　“我干不好工作，也会被开的哦”。
　　林予安望着她好看的脸，做事能力强，长的漂亮，
　　会做饭会说话，这么优秀的人，什么人才配得上她啊？
　　当然她不敢直接问秦清秋有没有对象，除非她吃了豹子胆。
　　作者有话要说：
　　让我看到你们甜甜的姨母笑~~
　　本周上榜，我又回归了...
　　微博最后一波鲸鱼照片，南非游记就结束了..
　　感谢在2020-02-17 20:32:53~2020-02-20 19:54:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：爱死喵的猫奴宝宝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：爱死喵的猫奴宝宝 40瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 回国
　　据林予安这些天的观察，她觉得秦清秋直女的可能性非常大。
　　就像林夏一样，只有直女才会毫不在意两个女生之间牵手、抱抱，
　　而她，做不到很坦然的跟女生牵手、拥抱。
　　总会带着一丝害羞和不自在。
　　林予安觉得现在跟秦清秋朋友般的相处，就很不错了。
　　她是这么想，可心底的小小安，还是会问，
　　你当真不喜欢她吗？
　　当然喜欢，谁不喜欢秦清秋这样优秀又漂亮的女人，
　　她喜欢，陈琴、王牧、高飞、李勇，
　　他们都是秦清秋最忠实的部下。
　　秦清秋惯会笼络人心，谁不是甘心为她卖命。
　　“发什么呆？”，秦清秋喊了她一声，
　　林予安赧然的笑着，秦清秋的个人魅力、领导力、影响力，
　　都让她像一个发光体，让所有人都忍不住想朝着她靠拢。
　　“明天咱们去哪儿玩？”，林予安问道。
　　明天是本地假期的最后一天。
　　如果秦清秋继续留在南非的话，明天她就请假，继续陪着。
　　其实林予安这两天折腾的也累，
　　第一天爬山，第二天出海，铁打的身体也受不住啊。
　　但是一想到要跟秦清秋出去玩，
　　她就不在乎了，满心满眼的期盼。
　　“我说了要出去玩吗？”，秦清秋优雅的伸了懒腰，舒展着颀长的身段，
　　“有点累呢？”。
　　直到看着林予安的眼里慢慢浮现出失望的神色，
　　她这才笑道，“轻松点，去企鹅岛转转就好”。
　　林予安脖子一伸，奇怪道，
　　“企鹅不是在南极吗？这里可是40度的夏天啊，哪里来的企鹅”。
　　秦清秋笑着看她，“我骗过你吗？”。
　　林予安摇头。
　　“那就对了，为了感谢我，明天的早饭，你来做”，秦清秋提要求。
　　“我觉得保姆做的早餐挺好吃的”，林予安满脸认真。
　　秦清秋脸一板，“现在我就已经叫不动你了吗？”，
　　“好的，秦总，请您吩咐”，林予安立刻低头，
　　“想吃吐司、麦片，还是包子、鸡蛋、热牛奶呢？”。
　　“都要！”，秦清秋大手一挥，豪气干云。
　　吃完饭，两人各自回房间。
　　林予安处理完邮件，翻看着手机里的相片，
　　把两人在桌山的合照通过邮件发给了秦清秋。
　　以前处理工作时，只要看到秦清秋的邮件ID，都会忍不住的抖一抖。
　　发任何的邮件都要斟酌再三。
　　因为她亲眼目睹，曾经有一个人回的邮件太随意，
　　被秦清秋在邮件群组里毫不客气的骂了一通。
　　很快的，秦清秋就回复了邮件，简简单单三个字，有点丑。
　　可见秦清秋一直在处理邮件。
　　虽然是有点狼狈，汗津津的脸，被太阳晒得通红，可是笑容很灿烂。
　　林予安敲了一行逗趣的字，想了想，又觉得不太妥当，
　　有点像在调戏领导，她就删掉了。
　　想来想去，她不知道该回复什么，最后回复一个笑脸的表情。
　　秦清秋没有回复。
　　第二天一大早，林予安早早起床。
　　她做饭不在行，好歹早饭还是没问题的，
　　冲麦片，煮鸡蛋，加热包子牛奶，再烤两片吐司。
　　看了眼手机，都快10点了，
　　秦清秋精力旺盛，平时差不多6，7点就会起床，
　　估计是昨晚开会太晚了吧。
　　林予安敲了敲秦清秋的门，没人应。
　　“清秋”，林予安推了推门，
　　门突然开了，里面的私人物品都没了，只剩下空荡荡的房间。
　　林予安给行政打电话，才知道快天亮时，司机接了秦清秋去机场回国。
　　“啊，走了啊”，林予安有点失落，踱步回房，
　　才看到她房门上贴着一张小纸条，是秦清秋的字，飘逸好看，
　　写着我有事，先走了。
　　就这样，秦清秋从南非不告而别。
　　这些日子的相处的回忆，都深刻印在林予安的脑海里。
　　在夜深人静时，如电影画面般，反复不断的播放着，嘴边漾出浅浅的笑意。
　　秦清秋走后的每一天，林予安都在想她。
　　想她说过的每一句话，
　　想她的一颦一笑，
　　想她的一举手一投足。
　　那些美好和想念就是一坛酒，
　　随着时间的过去，不会消失，反而越发浓烈。
　　不知不觉间就到了年底。
　　今年的圣诞节，南非的一个重要客户居然邀请林予安去参加圣诞派对，
　　这让她受宠若惊。
　　听Jack大叔说，客户已经快两年没有邀请过三丰的人参加了。
　　林予安订制了带着三丰LOGO的日历，特色的中国风礼物，作为圣诞礼物。
　　她也在Jack的监督下，去买了一身小礼服。
　　“南非虽然不过圣诞节，但这家公司的老板是欧洲人。
　　圣诞节是他固有的传统，很重视，你不能穿的太随便”，
　　Jack对着林予安说，“Ann，我原本觉得你年纪太轻;
　　客户跟我说，你像个小孩子，
　　但是，我发现客户对你很重视，或许，这是一件好事”。
　　林予安笑着点头，“客户重视我，除了平日工作作风外，
　　我想，还是三丰的管理层，在过去一年里，表现出的态度和方式，
　　在挽救我们造成的错误，在一点点重新恢复客户的信任，
　　而最重要的是，客户需要我们的产品，
　　在他们的合作者里，三丰很具有竞争力”。
　　Jack拍着她的肩，“Ann，我们一起努力”，
　　“拿下订单！”，林予安笑着握紧拳头。
　　“正好，我们在圣诞节前，组织宣贯会，再给客户推荐一下新产品，
　　我听说他们最近有往新的领域发展趋势，而这块是我们新产品的强项”。
　　“你总是做的很好”，Jack笑着应下。
　　其实以Jack的资历是可以做主管的，但是，因为语言问题，
　　和总部接洽工作时，毕竟中国人比较方便。
　　所以当地主管都是中国人接任，Jack一开始对林予安也是不服的，
　　就等着她一个小姑娘熬不下去，自动离开。
　　没想到林予安在南非一呆就是大半年，而且跟客户的接洽都很得体，
　　至少没出过什么差错，技术问题也熟悉。
　　夏天的圣诞节，确实不是很有气氛，但客户CEO老大toris还是很高兴。
　　他拉着林予安跳了一会舞，
　　林予安红着脸，险些踩到他的脚，这才讨饶的求放过。
　　圣诞晚会后，Toris让林予安等他上班后，
　　到办公室谈论几款产品的性能，看看是否满足需求，林予安立刻答应下来。
　　拿到客户的需求后，林予安立刻组织国内研发部门进行答疑，
　　把指标、参数等反复确认后发给客户。
　　忙碌的日子过的很快，林予安每天忙到晚上，才会躺在床上。
　　想一会儿秦清秋，然后睡觉。
　　她还记得秦清秋说她的理想，
　　说她把希望寄托在她们这些新鲜血液里。
　　她达不到秦清秋那样的高度，
　　但她想，眼下她做的每一点一滴，不都是在作出一分努力吗？
　　看着南非一点点的变好，
　　这里面难道就没有三丰的努力，没有她的努力吗？
　　这种成就感，不是每个月的工资可以换来的，
　　而是为援助非洲出力，真的很棒。
　　转眼间，就快到春节了。
　　驻外的员工都要回国进行工作汇报，顺便可以休假回家过年。
　　回国的心情非常迫切，林予安先回S市，到公司报道。
　　“小安回来了“，李勇惊喜的拍了拍她的肩，“瘦了一点”。
　　唐冉从格子间露出头来，笑道，“气色挺好的，看来过的不错”。
　　“老规矩啊，海外回来的请吃饭”，林萧起哄道，
　　“没问题”，林予安放下一包牛肉干，
　　“没什么好带的，给你们带了点牛肉干”。
　　林予安回到非洲科室，也给他们带了一包牛肉干。
　　许久不见，加上工作交叉少，科室矛盾也没那么深了。
　　老油条们笑着说了几句话，赵飞依旧是那副嘴脸，
　　林予安懒得理他，表面客套几句。
　　林予安去见陈琴，她白头发又多了点，
　　陈琴爱操心，有时控制不住脾气就容易爆，头发白的快。
　　明明跟秦清秋差不多年纪，她就显得老许多，
　　一是工作，二是家庭小孩。
　　“陈部，我回来了”，林予安高兴的打招呼。
　　其实林萧、唐冉都有点怕有点凶的陈琴，
　　但陈琴很喜欢林予安，所以她在陈琴面前轻松一点。
　　陈琴抬头，笑着打量着她，“成熟点了，怎么样啊，在南非？”，
　　“还行，挺好的，谢谢陈部给我带的火锅底料，救了我的命”，
　　林予安笑着说道，“晚上请大家一起吃饭吧，陈部有时间吗？”，
　　陈琴放下手里的笔，“是不是林萧又起哄让你请客啊，
　　你这刚出去挣点钱，请什么请”。
　　“没事，很久不见大家了，正好一起聚聚”，林予安无所谓道。
　　“这样吧，明天中午吃，部门出钱，就当搞凝聚力活动”，
　　陈琴挥了挥手，“我这还有点事，你先忙去”。
　　“好的，陈部”，林予安刚要走，又转过身，给她放了一包牛肉，
　　“南非带的牛肉”。
　　“是不是风干的生牛肉干，拿走拿走”，陈琴嫌弃道，
　　“回回他们都带这个，我可不吃”。
　　陈琴说话真的是直接，林予安也习惯了，还劝了劝，
　　“真的挺好吃的”，
　　“拿走”，陈琴看都不看，“下回别带礼物了，浪费钱”。
　　作者有话要说：
　　结果，那包生的牛肉干在办公室摆了一个星期，都没有人吃..
　　只有本人一个人吃光了...
　　后来，寄给老爸的生牛肉干，给老爸拿油炸了，裹上芝麻，做成了麻辣牛肉干，哈哈
　　今天秦总虽然走了，但明天秦总会出现。


第16章 冷遇
　　林予安应了声，走出陈琴的办公室。
　　路过走廊就听到里面拍桌子的声音，
　　她站在门口，透过透明的门，
　　看到秦清秋站在最前面，面色冷凝，气势凌人，
　　薄唇不断翻动，显然是在骂人。
　　这时，林予安才明白陈琴说的，
　　那次秦清秋骂她，是真的有收敛的骂了。
　　会议室里的秦清秋满脸怒意，拍着桌子，
　　声色俱厉的朝着底下七八个各部门的主管骂着。
　　所有人噤若寒蝉，财务部的马昆刚想开口，
　　就被秦清秋骂得闭上了嘴，满脸尴尬。
　　过了会，秦清秋推门往外走，七八个人围着她。
　　“我告诉你们，欧洲货物的事搞不定，你们就给我滚蛋！
　　欺上瞒下，眼看着事情包不住了，才来找我闹”。
　　秦清秋余怒未消的骂着，旁边的人七嘴八舌的应着。
　　一群人簇拥着秦清秋走了，林予安站在角落里，望着她的背影。
　　刚才那样的秦清秋很有气场，性格泼辣，
　　跟南非温柔的秦清秋，截然不同，
　　可都同样让人倾心。
　　就是凶了一点点，林予安嘟囔道，
　　闻到香风扑面而至，高跟鞋蹬蹬蹬的声音近在眼前。
　　她抬头，就看到秦清秋掉头又一个人过来了。
　　秦清秋刚才看到自己了吗？
　　所以专程回来的吗？
　　林予安脸色一喜，心里甜蜜满涨，上前喊道，“清秋”。
　　秦清秋的脸上还带着未褪去的余怒和冷凝，
　　听到声音顿住了脚，抬眼看到林予安，
　　眼底冷寂的，朝着她点了点头。
　　“以后在公司叫秦总”，秦清秋淡淡地说了一句，
　　“对不起，我。”，林予安的话没说完，
　　就听的会议室传来手机铃声，
　　秦清秋快走两步到会议室，把落下的手机拿上，说道，
　　“你好，我是秦清秋”，
　　她脚步极快的，高跟鞋蹬蹬蹬，风风火火地走了。
　　原来是回来拿手机的，自作多情了。
　　林予安垂眼，嘴里泛苦，自嘲的笑了笑。
　　自以为是的林予安。
　　以为在南非，秦清秋对她的好，
　　就代表着她可以跟秦清秋很亲近。
　　以为在休假时，秦清秋可以不顾身份，跟她轻松谈话，
　　就代表着她可以亲昵的喊着她的名字。
　　在公司，她毕竟是总裁啊。
　　不管如何，都抵消不了，身份上的差距。
　　林予安的心沉甸甸的，难受的紧，
　　大半年的想念，回国前一周她就兴奋的睡不着觉，
　　想着再见到秦清秋，会跟她说什么，她会答什么。
　　包里还装着给秦清秋的礼物。
　　原本打算等着找机会给她的。
　　那是一对白海豚的泥塑，做工比较粗。
　　是她后来去南非海港买的，跟那时出海看到的白海豚很像。
　　现在来看，礼物是送不出去了。
　　年终汇报大会是三丰在S市靠海的地方租的会议厅，
　　订了酒店，把各个国家的代表都集中起来。
　　工作汇报、培训，到年底了，也做一下凝聚力建设，
　　大家聚在一起增进一下感情。
　　晚上，林予安在公司加班准备PPT汇报，顺便跟南非客户交流问题。
　　Jack微信给她发了好消息，说是Toris审批了她发过去的三丰报价，
　　预计先下1个900万美金的订单，后面如果有规划，再额外下PO。
　　Jack刚说完，林予安就收到Toris的邮件，
　　表达合作意向，并让部门准备详细的文件进行签署。
　　林予安站起身，看着四周没人，才激动的握拳，挥舞两下，高兴的笑了。
　　她把邮件知会给了陈琴，没有邀功，
　　就说感谢总部一年的支持，能顺利拿下这个订单。
　　陈琴回复了她的邮件，恭喜她拿下订单，然后抄给了一堆领导。
　　林予安看到秦清秋的名字也在里面。
　　她会不会为自己高兴呢？
　　林予安苦恼地揉了揉头发，如果这也要纠结，
　　那她得纠结秦清秋是为了拿下南非的订单高兴，还是为林予安高兴。
　　疯了，林予安觉得自己入魔了，
　　入了秦清秋的魔障。
　　为期一周的汇报培训，林予安拉着行李入住三丰在海边租的酒店。
　　李思也从东南亚回来了，早早就约好了要跟林予安住1个酒店房间，
　　她拉着林予安一个劲的聊，高兴的不的了。
　　“晚上我们好好聊”，李思拍着她的肩，
　　“你都不知道越南的男人有多猥琐，姐姐我真是无语了”。
　　因为南非客户的订单，让林予安的汇报PPT多了亮眼的一笔。
　　赵飞和陈琴也迅速调整胶片，把科室和部门的亮点着重点了出来。
　　第一天是员工向科室，各科室向部门的汇报，但陈琴都会参加。
　　赵飞完全没有管林予安的胶片，就等着看她这个毕业生的笑话。
　　但之前实习时，林予安跟着李勇做过汇报胶片，做出来的成果不差，
　　最重要的是南非订单，光这一项就得到了陈琴的首肯。
　　科室汇报时，林予安也参加了，
　　看到赵飞口沫横飞的说着他们对南非的支持有多重要，
　　对拿下这个订单，做出了多么大的贡献。
　　陈琴脸上没什么表情，难得的夸了非洲科室。
　　第二天是各部门给总裁的汇报。
　　高层级的汇报会，林予安是没资格参加的，赵飞也没资格。
　　只能是陈琴代表部门向高层汇报。
　　白天工作汇报，到了晚上，就是自发的聚餐。
　　第1天晚上李思拉着她，还有王雷、陈柯、李勇等，
　　几个关系比较好的人去外面吃乳鸽喝酒。
　　喝到大半夜，林予安跟李思相互扶着回去的。
　　第2天白天高层级部门汇报，普通员工就在酒店里接受公司的培训。
　　来的是三丰培养的讲师。
　　林予安想起进公司刚参加外部讲师培训时，
　　秦清秋站在台上说，她希望将来，三丰也能有自己的讲师，
　　对内传递经验教训，对外分享优秀案例。
　　没想到，短短一年，她真的做起来了。
　　不仅鼓励一大批有经验的老员工进行讲师认证，还开发大量的培训课程，
　　给驻外同事进行线上培训。
　　林予安很佩服秦清秋的做事能力，
　　她想要做的，就能立刻落实，迅速取得一定的成绩。
　　培训课后，林予安被非洲科室的拉去参加聚餐。
　　因为南非订单的汇报，赵飞受到领导表扬，
　　虽然他依旧没有提林予安的名字，但大家都知道是林予安做的。
　　其他非洲国家的同事也回来了，偶尔工作会有交道。
　　有种见网友的感觉，尤其是去艰苦的中非和西非的同事，性格挺沉稳憨厚。
　　他们都很惊讶，没想到林予安年纪轻轻，就敢到非洲。
　　同在非洲混，大家都有种非洲情节，格外惺惺相惜。
　　因为都知道，在非洲实在太不容易了。
　　气氛很热烈，非洲的同事很能喝，一杯杯的见底。
　　他们恭喜林予安拿下南非的订单，还给林予安敬酒。
　　赵飞在旁边阴阳怪气的说着，
　　“我们小林确实有点本事的，非洲的男人都能搞得定”。
　　说的怪恶心的，林予安也懒得理他。
　　当众故意说着暧昧的话，哗众取宠，果然惹得众人哄堂大笑。
　　“小林还是个小姑娘，不能这么说，她哪里受得了那些黑人呢？”，
　　科室的老油条又在打趣，满脸通红，泛着油光，闪烁着猥琐的眼神。
　　“我喝的差不多了，先回去了”，
　　林予安知道跟这帮喝的半醉的老男人，
　　说话没什么意思了，借故要离开。
　　以前跟非洲科室的人吃饭时，赵飞、马建他们就很爱开黄腔。
　　一开始林予安很不自在，觉得不好意思。
　　后来她明白，这世上，总有人在会不断试探你底线。
　　你退一步，他们就会进两步，逼到你忍无可忍；
　　要么接受，要么翻脸。
　　所以，有一次吃饭，他们说起林予安没找男朋友，翻来覆去的开玩笑。
　　科室的马明笑说，
　　“我们予安没谈过恋爱，很容易被男人骗上床的哦”，
　　赵飞工作油腻，是个气管炎，不爱开带色的笑话；
　　马建老油条，知道分寸，看到林予安沉着脸不吭声，就不说了。
　　马明喝了酒就来劲儿，没完没了的开玩笑，
　　“女人啊，就这几年的青春，过了后，要找的只有老男人了。
　　不过呢？老男人技术好，会疼人的，试试也不错啊”。
　　其他人跟着笑，林予安笑不出来，直接拉脸反驳对方一句，
　　“你这么爱开玩笑，我真该录下来给你老婆听听”。
　　那人直接傻掉，林予安重新笑了笑，
　　“让你老婆看看她老公是个多风趣幽默的人”。
　　那人悻悻的笑了，没说话，就这么带过去了。
　　后来，马明就不太开林予安的笑话了。
　　林予安知道，这些男人在非洲憋久了，总要开点玩笑什么的。
　　她能躲就躲，躲不过呢，就面无表情的听着。
　　你越是不好意思，越是去回应，
　　他们反而更有兴致，这大概就是男人的劣根性吧。
　　“科长都没发话，你怎么能走呢？”，
　　赵飞不乐意，伸手拉她，好像不给他面子似的。
　　“人家女孩子，在外面喝酒太晚不好，先回去吧，
　　老赵，你想喝，来我陪你”，
　　非洲同事赵先给林予安解了围，摆了摆手，让她先走。
　　作者有话要说：
　　撞在秦总怒火上的林予安，心疼的抱紧了自己
　　针对职场的言语骚扰，真的不好觉得不好意思，你越害羞，对方就越嚣张
　　也不用完全撕破脸，就反用一种开玩笑的方式，去嘲笑他
　　那些爱开黄腔的男人，都会察言观色的，你越退让，他就越来劲，你厉害点，他知道你惹不起，就好了
　　说个非洲憋坏的笑话，大家都知道白俄的小姐姐非常漂亮，颜值身材都爆好，
　　而且出太阳的时候，白俄的男女都喜欢躺在草坪上晒太阳，女生穿吊带，还有三点式的，男的直接打赤膊..
　　当时有2个非洲来的男同事出差，坐在公园里，看了一天..


第17章 想念
　　林予安喝的脑袋发晕，没有睡意，
　　就沿着酒店的一片私人海滩，慢慢走着。
　　夜色寂静，海风徐徐，海浪的声音，在耳里翻滚着。
　　扑面而来的海水的味道，
　　让林予安想起了在南非的时候。
　　想起了曾经跟秦清秋一起的时光。
　　回国后，她以为离秦清秋很近了，
　　同一个公司，同一个地方，
　　可是，离的反而比南非远。
　　在南非的时候，她可以想秦清秋，
　　想着过往时光，觉得离她很近。
　　回国后，她能亲眼看到秦清秋，却无法接近她；
　　她们之间隔着许多许多的人，距离很远、很远。
　　“林、予、安”，背后有人喊她的名字，
　　林予安回头，就看到影影措措的夜色里，
　　一个人的身影渐渐清晰。
　　林予安的鼻子有点发酸。
　　熟悉的香水味不期而至。
　　“秦总”，林予安垂着眼，客气地喊道。
　　秦清秋慢慢走到她面前，低头问道，“喝酒了？”。
　　温柔而清冷的声音犹在耳畔，
　　就如拨动琴弦，让林予安的心尖微颤。
　　揉杂着香水味的气息喷洒着，也带着浓烈的酒意，
　　秦清秋也喝酒了，喝的不少。
　　林予安用鼻音嗯了声，喉咙有点堵，酒意熏热眼眶。
　　“都凌晨3点了，还在外面晃”，秦清秋走在她身边，并肩走着。
　　沙滩有沙，也有石头，林予安踩到石头，身形歪了一下。
　　秦清秋拉住她的手，让林予安的心又跟着颤了一下，鼻尖更酸涩了。
　　两人沉默的走着。
　　海风拂过脸颊，吹着发丝，
　　林予安的心，酸涩满涨，
　　从想念、期待到失落、酸涩。
　　就像是行走在悬崖边，满心忐忑。
　　不知什么时候就会坠落下去，万劫不复。
　　“生气了？”，秦清秋轻声说道，
　　“我那天在气头上，语气不好”。
　　林予安低着头，张了张嘴，一腔想念说不出口。
　　她喉咙哽了哽，说道，“我挺想你的”。
　　睫毛挂着一颗晶莹的泪珠，衬着她绯红的脸颊，惹人爱怜。
　　秦清秋稍微用力的捏了捏她的手，说道，“小家伙”。
　　秦清秋没说话，她的指尖甚至有点凉，蜷缩着指尖，
　　落在了林予安温暖的掌心里。
　　许久，方有一句轻轻的声音，落在林予安的耳朵里，
　　“我也想你”。
　　顿时激起惊涛骇浪。
　　林予安的心都要融化在她那句想念里，
　　她的情绪总是轻易就被秦清秋掌控了。
　　说没有遐念是假的，否则，
　　那些日子的牵肠挂肚，又从何说起呢？
　　“为什么你不告而别？”，
　　黑夜是最好的伪装，掩在夜色里，
　　能让林予安大胆的问出她想问很久的问题。
　　“公司在欧洲那边的货出了问题，被海关扣下了，
　　涉及金额比较大，事出紧急，所以我得立刻去处理”，
　　秦清秋解释道，“凌晨5点的航班，我不想吵醒你，所以留了张纸条”。
　　林予安吸了吸鼻子，“我明白了，秦总”。
　　“在公司我让你叫秦总，是因为公司有公司的规矩，
　　不要给机会让别人借题发挥，这是为你好”。
　　秦清秋的长发被海风吹的拂过林予安的手臂，
　　她转过头，眼眸被酒意熏的格外撩人，眸光潋滟。
　　“要是被公司的人知道，我跟你关系好，
　　会被别有用心的人利用，对你也有不利的影响”。
　　林予安当然明白这个道理，公司里拉帮结派的风气不低。
　　比如陈琴、马昆就是忠实的秦派，
　　而技术部、国内营销部那边则是汪派。
　　听王雷说，国际部跟国内部斗的很凶，抢夺资源，
　　说白了，就是秦清秋跟国内部的汪权在斗。
　　很多公司的国际部和国内部都是一个老大，
　　但三丰分了两个老大管，所以，谁都想把对方那一块拿过来。
　　两个部门分管不同的老大，涉及到人员的流动就很不流畅。
　　大家做的工作都是一样的。
　　秦清秋爱才、惜才，国内部的想去海外，比较容易。
　　可汪权会握牢资源，不准人调走，所以调动常常都会费尽周折。
　　而国际部的想要回国，就更加麻烦了，
　　许多驻外的销售、技术人员，
　　想要回国时，汪权都不愿意提供国内岗位。
　　听陈琴说，秦清秋有一次开会，当着所有的人说，
　　她很痛心，眼睁睁看着公司的优秀人才流失出去。
　　他们在海外艰难的条件下，作出那么多的努力和付出，
　　最后因为国内没有岗位，而不得不离开公司。
　　林予安不如秦清秋看的透公司这一滩深不可测的水潭。
　　但她也常听王雷、李思说起，国内外部门协调的困难。
　　她在工作中，向国内请求技术支持时，很艰难，
　　最大的阻力，无外乎是汪权把控着资源。
　　据她所知，国内部部长冯军跟陈琴在邮件吵过好几回，
　　更别提平时开会，都是拍桌子互骂。
　　点点灯光照亮了眼前的路，酒店就在不远处的地方。
　　秦清秋松开手，轻声道，“早点休息吧”。
　　“知道了，秦总”，林予安应道，
　　她蜷了蜷手，失去秦清秋温热的失落，残留在掌心。
　　秦清秋张了张嘴，想说什么，又抿着唇，说了一句，
　　“南非订单，做的不错”。
　　秦清秋转身，朝着不同的方向而去。
　　掌心残留着她指尖的触感，
　　林予安蜷缩着指尖，握住了最后一丝即将散去的温度。
　　培训的最后一天，是公司的年会。
　　李思临时加入部门的跳舞节目，由金源领舞，跳的是嘻哈街舞。
　　林予安费尽周折的婉拒了李勇让她去表演唱歌的邀请。
　　她这个人，平时做事靠谱踏实，一上台就发慌。
　　没想到，最后还是被李勇拉到台上去做游戏。
　　林予安看着秦清秋就坐在台下，脑袋轰的一下就乱了。
　　玩的是两人一组看谁先把气球挤破的游戏。
　　先挑了5个员工上台，主持人开始请领导上来，
　　1个领导搭配1个员工。
　　主持人撺掇让领导举手，林予安没敢看秦清秋。
　　主持人连点了5个领导，陈琴也上来了，被安排跟唐冉一组。
　　等到有人站在林予安旁边，
　　她扭头，认识的，国内部的部长冯军。
　　随着主持人一声令下，领导先去抢气球，惹得哄堂大笑。
　　陈琴和唐冉抱着把气球挤破了。
　　冯军很有绅士风度，转过身，跟同样背着的林予安，
　　把气球放在两人中间，开始挤气球。
　　这个姿势不太容易挤破气球，
　　冯军拼命往后撅，林予安则往前躲。
　　气球从两人中间的位置飘落下来，惹得台下大笑。
　　冯军反应很快，趁着重新把气球放在两人后背时，悄悄的掐破了气球。
　　砰的一声，吓的林予安缩了缩脖子。
　　主持人给参与者发礼品，冯军笑着伸手，林予安连忙跟他握手。
　　游戏后，就是各部门表演节目，有小品、舞蹈、唱歌。
　　台上台下一片热闹，到最后是领导们的合唱。
　　“魏总也来了”，王雷给林予安指了指，一脸钦佩。
　　魏明，三丰公司的CEO，首席执行官，42岁，
　　生的高大儒雅，一身得体西装站在最中间。
　　旁边分别是秦清秋和汪权，还有管理物流、采购部的老大，王德胜。
　　然后各个部门的部长，陈琴也在里面。
　　由魏明代表公司高层向员工过去一年作出的努力表达谢意，
　　同时激励公司全体员工，在新的一年里再接再厉，共创辉煌。
　　领导们合唱一首明天会更好。
　　前面是每个人唱一句，到后面合唱。
　　林予安几乎是竖起耳朵听秦清秋的。
　　唱歌许不是她的强项，稍微声音有点发紧，
　　但声音很好听，唱了一句玉山白雪飘零，燃烧少年的心，
　　让听着歌的林予安也快燃烧了，就坐在台下傻傻的看着她。
　　等领导们唱完歌，主持人就开始搞事情。
　　让领导们单独表演才艺什么的，各种起哄各种闹。
　　刚闹完魏明，就开始闹秦清秋，
　　说秦总是新疆人，肯定新疆舞跳的特别好，大家想不想看啊。
　　林予安把手都要拍烂了，那一声想，喊得格外卖力。
　　当然她的声音也被声浪淹没了，大家都想看。
　　秦清秋有点不好意思，摇了摇头，想把话题引开。
　　主持人没放过她，喊了刚才跳舞的一个物流部的女孩，
　　说她也是新疆人，让她带着秦总跳。
　　话音刚落，音乐就响起来了。
　　新疆女孩陈梦把手横在脖子，扭着脖子，跳着走到秦清秋面前。
　　秦清秋捂着脸笑了笑，也起了新疆舞的姿势，
　　扭着脖子，垫着脚，跟陈梦挽着手，转了个圈。
　　台下整个大轰动，就连台上的领导们都乐不可支，拍着手，打着节拍。
　　秦清秋跳了几个动作，就停了，两手合十，求放过。
　　就简单几个动作都跳的漂亮，新疆味十足，
　　配上她漂亮的长相和高挑的身材。
　　虽然陈梦跳的更好，看估计所有人都看秦清秋去了。
　　“秦总就是我的女神，啊啊啊”，李思在旁边花痴的喊道，
　　“长得好看，又会跳舞，我的天啊”。
　　没错，秦清秋就是女神，她拥有着让人心折的魅力，无人幸免。
　　而她，侥幸得与秦清秋，短暂相处，
　　回味起来，余生庆幸。
　　作者有话要说：
　　今天，你们有姨母笑吗？
　　秦总害羞的新疆舞，绝了。
　　其实陈梦也很漂亮，但是跟秦总没法比。
　　从此以后，林予安的愿望就是...
　　什么时候能再看秦总跳一次新疆舞？


第18章 过年
　　林予安唇角微扬，静静地凝视着台上那一抹身影，满心欢喜。
　　年会演完后，各部门大聚餐。
　　陈琴部门的人，在包间坐了三桌。
　　聚餐人数比较多，上菜慢。
　　菜都还没上，秦清秋就端着红酒进来了，
　　陈琴、赵飞等人立刻站起来。
　　秦清秋眼角泛红，显然在外面已经喝过了，
　　她兴致挺高的，声音高昂，
　　“过去一年，做的不错，感谢各位兄弟姐妹的努力”。
　　“各位随意，我干了”，秦清秋仰头就喝光了杯子里的红酒，利落干脆。
　　“秦总都干了，大家都干啊”，赵飞笑着招呼道，
　　林予安饿着肚子，一看大家都干了，也只好仰头喝掉。
　　“这杯呢，就敬海外的兄弟姐妹们，外面条件艰苦，不容易”，
　　赵飞殷勤的给秦清秋倒上满满一杯红酒，她说完再次一口饮尽。
　　“是秦总对大家照顾的好”，赵飞说道，
　　陈琴没什么话说，拍了拍秦清秋的手，跟着她一起干了，“都不容易”。
　　“行了，大家尽兴”，秦清秋想走，
　　赵飞笑道，“秦总，这一杯该我们敬您，要感谢您对我们的大力支持”。
　　赵飞继续给秦清秋倒酒。
　　秦清秋倒也不推诿，干脆道，“最后一杯，不能喝的酒别喝了”。
　　她仰头喝光，三杯红酒下肚，
　　除了脸红了些，没什么事，端着杯子就往外走。
　　全部门跟着灌了三杯红酒。
　　这时候开始上菜，林予安连忙吃菜垫一下，空腹喝酒容易醉。
　　哪知道没吃两口菜，兄弟部门的同事就涌进来了，手里端着啤酒。
　　林予安往角落里躲，被抓了出来，
　　她没躲过，喝完酒亢奋和高兴的心情，又喝了一轮。
　　林予安刚抓紧时间吃点菜，还没吃饱。
　　果不其然，就听得陈琴开口道，“走，出去敬一下”。
　　陈琴领着部门的人出去，刚走到一桌，林予安的眼皮跳了跳。
　　人家喝的是白酒。
　　林予安不会喝白酒，说了几句好话，最后换红酒代替。
　　刚想走，又被另外部门的拉住，
　　红酒、白酒、啤酒通通招呼上来。
　　林予安正喝着，就看到秦清秋跟魏明、汪权等人，
　　被围在中间，酒一杯一杯的喝着，说着话，拱着喝酒，不时爆发出笑声。
　　一年到头，大家都很高兴、放纵。
　　“小林啊”，林予安肩膀被拍了拍，
　　她扭头，国内部部长冯军，端着酒杯。
　　“冯部”，林予安也举起酒杯，“我敬您一个”。
　　冯军笑着跟她碰了杯，热络的说道，
　　“怎么样？女孩子去非洲应该不太习惯吧”。
　　“还行”，林予安客气笑道，
　　冯军说道，“南非成绩做的不错，
　　怎么样，要不要考虑来国内技术部，做技术销售，
　　不用出差，女孩子嘛，非洲毕竟不太安全”。
　　林予安愣了愣，露出意外的神情，“这，我现在还没考虑这件事”。
　　“予安，过来”，陈琴在远处喊道，
　　冯军笑着拍了拍她的肩，“好好考虑，想好了跟我说”。
　　“好的，冯部”，林予安应道。
　　林予安被李勇拉过去，又是一顿喝，
　　喝到最后林予安也有点醉了，高兴的拉着非洲的兄弟喝，最后被李思拉走了。
　　李思酒量好一点，林予安没怎么吃东西，又是混着喝的，所以就醉倒了。
　　整个脑袋天旋地转的，躺在床上直哼哼。
　　“我可是第一次见你喝醉”，李思好笑，
　　拧了毛巾给她擦脸，“不能喝还喝”。
　　林予安哼了哼，突然跑到厕所里，吐了个昏天暗地，
　　这才好受些了，往床上一躺，歪着身体就睡了过去。
　　临末了，还哼了一声，“明天考试，记得叫我啊”。
　　李思捏了捏她的脸，“你还记得考试呢？喝的这么醉”。
　　林予安哼了声，转过身，埋到枕头里，晕晕沉沉的睡了过去。
　　等到早上5点多，李思把林予安叫起来了，
　　她头疼的很，晕乎乎的。
　　倒也没忘记今天早上要回公司考试，翻身爬起来，拿冷水拍了拍脸。
　　“没事吧你”，李思问道，
　　“没事，今天这个考试简单，闭着眼睛也能过”，
　　林予安笑了笑，“走吧”。
　　天还没亮，黑乎乎的，林予安跟李思从房间出来准备去坐班车。
　　拐过回廊，就看到王牧和财务部部长马昆扶着秦清秋，
　　三个人的脸都喝的红红的，从林予安和李思旁边擦身而过。
　　满身的酒气，呛人的很。
　　等到三人走了，李思才低声说道，
　　“听说昨晚领导们喝完又去唱歌了，看样子是玩了一个通宵啊”。
　　林予安回头看，就见秦清秋踉跄了下，
　　王牧抬手揽过了她的肩，半架着她在走。
　　低眉，垂眼，林予安的心里很难受，
　　她多么希望能够站在她身边帮她挡酒，
　　多么希望能到她喝醉的时候送她回房间，
　　多么希望能够劝她一声，别喝了。
　　可是，她没有资格。
　　她们中间隔着科长、副部长、部长、副总，
　　就算科长级别都没资格参与，她有什么资格。
　　年会过后，就快到春节了。
　　漂在S市的人们都在订机票回家。
　　这座充满了蓬勃生机的城市，在春节前后，犹如一座空城。
　　春节回家，依旧是父母的唠叨，
　　说女孩子跑那么远，联系也不方便，
　　还不如早点成家，留在父母身旁。
　　林予安表面应着，直接左耳朵进右耳朵出，
　　反而给他们讲着在南非的有趣的事情。
　　在父母故作平静的脸上，其实眼睛里也闪烁着为她骄傲的光芒，
　　只是，他们总是内敛。
　　总是难以说出口的夸赞的话，唯有平淡的叮嘱着，
　　一定要注意安全，常跟家里联系。
　　林予安很想从他们嘴里听到夸奖的话，
　　从小到大，父母很少夸自己，反而是不断在否定自己。
　　这让她长期陷入一种矛盾而困窘的状态。
　　直到有一天，她无意中听到父母跟别人聊天，
　　从他们嘴里说出的，带着贬义的话，其实无形中又是种炫耀。
　　其实他们内心也是为自己而感到骄傲的，
　　只是他们不肯说出口，内敛而沉默，
　　既想炫耀，又想低调，大抵是那一辈人的矛盾性格。
　　到了大年初一，林予安突然被拉到了一个微信群里，
　　是公司的大群，里面的同事很多。
　　大家起哄着让领导们发红包，一个个嘴甜的在群里发着，
　　祝领导新春大吉，万事如意。
　　林予安在群成员看了一会，看到了秦清秋的微信，
　　名字很好认，就叫qinqingqiu，简单直接，
　　头像是南非桌山拍的，悬崖边的蔚蓝大海。
　　手机突然震了一下，然后就接二连三的震起来，
　　林予安点回到微信群，就看到疯狂的消息刷屏，
　　感谢秦总，好人一生平安。
　　原来秦清秋发了红包。
　　林予安点开红包，已经抢光了，20个红包，最多的那个有200多。
　　啊，居然没抢到，小气鬼林予安一阵懊恼，居然没抢到秦清秋的红包。
　　大年初一收到她的红包多好。
　　有人在群里嚎，发了一个错过了几个亿的萌表情，
　　林予安觉得很有意思，也跟着点了+1，
　　然后一溜人点+1，+1.....
　　林予安乐的嘴角微扬，弹出一个消息，
　　是同学群里，在约地点开同学会，林夏也回来了。
　　看到林夏在群里的消息，
　　林予安才后知后觉的发现，自己已经很久没有想过她了。
　　手机又是一阵乱震，
　　林予安连忙点回群里，果然看到秦清秋又发了红包。
　　林予安手忙脚乱的点进去，
　　又是20个红包，最高的抢了293，她又没抢到！！
　　群里疯狂刷屏，抢到的在发谢谢老板，好人一生平安，新春大吉，
　　没抢到的在发错过了几个亿，再来一个红包，闹腾的，太好玩了。
　　林予安也忍不住发了一个盖着小被子默默流泪的表情包，很快就被刷走了。
　　过了好一会儿，秦清秋发了一句，“准备好”。
　　林予安打起精神，确认wifi，保持界面，手指放在屏幕上空，保持姿势不动。
　　咻，一个红包弹出来，
　　林予安立刻戳下去，圆圈转了转，弹出红包来，抢了249.........
　　林予安发了个弯腰的表情，谢谢老板，又是一通疯狂刷屏。
　　群里的人一顿拍马屁，过了会，没看到秦清秋露面了，
　　又开始起哄让别的领导发，
　　林予安坐在沙发上，抢了不少红包，乐的直咧嘴。
　　她点开了秦清秋的头像，看到界面的添加通讯录，
　　就像是诱惑一样，想要加，又不敢，犹豫很久。
　　好像没什么理由要加啊，林予安叹气道。
　　到了初三开同学会，林予安穿着白色羽绒服，
　　在南非留长了头发，为了保暖放下来，挡住脸，
　　拢着手往约定的地点，火锅店去。
　　对啊，在C市的人，不吃火锅吃什么呢？
　　没想到在门口，就撞见了林夏，
　　她穿着红色羽绒服，头发染成栗色，发尾烫成大卷，
　　比读书时候要成熟一点，化着淡妆，穿着靴子。
　　“林予安”，林夏也愣住，表情僵硬。
　　“好久不见”，林予安朝她笑了笑。
　　林夏有点尴尬，她看到林予安走过来，以为她想说什么，
　　第一反应是看了看周围有没有同学在。
　　作者有话要说：
　　秦总：笨蛋，再抢不到红包，我要发破产了...
　　予安：谢谢老板，老板一生平安..美滋滋
　　所有同事都知道秦总大方，所以每到节日，尤其是秦总的生日，群里的人都是一排排的刷祝福，
　　秦总就会不好意思的出来发大包。
　　感谢在2020-02-23 20:01:10~2020-02-24 19:35:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：35114762 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 回家
　　“进去吧”，林予安撩起挡风的帘子，侧身朝着林夏说道。
　　“啊，嗯”，林夏先进去，林予安才放下帘子跟进去。
　　“我就说她俩肯定一起来的，以前读书就好的跟一个人似的”，
　　陈秋莲笑着招手，“快过来坐”。
　　“刚好在外面碰到”，林予安看着她们特地留的两个位置，
　　只好跟林夏一起坐下。
　　两人相互没什么交流，就跟同学天南地北的胡侃着，说着毕业后的事情。
　　“予安，南非怎么样啊？我听说那边治安很乱啊”，陈秋莲好奇的问道，
　　“没事，我们有两个持枪的黑人保安呢？抢不了”，林予安笑道，
　　果然陈秋莲吓得嘴巴张好大，
　　“哇，持枪啊，太吓人了，你可千万小心啊”。
　　“大使馆就在附近，放心”，林予安笑着解释,“公司会保护我们的安全”。
　　没有去过非洲，对非洲不了解的人，总会觉得非洲非常的可怕。
　　其实，只要自己注意安全，不要单独出去，
　　有公司配备保安，一般问题不大。
　　其他同学都纷纷的讨论起非洲，
　　说起治安、疾病、贫穷，无一不是露出可怕的表情。
　　林予安在七嘴八舌里，发着呆，
　　想起秦清秋曾经说过的话，
　　她说，非洲是有很多贫穷的地方，
　　但是你会发现，无论去多艰苦的地方，都有勤劳的中国人的身影。
　　有去淘金的中国人，有帮非洲援建的中国人，
　　有去开中餐馆、中国超市的中国人。
　　在荒凉的非洲大陆上，你会发现到处是中国人的身影。
　　是他们，让非洲通了路，建了桥，有了高架，通了火车。
　　非洲建设离不开中国人的帮助，是他们在艰苦的环境下，
　　让这片贫瘠的大陆，开出了花朵。
　　她想起秦清秋曾经走过的世界各地，
　　想起她刚毕业就能只身去闯非洲。
　　那时候的非洲，想会比现在更加贫瘠和艰难。
　　“走，打调料碟子去”，陈秋莲打断了林予安的思绪，挽着她的胳膊，说道。
　　林予安回过神，就看到林夏若有所思的神情。
　　等到林予安跟陈秋莲拿着调好的碟子落座，
　　林夏突然看了林予安一眼。
　　陈秋莲笑道，“予安，你怎么没给林夏打蘸碟啊？”。
　　林夏挪了挪身体，神情微怪，说道，“我自己去拿”。
　　火锅煮的咕噜噜的，在寒冷的冬天冒着热气。
　　男生喝啤酒，女生喝煮热的米酒，一来二去都喝的有点醺然。
　　“予安今天怎么不喝酒？”，陈秋莲和杨乐过来，站在身后摇她肩膀。
　　“公司年会喝伤了，养一养”，林予安苦着脸说道，
　　“你可不知道，红酒、白酒喝啤酒混着喝，真的要命了”。
　　陈秋莲低头看旁边的林夏，推了她一把，
　　“我刚看你没怎么吃啊，林夏”。
　　林夏脸色微凝，勉强笑了笑，“过年吃太好，没什么胃口”。
　　杨乐在旁边暧昧的笑，
　　“以前予安都会帮她拿蘸碟，拿最爱吃的菜、烫的刚刚好放在碗里，每回就她碗里冒尖儿”。
　　“人家关系好，你是不是羡慕？”，陈秋莲闹杨乐，
　　“过来，姐姐给你夹菜”，
　　她两人说笑，倒是杨秋莲凑到林予安跟前，
　　“我看你俩怪怪的，吵架了？都不给我们林夏夹菜了”。
　　林予安不好意思的笑了笑，“没有吵架”，
　　她垂眼望着火锅，“大家都毕业了，也不是小孩子了，
　　总要懂得自己照顾自己的，我也不能照顾她一辈子”。
　　林夏低着头，突然就掉了两颗眼泪。
　　“哭什么啊你”，陈秋莲低下去抱着她，
　　林夏抬头，擦了擦眼泪，笑道，
　　“没什么，我就是突然感慨了，现在大家天各一方，真的好难相聚了”。
　　她的话也让同学们都感慨不已，
　　沉默了一会儿，更响亮的，
　　“喝，喝嘛，难得见一回”。
　　林予安见她哭，心里也难受，默默的给她递了纸巾。
　　“陪我出去走走吧”，林夏拿起外套说道。
　　林予安点头，跟着林夏走了出去。
　　河水缓慢流淌着，林荫小道凉风冷冽，
　　林予安拢了拢领口，把手揣到口袋里。
　　林夏看了她的手一眼，问道，“你有喜欢的人了？”。
　　林予安迟疑了下，才点头道，“算是吧”。
　　她急忙向林夏澄清道，
　　“你不要有压力，我知道你不喜欢女生，我不会再打扰你了”。
　　林予安望着林夏，路灯倒映在她澄澈而温柔的眸子里，说道，
　　“我以前犯傻，给你造成困扰，向你道歉，以后不会了”。
　　林夏愣了愣，倒也不服输似的，“那就好”。
　　林予安低头笑了笑，“回去吧，风吹着冷”。
　　林夏看着她走在前面，脚步很快，心中不是滋味，
　　又有委屈蔓延开来，脚步慢慢的。
　　林予安回头看她，问道，“怎么不走了？”。
　　“以前你都会习惯牵着我的手”，林夏扭头看着灯火下的河面，
　　“林予安，你变了”。
　　林予安叹气道，“人都会变的”。
　　林夏伸手牵她，转头，眼睛亮晶晶的，
　　“予安，我们还是朋友吗？” ，
　　“你还会像以前一样对我好吗？”。
　　林予安低着头没说话。
　　林夏不能接受她的感情，又舍不得失去她对她的好。
　　哪有两全其美的事，终究还是有那么一点的自私。
　　林夏牵着林予安的手，曾经让林予安悸动而甜蜜的感觉没有了。
　　她望着无边夜色，想起的却是那夜在海边，
　　秦清秋拉着她的手，她身上淡淡的香味，还有酒味。
　　那个人，喝起酒来，利落洒脱，
　　可是喝完酒后就醉的跟摊烂泥似的。
　　王牧，这个人的名字在林予安心头盘旋，难受的要命。
　　来自西北的王牧高大帅气，在年会上跳来一曲迈克杰克逊的舞，
　　穿着黑西服，带着黑色圆边帽，跳的很好。
　　据说，第二天就有女生偷偷给他发邮件，想要认识他。
　　他跟高飞是秦清秋走的最近的两个人，也是最忠诚的秦派。
　　秦清秋肯定也会跟他们说那些话，说她的理想，说她的未来宏图，
　　说她要如何大展拳脚，说她把希望寄托在他们身上。
　　这就是秦清秋拉拢人心的手段吧。
　　想及此，林予安有点难过，
　　兴许，兴许，她只是秦清秋如此对待过的，其中一人而已。
　　“你在想什么呢？”，林夏瞧她心不在焉的样子，开口问道。
　　林予安勉强笑了笑，“工作上的事”。
　　“过完年你还要去非洲吗？”，林夏问道，
　　“可能吧，看领导安排”，林予安不动声色的想要抽手，林夏没有放。
　　“听说南非的红珊瑚挺好的，你帮我看看，还有坦桑蓝宝石，我想要”，
　　林夏静静的看着林予安，等待着她的答复。
　　“好，我要是过去的话，就帮你看看”，
　　见林予安答应了，林夏这才露出笑容，“我就知道，你还是会对我好的”。
　　林予安笑了笑，没说话。
　　林夏见她不冷不热的态度，心里生气，便松开她的手，说道，
　　“我们公司有个男生在追我，条件挺不错的，你说我要不要答应啊？”。
　　林予安愣了瞬，是啊，或许这对于林夏才是最好、最适合的一条路。
　　可是，心里也不能避免的有一点酸涩，
　　毕竟是她喜欢那么多年的女孩子。
　　“你要是喜欢就答应吧”。
　　林夏看着她平静的脸，突然有点生气，转身就往回走，不理她。
　　整个春节，林夏没有找过林予安。
　　以前读书时，过年时林夏都会到林予安家蹭饭。
　　有次初一就过来蹭饭了。
　　那回是林夏父母回老家走亲戚，林夏不肯去。
　　林夏父母脾气很急的，直接扔下她走了。
　　家里没吃的，林夏就到林予安家蹭饭来了。
　　蹭了一顿饭，跟林予安家人打麻将，结果输了钱。
　　林夏叫苦连天的嚷，说果然，饭不是白蹭的，总要还得。
　　惹得林家父母笑的不行，最后把赢得钱当成红包给了林夏。
　　林夏开心极了，立刻带着林予安出去买零食。
　　“林夏呢今年怎么没来找你玩？”，
　　老妈看着林予安一个人窝在沙发上看电视，问道，
　　“有事吧”，林予安头也不回的应着。
　　“前两天买菜碰到她妈妈，说是要给她安排相亲，结果她不肯去”，
　　老妈摘着菜说道，“你们现在的年轻人，一个个比驴还倔，又懒又宅”。
　　“妈，你不要迁怒到我身上啊”，林予安耳朵一耷，说道。
　　“怎么不是？个个毕业了都往外跑，
　　你给妈说说，公司有没有适合的同事？你该考虑一下了啊”。
　　“大学不让我谈恋爱，毕业就盼着我给你抱孙子是吧”，林予安探过头，
　　“你是不是有点痴心妄想了？”。
　　“咦，你这死孩子！”，林妈扔下手里的菜就往前走，林予安撒腿就跑回房间。
　　“人家林夏没过来，你约她玩啊，
　　天天宅在家里，像什么话，多认识点朋友，才有机会”，林妈在外面喊道。
　　“不去，我在家孝敬父母，陪伴父母！”，林予安喊道。
　　林妈气笑了，“我都懒得说你！”。
　　春节结束后，林妈抹着眼泪送林予安去了机场。
　　作者有话要说：
　　勤快的我又来了..
　　前两天比较忙
　　这一章虽然没有秦总，但是通过林予安的想念，秦总又出来打酱油了..
　　感谢在2020-02-24 19:35:28~2020-02-27 15:48:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：35114762 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 削权
　　回到S市上班，堆积了一个假期的邮件，
　　林予安刚坐下就埋头处理起来，早饭都忘记吃了。
　　眼前有个影子晃过去，林予安没发现，依旧埋头工作。
　　等到快中午，林予安才抬起头来，
　　就看到陈琴不高兴的站在她座位不远处。
　　“陈部”，林予安笑着打招呼道，
　　陈琴没理她，转身进了办公室。
　　林予安不知道哪里得罪她了，想起从家乡带的特产，拿着进了陈琴的办公室，
　　“我带了点家乡特产，您尝尝？”。
　　陈琴的脸色才和缓了点，板着脸说道，
　　“回来招呼也不打一个，不像话”。
　　敢情是在生气自己回头没有第一时间跟她打招呼，
　　林予安笑了笑，“太忙了，没来得及”。
　　陈琴板了板脸，“公司在做全年规划，你把南非部分的做好后，
　　再汇总其他国家的，一并发给我”。
　　科室汇总工作都是赵飞在做，陈琴直接越级给她布置，
　　赵飞肯定又要借机找茬了。
　　“那，我跟科长说一声吧”，林予安看了眼陈琴，暗示她是越级了。
　　“让你做就做”，陈琴摆手道，“中午聚个餐吧，我看大家刚回来”，
　　她说完还从手边摸出一个红包递给林予安，
　　“啊？”，林予安愣了愣，不知道该不该接，瞥了一眼，薄薄的，问题不大。
　　“你在想什么？”，陈琴笑道，
　　“S市的规矩，过年结婚的人要给单身的红包”。
　　林予安不好意思的接过来，道了声谢。
　　回到办公室，果然唐冉，李勇也给了她和林萧一个。
　　林予安打开红包，唐冉、李勇包的是10块钱，
　　陈琴包的50，金额不大，就是表示个意思。
　　赵飞没来上班，估计还在休假。
　　怪不得陈琴直接给她派活了。
　　非洲科室的老油条也给林予安包了红包，统一10块。
　　林予安汇总了科室的年度预算和规划，提交给陈琴。
　　没过两天被打回来了，不分缘由的就要扣减50%的预算。
　　林予安去问陈琴，眼下这个预算根本包不住，
　　她的明细都列的很详细，每一笔支出清清楚楚，不可能再扣减了。
　　“汪总去找魏总闹了，说是秦总管着财务部，每年都把预算大头分给国际营销部，
　　国内部能分到的资源很少”，陈琴余怒未消道，
　　“可是，国际部跟国内部不同，国际航班的费用不便宜，
　　加上驻外津贴，这是笔大头，不能削减，
　　我刚才还跟国内部的吵了一架”。
　　她看了看外面，说道，“汪总那边给魏总出具一份国内的投入产出比报告，
　　说是国内部明显比国际部要高，
　　魏总发了脾气，让秦总立刻出一份国际部的投入产出比报告来做对比”。
　　陈琴为难的看着胶片，
　　“昨晚秦总带着我们熬了一个通宵搞出来的，的确是没有国内部的高”。
　　“可是国际部还在开拓中啊，具有强大的发展潜力，
　　不像国内部已经趋于成熟了”，林予安开口说道，
　　陈琴认同的点点头，“而且秦总觉得员工们离乡背井的，
　　补贴和奖金都给的高，所以占了预算的一大块”，
　　陈琴说道，“早上刚把报告提交上去，魏总就发出命令了，
　　国际营销部的今年的预算要砍掉一半，所以我才分配到科室，让你们修改”。
　　“国际市场投入巨大，加上之前南非、法国的赔偿问题，
　　公司预算吃紧，魏总也没有办法”，
　　陈琴说道，“都节衣缩食吧”，
　　她叹了口气，还有更深层的东西，没有跟林予安说。
　　但是林予安却从唐冉那边收到消息，说是可能公司结构要变。
　　据说，秦清秋主管下的国际营销部和财务部，可能会有变动。
　　“真要变了，我们不就换领导了吗？”，林萧有点不乐意，
　　“秦总挺好的”。
　　李勇围过来说道，“国际部跟国内部合并，本来就是个趋势，
　　而且听说，CEO也觉得秦总手里捏着营销部和财务部，的确不太合适”。
　　“原本倒没什么，听说汪总还专门去找了审计，让审计给的意见”，
　　林萧加油添醋的说道，“说是不利于公司的内控管理，
　　财务需要单独设置独立的管辖”。
　　“这消息也不知道真假”，唐冉拍了拍她的手，
　　“你们可别说出去，应该过几天，公司会发布消息了”。
　　没过几天，林予安果然就收到了公司调整组织结构的通知。
　　秦清秋手里的财务部、法务部、人事部划出她的管理范围，
　　合并成新的大部门，交由新总裁进行管理。
　　这样秦清秋手里就只剩下国际营销部和人员偏少的行政部，权力减少了一半。
　　做完年度预算后，原本林予安还要回南非的，
　　但是陈琴说部门预算吃紧，目前所有出差都暂缓，除非有重要订单或者事情才出去。
　　林予安就留在公司，远程跟南非客户沟通，
　　常常都是晚上、半夜的交流。
　　赵飞上班后，又开始作妖，
　　说南非上班时间都在下午了，上午没有事情做，
　　就把科室的事又分给林予安做。
　　虽然上午不用跟客户沟通，但是也要处理凌晨客户发的邮件，跟踪发货的进展。
　　林予安跟赵飞沟通过，但他不听，
　　反而觉得林予安在挑战他的权威，觉得没面子。
　　赵飞故意挑三拣四的，对林予安提交的报告、文件吹毛求疵。
　　比如陈琴都已经通过了林予安提交的南非预算，
　　他又翻了出来，每个数据都让林予安计算一遍给他看。
　　“科长，我这个公式都列清楚了，你可以看公式就清楚了”，林予安哑着嗓子说道，
　　南非气候非常好，加上季节跟中国相反，
　　刚上班没多久，林予安就生病了，咳嗽的不行，
　　她看了看PM2.5是190多。
　　“你公式太复杂了，万一中间有什么错呢？”，
　　赵飞慢条斯理的指着数据说道，“南非就一辆车吧，你报的费用很高啊”，
　　“我这里有提供过去一年的费用参考，你看看”，林予安让他翻一页看，
　　“你给我算一下，租车费、油费、司机费，加一起多少，怎么可能这么多？”，
　　赵飞拨了一下他的油头，说道，
　　林予安的怒火蹭蹭蹭往上冒，实在快说不出话来了，
　　“科长，麻烦你自己做个汇总，这里费用科目都列清楚了，
　　不光是司机费、租车费和油费，还有过路费、停车费、司机的加班补贴”。
　　“我怎么觉得还是有问题呢？”，赵飞摸完油头的手，
　　又去摸下巴，头上散发出一股油臭味。
　　林予安咳嗽了两声，指了指喉咙，
　　“行，你回座位去，把原始数据发给我，我们在聊天工具上面说”。
　　林予安回座位把数据发给赵飞。
　　他还是不明白怎么计算的，就让把各项数据的明细列出来，
　　计算过程、引用的原始数据全部写清楚。
　　“陈部都提交上批了，我不觉得这样做还有什么意义？”，
　　林予安手指噼里啪啦在键盘上敲着，
　　“科长，我工作很忙，不想要做这些浪费时间的事情”。
　　“这怎么就是浪费时间的事情呢？
　　公司的预算，是很重要的事，林予安，端正好你的态度”，
　　赵飞很快打字过来。
　　“科长，我认为我自己写的非常详细了，
　　只要是稍微有经验，有耐心的人，就能看懂”，
　　林予安压下了那句白痴才看不懂的话，
　　非要让她跟教小孩子一样吗？
　　“林予安，你才工作两年不到，你傲什么傲！”，
　　赵飞字打的很快，完全恼了。
　　“咳....咳....咳咳”，林予安气到不行，喉咙痒的很，飞快的给赵飞打字，
　　“我现在忙南非的事，没有时间做”，说完转身就往厕所去了。
　　到了厕所一阵猛咳，咳得肺都疼了，
　　她好容易缓下来，走到镜子前，就看到自己满脸通红，眼睛都红了，
　　她吓了一跳，扯了纸巾擦手。
　　就看到秦清秋推门进来。
　　原本秦清秋的办公室挨着财务部。
　　现在财务部和法务部划走后，
　　她就搬到了跟国际营销部同一层的办公室，
　　离陈琴的部门很近，公用1个卫生间。
　　秦清秋看了眼林予安，没有说话。
　　过完年后，秦清秋瘦了很多，
　　那一对如墨的眼睛却格外熠熠生辉，
　　仿佛蕴藏着无穷的力量。
　　据说有些人知道秦清秋失去三个重要部门后，
　　就等着看她挫败的笑话。
　　没想到她脸上依旧散发着自信的光芒。
　　秦清秋想做的事，就会雷厉风行的办到，
　　比如做培训讲师的事，但这中间也得罪了不少人。
　　比如她强制要求，工作满3年的员工，原则上要求申报讲师，
　　而工作满5年的老员工，强制要求必须通过讲师认证，
　　每年必须达到讲师授课和培训的积分，进行知识传递，达不到就扣奖金。
　　这让一些在公司混日子的老油条，极其不满。
　　林予安说不出声，超哑的嘶声道，“秦总好”，说完就走出洗手间了。
　　她出来回座位坐了会，拍着胸顺顺气，就看到赵飞发了一堆消息过来，
　　她一看，气到不行，噼里啪啦的，两人在上面吵起架来了。
　　作者有话要说：
　　第一年回家过年，到了公司忙着工作，结果没给领导打招呼..
　　默默的吃了冷眼。
　　不过陈琴是面冷心热那种。
　　心疼秦总被针对了，一下子权力小了一半。
　　国际部就是惨，又忙又累，但是机票紧贴贵啊，
　　领导一看，哇，花这么多钱，就开始觉得你花钱不产出了。
　　遇到赵飞这种领导，真的闹心死了，抢功、能力不行，嘴炮厉害，
　　尤其是他开始针对你以后，什么事都要找茬。


第21章 恰好
　　过了一会，陈琴走到林予安座位，看着她满脸通红，就把她跟赵飞叫到办公室去了。
　　“同事之间沟通要讲究方式方法”，陈琴皱着眉教训道，
　　“有什么问题当面沟通或者电话沟通，不要打字”，
　　“打字是最僵硬的沟通方式，还在上面吵架”，
　　陈琴无语的看着他俩，“不像话”。
　　“我知道了陈部”，林予安应道，
　　陈琴看了她一眼，“你先出去吧，我有话跟赵飞说”。
　　林予安有点委屈，讲真的，与其天天呆在国内，
　　被赵飞挑刺，她还真的想去南非。
　　毕竟南非是她一个人打理事情，做事轻松很多，只要出结果就行。
　　不过... 听的蹬蹬蹬的高跟鞋声音...
　　林予安抬起头，就看到秦清秋从旁边经过，
　　今天她穿着黑色的商务装，里面是一件柔软的丝质白衬衣，长发挽成髻，
　　颀长优美的天鹅颈，锁骨躺着一枚小巧的钻石吊坠，单手插在裤兜里，走路风风火火的。
　　每天能看她几眼，或许这就是国内比南非的优点了吧。
　　林予安撑着脑袋发呆的傻笑，真好看。
　　到3月开春，非洲科室招聘进来一个新人，
　　高高瘦瘦的男生，叫孙远，
　　工作半年的本科生，跟陈琴是老乡，江西人。
　　读书读的早，刚满21岁，长得白嫩，见谁都叫哥和姐。
　　陈琴让林予安带他。
　　林予安才后知后觉的发现，公司一年+南非一年，她都成为资深员工了。
　　“林姐”，孙远局促而恭敬的喊道，“陈部让我跟着您学习”。
　　“叫我予安吧”，
　　林予安听着林姐这两个字实在是头疼，感觉像四十岁了。
　　“予安姐”，孙远老实喊着，让林予安无可奈何。
　　“我先给你讲讲公司的组织架构，稍后再给你发点资料看看”，
　　林予安花了差不多快2个小时给孙远讲了讲目前的情况。
　　她没有像林萧藏私，觉得教会徒弟，饿死师父。
　　实际上，她觉得工作的本事是能力，
　　就像秦清秋鼓励讲师的初衷一样，
　　所有员工都成长起来了，公司才会发展的更好。
　　林予安一边给孙远培训工作的东西，一边让他做题，打分，分析。
　　孙远学的很快，跟林予安的关系也变得很好，成天予安姐，予安姐的叫着。
　　最近赵飞没来上班，遇到需要科长审批的东西，林予安只好去找陈琴。
　　“公司在审计赵飞，他最近停职接受调查”，陈琴皱着眉说道，
　　“予安，科室的事情你先暂时管着”。
　　听到这个消息，林予安有点震惊。
　　“这次的事情，秦总发话了，要严肃处理，公司的红线不允许触碰”，
　　陈琴提醒林予安道，“做事不如做人，不要有违职业道德，
　　也不能侵害公司的利益”。
　　“这几天，高层会组织一次全公司的职业道德培训，签署承诺书，你跟科室的人也宣贯一下”，
　　陈琴显然很生气，这样的事竟然发生在她的部门。
　　作为管理层，秦清秋和她都要负起连带责任。
　　没过多久，公司就发布通报，赵飞因涉及在工作中出现违规操作，
　　使用低资质供应商，以虚假□□，伪造的事实骗取公司款项，予以开除的处分。
　　同时，陈琴发出邮件，要林予安暂代科长一职。
　　邮件发出来，老员工那边没有回响。
　　他们哪里看得上林予安这个工作年限才2年的新人，
　　更是对陈琴不满，觉得林予安是靠着关系当上的。
　　“他们这几个老员工，工作没有激情，能混就混，科室跟一滩死水一样”，
　　这是陈琴的原话，她希望林予安能够改变这种情况。
　　用林予安来刺激这帮老员工，
　　否则，任何一个老员工当科长，都无法改变这种境况。
　　“师父，恭喜你啊”，只有孙远真诚的祝贺了林予安，
　　“走，请你吃饭”，林予安笑道，
　　孙远瞥了几眼不远处，问道，“不叫马叔他们吗？”。
　　“那你去叫他们”，林予安说道，
　　她估计那帮子老油条正在气头上，肯定不会去的，
　　果然孙远脸色尴尬的走过来，“马叔他们说中午有约了”。
　　“没事，走，带你去对面楼上的餐厅吃”，林予安笑道，“刚好发了年终奖”。
　　拿下南非订单后，陈琴给她涨了2000的工资，年终奖还发了5万。
　　这对林予安可是笔巨款，心里美滋滋的。
　　“好啊，让师父破费，我早就想去吃了”，孙远笑弯了眼。
　　对面一楼是普通餐厅，办卡打菜，一顿下来差不多10多块钱，
　　而楼上是西餐厅，环境比较好，都是商务餐。
　　两人到餐厅坐下，点了牛排、意面和沙拉，
　　孙远不太会用刀叉，一副好奇又激动的样子。
　　“呐，左手叉，右手刀”，林予安笑着比划了下，
　　为了怕孙远尴尬，还自嘲道，
　　“我第一次陪客户去吃西餐时，就偷偷看，他怎么拿，我就怎么拿，
　　给我紧张的，牛排切不动，我就不好意思吃了，
　　怕出丑，最后吃了整整一盘沙拉” 。
　　孙远笑到不行，轻松很多。
　　不过他还是很佩服的说道，“予安姐，你真的厉害，
　　一个人都敢去非洲，前两天陈部还问我要不要去非洲，我有点犹豫”。
　　“去去看也好，非洲不是你们想的那么可怕”，林予安说道，
　　“无论是艰辛、曲折、恐惧、不安、孤独的感受，
　　都会是宝贵的经历，也会锻造出强大的心理”。
　　“你看看我，去完南非回来，觉得祖国真的很安全，很好，
　　那种民族自豪感是空前绝后的”，林予安笑道。
　　两人边说边笑，聊的很开心，不时发出低低的笑声。
　　比起科室那帮四十几岁的老油条，
　　两人年纪相仿，话题相同。
　　从公司谈到娱乐八卦，最近热播的剧，都很有话题。
　　孙远说了个从唐冉那里听到的八卦，逗得林予安笑的直不起腰来，
　　跟孙远比划着，“你可小声点，别让人听到了”。
　　正笑着呢，林予安察觉到有一道视线落在了她脸上，
　　她以为吵到别人了，赶紧给孙远比了个嘘的手势。
　　侧首看去，就看到不远处的桌子上，秦清秋正跟人谈论着事情，
　　她单手抵着下巴，脸上带笑，点着头，不时低头切着牛排，小口放到嘴里。
　　林予安笑意渐褪，发呆的望着她的身影，耳朵微红。
　　秦清秋似乎很认真的跟对方谈论着什么，只有余光似乎扫了过来。
　　“予安姐”，孙远喊了声，
　　林予安收回视线，笑了笑，继续跟孙远聊天，
　　不时会偷偷看一眼秦清秋，对她的目不斜视，无可奈何。
　　林予安跟孙远吃完后，买完单往外走，
　　她路过秦清秋时，低头看着她，
　　秦清秋低头喝着水，突然很快的扬了一下眸光，落入了林予安的眼底。
　　擦身而过，林予安来不及说话，但嘴角微扬，心里满足极了。
　　若是有幸，得你在万千人群里，看来一眼，
　　恰好我也在看你，真是好极了。
　　“刚离门口那桌的人你看到没有？很有气质”，
　　孙远出门就忍不住跟林予安说道，
　　“是不是混血啊？那眼睛太漂亮了”。
　　“新疆人”，林予安忍笑道，
　　“啊，予安姐，你认识啊？”，孙远红了脸，
　　“其实我还挺喜欢姐姐类型的，年纪大点，但很照顾人，成熟又温柔”。
　　林予安敲他的脑袋，“那是公司的秦总，你可真敢想”，
　　孙远的眼睛越瞪越大，“陈部的老大？”，他惊的连脸都红了，
　　“我还以为...哎呀...”，
　　孙远拉了林予安就走，边走边交代道，
　　“予安姐，我随便说说，这话你可不能跟别人讲啊”，
　　他仿佛还是不敢置信，“天啊，秦总也太年轻了，这么有魅力的人啊，
　　我还以为公司高层都是四五十的老头子呢？”。
　　林予安憋着笑，在孙远唠叨的遗憾里，回头望了一眼。
　　转眼到5月，部门组织去海边徒步。
　　说是怕再晚一点，天热太阳大，所以早点去。
　　林予安看了看外面骄阳似火，
　　早上从公交车下来，走到公司，一身的汗水，出自本能的就想拒绝。
　　“都去啊，不能不去”，陈琴点名道，“你们科室的由你组织”。
　　林予安满腹的不情愿，在得知秦清秋也要去的时候，
　　就变成了两个金光闪闪的愿意两个字。
　　秦清秋是真的爱运动。
　　听说开年时候，高层管理层还去爬了S市出名的一座山，
　　那几乎是管理层的传统了，
　　每年取个攀登高峰的寓意，也顺便激励士气。
　　李思刚好从泰国出差回来，经常往东南亚跑的人，皮肤都晒黑了。
　　中午林予安约她吃饭，
　　“你瞧我晒的，脸上雀斑又多了”，李思拍了拍脸，哭诉道，
　　她对自己脸上小雀斑的事，始终在意，但林予安觉得挺可爱的。
　　“人家欧美都喜欢晒出小雀斑，多可爱呐”。
　　李思想了想，也对，遂笑道，“没错，这叫健康美”，
　　她问林予安，“这周末的徒步，你要去吧？”。
　　“去啊”，林予安应道，
　　作者有话要说：
　　今天秦总又打酱油了...
　　马上有活动可以见到秦总了...
　　小屁民能见到总裁的机会真的非常少...


第22章 徒步
　　“好，到时候一起徒步”，李思说着倒想起一个事来，
　　“陈柯都当上美洲区的科长了，你知道吧？”。
　　“任命还没发出来吧，我没看到呢？”，林予安有点惊讶道，
　　“不过陈柯业务能力确实不错，听说在欧美区突破客户，拿下好几个订单”。
　　李思笑了笑，“你不知道，王雷听说后，羡慕的不行，
　　就在咱们群里，阴阳怪气的说话，暗讽人家陈柯靠关系升上去的”。
　　“QQ群吗？我最近都没怎么看？”，林予安无奈笑道，
　　李思点了点头，“欧洲区去年出了那么大的事，他没被问责都不错了，
　　他还敢讽刺陈柯，真是的”。
　　她突然想起一个事，拉着林予安说道，
　　“你还记得，两年前部门人事发邮件给我们的邮件群组吗？”。
　　林予安疑惑的望着她，
　　“我跟你讲，太狗血了，你快点翻出来”，李思笑到不行。
　　以前收邮件的邮箱，林予安很久没用了，
　　她也不知道发生什么，找了半天密码，才登陆进去。
　　就看到那个全是新人，还有领导在的群组里，
　　有个女的群回邮件，骂王雷欺骗感情，玩弄了她。
　　用词之恶毒，骂得酣畅淋漓，还让公司领导给她做主，
　　林予安翻了翻邮件，一封又一封，全是在骂王雷的。
　　“这女的感觉有点厉害啊，这是怎么回事？”，
　　林予安翻到最后，发现王雷又出来回复了，说是跟女朋友吵架了，
　　现在两人已经和好，打扰了各位领导同事，表示歉意。
　　“王雷半年前谈了个女朋友，你知道吧？”，李思说道，
　　不出所料地看着林予安摇了摇头，
　　“当时他可得意坏了，带着他女朋友特意跟我们吃了个饭”。
　　李思轻嗤道，“以他那个矮胖的模样，找到的女朋友，样子倒挺好的，
　　个儿高，肤白，虽然学历一般，是个护士，配他足足有余了”。
　　“他女朋友当时吃饭时，说话斯斯文文的，
　　没想到，骂起人来，真的，满嘴脏话”，李思摇头道，
　　“不看她发的邮件，真的看不出来是这种人”。
　　“是不是王雷想跟她分手，她就闹大了啊，闹的王雷不敢跟她分手”，林予安问道，
　　李思点头，“可不是么？那女孩要跟王雷结婚，逼着王雷买房，
　　手里的工资全部上缴，控制欲简直爆棚了”。
　　“王雷有些行为我看不上吧，但摊上这么一个女朋友，
　　还真是一物降一物了，你看他躲在欧洲，根本不想回来”，
　　“算了，别人的事，我们也不好多说”林予安摆手道，
　　“如人饮水，冷暖自知吧”。
　　李思挑了挑眉毛，“怎么样，小样儿，最近有没有什么情况？”，
　　“老大，我在非洲，能有什么情况？”，林予安笑道，“你呢？”。
　　“有个IT男在追我，闷得很，每周末约我打乒乓球”，
　　李思叹气道，“IT直男最致命，打完球，请我吃个饭就送我回去了”。
　　“老实”，林予安认真点头，“试着交往看看啊吧”。
　　“你不是乒乓球打挺好吗？下回约你一起”，李思笑道，
　　“你们约会，叫我当什么电灯泡啊”，林予安拒绝道，
　　“我还是老老实实在家做宅女好了”。
　　“你看看你，比IT男还闷”，李思嫌弃道。
　　转眼到了周末，林予安擦了防晒霜，穿上防晒衣，戴着墨镜、帽子，全副装备。
　　刚走到室外，热浪扑来，魔法攻击，物理防御失效。
　　唰就是一身汗。
　　林予安坐到大巴车就四顾盼着，
　　直到人都齐了也没看到秦清秋，陈琴也没在。
　　“金源，领导呢？”，林予安问道，
　　金源现在对林予安态度好很多，主要是羽毛球赛那回，
　　林予安真的给太多人留下很深的印象，
　　而且林予安现在暂代非洲科室，算是半个科长了。
　　“陈部说她们自行过去，在那边碰头”，金源说道。
　　到了海边，人集合好后，秦清秋跟陈琴、王牧、高飞等人才过来。
　　林予安看着她穿着一身白色运动服，戴着圆边草帽，戴着墨镜，利落飒爽的走过来。
　　林萧不知道抽什么风，穿着一身白裙子，被风吹的飘来荡去的，
　　最后跑去厕所换了一条阔腿裤，穿着平底鞋。
　　直到林予安看到林萧不停的瞄王牧，才知道她的意图。
　　“出发！”，陈琴言简意赅的一声令下，沿着海岸线徒步。
　　一开始差距不大，走了半个小时后，队伍就拖拖拉拉的分散了。
　　王牧、高飞、秦清秋、陈琴走在最前面，
　　中间坠着掉队的林萧、金源，
　　林予安和李思、唐冉走在最后面，唉声叹气。
　　眼看着秦清秋的身影都没了，林予安急死了，“别歇了，走”。
　　李思靠在石头上喘气，“太热了，让我歇会”，
　　她咕噜咕噜灌下去半瓶水，汗如雨下。
　　“穿多了啊”，李思怕晒，穿的长裤，
　　汗水都把裤子打湿了，把裤脚一点点往上挽。
　　过了一会儿，金源和王牧走过来，
　　“领导说，我们断后，负责供应水，看着点，别回头中暑了”，
　　金源把包里的藿香正气液拿出来，“都喝一管”。
　　林予安等人喝完藿香正气液，连忙拉着李思往前走，唐冉跟金源他们一起。
　　“予安，你体力还不错嘛”，李思磨蹭着从包里拿出遮阳伞来，
　　“我还是挡一下，不然雀斑更多了”。
　　打了伞，没那么晒了，两人的脚步挺快的往前走。
　　没过多久，就看到秦清秋、高飞还有其他几个人在大石头边休息，
　　“快，我们也过去休息”，
　　林予安看到秦清秋的身影，眼睛一亮，拽着李思就往前走。
　　她今天穿了一件红色的阿迪短袖，外面套的防晒衣，
　　因为太热脱下来了，白色短裤，红白相间的球鞋，
　　整个人瘦瘦高高的。
　　不堪炎热剪短的头发，因着发热，
　　汗珠打湿了颈后的头发，额前发丝也滴着汗珠。
　　“啊，终于跟大部队汇合了”，李思高兴的拉着林予安冲过去，喊了声秦总好，
　　就跟林萧等人聊着天。
　　林予安在她旁边，累的发呆，余光里秦清秋跟高飞坐在石头上说话。
　　李思跟林萧、人事姑娘聊的起劲，
　　一只手随意的揽着林予安的肩，动来动去。
　　李思是个性格豪爽，男孩子气的直女，跟林予安性格挺投契的。
　　李思说着说着话，看了看旁边的林予安，
　　两手随意的捏着她被晒的绯红的脸。
　　林予安正在跟林萧说话，过了一会，李思的两手捧住了林予安的脸，
　　林予安没反应过来，愣了愣，就看李思凑近了些，又退了回去。
　　“我们歇够了，先走”，林萧说道，
　　等人都走了，李思才咧嘴，“哇，我刚才看你太可爱，差点亲你了”。
　　林予安皱了皱眉，“我确实挺可爱的”，
　　李思笑着拍了一下她的背，“自作多情”，
　　走了一些人，大石头有空位了，林予安跟李思才坐下来。
　　她打量了一下位置，只好坐在高飞旁边，
　　看了眼还没走的秦清秋，正低头看着手机。
　　“秦总，咱们走么？”，高飞问道，
　　“你先走，我再歇会儿，等会追上你们”，秦清秋说道。
　　高飞应了声，起身走了。
　　林予安跟秦清秋中间隔着的地方就空了。
　　李思跟人事姑娘坐在大石头上，在她们背后的位置。
　　“我鞋子都进沙了”，李思嘟囔着弯腰脱鞋，倒出一堆沙来。
　　眼前蓝天白云，海浪声声，娇艳似火，
　　带着咸味的海风徐徐拂过脸颊，
　　林予安余光看了眼空出来的地方，不着痕迹的挪了挪屁股，缩小了一点点距离。
　　今天秦清秋身上的香味要清冽一些，不像以往的甜味，
　　而是有种薄荷香，大概是想掩盖住出汗后的味道吧，
　　林予安微微侧首，着迷的看着她的发丝，
　　因着汗水而贴在纤白的颈子，弯出天鹅般的弧度。
　　秦清秋没有转过头，而是挪了挪位置，
　　缓缓偏过头，靠在了林予安的肩上。
　　香水味顿时变得浓郁起来，满心满肺都是属于秦清秋的气味，
　　林予安只觉一股电流流窜向四肢，
　　电的她四肢麻痹，毫无感觉，
　　唯有肩上那一点点的重量。
　　知觉在消逝，意识在飘飞，
　　眼前什么都看不见，耳朵里什么都听不见，
　　唯有鼻尖秦清秋的香水味，还有怦然而动的心跳。
　　咚咚咚，咚咚咚，那声音大的可怕，
　　仿佛要击穿胸腔，
　　仿佛要跳出来，昭告天下！
　　林予安吓的颤了下，抬手捂住了胸口，
　　她怕被其他人听见了。
　　林予安刚动了一下，秦清秋就坐直了身体，拍了拍身上的沙，站起身。
　　“秦总，走了啊”，李思招呼道，
　　秦清秋点了点头，往前走去。
　　林予安刚站起身想跟过去，就看到王牧一行人也到了。
　　秦清秋跟他们走在一起，王牧自然而然的走在她旁边，给她递过去一瓶水。
　　王牧原来是国内财务报表科的科长，
　　后来财务部从秦清秋手里被划走后，王牧也从财务部调走了，
　　调到行政部做秦清秋的助理，
　　负责业绩、预算分析，
　　而高飞主要负责部门培训、行政。
　　作者有话要说：
　　秦总：当着我的面，差点给别人亲了，不像话..
　　今天又是被秦总一言不发就开撩的一天，笑的晃脚尖。
　　感谢在2020-02-29 19:19:41~2020-03-01 18:54:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：か冉 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：爱死喵的猫奴宝宝 18瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 韵味
　　高飞做秦清秋的助理，从行政层级来说，相当于部长的级别，
　　只不过手里没人罢了。
　　等到所有的人都到了后，一行人拉着写着三丰口号的横幅合影。
　　个个的脸都晒得通红。
　　徒步完后，就到海边附近的大排档吃海鲜。
　　刚捕捞上来的新鲜海货，蒜蓉粉丝蒸扇贝、椒盐海虾、清蒸海鱼、蛤蜊汤...
　　小桌子全部排成一列，依次坐着，
　　林予安挨着李思、林萧、金源坐在最末尾。
　　那一头坐着秦清秋、陈琴、高飞、王牧，
　　远的林予安都觉得看不见她的模样了。
　　因着海鲜不能配啤酒，大排档也没有好的红酒。
　　秦清秋难得没有喝酒，倒是一边剥着虾，一边跟陈琴说着话。
　　她很爱吃虾，
　　在南非的时候，林予安就知道，
　　常常配着酒，秦清秋就能剥一堆虾来吃。
　　过了一会儿，林予安就看到王牧在给秦清秋剥虾，
　　一只只剥好放到她碗里。
　　林予安眯了眯眼，她以前在南非的时候，
　　怎么没想起给秦清秋剥虾呢？
　　等到秦清秋碗里堆满了虾后，
　　秦清秋手指点了点桌子，让王牧不用剥了。
　　秦清秋没有动碗里的虾，反而夹着鱼肉吃。
　　秦清秋跟陈琴说着说着，突然笑了笑，
　　然后她跟陈琴同时朝着林予安望了过来。
　　林予安抿了抿唇，耳根有点红，
　　幸好旁边的李思拉她说话，
　　等她再看过去时，秦清秋跟陈琴又低头聊着。
　　吃完饭，上大巴回城。
　　林予安趴在窗口，听着秦清秋跟陈琴说着她开车来的。
　　难怪今晚不喝酒？
　　林予安看着王牧等在旁边准备蹭车，暗暗磨了磨牙，
　　一边抠着手，一边看着秦清秋。
　　秦清秋跟陈琴说完话，陈琴转身也开车去了。
　　秦清秋抬了抬眼，看到了趴上面车窗的林予安，微微一笑，
　　就像阳光突然穿破了云层，洒落在林予安的心上。
　　她咧嘴笑了笑，朝着秦清秋挥了挥手。
　　秦清秋唇角微扬，缓缓转身，眸光扫了她一眼。
　　那一眼，眸光流转，仿佛有光芒闪动，韵味十足，
　　让林予安在回去的路上回味了很久，很久。
　　到六月时，林予安代理科长就到三个月了。
　　基于今年预算紧张，并没有打算另外调人到科室。
　　陈琴订了两个人选，老员工马建，脾气很好，
　　就是个万金油，不轻易得罪人，
　　但遇事就会推诿，跟你扯上几十个回合，也不会做事，
　　另一个人选就是林予安。
　　要科室的人进行投票选举科长。
　　林予安发现老员工在选举前就窃窃私语的，
　　看来是都会投票给马建。
　　但林予安不愿意投给马建。
　　这个人虽然没有赵飞那么坏，但能力是真的不行，就想着混日子。
　　第一轮投票，除了林予安和孙远，其他员工都选了马建。
　　没有全票通过，投票是作废的。
　　陈琴找林予安谈过话，
　　她的心里是认可林予安在暂代科长这段时间的能力的，
　　但是公司的规定不能违背，必须要科室全票通过，
　　才能任命她当科长。
　　老员工抱团严重，而且他们还打着算盘，
　　要是一直都通不过的话，
　　那科室没有科长，没有人管束，他们更自在了。
　　林予安没有办法，只好请科室的人吃饭。
　　老油条们吃饭来了，林予安问他们什么想法，
　　一个个都笑嘻嘻的说没事，没事，但是提起投票的事就不搭腔。
　　马建还在打圆场，说自己年纪大了，当不好科长，
　　但兄弟们既然相信自己，信任自己，那他没有办法，只能上。
　　第一轮投票无效的话，要等着人事部门重新组织第二轮投票。
　　陈琴要求科室的人提交报告，马建他们不按照林予安给的模版格式，
　　而是按自己的方式提交的。
　　报告交到陈琴那里时，陈琴把林予安叫过去骂了一通，
　　“陈部，老员工不服我，我喊不动他们”，林予安皱着眉说道，
　　“我做好了新模版，他们不用”。
　　陈琴埋在电脑前的头抬起来，不耐的说道，
　　“你别跟我诉苦，谁的手下好管了？
　　你要是没能力管好他们，我就换人”，
　　陈琴拍着桌子说道，
　　“不管他们负不负责，你们科室交出来的东西，都得由你负责，
　　你就把这一堆破铜烂铁扔在我这里，要我给你整理吗？”。
　　时间太紧，林予安着急着交差，也的确没有办法，
　　但是反思起来，这件事她的确做错了。
　　“回去好好想想，你能做通客户的工作，科室同事的工作就做不通了吗？”，
　　陈琴缓和了语气，她最近跟冯军斗的水深火热的，
　　实在没精力管非洲科室的事。
　　“下一次的投票，我希望你们科室全票通过，由你当选，
　　要是不成，那我就重新调人过来”，
　　陈琴说道，“马建，浑水摸鱼可以，当科长，能力不行”。
　　林予安应了声，她的确是应该好好想想了。
　　孙远倒是很义气的，“师父，我绝对支持你的”，
　　林予安笑了笑，剩下的人，就要逐个击破了。
　　自从秦清秋被削权后，汪权跟她斗的更厉害了，
　　从上到下，陈琴跟冯军也是斗的不可开交，经常吵架。
　　争资源、争人才、争业务，
　　不可避免的部门接触，每回都闹的不欢而散。
　　直到有人进来打破了这个平衡。
　　从秦清秋手里分出去的财务部、行政部合并，
　　又加上了几个小部门组建成的大部门。
　　被调来担任副总裁的人，是公司创始人，现任董事长的儿子，徐微。
　　太子担任副总裁这件事，打破了秦清秋跟汪权的局面。
　　高层间的风起云涌，林予安管中窥豹，看不清楚。
　　但她是发现秦清秋瘦了，
　　原来脸上还有点肉，现在两颊都凹了，
　　看上去轮廓更深邃了。
　　公司前两天发送了一部高管拍的宣传片，
　　居然有秦清秋的大特写，简直太好看了。
　　林予安把宣传片都看了十几遍，美的心里只冒泡。
　　瘦是瘦了吧，居然非常上镜，
　　颜如雪，眼如漆，眉如剑，
　　满眼都是灼灼的光亮，字语铿锵，
　　好似其他人都成了陪衬，从骨子里透出一种傲气和英姿。
　　在想了一晚上后，林予安决定先找马建谈谈。
　　她态度很真诚的把马建叫到咖啡馆里，坐着聊了聊。
　　“马叔还有几年退休？”，林予安笑着问道，
　　马建挥手，“早着呢？”，
　　他看了看林予安，倚老卖老道，
　　“不过我小孩都上大学了，比你小不了几岁”。
　　林予安给他倒了水，说道，“马叔你真的想当这个科长吗？”，
　　马建看了她一眼，“兄弟们想让我上，我想了想，也不是不行吗？”。
　　林予安笑道，“我瞧着马叔每天准时下班，
　　要真是当了科长，可没那么轻松了，
　　自从我暂代工作以外，差不多每天晚上都要加班”。
　　马建愣了愣，泛起嘀咕来，
　　他工资不低，当年是个老资历的技术人员，
　　后来干不动了，调到科室来，钱多活少，
　　自己偶尔在外面赚点外快，日子舒服的很。
　　年纪大了，自然精力、体力都不如从前，
　　作为老员工的想法，自然是轻松点好。
　　“而且我看陈部的意思，今年等预算宽松后，
　　科长是要去非洲出差的”，林予安说道，
　　“那赵飞之前也没出差啊”，马建皱了皱眉头，
　　“你在故意唬我？”。
　　林予安真诚的笑着，“我不说假话，也没必要，
　　你可以去问陈部，今年预算紧，
　　科长平台的工作要兼任，主要还是要去海外应对客户”。
　　马建沉吟着不说话，眼珠子转着，人老精，他哪能想不明白。
　　他摸了摸下巴，“这事我再考虑一下吧”。
　　林予安知道差不多说动他了，接下来她又分别跟其他人谈了谈，
　　态度好的，就真诚劝说，
　　“你们都是我敬重的前辈，为公司做出了很大的贡献，
　　只是，领导想给科室注入新鲜血液，带动大家的干劲，没必要闹的这么难堪”。
　　态度不好的，林予安就直接放话了，
　　不是她，也会是别处调来的人，
　　总之不可能是原来科室的人，
　　如果真的无法接受，就调出科室吧。
　　陈琴后面也发过几回邮件，老油条们也摸到了领导的心意，
　　确实如林予安所说的，不是她，也会是别人。
　　要是这样的话，还不如让林予安来当科长，
　　她脾气好，实诚，不玩虚的，而且她不时还要去南非出。
　　人都走了，他们没人管，更加自在。
　　就这么一番推动后，在第二轮的投票中，
　　林予安终于全票当选了科长一职。
　　林予安总算是放下了一块大石头，她掰着手指算，
　　这样，离秦清秋就隔着副部长、部长了。
　　而且，作为科长，她可以参加每个月的部门汇报会议，
　　就能见到秦清秋了。
　　转眼到了6月底，公司组织了管理干部培训，
　　科长以上级别的员工都要参加，
　　但是一年分两回，7月一个班，12月一个班。
　　林予安担心12月可能在南非，所以就报名参加了7月的培训班。
　　培训班一方面是为了提升管理层的综合能力，
　　包括技术、市场、财务各方面的培训，
　　同时，也促进各部门管理层的沟通、交流，有助于协同办公。
　　林予安没想到7月的这个月人这么多，坐满了大教室，
　　直到她看到秦清秋也在，才明白了些什么。
　　作者有话要说：
　　快了，快了，离秦总越来越近了...
　　还有3章就有重大突破了..


第24章 理想
　　培训课上，来自财务部门的讲师正口若悬河的讲着枯燥的金融知识，
　　林予安听的犯困，歪着脑袋打量着坐着前排的秦清秋，
　　就见她手里握着笔，硬撑着眼皮，强打着精神在听。
　　林予安抿了抿唇，就看到秦清秋的侧面，卷翘睫毛下的大眼睛，
　　眼皮直打架，脑袋还点了一下。
　　昨天吃饭听陈琴说，秦清秋刚从法国回来，就赶来参加培训班了。
　　林予安见她昨晚还精神奕奕的在喝酒，
　　在餐厅吃完饭后，据说又出去喝第二顿了。
　　估计昨晚喝的晚，又在倒时差，所以犯困。
　　林予安无奈的摇了摇头，又觉得她这个模样可爱的很。
　　过了一会儿，秦清秋举手示意了下，出去了，
　　可能有要紧的事要处理。
　　等到中场休息时，林予安拿了酒店准备好的小糕点，端了杯茶，
　　往后面的小花园走去。
　　大家都在攀谈，交流，她就想一个人静静，清醒一下。
　　实在太困了，尤其不能看秦清秋打盹后，更无聊了。
　　林予安正喝着茶发呆，身后响起脚步声，就看到秦清秋过来了，
　　坐在了她旁边的椅子上。
　　“秦总”，林予安端起杯子喝水，
　　缓解一下因她的到来而感到的压力。
　　秦清秋脸一板，“为什么翘课啊？”。
　　林予安嘴里的水差点喷出来，涨红了脸，支支吾吾的，
　　就看到秦清秋扑哧笑出声来，说道，
　　“国际金融知识，真的很困啊”。
　　林予安抿了抿唇，想说我看到你打盹儿了，
　　又觉得不太好，低头望着手里的杯子没吭声。
　　“有点饿”，秦清秋说道，
　　“那我给你拿点糕点去”，林予安立刻想站起来，
　　秦清秋扫了眼她手里的杯子蛋糕，
　　林予安立刻递给她，“我还没吃”。
　　秦清秋咬了口蛋糕，“昨晚光喝酒了，没怎么吃东西”，
　　“少喝点吧”，林予安轻声说道，“喝多了伤身体”。
　　秦清秋扫了她一眼，把她手里的杯子接过来，
　　“我，我，喝过的”，林予安红了脸，说道。
　　秦清秋就着水把蛋糕咽下去才说道，“噎”。
　　她白了林予安一眼，“我不嫌弃你，你还嫌弃我了？”，
　　她得意的说道，“别忘了，在南非出海看鲸鱼时，是谁的保温杯救了你”。
　　说起南非，林予安就忍不住嘴角微扬，“是，多谢秦总了”。
　　“你啊，就是个小古板”，秦清秋皱了皱眉，
　　“嗯？”，林予安没明白她的意思，
　　秦清秋却没说话了，过了好一会儿，才说道，
　　“你的任命函到我这儿审批了，恭喜你，做的不错”。
　　“前些日子公司发布宣传片时，陈琴给部门发过一篇你写的文章”，
　　林予安偏头看她，“标题叫我的理想”。
　　“啊，很多年前写的了”，秦清秋笑了笑，“她居然还留着”。
　　“写的很好，很激励人心”，林予安轻声说道，
　　秦清秋笑了，“当年我们去跑非洲时，人家都问三丰是什么？
　　他们说，都用欧美的产品，中国制造的产品，不好”。
　　“可当时欧美的产品要比三丰产品的价格高两倍，
　　就算这样，人家也不愿意用三丰的产品”，
　　秦清秋眺望着远方，“那时候，我就想，
　　总有一天，我们要让中国制造的三丰产品，销售到全球各地，
　　改变他们对MadeinChina的偏见”。
　　“这么多年过去了，三丰产品，不但价格比欧美低，
　　而且质量也在追赶他们，在欧美市场，我们的市场占有率偏低，只有10%，
　　但是在非洲市场，我们已经从0%的开端，达到了40%，
　　可以说超过了大半的欧美公司”。
　　林予安看着她的双眼绽放出的耀眼光芒，流转间，熠熠生辉。
　　“我的位置变了，许多想法、战略会有着制约，
　　但你们才是三丰最朝气蓬勃的未来，你们触觉敏锐、易于变化，适应新事物”，
　　秦清秋偏头看着林予安，含笑说道，
　　“所以海外市场，需要你们这些新鲜血液”。
　　在这一刻，林予安眼底的不再是秦清秋好看的容颜，
　　而是她由内到外散发出的人格魅力，
　　更因为她刚才的那番话，浑身发热，激情澎湃。
　　“秦总，我会好好努力的”，林予安郑重的应道，
　　“不负你所望”。
　　秦清秋抬手揉了揉她的头，眸光潋滟，
　　方才的坚定神采化为了缓缓流淌的水，
　　她的指尖划过了林予安的耳朵，便收回了手，
　　“回去上课吧”。
　　“你不回嘛？”，林予安问道，
　　“我回去处理工作了，免得被她们抓着喝酒”，
　　秦清秋朝她挤了挤眼睛，“你不是让我少喝点么？”。
　　秦总，你这么听话的么？
　　林予安嗫嚅着嘴唇，细若蚊蝇的声音飘散在风里，
　　你这么听话，能不能听听话，做我女朋友啊？
　　这个话，借林予安一万个胆子，也不敢说，
　　僵在原地好一会儿，才慢腾腾的挪回教室里去了。
　　晚上吃饭的时候，林予安刚好碰到了冯军，被他拉着一起吃饭，
　　“怎么样？”，冯军笑道，“考虑好了没？到我们部门来”。
　　林予安皱了皱鼻子，笑道，“冯部，你就别为难我了”。
　　“我知道你升了科长，我们部门也有个科长的位置。
　　你来，我就给你，而且工资再涨20%，怎么样？”，
　　冯军很诚挚的说道，“我不是闹着玩，是真的想你过来”。
　　“国内部门也需要你们这种具备开拓能力的人才”，冯军语重心长的说道，
　　“国内市场趋近饱和，更需要我们在把握现有资源的情况下，
　　去开拓、去抢夺新的市场”。
　　看着冯军描述着国内市场的艰难，
　　林予安倒是想起了下午秦清秋说的话。
　　领导力，也就是领导的影响能力，
　　真的是领导必须具备的能力啊。
　　“抱歉，冯部，我暂时还不考虑调部门”，林予安还是拒绝了冯军，
　　“感谢您对我的看重”。
　　冯军惋惜的叹了声，拍了拍她的肩，“好吧，看来你挺坚定的啊”。
　　他放下筷子，“我吃完了，先走”，说着就起身走了。
　　培训的最后一天，下课比较早，就组织了乒乓球比赛。
　　林予安晃过去时，就看到秦清秋一身运动装扮，正拿着球拍对着李勇说道，
　　“不行，平时要多运动啊”。
　　林予安这才明白三丰为什么每年都要组织爬山、足球、
　　篮球、羽毛球和乒乓球各种比赛，
　　原来高层喜欢运动，整个公司的风气也跟着起来。
　　“予安，能不能打？”，陈琴叫她，笑道，
　　“你们秦总没有对手了”。
　　林予安笑眯眯的上前，握过了球拍。
　　要说羽毛球，她不一定能打过秦清秋，
　　但是乒乓球的话，她还是有点胜算的。
　　毕竟出生在西南的环境，可是从小练球的，
　　她在大学参加了学生会的体育部，是乒乓球俱乐部的负责人。
　　当时赵灵是羽毛球俱乐部的负责人，
　　她俩把每周的时间都放在一起，
　　下午1点到3点是乒乓球俱乐部，3点到5点是羽毛球俱乐部，
　　所以她的羽毛球是大学开始练的。
　　在羽毛球俱乐部，她认识了许多打的好的人，就常常约着去体育馆打球，
　　有时候很多外面的中年人过来，租两三个场地，有时缺人也会叫她玩。
　　所以林予安羽毛球女双、混双打的好，
　　但单打的意识和体力都不太好，因为练习的少。
　　“乒乓球你也会啊”，秦清秋笑了笑，拿球拍敲了敲球台，
　　“正好，他们都打输给我了，来吧”。
　　同事都围过来了，金源在旁边负责计分，搞得还挺正规。
　　秦清秋本来是轻敌的，没想到第一局输给林予安后，
　　就明显看到她的神情认真了。
　　林予安抿了抿唇，偷偷一笑。
　　两人4局打了2：2，到了第5局比分也咬的紧，
　　最后几个球，林予安就只守不攻了。
　　一是越是激烈的局面下，越要避免出错，
　　二是，她还没想好赢不赢呢？
　　虽然她也好胜，但是输给秦清秋，也未尝不可啊，
　　尤其是看到秦清秋那一脸想赢的表情，谁想要让失望呢？
　　比分僵持到15:15了，秦清秋一个抽球心急了，
　　直接落在台外，16:15,交换发球。
　　林予安看了她一眼，发了个小球，
　　没带旋的，简简单单的发过去。
　　没想到秦清秋以为是下旋球，
　　球拍一挑，直接落了网，输了比赛。
　　林予安也愣了愣，
　　她本来想放水的，结果秦清秋自己把自己给输了。
　　金源拿来一个金牌递给了秦清秋。
　　秦清秋擦了擦脸上的汗，脸上还带着不服，
　　抬手挂在了林予安的脖子上。
　　林予安低头摩挲着金牌，
　　上面刻着XX年XX届管理干部培训班乒乓球比赛第一名，
　　还挺有纪念意义的。
　　她抬头，秦清秋已经往旁边走去了，跟陈琴聊着，
　　隐隐还能听到陈琴得意的说话，“我招的，不错吧”。
　　回酒店洗完澡，换好衣服，准备聚餐。
　　林予安穿了一件花衬衣，阔腿米色裤，白色平底鞋，
　　披着微湿的头发，身体残留着运动后的酸胀，但又格外清爽。
　　刚到餐厅，就看到都坐了好几桌了。
　　她下意识就在找秦清秋的身影，
　　看到她还站在角落，跟人说着话。
　　作者有话要说：
　　秦总的胜负欲是真的强。
　　每次林予安在球场表现不错的时候，陈琴就会得意跟秦总炫耀，
　　看我招的人。
　　不得不说，林予安能入秦总的眼，陈琴是最佳助攻。
　　掐指一算，三章之内有吻戏。


第25章 猜人
　　巧了，秦清秋也穿着一条花色长裙，
　　披着长发，脖子上戴着一根熠熠生辉的项链。
　　身前晃过身影，林予安看到是冯军，打了个招呼，“冯部”。
　　冯军看了她一眼，极为平淡的点了点头，就直接走了。
　　林予安摸不着头脑，
　　东南亚科室的赵川，李思的科长，笑着过来，说道，
　　“咱们国际营销区的科长都是陈琴的人，
　　冯军跟陈琴简直到了水火不容的地步，所以，冷落你很正常”。
　　赵川是林予安在班上认识的，
　　两人还合作作业，关系可以。
　　翻脸翻的这么快啊，林予安暗自咂舌，没说冯军邀她的事。
　　林予安看到秦清秋走了过来，四周没什么人。
　　她突然站在了秦清秋跟前，“秦总”，
　　秦清秋抬眼看她。
　　林予安摸出金牌，挂在她脖子上，笑眯眯的。
　　“别以为我不敢拿”，秦清秋扬了扬下巴，骄傲的说道。
　　林予安笑的温柔而内敛，嗯了声。
　　秦清秋两眼弯了弯，转过身去主桌坐下了。
　　林予安看着秦清秋刚落座，就又喝上了，
　　也不能说她爱喝酒，刚坐下，就不停地人来敬她，一来二回的只得喝了。
　　最后一天是去专门的地方做团队建设，请了团建的专业团队，
　　什么齐心合力过墙啊，穿过天罗地网啊，分成好几个小组，分头进行。
　　林予安参加了其中一个环节，是10人蒙眼站在跑道中间，
　　起点处有5个人，要5个人抢5个蒙眼的人，
　　然后拉着对方一起跑到终点，被蒙眼的人要猜到谁牵着她就算赢。
　　林予安回头看了看，陈琴不在，都是其他部门的人，
　　不太熟，这样的话，很可能没人选她呢？
　　就听得一声令下，啦啦队们喊了起来。
　　突然有人拉住了她，柔软的手，是个女生，
　　淡淡的香水味袭入林予安的鼻尖，
　　她的心里一咯噔，手心都出汗了，怎么会是她？
　　极淡的香水味，初闻清冽，慢慢会有柑橘清甜味，
　　后味会有草木香，让人闻过就极其难忘的。
　　按照规定，牵人的不允许发出任何声音。
　　林予安被她牵着，完全没有任何担心，
　　大着胆子跟她拼命往前冲去。
　　到了终点，裁判问林予安，“能猜到是谁牵的你吗？”。
　　旁边的啦啦队在起哄，连主持人的说话都带着笑意。
　　林予安手心里都是汗，她不敢猜。
　　刚才她明明没有看到她的身影，怕误会，
　　也怕说出那个人的名字后，
　　主持人问她怎么猜到的？
　　她怎么能猜出来呢？
　　没人知道那人曾经握过她的手？
　　也没人知道那人曾经跟她靠近过？
　　林予安摇了摇头，笑道，“猜不到”。
　　眼罩唰的被摘下，落入林予安眼底的是秦清秋微微喘息着的脸，
　　因着奔跑而泛红，额上有细密的汗珠，
　　她似是有些不满，瞪了眼林予安。
　　最后因为林予安没猜到秦清秋的身份，
　　结果两人原本拿的女子组第一名，无效。
　　对于好胜的秦清秋，林予安自然知道她不高兴。
　　最后一天晚上吃饭，吃完就离开酒店，
　　第二天是周末，所有人都喝的很恣意。
　　李勇、赵川和林予安去跟主桌的领导们敬酒，每个人都说了说话，
　　林予安跟陈琴碰了杯，就看向秦清秋，举杯过去，“秦总”。
　　秦清秋垂眼，随意的碰了杯，没有搭理她。
　　林予安尴尬的站在原地，
　　直到旁边的马昆跟她说话，这才碰了杯，仰头把酒饮尽。
　　秦清秋没有跟林予安喝，跟别人倒是喝的起劲，
　　一杯杯落腹，两颊绯红，眸光流转间，已有醺然醉意了。
　　吃到酒局快散了，陈琴拉了林予安，说道，
　　“我家小孩发烧了，我得先走”，
　　她扭头看了看，“高飞和王牧没在，你等会看一下秦总，送她回去”。
　　“好”，林予安应道，偏头看了看秦清秋，
　　“秦总今晚喝的有点多啊”。
　　陈琴点头，“酒店给她留了个房间，
　　要是太晚，就直接送她回房间休息”，
　　说完，陈琴就跟秦清秋打了个招呼，急急忙忙的走了。
　　等到人都走的差不多了，还有马昆等几个人围着秦清秋，
　　喝的满脸通红的，说话都打磕巴了。
　　还有两个直接倒在桌上。
　　秦清秋去了一趟洗手间后，摇摇晃晃的走过来。
　　林予安上前扶过她，
　　她的视线慢慢的落在林予安脸上，皱了皱眉，
　　“林、予、安”。
　　马昆醉醺醺的上来，要拉秦清秋的胳膊，
　　“秦总，我们，接着喝”。
　　“小陈，送你们马部回去”，林予安招了招手，把财务科的同事叫过来，
　　转头一看，秦清秋又不见了。
　　林予安头疼极了，找到洗手间，才发现秦清秋趴在洗手台上，
　　手里还抓着一张纸巾，眼睛却闭着，动也不动。
　　林予安拉过她的胳膊架在肩上，“秦总，我送你回去”，
　　她顺手搂住了秦清秋的腰，支撑住，
　　却因那一抹纤细柔软的腰肢，而愣了愣神，脸不由自主的红了。
　　如此贴近，就算酒意浓烈，仍抵不住她身上淡淡的香味。
　　林予安扶着秦清秋回房间。
　　冯军回头，就看到了她俩的背影，抿了抿唇。
　　林予安扶着秦清秋回到房间，把她放在床上，
　　走到洗手间，看到里面摆放着化妆品，还有毛巾、牙刷等；
　　床头放着一罐药，林予安也有，护肝片，喝酒必备的东西。
　　她烧了热水，让秦清秋把护肝片吃了，
　　又用热毛巾给她敷脸，轻声问道，
　　“秦总，要不要给你把妆卸了？”。
　　秦清秋因着热毛巾发出一声舒服的叹息，迷迷糊糊的应了，
　　林予安就从洗手间把卸妆水拿过来，仔细给她卸妆。
　　带妆睡觉的话，会非常影响皮肤的状态。
　　林予安轻手轻脚的给她卸妆，看着她的渐渐露出的素颜，
　　皮肤白净而细腻，很好看。
　　她睫毛轻颤，眉头微皱，
　　这样的状态下，少了以往的气势，倒显得亲近许多。
　　林予安凑近她，略带酒意的气息喷洒在脸上，
　　她魔怔般的望着秦清秋，心跳的很快。
　　“你不是答应我了吗？要少喝酒”，林予安轻声说道，
　　“可还是喝的这么多”。
　　她心虚的看了眼秦清秋，睡的很沉，这才放心的絮叨着，
　　“虽然你是女强人，大老板，但毕竟也是个女人，不安全”，
　　林予安拿热毛巾给她擦了擦手，叹息道，“也要注意身体啊”。
　　秦清秋的手又软又白嫩，林予安心跳得快，收回手，
　　急急忙忙的又用毛巾给她洗了脸，关灯出门了。
　　果然是，在诱惑面前，人的自制力是多么的薄弱。
　　她差点就忍不住想亲下去了。
　　第二天陈琴给她发消息，问是不是她送秦总回去的，
　　林予安猜想，这句话应该不是陈琴想问，而是秦清秋问的吧。
　　她犹豫了半天，才回了句是。
　　忐忑不安间，陈琴便没有继续问了。
　　上半年结束，在林予安的带领下，科室很有冲劲，
　　她取消了赵飞之前指定的奖励制度，
　　而是严格按照绩效来分配奖金。
　　谁签的订单，奖金就给谁，
　　如果有相互协助的，酌情分配，没有参与的，一分都没有。
　　老员工很是不满，但是在半年部门发的奖金里，
　　她会综合考虑，趋向于老员工，达到平衡。
　　每一回她提交的奖励分配方案，尽量做到公平、公正，
　　陈琴几乎都会直接批准，没有让她调整。
　　没多久秦清秋就去国外了，偶尔回来一趟，
　　林予安也不常见到，唯有月度部门汇报会时，
　　就算秦清秋不在国内，也要进行视频会议。
　　国内上班的时间，国外正是凌晨2,3点，
　　林予安看着秦清秋一身商务装的坐在电脑前，听着各部门的汇报，
　　旁的领导都是要部门所有人迁就，
　　选择在下午或者晚上加班开会。
　　但秦清秋不愿意因为迁就她一个人，
　　所以，她选择凌晨开会。
　　就算是凌晨2,3点，秦清秋依旧是精神熠熠，
　　思路很快，常常问题问的人答不上来。
　　林予安也发现了，越往高层的领导，反应越快，
　　你想到第一步、第二步的时候，领导已经想到了后面几步。
　　尤其是秦清秋的问题，得全神贯注的答，
　　因为环环相扣，层层递进，脑子稍微糊涂点，就答不上来了。
　　7月完成上半年述职后，秦清秋底下的两个部门联合组织团建活动，
　　是去玩真人实弹游戏。
　　陈琴架不住底下的人响应，只好答应了。
　　没想到还有模有样的，
　　所有人都换上了越野服，上午进行军训，下午进行分组对抗。
　　太阳挺大，晒得大家苦不堪言，但又很兴奋和激动。
　　两位部长没参加，
　　红蓝两队分别由行政部的高飞和国际营销部的林予安带领，
　　各自守领地，谁能拔去对方地盘上的旗子，谁就赢了。
　　林予安这边的人出局的差不多了，
　　就剩下她和哆哆嗦嗦躲在后面的唐冉。
　　唐冉胆子小，不敢冒头，所以保住了性命。
　　而高飞那边的人还有四五个人。
　　林予安负隅顽抗，想了想，把头盔脱下来，
　　放在唐冉旁边，伪装自己，然后偷偷绕后。
　　就在赵川领着人进攻占领她们的领地时，
　　林予安偷偷绕后，去对方高地拔掉了旗子。
　　作者有话要说：
　　好的，这一章没有吻戏，下一章会有吗？嚯嚯
　　秦总的思路非常快，答问题得非常聚精会神，稍微犯晕，就跟不上，会被骂。
　　感谢在2020-03-05 19:39:48~2020-03-07 19:12:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：PRISON阿、想吃猫的鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：35114762 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 明白
　　游戏结束的声音响起，林予安跟唐冉高兴的直跳。
　　两人乐坏了，还跑到外面跟出局的队友击掌庆祝。
　　林予安一身都是土，脸上也脏兮兮的，笑的灿烂极了。
　　“居然用这招，厉害了”，赵川笑着跟林予安击掌，“不过打败行政部，真的爽！”。
　　“林予安，过来”，陈琴招手喊道，
　　林予安扭头，才看到陈琴旁边站着两手抱臂的秦清秋，
　　她穿着白色POLO衫，米色裤，白色平底鞋，清爽干净。
　　林予安更高兴了，蹭蹭跑到陈琴旁边，笑道，“秦总、陈部”。
　　秦清秋看了她一眼，板着脸跟陈琴说道，“陈琴，我要批评你啊，为了赢，下属连规矩都不守，不戴头盔，出了事怎么办？”。
　　陈琴无奈的看着林予安，故意冷声说，“你自己说说”。
　　林予安一本正经的说道，“秦总说了，任何时候都不要放弃，要赢到底”。
　　陈琴憋了憋笑，看了秦清秋一眼，“对，是秦总说的”。
　　秦清秋无奈，挑了挑眉，指着陈琴和林予安，“你俩啊，强词夺理”。
　　到了晚上，两个部门一起吃饭，
　　林予安被陈琴叫到了秦清秋那一桌了。
　　“这家伙今天用不当手段获得了胜利，正好，秦总说要好好批评批评你”，陈琴笑道。
　　“这种手段应该算是违背规则的，不对啊”，高飞有点不服气的说道，“教练说过，不能取头盔的”。
　　“好了，这还争呢？”，秦清秋说道，
　　看了眼林予安，“下次不许这样了”。
　　林予安应了声，刚吃了几口菜，就又喝开了。
　　平时里，她躲在别的桌，没人灌她，给领导们敬过酒就算了。
　　结果坐在秦清秋这桌，一会儿就有人来敬酒。
　　分明是给秦清秋敬酒，但又要拉上一桌人，一杯又一杯。
　　林予安一开始还实诚的干杯，后面就不行了，偷偷小口的抿着。
　　因着是部门聚会，秦清秋是老大，没人敢劝酒，到后面的时候，她就只喝小半杯意思一下，话里还是很和缓的，“随意就行”，
　　但敬酒的人哪敢跟着领导随意呢，都是一口饮尽，再马屁的说道，“秦总随意”。
　　吃饭差不多时候，林予安就听到陈琴凑到秦清秋跟前问道，“等会唱歌，还是部长级别？”。
　　秦清秋低头笑了笑，“人都少了，把科长也叫上吧”。
　　从前还有财务部、法务部的时候，吃饭都是最少四、五桌起。
　　现在少了一半的人，国际营销部的人常年在海外，留在公司的人，刚坐满两桌。
　　等饭局吃完后，几个科长知道等会陪秦总唱歌，都受宠若惊，激动的不行。
　　这是林予安第一次参加管理层的娱乐活动。
　　一个很大的包间，一箱箱酒往里面搬，在饭局上没喝尽兴的人继续喝。
　　陈琴、高飞等人围着秦清秋在玩骰子喝酒，赵川正在台上边唱边跳，满脸通红。
　　而旁边的行政部长也跟着扭的跟花儿一样，不时还拿着话筒高喊两句，“我把这首歌，送给我们最爱的秦总”。
　　在一群喝醉乱舞的人群里，林予安保持着难得的清醒，就像是在这里格格不入一般。
　　就算是木讷禀直的陈琴，也坐在秦清秋旁边，给她倒着酒，不时起哄的笑着。
　　而高飞更是手舞足蹈的，闹得秦清秋直乐。
　　林予安坐在角落里，有一种众人皆醉我独醒的感觉，
　　她偏头望了望，秦清秋恰好也抬头，在闪烁着舞球灯光的晦暗里，神情看的不真切。
　　林予安发现无论自己多努力，无论再朝着秦清秋靠近，可她们中间始终隔着千重山一般。
　　就算有一天，她真的坐在秦清秋身旁了，像陈琴一样跟她倒酒，像高飞一样跟她玩骰子喝酒。
　　可她又真的能够属于自己吗？
　　她对自己的好，就像是对任何人的好，在自己来看，就是特别的吗？
　　林予安陷入一种莫名的低沉情绪里，尤其是喧嚣嘈杂的氛围里，就显得格外分明。
　　一首劲爆的舞曲响起，所有人都嗨了起来。
　　高飞握着酒瓶，仰头灌着，群魔乱舞。
　　赵川过来拉林予安，“快点，过来跳舞”，
　　“我不会”，林予安推拒道，
　　“来嘛，就跟着摇”，赵川又在拉她。
　　“你们玩，我去洗手间”，林予安挣开了他的手，进了洗手间。
　　关上门，隔绝了外面的音乐声。
　　她应该是很激动很兴奋的，她终于能进入到除了工作外的秦清秋的圈子了，
　　可是，她此时此刻，感到莫名的迷茫和低落。
　　林予安低头洗了把脸，散去浑噩的酒意，打开洗手间的门，就看到秦清秋正站在门边。
　　“等着”，秦清秋说道。
　　她走进洗手间，过了好一会儿才出来。
　　出来看到林予安站在门边，秦清秋才勾了勾嘴角，拉着她过去沙发坐下，“过来玩骰子”。
　　“我，我不会”，林予安说道，
　　“高飞，把规矩给她讲讲”，秦清秋靠在沙发上，眯着眼说道，
　　高飞把玩骰子的规矩都给林予安讲了。
　　她反而是心不在焉的，鼻尖都是秦清秋的香水味。
　　林予安今晚手气不好，把把都猜错，输了一把又一把，几杯酒落腹，就开始犯晕了。
　　“笨死了，边儿看着去”，秦清秋推开了她，说道，“不算她，酒光给她一个人喝了”。
　　其他人在笑，坐在旁边小凳子上的陈琴拍了拍她的手，笑道，“跟你秦总学着点”。
　　秦清秋侧坐在沙发上，旁边沙发是高飞，陈琴坐在小茶几的右边，几个人围在一起。
　　林予安坐在秦清秋右手边的沙发上，被隔绝在玩骰子的小包围圈里了，只能隐隐看到秦清秋偶尔摇骰子的手。
　　林予安低头看了看，都快12点了，
　　喝的晕晕的，有点犯困，眼皮子直打架。
　　她看了一会儿他们玩骰子，就躺在沙发上，开始打瞌睡。
　　一只手放在了林予安的腿上，她睁眼，就看到秦清秋的手，半撑着她的腿，一边跟她们笑着喝酒。
　　林予安只好强打起精神来，坐了起来。
　　秦清秋的手放了回去，
　　林予安望着她的侧脸，发了好一会儿的呆。
　　凌晨1点才散场，林予安揉着困倦的双眼，站在路边准备叫车。
　　还好每回聚餐都知道闹得晚，所以一般选择在周五晚上，第二天就是周末，不影响工作。
　　一辆车停在林予安前面，秦清秋从后排窗口露出脑袋来，醉意醺然的双眼，轻笑道，“上来”。
　　林予安犹豫了一下，上了车。
　　“怎么一个人在外面？没人送你回去吗？很晚了”，秦清秋靠在座椅上，揉着额头说道。
　　“刚才司机取消了我的订单，所以我得重新叫车”，林予安说道。
　　秦清秋浑身都是酒气，喝的不少，侧过脸望着林予安，缓缓说道，“那回，怎么没猜出来？”。
　　“啊？”，林予安没明白她的意思。
　　“那回团建，你蒙着眼，我牵你，跑，第一，你没猜到..”，
　　秦清秋仰望着头，轻声说道，语气悠长，“伤心了...”。
　　林予安侧过脸，两人靠在后排座椅，两两对视，“猜到了，没敢说..”。
　　“为什么不敢？”，秦清秋眯着眼，抬手拂过她的额发，轻声问道。
　　“怎么说呢？是从你的香水，认出了你”，林予安头晕晕的，“这样不好”。
　　秦清秋低笑了声，凑近了她一些，“你喜欢我的香水味？”。
　　林予安皱了皱鼻子，“现在是酒味”，
　　她又点了点头，“也喜欢”。
　　秦清秋又凑近了她一些，“你是喜欢香水味，还是喜欢我？”。
　　林予安的心尖剧颤了下，满脸通红，不敢直视秦清秋的脸，
　　她的血都往头上冲，酒意醺的脑袋直发懵，却坚定的点了点头。
　　秦清秋低声直笑，抬手摸了摸她的耳朵，声音诱人，“那你..要亲我一下吗？”。
　　林予安脑袋轰的一声，都听不见声音了，就看到秦清秋似笑非笑的唇，微微开合着，似是在无言的邀请。
　　林予安鬼使神差的亲了上去，鼻子抵鼻子，唇只轻轻一挨就离开。
　　秦清秋笑的直不起腰，捏着她的耳朵问道，“第一次”。
　　林予安红了脸，被捏的耳朵也滚烫，含糊了嗯了声。
　　秦清秋望着她，眸光如水，“没有谈过恋爱？”，
　　林予安点了点头，低着头，不敢看秦清秋的眼睛。
　　“怪不得你身上有别人没有的东西”，秦清秋轻叹了声，就没有说话了。
　　她缓缓歪倒，靠在了林予安的肩上。
　　林予安紧张又激动，浑身止不住的轻颤着，浓烈的酒气，糅杂着的香水味，包裹着她。
　　两人的手不经意的碰到，秦清秋伸手覆住了林予安的手，她的心都快跳出嗓子眼，咚咚的直跳。
　　林予安的手被秦清秋的手覆在座椅上，能感受到她掌心的灼热。
　　她慢慢的挪着，挪着，然后从她覆盖的手伸了出来，反手抓住了秦清秋的手，掌心全是汗。
　　秦清秋在旁轻笑，伸手摸了摸她的脸，眼底有东西在流淌着。
　　林予安原来看不明白，
　　现在仿佛有一点懂了。
　　好像，可能，也许，
　　秦清秋，也有一点点喜欢她。
　　作者有话要说：
　　出乎我的风格，没有虐..
　　就是甜宠..
　　满心满眼的甜..
　　感谢在2020-03-07 19:12:41~2020-03-08 18:25:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：35114762 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 约会
　　那晚秦清秋把林予安送回去后，
　　她整晚上都是轻飘飘的，两脚着不了地。
　　林予安醉的不浅，眼前天旋地转的，意识却格外的清醒。
　　她睁着眼躺在床上，停不下来似的，把车上秦清秋的每一句话，每一个表情，每一个动作，翻来覆去的回想着，直到天色暮白。
　　第二天林予安走路还在打飘，陈琴让她去G市出差。
　　“刚好G市要开非洲展会，有好几个重要的非洲客户会来，
　　你带着科室的人去布展，顺便接待一下客户”。
　　“好的，陈部”，林予安偏头看了看秦清秋的办公室，关着灯，没人。
　　林予安带着孙远、马建过去布展、做投影。
　　孙远当劳动力用，马建可以跟客户交流。
　　等到展会开始时，林予安才知道为什么秦清秋不在公司了。
　　那人正穿着一身白色商务装，踩着高跟鞋，站在自家的展板前面，笑着接受电视台的采访，精神奕奕，谈吐大方。
　　哪里有半点宿醉的样子。
　　采访完后，秦清秋就离开了展会。
　　第二天秦清秋负责跟非洲高层客户见面洽谈，
　　剩下林予安等人守在展会，接待其他客户。
　　第三天撤展，收拾的差不多了后，林予安让马建和孙远先回去，她把收尾工作做完再回。
　　等做完收尾后，林予安回到酒店，刚好遇到跟客户告别的秦清秋，就愣愣的站在原地。
　　“忙完了？”，秦清秋跟她打了个招呼，
　　“是的，秦总”，林予安说道，
　　“什么时候回去？”，秦清秋边走边问道，
　　“今晚跟客户约了晚饭，估计要等到明天回了”，林予安跟在她身后，说道。
　　秦清秋点头，看了她一眼，“让酒店给我送碗粥到房间来，我有点不舒服，不出去了”。
　　“秦总，你怎么了？”，林予安关切的问道。
　　“小事，你先忙去吧”，秦清秋摆手道，径直上了电梯。
　　等到林予安跟客户吃完饭回酒店的时候，前台叫住了她，“林小姐，你晚上让酒店送粥去3201贵宾房，但是我们敲了门，没人应，所以没送过去”。
　　“这都几点了？”，林予安急了，“我6点叫你们送粥过去，现在都快10点了”。
　　酒店前台抱歉说道，“真的没人应，我们也不好直接打开门，毕竟那是高级套房的客人”。
　　“那你们把粥再热一下，等下端过来”，林予安直接去了秦清秋的酒店房间前，敲了敲门，没人应。
　　她给秦清秋刚打电话，门就打开了。
　　秦清秋披散着长发，卸了妆，
　　素颜的脸苍白，皱着好看的眉，“你怎么来了？”。
　　“秦总，你晚上没吃饭吗？”，林予安看她虚弱的样子，担忧的问道。
　　“胃难受，吃不下去”，秦清秋有气无力的说道，“前些日子喝酒喝猛了”。
　　正好酒店把粥送上来了，林予安接了过来，“你先喝点粥吧，空腹肯定难受”。
　　秦清秋看着她难得坚定的脸，放软了语气，“我真的不想喝”。
　　“喝点热水，再喝粥，喝完我帮你按一下”，林予安本来是真的很正经的，但是说出来，就莫名的有点心虚。
　　秦清秋懒懒靠在床上，似笑非笑的看着她，昏黄的小灯，弥漫着一股说不清的暧昧氛围。
　　林予安让她喝了热水，又吃了小半碗粥，才让她躺下。
　　林予安以前不爱吃早饭，经常会胃痛。
　　有一次在非洲疼得睡不着觉，自己琢磨着，能缓解一些胃痛。
　　两侧肋骨中间，往下三指的距离，指法不是乱揉，而是往下摁压，持续压住三秒后再松开，如此反复。
　　“会不会好一点？”，林予安坐在床边的小凳子上，手伸到被子里，放在秦清秋软软而平坦的肚子上。
　　秦清秋嗯了声，眉头微展，缓解许多。
　　林予安慢慢给她按着，直到听到她的鼻息越来越重，渐渐睡了过去。
　　等到秦清秋舒服的睡醒一觉后，发现林予安的手指还在轻轻的按着，抬眼看她一头的汗，不由笑了笑，“工作做到位了”。
　　林予安见她醒了，问道，“好些了吗？”，
　　见秦清秋点头，她才赧然的收回手，说道，“不是工作...是..”。
　　她没好意思往下说，低头掰着手指。
　　秦清秋抬手摸了摸她的脸，俯身在她脸上亲了一下，笑眼弯弯的看着她。
　　林予安被她看的脸越来越红，脸颊被她亲过的地方也灼热着，仿佛还残留着柔软的触感。
　　她看着秦清秋眉目如画的脸，巧笑嫣然的笑容，心中涌出一股冲动，越来越强烈。
　　林予安猛地探过身，刚想亲过去，就听得秦清秋哎哟了声，憋笑道，“你压着我的肚子了”。
　　林予安又怂了，蹲在床边的小板凳上，可怜兮兮的看着她。
　　秦清秋低头笑了一阵，拍了拍床边，“坐过来”。
　　林予安刚坐上去，秦清秋抓住了她的手，说道，“我比你大很多，你知道吗？我可能不懂你们喜欢的东西，也不明白你们流行的词语，也不明白你们想要的东西？”。
　　林予安脱口而出道，“我想要你”。
　　秦清秋愣住了，随即就笑了起来，“年轻真好”。
　　林予安想说什么，秦清秋却懒懒的躺下了，她拉着被子，轻声道，“我想睡了，你先回去吧”。
　　林予安应了声，转身关门出去了。
　　心啊，就像是走在万丈深渊的绳索上，
　　走过去是秦清秋，掉落下去，是悬崖。
　　两者都不是最痛苦的，
　　痛苦的是，走在绳索的每一秒，
　　忐忑不安、心惊胆战，
　　不知结局如何。
　　早上醒来的时候，林予安坐在床上想了想，穿好衣服去敲秦清秋的门。
　　秦清秋起来了，正坐在桌子前处理邮件。
　　“今天回S市吗？”，林予安看到她穿着睡袍，里面露出一点点莹白的肌肤，挪开了眼，问道，
　　“你想我回去吗？”，秦清秋不答反问道，手一扬，就要握着旁边的咖啡杯。
　　“都胃疼了，还喝咖啡”，林予安皱眉道，“你胃疼多半是不吃早餐，就喝咖啡造成的”，
　　秦清秋偏头笑着看她，“那又怎么样？”，
　　晨起时的惺忪睡意还残留在她眉眼间，少了几分英气，多了几分柔美，
　　声音还带着起床不久的微哑，慵懒而温柔。
　　林予安耳根发烫，勉强板着脸说道，“所以，要带你去吃早餐”，
　　末了，又怕她不乐意去，“是早茶哦”。
　　秦清秋看了看屏幕，把电脑一合，“等我换好衣服就走”。
　　林予安穿梭在拥挤的人里面，举着两只手，左手一笼烧麦，右手一笼奶黄包，放到秦清秋面前，
　　“人可真多啊，我好不容易抢到的”。
　　话音刚落，就有人推着车子过来，
　　秦清秋看了一眼，自顾自拿了几笼吃的，逐一摆在林予安面前，憋着笑。
　　“想笑就笑吧”，林予安脸红，
　　刚才怎么没看见有专门送的，害她那么狼狈，
　　她手里不停的盛了一碗粥，放在秦清秋面前，
　　在那个弯腰笑的不行的人的桌前敲了敲，“先吃吧”。
　　秦清秋摆了一堆，最后吃的不多，
　　林予安塞了不少，但还是剩了不少。
　　“打，打包”，林予安看了眼秦清秋，说道，
　　“加热再吃，可就不好吃了”，秦清秋说道，
　　林予安看了眼，“别浪费了，没事，我能吃”。
　　今天是周六，她的票改到晚上了，
　　不知道秦清秋的车票是什么时候？
　　她犹豫了下，问道，“秦总，你等会做什么？”。
　　“我说了，私下里，你可以叫我清秋”，秦清秋撑着头看她，
　　“我今天没事，你想做什么？”。
　　林予安掰着手指拧了一会儿，抬起头来，眼睛亮晶晶的，
　　“要不，我们看电影去，清..清秋”。
　　“这是...”，秦清秋望着她，嘴角微勾，“第一次约会吗？”。
　　林予安的脸立刻就红了，连后颈都出汗了，垂着眼，支支吾吾的，怕她不答应，就听得秦清秋应了一声好。
　　林予安总算明白了什么叫幸福的晕厥，她真的快晕过去了。
　　买单的时候，林予安刚要买，就被秦清秋瞪了，“你买电影票吧”。
　　林予安搜了附近影院，买好电影票，还打算买爆米花和可乐，
　　“我不是小女生，不吃”，秦清秋摸了摸她的头，
　　“你这个小女生想吃吗？我给你买”。
　　林予安脖子一伸，“我也不是小女生，我不吃”。
　　秦清秋笑了笑，去买了两杯可乐，递给她一杯，下巴一扬，
　　“走，进去”。
　　灯光一黯，陷入了黑暗里，
　　旁边秦清秋的气息就变得越发清晰起来，
　　她身上淡淡的香水味，她温柔的气息。
　　林予安根本没有心思看电影，撑着脑袋，
　　借着黑暗的遮掩，肆无忌惮的打量着秦清秋好看的脸。
　　眉毛修长，眼眶深邃，双眼微圆，眼角上挑，
　　原本略圆润的脸，因着上半年的忙碌而消瘦许多，而显出了轮廓，
　　最好看的是挺直的鼻子，侧面看过去，从光洁的额头、挺直鼻子、微抿的唇、下巴，形成一道优美的曲线。
　　作者有话要说：
　　好看的新疆姑娘.....
　　第一次约会来了
　　有人说雷厉风行的秦总在床上什么样？
　　难不成也是雷厉风行？那是不可能的..嚯嚯
　　感谢在2020-03-08 18:25:44~2020-03-09 21:16:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：想吃猫的鱼 30瓶；学习中 20瓶；EEEEE11111 19瓶；ROOT 10瓶；s 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 调动
　　林予安看的挪不开眼，就看到那微抿的双唇，
　　扬出了一个好看的弧度，
　　秦清秋看了过来，林予安连忙转头看着屏幕。
　　余光里秦清秋偷笑着，伸手握过了林予安的手。
　　两手相握，温暖而柔软。
　　林予安的嘴角也忍不住上翘，
　　甜蜜的滋味从心里蔓延开来，久久无法散去。
　　看完电影出来，秦清秋没有放开她的手，问道，
　　“电影好看吗？”。
　　林予安全程心思都不在电影上，
　　哪晓得好看不好看，含糊应了声，“嗯”，
　　“刚才那杀人凶手是谁来着？”，秦清秋问道，
　　“啊？”，林予安抬头，一头雾水，脸慢腾腾的红了。
　　秦清秋笑到不行，嗔道，“我看你根本就没好好看电影”，
　　她摸了摸林予安红透的耳朵，
　　“说起来，我很久没进过电影院了”。
　　“是吗？”，林予安的耳朵被她越摸越红，躲了躲，
　　不好意思看了看周围，这还在电影院呢？
　　“不说看电影，自我坐到这个位置后，除了休假，很少会过周末的”，
　　秦清秋饶过她的耳朵，也松开了她的手。
　　林予安提议去吃G市很有名的艇仔粥，
　　她看了看地图，“挺近的，打车可能有点堵，地铁倒只有一站路”，
　　她抬头看秦清秋，不知道她愿不愿意坐地铁。
　　“你安排吧”，秦清秋无所谓的说道，“没那么讲究”。
　　走到地铁站后，两人才后知后觉的察觉到，
　　G市的地铁站居然可以有那么多，那么多的人。
　　林予安想打退堂鼓，看到秦清秋就在她身后两三步，
　　连忙一把抓住了她的手，“你跟着我”。
　　秦清秋居然没有躲开。
　　林予安握着她的手，暗自高兴，
　　突然觉得人挤人的地铁站，似乎也没那么差了。
　　林予安扭头看到秦清秋眉头微皱，“要不我们打车过去？”，
　　“没事，就一站路”，秦清秋捏了捏她的手，笑道，“你开路”。
　　两人等了等，才挤上了第二趟的地铁。
　　里面都是汗味，又热。
　　林予安往后挪了挪，把前面空一点的空间留给秦清秋，让她靠着边上。
　　两人面对面的站着，秦清秋低头，眨也不眨的看着她。
　　林予安摇摇晃晃的，站不太稳，秦清秋把胳膊递给她，让她抓着。
　　她比秦清秋要矮半个头，视线平视，
　　就能看到秦清秋粉色的唇、颀长的脖颈，还有垂下的视线。
　　秦清秋抬手，撩了撩她的额发，
　　视线相交。
　　林予安愣愣的望着她，眼神里仿佛有电流在交汇，
　　怔然懵懂间，秦清秋拉了她一下，“到站了”，
　　林予安才回过神，跟着她下了地铁。
　　两人沿着地图走到艇仔粥的地方，却发现，
　　同一个地址，在街道的对面有两家一模一样名字的艇仔粥，
　　都在说自家是正宗的。
　　林予安犹豫，不知道该选哪家，
　　秦清秋拉着她随便去了一家。
　　“要是去错了怎么办？我想要你吃正宗的”，林予安犹豫道，
　　“下次再来另外一家，就不怕错过了”，秦清秋笑道。
　　林予安眉毛一扬，还有下次。
　　掩不住的高兴在她脸上，秦清秋笑着拧了拧她的脸，拉着她进去了。
　　两人吃完艇仔粥回到S市，各自道别。
　　林予安回去后就一直想着秦清秋，
　　想着她最后问秦清秋的问题，
　　“我们，是，在一起了吗”。
　　秦清秋没答，笑了笑，说了声，“傻瓜”，转身就走了。
　　林予安每天都在想她，
　　有时忍不住就会给她发微信，
　　叮嘱她一日三餐要按时吃饭，
　　秦清秋有时会回，有时不回，回也是很简短的。
　　林予安知道她很忙。
　　现在公司架构据说又在调整。
　　各种消息都在流传，听说CEO魏明要调动，
　　据说董事长的太子要上位。
　　董事长年纪大了，先把儿子安排到财务部、法务部的副总裁历练，
　　很有可能再晋升总裁的。
　　说来说去，到底是家族企业起家的，
　　还是想把家产都交给自家人啊。
　　物流、采购的副总王德胜，是个趋炎附势的小人。
　　以前不得魏明器重，转头就投靠了太子，
　　汪权跟秦清秋斗得厉害，但两人都是魏明的亲信。
　　魏明一旦失势，他俩的地位就堪忧了。
　　部门汇报会时，林予安忍不住偷偷的看秦清秋。
　　她总是垂着眼，听着汇报，
　　偶尔抬起头，视线也会一扫而过，却不会跟她对视。
　　林予安心里失落。
　　靠近时，觉得秦清秋如此真实，
　　远离时，却觉得秦清秋像是幻影一般，
　　镜花水月，够不着她。
　　等到人事变动的通知出来后，林予安才知道居然是陈琴,要离开部门。
　　“陈部，怎么回事啊”，林予安敲进陈琴的办公室问道，
　　陈琴也没什么好心情，说道，
　　“这事基本都定了，只是我一直没告诉你们”，
　　“调到哪个部门？”，林予安问道，
　　“国内部”，陈琴说道，“跟冯军对调”
　　“啊？”，林予安惊讶道。
　　“魏总觉得我跟他常常不对付，互相嫌弃对方部门，
　　也许换一个岗位，会不同”，陈琴耸肩，说道。
　　林予安还是很舍不得陈琴的。
　　毕竟陈琴招她进来的，而且一直都对她很好。
　　陈琴收拾好东西，拍了拍她的肩，“继续努力，你做的很好”。
　　“中午一起吃饭吧”，林予安说道，“好好聊聊”。
　　“好啊”，陈琴点头，“到时候叫你”。
　　等到中午，两人去对面的餐厅二楼吃饭时，
　　就看到秦清秋跟冯军走过来，看了她们一眼。
　　冯军似笑非笑的，也没有打招呼。
　　“那我们新部长换成冯军了？”，
　　林予安后知后觉的察觉到了。
　　“没错，他那个人心眼小，跟我不同，你们可得留意点”，陈琴鄙夷道。
　　后来，林予安才明白冯军那一眼的意思。
　　冯军是彻底把她当成陈琴的亲信了。
　　都说新官上任三把火。
　　冯军一调过了来，就全部推翻陈琴之前的规则，
　　把国内部的规则全部在国际部进行照搬。
　　陈琴不太关注过程，只要结果是好的，
　　中间是不对你多加控制的，而冯军跟她的领导风格截然不同。
　　冯军要求的非常细，每一个AP都要求发送日报、双日报，
　　要求每一个员工发送工作周报，
　　要求非常详细的过程管控和细节管理。
　　原本在海外就忙，除了处理跟客户的事，还有一大堆的事情。
　　现在按照冯军的要求，要把大量的时间都花在应付平台要求的工作上，
　　根本就分身乏术，引起了很多人的不满。
　　一时间不少人调部门或者离职，
　　甚至连美洲区的科长都受不了冯军的管理，直接调动了。
　　冯军趁机把他在国内部的亲信调过来，越发的排挤陈琴原来的部下。
　　而林予安，在冯军眼里，是陈琴亲信的人，更是首当其冲。
　　不但事事被冯军针对，还扣着非洲区的奖金不发。
　　冯军来了后，工作量全部加倍了。
　　而且布置任务加班，到每天23点的时候，还要给林予安打电话。
　　“冯部，科室汇报胶片我加班到22点才做完，已经发给你了”，
　　林予安按捺着怒气说道，她已经加了连续一周的班了。
　　本来部门汇报会议，秦清秋和陈琴都很了解各科室的工作和进展，
　　只是大概讲一下进展，目前的困难和风险，
　　需要领导协助支持的上报，要求领导给决策就行。
　　但因为冯军刚换到部门。
　　他不知道部门情况，所以就让各科室把胶片做的越细越好，
　　不但要做的详细，而且还要风格、格式都统一。
　　林予安的胶片风格算是非常简洁、商务了，
　　但冯军还是不满意，要求所有的胶片，配色不能超过三种，
　　而且字体必须是微软雅黑，字号必须统一。
　　她改了很多遍，冯军还是不满意，不断地挑错。
　　“嗯，我刚看了一遍，这个占比率是怎么计算出来的？”，冯军在里面问道，
　　林予安累的脑袋都转不动了，慢慢的给他解释着，
　　脑海里倒想起赵飞，跟冯军挺配的。
　　“这样，你把数据和计算公式都写在备注里面，改一下，
　　另外，还有几处的问题，我给你的邮件里都写上了，
　　你重新修改胶片”，冯军说道。
　　“冯部，现在23点半了，我刚到家”，林予安怒气直往外飚，
　　“我在等着你的胶片，今晚必须给我”，冯军说完就挂了电话，
　　林予安深深的吸了一口气，重新打开电脑，开始工作，
　　直到凌晨快1点才完成，发给了冯军。
　　手机关机，倒头就睡。
　　第二天一大早，冯军就走到她座位，板着脸骂道，
　　“手机关机？把胶片发出来就完了？
　　林予安，这就是你的做事风格？
　　除非我说一句可以了，你就得一直等着改”。
　　“冯部，你指出的问题，都是一些字体和格式的问题，
　　不是数据来源的问题，我觉得，顺手就能改了”，林予安说道。
　　“指使不动你了是吧”，冯军似笑非笑，
　　“我要是顺手改了，还要你这个科长做什么？！”。
　　林予安昂着头，跟冯军面对面站着，互不相让。
　　作者有话要说：
　　所有人都知道陈琴跟冯军不对付...
　　陈琴虽然凶吧，但她挺重感情的，她觉得她对手下好，手下也应该都对她好，
　　结果，传出陈琴要调走没多久后，她的忠实部下赵川，立刻割了席，投向冯军，把陈琴气了很久。
　　那之后，陈琴都没给过赵川好脸色，当然赵川这种相时而动的性格，在后面，当上了领导。
　　林予安是不喜欢那种非要站队的，但是，她跟陈琴吃的那顿散伙饭，刚好被冯军看到了..
　　于是被针对了很久、很久...
　　其实像冯军、赵飞这种心眼比较小的领导，他是很敏锐的，能够察觉到你到底服不服他，
　　一旦知道你不服他，他就会使出各种伎俩，
　　要么把你彻底搞服，没脾气，他要你做什么，你就做什么，成为他的人。
　　要么就把你逼走，他在调他信任的人过来。
　　对了，你们不是好奇秦总的床戏风格吗？嚯嚯
　　三章之内，必有突破性进展。
　　所以，在这个重要而关键的时刻，我打算入V了...
　　敬谢支持。


第29章 答案
　　手指蜷缩了，张开，又蜷缩着，
　　林予安压下了怒气，“行，我改”。
　　陈琴带不走她，想要留在公司，
　　想要离秦清秋再近一些，她只能忍下来。
　　陈琴跟冯军2个月的交接期结束后,
　　秦清秋让行政组织了饭局，欢送陈琴，同时欢迎冯军。
　　整个饭局气氛都很诡异。
　　因着陈琴跟冯军是对头的关系,
　　一部分人已经站了冯军的队，就不能对陈琴表现的很热情。
　　上午陈琴还给林予安转了个邮件，
　　赵川在给冯军的邮件里，直呼陈琴的名字，
　　连声陈部都不喊了,
　　气的以前器重赵川的陈琴，板着脸,
　　没有给赵川半点好脸色。
　　还有一部分中立的人，只能是察言观色，竭力做到两边不得罪。
　　给陈琴敬完酒，立刻给冯军敬，
　　或者给冯军敬完酒，就接着给陈琴敬酒。
　　林予安直接坐在陈琴旁边,
　　她给陈琴敬过酒以后，就稳坐不动了。
　　冯军脸上带着和善的笑，笑容很虚伪，
　　林予安也懒得看他演了。
　　“都是三丰人，为了公司好，我也希望大家放下芥蒂，好好相处才对”，
　　秦清秋打了圆场，“予安，跟冯部喝一个，不像话”。
　　秦清秋发话，林予安心里再不服，也是举起酒杯，“冯部，我敬你”，
　　冯军懒懒的拿起酒杯随便跟她碰了一下。
　　两人干杯，各有所思，没有说话。
　　正好南非的客户，在前期订单差不多做完后，
　　又有大的订单想要跟林予安谈。
　　林予安受不了冯军，就申请去南非出差。
　　冯军巴不得她走，当然立刻就同意了。
　　临走前，林予安舍不得秦清秋，就给她发消息，
　　说自己可能要去南非出差，会有一段日子见不到了。
　　秦清秋很快回复了，让她周末过来帮忙搬家。
　　S市的房价差不多是全国房价居高的前三名。
　　林予安没想到秦清秋原来住的地方就很好了，搬去的地方更好。
　　“这套留着出租”，秦清秋笑道，
　　“买的早，所以当时还不算贵”。
　　林予安听得直皱脸，被秦清秋捏了一把，
　　她看着都打包好的东西，抱了抱，好沉啊。
　　“我叫了搬家公司，不用你搬”，秦清秋拉她起来，眉眼都是笑意。
　　结果，林予安全程就帮着看了看，手都没动，
　　搬家公司的工人，不但把打包的物品全部搬到新家，
　　还根据秦清秋的指示，把东西都放在对应的位置，很快就搞好了。
　　到了新家，林予安看似随意，其实又带了几分郑重的交给秦清秋一个礼盒，
　　“搬迁礼物”。
　　“什么？”，秦清秋含笑说道，“还搬迁礼物，很隆重啊”
　　“不是，就是我从南非带的，你拆开看看吧”，
　　林予安一脸期盼的望着她。
　　秦清秋拆开礼物，是一对白海豚，做工有点粗糙，
　　又带着非洲独有的原始风格。
　　“我喜欢”，秦清秋拿着白海豚，站在书架上，
　　“我看看放哪里比较好看呢？”。
　　林予安拧了拧手指，说不出的开心，
　　看着秦清秋认真的把一对白海豚放在了最显眼的位置上。
　　周围都是很有特色和精致的古典摆件，
　　放着有点突兀，但是又莫名有种原生态味道。
　　林予安有点赧然，“你喜欢就好，说好帮你搬家，我什么忙都没帮上”。
　　秦清秋拉着她的手，“舍不得让你累，陪着我就好了”。
　　林予安被她说的脸红，被拉着到了厨房，
　　“今天到新家要开火”，
　　秦清秋新买的房子楼层很高，可以看到海景，景色非常漂亮。
　　“意面可以吗？食材不多”，
　　秦清秋系上围裙在开放式厨房里忙碌起来，
　　林予安想帮忙，被赶了出去，
　　“你在沙发上坐着，很快的”。
　　林予安坐在沙发上，望着落地窗外的这座城市。
　　来到这里两年多了，她从来都觉得自己不属于这座城市，
　　总有一天会离开的。
　　可今天，在这里，她第一次，有了归属感。
　　厨房里传来洗菜声，烧水的咕噜声，还有切菜声，
　　林予安回头，望着秦清秋，说道，
　　“第一次，在这座城市，有了家一样的感觉”。
　　秦清秋抬头朝着她笑，笑意温柔。
　　很快的肉酱意大利面做好了，香气扑鼻。
　　秦清秋倒了两杯橙汁，两人坐在可以看到海景的餐厅，吃着意面。
　　刀叉轻碰的声音，随意的聊着天，竟然莫名的和谐。
　　“好吃吗？”，秦清秋问她，
　　“好吃”，林予安点头，望着秦清秋，
　　“我从来没有这么认真而享受的吃过一顿饭，
　　每一分一秒，都觉得很幸福”。
　　秦清秋轻笑，“一顿意面就幸福了，
　　那我以后再给你做饭，你岂不是要幸福死了”。
　　林予安心尖一颤，“以后还会吃到你做的饭吗？”，
　　她抬头看着秦清秋，结巴道，
　　“我，我，可以，一直，留在你身边吗？”。
　　秦清秋拿了纸巾，给她仔细擦了擦嘴角的汁，笑着没说话。
　　“我，我，是真的，喜欢你..”，
　　林予安低着头，红着脸，认真的说道，“清秋”。
　　“吃完了我就收拾了啊”，秦清秋把碗和刀叉都收起来，端到厨房去了，
　　她打开水龙头，开始洗碗。
　　林予安走到她身后，从后面抱住了她。
　　一颗心噗通的跳的失控，声音哽咽又激动，
　　她想要，想要一个答案，非常，非常。
　　“我希望你，能够给我一个答案，
　　无论是好，是坏，我的心里都能有个数”，
　　林予安哽咽道，“我每天都在想你，
　　你的每一个眼神都让我心跳加速，喜悦甜蜜，
　　可你的每一次疏离，又让我失落惆怅”。
　　“我的心空荡荡的，就像是吊在悬崖上，晃来晃去”，
　　“着不到地，又不知哪一日，会掉落到万丈深渊，
　　请你，给我一个答案”。
　　秦清秋把碗洗干净放好，关掉水龙头，
　　拿着毛巾擦干净手，她拉开林予安的手，转过身。
　　委屈的睫毛还挂着泪滴，
　　秦清秋两手握过她的肩，低头就亲了上去。
　　就像是坐在摩天轮里，顿时天旋地转。
　　秦清秋娴熟的吻技一点点攻陷着她，撬开了她因紧张而抿着的唇，
　　唇舌交缠，恣意缠绵。
　　林予安被她抵在橱柜上，忘情的拥吻着，
　　直到快要喘不过气来，她才两脚发软，险些滑了下去。
　　秦清秋松开了她，红艳艳的唇，眼底流淌着让人着迷的妩媚。
　　她低声问道，“这是你想要的答案吗？”。
　　林予安抬头，望着她方才让自己丢盔弃甲的双唇，娇艳如花，
　　下意识抿了抿唇，想要亲她，
　　又不敢，只好埋头抵在她的肩上，耳根通红，点了点头。
　　吃完饭，秦清秋泡了茶，茶香扑鼻，白烟袅袅。
　　她坐在桌子前处理邮件。
　　林予安就躺在沙发上看书，看了一会，书就倒了，
　　开始眯着眼打瞌睡，不时回头看看秦清秋，嘴角笑意不散。
　　秦清秋处理了一会邮件，抬起头，
　　就看到阳光从落地窗前洒落，照在林予安的额发上，
　　白净的脸上，睡的惬意，唇边还有未褪的笑意，
　　时光静谧而安稳，悄然流逝着。
　　秦清秋悄悄给林予安搭上一件外套，伏低身体，
　　在她白里透红的脸上亲了一下。
　　林予安迷迷糊糊的睁开眼，就看到在阳光的剪影里，
　　她垂落的长发，盛满温柔的双眼。
　　林予安一时看呆了，傻愣愣的看了半天，嘟囔道，“真好看”。
　　秦清秋笑着捏了捏她的脸，蹲在她身边，手指玩着她的耳朵。
　　林予安伸手，握着她的肩，做了一会心理工作，
　　急吼吼的凑过去亲她。
　　咚，两人的脑门儿撞在一起，发出一声闷响，
　　林予安大窘，看着秦清秋在旁笑的直不起腰，
　　转过身，面向沙发背对秦清秋，耳根通红。
　　太丢人了。
　　“予安”，秦清秋在后面捏着她的耳朵喊她，
　　“我睡会”，林予安闷声闷气的说道，她没脸见人了。
　　“那...是你自己放弃的哦.....不是，我没给机会......”，秦清秋说道，
　　林予安一听，又连忙急吼吼转过身，
　　就看到秦清秋憋着笑，故意闹她，
　　顿时又羞又急，抬手捂住了脸。
　　秦清秋拉开了她的手，柔软的唇落在她的唇上，
　　如雨露、如甘霖、如春风，熨贴着林予安的心，
　　竭力温柔，肆意缠绵。
　　林予安气喘吁吁，心神激荡，
　　却看到秦清秋好以暇整的笑着，
　　她就像一只掉到甜蜜陷阱里的小猎物，
　　心甘情愿为她所捕获。
　　到了晚上，秦清秋跟人有约，林予安只能回去了。
　　她望着还在电脑前忙碌的秦清秋，说了声，
　　“下周二我就去南非了，我会想你的”。
　　秦清秋正在键盘打字，也不知道听到没听到，
　　林予安觉得自己有点矫情了，反正还会回来的嘛，
　　把包一拎就往门口走。
　　等到开门的声音响起，秦清秋才转头，快步走过来，摸了摸她的脸，
　　“走了？要不要我给你叫个车回去？”，
　　“不用，我自己坐公交好了”，林予安笑着说道，“你忙你的”，
　　她抬眼看了眼秦清秋，暗示了她一下。
　　秦清秋勾唇，偏头在她脸上亲了下，
　　林予安这才心满意足地走了。
　　作者有话要说：甜蜜的三更从这章开始...
　　这应该算我第一篇甜文吧，你们知道我喜欢虐肉的，但是没想到，甜文这么香！
　　香喷喷的..肉马上就要炖好了..等待上桌..
　　感谢在2020-03-10 20:34:12~2020-03-13 19:18:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：爱死喵的猫奴宝宝 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：35114762 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：爱死喵的猫奴宝宝 70瓶；经年 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 胆小
　　过后两天，秦清秋很忙。
　　林予安偷偷看她一个会接着一个会的开,
　　有时连吃饭的时间都没有，让金源把饭送到她办公室草草对付一下。
　　林予安给她发消息，叮嘱她好好吃饭,
　　秦清秋应了，但是也不改。
　　林予安去南非的航班是凌晨2点，
　　她没告诉秦清秋，自己拉着行李去了机场,
　　十几个小时的飞行，重新抵达了非洲大陆。
　　Jack过来接的林予安，很是热情的拥抱了她。
　　不过Jack身上浓郁的古龙水味，真的呛到不行,
　　林予安苦笑着跟他抱了抱。
　　几乎是马不停蹄的，两人商量好跟客户的应对，
　　林予安休息了一晚后，就立刻去见了客户。
　　因为上次试水的小订单效果很不错，这回客户的订单金额非常大。
　　意向都谈的差不多了，但是涉及到一些融资、当地税务、付款条款的事情,
　　需要领导层来决策。
　　林予安正打算给公司总部写邮件汇报事情。
　　秦清秋就带着法务部、财务部的两个部长和几个科长过来了，
　　专门研究当地法律、税务风险等问题。
　　秦清秋来的很突然，就连行政也不知道，立刻订了酒店。
　　秦清秋却说要住公司租的宿舍，行政连忙派人过来打扫。
　　林予安跟着行政的车回宿舍，打算把房间让出来给秦清秋。
　　刚到宿舍，就看到秦清秋站在门口，戴着大大的墨镜，遮掩了脸上的倦意，
　　她穿着米色羊毛大衣，围着格子围巾，右手挎着一个LV包包，
　　左手握着一个Rimowa的银色行李箱，长发在风中飞舞着。
　　她因着风大而微微皱眉，拢了拢长发，
　　林予安上前接过了她的行李箱，笑道，“你来了”。
　　秦清秋扭头看她，脸上带笑，应了声。
　　“我听行政说，宿舍的大房间是你用着，先给秦总让出来吧”，
　　背后响起突兀的女人声音，林予安一看是个陌生女人，
　　穿着古板的黑色商务装，戴着眼镜。
　　“法务部部长李楠，这位是南非驻处的负责人林予安”，秦清秋介绍道，
　　“李部好”，林予安伸手跟她握手，
　　“我回来就是为了给秦总腾房间的”。
　　“不用了，我就要这里的厨房，其他没问题”，
　　秦清秋摆手道，“懒得折腾”。
　　“不折腾”，林予安说道，
　　“秦总不介意的话，我就不搬完，把生活用品拿走就行了，
　　我等会把干净的四件套换一下”。
　　秦清秋点了点头，李楠嗫嚅了下，低声说道，
　　“也不知道干不干净”。
　　林予安看了眼这个碍眼的部长，问行政道，
　　“Sabrina，司机没带李部长去酒店吗？”。
　　Sabrina也有点烦这个李部长，说道，
　　“李部长说，她也住宿舍，所以等会我让保洁再打扫一个房间出来”。
　　林予安想了想，“把二楼最大那个房间给李部长住吧，我就住三楼小房间可以了”。
　　李楠听了，也没有反对，就等着让保洁收拾。
　　林予安当然有私心的，
　　虽然三楼小房间只有一张1.2米的小床，什么都没有，
　　但是就在秦清秋的隔壁。
　　虽然没想过做什么，但是林予安还是心虚的脸红了。
　　晚上，林予安做东，请秦清秋以及各位领导同事去南非的一间西餐厅吃饭。
　　没有去摩天轮那边，而是就近吃的，
　　担心他们路途劳顿，还要倒时差，
　　所以，早早吃完就各自回去了。
　　吃饭的时候，林予安只点了两瓶红酒，喝完即止，
　　即使看到秦清秋暗示的眼神，她也假装没看到。
　　三个人回到公司的宿舍，李楠到二楼休息去了，
　　林予安跟秦清秋上三楼，走到门口，把手里的口袋交给她，
　　“在餐厅买了一瓶酒，我知道你习惯睡前喝一点，不过不许喝太多”。
　　林予安转身要走，被秦清秋拉回了房间里，抵着门就低头亲她。
　　吻的浓情似火，如胶如漆，秦清秋才松开了她，
　　看到林予安两颊绯红，眸光似星辰般璀璨，才又笑着亲了亲她的眼睛。
　　林予安抱住了她，“秦总未卜先知吗？
　　我还没跟总部汇报，你就过来了”。
　　秦清秋轻声道，“知道你要过来，就办了加急的签证，
　　怕你搞不定客户，这笔订单金额太大了”。
　　林予安抬眼看她，嘴角忍不住上翘，“难道不是因为想我吗？”，
　　秦清秋笑着不说话，
　　林予安一脸期待的望着她，望啊望，
　　望的眼睛都发酸了，秦清秋才轻轻的嗯了声。
　　林予安激动坏了，抓过她的手，就往前凑，
　　“你先回去洗漱，刚才楼下的听见我俩上了楼，
　　却只有一声关门声”，秦清秋提醒道。
　　林予安这才想起楼下住着李楠，顿时不好意思了，
　　她轻轻带上房门，回到自己的房间，才想起，
　　秦清秋是让她晚上偷溜过去嘛？
　　林予安倒头栽在床上，满脸通红，
　　秦总是在邀请自己过夜吗？好紧张。
　　林予安迅速的洗漱完，洗完澡后，换好睡衣，
　　刚想喷点香水，看着自己萌萌的兔子睡衣，不太适合，
　　遂揉了把头发，傻傻的笑了。
　　林予安蹑手蹑脚的走到秦清秋门前，
　　还没敲，就看到门留着一条缝，轻轻推门进去。
　　秦清秋正坐在桌前处理工作，一头乌黑发亮的长发披散下来，
　　除了换好拖鞋，大衣挂在衣架上，穿着一件白衬衣。没有换。
　　这让林予安顿时紧张起来，她是不是误会什么了？
　　“过来，陪我喝酒”，秦清秋合上电脑，把酒杯递给林予安，
　　林予安拘束的看了看周围，没有多的椅子。
　　这本来是她的房间，完全是下意识行为，
　　然后磨蹭着坐在了床上，耳根发烫。
　　“洗完澡了？”，秦清秋抿了口酒，笑着问道，
　　“嗯”，林予安不好意思了，
　　她抬眼偷偷看秦清秋，自家秦总无论何时都很云淡风轻啊。
　　如果她跟秦清秋对调，
　　她是不可能一脸轻松自在的看着沐浴完自动送上门的秦清秋的。
　　“把目前南非的情况说一下吧”，秦清秋开口问道。
　　“啊？”，林予安愣了愣，
　　没想到秦清秋会在这个时候跟她聊工作，
　　暗道，原来真的是自己会错意啊。
　　林予安放下酒杯，就把跟客户的谈判过程、客户的需求，
　　合同条款存在困难和风险的地方，都逐一跟秦清秋汇报。
　　讲着讲着，她倒是放松起来，
　　把需要法务和财务支持的问题都讲的很清楚，越讲越起劲。
　　“过来”，秦清秋招手喊道。
　　林予安站起身，继续说道，
　　“所以本地税务的问题，很重要，需要跟税务局、事务所支持，
　　我建议让普华永道的事务所协助，这样的话...啊！”，
　　秦清秋直接把她拉到了怀里，贴着她的耳朵说道，
　　“你打算跟我说一夜吗？”。
　　“不是你让我汇报吗？”，林予安抬眼，
　　就看到她好看的脸，眸光流转，
　　顿时脸就红了，凑近看秦总，颜值更能打了。
　　一方水土养一方人，新疆来的姑娘，可真好看。
　　“你的沐浴露，等会拿过来给我用”，秦清秋低头轻声说道，
　　气息喷洒在林予安的纤细脖颈上，痒痒的。
　　她偏了偏头，作势起身，“我去给你拿”。
　　秦清秋的手扶住了她的脸，低头亲了下去，双唇相贴，
　　让人战栗的感觉自体内升起，让林予安四肢都软了。
　　缠绵一吻，如痴如醉，
　　直到林予安快要喘不过气，秦清秋才松开她，笑着亲了亲她的脸。
　　林予安脸红的很，看着秦清秋清冷的眼里染上了一层水雾，
　　朦胧迷离，妩媚诱人，
　　让人忍不住就想要攫取那一蓬枝头的冰雪。
　　一直处于被动地位的林予安，想要找回一点自信，
　　握过了秦清秋的手，鼓足勇气去亲她。
　　秦清秋笑着看她，抬手摸了摸她的脸。
　　林予安刚想亲上去，就听得楼下传来咚的一声，
　　吓得她一激灵，险些从秦清秋怀里栽下去。
　　秦清秋笑弯了腰，捏了把她的鼻子，握着她的手在床边坐下，笑道，
　　“胆子真小，小怂包，怎么办呐”。
　　“什么怎么办？”，林予安不解的问道，
　　就见秦清秋含笑的脸，渐渐变得收敛住，
　　眸光暗沉下来，静静的看着她。
　　一种让人意乱情迷而又暧昧的氛围升起，
　　林予安紧张的抿了抿唇，垂着眼不敢看她。
　　秦清秋抬手抚着她的头发，落在她的耳朵上揉捏着，
　　捏的林予安的耳朵滚烫极了，
　　她的气息越发沉重，心跳的极快。
　　秦清秋的手落在她肩上，低头轻轻吻着她，
　　两人顺势倒在了床上。
　　鼻尖全是秦清秋的馨香气息，紧紧包围着她。
　　林予安伸手抱住了秦清秋，
　　微仰着下巴，回应着秦清秋温柔的吻，
　　就如蝴蝶落在花瓣，蝶翼扇动，
　　带来一点点微痒，从唇间蔓延到心底。
　　林予安的手握住秦清秋的袖口，
　　指尖能触到她莹润而细腻的肌肤。
　　这种触感让她的心尖直发颤，
　　而最让她浑身战栗的，是划过秦清秋的衬衣下摆，
　　往上...蕾丝花纹的质感，饱满而....
　　咚，楼下一声重重的关门声，
　　吓得林予安又是一激灵，心都快跳出嗓子眼了，
　　她神情尴尬又紧张，嘴里掩下一句脏话没有说出口。
　　秦清秋笑着倒在一旁，直不起腰来。
　　作者有话要说：小怂包的反攻道路，漫长且艰辛...
　　林予安握拳，早晚有那么一天
　　秦总：废话少说，快来。


第31章 燎原
　　暧昧的气氛一扫而空。
　　林予安懊恼的坐起来,
　　看着躺着直笑的秦清秋,
　　莫名有点生气了。
　　“我就说该让Sabrina送她走的”，
　　林予安气急败坏，“大晚上还咚咚的”。
　　秦清秋撑着手，躺在床上看她，衬衣角滑开了，
　　露出一小片的莹白，刺眼的很。
　　从衬衫扣子缝里，还能看到曾经摸到的，
　　蕾丝花纹手感的黑色文胸，性感极了。
　　林予安局促的收回视线,
　　就看到秦清秋望着自己似笑非笑,
　　显然是偷看被捉了个正着。
　　林予安顿时红了脸，蹭的站起身来，无措的转圈圈。
　　“不喝酒了？”，秦清秋问她,
　　“不喝了”，林予安摇头说道，“明天还有正事要做”。
　　“也行，那我看会邮件”，秦清秋从床上起身，重新坐回电脑前。
　　林予安走到她身后，看了看她的脸，偏头在她脸上亲了口,
　　“你刚到南非，还要倒时差，好好休息下”。
　　秦清秋背着她，覆住了她搭在自己肩上的手，拍了拍，
　　“你先回去睡”。
　　林予安拉着她的手，依依不舍，
　　两人又缠绵了一会，她才回屋了。
　　经过秦清秋亲自主理此次的合作，
　　法务部、财务部、营销部，协同银行、会计事务所和当地税务局，
　　经过多次讨论和方案商定，最终解决了合同的难点和风险，
　　并且跟客户成功签订合同，拿下了南非这一笔大单。
　　为了庆祝本次的成功，趁着周末，在秦清秋的授意下，
　　行政租了游艇带大家出海去玩。
　　游艇里摆放着做好的点心、红酒、香槟，
　　Jack在给在船头的Sabrina拍照，
　　秦清秋带着马昆、李楠在海钓，有说有笑的，
　　林予安坐在舱里，看着被人包围的秦清秋，暗自无奈。
　　“小林啊，你帮我们拿个桶来装鱼啊”，李楠喊道，
　　“对，装半桶水，我们晚上回去现做来吃”。
　　林予安刚给他们把桶拿过去，
　　李楠又指使她去给秦总拿香槟，
　　过了会又指使她做这做那的，把林予安使唤的团团转。
　　到了港口，Sabrina又找捕鱼船买了一大堆螃蟹、虾，
　　还买了一条东星斑，加上他们海钓的几条鱼，
　　下船后，找了餐厅，让厨子把带的海鲜都做好再端出来。
　　“自己钓的就是不一样啊，味道太鲜了”，马昆称赞道，
　　“说起来，还要感谢秦总”。
　　秦清秋摆手道，“这次还要多亏你们法务部和财务部的支持才行”。
　　“秦总，我们都是你的老部下，虽然现在划出来了，
　　但是，只要你说话，我们肯定支持”，李楠认真说道，
　　马昆看了她一眼，倒是没吭声。
　　林予安看着他们喝的高兴，一杯杯香槟、红酒往肚子里倒，
　　默默的看了眼秦清秋，那人笑了笑，酒不停。
　　果然是个酒鬼，林予安腹诽。
　　吃完散了，林予安看着李楠和马昆扶着秦清秋回了房，
　　等到人走后，她才放了心。
　　回去洗了个澡，林予安担心秦清秋，又去敲了她的门。
　　敲了很久都没人应，林予安以为她睡着了，
　　转身要走时，就见门打开了。
　　秦清秋穿着单薄的丝质睡衣，头发滴着水，脸颊有未褪去的红霞，
　　“我刚才洗澡去了”。
　　林予安完全不敢抬眼看她，睡衣领口大，两截纤细的锁骨，
　　像蝶翼一样，舒展着，
　　沿着上去，是修长的脖颈，微湿的长发粘着。
　　“我来看看你怎么样了？护肝片带了吗？”，
　　林予安的手从背后伸出，把护肝片递给她。
　　秦清秋笑了笑，侧开身，“进来”。
　　林予安坐立不安的，看着秦清秋坐在床边擦头发，
　　就接过她手里的毛巾，“我帮你擦吧”，
　　黑亮柔顺的长发滑下，洗发水、沐浴露的香气混合着，
　　熏得林予安心猿意马，
　　垂眼，就能看到长发下那一截白皙颀长的脖颈，
　　就连细软的发丝，都透着温柔。
　　擦完头发，林予安顺便就给秦清秋吹头发，
　　她怕吹风机太烫，就用水抓着头发，
　　风偶尔吹在手背，能感知到温度，
　　嗡嗡嗡的枯燥吹风机声音里，
　　秦清秋觉得很舒服，耷拉着脑袋，昏昏欲睡。
　　等到头发吹好，林予安看着秦清秋都快睡着了，拍了拍她的肩，
　　“去床上睡吧”。
　　秦清秋懒懒的起身，倒头躺在床上，
　　两颊还带着酡红，洋娃娃一般的长卷睫毛，颤动着。
　　林予安这才发现秦清秋没有换四件套，
　　“你不是带了四件套吗？我帮你换吧”，
　　“不用”，秦清秋迷糊说道，
　　“被子，有你的味道，我喜欢”。
　　林予安的心涨得满满的，甜蜜弥漫在心里，
　　她坐在床边，温柔问道，“胃还疼不疼？”，
　　“疼~”，秦清秋的话从鼻息哼出来，软软黏黏的，
　　听得林予安心尖发软，“我给你揉揉”。
　　手掌贴在秦清秋的肚子，仅隔着一层单薄的丝质睡衣，
　　能感受到丝滑底下灼热的体温。
　　林予安红着脸，甩去一脑袋的心猿意马，
　　轻轻的给她揉着胃。
　　揉着揉着，林予安的手突然被摁住，
　　她抬眼就看到秦清秋睁开了眼睛，亮晶晶的，
　　她伸手抓住了林予安的领口，拉她下去，亲上了她。
　　林予安怕压着她，小心的趴在秦清秋身上，回应着她的吻。
　　越吻越热烈，就像是春风拂过，
　　星星野火，刹那燎原，
　　秦清秋醺然的眼睛，媚意十足，
　　勾的林予安兵荒马乱，
　　恨不得把这团火揉碎了，吞入腹中。
　　气息凌乱而沉重，林予安脑袋都迷糊了，
　　只觉得心头有把火，在熊熊燃烧着，
　　只有怀里的这个人可以灭掉。
　　她左手撑着床，原本揉着秦清秋肚子的手，
　　无意识的胡乱揉着，随着热吻，越发不规矩的朝上而去。
　　“是的，妈妈也想你了啊！喂，喂，能听见吗？！”，
　　李楠的声音突然在楼梯间响起，
　　林予安和她怀里的秦清秋同时浑身一僵，
　　她动也不敢动，竖着耳朵听着。
　　“对啊，妈妈很快就回来了！你要乖乖的好吗？！
　　不可以胡闹，这么晚还要爸爸给妈妈打电话啊”，
　　李楠讲着讲着，就往回走，声音越发小起来。
　　林予安松了一口气，后知后觉的发现自己的手，
　　已经握住了秦清秋的....欧派...
　　她默默的红了脸。
　　秦清秋咬着被子闷笑，林予安尴尬极了。
　　秦清秋咬着她的耳朵，呵气如兰，
　　“你看着老实，其实也坏”。
　　林予安红着脸，把手从秦清秋的睡衣里抽了回来。
　　“好了，乖乖睡觉吧”，
　　秦清秋拉着她在身边躺下，摸了摸她的脸，亲了亲，
　　“晚安”。
　　林予安的手被她抱在怀里，掌心还残留着秦清秋的柔软触感，
　　鼻尖都是她的气息，哪里睡得着，
　　满脑子都是秦清秋的一颦一笑，浑浑噩噩一整晚。
　　昨晚闹得有点晚，两人睡的很沉，
　　就听得笃笃笃的敲门声，顿时吓得林予安睁开了眼。
　　秦清秋摸了把她的头，起身把睡袍穿在身上。
　　秦清秋开了门，见李楠拉着箱子站在门外，
　　“秦总，打扰你了”。
　　“你知道我向来都起的早，今天回国是吧”，
　　秦清秋拢了拢头发，把门虚掩上，没有让李楠进门。
　　“秦总，我就是想跟你说一声”，李楠挺感慨的说道，
　　“这次跟着你来南非，能拿下这个单，
　　仿佛就回到我们从前刚来非洲闯荡的时候”。
　　“真的，财务、法务跟着国际营销部才能发挥出最大的价值，
　　我们现在，就成天做一些虚头巴脑的东西”，
　　李楠的声音有点激动，“我是真愿意跟着秦总”。
　　秦清秋拍了拍她的肩，“好了，都是公司的规定，
　　无论现在谁管着财务部、法务部，你们都能为公司做贡献”，
　　她笑了笑，“你们愿意相信我，我很高兴”。
　　李楠点头，“只要将来秦总有需要的一天，我们法务部一定鼎力支持”，
　　“好，我领你这个情”，秦清秋洒脱的跟她握了个手，
　　“一路平安，回国后再聚”。
　　李楠应了声，过了会司机上来帮她搬行李，秦清秋就回房了。
　　秦清秋看着被子鼓起一团，
　　听到关门声才伸出来一个热乎乎的脑袋，紧张的望着她。
　　秦清秋笑了声，钻回被子里，手贴手，脚贴脚的盖住了她，
　　“冷，帮我捂捂”。
　　林予安去亲她，秦清秋躲了躲，“没刷牙呢？”，
　　林予安捂住嘴，问她，“你今天什么时候飞摩洛哥？”。
　　秦清秋拉开了她的手，在她唇上贴了下，
　　“我改签了，陪你一天再走”。
　　“真的？”，林予安眼睛一亮，“那我们早点出发”。
　　秦清秋愣了愣，捏了把她的脸，
　　“像个小孩子一样，听到玩就开心”。
　　“上回你说带我去看企鹅的”，林予安嘀咕道，“一直等着呢？”。
　　“那我们出海浮潜，回来再看企鹅”，秦清秋说道，
　　“昨天我跟游艇的人说了，今天再租一天”。
　　“啊，公费报销吗？”，林予安笑道，“不怕金源知道？”。
　　秦清秋刮她的鼻子，“昨天公费，今天自费”，
　　“我可以报公费的”，林予安正经说道，
　　“条目就是，招待公司总裁的业务支出”。
　　作者有话要说：这两天里，李楠打了无数个喷嚏，到底是谁在骂我？
　　林予安：@&#%@#@&#￥￥@
　　小抠门林予安，天天脑袋里想着的都是报销业务支出..
　　肉在锅里炖着，香喷喷。


第32章 乱想
　　秦清秋笑的不行，“你招待我的报销单,
　　让我的手下陈琴来审批。虚假报销，小心你被开除！”。
　　林予安一想也对，嘿嘿一笑，就岔开了话题，
　　“对了，我有个事想跟你汇报一下”。
　　秦清秋看出她的小伎俩，还是叮嘱道,
　　“公司宣贯过很多次，违法违规红线不能触碰,
　　你在国外，管理松散，更是要严格要求自己才行”。
　　“知道了，秦总”，林予安耳朵耷拉着，应道,
　　“说吧，什么事跟我汇报”，秦清秋玩着她的手指，低声说道。
　　“就是...”，林予安偏了偏头，
　　躲开她喷在耳朵上的呼吸，正经说道，
　　“南非不是有款红酒，叫小拉菲吗
　　说是口味很像，但是价格非常的便宜，
　　我在想，能不能把这款红酒的代理权拿下来，
　　在国内销售，应该很好卖”。
　　“我知道那款酒，很好喝”，秦清秋点头，
　　“但是，代理权很麻烦，你可以先试试，
　　能谈下来的话，我会让国内尽量配合你”。
　　她无意识的捏着林予安的手指，在思考着，
　　“我记得三丰旗下有一家子公司是做酒代理的，
　　应该有相应的资质和渠道，你先放心去做”。
　　“好”，林予安高兴的笑了，
　　就看到秦清秋伸出手指，逐一逐一的，
　　十指相扣，牢牢地把她的手握在手里。
　　林予安顿时就脸红了，耳朵滚烫，
　　凑到她颈边，亲了亲，气息撩人，心猿意马。
　　“好了，洗漱去吧”，秦清秋的声音发紧，
　　松开她的手，起身进洗手间，洗澡去了。
　　林予安回房洗漱，换了衣服，简单的做了早餐，
　　秦清秋才下楼来，清清爽爽的，
　　脸上带着一抹红晕，好看极了。
　　“今天要出海浮潜，你记得带泳衣”，
　　秦清秋拿起一片吐司，涂着果酱，说道，
　　“好”，林予安答应道，
　　突然想起今天会看到穿泳衣的秦清秋，脸就忍不住红起来，
　　秦清秋笑的不行，把涂了果酱的吐司塞到林予安嘴里。
　　游艇跟昨天一样，摆放着各种果盘、糕点、零食，
　　还有香槟、红酒，不同的是，
　　只有驾驶舱有两个人，其他人都没在。
　　游艇朝着浮潜景色最好的地方开去，
　　秦清秋和林予安分别去换了泳衣。
　　林予安穿着蓝白相间的海军风连体泳衣，
　　底下是平角裤，外面是个小裙子，
　　她别扭的扯了扯泳衣，就看到秦清秋披着纱巾，
　　穿着比基尼出来了。
　　比基尼....!!
　　林予安张大了嘴，傻傻的看着烈日下，
　　白的让人炫目发晕的肌肤。
　　鲜橙色的泳衣显得皮肤特别白，
　　两片单薄布料，细绳温柔的挂着，
　　平坦的没有一丝赘肉的小腹，
　　两条修长而笔直的腿。
　　林予安想到那夜，她给秦清秋揉肚子时，
　　就是在那片迷人的地方，顿时就满脸通红。
　　她偷偷抬眼，就看到隐隐约约的，
　　手感很好的地方，浑圆饱满，比她大了两个罩杯。
　　林予安的脸红的快要滴血了，
　　她不敢再看了，哪里都不敢看，
　　只能远眺着蔚蓝的海面，佯装正经。
　　秦清秋戴上大圆帽，笑着看了看海军风泳衣的林予安，
　　那人正扶着船舷，望着海面很专注。
　　“予安，过来给我擦防晒霜”，
　　随着这一声，林予安佯装的正经面具，碎裂了。
　　秦清秋坐在躺椅上，弯着腰，
　　把防晒霜往腿上一点一点的抹着，抬头问道，
　　“你抹了防晒没？等会浮潜会被晒伤的啊”，
　　因着她抬头伏低，比基尼难掩的一片雪色映入眼底，
　　刺目的让林予安不敢看，支吾着应了声，
　　“抹了抹了，抹了脸就行了”。
　　“你小心被晒成煮熟的虾子，过来”，
　　秦清秋把脖子、手臂和腿上都擦好，
　　把林予安抓了过来，把防晒霜递给她，“自己抹前面”。
　　“你知不知道在国外，不穿比基尼，会被笑的”，
　　秦清秋一边让林予安转过身，给她把后背、腿后都抹的白白的。
　　一边取笑她道，“有空带你去买比基尼吧”。
　　“不，不，算了”，林予安耳朵红，“布料，太少了”。
　　秦清秋笑的不行，翻过身，趴在太阳椅上，扭头道，“帮我抹一下”。
　　林予安望着那一条美人鱼，手足无措的，不知从哪里下手。
　　她的手刚落到腿上，
　　秦清秋抖了一下，嗔道，“后背” 。
　　“啊，好”，林予安的手紧张的直哆嗦，又不敢看，
　　侧身蹲着，给她抹着防晒霜，手掌抹匀着。
　　秦清秋回头，看到林予安耳朵都红了，
　　眼睛望着一旁，不敢看自己，
　　手胡乱的抹着，抹完后背就往下去，刚落到挺翘的臀上，
　　“这里你也想抹？”，秦清秋笑道。
　　“啊，不是”，林予安的手指滑过，肌肤光滑，心跳的极快。
　　秦清秋转过身来，握住了她的肩，凑近她说道，
　　“你是在擦防晒霜，还是在揩油啊，小流氓”。
　　林予安脸红心跳，不敢看她的眼睛，
　　视线落在她的脖颈，也不敢看，
　　再往下，不敢看，
　　再往下，仍然不敢看。
　　最后直接望着地上...
　　“Hi，lady”，船员在底下喊道，
　　到浮潜的地方了。
　　秦清秋这才牵着林予安到甲板去。
　　两人在船员的帮助下，戴上潜水镜和呼吸管，
　　穿上脚蹼，去海里浮潜。
　　一开始，船员托着秦清秋，林予安看的刺眼极了，
　　不过她不会水性，船员也拉着她。
　　过了一会儿，秦清秋就自己在海面浮潜了，
　　林予安也慢慢掌握了规律，可以自己漂浮在海面。
　　秦清秋游过来，拉住她的手。
　　低头就能看到水面底下五彩斑斓的珊瑚，
　　还有海胆、海星。
　　船上的船员开始抛洒着饲料，
　　不一会，就引来一群群五颜六色的小鱼。
　　天色蔚蓝，大海深邃无垠，
　　在广阔的天地间，只有她们两人，双手相牵，
　　游曳在大海里，跟一群群的鱼儿共游着。
　　林予安握了握秦清秋的手，就见她抬起头，四目相接。
　　秦清秋游过来，抱住林予安，问道，“累了？”。
　　林予安穿着救生衣，随意的浮在海里，
　　身后被秦清秋抱着，幸福极了。
　　两个碍事的船员，见她们不浮潜了，就过来拉她们回去。
　　其实浮潜也有点累，秦清秋见林予安直喘气，
　　便打了个手势，两人上了船，
　　取下了护目镜、呼吸管、脚蹼，到了游艇到的岛上。
　　船员在游艇等她们，还送了果盘，放到沙滩上。
　　白云刚好遮蔽了烈日，只有温和的光芒撒下来。
　　秦清秋和林予安头并头、肩并肩的躺在沙滩上，
　　晒着太阳，不时吃两口水果。
　　“这样的日子，真惬意啊”，
　　秦清秋翻了个身，打湿的身体就沾满了细细的白沙。
　　林予安晃了晃刚才船员给她的一袋颗粒物，“这是什么？”。
　　秦清秋拉她起来，两人踩着海水，脚丫子陷到柔软的沙子里，
　　海风徐徐，吹拂着脸颊，一直往海里走去。
　　林予安不会游泳，有点害怕的抓紧秦清秋的手，
　　“我会救你的”，秦清秋笑道。
　　两人一直走到齐腰深的海里。
　　秦清秋把林予安的鱼食洒出去，
　　就看到一群群的小鱼游了过来，绕着两人游着，
　　“好多鱼啊”，林予安惊奇的说道，
　　她也洒了一把，越来越多的五彩斑斓的鱼儿，绕着绕去。
　　两人喂着小鱼，不时说笑着，
　　秦清秋玩累了，就偏头靠着林予安的肩，
　　靠了一会儿，嘟囔道，“有点矮”，
　　林予安不高兴了，洒着鱼食，
　　“小鱼啊，小鱼，快把她的脚咬掉..”。
　　秦清秋笑了声，捏着她的耳朵，“小气鬼”，
　　这个岛上没什么人，除了停的远远的游艇，
　　秦清秋伸手揽过林予安的腰，把她拉近，额头抵着额头。
　　“清秋...”，林予安红了脸，“会被看见的”。
　　“又没人”，秦清秋压了压她的背，
　　鼻尖蹭了蹭她的鼻尖，
　　林予安无奈，闭上了眼睛，管他的。
　　就听得秦清秋扑哧笑出声来，又被她闹了。
　　林予安恼羞成怒的睁开眼，
　　阳光被阴影遮住了，秦清秋低头亲上了她。
　　浅尝辄止，一吻即止。
　　“你的反应真可爱”，秦清秋捏了把她的脸，
　　“走吧，走吧，姐姐带你看小企鹅去”。
　　“你不要用哄小孩子的这种语气”，
　　林予安恼道，“我不是小孩子”。
　　“好的，我的小乖乖”，秦清秋语气宠溺，拉着她的手甩道。
　　林予安浑身鸡皮疙瘩都起来了，
　　“你不要叫我小乖乖.....”。
　　“好的，大乖乖...”，
　　“大乖乖也不行”。
　　“......”。
　　秦清秋嫌游艇上的洗漱间比较小，水可能也不干净，
　　所以去游艇拿了洗漱的包，到岛上去洗头洗澡。
　　“我没带沐浴露，你先洗，等你洗完”，林予安说道，
　　“一起洗啊”，秦清秋随口说道，
　　林予安的脸色立刻就变了，神情不自在，
　　又暗自偷偷高兴，掩下嘴角的笑，“真的啊？”。
　　“你是不是想多了？”，秦清秋笑着看她，
　　没错，林予安的脑海里已经闪过了很多香艳的画面，
　　包括清秋出浴图什么的....
　　作者有话要说：你真的胡思乱想了...
　　林予安心虚否认三连，不是，别这样，我没有..
　　那个，咳咳...
　　明晚端肉了..
　　暗号你们懂得。
　　感谢在2020-03-13 19:38:52~2020-03-15 19:11:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：想吃猫的鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：王哈哈哈哈哈 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 企鹅
　　林予安越想脸越红，磨磨蹭蹭的跟着秦清秋身后,
　　就被她推了出来，笑道，“你在我旁边格子里洗”。
　　秦清秋洗完头把洗发水递给林予安,
　　穿过帘子一只滑溜溜的手，伸了过来，
　　林予安挪开眼，接过洗发水，挤得满头都是泡沫。
　　“沐浴露”，秦清秋又递了过来,
　　林予安正眯着眼睛，手摸了摸,
　　在秦清秋手上一滑，才握住了沐浴露，
　　“予安？”，秦清秋的声音从旁边格子响起,
　　“嗯？”，林予安正冲着头发,
　　帘子被掀开了，秦清秋探出一个脑袋,
　　“要我帮你洗吗？”。
　　“啊，不，不...”，林予安惊慌的往后躲,
　　脚底打滑，险些摔倒在地，胡乱的抹着脸上的水，往后躲。
　　秦清秋笑弯了腰，这才整蛊得逞的缩了回去。
　　秦总，有时候，也有点恶劣啊，
　　林予安咬着牙齿想到。
　　林予安洗完澡，一身清爽，穿着白t，
　　蓝色短裤，踩着人字拖，懒洋洋的擦着头发。
　　秦清秋换了一身青花瓷中国风的长裙，
　　穿着白色平底凉鞋，长发披散在身后，
　　搭了一条丝巾，提着小包包出来了。
　　她看到林予安，嘴角微挑，“洗的还挺快”。
　　林予安微恼的瞪她一眼，
　　要不是她说要帮自己洗，能吓得洗这么快吗？
　　两人上了游艇回去，吃完中饭，司机送她们企鹅岛。
　　那是一个很漂亮的欧式小镇，
　　三角梅盛开着，海岸停着许多的帆船。
　　当年南非的种族清理政策，使得南非的贫富差距非常大。
　　庄园、游艇、帆船的都是法国、英国人，
　　而下层的人，都是黑人。
　　所以在南非，就连安全和危险界限都是极端化的。
　　去酒庄、出海、海港、景点都是很安全的，
　　就算两个女孩子也没任何问题，
　　可是，你要是在非景点区，不坐车，
　　只走路的话，就很危险，
　　随时可能遇到抢劫的黑人。
　　尤其是进市区，黑人比例越多的地方，
　　治安就越乱，就算坐在车里，都不一定安全。
　　镇上有许多观光的游客，有欧美人、亚洲人，
　　很少看到黑人，
　　她们沿着海边小路一直走着。
　　“我们是去动物园吗”，林予安还是觉得奇怪，
　　“我没想到在非洲还会有企鹅，好妙”。
　　两人穿过一条枝繁叶茂的小道，
　　两侧都绑了及人高的铁丝网，
　　形成绿荫通道，遮蔽了烈日，满目青翠。
　　在茂密的树叶里，偶尔能看到几只兔子蹦来蹦去，
　　过了一会儿，林予安惊讶的看到，
　　从草丛里走出来一只企鹅，摇摇晃晃的，探着脑袋望来。
　　林予安立刻抓住秦清秋的手，高兴地低声喊道，
　　“企鹅，是企鹅”，
　　她小心翼翼的走到铁丝网前面，
　　眨也不眨的趴在上面，生怕惊到了企鹅。
　　企鹅也不怕人，偏着脑袋看她几眼，又扭着屁股走了。
　　“快点，在前面，前面”，林予安激动的拉着秦清秋往前走，
　　“别急，前面还有”，秦清秋笑着说道，捏了捏她的手。
　　不时看到几只窜出来的企鹅，又很快躲掉了，
　　走过一长段林荫小道，视野廓然开朗，
　　海湾的岩石滩，海水拍打着礁石，有海鸥掠过海面。
　　秦清秋去买了票，“走，下去看”。
　　就听得企鹅不断在叫，两人沿着小路往海边走去，
　　就看到大批的企鹅从海里冒出头来，
　　摇摇摆摆的往岸上走来。
　　巨大的礁石，饲养员扔着小鱼，
　　企鹅簇拥着挤过来，林予安激动坏了，
　　想要去摸企鹅，又怕被啄，小心翼翼的靠近着。
　　秦清秋就站在一旁笑着看她，不时给她拍两张照。
　　“非洲企鹅，不生长在冰天雪地，而是生活在海里”，
　　秦清秋摸了摸她的头，憋笑道。
　　林予安垫着小碎步，拿着小鱼跑，
　　身后就跟了一群企鹅，追着她要吃的，眉开眼笑。
　　“旁边小镇还有海豹岛，下回带你去玩”，
　　秦清秋同情的看着她，
　　“可怜孩子，在南非呆了这么久，都没出来玩过”。
　　“好啊”，林予安高兴的应道，
　　“不过海豹岛，有点臭”，
　　“那是在坐落在海里的几块大岩石上，没有工作人员清理，所以，比较臭”，
　　秦清秋拉过她的手，“我们去小镇转转”。
　　海风徐徐吹拂着长发，两人牵着手，走在鲜花盛放的小道上。
　　有一群老头老太太在唱诗，又有一帮小孩子合唱团在唱歌，
　　两人就这么漫无目的的走着、晃着，随意的聊着。
　　四周都是老外，也没人认识她们，这种感觉真好。
　　两人在企鹅岛吃饭，叫了一桌海鲜，
　　秦清秋又叫了一瓶酒，说说笑笑，吃吃喝喝，
　　直到夜色低垂，这才坐司机的车回去。
　　两人回到别墅。
　　“还喝酒吗？我那儿还有一瓶”，林予安说道，“我看你今晚只喝了半瓶多”，
　　很明显，这不是秦总日常的酒量。
　　“不喝了”，秦清秋低头看她，长裙被风吹的拂过她纤细的脚踝，
　　最是垂头那一抹温柔，莫名让人心动。
　　“为什么？”，林予安强迫自己把视线从她脚踝挪开，轻声问道，
　　秦清秋笑着看她，“今晚有重要的事”。
　　“哦，你要加班啊”，林予安点头认同的说道，“那是不要喝酒了”。
　　两人走到三楼，“那我先回去洗漱，你先加班吧”，林予安边说着，边停住了脚步。
　　秦清秋却没有放开她的手。
　　林予安不解的抬眼看她，就看到秦清秋的眸子里流淌着莫名的东西，
　　暗暗沉沉的，让人目眩神迷。
　　不由自主的，林予安跟着她回了房间。
　　门一关，秦清秋就抵着她在门上，凑近她的脸，轻笑道，
　　“我今晚最重要的事，不就是你吗？”。
　　林予安还没开口，就已经被秦清秋覆下的唇堵住了。
　　柔软的唇舌相缠，秦清秋轻轻咬了咬林予安的唇，摩挲着，
　　林予安浑身发软的靠在门上，唇上那种酥痒感慢慢的蔓延开来，
　　突然间，一种湿滑的感觉，舔上了她的唇。
　　林予安脊骨一麻，下意识张嘴喘了口气。
　　秦清秋的舌头就钻进了她的唇齿间，温柔的勾挑着她，
　　林予安生涩的回应着，相互缠绕着，交换着口中香甜味道。
　　秦清秋松开了她的唇，两人间拉出了一根暧昧的银丝，
　　林予安红了脸，两手搭在秦清秋的腰上，
　　下巴抵在她的颈窝，短促的喘着气。
　　“怕吗？”，秦清秋扭头亲着她的耳朵，温柔的说道，
　　林予安摇了摇头，鼻尖是秦清秋的馨香，熏得她如踩在云端，虚虚沉沉，着不到地。
　　衣裳散落一地，秦清秋伏在林予安身上，握着她的手，举到头顶，
　　偏头一点点的吻着她的耳朵。
　　林予安红着脸，害羞的望着她，
　　像一只小兔子一样，睁着圆圆的眼睛。
　　“帮我解开”，秦清秋咬着她的耳朵说道。
　　林予安哆嗦着手，绕到她背后，
　　只是她手很笨，颤抖着半天没解开，满头大汗。
　　秦清秋埋在她颈窝里闷笑，反手背过身去，解开了。
　　“唔”，林予安又紧张又舒服的哼了声。
　　她浑身都麻了，脑袋晕沉沉的，心神激荡，意识在飞升着，似乎要脱离自己而去。
　　她的耳朵里什么都听不见，唯有自己的喘息，
　　她的眼前什么都看不到，唯有秦清秋那双摄人的双眼，
　　清冷里透着渴望，仿佛要吞噬她。
　　“予安、予安”，秦清秋呢喃着她的名字，
　　她低下头，温柔的吻，一点点落下。
　　“嗯~”，林予安抱着她的头，满目迷离。
　　便听得秦清秋嘴边溢出了一声好听的笑声。
　　“清秋”，林予安无助的抱着她，仿佛溺水的水，抱住了唯一的浮木。
　　却有陷入了秦清秋所撩拨起的惊天野火里。
　　林予安只觉得神魂都要被她烧空了，恨不得化作灰烬。
　　不知天地何物，不知身在何处。
　　她似荡在无尽的虚空里，又似海中颠簸摇晃的船，
　　最后攀上了浪端，登上了巅峰。
　　秦清秋温柔地抱着她，直到她慢慢平息下来。
　　林予安额上起了薄薄的汗，颓然倒下。
　　“喜欢吗？”，秦清秋笑着亲她的眼睛。
　　林予安捂着脸，缩在她怀里，耳朵通红。
　　“哦，原来是不喜欢”，秦清秋故作黯然，“是我做的不好”。
　　“不是”，林予安紧张的抬起头，脱口而出道，“我喜欢”，
　　她看到秦清秋戏谑的笑容，顿时明白又被她戏耍了，
　　林予安懊恼的抱着她的脖子，贴着她的耳朵说道，“喜欢你对我做的”。
　　林予安羞赧的低头笑，不敢看她的眼睛，却揽着她的脖颈，又欢喜又激动的说道，“不止是喜欢”，
　　她鼓起勇气，看向秦清秋的眼睛，
　　“清秋，我爱你”，
　　她还特意强调，“爱，跟喜欢不同哦”。
　　秦清秋没说话，只是一直在笑，翻身把她压住，“还想要？”。
　　林予安想说话，却被秦清秋堵住了嘴，
　　热烈的吻，抵死缠绵。
　　又是一场被翻洪浪，曳摆绿腰，
　　交叠在一起的身影，混着暧昧的低吟，彻夜不休。
　　作者有话要说：咳咳，现在有两个方向指引..
　　第一，去wb看非洲萌萌哒小企鹅..
　　第二，晓城故事很多，输入“予安”回复。


第34章 烟烟
　　清晨的阳光洒在林予安的脸上，她微微睁开眼，就看到满头黑发散在枕间的秦清秋。
　　阳光下的她侧颜好看极了，露出被子的一截肩上，莹白锁骨处留下了一点红痕。
　　林予安侧过身，满意的看着她，手指轻轻拂过那一点红痕。
　　她的手指被捉住，秦清秋含糊的呢喃了声，“烟烟，别闹”。
　　林予安脸色微凝，就见秦清秋睁开了眼，落进阳光的那一霎那,
　　那双异域而深邃的眸子，仿佛染成了金色，妖异的迷人，就如漩涡似的拉着人往里沉。
　　“还疼吗？”，秦清秋摸她的脸，问道。
　　林予安不自在的躲了躲，这才觉得浑身酸痛，就像被巨轮碾压了似的。
　　她皱了皱眉，“有一点”。
　　秦清秋凑过去亲她，“对不起，我昨晚...有点情不自禁了...”，
　　林予安红了脸，她的手揽过了秦清秋的腰，嗫嚅道，“可是，那个...你都没有..”，
　　“那你学会了吗？”，秦清秋眨着狡黠的眼看她，
　　“那应该..差不多吧”，林予安认真的点了点头，红着脸说道，“我也想让你开心”。
　　秦清秋咬着手闷笑，捏了捏她的耳朵，“也不是不可以的”。
　　林予安一听就来劲儿了，蹭的坐起来，又疼得直咧嘴，
　　她低头一看，脖颈、锁骨、胸前都布满了红痕，又害羞的缩回被子去了。
　　秦清秋笑着抱住她，蹭着她的头，摸了摸她的头。
　　“你怎么跟摸小狗似的？”，林予安转了转眼珠子，问道，“烟烟是谁？”。
　　秦清秋愣了瞬，“烟烟？”。
　　“啊，你刚才半梦半醒的时候，叫烟烟来着”，
　　林予安看了她一眼，抿着唇，“你要不想回答也行”。
　　“烟烟啊”，秦清秋故意放缓了声音，“是.....”，
　　拖到林予安都有点耐不住了，才笑道，“是我以前养的猫”。
　　她笑道，“你是不是趁我睡觉时闹我了，我才会喊的”。
　　林予安不好意思了，视线落在了她锁骨那点红痕，又忍不住想要去拂一下。
　　秦清秋捉住她的手，“别闹，不然我就....”。
　　林予安被她灼灼的眼神看的发慌，收回了手，嘟囔道，“你不累啊”。
　　“我是不累，但是等会要坐飞机去摩洛哥了”，秦清秋起身准备穿衣服，
　　林予安偷瞄她高挑的身材，看的脸红心跳的。
　　“我送你去机场”，林予安弯腰把睡衣捡起来，套头穿上，“送领导去机场，是我的工作”。
　　“你都没休息好，就别去了，多睡会，晚点去公司吧”，
　　秦清秋刮了她的鼻子，“领导亲自批准的”。
　　林予安有点不舍的从后面抱住她的腰，把头埋在她后背，撒娇道，“我舍不得你”。
　　“南非的订单很大，我会常过来，跟客户交流的”，秦清秋握着她的手，拉开，转身抱住了她，“很快会见面的，乖”。
　　一听她说乖，林予安就只好松手，她不想老被秦清秋当成小孩子，她也可以很成熟的。
　　“我联系一下司机，你先去洗澡吧，我下去给你做早餐”，林予安穿上拖鞋，说道。
　　秦清秋在她脸上亲了一口，才拿着毛巾去洗澡了。
　　林予安系了一条丝巾，挡住了脖子。
　　看着秦清秋吃完早饭，目送着她坐上司机送去机场的车，依依不舍。
　　虽然南非的事情很忙，但是林予安每晚都会给秦清秋发微信。
　　叮嘱她按时吃饭，少喝点酒，秦清秋就会简短的回复一下。
　　许是工作忙，又或许秦清秋的风格，她的微信文字都简短干练，冷冰冰的。
　　唯有林予安发了一大段文字给她，或者是述说着想念后，
　　她会先发简短的文字，然后等了较长一段时间后，才会给她发语音，温温柔柔的说着她也想她。
　　大概像秦清秋那样的人，除了休假，时时刻刻都有人围绕在四周，
　　想要避开所有人，给她发语音的时间，比较难吧。
　　当秦清秋在她身边时，林予安觉得秦清秋只属于她，
　　她的眼里全是林予安，可当秦清秋一离开她身边，就感觉她像一只抓不住的风筝。
　　这种不安全感时时刻刻都存在着，怕她喝多了，怕她被人欺负了。
　　南非合同签下来后，CEO公开表彰了相关员工，林予安也榜上有名，还发了丰厚的奖金。
　　林予安在跑了十几回酒庄后，终于谈下来小拉菲的代理权，她把事情发邮件给了秦清秋。
　　秦清秋顺手就把邮件抄给冯军，让冯军牵头，让子公司的接口人跟林予安联络。
　　林予安看到秦清秋抄给冯军时，当下就感觉不好。
　　果然，冯军阴阳怪气的给她发消息，说她厉害的很，都能越级汇报了。
　　林予安给秦清秋吐槽似的抱怨了一句，秦清秋没有回复她。
　　林予安觉得自己又幼稚了，工作上的事情，她不能去左右秦清秋的决定和做法。
　　不能说秦清秋做的不对，她作为总裁，很多事亲自去做，这个意义就变了，
　　很有可能引起过度解读。
　　可这么一转发，又能表现她的重视，又没有别的意思。
　　或许这样才是最好的处理办法吧。
　　说起来，也是林予安的问题，她的确是越级汇报了。
　　要是以前陈琴在，她不会这么做，
　　但现在她和冯军不和，潜意识就想把冯军排除在外。
　　可是，她没想到，这么做就等于把秦清秋架在尴尬的地步。
　　秦清秋不能默许和认可林予安的做法，她只能用这种方式提醒林予安，
　　林予安作为冯军底下的人，她做的一切，绕不过冯军。
　　不管如何，兜兜转转，在林予安的牵线下，子公司拿下了代理权，在国内进行销售。
　　拿到代理权后，子公司就跟林予安断了联系。
　　倒是她从酒庄老板嘴里，听说红酒的销量不错，还跟她致谢。
　　南非的订单进行的很顺利，但是最后一批货物却出了问题。
　　订单主要构件由三丰制造，能确保按时间和计划执行。
　　小的衔接件是由供应商提供的，价格低廉，但是，供应商的货物延误。
　　衔接件不到港，整体部件就组装不了，无法使用。
　　物流部的发货一拖再拖，林予安催了接口人，升级到物流部长，甚至都主动联系了供应商。
　　结果，供应商反馈说是物流部门给他们的时间是3个月发货，而不是1个月发货。
　　现在货物都还没齐全，要下个月齐全。
　　如果海运的话，还要2个月才能到货，比客户要求的时间足足迟了3个月。
　　客户很生气，直接投诉到三丰的高层，要求三丰立刻空运货物，
　　否则将要履行罚则，对三丰进行罚款。
　　林予安升级给冯军、物流部长，以及两个总裁，秦清秋和王德胜。
　　秦清秋很生气，要求王德胜立刻给出说法，查清究竟是谁的责任，并且这个月不管使用什么办法，必须立刻发货。
　　这批货物空运的话，要增加将近300万元的成本。
　　冯军不肯承担责任，要求林予安立刻从南非回来进行汇报。
　　林予安先给客户道歉，表示三丰会尽量挽回，争取月底发货，空运的话，10天左右到货。
　　客户消了火，勉强接受这个条款，双方签订补充协议。
　　搞定客户后，林予安连夜赶回国内。
　　早上刚下飞机，草草洗漱了下，就立刻赶到公司参加高层会议，进行汇报。
　　冯军把这件事撇的干净，倒给了林予安一个机会，能够参加高层会议。
　　这是她第一次近距离看到首席执行官魏明，一个戴着眼镜，白净儒雅的中年男人，意气风发，很有气度。
　　他从林予安的汇报里发现很多问题，并且问的林予安答不上来话。
　　魏明拍着桌子，把王德胜骂的狗血淋头，同时也骂了林予安，
　　“你们的风险是怎么控制的？！！等到事情都发生了，才来汇报！”。
　　“一周、两周、三周...就拖拉着，这就是你们做事的态度！”，魏明板着脸骂道。
　　“魏总，我一直在催物流部，天天打电话，总是说他们在催，我都催到供应商...”，林予安解释道，
　　物流部的人根本不理她。
　　上回酒庄越级汇报的事，冯军阴阳怪气的嘲讽了她。
　　所以林予安一开始就升级给冯军，让他向秦清秋请示。
　　上回她在微信跟秦清秋聊工作的事，秦清秋罕有的没回她。
　　林予安就知道，不应该私下跟秦清秋讨论工作，
　　尤其涉及到越级、跨过冯军的工作。
　　结果这一等，发现冯军完全没有告诉秦清秋，
　　同时物流部那边王德胜又没有管，所以才拖了这么久。
　　“我不想听原因”，魏明冷着脸，看了眼秦清秋，
　　“看看你们怎么管的！这件事你看怎么办！”。
　　过了一会儿，有人推门进来了，来人35岁左右，穿着一身银色西装，红色领带，
　　头发梳的油油的，长脸细眼，带着点嚣张和不羁的坐下了。
　　“怎么南非的会议，没人通知我呢？”，他坐在魏明旁边，翘着二郎腿，两手拢着，露出手腕的一块百达翡丽的表来。
　　“徐总”，王德胜想说话，被徐微制止了，
　　他看着秦清秋，“听说这个合同是秦总牵头做的，现在出了差错，总得要给公司一个交代吧”。
　　作者有话要说：林予安闯祸三连...
　　生活不易，予安叹气。
　　感谢在2020-03-16 19:59:26~2020-03-19 19:52:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：爱死喵的猫奴宝宝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：要看x要看pg 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 微风
　　秦清秋点了点头，说道，“正好想让徐总支持”，
　　她看向王德胜，“采购部要查采购合同，查看供应商是否是按合同办的；
　　如果不是，需要供应商也承担一部分成本，别损害了公司利益”。
　　王德胜看了眼徐微的眼色，立刻答应下来，“那我肯定要查的”。
　　秦清秋让林予安去跟客户谈空运补偿，让客户能不能分担一点损失，其他由公司承担。
　　“这可不是一点钱的事”，徐微拍桌子道，“公司耕耘三年，才重新打开南非市场，这倒好，又惹得客户投诉，这件事，必须处理！”。
　　魏明两手交握的放在桌上，沉声道，“这件事我会给董事会交代，不用徐总费心”。
　　知道魏明在袒护秦清秋，徐微仰着下巴，隐怒不语，半晌才笑道，“行，我相信魏总的能力”。
　　他背着手站起来，慢条斯理的说道，“魏总带领公司这几年，取得了不错的成绩”。
　　徐微似笑非笑的摩挲着下巴，“不过嘛，魏总对公司的战略方针，还是偏保守，错失不少客户，我爸对你很不满意啊”。
　　“现在可不是你们那个时代了”，徐微摆手，“要勇于开拓、积极去闯，不能固守一隅”。
　　魏明神色平静的说道，“咱们都是公司的元老，一切都服从公司安排”。
　　“我爸老了，有的东西看不明白，可他要找接班人了”，徐微笑了笑，甩着手出了办公室。
　　魏明脸色微凝，看了眼秦清秋，起身出了会议室。
　　徐微闹这么一出，让王德胜很得意。
　　看样子，徐微得到了董事长的首肯，他站队算是站对了。
　　领导们纷纷离席，冯军看了眼林予安，落井下石的骂了她两句。
　　林予安很挫败，她看到会上魏明和秦清秋的魄力和气度。
　　那一刻，她甚至觉得，像秦清秋这样优秀的人，能配上她的应该是像魏明一样的人。
　　而不是在整个会议室里，被训得哑口无言的自己。
　　我那么努力、拼搏，一点一点的向你靠近；
　　可是，我才发现，就算再怎么努力，距离你，还是很远。
　　林予安走出会议室，深吸了一口气。
　　她已经不是那个被痛批就会哭的孩子了；
　　她独自在南非，走过艰辛的路，她的心变得坚韧。
　　秦清秋要的不是个孩子，而是能够出色的跟她并肩而立的人。
　　心里挫败和失落的感觉，还是不由自主地拉着林予安的心，往下沉。
　　下班后，林予安坐在办公位，望着给客户发的邮件发愣...
　　十几个小时的飞机，加上时差，她的脑子都糊掉了。
　　但是，不知道为什么，就像跟谁赌气似的，
　　她就是很固执的坐在电脑前，反复看着客户的邮件，思考着如何应对，和跟客户谈补偿的事。
　　这个事亲自谈比较好，要先梳理三丰承担的成本，表明三丰合作的真诚，再慢慢跟客户谈。
　　眼前一阵发黑，林予安摇晃了下，觉得仿佛还坐在飞机上一样，颠簸着，有点反胃。
　　她想好对策后，这才拿着包包准备回家。
　　林予安走到大门口准备打车回酒店。
　　原来跟她合租房子的女孩，一个回潮汕，一个回东北；
　　主卧的二手房东姐姐，她的老乡，也因为公司效益不好裁员，回C市了。
　　后来的租客是刚毕业的两个女孩子和一个男孩子，三人关系比较好，想合租住。
　　林予安经常去出差，加上他们太闹腾，就把房子退了，打算回来后，重新租个一室一厅的。
　　多少人怀抱着一腔热血和希望来到S市，想要在这个国内经济蓬勃发展的城市打出一片天地。
　　经历过几年后，却发现，这些年的努力，却也换不来片瓦遮雨。
　　于是带着黯然离开，回到那个任何事都要讲关系的小城市。
　　这是一座没有归属感的城市。
　　很多人来了，又走了，能够留下来的，只有一小部分人。
　　林予安站在门口等车，就看到一辆眼熟的白色宾利开过去，她缓缓转头，就看到秦清秋载着魏明从身边开过去。
　　夜风吹过林予安的额发，她微睁着眼，默默的看着秦清秋从眼前经过。
　　快要掠过时，秦清秋突然转头看了一眼过来，很快，车就开走了。
　　她来时，就像一缕阳光、一丝微风，你拥住了她，就像拥有了全世界；
　　她走时，也像一缕阳光、一丝微风，从怀里溜走，你用尽全力也留不住她。
　　林予安回到酒店，倒头就睡。
　　这一觉睡了很久。
　　梦里有许多光怪陆离的画面，睡的不踏实，却也醒不来，就像是陷入在一个无限循环的梦里。
　　林予安醒来的时候，肚子饿的不行。
　　她看了看床头闹钟，有点不敢置信，下午3点！！
　　她足足睡了17个小时！！
　　林予安打开手机，滴滴滴的消息不断响起，是秦清秋发过来的。
　　昨晚22点，回家了？
　　22点半，过来我家；
　　23点，睡了？
　　23点半，晚安；
　　24点，我想你。
　　林予安给秦清秋回了消息，急匆匆洗漱完，吃了几口面包，就打车去了她家。
　　秦清秋打开门，穿着浅色家居服，头发松松挽着，手里拿着一盒冰淇淋在吃。
　　林予安抱住了她，轻轻的叹息了声。
　　“不开心了？”，秦清秋摸着她的头安慰道，“工作总会有挫折的，不经历磨难，怎么会成长呢？”。
　　林予安抱着她不撒手，也不说话，默默红了眼睛。
　　唯有拥住这抹温柔，鼻尖都充斥着她的馨香，才能实实在在的感受到她的存在。
　　滴...
　　厨房烧水壶的声音响起，林予安才放开了她，自顾走进客厅，坐在沙发上，偷偷抹掉了眼泪。
　　秦清秋从厨房里探出头来，问道，“吃东西没有？我给你煮点饺子”。
　　“啊嗯”，林予安应了声，收到秦清秋的短信就立刻赶过来了，肚子饿的咕噜噜叫。
　　秦清秋端着饺子出来，看她狼吞虎咽地吃着，摸着她睡的翘起的一搓毛，“慢点吃”。
　　吃完饺子，秦清秋给林予安的嘴里塞了颗薄荷糖，这才凑过去亲了亲她的嘴，笑道，“我不喜欢饺子味...”。
　　林予安看了看她的眼睛，内疚的说道，“南非的工作，是我没做好，连累了你”。
　　秦清秋揉了揉她的头，不在意道，“这事不怪你”。
　　“是我没催动物流部门，也没有及时升级才会...”林予安说着就自责的眼红了。
　　“跟你没关系”，秦清秋说道，“是王德胜从中作梗，你只是背了黑锅”。
　　林予安惊讶的抬头，不敢置信，“跟客户的交期写的清清楚楚，没有王德胜的授意，物流部怎么敢延误？”。
　　“这么做损害公司利益，对他有什么好处？”，林予安无法理解他的动机。
　　秦清秋的手指抚过她清亮而干净的眼眸，叹道，“有时，真的不想让你知道这些勾心斗角”。
　　“我想知道”，林予安坚持道，“我不是小孩子了”。
　　“可你就是个小孩子啊”，秦清秋握住她的手，温柔笑道，“我的乖小孩”。
　　林予安不停地扭着秦清秋问着，她才无奈的解释道，
　　“王德胜是太子徐微的人，南非单子是我一手牵头的，他要借王德胜打压我，顺便拉魏总下马，这样，徐微就能顺理成章的当首席执行官”。
　　“那怎么办？”，林予安慌了，“我过两天就回南非跟客户谈判，看能否挽回一部分损失”。
　　“影响已经造成了，董事局在讨论，别的事，你就别操心了”，秦清秋抱住了她，轻轻问道，
　　“昨天下班时候，你看到我的时候，在想什么？”。
　　林予安仰头想了想，“乱七八糟的，都忘了在想什么了”。
　　秦清秋把头埋到她的颈窝里，闷声闷气的说着，“你的眼神太忧伤了，仿佛都在跟我告别，我不喜欢”。
　　“有时候我只是觉得很无力”，林予安轻声说道，“我什么都帮不上你，还会拖累你”。
　　秦清秋翻身把她压在沙发上，眉眼带笑，“你能帮上我的，请你帮帮忙，让我好好亲亲你”。
　　柔软的唇瓣贴上来，还有秦清秋同样柔软的身体。
　　热烈的吻，述说着这些日子的想念，一点一点，缠绕着林予安，直让她喘不过气来。
　　秦清秋这才放开了她，眸光微黯，声音慵懒，“昨晚休息好了没？”。
　　“啊？”，林予安不解的抬头看她，“还行吧”。
　　“休息好就可以运动了”，秦清秋低声笑着抱她，肌肤相贴，熨烫着彼此的心。
　　林予安懵懵懂懂间，想要反扑，被秦清秋心疼的亲了两口，
　　说她刚回来比较累，躺着比较好，于是就恍恍惚惚的被攻了两回。
　　到了晚上，秦清秋炒了几个菜，开了红酒。
　　两人吃饭喝酒，喝的醉醺醺的，林予安又被秦清秋哄进了房间，丢盔弃甲。
　　周日一大早，秦清秋又缠着林予安胡闹，总算让林予安笨拙的压了一回。
　　林予安紧张的压在秦清秋的身上，手足无措，
　　秦清秋就笑着摸她的头，一点点的引导着她。
　　作者有话要说：霸气予安，瑟瑟反攻...
　　照旧啊，GZH“晓城故事很多”，输入“予安”，或者“予安1”。


第36章 认罚
　　林予安抱着不断喘气的秦清秋，轻轻的吻着她的脸，红着脸问道，“还可以吗？”,
　　秦清秋瘫倒在床上，慢慢平复下来，闻言闷笑着不说话。
　　那一具成熟女人的躯体愈发散发出妖娆的味道，让人爱不释手。
　　林予安的手爬上了她，来回抚摸着，意犹未尽的望着她，“清秋，我好喜欢刚才...那样..”,
　　秦清秋微蜷着身体，抱住她的脸，笑着咬她的耳朵，“小坏蛋，你要把我榨干吗？”。
　　“那你刚才开心吗？”，林予安鼻尖抵着她的鼻尖，唇瓣摩挲着她的唇，“那之前，是不是都让你委屈了？”。
　　“以前开心，现在也开心”，秦清秋说完就埋到她的脖子里，闷声笑着。
　　林予安看着她泛红的耳朵，捏了捏，得意的笑了，秦总居然害羞了。
　　两人在床上腻歪着抱了好一会，林予安正准备继续的时候，
　　手机滴滴的响，是林夏知道她回国了，约她晚上吃饭。
　　林予安问秦清秋晚上有没有事。
　　“我晚上跟魏总谈个项目，你去吧”，秦清秋大方的说道，
　　林予安看着她余韵未退的脸，突然想问问她跟魏明的关系，又问不出口。
　　秦清秋是她的唯一，可她不是秦清秋的唯一。
　　这种想法很沮丧，可却被秦清秋温柔的拥抱驱散了。
　　她的不安由秦清秋而生，可当秦清秋抱着她，又感受到她所给予的安全感。
　　这种矛盾而惆怅的心情，反反复复，让林予安的心，煎熬着，酸甜苦涩。
　　也许这就是爱情的味道吧。
　　下午秦清秋要去做美容，问林予安要不要一起做。
　　林予安摇头，秦清秋捏了把她的脸，笑道，“细皮嫩肉的，真羡慕”。
　　跟美容院的打好招呼后，接待员领着林予安去另一个房间做按摩。
　　做完美容，秦清秋容光焕发的走出来，看到林予安坐在沙发上打瞌睡，小脑袋一点一点的。
　　“饿了没？”，秦清秋拉过她的手往外走，“我今晚有个饭局，要不先带你吃点？”。
　　“不饿，刚才我喝了杯奶茶”，林予安吐了吐舌头，笑道，
　　秦清秋不喝奶茶，只爱咖啡，但林予安不想她喝太多咖啡，对胃不好，从包里拿了保温杯递给她。
　　秦清秋一边喝水，一边故意叹气，“我已经到养生的年纪了”。
　　“别胡说”，林予安回头看，正经的说道，“小心美容院的拉你回去，重新做脸”。
　　秦清秋笑的不行，捏了捏她的脸，“小皮猴”。
　　林予安手机响了两声，收到林夏的消息，告诉她晚上吃饭的地点。
　　“怎么了？”，秦清秋拉着她往外走，“要去吃饭了吗？”。
　　“是啊，我也有人约喔”，林予安故意说道，“女孩子哟”。
　　秦清秋点了点头，“有像我这样成熟温柔，大方得体的女孩子吗？”。
　　“那是没有的”，林予安正经的点头，
　　秦清秋笑的直不起腰，很是受用，握着她的手，“我送你过去”。
　　“不用了，你去吃饭，我自己打车过去”，林予安说道，“要被人看见，我还以为我被包养了”。
　　秦总的那辆白色宾利，要被林夏看到了，可是不妙。
　　秦清秋笑的不行，骂了她一句活宝，这才走了。
　　周六到秦清秋家去的急，林予安就带了一套短袖短裤。
　　因着跟秦清秋滚床单，有点皱，秦清秋还一度嫌弃，说要带她买衣服。
　　林予安知道跟秦清秋逛街购物，她肯定要抢着掏钱，所以没答应。
　　林予安也不介意，到了跟林夏约好的餐厅，就见到她已经在等了，笑着朝自己挥了挥手。
　　今天的林夏打扮的很漂亮，穿着一条粉绿色的长裙，戴着一根银饰链子，小小的蓝水晶坠子躺在纤细的锁骨间。
　　“好久不见了，予安”，林夏打量着她，“瘦了点，黑了点”。
　　“南非太阳毒，出海晒了两次，就黑了”，林予安笑道，“你最近怎么样？看上去挺不错”。
　　林夏下意识摸了摸脖颈上面的链子，笑道，“我有男朋友了，刚刚在一起”。
　　“啊”，林予安有点意外，她没想到林夏约她出来是专程告诉她，自己有男朋友了。
　　林予安愣了愣，遂笑道，“恭喜你啊”。
　　林夏看着她，“予安，你不介意吧，我只是想跟好朋友分享这个好消息”。
　　林予安笑着摇头，“不介意，你有自己的幸福，我为你开心”。
　　林夏抿了抿唇，“我怕你不高兴，毕竟你从前...”，
　　“从前都过去了”，林予安给她倒了水，打断了她的话。
　　“都过去了啊”，林夏的声音幽幽的，“那你怎么样呢？”。
　　“我？”，林予安抬头笑，“挺好的，在南非很开心”。
　　林夏摩挲着水杯，望着她的眉眼，“自从我来到这座城市后，就特别的孤独，可你不在这里，我想要有人陪着我，你懂吗？”。
　　林予安低头望着桌面，轻笑了声，“孤独感这种东西，我比你懂”。
　　她无意识的拨弄着筷子，“可安全感，不是有一个人在旁边，就能带给你的”。
　　林予安笑了笑，“说远了，吃饭吧”。
　　两人吃着饭，话也不多，偶尔聊聊同学的近况，还有曾经在学校的生活，从前那段自由自在的日子。
　　“我时常会想，要是能回到从前，该有多好”，林夏笑道，“可我们都回不去了”。
　　林予安低头看秦清秋给她发的消息，抬头看了她一眼，“你刚说什么？”。
　　“没什么”，林夏摇了摇头，她的手指抚过脖子上的链子，“好看吗？我男朋友送的，他对我挺好的”。
　　林予安不知道怎么接话，唯有沉默。
　　两人吃完饭出餐厅，林予安看着外面有点小雨，问道，“你男朋友会来接你吗？”。
　　林夏皱着眉看手机，“啊，他说今晚加班，来不了”。
　　“那你等等”，林予安跑到外面去拦出租车，坐在车里跟着司机开进来，这才下车，给她开门，交代道，“你坐出租车回去，我等会再叫车”。
　　林夏看着她被雨点打湿的头发，额发下黑亮的眼睛，仓促的笑了笑，“谢谢你，予安”。
　　“快回去吧，路上小心”，林予安叮嘱道，她目送着林夏坐车走了，才打车回去。
　　路上，林予安翻了翻消息，给秦清秋让她少喝酒的消息，又没回复。
　　酒鬼，林予安默默念叨。
　　晚上Jack给她回邮件，南非的货物问题已经升级到高层。
　　这件事已经不在他们的能力范围内，只能靠三丰的高层跟客户高层进行斡旋。
　　空运成本只是一小笔费用，而耽误客户的进度以及引起的不满和投诉，才是三丰高层重点关注的问题。
　　处罚通报很快就发出来了，全公司通报林予安和物流部门的同事，各罚1万块钱，
　　冯军、物流部长负直接管理责任，各罚5000，秦清秋和王德胜负总体管理责任，各罚5000。
　　这件事就算秦清秋说是王德胜从中作梗，但林予安觉得自己有责任，她认罚。
　　没过几天，公司内部消息，就听说首席执行官的位置，魏明要让给徐微了，马上就要发通知了。
　　CEO变动，将会是公司机构的大调整，除了徐微的部门外，其他的人都很忐忑不安。
　　林予安知道这个消息后，就急匆匆的去找了秦清秋。
　　秦清秋参加完饭局回来，踢掉了高跟鞋，正懒洋洋的躺在沙发上发呆呢？
　　她给林予安开了门，慢悠悠搭在她身上，“怎么了？这么晚了急着过来”。
　　“我听说公司要变动了，魏总要走吗？”，林予安揽过她的腰，见她喝的两颊绯红，媚眼如丝，宝蓝色的衬衣随意的解开了两颗扣子，露出了锁骨，丝滑衣衫贴在身上。
　　“老实点”，秦清秋手指戳着她的额头笑道。
　　林予安收回视线，红着脸瞪她，“老喝的这么醉，我会担心的”。
　　“现在就开始管我了”，秦清秋松开了她，坐在沙发上，拍了拍，“过来，陪我喝酒”。
　　林予安闻到她满身的酒气，无奈的摇头，挨着她坐下来，给她倒酒，“你不开心？”。
　　“谁说我不开心了”，秦清秋眯着眼说道，
　　“魏总要走，你是他的部下”，林予安偏头看她，“你们关系不错，对吧？”。
　　秦清秋戳她的额头，“小孩子不能打听这些事”，
　　她握着酒杯往林予安嘴边凑，“陪姐姐喝酒吧”。
　　“我不是小孩子”，林予安躲了躲，见她固执的凑过来，只好张嘴喝了一口，
　　“喝光掉”，秦清秋笑道，“跟我喝酒，可不能只喝一口”。
　　林予安只好接过来，仰头喝掉。
　　“真乖”，秦清秋奖励的亲了亲她的脸，见林予安还望着自己，只好说道，“不管怎么样？做好你的事就好了”。
　　林予安放下酒杯，搂住了她软绵绵的身体，“洗澡去吧”。
　　秦清秋把她压在沙发上，手指穿过她的短袖，胡乱摸索着，“予安...”，
　　她只轻轻咬了咬林予安的耳朵，喊了她一声，林予安就浑身发软，弱弱的应了声。
　　作者有话要说：你们以为会发车，其实并没有..
　　紧急刹车！
　　感谢在2020-03-21 20:48:45~2020-03-23 19:52:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：爱明溪 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 风险
　　干柴烈火，轻易就被点燃了。
　　两人交叠在一起，秦清秋拨开了她的衣裳，埋头取悦着她，林予安抱着她的头，低喘了两口气，又翻身把她压在下面，夺回了主动权。
　　两人大眼瞪小眼，对视了一会儿，秦清秋突然笑弯了腰，眼泪都快笑出来了。
　　“都什么时候了，你还笑！”，林予安微恼的瞪她，把气氛都破坏掉了。
　　秦清秋抿着唇，想要憋笑，又憋不住，好以暇整的望着林予安，看的她不好意思了，只好翻身下来了。
　　“我去洗澡了”，秦清秋起身，摇晃着，往洗手间走去。
　　林予安捂着通红的脸，面红耳赤的，就看到秦清秋探出头来，笑道，“要一起洗吗？”。
　　“啊？”，林予安下意识的站起来，不知所措，纠结了一下，
　　刚要往前走，秦清秋笑了笑，砰的关上了门。
　　秦、清、秋，这家伙喝醉的时候，真是太过分了，林予安咬牙切齿。
　　CEO的更替引起公司较大的变动，而魏明的下台更是掀起了轩然大波。
　　三丰所有的人都在等着看秦清秋的结果，毕竟她是三丰的元老，也是魏明最得力的干将。
　　高层的权力制衡，底下的人不清楚，但是其中暗藏的汹涌，却是每一个三丰人都能切实感受到的。
　　徐微上台后，风格跟从前大相径庭，魏明担任CEO的时候，要求公司的现金流第一。
　　一切都以现金流为先，其次是利润，再次是规模，所以三丰一直以来都是稳扎稳打，稳健发展。
　　公司有利润，现金流充足，员工福利好，稳健发展，人员稳定。
　　就看陈琴在部长一个位置呆了差不多8年，就知道，上层晋升非常慢，因为没人愿意走。
　　徐微的领导风格跟魏明截然不同。
　　他重视规模，要求开拓，宣称要三丰做行业内的龙头老大，把这些年落后的差距追上来。
　　“听说，今天秦总跟徐总在办公室吵得很厉害”，唐冉拉着金源说道，“你负责倒茶水的，听见啥没？”。
　　林予安立刻竖起了耳朵，“我可什么都没听到”，金源立刻撇清道。
　　中午吃饭时候，林予安叫了李思，没想到王雷回国，刚好碰见打招呼。
　　“怎么，欧洲那边没事情了？这么早就回国了”，李思对王雷态度比较冷淡，说道，
　　“你们别以为就东南亚和非洲市场大，我告诉你们，公司马上要大力发展欧洲、美洲市场，很快就要大力铺开规模了”，王雷说道，“这次回来，是准备一个大单的”。
　　李思皱眉，“非洲、东南亚人工便宜，运费便宜，
　　但是欧洲人工贵，客户刁钻，动不动就起诉合同罚款，铺太大的市场，会不会比较冒险啊”。
　　“所以今天徐总跟秦总吵架了，没办法，董事长既然让徐总上台，肯定是想要大力开拓市场”，王雷说道，
　　“市场就这么大，三丰不去争，就会被别的企业瓜分了”。
　　“陈珂那边也是的”，王雷羡慕的说道，“他现在可不得了，混的风生水起的，手里几个大单子，今年肯定奖金很多”。
　　王雷说晚上想请吃饭，李思说她还有事，只好下次再约。
　　最近秦清秋很忙，国际营销部受到徐微的直接管制，让她在很多决策上做不了主，很难受。
　　“记得好好吃饭，少喝酒”，林予安给她发消息。
　　“知道，你早点睡觉”，秦清秋很久后才回复过来。
　　上半年还不见什么波澜，到了下半年，徐微激进的市场开拓策略，过快扩张的弊端渐渐显现出来。
　　上半年年报出来后，公司销售额同比增长较快，但是利润同比增长率严重下滑，现金流吃紧。
　　公司开始节省开支，以维持现金流的稳定。
　　而掌管人事部门的新领导，为了迎合徐微，就进行了降薪、裁员，降低出差津贴等一系列操作。
　　跟人事部门开会时，秦清秋很生气，拍着桌子骂，说是减什么都不能减出差国外员工的津贴。
　　人事部门说是CEO的决策，这话说出口，就算是秦清秋也没有办法。
　　国内外员工一片抱怨，士气低落，不少出差在国外的员工纷纷动了回国的念头。
　　陈琴让林予安分别跟非洲区的同事进行点对点沟通，询问员工的意向，进行安抚。
　　林予安知道秦清秋最近承受的压力很大。
　　她几次试探的问了秦清秋有没有时间见面，秦清秋没有回复。
　　隔了很久后，秦清秋才说最近太忙了，天天熬夜，说过段时间吧。
　　林予安想，她也帮不上什么忙，尽量不再给秦清秋添堵吧。
　　只是，依旧觉得，秦清秋太过独立，她什么压力、责任都独自扛在肩上，不肯说。
　　“听说了没有？今年的年终奖可能要取消了”，唐冉唉声叹气的凑过来说道，
　　“真的假的？”，马建眼睛一瞪，“就等着拿年终奖还贷款呢？”。
　　“你看看公司都这样了，有钱发年终奖吗？听说欧洲那边赔了很多钱，都是在拿钱砸市场；
　　我听财务部说的，销售额是上去了，利润巨亏，现金流也是负的，跟银行借了不少钱”，唐冉说道。
　　“不是都降低出差津贴了，而且最近国内都不让出差了吗？是吧，予安”，唐冉问她，
　　“也没说不许，就是要出差的话，得审批到秦总”，林予安说道，“现在部门预算很紧，得给最需要的地方输送员工”。
　　以前出差到陈琴审批就行，现在得到秦清秋，可见不是营销部的事，其他各部门都是资源紧缺。
　　快下班时，突然有个陌生电话给林予安打过来，询问她有没有跳槽的想法。
　　“猎头？”，林予安愣了瞬，问道，
　　对方承认了，说是现在最近三丰员工有不少在咨询，不知道林予安有没有想法跳槽。
　　“我没有，谢谢”，林予安拒绝了，
　　猎头那边还劝说她，有没有认识想要跳槽的人，如果推荐成功的话，会有奖励的。
　　“不好意思，我不知道”，林予安礼貌的拒绝了对方想要套取信息的要求。
　　也不知道是谁把她的联系方式留给猎头的，不过这种方式，她不认同。
　　但是由此可见，三丰真的人心惶惶，对前途迷茫，更对徐微没有信心。
　　徐微是个很张扬和轻狂的人，从他的说话举止就知道，他很自负。
　　国外留学的富二代，没吃过什么苦，志向抱负很大，可是不知道，树叶枝繁叶茂，是因为根扎的深，有前人打好的基础，才有今日的树下乘凉。
　　魏明的风格跟他截然不同，魏明比他大10岁，吃过苦，跟着董事长一同拼搏过来的。
　　他追求稳扎稳打，循序渐进，但为了保住既有根基，自然开拓的力度就不够大。
　　董事长想要让三丰更加壮大，想要让自家人掌管三丰，可是却疏忽了；
　　做出这一切所冒的风险，所承受的结果，三丰能不能够承担。
　　秦清秋有一批很忠诚的手下，有她坐镇国际部，目前勉强能够稳住形势。
　　但如果一旦员工对三丰失去信心，离职跳槽、人才流失，驻外员工归国，将给三丰带来重创。
　　“清秋，我想见你”，周末时，林予安给秦清秋发了消息，
　　等了很久，秦清秋才回复，“过来吧，我刚到家”。
　　林予安一看都快晚上11点了，背着小包就过去了。
　　到秦清秋家的时候，就已经晚上12点了。
　　秦清秋打开门，把林予安拉进去，抱住了她，“想我了？”。
　　“嗯”，林予安点头，“想见你”。
　　秦清秋摸了摸她的脸，亲了她一口，拉着她往里走。
　　林予安看到客厅里摆着行李箱，问道，“你要出差？”。
　　“对，去北京，明天一早就走”，秦清秋说道，脸上难掩疲惫，“后天开董事会，我明天要去趟北京见老爷子”。
　　“很重要的事？”，林予安问道，要赶在开董事会前见董事长，一定是关于三丰的重要决策。
　　秦清秋摸了摸她的脸，点头道，“有时候，你太聪明了，不好”。
　　林予安笑道，“你希望我傻乎乎的吗？”，
　　“小傻瓜也不错啊”，秦清秋扶额道，“不会让我头疼，要怎么回答？”。
　　“我又没逼你回答，事关三丰的内部机密，我不想知道”，林予安得意说道，“我有职业操守的，我也知道什么叫泄露商业机密”。
　　秦清秋笑得不行，“是不是怕坐牢？那我要告诉你了！！”，
　　“我不听！”，林予安捂住耳朵，吓得不行，
　　看着秦清秋作弄的神情，才反应过来，又气又急得瞪她，“你明早就走，今晚还让我过来干嘛”。
　　秦清秋抱住她，下巴抵在她颈窝里，轻声说道，“因为我的小可爱想我了啊”。
　　“谁是你的小可爱，秦清秋，你说话很肉麻耶”，林予安嘴上嫌弃，唇角止不住上翘。
　　秦清秋笑而不语，抱着她，手开始不老实的往短袖里钻去，沿着她莹滑的肌肤往上爬。
　　“喂，你明早不是有飞机吗？要见董事长，你还乱来？”，林予安气息不稳的说道。
　　作者有话要说：又是一脚急刹车..
　　最近刹车踩得勤


第38章 退位
　　“我心里有数”，秦清秋咬着她耳朵说道，“我摸摸而已，不做别的”。
　　没过多会，林予安就被放倒在床上，秦清秋压着她笑道，“我亲亲而已，不做别的”。
　　“你够了喂”，林予安咬着唇，想要躲，却躲不过，最终又落在秦清秋手里，死了一回。
　　完事后，秦清秋抱着林予安倒头就睡着了。
　　往日里，秦清秋有洁癖，都会去洗澡刷牙，重新洗漱一下，才睡觉的。
　　今天，是真的累了。
　　林予安摸着她微皱的眉眼，想起这些日子她承受的压力，有些心疼，又有些好笑。
　　秦清秋该不会以为自己是焚身如火，想见她就为了做那种事，才会强撑着疲累，满足了自己吧。
　　林予安红了脸，摇了摇头，握住了秦清秋的手，给她盖好了毯子。
　　早上5点，秦清秋的闹钟就响了，蹑手蹑脚的起床。
　　林予安迷迷糊糊的抱住了她，“清秋..”，
　　她嘟嘟囔囔的，秦清秋听不清楚，凑近她嘴边，就听见林予安嘟囔道，“我想见你，就是想见你，不是想做那种事...”。
　　秦清秋唇边衔出一抹笑，捏了捏她的脸。
　　“所以，你不要逞强，熬着夜还要做我，不好”，林予安嘟囔道，转身缩到了被子里。
　　秦清秋哭笑不得，揉了把她的头，才到卫生间洗漱去了。
　　6点，秦清秋收拾好了，走到床边亲了亲林予安睡的红扑扑的脸，“我走了，你自己拿早餐，吃完回公司”。
　　林予安嘴巴翘的高高的。
　　“你没刷牙啊”，秦清秋皱了皱眉，见那小嘴撅的能挂酱油瓶了，这才低头亲了一下。
　　林予安满意的哼了声，翻身继续睡去了。
　　林予安不知道秦清秋那天去见董事长说了什么，后来董事会上又发生了什么。
　　但是，很快，另一个劲爆的消息就出来了。
　　老爷子宣布退任，而董事长的位子，交给了魏明。
　　这无异于平地一声雷，原本所有人都以为魏明铁定凉了，下台走人，没想到竟当上了董事长。
　　所有人都在等秦清秋的安排，原本以为徐微下一步就要赶走她的，现在魏明一上位，秦清秋在三丰的地位就稳了。
　　不少人都猜想，秦清秋可能即将受到提拔。
　　就不说秦清秋了，就连林予安都能明显感受到气氛的不同。
　　前些日子，营销部的还人人自危，觉得秦总呆不久了，现在个个都挺起了腰板。
　　魏明上台后，动作很快，发布的第一个政策就是，即刻恢复驻外津贴，宣布本年全体员工不降薪，年终奖照常发放。
　　这一举措立刻让全体员工都欢欣鼓舞，同时，魏明要求，针对三丰之前的错误，三丰的管理层负有不可推卸的责任，要求，全体管理层降薪，与公司共同度过难关。
　　以魏明为首，徐微、秦清秋、汪权、王德胜等，纷纷降薪，扣罚年终奖，拿出本年的分红贴补公司。
　　魏明这一系列行动，极大的安抚了全公司的员工。
　　毕竟，是管理层的错误导致亏损，而承担后果的，则成了全体员工。
　　现在做法挽回了人心，赢得了一致的赞赏。
　　在魏明上台后，所有人都认为秦清秋坐稳了国际营销部的老大位置。
　　而一个更劲爆的消息传出来，是国际营销部和国内部要合并了。
　　据说这是徐微一力促成的，从公司人员流动来看，两个部门是大势所趋。
　　只是，部门合并对底下的人来说还好，但是对高层和中层领导来说，意味着精简，
　　比如秦清秋和汪权。
　　最后是魏明亲自发出的公告，赞许了秦清秋这些年率领国际营销部为三丰做出的贡献。
　　两个部门合并后，由汪权担任总裁，秦清秋暂时等待其他的工作安排。
　　消息公布后，国际营销部的人顿时就笑不出来了。
　　当年营销部跟国内部斗的水深火热，现在成了汪权的手下，肯定不会被他重用的，不被赶走就不错了。
　　林予安知道消息的那一瞬，就立刻给秦清秋打了电话，转到了语音信箱，给她发短信、发微信，也没有回复。
　　“完了，我这乌鸦嘴！”，唐冉丧气的说道，“秦总真的要走了”，
　　马建跟唐冉进公司的早，两人关系还不错，同样叹道，“秦总跟汪总斗了那么久，现在要在汪权手下干活，她肯定咽不下这口气，所以，她应该不会留在国际营销部了”。
　　“咱们跟着秦总干了这么久，多少她还是念旧情的，可那位，就不一定了”，唐冉说道，“予安，你怎么看？”。
　　林予安心很乱，“我们当小兵的，做好自己的事就行了”，
　　她不担心自己，她担心的是秦清秋。
　　向来都好胜要强的秦清秋，这回吃了败仗，肯定心里不好受。
　　迫不及待的等到下班后，林予安就到秦清秋的家里去了。
　　秦清秋给了她一张临时门禁卡，可以进入到小区里。
　　“林小姐，又找3302的业主啊”，保安大哥打招呼道，
　　林予安应了声，从公司到秦清秋的家，就已经7点多了。
　　夜幕降临里，她仰头望着那一栋灯火闪耀的高楼，最高层一片黑暗。
　　林予安坐电梯到了门前，按了门铃，没人应，
　　她又给秦清秋发了消息，打了电话，还是没人接。
　　透过猫眼看到里面一片漆黑，秦清秋不在家。
　　林予安知道秦清秋心情不好，她什么也不会问，只想要陪着秦清秋。
　　林予安在秦清秋家门口等到快11点，也没人回来，这才下楼回去了。
　　第二天，秦清秋没来公司，林予安下班后又去她家等，也没等到人。
　　联系不上秦清秋，林予安心急如焚，又不知道该找谁，想来想去，就约了陈琴中午吃饭。
　　陈琴自从调到国内部后，也许是工作轻松许多，压力也没那么大，她开始打扮自己了。
　　原本黑白交杂的头发染成了栗色，总是扎着的马尾也剪成了时尚的短发，留了刘海，穿着商务黑裙子，黑丝袜和高跟鞋，化了淡妆。
　　简单修饰了一下，就让人觉得大变了模样，好看许多。
　　“陈部是越来越好看了”，林予安笑道，
　　陈琴过来拉住她的胳膊，也是很受用，“怎么？听说我的调动了？”，
　　“啊？”，林予安一脸疑惑，“我没听说呢？”，
　　陈琴拍了她一下，“死小孩，这件事还没定，但很有可能，我会回国际营销部做部长，跟冯军调回来”，
　　“那挺好啊”，林予安说道，“我可是真受不了他”。
　　话音刚落，就看到冯军跟一帮人走进餐厅，居然主动的跟陈琴打了个招呼，陈琴也点了点头。
　　林予安惊讶地看她，以前陈琴看到冯军可都是一脸不屑，从来不搭理的。
　　“年纪大了，人好像也变了”，陈琴说道，“而且，从前我们是在两个老大下面做事，现在，也没有主要矛盾了”。
　　林予安顿了顿，问道，“我看秦总最近没来上班，你知道她去哪儿呢？”，
　　陈琴看了她一眼，“她那个人好强的很，恐怕要等等了”，
　　“我想不明白，为什么魏总都当董事长了，要把秦总给免了”，林予安不解道，
　　陈琴叹了一口气，看了看四周，低声说道，“你可别出去说啊”，
　　林予安是陈琴信得过的人。
　　就算当初她在冯军手下，可是每次回来，都会约陈琴吃饭。
　　就算被冯军看到也无所谓，跟很多墙头草不一样，恨不得立刻跟她把关系撇的干干净净。
　　“从前老爷子，也就是老董事长，是个很高瞻远瞩的人，他信任有能力、有进取心的人”，陈琴说道，
　　“当年，秦总进公司的时候，还是个刚毕业的小姑娘，就这么一路跟着老爷子打拼，十年啊，才让三丰有了这些成就”。
　　陈琴摇头，“可老爷子要退休，人老了，就难免害怕，就算曾经信任的人，可毕竟是外人，怕外人的势力过大，这才把太子送进了公司，还一步步提拔到CEO”，
　　陈琴哼了声，“可徐微的本事，老爷子清楚得很，他不放心，只能让魏明坐镇三丰，但他有条件，就是要削弱魏明的势力”。
　　“所以魏总只能合并国际和国内，二选一，牺牲了秦总”，林予安说道。
　　陈琴点头，“在公司高层，女高管是很受排挤的，男人可以拼加班、拼事业，可女人呢，到了年纪就的结婚生子，被家务事团团围住，根本抽不开身来”。
　　她笑了笑，“当年我在国际部时，每个周末都要陪着秦清秋加班，现在，到了国内部，我也不去争了，该休息就休息，该打扮就打扮，每周末还能陪孩子上兴趣班”。
　　“我看啊，高层那帮子男人，觉得清秋到了结婚生子的年纪了，将来，哪有精力再去拼、去抢，所以才牺牲了她”，
　　陈琴叹道，“她付出的比谁都多，最后，牺牲的却是她，她心里肯定不好受”。
　　林予安点头，手指不由地蜷缩着。
　　她们都只看到秦清秋表面的风光和权力，可看不到她背后的努力和付出。
　　作者有话要说：又没有上榜..凄凉..
　　喜欢的朋友帮我推荐一下..捂脸哭
　　上一篇有人说，让秦总单独去开公司，秦总毕业就进了三丰，一路打拼下来，对三丰真的很有感情，她曾经立下的理想，倾注的精力都在三丰，不是能简简单单离开的。
　　感谢在2020-03-25 19:11:09~2020-03-26 20:37:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：百奇 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 最好
　　陈琴拍了拍她的手，“秦总要走，国际营销部很多人都要跟着走，临走前，她跟汪权提了条件，让我去国际部。
　　这样能安稳住一部分人的心，她就算走，还挂念着国际部的兄弟姐妹们”,
　　“你呢，就好好做现在的事，其他的，别想太多”。
　　“我知道”，林安点头，心里难受的紧，却又无助。
　　在秦清秋最失落的时候，她躲了起来，不让自己靠近。
　　电话依旧转入语音信箱，短信、微信不回。
　　林予安每天去秦清秋的家里等，却一直等不到她。
　　“林小姐，3302的业主，是那辆白色宾利吧，这几天都没回来过，你白跑了”，
　　保安大哥好奇的打量着她，“你是不是来讨债的？”。
　　保安大哥有点疑惑，“按道理讨债的，不会有门禁卡啊”，
　　“保安大哥，你帮我留意一下，要是有3302的业主回来，跟我说一声”，林予安说道，
　　“那，那可不行”，保安大哥摆手道，“这违反规定了，我们不能泄露业主的信息，您还是自己来看吧”。
　　林予安等到11点多，依旧没等到秦清秋，这才回去了。
　　一个星期多了，林予安始终没等到秦清秋，依旧消息不回，电话不接。
　　她没有任何办法可以联系上秦清秋。
　　那种无力感让她才恍然惊觉，她们之间的联系，是如此单薄的，轻易就可以斩断。
　　又是等到晚上11点，林予安才拖着疲倦的身体回去。
　　她租了一个小的一室一厅，每个月2800多，刚躺在床上，电话就响了起来。
　　林予安激动的拿起手机，却看到是林夏打来的电话。
　　“予安，我失恋了...”，林夏失落的语气从电话那头传来。
　　“啊”，林予安自顾不暇，她真的没有力气再应付林夏了。
　　林夏在那头絮絮叨叨，林予安却疲于应对，“林夏....明天还的上班，现在很晚了”，
　　林夏顿了顿，才撒娇道，“予安，我失恋了，明晚你请我吃饭好不好？”。
　　“唔...”，林予安有点为难，就听的林夏难受说道，“你以前说过，要一直对我好的”。
　　“好吧，请你吃饭”，与其听林夏絮絮叨叨，还不如答应下来。
　　林夏一下就开心了，“好的，要我上回说的那家米其林餐厅哦，我可是惦记很久，这回可要隆重点”，
　　“好，地方你订吧，我累了，先睡了”，林予安说完就挂了电话，愣愣的望着头顶。
　　秦清秋，你究竟在哪里，在做什么？
　　你知不知道，我很担心你。
　　周末的晚上，特别的难打车。
　　林予安在南非的驾照学到一半，S市的车牌要摇号，暂时没有买车的打算。
　　她倒是想打算在C市买一套房子，S市吓人的房价她是不打算了。
　　等到林予安赶到餐厅都差不多7点了，林夏在门口等着她，穿着一身白色绣花裙子，打扮的很好看。
　　因着周末，三丰不做正装要求，林予安穿着牛仔裤，白衬衣，小白鞋，拎着一个蓝白条纹的挎包，匆匆走过来。
　　“予安，等你很久了呢？”，林夏笑了笑，挽着林予安的胳膊，“走吧，我都订好位子了”。
　　林夏鼻子吸了下，“予安，你喷香水了，很清爽好闻”。
　　林予安应了声，对于国外客户来说，喷香水是起码的尊重，
　　而且在S市的炎热天气里，常常都是一身汗，所以林予安会喷止汗露，或者是香水。
　　两人坐下后，林夏脸上倒没有像通电话时那种苦大仇深的失恋痛苦，反而很是期待的看着菜单，跟林予安商量着点什么菜。
　　“都行，你点你喜欢的”，林予安笑道。
　　“你每次都这样，问你爱吃什么，老是都可以”，林夏嗔她一眼，“是不是以后找对象，也是都行啊”。
　　林予安尴尬的笑，低头看了看手机。
　　“我有时候想想，分了也好，他根本就不关心我，下雨也不来接我，很自我”，林夏扶着脸抱怨道。
　　林予安喝了口水，没说话。
　　“予安，我看好几个同学今年都结婚了，你呢？怎么打算？继续在南非飘着吗？”，林夏眸光一扬，看着她问道。
　　“可能吧”，林予安应道，“我现在还没什么打算”。
　　上菜后，两人就边吃边聊，林夏不时看她一眼，劝道，“予安，作为朋友，我还是希望你能有个好归宿”。
　　林予安低头吃菜，林夏继续说道，“我觉得，你不是那样的人，一时走偏了，可最后，还是会回归正常的路上来的”。
　　林予安抬头刚要说话，突然就僵住了。
　　从门口走进来两个光彩夺目的女人，一个穿着吊带红裙，栗色长卷发，长得很漂亮，涂着大红色的口红，特别像某款杂志上的模特，引人瞩目。
　　而她身边的另外一个女人，乌黑发亮的直发，穿着商务的白色套裙，两肩挺阔，身材高挑，神情冷冽，很有气质。
　　在这种气势下，连她身旁的女人的耀眼，都黯淡了几分。
　　两人走进餐厅后，不时旁边桌的男人们会侧目看来。
　　那红裙女人走到桌前，抱臂站着，就见另一人微皱着眉，这才走过来，替她拉开了椅子。
　　红裙女人得意的坐下，翘着修长的腿。
　　林予安望着那抹白色的身影，背对着自己，只露出好看的侧颜，过目难忘。
　　又怎么会认不出来呢？
　　红裙女人似乎心情很好，不时说着话，偶尔还会笑，笑着笑着，就伸手去捧白裙女人的脸，让那一直低着头的人，抬头看她。
　　林予安再也坐不住了，蹭的站起身来，一步一步的朝着那桌走去。
　　手指不自觉的蜷缩在掌心。
　　林予安看着那人惊讶的抬起头来，眉眼如画，却仿佛一刀刀的割在心里。
　　林予安笑了笑，嘴角苦涩，“看来我白担心你了，你其实过得很好”。
　　说完，林予安就转身走了，脚步仓皇。
　　“予安！予安！”，林夏追了出来，林予安刚走出餐厅的门，就被她拉住了，“怎么了？予安？那人是谁？”。
　　林予安转过身，双眸通红，隐忍而悲痛的神情，令林夏一愣，嗫嚅道，“你怎么了？”。
　　林予安浑身无法克制的轻颤，牙关在抖，“林夏，你根本就不明白”。
　　她说道，“当我发现自己喜欢上你的那天起，我就明白了，我这辈子都不可能结婚！
　　我这辈子都不会喜欢男人了，我喜欢的是女人！是女人！”。
　　林夏傻愣在原地，林予安笑着擦了把眼泪，“别劝我去结婚！别跟我粉饰太平！这条路我走上时，就再也回不去了！”。
　　蹬蹬蹬的高跟鞋声音响起，秦清秋一把抓住了林予安往前去。
　　林予安甩开了她的手，转身就走。
　　秦清秋急走两步，抓住她的手，声音微厉，“听话！！”。
　　林予安抿着唇，泪水滑落，挣了挣手，没挣脱，秦清秋拉着她就往停车场走去。
　　秦清秋把林予安塞到车里，油门一踩，发动机发出响亮的轰鸣声，就如离弦的箭，飞奔而去！
　　林予安望着窗外，默默的抬手擦眼泪。
　　等到红灯时，秦清秋过来握她的手，被林予安甩开了。
　　她倔强的望着窗外，不肯回头看秦清秋。
　　等到了车库，秦清秋打开了车门，把林予安拉出来，电梯，回家。
　　门一关，秦清秋都来不及开灯，就把林予安压在门上，伸手抱住她，声音软软，“予安”。
　　“放开我”，林予安的眼泪流入秦清秋的脖颈，滚烫滚烫的。
　　秦清秋急切的低头去亲她，林予安躲开她的唇，伸手去推她。
　　“予安”，秦清秋去咬她耳尖，声音妩媚，
　　“秦清秋，这就是你解决问题的方式吗？”，林予安躲开她的唇，冷声说道。
　　秦清秋愣了愣，唇放过了她的耳朵，只是温柔的抱着她，“是我做的不对，让你担心了”。
　　林予安不说话，秦清秋在黑暗里，轻声说道，“国际国内斗了这么久，国内部的同事想出去，汪权不肯放；
　　国际部的同事们在外面奋斗这么多年，等想回国的时候，汪权不肯接收他们，他们只好离职，每当三丰失去一个人才，我都无比痛心”，
　　“国际部跟国内部合并，对三丰是好事，我无可辩驳，只能认输”。
　　秦清秋把脸埋到了她的颈窝里，声音疲倦，黯然说道，“我想留在你心里的印象，是一个无所不能，勇往直前的秦清秋”，
　　“我能战胜非洲的困难，可我想不到，我战胜不了我的年纪、我的性别，他们就这样剥夺了我的权利，我不甘心，却也没有办法”。
　　“我只想陪着你”，林予安低低说道，“陪着你而已”。
　　秦清秋摇了摇头，“我也有失落、愤怒、无奈的情绪；我也会软弱、迁怒别人，我不想让你承受这些负面情绪”。
　　秦清秋的声音温柔的钻进林予安的耳朵里，“我只想给你，最好的秦清秋”。
　　面对示弱的秦清秋，林予安再没有半点气了。
　　她伸出手，环抱住秦清秋，轻轻的叹息了一声。
　　“那个女人是谁？”，林予安问道，那个女人实在太有威胁性了，不得不防啊。
　　作者有话要说：我只想给你，最好的秦清秋...
　　来自秦总的暴击，击中我的小心脏，抱着心口冒泡泡，摇头晃脑。
　　每一个女人在职场里都会遭受性别歧视，即便是女高管，也存在这个问题..
　　突然想起一个在法国工作的姐姐，工作很拼很拼，时差问题，常常陪着领导开会半夜3，4点，跟一帮男的熬..。
　　有回我去借宿时候，看到她在看很H很暴力的斯巴达克斯，神情淡定，很酷的一个人，长发短裙，抽烟，神情冷冷的，做事干脆，一度我觉得她是弯的。
　　姐姐一直想让我跟她去欧洲混，她领导很厉害，非常强势，都是半夜2,3点回邮件，我打过一阵交道，天天开会，改胶片改到半夜2点，累到不行，后来，我就怂了，没去。
　　她领导后来一路飙升，但她后来结婚生子，位置就上不去了，也没跟着领导混，说有了孩子后，就拼不动了。
　　人的精力就那么多，男人可以不管家庭小孩，在外拼工作，女人呢，除了拼工作，还要照顾家庭小孩，还常常被问，请问你的事业和家庭是怎么做到平衡的？呵呵呵，是男人不管事，才不得不管家事吧。
　　在我所认识的女性高管，除了人事或者行政外，大部分个性都是非常泼辣和利落的，她们要在一帮男人里厮杀、吵架、拍桌子，性格不能弱。
　　当然秦总因为长得好看，骂人的时候，也勉强能忽略她那双瞪大了有点凶巴巴的眼睛。
　　她骂人的时候真的很爱瞪眼睛，圆溜溜的，又觉得凶又觉得可爱。感谢在2020-03-26 20:37:59~2020-03-27 20:10:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：爱死喵的猫奴宝宝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：爱死喵的猫奴宝宝 100瓶；安然之遇 10瓶；18901909 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 台北
　　秦清秋闷笑了声，“负面情绪的垃圾桶”。
　　她倒是反应的很快，马上追问林予安，“那跟你一起的小女生是谁？”,
　　林予安不想瞒她，“我以前喜欢过她”。
　　秦清秋点了点头，正经道，“以前的眼光差了点，现在的眼光还不错”,
　　林予安愣了愣，无奈道，“你就当着别人的面，把我给拉走了”。
　　“为了逃单啊”，秦清秋下巴枕着她的肩，闷笑道，
　　“啊？？”，林予安这才想起自己刚才一时冲动，忘记买单了，“餐厅的人怎么没拦住我呢？”。
　　秦清秋边笑边说，“你刚一走，餐厅的人就拉住了你朋友，要她买单，你朋友就说要追你回去买单”，
　　“所以我立刻就拉着你跑了”，
　　秦清秋笑的直不起腰，“你想想你朋友回去，面对账单的样子...”。
　　林予安皱着眉直摇头，“秦清秋，你这样子做，不太好”，
　　“怎么？心疼了？”，秦清秋偏头咬她脖子，细白的牙齿在她脖颈细嫩的皮肤上摩挲着，
　　“我都没工作了，还不能逃单了？”。
　　林予安偏了偏头，“是我答应请别人吃饭的”。
　　秦清秋不高兴的拧了一把她的耳朵，“我让餐厅把你那桌账单给我朋友一起买了，偏心鬼！”。
　　“你朋友不介意吗？”，林予安觉得不太好。
　　“管她的，她有钱，没事”，秦清秋似乎不想继续跟她把话题继续下去了，贴着林予安慢慢的磨蹭着，舌尖舔了舔林予安的脖子，慢条斯理的划下去。
　　林予安浑身一颤，伸手就揽紧了秦清秋细软的腰肢，把她更贴近自己，喘着气说道，“怎么补偿我？”。
　　“看你的本事啰”，秦清秋在她的腰上画圈，咬着她的唇，舔了舔。
　　林予安两眼唰的发红了，拉着她就回房间，一通翻云覆雨，直把秦清秋闹的讨饶，才放过了她。
　　两人闹腾到很晚，第二天太阳晒屁股了才醒。
　　林予安抚着她肩上的红痕，轻轻落下一吻。
　　秦清秋睁开了眼，满头青丝散落一枕，眸光潋滟，温柔说道，“早”。
　　“早”，林予安亲了亲她的唇，“我请几天假陪你吧”。
　　“出去玩吧，怎么样？”，秦清秋眯着眼，“我记得上回让你办了台湾通行证，去玩一周”。
　　林予安精神一振，两只耳朵高兴的竖起来，“好啊好啊，我来做攻略”。
　　“攻略？”，秦清秋挑眉，“我以前都是报团，管机票和酒店”。
　　“我来安排，你放心吧”，林予安得意一笑，“上回南非订单发了5万奖金，扣掉被罚的1万，还有4万，一周够了吧”。
　　“说起被罚的那1万，我本来还打算在这个月的奖金里补偿给你的”，秦清秋翻了个身，背对着林予安，背影落寞。
　　林予安从后抱住了她，“你一直都是最好的秦清秋，不管是从前还是现在，都是我的偶像，我的女神”，
　　秦清秋转身戳她的额头，“油嘴滑舌，我不喜欢”，
　　只是她压不住的笑容，很明显的口是心非了。
　　说做就开始做，林予安原本以为4万足够了吧，但是秦清秋 每回出差都是五星级酒店，她一看好的酒店报价，再一算机票，好嘛，这就快去了一半。
　　“四星级，我看也挺好”，秦清秋凑过来脑袋，说道，“只要有泳池的，我就可以了”。
　　“不够我自己贴钱补”，林予安恶声恶气的咬牙说道，“总不能委屈了女朋友”。
　　秦清秋在旁边笑的直不起腰，“算是有点当攻的样子了”。
　　林予安眯眼，肆无忌惮的盯着她，“怎么？昨晚还不尽兴？我觉得可以再验证一下”，
　　秦清秋脑袋一缩，笑道，“这样，我们打个赌，谁坚持的久，花谁的钱，怎么样？”。
　　林予安觉得她有很大可能的胜算，当下宣布迎战。


第一回 合，林予安就惨败下来，闷哼了声，抓着秦清秋的头发，“秦清秋，你耍诈！”，
　　“专心点”，秦清秋低着头，埋头耕耘着，直到林予安丢盔弃甲，铩羽而归。
　　说走就走，林予安请了假，两人先落地到了台北，在夜市旁边的一间四星级酒店住下了。
　　虽然林予安输了，但她不认输，还是负责把酒店和机票订好了。
　　两人先去士林夜市，秦清秋左手握着芒果汁，右手端着一盒蚵仔煎，
　　看着林予安正在埋头吃卤肉饭，笑着把芒果汁递给她，又给她擦了擦嘴角的汁。
　　林予安舀了一勺卤肉饭，喂到她嘴里，
　　“再吃要胖了”，秦清秋皱眉，她是个很自制的人，晚上9点后不吃东西。
　　结果，林予安拉着她出来吃夜宵。
　　“偶尔放纵一下，有种堕落的快感”，林予安狡黠的笑了笑，夹了一块蚵仔煎到她嘴里，“感受一下堕落的快感”。
　　秦清秋白了她一眼，倒是张嘴吃了下去。
　　林予安吃的肚子圆滚滚，这才拉着秦清秋回去。
　　走在灯光闪烁的街上，台北相比S市真的破旧很多，但又多了几分韵味。
　　就像是回到以前小的时候，街道上面都有架起的楼，白天遮阳，雨天挡雨。
　　回到酒店后，秦清秋先拉伸了一会，然后盘着腿在床上静坐。
　　林予安抬手把帘子拉开，才发现阳台很大，有窗帘围着，里面摆着一个巨大的浴缸。
　　她是第一次看到把浴缸摆在外面的，而且足以容纳4到5个人了。
　　林予安去开水龙头，就看到浴缸四处都往外喷射着水柱，然后五颜六色的灯光闪烁着。
　　林予安回头看了眼秦清秋，眸子亮晶晶的。
　　等秦清秋打坐完以后，走到阳台，就看见林予安正趴在浴缸边，擦浴缸擦的很卖力，汗水把短袖都打湿了。
　　“予安，你擦浴缸干嘛，里面也能洗”，秦清秋说道，
　　林予安放下手里的清洁剂，拿水冲了冲，开始往浴缸里放水，笑眯眯的望着秦清秋，“你家浴缸不是有点小，施展不开嘛，我看这里....”，
　　话音未落，秦清秋就往里跑，边跑边喊有小流氓...
　　林予安满头黑线的追了上去，一把抱住了她的腰，扭着她就开始亲。
　　秦清秋笑着躲她，林予安眼睛亮亮的，耳尖红红的，眨也不眨的望着她。
　　秦清秋摸了摸她的耳朵，便也不笑了，迎上她热烈的吻，被一步步带到了浴缸里。
　　林予安捉住她的手指亲了亲，调皮的眨了眨眼，“满意吗？秦总，要不要复盘？”。
　　“不行”，秦清秋捂脸背对着她，“明天还要去玩，我要没体力了”，
　　“唔....”，林予安的手指在她肩上划着圈，意犹未尽的低头在她肩上亲了亲。
　　秦清秋翻过身来，把她压在身下，两手握着她的手，举到头顶，眼睛亮晶晶。
　　“唔...”，林予安正经的说道，“我觉得还是早点休息比较好，明天要走路的”，
　　“晚了”，秦清秋凭借着身高优势，压制住林予安，笑的像个狐狸，“刚才是谁一副欲求不满的样子”，
　　“咳咳，你误会了，是...”，林予安认真的话还没说完，就哆嗦了下，浑身肌肤泛红，下意识又扯住了秦清秋的长发。
　　“死小孩，老扯我头发”，秦清秋吃痛，委屈的抬头，唇上沾着晶莹的水，
　　林予安红着脸，又胡乱揉了揉她的头发，哼唧道，“你老这样...”，
　　秦清秋叼住了她的耳尖，“因为你好吃啊，小白兔”，
　　林予安浑身一震，快意从脊骨窜起，很快又败在了秦清秋手里。
　　第二天，两人去了台北的景点打卡，中正纪念堂，忠孝东路逛了逛，又去诚品书店买书。
　　林予安看着秦清秋手里的书，直皱眉头，多维思考，无边界管理，还有专业书籍，
　　只有一本台湾作者的散文集...
　　林予安立刻昂首挺胸，得意的晃着手里的书，\"我们买到一样的书了\"。
　　秦清秋抿了抿唇，\"我刚看你在看，就拿一本，想看看你们这个年纪看什么书？\"，
　　林予安垂头丧气，被秦清秋笑着握住了手，拉着去买单。
　　又到了抢单的时候了，林予安打起来精神来，却见秦清秋抱手在旁边等着，难得居然谦让了。
　　林予安朝她憨憨一笑，买了书，提着袋子过去。
　　秦清秋眯着眼，觉得刚才某人笑得真像一只小白兔，揉了揉她的头，拉着她的手，\"走，吃饭去，听说这边有家牛肉面很好吃\"。
　　林予安被她牵着，走在人群里，不时有目光打量过来。
　　她有点不好意思，抬头看秦清秋一点都不在意，很大胆呐。
　　林予安悄悄挠了一下她的手心，被秦清秋勾住脖子往身上拉，凑近她耳边，低声道，\"再闹就亲你了\"。
　　\"你也就有本事在外面闹，有本事回S市牵着我出去\"，林予安仰着头哼道，
　　秦清秋目视前方不吭声，林予安觉得自己刚才话说过了，刚要道歉，掌心一痒，某人正一本正经的挠她手心。
　　林予安缩了缩手指，害羞了。
　　作者有话要说：从来没想过，复盘两个字，可以用在这种事情上，啧啧
　　小林子，你可以的
　　这一篇的yugangPlay，gzh晓城故事很多，输入予安，有说明，非福利。
　　感谢在2020-03-27 20:10:30~2020-03-29 19:42:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：娜可不一样 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 蘑菇
　　在台北吃完牛肉面，两人去夜市转了一圈，这才回酒店，收拾东西。
　　秦清秋嫌环岛游太累太折腾，林予安只好调整路线，从台北直接到垦丁，在海边晒太阳。
　　先坐高铁到高雄，在高铁站打车去垦丁。
　　从高雄到垦丁的路是一条直线，司机大叔开了定速巡航，两手抱在胸前，连方向盘都不握着，翘着腿，一个劲的跟她俩介绍着垦丁好玩的地方。
　　大叔说的口沫横飞，倒是把林予安紧张的不行，一直想要提醒大叔，你说话就说话，别回头看我们好吗？真的吓人。
　　大叔笑道，“没事啦，我开很多回了，安啦，放心放心”。
　　开到一半，大叔还停到一个果园边，说有最新鲜的水果，可以给她们优惠。
　　林予安下车买了切好的莲雾、番石榴和芒果，但是价格并不便宜，味道还不错，很甜。
　　很爱吃水果的两人，坐在后排埋头吃着，也不觉得司机大叔啰嗦了。
　　“你们咧，要是想出去玩，打我电话，我带你们去，这是我的名片”，司机大叔把她们送到酒店门口后，每人发了名片，"我也有微信，你们可以加我，我接待了很多从大陆来的游客了”。
　　司机大叔热情的把朋友圈划给林予安看，“看看，我们的合照，我开车带她们去玩，很开心的”。
　　秦清秋客气道，“外面天太热，我们不想走远，暂时就不需要了，谢谢您”。
　　司机大叔这才应了，“你们回台北，也可以联系我，送你们回去，价格有优惠”。
　　“垦丁还挺商业化的”，秦清秋拎着箱子，还顺便把林予安的包也拿了，林予安拖着箱子连忙上前来抢。
　　“抢什么抢，又不重”，秦清秋白她一眼，不放手。
　　秦清秋虽然是三丰高管，但她几乎凡事都是亲力亲为。
　　除非旁边有高飞、王牧这样的免费劳动力，林予安跟她出来玩，每次想要帮她拎包、拖箱子，都被她瞪。
　　后来，林予安发现秦清秋不是刻意的，是出自习惯的自己动手。
　　想也是，一个刚毕业没多久敢去托着大箱子去非洲闯荡的人，自理能力不会弱。
　　垦丁的酒店比台北的贵，尤其是靠海的酒店，价格更是咋舌。
　　林予安选了很久，最后选了一家靠海的民宿，下订单时，心窝子依旧抽疼。
　　不过一想起秦清秋会喜欢，就很开心。
　　没事，没事，反正是南非订单的奖金，林予安安慰自己，强颜欢笑。
　　秦清秋看着她肉痛的模样，揉了揉她的脸，“回头给你发个红包”。
　　“不要！”，林予安有骨气的挺胸说道，“我是缺那点钱的人吗？”。
　　秦清秋笑的不行，认真的点了点头，“是”。
　　林予安咬牙看她，抢过了她手里的包，“我自己拿”。
　　两人三下五除二的把行李箱搬进民宿房间里，推开阳台的门，蔚蓝大海迎面而来，绝佳的无敌海景映入眼底，太美了！
　　湛蓝天际，白云舒卷，海风徐徐拂面，海边一排棕榈树，院子里种着的三角梅开的正艳。
　　民宿就在海边，有一片私人海滩，专门有一个游泳池。
　　林予安是没想象，秦清秋跟司机大叔说的话，不是客套，竟然是真的。
　　她就这么在泳池边，看着书，晒太阳，呆了一天，连门都没出。
　　下午午睡时还缠着林予安胡闹了好一阵，等到晚上在附近餐厅吃完饭，又一直暗示林予安回房。
　　“出去走走！”，林予安拒绝她的暗示，看到秦清秋略有点失望的眼神，这才红着脸，“纵欲伤身”，
　　她看了看四周没人，轻咳了声，“我腰痛”。
　　秦清秋无奈叹气，“小身板不行啊，要多加锻炼，这年纪轻轻的，就不行了”。
　　“谁，谁，不行了？”，林予安一听就炸了，拖着她，"走，走，立刻回房间”。
　　秦清秋笑的眼睛弯弯，拉着林予安出民宿。
　　民宿是一对台湾夫妻开的，他们住在最外面的一栋房子里。
　　因着旅游淡季，所以里面的几栋房子都空着，只有林予安她们两人住着最里面，隐私性最好。
　　民宿的前台，是房东女儿，十七八岁，皮肤黝黑。
　　听到秦清秋说话，就好奇的问她是不是混血儿，中文说的很好，人又漂亮，秦清秋笑着说不是。
　　"是不是老有人问你是不是外国人？”，林予安问道，
　　“国内比较少，我觉得我还是很新疆人长相的，在外面的话，偶尔会有人问”，秦清秋笑了笑，就说出一连串流利的法语，“尤其说法语的时候”。
　　林予安看着她笑意温柔，眉眼如画，琼鼻笔直又挺，沿着下巴弧度，勾勒出优雅的曲线。
　　“我看很多明星整容的鼻子，都没有你好看”，林予安捏了捏自己的鼻子，"你的鼻子好挺哦”，
　　秦清秋拿鼻子蹭了蹭她的脸，“喔，这样啊”，语气暧昧，呵气如兰。
　　两人牵着手在海边走着，踩着海滩上，脚丫陷入细软的白沙里。
　　“明天我带你出去玩吧”，林予安抬眼看她，落日余晖从金色变成幽蓝色，一点点吞噬在海天之间，海浪声声。
　　风吹着秦清秋的长裙，拂过林予安白皙的脚踝。
　　“好啊”，秦清秋应道，"今天你睡了一天呢？”。
　　林予安红了脸，"谁让你昨晚闹我那么久，起不来了"，
　　秦清秋跟她十指相扣，笑着低头看脚下的白沙，满是温柔。
　　“在台湾，我听说同性可以结婚"，林予安羡慕的说道，“她们真的很幸运”，
　　秦清秋抬手揉着她的耳朵，"我也很幸运，遇到你”，
　　林予安抬眼看她，秦清秋的眼底有光芒在闪动，有种摄人的漩涡似的，卷着林予安不断坠落。
　　秦清秋拂过她脸颊的发丝，捋到耳后，低头吻上了她的唇，唇舌相贴，柔软而温暖，就像是春风抚慰过心尖，温柔到了极致。
　　一点一点的占有着林予安的气息，直到她的唇齿间，都是属于秦清秋的味道。
　　林予安睁开眼，眼神迷离而朦胧。
　　她有点发呆的望着秦清秋，没有缓过神来，这种纯真的反应，让秦清秋又爱怜的亲了亲她。
　　林予安后知后觉的发现两人竟然在外面亲吻，顿时就红了脸，慌张的四顾打量着，懊恼道，“秦清秋，要是被人看见怎么办？”。
　　“怕吗？”，秦清秋把她搂在怀里，额头抵着额头，鼻尖碰着鼻尖，许久都没有放开。
　　林予安抱住她的腰，残阳最后一丝光线消失，夜幕繁星点点，一弯月牙挂在天上，散发出点点光辉。
　　一望无垠的海边，只留下相拥的两人，剪影如画，缠绵温暖。
　　晚上回去后，秦清秋躺在床头看书，林予安坐在桌前处理白天的邮件，键盘敲出清脆的声音。
　　等到林予安爬上床，秦清秋才放下书，笑道，“看着你处理邮件，我竟然有点怀念从前，感觉闲下来后，竟然有点空虚啊”。
　　林予安握她的手，“别想太多了，兵来将挡，水来土掩”。
　　“都轮到你来安慰我了"，秦清秋黯然道，"我心里不好受”。
　　“啊，我刚才不是，我只是想要...”，林予安慌了，结巴解释道，
　　秦清秋抬眼，眸光狡黠，翻身把她压在身下，笑道，“除非你让我高兴一点”。
　　“秦清秋”，林予安又中计了，懊恼道，“你又骗我...”，
　　秦清秋把她手举过头顶去亲她，“反正我布好陷阱，你总会掉下来的”，
　　她咬着林予安的耳尖，往里吹气，满意的看到林予安的耳朵变红了，“是吧，小白兔”。
　　第二天两人睡到快中午才起来。
　　秦清秋往日起的很早，但最近两人闹得晚，所以起的也晚。
　　早上起来她就开始冰敷，说自己都睡的水肿了。
　　等两人收拾完，出去吃了BRUNCH的鸡蛋吐司、三明治，准备出门。
　　“你要去的地方，我看离酒店有点远，得租个车过去”，秦清秋说道，
　　“嗯，我昨天就租好了，开到酒店放着呢？”，林予安得意的笑，
　　秦清秋挑眉，“你什么时候会开车了？我怎么....”。
　　秦清秋看到林予安推着一辆粉红色的电瓶车过来，手里还拿着两个粉红色的头盔。
　　“这个不安全”，秦清秋很头疼，“我不会骑”。
　　“我会啊”，林予安笑得很开心，“总算有一件我会，而你不会的事了”。
　　她拉过秦清秋，把头盔仔细的给她戴好，系上带子。
　　看着秦清秋戴着粉红色头盔，她今天穿着一件很透的柔软白衬衣，露出一点里面的鲜橙色比基尼，下面是一条粉蓝色的长裙，像个粉蘑菇，整个人罕见的透出可爱的味道。
　　林予安也穿着白衬衣，蓝色短裤，但她衬衣里是短袖。
　　“去完回来我要去海里游泳"，秦清秋说道，“你把泳衣也穿上”。
　　林予安皱眉，苦着脸说道，“我等会在沙滩换吧，我那件连身的泳衣不透气，憋的很”，
　　上回在南非，她就吃了苦头，穿着泳衣从山下往海边走，结果泳衣不透气，闷出一声汗，她差点没憋晕过去，险些中暑了。
　　秦清秋就笑，“你穿比基尼，肯定很可爱”。
　　作者有话要说：算错了，原来是下一章才有肉吃。
　　这一章就吃粉蘑菇吧。
　　秦总人生第一回 坐电瓶车，就要交代在林予安手里了。
　　秦总：希望不是把命交代了..
　　予安：我车技很好的，跟亲妈一样好，飚起车来，能上天。
　　亲妈：？？？
　　感谢在2020-03-29 19:42:33~2020-03-30 19:21:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使： Patrick Star！ 10瓶；XDD 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 海滩
　　秦清秋的视线落到林予安白皙纤瘦的两条腿，又长又直，除了胸前平一点，身材不赖。
　　“我惜肉如金”，林予安扬起下巴，视线在她白衬衣露出的胸前一扫，伸手给她多扣了一个扣子。
　　“林予安，你很老土也“，秦清秋学着台湾腔嫌弃的说道,
　　林予安把头盔往上一盖，假装没听见，跨坐在电瓶车上，潇洒的甩头，“上来”。
　　秦清秋犹豫了下，戴上墨镜，坐在她身后，紧张问道，“你确定会骑的哦？”。
　　林予安扭头，见她撑着后面的架子，一把抓过她两只手，往腰上一放，“抓紧了”，
　　手一拧，小摩托就窜了出去。
　　秦清秋低呼了声，两手紧紧抓住林予安的腰，不安的喊道，“太快了，你慢一点”。
　　林予安载着她，沿着海边的路，再往山里开去。
　　劲风呼呼的吹在脸上，就连炽热的阳光都不烈了，只觉得凉爽惬意。
　　秦清秋一开始动也不敢动，小心翼翼的牢牢抓住林予安的腰。
　　慢慢的，看林予安开的稳，这才张开手臂，迎着风呼喊着，“林予安！这是我第一次坐摩托车哦!” 。
　　林予安笑着回头看她，被秦清秋急忙压回去，“你看路，别乱动”。
　　两人沿着山势慢慢往上爬，透过青翠山脉，右边就是浩瀚的大海，一直到了龙磐公园，能够看到岩洞、渗穴、崩崖，很是新奇有趣...
　　林予安把车停在一旁，两人往里走去。
　　草原植物遍布，沿着崖边呈现出层叠的碧浪，放眼望去，辽阔的绿色景观，风一吹，大片大片的植物摇摆着，远处是湛蓝的太平洋风光，海天一色，惊艳的景色尽入眼底。
　　因着现在不是旅游旺季，人不多，在路上偶尔才能看到一两个摩托车开过去。
　　两人在海崖都没看到人，沿着小路来到海崖边，林予安让秦清秋站在崖边，给她拍照。
　　身后的远处是蔚蓝的大海，近处是摇曳的青翠植物，大风吹过时，扬起了秦清秋的长发，长裙翻舞着，她被太阳晒的睁不开眼，眯着眼时被林予安偷拍了两张，竟然还别有韵味。
　　她戴上了墨镜，微微仰头，长发、长裙和摇曳的草，形成一副优美的画面，
　　下一秒，风换了方向，吹得她长发乱舞，裙子胡乱着，被秦清秋狼狈的压下去，头发从后吹到前面来。
　　秦清秋不拍了，笑着狼狈的朝林予安跑来。
　　林予安换成视频拍摄，蔚蓝大海，秦清秋就如一个精灵般从草丛里钻出来，长发翻涌着，笑容灿烂而美丽。
　　她朝着林予安伸出手来，镜头里是她渐渐放大的脸，数不尽的姿态风流，道不完的艳羡惊绝，风姿神韵，让人望而失魂。
　　“我不拍了，风太大了”，秦清秋过来捉她，“你去拍”。
　　林予安放下手机，把她抱在怀里，紧紧的，舍不得松开。
　　“怎么了”，秦清秋反手抱着她，笑着问道。
　　林予安有点晕眩的躺在草里，望着秦清秋的脸，红着脸，“你太好看了，怎么会是我的？”。
　　秦清秋被她拉着也躺下了，两人并肩躺在草丛里，望着灼日蓝天，手牵手，紧紧相扣。
　　“清秋，你说我们会一直，一直在一起吗？”，林予安仰头望天，眯着眼说道。
　　“那要看我们予安，会不会变心，会不会移情别恋，会不会旧情难忘....”，秦清秋戏谑说道，
　　“我当然不会!”，林予安侧过身，撑着头看她，“我会一直一直喜欢你..不，是爱你”。
　　“那五年、十年后，你会像我，有事业、有钱、有好看的脸，而我都四十好几，人老珠黄，你还会爱我吗？”，秦清秋偏头看她，墨镜底下的脸，看不清神色。
　　“我爱你，不是你的年纪、金钱、事业、容貌，而是你就是你，是秦清秋”，林予安认真的说道，“我可以发誓...”。
　　秦清秋捂住了她的嘴，笑道，“果然小孩子，动不动就发誓，誓言有用的话，还要契约做什么”。
　　“我才不是小孩子”，林予安握过她的手，微微伏身，凝视着她，“我是爱你的林予安”。
　　“林予安，你想在外面乱来？”，秦清秋吐气如兰，媚眼如丝的暧昧说道。
　　“啊？我，我没有...”，林予安慌乱解释道，“我怎么，可能，在这里”。
　　秦清秋眯眼，抬手摸她的脸，一点点凑近，红唇如花，娇艳似火。
　　林予安紧张的舔了舔唇，偏头看了看远处，就听到秦清秋捂着肚子在笑，
　　“又骗我”，林予安恼了，开始呵她的痒，专挑秦清秋最怕痒的腰挠去。
　　秦清秋笑得在草地里打滚，连眼泪都快笑出来了，林予安才放过了她。
　　两人坐在崖边，眼前一望无垠，等着日落，碧草摇曳，海浪声声。
　　落日余晖如金如赤，染红了天色，连海面都映出了金芒，这是林予安看到最美的日落，因为她身边有秦清秋。
　　落日余晖洒在秦清秋白皙的脸上，她戴着墨镜，偏头看过来，嘴角含笑，“好美的日落”。
　　林予安等到太阳快要落入海面了，这才拉着秦清秋走了，晚了山路不好骑车。
　　林予安载着秦清秋，迎着落日，一路从山中走向大海。
　　秦清秋抱着她的腰，偏头靠在她的背上，劲风拂过长发，几分甜蜜的静谧和浪漫，嘴里情不自禁的哼起了甜蜜蜜的歌。
　　骑到海港停下，里面全是海鲜大排档，放着最新鲜的鱼虾蟹，还有花枝丸、鱼丸和寿司，应有尽有。
　　“这里好吃的可比酒店多多了”，林予安一脸期待的求表扬，秦清秋捏了捏她的脸，拉着她走进去，点了一大堆东西，在小桌上摆满了。
　　林予安皱脸，“我俩点的比旁边四个人的还多”，
　　“我喜欢看你吃东西，特别香”，秦清秋眼睛弯弯的笑道，她吃的不算多，林予安属于能吃又不长肉的那种。
　　林予安回国后，比在南非胖了一点点，但是她的肉不会长脸上和四肢，所以看上去依旧很纤瘦。
　　林予安又吃了个肚子圆，看着秦清秋斯斯文文的吃着三文鱼，叹了口气。
　　秦清秋不吃油炸食物，所以油炸的花枝丸全部落入林予安腹中。
　　等吃完饭回到民宿，秦清秋还念叨着今天没下海。
　　房东一家人在房子里看电视，林予安拉着她往里走，因着旅游淡季，没有人入住，周围挂着的灯笼散发着柔柔灯光。
　　林予安吃的太饱，就拉着秦清秋在民宿后面的私人小海滩散步，星光闪耀，沙滩上有一棵合抱粗的树，架着秋千，还摆放着几张躺椅，岸边有礁石，海浪拍打着。
　　“要不去游泳池游一下？”，林予安说道，
　　秦清秋摇头，“我想你陪着我”。
　　“那....”，林予安拉着她往海里跑，海浪打湿了秦清秋的裙摆，贴在她纤细的小腿，“你在海里游，我拉着你”。
　　秦清秋失笑，“为什么你拉着我？”，
　　“天太黑了，万一你被冲走了怎么办？”，林予安认真的说道，
　　“傻瓜”，秦清秋拉着她踩在海水里，她的长裙漂在水面，翻涌着。
　　有一块巨大的礁石，一侧被海浪冲刷的嶙峋尖突，而另一侧则是光滑如镜，真是大自然的鬼斧神工。
　　秦清秋拉着林予安，两手拢着她的脖颈，低头吻她。
　　“最近秦总喜欢在外面亲热”，林予安深以为然的窃笑道，
　　她回头看了看，不远处一片黑暗，只有最远的地方，有点点灯光。
　　林予安把她压在礁石上，握过她的腰往下拉了下，凑上去热烈的吻她。
　　嘴里是淡淡的酒气，没错，秦总又喝酒了，喝完酒的性子就很散漫不羁。
　　海水拂过小腿，林予安睁着眼看她，眸子里闪耀着星火，因着紧张而浑身有点颤抖，
　　秦清秋蓦地按住她的手，气息沉重许多，眸子里晦暗不明，
　　鼻尖抵着鼻尖，气息交缠，气氛暧昧而浓烈。
　　林予安往下蹲去，捉住秦清秋的裙摆。
　　“予安，不要”，秦清秋的声音发紧，手指抓住了林予安的肩，紧紧扣住。
　　秦清秋不愿意让林予安做这件事，纵然她倒是做惯了，但是林予安每回都会被她拉住。
　　海浪阵阵，皎洁的月亮躲在了云层里，只洒下淡淡月光，四处是虫鸣，还有浪声，极好的遮掩了，那难以抑制的呼吸声。
　　秦清秋喘息了很久，呼吸才算缓下来，满脸红潮，狠狠的拧了一把林予安的腰。
　　林予安笑着吻她的脸，“今天在山上的事，倒是在海里做了”。
　　秦清秋气不过，又拧了把她的耳朵，嗔道，“坏死了你，林予安！”。
　　林予安拉着她的手，一把背上了她，小跑着往房间走，
　　“帮我拿一下”，林予安塞了东西到秦清秋手里，
　　她低头一看，一小片比基尼，气的去咬林予安的耳朵，直到她呼痛才松嘴。
　　两人回到房间后，秦清秋是真的恼。
　　林予安怎么哄也不灵，最后被压了两回，才算解了秦清秋的气。
　　作者有话要说：emmm，失控的秦总...
　　真香，明后天看情况更不更，因为要去冲刺周末的两天日万，所以我要勤奋的攒一下存货..
　　这章不是福利车，需要gzh里输入“予安”上车才有。


第43章 背后
　　第二天早上，林予安买完早餐回来，就看到隔着玻璃门，秦清秋在打电话，脸色冷冽，满脸寒霜，不耐的插着腰，走来走去。
　　林予安不敢打扰她，站在外面等着。
　　秦清秋说了很久，脸上的冷冽渐渐缓和了一些，反而变成眉间的凝重，低着头，徘徊着，若有所思。
　　等到秦清秋挂了电话，林予安才走进去。
　　秦清秋握着手机，沉思不语。
　　“清秋，吃早餐了，等会我们还要去灯塔”，林予安笑着把早餐放在桌上。
　　秦清秋抬眼，带了一丝歉意，“予安，抱歉，我可能要提前回去了”。
　　林予安过来抱她，“怎么了？”，
　　“公司的安排下来了，我要回去”，秦清秋摸了摸她的脸，“要不我先回去，你再呆两天”。
　　“我跟你回去”，林予安抱紧了她，“你不在，我一个人呆着有什么意思”，
　　“好”，秦清秋坐下吃早餐，“等会改机票回去”。
　　两人坐飞机回国后，林予安回家休息，秦清秋马不停蹄的赶去公司。
　　林予安没问她的工作安排，秦清秋不喜欢跟她讨论工作，而且，公司会发通知的。
　　高管变动都是内部消息，问了，反而不好。
　　等林予安回到公司后，才收到公司发布的邮件。
　　秦清秋担任董事长助理，牵头公司流程梳理，进行电子化管理。
　　行政级别上，跟CEO平级，但是她没有直接管理的部门和属下，几乎没有任何权力。
　　秦清秋自从台湾回来后，就忙到团团转，没什么时间回复林予安的短信。
　　周末林予安去了秦清秋的家，难得手里捧着一束黄玫瑰。
　　看到秦清秋一脸微愕，林予安别扭而害羞的把花塞到她怀里，“路过花店，顺便买的”。
　　“喔，顺便啊”，秦清秋看着花牌，“我看好像还不便宜哦”。
　　林予安拧了拧手指，“回来后，你都没怎么联系我？”。
　　“现在让我整合各部门的协作流程，事情比较多，忙不过来了”，秦清秋剥了橘子，塞了一瓣到林予安嘴里，说道。
　　“那我晚上想给你打电话”，林予安鼓着腮帮子说道，“你不可以不接”。
　　秦清秋想了想，“好，如果我有空就接，没空的话，我给你发消息，这样可以吗”。
　　“可以”，林予安达到目的，高兴的点了点头。
　　“小管家婆”，秦清秋苦着脸说道，“现在就开始管东管西了，以后怎么办呐”。
　　“我没有”，林予安捏着手指，“就这么一点点，小小的要求”。
　　秦清秋捏了捏她的脸，“去拿碗筷，等会吃饭，我今天煲了汤”，
　　“有汤喝”，林予安低呼了声，高兴的去拿碗筷了。
　　秦清秋煲的汤很好喝，但是她太忙，煲汤材料又多，一般要闲下来时，她才会去买各种食材，然后慢慢的煲汤。
　　“知道你今天过来，特意给你煲的，看你又瘦了”，秦清秋捏了捏她的手臂，视线往下落，盯着某个地方，似笑非笑。
　　林予安瞪她，给两人盛好汤放在桌上，讨好道，“等会我洗碗，收拾厨房”。
　　“乖”，秦清秋摸了摸她的头，解下围裙，两人坐在餐桌吃饭。
　　饭还没吃完，秦清秋的电话就不断响起，一会一个，她拿着手机就回了房间，听着像是都是公司的事。
　　林予安知道很多事情是不能让她听到，她也不介意，倒是觉得自己留在这里是不是不合适。
　　“要是你忙的话，我就先回去了”，林予安洗完碗，收拾好厨房，探头出来说道，
　　秦清秋刚好挂了电话，抱了抱她，“我过两天要去法国出差，你乖乖的”，
　　“知道了”，林予安抱住她，“我会想你的”。
　　秦清秋轻笑了声，林予安的手开始不老实起来，“要不然....趁着出国前...”。
　　“原本以为我养了一只小白兔”，秦清秋叹气，“没成想，养成了小狼崽，后患无穷啊”，
　　林予安咬她耳朵，撒娇道，“清秋~~”。
　　秦清秋嗔她一眼，“回房”。
　　林予安笑了声，抱着她就往房间里去。
　　刚压在床上，就听得电话在响，秦清秋顿了顿，想要起身，却被林予安拉住亲吻。
　　电话铃声响的很执着，秦清秋幽幽叹息，亲了亲她的脸，起身接了电话，边说边往外走。
　　林予安坐在床上，等秦清秋挂完电话，她回房间拿衣服，“我得出去一趟，晚上跟老爷子吃饭，我送你一程？\'。
　　秦清秋、陈琴她们嘴里的老爷子，自然是退下来的老董事长，关系一直不错。
　　“不用了，我出门可以坐地铁”，林予安说道，“你先忙”。
　　秦清秋搂着她走到门口，亲了亲她的脸，这才分开走了。
　　没过两天，秦清秋去法国出差。
　　国际部跟国内部合并后，汪权依旧坐在国内部那边，没搬办公室。
　　陈琴搬回原来的办公室，跟冯军交接，秦清秋的办公室没动，还留在那里。
　　按道理，秦清秋要坐到楼上魏明的董事长办公室旁边，但是她没动，也没人敢让她搬走。
　　非洲科室的陈鹏回来了，晒得黝黑的一个老男人，老是斜着眼看人。
　　林予安听唐冉说过，这个陈鹏跟女的说话时，会盯着别人的胸，烦人得很，女的都不爱搭理他。
　　马建被汪权开除了，他原本是秦清秋的手下，在科室混着的老员工，自然成了汪权第一个下手的对象。
　　甚至都没跟林予安说一声，就直接让陈琴发了辞退邮件。
　　马建走的时候，唐冉心里不好过，兔死狐悲。
　　他们都是公司的老员工，把青春都奉献给了公司。
　　年纪大了，精力不好，做事慢了，思路也比不上年轻人了，就被公司淘汰了。
　　人到中年，背着S市高昂房价的房贷，上有老下有小的，丢了工作，这就是人人自危的中年危机。
　　汪权把国内部的李群调到林予安科室。
　　一朝天子一朝臣，领导交替，必然会引起人员变动。
　　调走不服从命令的，用自己习惯用的人。
　　这天中午，林予安的大姨妈来了，有点不舒服，没有去吃饭，简单吃了三明治，趴在桌上睡觉，就听得有人聊着天回到办公室。
　　中午吃完饭，大家都习惯溜会弯，再回来午休。
　　陈鹏跟李群早走了会，在外面吃完饭，回来看到办公室里没什么人。
　　“看来我俩吃饭最快，其他人都没回来”，听声音是陈鹏的声音，
　　“没想到，当年咱俩同时进公司培训，居然现在在一个部门，缘分啊”，另一个是李群的声音，显然跟陈鹏很是熟络。
　　“当年你还拉我去国际部，幸好没去，你看看，最后国际部还不是归到我们汪总手里了么？”，李群笑的很得意。
　　“你好意思笑，调到国际部，还不是归一个小丫头片子管着”，陈鹏扭头看了看周围没人，这才说道。
　　“那人家以前是秦总的人啊”，李群不以为然的说道，“再说了，我调到国际部，就是为了出国赚钱，平时她管不着我”。
　　陈鹏拐了拐他的手，压低声音笑道，“前几天的CEO任职大会，看到秦总了没？你以前是不是没见过？”，
　　“可不是，人家是高管，轮不着跟我开会，只在年会上远远看过吧”，李群说道，
　　“那天她穿着窄步裙，包着的屁股多翘，胸又大，腰细腿长，身材是真特么好，更别说人长的也漂亮”，陈鹏的声音带着猥琐的亢奋，“我这辈子要能睡上她一次，真是死也甘心了”。
　　“卧槽，你说话可注意点，别被人听见了”，李群也压低了声音，偷偷笑道，“你都敢说领导了”。
　　“我看着呢没人进来，以前不敢说，现在不调走了吗？还不能说两句了”，
　　陈鹏咂嘴道，“你就老实说吧，我不信你没意淫过她，那身材、脸蛋、气质，简直是尤物，我敢说公司里，没有男人不想上她吧”。
　　“想有什么用？”，李群啐道，“你特么够得着吗？人家是魏总的人。就算没了国际营销部又如何摇身一变成了董事长秘书，级别跟CEO平起平坐，连太子都得顾忌一二”。
　　“她以前不是一直就跟着魏明吗？她那么年轻就爬上了总裁的职位，不就是跟对了人么”，
　　陈鹏啧啧的说道，“我可是听说啊，她跟魏明去法国出差，开的都是一间房”。
　　“魏总不是有家室的吗”，李群说道，
　　“那还不能家里红旗不倒，外面彩旗飘飘啊”，陈鹏说的有鼻子有眼的，
　　“他俩以前来非洲出差的时候，就她，半夜进了魏明房间，好多人都看到了的”。
　　“而且你看她喝醉酒的样子，谁不能上啊，我真是苦着没机会啊”，陈鹏叹气道，
　　“每回看到她高高在上的样子，我就忍不住想把她...”，
　　陈鹏声音压的极低，但听那猥琐的笑声，便知不是什么好话。
　　作者有话要说：以前碰到过两三个老男人，一说话，就把眼睛放你胸前了，真的恨不得扇他们一巴掌。
　　而且完全是下意识、习惯性的行为，就那个眼睛瞟啊瞟的，加上碎嘴，陈鹏简直就是个奇葩+极品了。
　　还好现在这座遍地是0的城市..没有遇到了..嚯嚯..
　　本来今天不想更的，想想，还是先更一章预热一下，周末双日万，奋斗！做一个勤奋的作者！
　　感谢在2020-03-31 19:57:59~2020-04-02 19:39:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：ROOT 20瓶；刀刀 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 猜忌
　　“走，你别看扁兄弟啊”，陈鹏笑道，“你别说出去啊，不然兄弟得死了”,
　　“行了，现在她又管不了你，怕什么”，李群不在意说道。
　　“陈琴跟她关系很好，而且人家背后有魏总，对付我还不是易如反掌的事”，陈鹏想了想，说道，“得，我还是出国挣钱比较好，呆国内太窝火了，天天被个小姑娘管，还得下不来火”。
　　两人嘻嘻哈哈的往外走，在寂静的格子间，林予安趴在桌上，睁开眼睛，手指捏的咯咯作想，脸色难看。
　　林予安肚子疼的厉害，她喝了点热水，走到门口等着。
　　过了会，陈鹏跟李群回来了，两人看到林予安，愣了一瞬，相互交换了一个眼神。
　　“林科长，中午没去吃饭吗？”，陈鹏打了个招呼，视线习惯性的落到林予安胸前，斜着眼打量。
　　“陈鹏，下周休完假就回非洲吧”，林予安被他盯得直恶心，冷声说道，
　　“好，我也是这么打算的”，陈鹏皮笑肉不笑的应道。
　　他俩想走，就听得林予安说道，“世上没有不透风的墙，少在背后议论别人的是非，你不嫌嘴臭，我还嫌耳朵脏”。
　　“你什么意思？我说什么了？!”，陈鹏被激怒了，指着林予安骂道，
　　林予安冷眼看他，“你说什么了怎么，你要跟我去陈部那里对峙，还是去秦总、魏总面前去说说你都说了些什么？！”。
　　陈鹏哑火，不敢应她，悻悻说道，“又不是我说的，别人都在说”。
　　“好啦，私底下我们胡乱说话，林科你别生气，下回会注意的”，李群打了圆场，拉着陈鹏往外走。
　　“我特么真的信了邪，被她听了去”，陈鹏走远了，还在嘀嘀咕咕的说着。
　　等他两走了，林予安慢慢坐下，心跳的咚咚作响，指尖在颤。
　　她一直都觉得面对面吵架很失礼，很少这样跟人正面对骂。
　　但她真的忍不住，她讨厌、甚至是愤怒，从别人嘴里说出的秦清秋，如此不堪。
　　林予安等到下午3点左右，算着秦清秋差不多起床了，就给她发消息，秦清秋没有回。
　　等到快5点时候，秦清秋才回复，说是昨晚开会开晚了，起的有点晚。
　　林予安的心，不知为何，一直提在半空，落不下来。
　　等你有空的时候给我消息好吗？
　　我想跟你说话，林予安又发过去一条消息，秦清秋回了句好。
　　林予安一直等到凌晨12点多，看着消息里依旧是空空的。
　　她按捺不住的给秦清秋又发了消息，“忙完了吗？”，
　　“我在开会，乖，太晚了，你先睡，晚安”，过了一会儿，秦清秋才回复过来。
　　林予安握着手机，躺在床上，睁着眼，丝毫睡意都没有。
　　她知道不该去信，可白天陈鹏跟李群说的话，每一句话，她都记得清清楚楚，在脑海里反复的出现着，坐立难安，如芒在背，如鲠在喉。
　　这一晚，林予安失眠了。
　　她望着手机里的时间一点点的走着，直到走到早上4点多，她一骨碌的坐起来，给秦清秋打了个微信电话。
　　电话嘟嘟的想着，林予安知道秦清秋的习惯，她经常看微信，只要没睡着，就一定会听到。
　　过了一会儿，秦清秋接通了电话，声音疲倦又带了丝惊讶，“怎么还没睡？”。
　　“我失眠了，想着你，就给你打个电话”，林予安的声音低低的，“你在干嘛”。
　　“我还在处理文件，到法国的事情比较多，乖，赶紧去睡觉，明天还要上班”，秦清秋的声音清冷而温柔。
　　电话里传来水流的声音，林予安顿了顿，“我怎么听到放水的声音？”。
　　秦清秋顿了下，轻声说道，“我在给浴缸放水，等会泡个澡”。
　　“这样....”，林予安喃喃道，“清秋，我们视频一下吧，我想见你”。
　　“予安，我这边还有点事，你再眯会，我晚点有空再...”，秦清秋温柔的哄道，“乖啊，太早了，你去眯会”。
　　“就看一眼，看完我就睡”，林予安的声音有点发急。
　　就听得那头秦清秋沉默了片刻，声音微冷，“你怎么了？是不是出什么事了？”。
　　“就看一眼，好不好，我就想见你”，林予安恳求道，“清秋”。
　　秦清秋没作声，电话里一片寂静，不远处的水流声愈发清晰，让林予安的心情焦躁而不安。
　　“清秋，我就看你一眼，不行吗？”，林予安的语气变得急躁不耐，“还是你现在有多不方便，不能让我看？”。
　　“林予安，你不相信我”，秦清秋的声音透着疲惫，“你是不是听到什么了？”。
　　“没有”，林予安话说得很快，“你让我看一眼，行不行？只看一眼。为什么你不肯让我看呢？看了不就完了吗？”。
　　失眠带来的焦虑和烦躁在滋长着，她抓着头发，心情烦躁，就像是回到从前，踩在钢索上，着不到地的感觉。
　　“看了，又能证明什么？”，秦清秋声音很低、很轻。
　　“我也想去睡，可我睡不着，我要看了你一眼，我才能睡....”，林予安重复着无法思考的话。
　　嘟嘟嘟，秦清秋挂断了电话，林予安打了过去，电话不接....
　　林予安又打了几次，都不接....
　　林予安把手机扔掉，直直倒在床上，抬手遮眼，“为什么你不肯呢？你知道我有多煎熬吗？”。
　　那种猜疑、不安、忐忑、害怕的心情，就像把林予安在油锅里反复的煎炸，没有的安全感在吞没着、煎熬着...
　　林予安没有再给秦清秋发过微信、打过电话，而秦清秋也没有给她发过来。
　　两人陷入了第一次的争执，开始了第一次的冷战....
　　晚上时，林予安就抱着手机，愣愣的望着，却也不肯低头，僵持着...
　　一天、两天、三天....
　　此后越是失望，便越是恼怒，越是不肯低头认错....
　　我没有错，从头到尾我都没错，林予安握着手机，红着眼，我只是要求看一眼你，我错在哪里了
　　这种感觉真的要把人逼疯了。
　　辗转反侧，彻夜难眠。
　　冷战持续到一周后，持续到秦清秋回国。
　　秦清秋还没跟汪权完成工作交接，办公室也没搬，所以当秦清秋出现在办公室时，陈琴、唐冉、李勇等人还是围了上来。
　　毕竟，他们跟了秦清秋这么多年，还没有好好的告别。
　　“怎么是法国菜吃不惯吗？秦总又瘦了”，听到陈琴、唐冉热烈的寒暄着，林予安才从格子间抬起头来，就看到众星拱月里的秦清秋。
　　她瘦了不少，比出国前还要瘦，领口都空荡荡的，露出两截纤细锁骨，骨节分明。
　　林予安愣愣的望着她，都望痴了。
　　秦清秋突然抬眼看了过来，对上了林予安傻乎乎的视线，很快就挪开了眼，
　　她的嘴角抿了抿，突然笑了起来，把其他人搞得莫名其妙，也跟着笑了起来。
　　“去了趟法国，心情不错了”，陈琴跟秦清秋关系很好，以为她从职位落差调整过来了，发自内心的笑道。
　　“我先放东西，等会给你们分吃的”，秦清秋笑道，
　　唐冉和林萧欢呼了声，“又能蹭到秦总带好吃的了”。
　　秦清秋的背影刚进到办公室，林予安就收到了她的微信，“到我办公室来”，
　　林予安磨蹭了一下，看着人都散去了，才走到秦清秋办公室门前。
　　冯军也正在跟陈琴交接，刚好路过，看到林予安进办公室的身影，撇了撇嘴，走了。
　　林予安走进办公室时，秦清秋坐在老板椅里，拢着手看她。
　　林予安犟驴一样的低着头，不说话，脖子伸的老长。
　　秦清秋把一个精致的白色纸袋放在桌上，“你拿出去分给大家吧”。
　　林予安没吭声，上去拿了就要走，就听到秦清秋低声道，“我认输”。
　　林予安没听清楚，愣住了，抬眼就看秦清秋举手投降道，“我认输，可以和好吗？”。
　　林予安撅了撅嘴，莫名委屈的红了眼睛，低着头狠狠揉了揉。
　　心里积攒了一周的委屈和怨气，莫名其妙的，被她的一句话，全都驱散了。
　　秦清秋柔声笑道，“别揉了，等会别人以为我把你骂哭了”。
　　林予安委屈巴巴的看着她，问道，“那我今晚可以去你家吗？”。
　　秦清秋笑意温柔的看着她，说道，“真乖，然后，我才要告诉你，袋子底下是我给你的礼物”。
　　林予安出去后，把几盒巧合力和马卡龙拿给金源，让她分给大家吃，这都是部门的习惯了。
　　每回有同事出差回来，都会带点当地特产，分给大家吃。
　　“哇，我喜欢马卡龙耶”，林萧凑过来，“这个巧克力也不便宜的，还是秦总最好”。
　　林予安看到袋子最下面的是个盒子，打开来，里面是个LV的钱包。
　　她原来的钱包有点旧了，估计在台湾诚品书店买书时，被秦清秋看见了，所以她就记下了。
　　说起来，这是林予安第一次收到秦清秋正式的礼物，貌似不便宜吧。
　　作者有话要说：对于缺乏安全感的人，猜忌就会像无边的藤蔓，在心里滋长、蔓延，然后死死缠绕着...
　　林予安就是个没有安全感的人，或者说，秦清秋没有给她足够的安全感..
　　两个人的个性总是不完全相同的，一个爱独自扛，一个爱分享，所以总会有摩擦、争吵、猜忌、怀疑..
　　能解决问题的，就是有一个人，肯投降...
　　作者本人的最长冷战时间..一周...对方不投降，就分手..噗...
　　很倔啊，跟林予安一样倔驴。
　　感谢在2020-04-02 19:39:04~2020-04-04 13:29:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：啊～呀 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 口祸
　　说起来，这是林予安第一次收到秦清秋正式的礼物，貌似不便宜吧。
　　林予安犯愁，要买什么礼物回赠呢？
　　过了会，陈琴把林予安叫到办公室，说道，“听说前阵子，你跟陈鹏发生争执了？他说你对他有偏见，休完假就要出国去”。
　　林予安没吱声，脸上露出一副不屑的样子，哼道，“他那个人有些讨厌的毛病”。
　　陈琴怎么会不知道，说道，“但他有本事，尼日利亚的市场都是他打开的，所以，公司需要他”。
　　“你是小姑娘，脸皮薄，我理解。以前就有人跟陈鹏提醒过，盯着女生看不礼貌，他现在好很多了，没必要跟他闹”，陈琴以为林予安是因为陈鹏喜欢盯着女生胸部看的毛病而生气，劝解着。
　　“我知道了”，林予安点头，公司有公司的考虑，每个人都会有优点和缺点，就看对公司来说，哪一样更重要
　　林予安下班，路上买了一束花，坐地铁比开车快，秦清秋比她晚了一步。
　　刚到门口就看到林予安捧着一束白玫瑰，站在边上等着。
　　“乖小孩”，秦清秋摸了摸她的头，接过花来，一手打开门，“你先拿进去”。
　　林予安换上拖鞋，正要帮秦清秋接过花来，就看到她一手捧着花，一边微微俯身弯腰，脱着高跟鞋。
　　她今天披着长发，乌黑发亮的垂落下来，因着弯腰的动作，衬衣绷得紧，衬衣扣子中间，隐隐可见里面的黑色文胸，纤细腰肢，及膝的窄步裙勾勒出玲珑有致的身材，让人脸红心跳。
　　脑海里突然想起了陈鹏那些污秽不堪的话语，林予安上前抱住了她。
　　“乖，把花拿过去插在花瓶里，我去做...”，秦清秋的唇被林予安堵住了，许久不见得思念爆发出来，如烈火燎原，一发而不可收拾。
　　白玫瑰散落一地，林予安把她压在沙发上，一边吻她，一边解着她衬衣的扣子，气息沉重而急促。
　　一颗颗扣子解开，就像是拆开一件包装精美的礼物。
　　无意识间，那本应是灼热而迷恋的眼神里，竟带了一丝审视，这让秦清秋不自在的别过脸，想要推开她，“我饿了”。
　　林予安恍若未闻，挑动下，秦清秋却也不是十分动情。
　　本应是久旱逢甘霖，干柴烈火里却多了一丝别样的氛围。
　　林予安一点一点的占有着她，直到秦清秋在她手中绽放，林予安才压着她倒下了。
　　“我...”，秦清秋的声音有点干，“我去洗个澡”。
　　她推开了林予安，走进了洗手间，流水的声音在响起。
　　这是第一次，秦清秋在快乐后，没有抱着林予安，等待缓缓的平息，而是迫不及待的离开了。
　　林予安颓然的坐在沙发里，两手抱着头，烦躁的扯着头发。
　　陈鹏的话，带来的愤怒、不安、恐惧、猜疑的负面情绪，就像是饕餮，不断的吞噬着她。
　　今天下午，去楼上拿文件的时候，她在洗手间听到，魏明的秘书在说话。
　　她说，魏明跟他老婆关系不好，貌合神离好多年了，就为了孩子，没有离婚。
　　另外个女生说，哪家公司的高管没有离婚、二婚的，普遍常态。
　　像魏总这样，肯定外面有女人，能维系着家庭，不离婚已经不错了。
　　两人窃窃私语的谈论着魏明和秦清秋的八卦，说的跟真的一样。
　　“要不是有苦衷，她能这个年纪了还不结婚？八成是当小三了，这在公司很正常”。
　　“你看徐总，外面养着好几个女人呢听说还相处的很好，有两个女人都给他生了孩子...”。
　　林予安从来不知，恶由心生，祸从口出这句话，是多么的贴切。
　　这些话，要是从前，便是休息时的谈资、八卦、绯闻...
　　可是，当置身在此后，方发现，那些话就像是刀子一样，会伤人、会留下疤痕....
　　林予安抹了把脸，深深的吸了一口气，她的猜疑和不安，都是来自会失去秦清秋的恐惧。
　　可至少眼前，她还能握住秦清秋的手。
　　林予安甩去满脑袋的胡思乱想，这才发现洗手间的水声停了许久了。
　　林予安走到浴室，就看到秦清秋抱着两腿坐在浴缸里，眸光微黯，神情落寞。
　　那瘦的纤细的蝴蝶骨，骨节分明。
　　林予安心中内疚，蹲在她身边，抱住了她，“对不起，清秋”。
　　水凉了，秦清秋的肌肤很冷，起了细细的鸡皮疙瘩。
　　林予安拿了浴巾给她裹上，“你先穿衣服，我去煮点饺子，可以吗？”。
　　“去吧”，秦清秋笑着点了点头，笑容里的温柔也带了一丝落寞。
　　林予安转过身，莫名的红了眼睛。
　　两人吃完饭，林予安把厨房收拾干净，去洗了澡。
　　秦清秋靠在床头，手里的书掉在一旁，她刚从法国回来，长途飞机加时差，累的睡着了。
　　林予安关了灯，抱着她躺在床上，手脚冰凉。
　　秦清秋动了动，醒了，她蜷缩在林予安的怀里，头埋在她颈窝里，声音闷闷的，“你怀里真暖和”，
　　林予安抱紧了她，从前总是觉得她是那么强大而无所不能的人，现在跟个孩子一样缩在自己怀里。
　　林予安低头亲了亲她头顶，用力的抱紧了她，恨不得把她嵌入到身体里。
　　“答应我，不要再冷战了好吗？”，秦清秋的声音柔柔的，“我的小太阳，当你变冷了后，我就再也汲取不到半点温暖了”，她埋首在林予安怀里，“这感觉很糟糕”。
　　“对不起”，林予安抱住了她，声音发哽。
　　秦清秋在她怀里沉沉的睡了过去。
　　早上醒来的时候，秦清秋睁眼就看到林予安眨也不眨的望着自己，遂抬手摸了摸她的脸，早”。
　　林予安望着她笑，笑得秦清秋有点不好意思了，侧过脸去。
　　“小太阳叫你起床了”，林予安凑过脸去哄她，
　　秦清秋把头埋到枕头里，耳朵红了。
　　“起来吃早饭了，我叫了外卖”，林予安亲了亲她的耳朵。
　　林予安趁着秦清秋吃早餐的时候，四处张望、琢磨着。
　　秦清秋的衣帽间里挂满了衣服、包包，都不缺，而且她的着装风格其实挺单一的，商务风。
　　从本质上来说，跟陈琴很像，当然她出席高级商务会比较多，所以着装比陈琴讲究一些。
　　品类少，但都是精品。
　　那到底回赠什么礼物比较好啊，林予安犯愁，她磨蹭着到秦清秋身边，假装不经意的问道，“你最近有没有什么想要的东西啊”。
　　秦清秋抬头笑，“我想要的啊...”，
　　她低头想了想，“我想要从前那个乖乖的林予安，可以吗”。
　　林予安弯下腰，下巴枕在她肩上，轻声道，“我不乖吗？”。
　　秦清秋偏头亲她的脸，“最近有一点点任性、胡闹”。
　　“好的，那我乖乖的，然后你告诉我..想要什么礼物呢？”，林予安用鼻子蹭了蹭她的脸，问道。
　　秦清秋抱住她问道，“不喜欢我送你的礼物吗？”，
　　林予安笑着说喜欢，但不知道怎么回赠。
　　秦清秋蹭着她的脸，轻声说道，“感情不是我对你的付出，你就要回赠我，你要习惯接受我对你的好，我送的礼物”。
　　林予安皱了皱眉，“那...我请你吃饭好不好”，
　　“这就对了”，秦清秋笑着应了。
　　第二天林予安到公司上班，部门这个月的优秀员工给了林予安，林萧就起哄，让林予安买奶茶给大家喝。
　　“你们选，选完我买单”，林予安笑着答应了。
　　林萧、金源立刻行动，问了大家的口味，正好秦清秋路过，听说林予安请喝饮料，也立刻加入，叫了一杯咖啡，笑着走了。
　　林萧点好饮品，算好钱，来找林予安要钱。
　　林予安摸出钱包，拿钱给她。
　　“哎哟，现在都流行微信或者支付宝”，林萧笑道，“老土”。
　　林予安笑了笑，“我们从非洲回来的，都是老土”，她从钱包里摸出几张钱给林萧。
　　林萧刚接过来，视线落在她的钱包上，眼睛一亮，大声说道，“最新款LV钱包，果然是非洲回来的土豪，予安真有钱”。
　　金源凑过来看，林萧介绍道，“就这款，国内根本没货，只有国外才有”。
　　林萧一脸看戏的望着林予安，“予安你在哪儿买的，买成多少钱呢？”。
　　林予安尴尬的笑，“我不知道，是朋友送的”。
　　林萧跟金源同时大声的哦了声，林萧阴阳怪气的问道，“是哪个朋友啊这么大方”。
　　她的视线在钱包上一扫而过，似笑非笑道，“是不是假的哦，予安你小心别被骗了。拿着假货还当宝贝”。
　　林予安有点窘迫的把钱包放回包里，“都是别人的心意，真的假的我也不在意”。
　　秦清秋当然不会送她假货，可林萧那副模样，分明就是看不起她有钱买这么贵的钱包。
　　毕竟在这个城市打拼的所有人，省吃俭用，不都是为了在这里落地生根，买房居住。
　　像是林予安这种在公司打工的员工，家里没钱，就算是科长，也舍不得花2，3个月工资，买1个LV钱包的。
　　“要是假的，过海关时候，会被扣住罚款的，你要小心点啊”，林萧说道，“我刚才看了一眼，“做工什么的倒挺真的”。
　　林予安的耳朵都红了，她垂着眼，笑了笑，没说话。
　　秦清秋噔噔噔的高跟鞋声音传来，林萧、金源她们一哄而散。
　　秦清秋随意看了一眼过来，就走了。
　　晚上林予安请秦清秋订餐厅，下班后两人分头走的，在餐厅回合。
　　好的餐厅，林予安就知道上回林夏带她去的那家，可是那晚的心情很不好，她不想要带秦清秋去，只能让秦清秋选。
　　幸好秦清秋也没有选上次那家，而是选了一间湘菜馆。
　　S市的湘菜馆比川菜馆多，满足了江西人、湖南人和四川人的需求。
　　像陈琴这种爱吃辣的江西人，每次部门聚餐，都很爱挑湘菜馆。
　　秦清秋不太爱吃辣，但她考虑到林予安爱吃辣，就选择了湘菜馆。
　　“其实我现在还好，也不是无辣不欢了”，林予安憨笑了下，“你也不用...点剁椒鱼头吧，你不能吃的”。
　　秦清秋夹了一筷子，放到嘴里，吃了下去，面无表情。
　　“看来这剁椒鱼头不辣啊”，林予安夹了一大块肉连着剁椒塞到嘴里。
　　下一秒就辣到飙眼泪，脸都红了，喝了好几口水。
　　作者有话要说：中间那一丢丢有肉渣渣，福利肉，gzh晓城故事很多，输入予安或者予安1
　　林予安，这个爱吃辣但不能吃辣的伪四川人，笑了
　　继续，还有1更，就日万了。


第46章 奢侈
　　秦清秋扑哧笑了，“我不爱吃辣，但我能吃辣”。
　　她眸光一扬，“我瞧着你爱吃辣，但是吃不了太辣啊”。
　　林予安张着嘴，吐着舌头，辣的直吸气，可怜巴巴的望着秦清秋。
　　“喝我这杯冰水”，秦清秋看她在灌热茶，把冰水递给她，嗔了她一眼，“没用”。
　　“我喜欢吃辣，但吃不了太辣”，林予安说完也觉得自己，真矛盾，真丢人。
　　林予安夹着鱼肉放在碗里，挑出来的刺都放在盘子里，转头一看，秦清秋是把鱼直接夹在盘子里的。
　　“在南方，吃菜用碗，盘子装垃圾”，林予安说道。
　　“我们用盘子吃菜，碗喝汤和吃饭”，秦清秋笑道。
　　“真奇妙”，林予安感慨道，“要是我不来S市，我的人生，肯定会少很多乐趣的”。
　　“没错”，秦清秋认真点头，“遇不到我，这会是你人生最大的遗憾”。
　　两人吃完饭后，林予安拿出钱包，，皱了皱，说道，“我觉得这个钱包对我来说，太贵重了，我还是放起来吧，继续用原来那个”。
　　服务员的视线落过来，林予安下意识缩了缩钱包。
　　“小姐，这是您的账单”，服务员把账单递给她。
　　秦清秋问她，“以你现在的经济能力，买得起这个钱包吗？”。
　　林予安点头，“买得起，只是我不会买罢了”。
　　奢侈品对她现在来说，性价比不高。
　　她刚毕业没多久的人，工资水平就在那里，花很多的钱去买个不实用的包，反而会让人觉得虚荣、装逼。
　　就如林萧看她一样。
　　秦清秋握她的手，“买自己开心，喜欢就好，何必在乎别人的眼光呢？”。
　　她静静的看着林予安，“那些你觉得有实力拥有奢侈品的人，可能阅历、金钱和眼界都比你多”。
　　“可那也是他们用曾经的打拼、奋斗换来的，而你正年轻，将来你也会有更高的眼界和经济实力，这些在你眼里就不再是奢侈品，而会变成普通的东西”。
　　秦清秋握着她的手，眼底眸光流转，“他们拥有的，你将来总会拥有；而你现在拥有的，却是他们最想拥有，却无法拥有的”。
　　林予安睁着眼，好奇的问道，“那是什么？”。
　　秦清秋卖了个关子，许久后，才说道，“青春年少....”。
　　秦清秋握了握她的手，故作惊讶道，“真好，我握住了青春的尾巴”。
　　林予安忍俊不禁，笑眼弯弯，心情也变得好起来。
　　是啊，何必在乎别人的眼光呢？是清秋送的礼物，就够了。
　　等到林予安跟着秦清秋回家后，故作神秘的说道，“你闭上眼睛...”，
　　趁着秦清秋闭上眼睛的时候，林予安偷偷给她戴上了一条手链，干净清爽的一条18k金色链子，上面只有一只小豹子，碧绿宝石眼睛。
　　“原来我也有礼物的”，秦清秋很开心的睁开眼，高兴的说道。
　　但当她的视线看到，手上戴着的是卡地亚的豹子手链后，就收敛了笑容。
　　“喜欢吗？”，林予安抠着手指，忐忑的说道，
　　“我不喜欢你老是这样，像是做交易，我送你什么，你就送我什么”，秦清秋皱着眉说道。
　　“这样的话，你就享受不了收到礼物的快乐，而是在每次收到礼物时，发愁应该送什么给我，我不喜欢这样”。
　　林予安抱她，“我舍不得给自己买价格昂贵的东西，用在我身上，没必要；可是我舍得给你花，就算你不送我礼物，我也想要送你”。
　　秦清秋无奈的说道，“我现在的能力可以支撑我买这些东西”，
　　“这对我来说很简单，可对你来说，并不容易，我不想让你省吃俭用的攒钱，我希望是一条简单的链子”。
　　林予安皱着脸，“你真的好难取悦啊，送啥都不对”。
　　秦清秋被她逗笑了，捏了捏她的脸，“好了好了，我收下，不过下次不可以再送了”。
　　第二天上班时，秦清秋召开各部门的老大开会，国际营销部陈琴、国内部冯军、财务部马昆、物流部陈远、采购部张义辉，几个部长都在，林予安也被陈琴叫上了。
　　秦清秋的面子，几个部长是不会不给的，但是汪权和王德胜就没有出席会议，等着各部长开完会后，向他们汇报。
　　“本次开会的目的，是要打破各部门之间的壁垒，实现畅通而快捷的流程”，秦清秋说道，
　　“从上次南非问题上，公司看到了各部门间的配合不足，驱动力不够，监控不够，从营销部传达到物流部、采购部的渠道不畅通，无法推动，造成的供货延误”。
　　“所以在董事长的授意下，征得CEO的同意，公司会购买一套流程管理系统，实现公司的全流程管理，而这件事的推动会极大的提升三丰的做事效率，也需要各个部门的全力配合”。
　　林予安着迷的望着秦清秋，她每次发言的时候，仿佛身上都闪着光芒，熠熠生辉，让人挪不开眼。
　　如此优秀的女人，是她的，林予安想到此，就忍不住嘴角上扬。
　　“陈琴，你先说说国际营销部目前的困难及需求吧”，秦清秋手一挥，朝着陈琴摆了摆手。
　　她手腕间有光闪动，林予安定睛看去，是她送的那条豹子手链。
　　为着搭配这条手链，秦清秋的脖子上还戴着同款的项链，一只憨顽的小豹子抱着一团橙色圆形宝石，安静的落在她精致的锁骨间，耳边坠着的也是两只小豹子。
　　林予安痴痴的望着她笑，秦清秋刚好看过来，话语顿了下，然后抿着唇瞪了她一眼。
　　等开完会出来，金源刚好在旁边拉着林萧说话，“秦总今天戴的一套豹子首饰好好看啊”。
　　林萧声音略高亢，“那当然了，卡地亚的猎豹系列，你看她那条项链、还有胸针，超好看的，那条项链你猜多少钱？”。
　　金源摇头说不知道，林萧手指比出2来，“2万啊”，金源瞪大眼睛，
　　林萧撇了撇嘴，轻笑了声，“20万”。
　　“我的妈呀，这么贵”，金源张大了嘴，“我这辈子最想要的就是一枚简单的卡地亚戒指，我老公都不肯给我买”。
　　林予安转身走开，背后还有林萧的声音，“这次秦总戴的手链很一般，太简单了，她上回年会戴的豹子头手镯，也十几万呢？还有戒指，不过她不常戴”。
　　林予安默默的坐在格子间里，她当然看到了秦清秋的首饰，她知道秦清秋喜欢小豹子，所以一咬牙一狠心，买了这条手链，可是跟她其他首饰比起来，也显的太轻了。
　　说不挫败是假的，林予安失落的坐在沙发上，望着满城的灯火点点。
　　秦清秋洗好水果，往她嘴里塞了一颗又大又红的车厘子，“我今天买的，很甜，你在想什么呢？”。
　　林予安回过头，房间里温暖的灯光重新点亮了她漆黑的眸子，她柔柔笑道，“我直到今天，好像才意识到，你真的很有钱啊”。
　　“啊”，秦清秋失笑，“你可不能在这座城市里说我有钱”。
　　林予安扭头，望着落地窗外的风景，“就这样的房子，很多人奋斗一辈子，都买不来”。
　　她尴尬的笑了笑，“我们去台湾玩的时候，我带着你去逛夜市，坐在矮板凳的路边摊，吃着大排档，骑着小摩托带着你乱跑”。
　　她静静望向秦清秋，“你从来没有皱过眉头，也没有一丝嫌弃，所以我才忘了，你其实过的，不是这种生活”。
　　“你一直在迁就我，小心翼翼的和护着我那点微薄的自尊心，这样子，会不会很辛...”，她嘴里的话，被塞过来的车厘子堵住了。
　　“我也没有迁就你啊，我就喜欢逛夜市，吃大排档和骑小摩托”，秦清秋笑眯眯的说道，
　　“我也不是个富二代，我现在有的，只是运气好，再加上房子买的早，我没什么存钱的概念，有时候就会乱买一些东西，我不知道是不是造成了你的负担”。
　　秦清秋笑着的看她一眼，“放心，我很好养的，我只吃一点点，而且我买菜做饭，很便宜的”。
　　信她才有鬼，买的牛肉、红酒，哪一样便宜了，林予安被她闹的失笑，拉着她坐在沙发上，倒在她怀里，望着她好看的下巴，认真道，“我会努力的，我会一步步走向你”，
　　她伸出两只手，往胸前合拢，“让我们的距离，一点点变小的”。
　　“没错，你还有大把青春呢？”，秦清秋低头亲她的眼睛，“到时候你就会成为多金又漂亮的小姑娘，而我只能是...”，
　　秦清秋顿了顿，“只有钱....的富婆...”。
　　林予安笑的不行，伸手抱住了她的腰，胡乱蹭着，撒娇道，“富婆，求包养...”。
　　“好的，好的，今晚先包个夜吧”，秦清秋把果盘放下来，抱住了她，眼睛亮晶晶的，闪动着光芒。
　　“你可别忘了，这回轮到我了，咱们有约定的”，林予安在她的魔掌下垂死挣扎。
　　“是吗？我忘了，你有证据吗？”，秦清秋笑着说道，
　　“秦清秋！你耍赖!”，林予安哼唧了声，就被秦清秋堵住了嘴，迷离中，她看到秦清秋握着一颗车厘子，划过了她的肌肤，然后含进了嘴里。
　　这厮花样真多，林予安咬牙切齿的沦陷在她的掌控里，挣脱不得。
　　周四的时候，陈琴问林予安要不要去北非出差，那边的货物出了点问题，需要人过去。
　　本来今年部门的要求就是尽量出差，而林予安作为非洲区的科长，当然推脱不了。
　　况且北非、南非都不错，比中非和西非好多了，陈琴也是有为她考量的。
　　秦清秋现在忙着处理新的工作，整合各部门的流程，她是不用出差的。
　　虽然舍不得秦清秋，林予安想着工作重要，所以一口应了下来。
　　临行前，林予安还忐忑的问了秦清秋，阿尔及利亚这个国家怎么样？
　　秦清秋大手一摆，“说法语的，你没问题”，就不管她了。
　　林予安去的时候，刚好赶上了阿尔及利亚的斋月。
　　来接林予安的是司机和她科室里派驻到阿尔及利亚的1个女孩子，叫陈芳。
　　“科长好”，陈芳年纪跟林予安差不多，法语专业毕业的，一毕业就到了阿尔及利亚，算起来也呆了3年。
　　“叫我予安吧”，林予安不是个注重称呼和形式的人，科长也不算个什么官，最多是干的活儿比其他人多，工资稍微高点罢了。
　　作者有话要说：更新完毕，要去码明天的三章了，嗯哼，好累..
　　面对很有钱的秦清秋，死活不肯当小白脸的林予安，真的压力大。
　　每个人的消费观是不同的，就像有的人爱背着LV去挤地铁，有的人宁肯买两个烤串、一杯奶茶..
　　以前认识一个姐姐，就爱背各种A货，也不便宜的，几千块钱高仿，还要去北京哪块来着，让人家从仓库里拿货，打理的很好，后来她要去法国出差，慌得一批，很害怕自己的假包包被海关给扣下了，笑死。
　　讲件好玩的事，还是这个姐姐的，我们当时一起去越南出差，越南的一个妹子就说她和另外一个在越南工作的很漂亮的中国姑娘，说，哎呀，你们中国人好爱假货啊，背假LV包包什么的（没错，越南人中文很好）；
　　然后这个姐姐白眼一翻，你们越南人摩托车车座都是假LV的，笑的我不行。


第47章 阿尔
　　但是科长工资再高，高不过在非洲的津贴。
　　三丰给海外员工的津贴挺高的，这样能稳住在外面的人心。
　　这也是秦清秋当初尽全力为员工争取来的。
　　到了公司宿舍，她看了眼厨房，正在开火，陈芳去找行政拿钥匙了，她顺嘴就问了声当地司机，“这是在做饭吗？”。
　　司机是个20出头的阿尔小伙子，眉毛一挑，“你饿了吗”。
　　他有点费力的把林予安的大箱子从后备箱搬下来，耷拉着眉毛说道，“我今天一天都没吃东西”。
　　“那我自己搬行李吧”，林予安有点不好意思了，说道，
　　陈芳刚好拿着钥匙过来，指挥着司机搬行李，“你别理他，就想着法子偷懒呢”。
　　“他们斋月白天真的不吃东西啊，好惨”，林予安同情的说道。
　　“斋月时候，他们下午3点就下班了，一般从晚上9点开始开派对吃东西，一直吃到凌晨2，3点”，陈芳笑道，“在太阳升起前，他们的真神就看不到”。
　　陈芳的话音刚落，就听到不远处清真寺中传来阵阵的诵经乐。
　　“又到了他们祷告的时间了”，陈芳笑道，“每天都会响几次，尤其是早上5，6点的时候，每天我都会被吵醒”。
　　林予安皱了皱眉，看来都不容易。
　　她跟陈芳住在一栋楼里的三楼，二楼住着跟林予安差不多同时来的，技术部和财务部的同事。
　　这个是中国政府援助非洲的项目，由几家中资企业合作修建高速公路，而三丰作为一家供应商，负责提供机械部件、电子器件等。
　　第二天早上，林予安、陈芳等先开内部的会，法务部李楠部长也在，住在三楼，就在林予安的隔壁。
　　“予安你也来了”，因着在南非见过，李楠对林予安印象不坏，毕竟当时使唤林予安也用的很起劲。
　　销售、技术、法务、财务都在，把问题一一讨论。
　　原来是三丰负责供货的高速公路的电子显示屏，不符合客户的要求。
　　按照合同规定，电子显示屏上的字，必须在规定距离里能够看清，但根据客户检测，是达不到要求的。
　　技术人员朱峰说道，“经过我们监测，发现电子屏上面显示中文是能达到要求的，但是，显示法语的时候，因为法语的字符比中文长，要想要全屏显示的话，字体就变小了，所以达不到要求”。
　　李楠开口道，“我们查过合同，提供的电子显示屏是完全根据合同来的，从合同上来看，我们没有问题，只是实际应用出现了问题”。
　　“不能说合同没过错，就不管，毕竟涉及到客户的满意度，还有后续的合作，这一点我们还是要重视”，林予安说道，“陈芳你说说看，客户那边什么需求？”。
　　陈芳说道，“客户要求我们更换更大的电子屏，以达到使用要求，但是我跟财务一起核算过，算上电子屏更换费用、运输费、人工费等，这笔支出不低，超过20万美元，需要领导决策”。
　　“这样，你安排一下跟客户的会议，我们再探探客户口风，李部长也辛苦你跟我们一起去，可以就合同条约向客户做个说明”，林予安说道，
　　“另外，合同条款也请李部跟当地律所咨询一下，万一存在诉讼纠纷，要如何应对？”。
　　“朱峰，你看看现在有没有存货，没有存货的话，我们去一趟现场，再研究一下技术层面的问题”。
　　陈芳、朱峰应了，李楠也看了她一眼，点头，笑道，“不愧是秦总和陈琴带出来的人，还不错”。
　　林予安笑了笑，“陈部让我来阿尔，就是为着解决问题来的，我尽量支持，有什么困难再向总部汇报”。
　　开完会，各自分头行动，林予安让陈芳把会议记录和AP都发出来，每天日报跟进，同时抄送给陈琴、汪权等领导，让他们及时知悉。
　　下了班，陈芳让司机带着她和林予安去超市买日用品和东西。
　　“一栋楼就1个洗衣机，所以最好自己买个盆吧”，陈芳笑道，“我可不想跟那些臭男人的袜子一起洗”。
　　“那这点确实不方便”，林予安之前1个人在南非呆惯了，倒没想到跟人一起住的麻烦。
　　“何止这个不方便”，陈芳撇了撇嘴，“在阿尔虽然比较安全，但是很无聊。在这边久呆的人还好，那些出差过来的人，耐不住寂寞，半夜无聊就偷偷敲我房门”。
　　“啊？”，林予安惊讶，担心道，“你一个女孩子在这边，还是要小心点”。
　　陈芳笑了笑，“到底是三丰的员工，他们不敢乱来的，只是在试探，你有没有想法做点不无聊的事”。
　　林予安见她说的这么直白，都有点不好意思了，憨憨笑了笑，望着车外，好奇的望着路上的女人们，全都罩在黑袍子里。
　　“平时好一点，有时只包个头，现在是斋月，就包的格外严实，所以平时，我们也稍微注意点，别穿短袖短裤就好了”，陈芳说道，“在楼里没关系，公司请的保姆和保安都见惯了”。
　　林予安撑着头，望着那些女人们，“有时候想想她们挺可怜的，不但不能露面，还很少会单独走在外面”。
　　“原来这边治安都挺好，后来马里的难民逃了过来，而且斋月很多餐馆歇业，这两年经济不景气，所以治安不太好”，陈芳说道，
　　“就前几天，有个中国企业的人取了差不多5万块人民币，他司机说要去祷告，他就自己带着钱去中餐馆吃面，结果就在门口被人持刀抢了”。
　　“不是说这边的人有信仰，好歹治安没南非差吗？”，林予安皱了皱眉头。
　　“那个人没舍得撒手，结果抢劫的人慌乱下就捅了他两刀，这里没有急救车，他是在路边流血而死的”，陈芳唏嘘道，“不值得啊，当地人很穷，为了5万块钱可以铤而走险，可那中国人不值得啊，就这么没了命”。
　　林予安观察了下，阿尔及利亚确实是没有出租车的。
　　有钱的人买的大部分是法国车，这里的标致车很多，听说价格比国内贵，因为是进口的。
　　“就算是进口车，现在都是有价无市了”，陈芳说道，“阿尔政府想要发展自己的汽车，限制了进口”。
　　“南非的车价倒是比国内的便宜一半”，林予安感慨道，“只是没有出租车，普通民众只能坐公交车，而且对于外国人来说，言语不通，又没有救护车、紧急的治疗，那个中国人一定很绝望的在流血里死掉吧”。
　　“所以啊，在国外，大家都知道中国人最好抢，钱多不会反抗，但是，真的没必要，钱财身外物”，陈芳说道。
　　说话间，两人就到了阿尔及利亚的首都阿尔及尔的一家商场，里面有大超市，还有护肤品、药妆店等。
　　“这边有几款护肤品和药妆卖的很便宜，还有球鞋，很多出差的人都会来买，你要不要逛逛？”，陈芳笑道，
　　“我就不逛了，等要走的时候再来看看吧”，林予安说道，项目的事还没解决，她哪有心情逛街。
　　“这里面有家披萨很好吃，我请客”，陈芳笑着拉她，“我可高兴了，总算有女生过来出差了”。
　　陈芳点了披萨，还点了一块大的烤羊排，沙拉，两人分着吃了。
　　林予安去买了个脸盆、洗衣粉、百洁布、抹布等日用品，还有牙线，她忘记带过来了。
　　超市里东西都很齐，一部分是本地产品，一部分是国外进口的，几乎比例一半一半。
　　两人逛到食物，林予安看非洲的牛奶、酸奶都很便宜，几块钱一大盒，还有各种面包、奶酪都很便宜，物价比国内便宜太多了。
　　林予安爱喝牛奶和酸奶，买了各一大盒。
　　“这里的石榴汁也很好喝，要不要拿一个”，陈芳拿着一盒饮料问她，
　　“不拿了，拿不下了”，林予安笑道。
　　“我明天带你去铺子里买水果，超市里的不新鲜，现在正是吃车厘子和石榴的季节，比国内便宜很多，而且很好吃”，陈芳说道，“你要是能呆到年底，赶上新年折扣，很多东西都打折的”。
　　林予安故作老成的拍了拍她的头，项目的问题还没解决呢？就想着逛街、购物了，你这个态度有问题啊？
　　陈芳吐了吐舌头，撒娇道，“我瞧着科长平易近人，又跟我差不多大，一不留神就...随心所欲了...”。
　　林予安笑了笑，“没什么，随意点好，等把项目问题解决完，我们再来逛，你不是说有家冰淇淋很好吃的吗？我请你吃冰淇淋”。
　　“好啊，走，其实两家都不错，但一家是掺了冰沙，味道淡点，另一家是纯的，特别香甜”，陈芳高兴的介绍道，“每回来商场，我都要吃的”。
　　两人买了冰淇淋，陈芳去药妆店买了洗鼻子的生理盐水喷雾，才回了宿舍。
　　林予安跟技术部同事对电子显示屏进行了评测，做了几个备选方案，让陈芳先拿给客户看，然后跟客户开会讨论是否可行。
　　客户一开始的态度是很强硬的，就要求他们更换，否则，尾款就不付了。
　　到后面，林予安、陈芳和李楠跟客户慢慢的耗着，他们的态度也开始转变了。
　　对于林予安提出的使用较快方式进行屏闪的方式来显示持考虑态度，要试用一段时间，看看效果。
　　同时，要求三丰赠送他们几套岗亭的栏杆以及机械部件。
　　这一笔的支出比更换显示屏要少很多，林予安向总部请示后，汪权、陈琴给出的意见是，要客户签署协议，确认可以接受目前的电子显示屏，那么三丰就会赠送这部分的备件。
　　事情一拖，林予安就不得不在阿尔及利亚呆下去了。
　　作者有话要说：继续日万的第一更
　　那个中国人被刺的是真事，使馆也发布了公告，就5万块人民币，就被人捅死了。
　　后来听说是，他的司机可能参与勾结了，先带他去取钱，然后司机说要去做祷告，然后他就打算一个人走到不远处的中餐馆吃碗面，走到门口就被人抢了，没撒手，就被捅了两刀，死了。
　　遇到这种事，一定就给了完了。尤其是非洲国家，没有出租车的，语言又不通。
　　感谢在2020-04-04 14:18:15~2020-04-05 16:57:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：云中锦书 50瓶；浅色的那条 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 念想
　　这天，林予安收到行政发出来的一个邮件，说是国内技术部有个男的要来阿尔出差，请各位女生注意一点。
　　林予安去问陈芳怎么回事。
　　“技术部的一个老男人，有点喜欢骚扰小姑娘，色的很”，陈芳撇嘴道，“臭名昭著了，每到一个地方，都会有行政提前通知女生”。
　　三丰员工较多，从领导角度来看，只要你能干活就行，其他私生活管的不多。
　　于是，林予安特别留意了那个男人，李林，36，7岁，皮肤黝黑，个头瘦小，穿着黑夹克，到了办公室，就四处打量着。
　　林予安自打跟非洲科室那帮老油条打交道惯了后，她是非常知道分寸感的人。
　　对付这种人，就是要不假于色，不要觉得有什么不好意思。
　　中午大家刚要出去吃饭，就看到一个行政小姑娘坐在办公室外面的沙发上，李林就笑着过去坐她旁边，聊着天，手臂还伸出去，搭在沙发背，旁边的男同事经过，都在窃笑。
　　小姑娘不好意思，边跟他说话，边望着进出的人。
　　“Fang在找你”，林予安上去说道，小姑娘感激的笑了笑，起身走了。
　　“国际部的林予安”，李林站起来笑道，“年纪轻轻就当上科长了，厉害啊”，
　　林予安笑了笑，“先走了”。
　　晚上，行政把李林安排到林予安和陈芳的宿舍楼里。
　　“说是另外一个宿舍住满了，只有我们这里一楼还有房间，要不然只能住酒店里，现在公司节省开支，不让住酒店”，陈芳不高兴说道，“烦死了”。
　　“你不理他就行了”，林予安说道。
　　“平时工作还要打交道的，有一单合同的技术问题还要他解决”，陈芳撇嘴，“除去好色的问题，技术方面的确是个大牛，这还是陈部请过来支持的”。
　　当天吃晚饭的时候，李林就在打听陈芳和林予安住在哪个房间。
　　“这里有没有酒吧或者赌场啊？”，李林问道，
　　“msl国家，可没有这些东西的”，陈芳说道，“小心被当地政府抓”。
　　“那多无聊啊，看来哥只有找你们聊天了”，李林笑嘻嘻说道，“哥在外头，最喜欢玩了，等你们回国，李哥带你们喝酒唱歌去”。
　　陈芳笑了笑，没说话，她跟林予安约了晚上去买水果。
　　“怎么样？今天水果铺卖的车厘子品质真的很好啊”，陈芳举着一颗紫红的大车厘子，“这在国内算是3个J的价格吧，应该要6，70一斤吧”。
　　“是吧，我不常买”，林予安笑了笑，秦清秋那家伙家里买的全是这么大的，她可不知道这么贵的。
　　“在阿尔只要30多块人民币...一公斤”，陈芳眯着眼睛笑，“这还是他们最好品质的车厘子，所以卖的贵，平时我们买只要18块人民币一公斤”。
　　陈芳提着口袋，“还有无花果，这么大一袋才10块人民币，还有两个石榴，5块人民币，在阿尔及尔吃水果真的划算啊”。
　　“跟捡到钱一样”，林予安笑着说她，“走吧，等会司机等久了”。
　　“那可不是买到算赚到”，陈芳眉毛一扬，眉飞色舞的，她跟林予安年纪差不多。
　　但是穿衣风格跟林予安截然不同，平时上班比较正常，周末就打扮的比较潮，白皙的脸，细长的单眼皮，带着黑色项圈，齐刘海、黑长发，破洞黑裤子，配靴子。
　　散发着重金属和冷酷的感觉，跟她话唠的性格，有种反差萌。
　　幸好陈芳的妆容比较淡，她应该还是算收敛的了，毕竟阿尔这个国家，比较保守。
　　回到宿舍，洗完水果，林予安坐在桌前开始整理资料，她看了看时间，国内快要到深夜了，连忙给秦清秋发了消息，问她在干嘛。
　　千篇一律在加班，快到国内12点的时候，秦清秋才给她打了电话，两人聊了会天。
　　林予安问秦清秋想不想自己，秦清秋就在那头笑，越是逼问就越不肯说，反而问林予安想她吗？
　　林予安只好老老实实说想，惹得秦清秋笑得很甜。
　　等到两人互说晚安，林予安刚要挂电话时，就听到秦清秋小声又快速的说了声，我想你。
　　“我刚没听清楚，你重新说”，林予安急死了，她手机都拿远了，没有在耳边听清楚。
　　秦清秋笑得不行，“下回再说，给你留个念想”。
　　那能叫念想吗？那叫后悔，林予安气的不行，跟她逗了两句嘴，才挂了电话。
　　挂完电话，国内就凌晨了，微博、微信、各种群都变得安静了。
　　现在才阿尔及利亚的时间，下午17点，还有6个小时才睡觉。
　　林予安处理完工作，吃完晚饭，才18点半，她无聊的翻了翻微信，不知道该做什么。
　　刚才上楼的时候，她看到二楼财务部同事在看电影，技术部同事在玩游戏，都开着门，面对着走廊。
　　没人喜欢关着房门，因为一旦关了门，就只有面对10几个平方的房间，一张床、一张桌子、一个柜子，压抑的让人发疯。
　　听陈芳说，之前还有个长年呆在阿尔的人，刚出来的时候，天天想家里孩子，跟家人视频。
　　等到家人都睡着了，他就躺在床上，开着门，大声的唱歌，有时候就在房间里吹小号，后来实在想孩子，就回去了。
　　突然外面响起了拖鞋声，李林的声音，“陈芳妹妹，还没睡啊”，
　　这大半夜的，给林予安吓了一跳。
　　陈芳跟李林说了几句话，“这么晚了，还不睡啊”。
　　“这不是一个人在外面，睡不着么？”，李林笑着说道，
　　“你不睡，我可要睡了，美容觉，早点睡”，陈芳这话的意思就很明显了。
　　“睡什么啊，陪哥聊会天呗，太无聊了”，李林在外面嬉皮笑脸的说道，“有什么好看的电影给我拷贝一点啊”，“哟，这车厘子挺好啊”。
　　陈芳顿了顿，笑着说，“你拿点去吃”，
　　“就在你这儿吃，你再给我拷点电影”，李林原本站在门口的，声音渐小，应该是走到房间里去了。
　　林予安站起来，打开门，喊道，“陈芳，过来，我们过一下明天跟客户的胶片”。
　　“来啦”，陈芳在外面轻快的应了声。
　　听得笃笃的脚步声，林予安打开门，李林刚过路过，视线在她的胸前晃了下，走了。
　　林予安有时候真的想甩这些男人一耳光。
　　陈芳见他走了，走到林予安房间，低声说道，“真烦人，赶都赶不走”。
　　“你一个小姑娘在外面，要保护好自己，该甩脸就甩，该骂就骂，知道吗？”，林予安叮嘱道，“出什么问题了，有我给你撑着，我要是撑不了，后面还有陈部，不能吃亏”。
　　陈芳朝她笑了笑，笑道，“知道了，我在阿尔呆了两年了，什么牛鬼蛇神没见过，三丰的员工，本质是好的，都是有色心没色胆的，我还能应付”。
　　“行，你先回屋吧，我把胶片发给你了，你先看看，我去洗澡”，林予安说道，
　　“好”，陈芳应了声，就回房间了。
　　林予安习惯每晚先洗澡，免得后面排队。
　　一栋楼就1个洗衣机、冰箱，每层楼1个洗手间，所以要共用洗手间。
　　洗手间里摆放着陈芳、李楠和她的护肤品和沐浴露、洗发水。
　　租的这栋楼的洗手间带的是浴缸，下水的地方还缠绕着毛发。
　　林予安叹了口气，她是真不习惯跟人共用洗手间。
　　找了个不要的牙刷，把头发丝挑出来，塞到纸巾里扔到垃圾桶里。
　　这才拉上浴帘开始洗头、洗澡，她一般洗完后，会顺便把缠着的头发都清理掉，这样后面用的人就不会觉得脏。
　　一般她洗完后是陈芳洗，然后是李楠洗，但她不清理，所以每次林予安还得清理她的。
　　林予安洗漱完了后，穿上了家居服，又把洗手间的地拖了一下，把水渍都擦干净，这才走出洗手间。
　　原来洗手间弄脏后，她们会等到保洁过来打扫，但林予安习惯洗完后顺便打扫一下。
　　以前也有同学说林予安是个包子性格，好欺负，但她总觉得不愿意给别人带来麻烦，把自己的事做好。
　　这一点倒是让秦清秋称赞了，因为林予安去她家住的时候，都会很注意卫生，用过的东西放回原位，用完马桶和洗完澡也会顺手打扫。
　　林予安知道秦清秋是个很注重个人空间的人。
　　秦清秋说，或许是她一个人呆久了，有时会害怕有别人来侵入她的空间，改变她的生活方式。
　　家对秦清秋来说，是个放松而私密的地方，她很珍惜。
　　林予安望着镜子里的脸，笑了笑，不经意间，又想她了。
　　日日夜夜，无时无刻，都在想她。
　　林予安擦着头发，穿着宽大的红色短袖，白短裤，踩着人字拖，刚出洗手间，就看到陈芳走出房间。
　　“洗完了啊”，陈芳说道，“胶片我改好了，发给你了”。
　　“嗯，那你去洗吧”，林予安缩了缩背，三楼都是女生，洗完澡就回房间，所以她没穿文胸。
　　陈芳眼神在她身上一扫，点头应了。
　　林予安回房间，边擦头发，边看胶片，杯子里是一杯饮料。
　　在非洲，她都快把牛奶当水喝了，不是牛奶、酸奶，就是饮料，加上厨子做菜都是牛羊肉。
　　阿尔及利亚是不吃猪肉的，每天都是牛羊肉，偶尔换成鱼肉或者鸡肉。
　　林予安来了没多久，就燥的手肘内侧长了大片细小的红疙瘩。
　　她问了陈芳，陈芳也有，“现在好点了，都是秋冬了，我们夏天天天吃牛羊肉才叫燥啊，浑身都长红疙瘩”。
　　林予安把胶片过完，没什么问题，就坐在床上看电脑。
　　过了一会，陈芳过来敲她的门，林予安慌张把文胸穿上后，才打开门。
　　“科长，你看什么呢？还关着门看，我电脑里的电影都看完了，你们带盘了吗？给我传一点国内最新的电影和电视剧”，陈芳看了眼她的电脑屏幕，带着一种你懂的神情，笑道。
　　“我在看美剧，刚才有点冷，就关门了，你想多了”，林予安白了她一眼，笑道，
　　“都11月了，你要是冷，就把楼里的暖气打开”，陈芳说道，“往年差不多这个时候，也要开了”。
　　“11月就开..这个温度跟C市差不多，我们可是防冻全靠抖啊”，林予安叹道，
　　“阿尔人怕冷，基本上11月就要开了”，陈芳刚洗完澡，穿着一条黑色真丝睡裙，露出两条光溜溜的手臂，作势找地方坐。
　　林予安看了看，她房间里就一把椅子，“我回去搬个椅子”，陈芳说道，
　　“你坐我这儿吧”，林予安把椅子给她，自己坐在床头，“我带了移动硬盘，你拿去拷吧”。
　　作者有话要说：快了，要从无聊的阿尔回去了，真的是太无聊了...
　　最痛苦的就是，因为都是独栋房子，所以一层楼就一个洗手间，要共用洗衣机、马桶、浴缸...
　　除了水果好吃又便宜外，那时候，每天就是疯狂的吃车厘子、石榴..太便宜了


第49章 想你
　　“刚来阿尔及利亚的人，都呆不住，这里太无聊了”，陈芳说道，“没事做”。
　　林予安点头，深有体会的说道，“南非治安虽然乱，但旅游业做的挺好，爬山、出海、骑马、植物园、各种酒庄、餐厅，有很多好玩的地方”。
　　“阿尔及利亚首都基本上没什么玩的地方，而且，整个国家是不能喝酒的”，陈芳笑道，“这是一座清规戒律的城市”。
　　“没错，清规戒律”，林予安伸了个懒腰，躺在床上，闭着眼，悠悠说道，“太难了”。
　　“听说以前，我前面的那位同事，跟来出差的妹子看对眼了，晚上偷偷溜到妹子房间去，后来，妹子回国了，两人也没有下文了”，
　　陈芳的声音在耳边响起，林予安突然睁开了眼睛，就看到陈芳趴在她身边，单薄的睡裙领口，露出了部分春光，眸光闪动的望着她。
　　林予安坐了起来，移开了眼，“你把硬盘拿去拷电影吧”。
　　陈芳笑了笑，站起身来，手指捏了下林予安的耳朵，“科长，你耳朵红了，真可爱”，
　　陈芳盯着她长睫毛和微圆的眼睛，“科长，你私下样子跟上班时真的不一样，很包子”。
　　“你也知道我是科长，没规矩”，林予安故意凶她的骂道。
　　陈芳朝她吐了吐舌头，握着硬盘晃了晃，深深看她一眼，“那我过去了，你要是无聊了，可以来房间找我”。
　　林予安含糊应了声，陈芳看了看她，这才走了。
　　寂寞，真的是个可怕的东西，容易让人的心，变得软弱。
　　那种亲密的事，那种两情相悦才能做的事，只是用来打发寂寞。
　　林予安接受不了。
　　从陈芳嘴里，她才知道原来在非洲区有着各种的花边新闻，
　　谁跟谁偷偷睡了，两个各自有家的人，在非洲时，像普通夫妻一起生活。
　　林予安躺在床上，轻轻的叹了一口气。
　　从陈芳嘴里，她没听到秦清秋的绯闻，但是，想也知道，以秦清秋的身份，她要是想，不乏人争抢。
　　外面的诱惑太大了，尤其在寂寞，压抑和孤独面前，自制力太过薄弱。
　　后来，在林予安的提议下，行政找了运动场，组织每周打一次羽毛球。
　　基本上所有人都出动了，好歹能运动一下，打发时间。
　　司机开着商务车带人过去。
　　沿途都是裹着黑袍的女人，但进到体育馆，让人眼前一亮。
　　十几个穿着短袖短裤的阿尔及利亚的女孩子正在练习排球，除了有2，3个比较害羞的，还是穿着长袖长裤。
　　青春洋溢的女孩子，看着林予安他们一帮中国人进去，有男有女，却也没有露出什么奇怪的神情。
　　毕竟林予安跟陈芳想着体育馆人少，也穿的是短袖短裤。
　　林予安看着这一幕，突然觉得很感慨，原来脱掉那一身黑袍，她们也能散发出那么耀眼的光芒。
　　不知道对于她们来说，出生在这样的国家，是幸运还是不幸。
　　客户最终签署了协议，同意使用林予安提供的替换技术方案，而三丰必须赠送一定数量套数的部件。
　　林予安等到赠送部件到货后，确保没有问题，又把后续收尾的事情都处理掉，转眼在阿尔及尔就呆了3个月了。
　　以前在南非的时候，没有牵挂的人，不觉得日子漫长。
　　现在阿尔及尔的每一天，她都觉得度日如年，恨不得早点飞回秦清秋身边，逼着她在耳边轻轻的说一句，我想你。
　　到了年底，商场开始打折了，林予安赶在回国前跟陈芳去逛了逛。
　　作为首都的阿尔及尔，商场还算多，这边的球鞋很便宜，但女士款式比较少，大概因为很少本地女人会买球鞋吧，她们都没有机会在外面运动。男士款式多又便宜。
　　林予安选了选，给秦清秋买了双登山鞋，自己买了一双球鞋平时穿。
　　林予安后来偷偷发现，当时在南非时，她很喜欢秦清秋身上那股有柑橘香，又带着清冽的香味，特别好闻，原来是阿X尼寄情水。
　　这款是男士香水，但跟秦清秋的味道很搭。
　　还有另外一款，是那晚部门聚会，秦清秋喝醉了，在车里让她亲她时的香水，当时闻着觉得有清甜柑橘、清冽薄荷和花香糅合着，是一种仿佛源自荷尔蒙般的吸引力。
　　林予安永远都记得，在那样的香味包围的狭小车厢里，秦清秋笑着看她，她说，“那你亲我一下”。
　　那次是林予安第一次亲秦清秋，那股香味铭记在她心里，她特别喜欢，也忍不住问了秦清秋。
　　答案是，依旧是一款男士香水，香X儿的蔚蓝。
　　本来不想问秦清秋的，怪不好意思的。
　　但秦清秋的化妆台摆放着好多瓶香水，林予安试着闻过几瓶香水来找，后面就头晕晕的分不清谁是谁了。
　　林予安发现这两款是秦清秋最常用的，偶尔换种心情会用别的香水。
　　林予安在商场也买了这两款，打算回国给秦清秋做礼物。
　　“科长，给男朋友买礼物吗？”，陈芳看她买男士香水，遂笑问道，
　　林予安低头笑了笑，没作声，拿着香水准备去结账。
　　陈芳低头闻了闻试纸上的味道，笑道，“这款香X儿的蔚蓝，听说尾调脂粉味重，会比较骚，有的男生会觉得太娘了”。
　　陈芳狭促的朝着林予安挤了挤眼睛，“科长身上的香味很淡，清冽，是给别人买的吧，这款香水尾调，很暧昧，很撩人”。
　　撩人？林予安想起那晚秦清秋望着她的模样，那晚的确暧昧而撩人...
　　“笑的真甜蜜”，陈芳在旁酸道，“我吃柠檬了”。
　　林予安赧然的瞪她，“走，请你吃冰淇淋去”。
　　“好啊，我要吃两个球的”，陈芳立刻响应。
　　“好，晚饭我也请了，你看看想吃什么？”，林予安笑道，“还得感谢你三个月的帮忙”。
　　“客气什么”，陈芳无所谓的说道。
　　两人吃着牛排、喝着可乐，陈芳叹了一口气，“很舍不得你走啊，又剩我一个人在这边了”。
　　“想回国了？”，林予安笑道，
　　陈芳摇头，“我的购物欲望太强了，那么多的口红、化妆品、名牌包包等着我挣钱养它们，回国我可养不起”。
　　林予安失笑的摇头，看着手机给秦清秋发微信，“睡了吗？”。
　　嘀嗒，很快秦清秋就回了，“没呢？”，
　　“这么晚还不睡，熬夜老的快”，林予安憋笑回消息。
　　秦清秋发了个愁苦的表情，“你现在就嫌弃我了”。
　　“没有，你最好看”，林予安哄她，
　　“跟男朋友聊的很高兴啊”，陈芳凑过来看，林予安不着痕迹的把手机挡住了，瞪她一眼，“八卦”。
　　“等你等到现在，可真痴情”，陈芳咬着吸管在笑，
　　等你，痴情，这些词林予安听了就高兴，给秦清秋发了消息，“你是不是在等我啊？”。
　　“没有，我要睡了”，秦清秋的消息打破了林予安的幻想，她耷拉着眉毛，哼了声，“晚安”。
　　陈芳饶有兴趣的望着她变幻的神情，嘴角带着一抹深意的笑。
　　临到回国的日子，每天都更难熬了，林予安算着时间，跑到楼下没人的地方，给秦清秋打电话。
　　“在家呢？处理邮件”，秦清秋的声音清冷而好听，
　　“我马上就回来了”，林予安声音压抑不住的高兴，“你不是不肯说想我吗？等我回去，肯定要让你说给我听的，你就等着吧”。
　　“哦”，秦清秋顿了顿，突然说道，“我想你了”。
　　“啊？”，林予安傻眼，就像是蓄力很久的一击，突然打在了棉花上。
　　秦清秋在电话那头笑得不行，蔫坏的。
　　林予安看她心情很好，试探的问了一句，“清秋，我能跟你视频吗？”。
　　自从那次两人因为视频吵架后，林予安就没敢再提过视频，但她实在太想看到秦清秋了。
　　秦清秋那头果然沉默了一下，说道，“你不是在上班吗？”。
　　“我偷溜到外面来了”，林予安说道，“给你打电话”。
　　秦清秋又顿了顿，才勉强应道，“好吧”。
　　微信的视频点开，这个是不带美颜的，外面阳光正好，照的林予安唇红齿白的。
　　秦清秋正穿着睡衣，坐在桌前，长发披散着，素颜，皱着眉，神情略不自在的说道，“其实，我不喜欢视频”。
　　“我想你了，清秋”，林予安眉眼温柔的看她，“每一天都想见到你”。
　　秦清秋嘴角上扬，嗔道，“见我干什么，我熬夜，我老的快”。
　　果然记仇了。
　　林予安憨憨一笑，“素颜也这么好看”。
　　秦清秋瞪她，“什么时候回来呢？”，
　　“原本打算周四走，周五到，周末在家休息，调整一下时差，但是，周四没有航班，只有改到周五了，周六到”，林予安委委屈屈的说道，“又要晚一天”。
　　“什么航空？阿联酋吗？”，秦清秋问道，
　　林予安点头，一脸期待的望着她，“我周六下午到，晚上能去你家吗？”。
　　“嗯”，秦清秋点头笑，她低头看了下时间，“我还有工作没做完，先挂了，你赶紧回去工作，这可是在领导眼皮子底下翘班啊”。
　　林予安皱脸，“事情都解决了，现在没什么事了，老板太苛刻了，怎么办？”。
　　秦清秋扑哧笑出声，骂她，“贫嘴”，
　　两人又闹了一阵才挂了电话。
　　作者有话要说：秦总太坏了，人家想听的时候不说，人家等着回去逼她的时候，就说了，典型的傲娇别扭型..
　　下一章就回国了，又可以继续甜蜜的日常了..咦，好像有肉..嚯嚯
　　那小别胜新婚的，必须的..
　　两天日万，好累，要歇一下，下一章估计周三或者周四更。


第50章 解渴
　　林予安也没办法不翘班给她打电话，中午休息时，国内在上班，下班后，国内就24点，吃完晚饭，凌晨1，2点。
　　只有上班时间，偷偷溜出来，才能赶在秦清秋睡觉前说一会话。
　　她看见不远处技术部的朱峰也在打电话，只要不影响工作，偶尔溜出来打电话，也算不得什么。
　　终于等到回国的日子了，林予安一脸喜悦。
　　第一次去南非时，林予安为了她可怜的中国胃，选择的是国航，结果凌晨起飞的飞机，空姐在发哈根达斯的冰淇淋。
　　大晚上的，当日温度还冷，谁要吃冰淇淋啊。
　　大家都摆手不要，空姐拎着一箱原封不动的冰淇淋走了一圈，又收回来了。
　　飞机餐做得也不好吃，后来她都飞阿联酋航空或者卡塔尔航空。
　　卡塔尔航空听着不太好，实际是波音大飞机，飞机餐做得很丰盛，座位也宽松一点，还会随机赠送一次性拖鞋、耳塞、眼罩、牙刷牙膏等，比国内航空好很多。
　　飞国际航班还是很累的，十几个小时的行程，脖子非常疼，脚也会肿，整个人又颓又丧。
　　后来出差习惯了，她就会带上颈枕、洗面奶、面霜、护手霜。
　　到飞机上先等着一顿飞机餐，吃完后，洗脸刷牙，带着眼罩和耳塞，套上颈枕，一觉睡过去。
　　早上再吃一顿早餐，看一会电影，就差不多能熬过去了。
　　阿尔及尔的气温比S市要冷，落地后，林予安去洗手间换了衣服，顺便洗脸、梳头、刷牙，这才取了行李，准备去酒店。
　　她的打算是，先回家，休息一下，晚上再去找秦清秋。
　　结果，刚到出口，就看到一块写着她名字的牌子，高高举着。
　　林予安意外的偏头看了看，牌子后面是一个戴着圆边帽、墨镜和口罩的神秘女人，看到她出现，就晃了晃牌子。
　　林予安笑得不行，拖着箱子快步走出来，晃了晃脑袋，打量着她，“您是哪位？”。
　　秦清秋抱住了她，隔着口罩，吧唧一口亲在她脸上，“我不能让别的同事发现，我来机场接人，太丢人了”。
　　是吧，三丰高管秦清秋，恐怕只有别人接她，没有她接别人的。
　　秦清秋要接她手里的大箱子，“我自己来”，林予安不肯，把小箱子给她，“你帮我推这个”。
　　她背着电脑包，右手1个巨大的箱子，左手1个登机小箱子。
　　“先回你家放行李，还是先放我家”，秦清秋问道。
　　林予安租的房子在机场跟秦清秋的家中间，她不想把这堆东西都带去秦清秋家里添乱，“先回我那儿吧”。
　　“好”，秦清秋应了声，开车送她放好行李，然后再回去。
　　反正秦清秋家里随时备着林予安的牙刷、牙膏、毛巾，还有几套换洗的衣服， 可以空手过去。
　　刚到秦清秋家里，她就摘了口罩要亲过来。
　　林予安躲了躲，伸手抵着她的肩，虽然在机场刷过牙，但牙膏不好，感觉嘴里还是不舒服。
　　“我先去洗澡”，林予安捏了捏她的手，
　　“挺自觉嘛”，秦清秋笑着看她，眼神暧昧。
　　“是你想多了”，林予安嗔她一眼，拿了换洗的衣服去洗漱。
　　洗完澡才觉得彻底舒服干净了，但脸上仍带着倦意，毕竟在路上折腾了十几个小时，在飞机上也没睡好。
　　“过来”，秦清秋让她坐在沙发上，给她擦头发，顺手把水杯递给她，“嘴都起皮了”。
　　林予安喝了几口水，躺在沙发上，仰望着身后秦清秋垂着的脸，也看不腻，咧嘴笑了笑，“好想你啊，总算回来了”。
　　秦清秋把她的头发落在沙发外，捧着她的脸，低头吻她，热切而缠绵。
　　原来，秦清秋也想她。
　　林予安窃笑着，牙齿磨着她的唇，“这张口是心非的嘴，我要吃掉它”。
　　秦清秋拧她的耳朵，拿了吹风机给她吹头发。
　　秦清秋的手温温柔柔的，身边都缠绕着她的气息，耳边是吹风机枯燥单一的声音，温暖的阳光照在沙发上，林予安眼皮打架，歪头就睡着了。
　　等她醒来的时候，窗外都天黑了，这种从白天睡到晚上，醒来时的感觉会觉得特别的孤独。
　　林予安动了动，掀开毯子，手被捉在秦清秋手里，抬眼看她侧坐在一旁，笑着摸她的脸。
　　林予安脑袋一偏，窝进了她的怀里，睡眼惺忪，懒洋洋的，笑了声，“真好”。
　　秦清秋环抱住她，在她脸上亲了亲，“还睡不睡？饿了吗？”。
　　“嗯..”，林予安刚睡醒时，会晃神，就是整个人都在放空，眼神发散，懵懵懂懂的。
　　“还没睡醒啊，小呆子”，秦清秋捏她的脸，
　　“嗯..”，林予安躲了躲她的手，转过身抱着她，把脸埋到她颈窝里，哼唧了两声。
　　“还有起床气”，秦清秋失笑的摸着她的头发，“我给你煲了汤，先喝一点再睡，好不好？”。
　　林予安嘴里嗯了声，却又动也不动的，鼻尖、唇边都是秦清秋的味道，滑腻的肌肤，舒服极了，完全不想动，
　　她坐在秦清秋腿上，轻叹了声，“好想你啊，清秋，你都不想我”。
　　秦清秋两手环住她的腰，咬着她耳朵，声音慵懒而微哑，“我也想你了”。
　　就像是有风吹过，沙沙树叶摇动的声音，灼热的气息，好听的声音直往里面钻，林予安扭了扭，突然就清醒了。
　　她直起背来，往后撤了点，静静的看着秦清秋，两手握过她的肩，把她朝沙发背上一推，整个人就压了上去，低头疯狂的吻她。
　　就像是行走在沙漠里3个月，不见雨水的旅客，从内到外的炙热枯燥，那怀里就是一捧清凉的泉水。
　　饮一口，解全身的渴。
　　林予安如痴如醉的吮吸着属于秦清秋的清甜气息，唇舌交缠，深深一吻，直烙心间。
　　直到快要喘不过气来，林予安才松开她，看着她变得红润而饱满的唇，指腹缓缓摩挲而过，眸光暗沉。
　　秦清秋被她压着，头仰在沙发背上，双唇微启，同样低低的喘息着，微湿的眸光潋滟。
　　两人的眼神交缠着，灼目而热烈，林予安伸手去脱她的衣服。
　　就听得咕噜一声，林予安的动作一僵，面红耳赤的想要假装没听见，继续去解秦清秋的扣子。
　　秦清秋笑得歪倒在沙发上，暧昧的气氛戛然而止。
　　“秦清秋，你这样笑，很没有礼貌”，林予安恼羞成怒，开始动手呵她的痒，
　　秦清秋笑得更大声了，扭着身子躲她的手，两人闹了一会儿，才罢手。
　　秦清秋开了餐厅的灯，之前林予安睡着了，她就开了一盏小壁灯。
　　“在阿尔经常吃牛羊肉，肯定燥的很，我给你煲了温润败火的汤”，秦清秋笑着嗔她一眼，“免得你火气大”。
　　说着还塞了1个龟苓膏给林予安，挑眉笑道，“败败火”。
　　林予安去搂她那一抹细腰，“阿尔天气干燥，天天都吃牛羊肉，有一天早上我都流鼻血了，我觉得败火最好的东西不是龟苓膏....”。
　　她的手去摸秦清秋的肚子，那里是她的敏感点，秦清秋动作微僵，拍开了她的手，低声笑，“小流氓”。
　　林予安跟个连体婴似的，秦清秋走到哪儿，就跟到哪儿，一脸巴巴的望着她。
　　“我怎么捡了个粘人的家伙回来”，秦清秋为难的笑道，“把碗筷拿出去，我把汤端出来”。
　　菜都做好了，放凉了，秦清秋又热了一下。
　　她平时饭局太多，自己在家时就吃的很清淡、很少。
　　但林予安要吃肉，所以秦清秋炖了萝卜牛腩，炒了青菜，加上煲汤，就够了。
　　砂锅炖的萝卜牛腩，配上白米饭，林予安吃的眼睛都眯起来了，一口气吃了两碗饭，又捧着秦清秋给她盛的汤在喝。
　　秦清秋就吃了几口青菜，喝了一碗汤，晚上没有应酬的话，她基本上不吃油荤。
　　吃完饭，林予安自觉的收拾碗筷，刚要洗，就听得秦清秋说道，“我刚买了个洗碗机，不用洗碗了，扔进去就行”。
　　林予安拨弄半天，搞不明白，秦清秋给她讲了讲，放洗碗剂，选择模式，就可以了。
　　洗碗、烘干、消毒，全部搞定。
　　“有钱，让人懒惰啊”，林予安躺在沙发上叹气，“资本主义的腐朽生活，侵蚀着勤劳节俭的人民”。
　　“就你话多，我这不是看着你每次洗碗喊腰疼才买的吗？”，秦清秋洗了一盘水果，放到茶几上，坐在她身边。
　　“锅碗瓢盆、筷子、锅铲、汤勺，全都塞进去，一步到位”，秦清秋眯着眼睛笑，“我当时在法国用的时候就觉得方便，原来一个人不太煮饭，就没想装，现在两个人，也应该买了”。
　　林予安没吃水果，开始嚼口香糖，笑着看秦清秋。
　　“笑得色咪咪”，秦清秋笑得不行，“怎么去了非洲回来，跟养了头狼崽似的，我的小白兔呢？”，
　　林予安吐了口香糖，把她压在沙发上，笑着亲她，“吃完饭，撑得很，做点运动吧，清秋”。
　　作者有话要说：好的，勤奋的我又来了，周末双日万的已在准备中了//
　　这章又有互攻车，非福利车，要在gzh晓城故事很多，输入予安，查看说明。
　　周末会有福利车的。
　　感谢在2020-04-05 17:20:18~2020-04-09 19:51:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：爱死喵的猫奴宝宝 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：想吃猫的鱼 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 饿了
　　“清秋，清秋”，林予安像是溺水的人，拼命的抓住了秦清秋的手，攀附着她，依赖着她。
　　“我在这里”，秦清秋温柔的吻她，声音柔的仿佛能掐出水，她覆住了林予安的手，手指紧扣，把她抱在怀里。
　　两人闹完后，都快到凌晨了，秦清秋跟林予安去冲了个澡，林予安又毛手毛脚的，被秦清秋拍开了。
　　“还闹，今晚要不要睡了”，秦清秋瞪她，除了胡闹的时候，秦清秋向来睡得早，起的早。
　　洗完澡，秦清秋困的睁不开眼，林予安翻来覆去的睡不着觉，她饿了。
　　凌晨的时候，刚好是阿尔及利亚吃晚饭的时间，习惯生物钟的肚子，自动饿起来了。
　　“清秋，我饿了”，林予安哼哼道，
　　“不行，不可以了，累了”，秦清秋含糊的说道，“乖，快睡”。
　　“我肚子饿”，林予安失笑道，“你在想什么？”。
　　“冰箱里有汤，茶几有水果，餐边柜里有零食...”，秦清秋阖眼念叨着，困的连手指都不能动。
　　林予安摸了摸她的脸，蹑手蹑脚的起床找东西吃。
　　林予安热了牛奶，在餐边柜里找到了牛肉干、肉脯、干果、沙琪玛，这些秦清秋几乎不吃，都是买给她吃的。
　　从国内出去的时差很好倒的，在飞机上就把时间换成当地时间，落地后，按照当地时间睡上一觉，基本就倒过来了。
　　但是从非洲回国后的时差非常难倒，对林予安很困难。
　　因为每到晚上的时候，就到吃饭点了，她就饿得精神了，通常吃完东西，玩到3，4点，才能睡过去。
　　短时一周，长的时候两周才能倒回来。
　　林予安吃完东西就睡不着了，她不想打扰秦清秋，就自己站在阳台，望着底下的万家灯火，默默的发着呆。
　　阳台上放着一台跑步机，没事的时候，秦清秋就在上面跑步。
　　面对着无敌海景跑步，秦清秋是真的很会享受。
　　林予安刷了会手机，玩的有点困了，这才打算回房睡觉。
　　眼角余光扫过阳台边，那是最角落的地方，有一个摁灭了的烟头。
　　林予安的心咯噔了下，她抬头，阳台顶外有雨棚，不可能是楼上掉下来的。
　　她捂住发晕的脑袋，一个烟头能说明什么呢？
　　可是，猜忌便在心里，发了芽。
　　林予安呆到凌晨3点左右才开始犯困，悄悄回房间去睡觉。
　　睡得迷迷糊糊的秦清秋，伸手摸了摸她，侧过身抱住她的手臂，继续睡了过去。
　　早上秦清秋起的早，跑了步，洗完澡，准备好早餐，处理完邮件，林予安才慢腾腾的起了床，头发睡得乱糟糟的，迷迷瞪瞪踩着人字拖挪去洗手间洗漱。
　　洗漱完后，林予安从秦清秋摆满了的护肤品里，随便找了瓶面霜抹了脸，走到厨房里去拿吃的。
　　“过来”，秦清秋从电脑面前抬头，喊了声，
　　林予安走到她跟前，秦清秋手指点了点唇，林予安低头在她唇上亲了一下，“早”。
　　“小懒猪”，秦清秋揉她乱糟糟的头发，“我熬了粥在锅里，桌上有小菜和包子，先去吃饭”。
　　林予安站在她身后，两手搂着她，把脸贴着她的头，轻声问道，“清秋，你抽烟吗？”。
　　“抽烟？”，秦清秋握住她落在身前的手，“我不抽烟”。
　　“没有背着我抽过？”，林予安玩着她纤长的手指，放到唇边亲了亲，低低问道。
　　秦清秋失笑，“我用得着背着你抽吗？我嫌弃抽完烟后的那股味道”，秦清秋微微偏头，把鼻子抵着林予安的脸，喃喃说道，“我最喜欢你身上的味道，很纯净，就像是小时候喝的山泉水，清冽甘甜”。
　　林予安松开了她，笑了笑，“纯净..”，她转过身坐在餐桌前，默默的吃着早饭。
　　下午秦清秋要去做美容，林予安倒着时差晕乎乎的，就在家睡觉。
　　睡完午觉后，林予安去跟秦清秋会合，两人在常去的餐厅吃了晚饭。
　　“两个人也要坐包间啊”，每回秦清秋都先预订包间，林予安不喜欢一大张桌子，然后两个人挨着坐一小块地方。
　　秦清秋只是笑道，“经理我认识，吃完就走，不收包间费，小抠门”。
　　林予安低着头，望着碗筷没说话。
　　秦清秋把她搂在怀里，哄道，“怎么了？今天都兴致缺缺的样子，时差倒的很难受？”。
　　门敲了两声，秦清秋松开了她，经理领着服务员进来上菜，笑道，“秦总，你们慢慢吃，要不要开瓶酒？”。
　　“今天开车，就不喝了”，秦清秋说道，“跟侄女吃顿便饭”。
　　经理寒暄两句就退下去了，林予安瞪她，“谁是你侄女？”。
　　“那说什么呢？小情人？”，秦清秋眉眼弯弯，笑得像个狐狸。
　　“有时候我看你说谎都不眨眼睛的”，林予安继续瞪她，“说的跟真的似的”。
　　“生气了？”，秦清秋亲昵的挨着她，下巴搁在她肩上看她的脸，“下次不说了，好吗？”，
　　见林予安不吱声，秦清秋皱了皱脸，“我怕他们说我老牛吃嫩草，太丢脸了”。
　　林予安的嘴角绷不住的弯了弯，秦清秋抬手拧她的脸，“我瞧着你每天就随便糊弄着洗脸、擦脸，防晒都要我逼着你抹，可这皮肤啊，怎么就那么白嫩呢？能掐出水似的”。
　　“姑妈，吃饭了！”，林予安瞪她，大声喊道，
　　秦清秋笑得不行，羞恼的拧她的耳朵，“死小孩，越来越讨厌了!”。
　　两人吃完饭，秦清秋送林予安回去，说道，“真的不要我帮着收拾，三个月不住，不知道要多脏了”。
　　“房子小，我自己打扫”，林予安看她一眼，“你收拾的结果，就是请保洁...我那才一室一厅，我不好意思”。
　　“好吧，回去早点休息”，秦清秋抬手捏她薄透的耳朵。
　　“你好好开车，别动手动脚的”，林予安躲她的手，一脸严肃的说道，“虽然你是老司机，但是也不要单手抓方向盘，两只手都要放上去”。
　　秦清秋笑得不行，伸手要过来捏她，被林予安拍开了。
　　“摩羯座...”，秦清秋笑着摇头，“等跨完年，就要过生日了吧”。
　　“花心不专一的双鱼座”，林予安反问道，“我生日过后1个月，就是你的生日了吧”。
　　秦清秋偏头想了想，问道，“你了解星座吗？摩羯跟双鱼班配吗？”。
　　林予安低头看手机，“摩羯座一板一眼的，很专一的，跟花心的双鱼座，不般配”。
　　秦清秋点头喔了声，“星座学果然不准”。
　　“真的不准吗？”，林予安看她，“你会是专一的人吗？”。
　　秦清秋扬着唇笑，“你猜...”。
　　“我不猜”，林予安转头往窗外，“猜，就会有2个答案，我只想要1个答案”。
　　“幼稚鬼，说说就能证明啊”，秦清秋打了方向盘，把车停在路边，“到了”。
　　她问道，“真的不要我送你上去？”。
　　“老小区，不好停车，我自己上去了”，林予安把包背上，很快的抱了她一下，又松开了，“回去吧，这个小区也住的有三丰的同事”。
　　“行，到家给我发消息”，秦清秋坐回车上，发动了车。
　　路边散步的人，看到名车美女，也不由多看了两眼。
　　林予安转身往回走，就听到旁边一个女生说道，“没想到我们小区还有这么好的车”。
　　“哎呀，S市这个地方，人不可貌相的”，她身边男朋友说道。
　　“这小区可都是小户型租户，有钱人谁住这里啊”，女生说道，“刚那个车是什么车啊，很好看喔”。
　　“就知道看颜值，我要有钱就不会买这款，太低调了，我喜欢拉风点的”，男生说道，
　　“等你有钱再说吧，做梦做得很高兴”，女生笑他，两人嘻嘻哈哈的牵着手往里走。
　　林予安看着他们的背影，男生左手提着一口袋菜，女生右手提着水果，两人剩下的手，紧紧牵着，慢慢走着，不时说笑两声。
　　贫苦也不可怕，只要能有人跟你携手同行。
　　他们更幸福，他们拥有在阳光下，手牵着手的权利，如此轻易、如此简单。
　　可这对她和秦清秋来说，却很难。
　　她跟秦清秋每次出去都偷偷摸摸的，吃饭包间、逛街戴口罩，除了办公室恋情外，还有那一份禁忌。
　　转眼就要到新年了。
　　林予安跟秦清秋订好去厦门的机票，打算去不太冷的厦门玩玩。
　　临到圣诞和年末，三丰邀请了全球的客户到中国来参观和学习，南非的Toris、毛塔的Nick和阿尔及利亚的客户Vincent都要来。
　　听李思说，东南亚地区的大客户也会来，三丰今年的酒会很隆重，促进跟客户之间的交流。
　　金源提前3个月就包下了酒店宴会厅，跨年时间段，各家公司搞尾牙、庆功会，宴会厅非常的难订。
　　“我不想穿裙子”，林予安被秦清秋抓着出来买参加宴会的衣服。
　　“这次非洲客户不少，你必须要参加”，秦清秋皱眉看她，“宴会很重要，不许穿休闲装去”。
　　“那我穿裤装也可以啊”，林予安负隅顽抗，辩解道。
　　作者有话要说：从阿尔回来那回，时差倒了一个月，每天3点起来吃东西...嗯哼..也没胖。
　　每次着装都要被秦总重点检查，真的很辛苦，生怕在客户面前显得不专业...
　　第一次年会的着装，为了假装专业还戴了眼镜，不堪回想..丢人..
　　又到了日万的周末


第52章 试衣
　　“裤装始终没有裙装正式”，秦清秋板着脸说道，“今年我下通知了的，凡参加宴会的，必须正式着装”。
　　她用力捏林予安的脸，“你要当公司的典型吗？”。
　　“痛”，林予安龇牙喊道，“我稍微画个妆，穿裤装，行不行？”。
　　“成交”，秦清秋笑道，“我给你选，否则不给通过”。
　　“老板真凶”，林予安耷拉着耳朵，认命了。
　　秦清秋带着她去了一家店，“秦小姐，来了”，里面的导购一脸热情的迎上来，林予安最怕热情的导购，下意识就缩了缩。
　　“给侄女买身正装，随便逛逛”，秦清秋又开始一本正经的撒谎了，林予安笑着瞪她一眼，手却被秦清秋捏了捏，领着她一件件看着。
　　“黑色吧，正式点”，林予安看到秦清秋拿起一件浅蓝小裙子，立刻正色说道。
　　“黑色，老气，死板，不好看”，秦清秋直接拒绝。
　　在旁边按捺许久的导购立刻趁机凑过来，拿起一件小西服说，“这件有收腰的，有正装风格，又不显老气，是96%的羊绒+4%的弹力纤维，版型很好的”。
　　秦清秋眉毛一挑，看向林予安，“喜欢？就去试试”。
　　在秦清秋的手落在一条白色裙子前，林予安立刻抓过小西服就去试衣间。
　　“配这件贴身的白衬衣，再加一条九分小西裤”，导购热情的推荐着，拿了好几件。
　　秦清秋手一摆，无奈道，“拿去给她试吧”。
　　等到林予安从试衣间走出来，收腰的设计，显身姿纤细，故意做得微翘的垫肩，看上去更加精神。
　　小包子肩有点塌，圆溜溜的眼睛，眼角微垂，看着就是一副无辜可怜样，但两肩一挺阔，莫名就多了点气场。
　　柔软白衬衣收在裤子里，笔直纤细的西裤衬得两条腿又细又直，及肩长发，温润的容颜，糅杂着温柔和帅气，跟以前的样子，看上去不大一样了。
　　“还行吗？”，林予安忐忑的看向她，“我觉得挺正式的”，
　　小心的试探，生怕秦清秋不满意，又把裙子给她塞过来。
　　秦清秋愣了瞬，抿了抿唇，勉强道，“还行”，
　　林予安一听，眉头舒展，高兴的咧嘴笑了笑。
　　“搭配这双鞋的话更好看、帅气”，导购小姐提着一双黑色的英伦平底皮鞋，笑道，
　　秦清秋皱了皱眉，“男孩子气，还是等会去鞋店买吧”，她把卡递给导购小姐，导购一脸高兴的去刷卡了。
　　林予安把手从钱包上缩回来，嘀咕了声，朝试衣间走去，说道，“我去换衣服”。
　　她刚要拉上试衣间的帘子，就看到秦清秋闪了进来，挑眉道，“你刚才说什么呢？”。
　　“我说...”，林予安笑着看她，“原来，这就是被包养的滋味啊”。
　　秦清秋眼眸沉沉的看着她，林予安往后退了一步，警告道，“你不要....”。
　　顺手拉上了帘子，秦清秋堵住她的唇，热烈的吻，抵死缠绵。
　　一吻完毕，林予安虚坐在凳子上，满脸红霞的瞪她。
　　幸好这厮今天只涂了唇膏，没有涂她又红又艳的口红，否则，就会揉出两只大花猫。
　　“我补下妆，你快点换衣服，还要去买鞋”，秦清秋坐在凳子上，从包里摸出镜子，重新涂唇膏。
　　林予安不大好意思，背过身去，低头解着一颗颗的扣子，她睫毛长，在脸上形成一小片阴影，随着衬衣领口渐散，露出一点点莹白的肌肤。
　　林予安两手拉着衬衣，刚要脱，抬头就看到镜子反射出身后秦清秋灼热的目光，惊的她一下把衬衣拢在身前，满脸通红的瞪着她。
　　“又不是没看过，有什么害羞的”，秦清秋好以暇整的说道，一脸吊儿郎当的神情。
　　“出去”，林予安额角直跳，“秦清秋”，每当她念全名的时候，就是真的生气了。
　　“小屁孩还挺羞涩”，秦清秋惺惺的起身，眼神还粘在她身上，扯都扯不断，恋恋不舍的说道，“太瘦了，饭量挺大，怎么胸上一点肉都没有”。
　　“出去！”，林予安脸色青红相间，咬牙切齿的压低声音吼道，
　　秦清秋慢腾腾的挪出了试衣间，在外面笑得不行。
　　林予安面红耳赤的换好衣服，还伸手抹了抹嘴，这才拿着衣服出去了。
　　秦清秋戴上了口罩，买完单，拎着袋子，牵着林予安去买鞋。
　　“口罩管用”，秦清秋得意的笑，“我怎么没早点想到呢？”。
　　林予安还在气头上，不理她。
　　“别气了”，秦清秋晃了晃她的手，冲着她眨了眨眼睛，“大不了等会我换衣服给你看”。
　　林予安耷拉着的耳朵一竖，眼睛立刻亮起来，期盼的望向秦清秋，果然迎接她的就是秦清秋的一通爆笑。
　　“没意思，秦清秋，你就是没意思”，林予安摇头叹息，“说到做到是一个高管必备的素质，尤其是给员工承诺的时候”。
　　秦清秋笑到直不起腰，抱着她直哼哼，“予安，我笑的肚子痛，不行了，不行了，你别逗我了”。
　　“谁逗你了，我跟你说正事呢？”，林予安一脸正经的说道，“有来有往，你知道吧”。
　　秦清秋笑得趴她身上，眼泪都笑出来了。
　　到鞋店挑来挑去，最后勉强挑了一双秦清秋满意的平跟鞋。
　　林予安松了口气，她是真穿不惯高跟鞋。
　　“勉强可以吧”，秦清秋抱着手说道，
　　这一番折腾，就用了一下午，累的不行。
　　“你呢？买不买？我送你一套”，林予安说道。
　　“我的早就订做好了，在路上了”，秦清秋笑着拧她耳朵，“我说过几遍了？不要一花我的钱，就连忙想给我花钱，你这是在交易吗？”。
　　林予安笑了笑，低着头不作声。
　　“等你以后，赚了钱，再养我好不好？”，秦清秋搂过她的肩，温柔说道，
　　林予安仰头望她笑，“好”。
　　新年晚宴是在12月29日晚上开的。
　　跨年夜客户都会选择跟重要的人过，所以一般不会占用客户时间。
　　当天要上班，陈琴统计了要参加宴会的人，“予安，等会你跟赵川坐我的车过去，其他的人都安排好了”。
　　陈琴刚要走，看了眼林予安的打扮，眉毛一挑，“挺精神的，不错”。
　　林予安笑了笑，陈琴今天穿着一身旗袍，戴着翡翠手镯，越发有女人味了，“陈部也穿的好看”。
　　陈琴嗔她一眼，“贫”，她偏头看了眼林予安，“好像眉毛有点不对称啊”。
　　“啊，是吗？”，林予安赧然道，“早上有点着急，没搞好”。
　　她手笨，要是跟秦清秋住，就可以让秦清秋帮她画，昨晚是自己在家住的，早上睡过头了，匆匆弄了下。
　　“没事，问题不大”，陈琴笑道，“感觉你昨天刚毕业进公司呢？转眼间，就过去三年多了啊，日子过得真快”。
　　“我可是憔悴的老了，陈部是越来越年轻”，林予安笑着说道，
　　她说的倒有点道理，现在打扮起来的陈琴，真的比三年前那个白发掺杂，头发随便扎着，穿着朴素的她，看上去年轻了很多。
　　“不跟你说了，等会下班后等着我”，陈琴有点不好意思了，转身就走。
　　眼看着就要放元旦了，也没什么事，林予安坐在格子间也没什么事做。
　　就听得熟悉的噔噔声，林予安直接窜出脑袋来，两眼发光的望着从不远处走来的秦清秋。
　　她穿着一件浅色偏粉的及膝短裙，两肩挺阔，款式很简洁，小收腰，勒出她纤细的腰肢，上面缀着两颗钻石纽扣，下摆是A字形的设计，空出一片的脖子上，戴着一串圆润莹白的珍珠项链。
　　整个装扮低调简洁，却很高级的色调，没有攻击性，却让人过目难忘。
　　她画了精致的妆容，粉色双唇，跟珍珠交相辉映，手里握着一个粉色晚宴包，脚上是一双白色的高跟鞋。
　　林予安眨也不眨的看着她，站在一旁跟陈琴说话。
　　也许晚宴不同商务谈判，她今晚难得把头发披散下来了，把直发的发尾烫卷了，温柔的贴在她的身上，显得特别有女人味。
　　两人说着说着，就往林予安这边看来，她缩了缩头，就缩进了格子间。
　　过了会，林予安又探出来，没看到秦清秋的身影了。
　　她脸上露出了失望的表情，不过晚上还会再看到的，林予安撑着脑袋，犯花痴，真是好看。
　　林予安一看差不多到时间下班了，先去下洗手间。
　　刚推门进去，就看到秦清秋在洗手台边洗手。
　　“秦总”，林予安一边喊她，一边眼睛望着洗手间的格子，看看有没有人在。
　　“没人”，秦清秋说道，“站过来”，
　　林予安站在她面前，迎接着她审视的眼光。
　　“刚陈琴说你眉毛画歪了？”，秦清秋打开化妆包，给她擦眉毛。
　　“秦总，这是在公司”，林予安躲了躲，瞪她，要是被人看见就惨了。
　　“我很快”，秦清秋擦了擦她的眉毛，“我强迫症，见不得歪眉毛”，
　　她的手掌抵着林予安的脸，很快的给她画了下，“这下好多了”，
　　林予安紧张的盯着门，就怕谁会闯进来。
　　秦清秋笑了声，顺手摸了把她的脸，“怂包”，
　　林予安差点吓得跳起来，“你别动手”，话音刚落，门就被推开了，林予安的心都跳到嗓子眼了。
　　秦清秋状若无事的对着镜子补了补装，陈琴看到林予安，眉毛挑了下，“走了，予安”。
　　她看了眼秦清秋，“我们先走，不管你了”。
　　“我坐别人的车，今晚要喝酒，不开车了”，秦清秋收好化妆包，说道。
　　陈琴推门走出去，林予安走她后面，刚要出洗手间的门，她的屁股就被人捏了一把。
　　林予安缓慢的眨了下眼，把差点出口的尖叫用力的咽了下去，微微侧首，看到那人偷笑的脸，整张脸都绿了。
　　到了宴会厅后，金源还在组织人装扮着，挂着HAPPY NEW YEAR的气球，到处摆满鲜花，放着精致的糕点、香槟、红酒、啤酒等。
　　客户和高层会晚点到，行政最先到，布置宴会厅，然后就是林予安她们。
　　本来她是要去接Vincent、Nick他们的，但是公司组织他们去参观工厂了，等活动结束后，再统一送他们过来。
　　林予安帮着金源他们布置好宴会厅，客户陆陆续续就过来了。
　　作者有话要说：差点被林予安笑死，还说到做到，让秦总换衣服给你看，做梦吧，哈哈哈哈
　　秦总也坏，居然在公司偷摸手下员工的屁股，被人看见了，你老总的脸面还要不要了？
　　予安：没错，亲妈，她就是这样过分的，我都吓死了。
　　秦总：亲妈也是个怂货，不用管她。
　　亲妈呜呜呜，先去拿个水果再来三更


第53章 风情
　　“Hi，Ann”，有人拍了拍林予安的肩膀，她扭头一看，居然是Jack大叔，热情的给了她一个熊抱，依旧是熏人的古龙水味。
　　“Jack，你怎么来了？我太惊喜了”，林予安笑着抱了抱他,
　　“我带Toris来中国，正好参加培训”，Jack苦着脸说道，“我给你邮件了，你没看到”。
　　“Sorry”，林予安抱歉的说道，“我可能不小心漏掉了，年底了，前阵特别忙”。
　　“没关系，看到你我就很高兴”，Jack笑着搂她的肩。
　　Jack差不多有1米97左右，长的很胖，有一回他跟林予安去拜访客户，刚好下雨，他就从车里拿了一把巨大的黑伞，给林予安遮雨。
　　林予安站在他身边，看着他圆乎乎的身体，撑着一把大大的黑伞，就想起撑伞的龙猫，她站在Jack身旁，肯定就像那个小煤球。
　　“等假期后，我请你吃饭”，林予安笑道，“一言为定”，Jack应道。
　　两人说着话，就看到Toris跟着几个人走进来，连忙上去，跟Toris寒暄起来。
　　Toris是南非客户的高层，级别很高，所以Jack亲自跟过来接待。
　　“我下午看了你们的工厂，井井有条，质量控制、机械化流程都很棒”，Toris夸赞道，“三丰是个很不错的合作伙伴”。
　　林予安跟Toris聊了不短时间，顺便把目前三丰在做得产品做了推广，Toris邀请她去南非做宣讲，“好的，我的朋友，只要你叫我，我随时到”，林予安笑着说道。
　　“Ann”，身后有人喊她的名字，林予安扭头一看，是Nick，她歉意的跟Toris笑了笑，“你们先聊着”。
　　“Ann，I miss you so much”，Nick上来就伸出大大的手掌，林予安跟他握手，就被他紧紧捏的疼。
　　她知道这是Nick表达热情的方式，皱着脸笑了笑，跟他贴了脸，“欢迎再次来中国，Nick”。
　　“这是我第3次来中国了，上次来，你不在”，Nick一脸失望，“我还打算让你带着我出去转转的”。
　　“没问题，肚子饿吗？先吃点东西”，林予安看到Vincent跟阿尔及利亚的几个客户也过来了，
　　“抱歉，我要离开一下”，林予安拍了拍Nick的肩，“等会过来找你”。
　　Nick给她比了个手势，让她去，不用管自己。
　　因为陈芳没有回来，Vincent他们是没人带，所以林予安领着他们，介绍给非洲科同事，还有陈琴。
　　陈琴又领着他们去见了王德胜、徐微他们。
　　客户CEO、CTO、COO级别的都要至少部长级别的人接待的。
　　像Toris是南非客户公司的CEO，Vincent是CTO，这种级别的客户，都是三丰重点接待的对象。
　　还没开席，Toris、Vincent被陈琴引荐过去，旁边站着的是三丰权力最高的高管。
　　魏明站在最中间，右边是徐微，左边是秦清秋，徐微旁边是王德胜，秦清秋的旁边是汪权，他跟秦清秋虽然站一起，但是互不搭理，然后围绕着他们的就是各个部门的部长。
　　魏明穿着一身黑色修身西服，头发梳的一丝不苟，高大儒雅，很有风度。
　　徐微还是穿的骚气，银色西装，蓝色条纹领带，说话很讨喜，惹得客户不时发出会心的笑声。
　　在一帮男性高管里，秦清秋是格外瞩目和特别的一个。
　　在清一色的深色西装里，她穿着一身浅粉色及膝裙，长发缱绻，戴着温润的珍珠项链，但浑身散发出的气势，却有种巾帼不让须眉的感觉。
　　大概是她利落的语气，眉眼的坚定，胸背挺直，谈吐间就有一种镇住全场的气场。
　　但她的脸上总是带着笑意，这让人容易心生亲近，除了非洲客户外，有几个欧洲客户，看上去跟她关系也不错，贴面礼，贴了又贴，贴了又贴。
　　林予安在不远处探着脑袋望着，看的直撇嘴。
　　入席时间到了后，Toris和Vincent留在了主桌，林予安陪着Nick、Jack还有其他非洲区的客户坐了一桌。
　　陈琴在主桌陪同，林予安作为非洲区的科长，自然要尽一下地主之谊。
　　她风趣幽默的给客人们介绍了桌上的菜色，既然是迎新年的晚宴，也不说什么工作，轻松点就好。
　　宴席开始后，秦清秋先发了言，她用英文和法文分别致辞，表达了对客人们从全球来到中国的感谢。
　　对过去一年里，双方在合作上结出的累累硕果表示感谢，也希望在新年的一年里，能够迎来更加双赢互利的合作，三丰将以最大的努力和付出，来实现在全球的发展。
　　秦清秋简短致辞后，介绍了CEO徐微，由徐微上台发言。
　　徐微的英文很流利，毕竟是在国外留学的，洋洋洒洒的说了一大段，才结束。
　　秦清秋继续介绍了魏明，请魏明上台发言。
　　魏明的英语发音一般，带着口音，但他的演讲非常的精彩，引经据典，说的台下不时鼓掌。
　　等到魏明发言完了后，秦清秋又问了台下有哪位想要发言的，把话筒递给了Toris。
　　Toris笑了笑，他没有准备，只简单的说了几句话，最后一句Happy New Year结束了。
　　晚宴这才开始了。
　　碗碟杯盏，觥筹交错。
　　因着考虑到客户就餐习惯，以西餐的方式上菜，也配了刀叉和筷子。
　　按每人一份来上，前菜、主菜、甜点等，一道道的菜端上来。
　　每个人都备了中式和西式两份菜单，开宴前，会有服务生上来询问，记录菜单。
　　这样的话，就能确保每个人都能吃上满意的菜。
　　宴会进行的很顺利，普遍反馈都很满意，快到晚上11点的时候，国外客户陆陆续续就走了。
　　接待国外客户比国内的好，没什么劝酒的风气，大家都是说说笑笑，随意碰杯，想喝就喝，不喝也没关系，差不多到时候就会礼貌的告辞了。
　　等把最后一个客户送走后，宴会厅就只留下三丰的人，还有几个国内供应商的老大，这时候气氛才热烈起来，喝起酒来也肆无忌惮。
　　快要24点的时候，林予安看那帮高管离席了，陈琴、冯军在张罗着，估计要开下一场了。
　　喝到差不多的时候，领导们都会另外组局，避免让普通员工看到高管忘形的样子，就不大好了。
　　林予安没看到秦清秋，她在宴会厅里转了转，就看到秦清秋正坐在角落的沙发上，手抵在扶手上，撑着头，眯眼休息。
　　长发温柔的散落下来，纤细的肩，背影温柔而迷人。
　　林予安刚上前两步，就看到眼前闪过一个高大的身影，黑色高定西装，儒雅的脸，因着酒意而泛红，魏明站在秦清秋身后，两手拢住她的肩，弯下腰在她耳边说话，姿态亲密。
　　说了几句话后，魏明直起身来，拍了拍秦清秋的肩，秦清秋点头，跟着他站起来，往外走去。
　　“魏总跟秦总挺配的啊”，旁边的声音打断了林予安的目光，她这才发现手指紧紧蜷缩着，拽的很紧。
　　是林萧在旁边说话，赵川拉了她过来，卖关子似的说道，“魏总以前很注意男女大防，现在不用了，你们猜怎么着？”。
　　“怎么着？”，林萧挑眉，
　　赵川低声说道，“魏总离婚了，差不多算净身出户了”，
　　他似笑非笑的望着那两人的背影，“魏总以前只是个技术人员，后来娶了他老婆，高官家庭出身，这才一路跟开了挂似的”，
　　“他跟他老婆感情一直不好，但是为着岳父和孩子的关系，倒没有撕破脸面，就维系着婚姻，结果，没想到，魏总居然能狠下心离婚，家产都给了他老婆”。
　　“不过男人嘛，只要有能力，赚钱是迟早的事，最重要的是，魏总如今可是炙手可热的钻石单身汉了”，赵川得意的说道，“这事我可是好不容易听来的，你们可别出去乱说”。
　　“哪家公司的高管没有二婚、三婚过，魏总这是正常形态，不过，估计扑上去的女人得排成队了”。
　　林萧和赵川的话，变得嗡嗡嗡的，林予安听不太清楚，她的视线只是跟着秦清秋，一路而去。
　　秦清秋刚要走出宴会厅，就听到手机的消息的声音，她顺势坐在旁边的沙发上，打开手机看信息，是林予安发的，“回家吗？”。
　　“等会还有饭局，可能会晚，你先回去吧，乖”，秦清秋回了消息，就坐在沙发上，揉了揉额头，应酬太累，脸都笑僵了。
　　林予安追着她过来的，就看到她坐在两捧娇艳的粉色绣球花中间，两条修长的腿，微微合拢，斜放着，纤腰细腿，浑圆挺翘，两颊泛起红霞，酒意抹去她眉眼的利落，缓慢的眼神，慵懒而妩媚。
　　就这么斜斜的在沙发一靠，就生出了无边的风情来。
　　“你看她喝醉的时候，哪个男人不想上她”，陈鹏的话又钻进了林予安的脑袋里，她抿了抿唇，看看周围的人也不多，该散的散了，另组局的也陆续出去了。
　　林予安上前，坐在了秦清秋身边。
　　她刚一坐下，秦清秋就睁开了眼，看到是她后，重新放松了神情，坐正了身体，目视前方，没有看她。
　　“我想去你家”，林予安也望着前方，轻声说道，
　　“我今晚会很晚，吵到你，休息不好”，秦清秋揉了揉额头，“你自己回去睡，乖”。
　　“我等你”，林予安偏头看了她一眼，目光执着。
　　秦清秋无奈，低头翻了翻包包，就看到陈琴从远处过来，朝她招了招手。
　　秦清秋很快的握了下林予安的手，起身走了。
　　林予安摊开手掌，她家的门卡。
　　秦清秋的背影娉娉婷婷，细长的腿，踩着高跟鞋，渐渐离去。
　　凌晨3点左右，秦清秋才醉醺醺的回了家，她先在包里翻了会门卡，没找到，这才想起门卡给林予安了，这才用钥匙开了门。
　　秦清秋蹑手蹑脚的进屋，就听得啪的一声，屋里灯光大亮，刺眼的让秦清秋眯起了眼，照出了林予安的身影。
　　作者有话要说：日万也有点太累了...
　　今日份搞定，明天继续..


第54章 光环
　　“怎么还不睡呢？时差还没倒过来，这都多久了”，秦清秋嘀咕着，弯腰开始脱高跟鞋，她喝的满脸通红，浑身都是酒气和烟味。
　　林予安扶住她摇晃的身体，低头去亲她。
　　秦清秋推了推她，急道，“都是味儿，我先去洗澡”。
　　林予安抓过了她的手腕，把她拉回门边，低头去吻她的唇。
　　秦清秋躲开了，林予安就去亲她的脖子，一手摸索着，去撩她的裙摆。
　　“予安，我先洗澡，难受得很”，秦清秋挣扎了下，抬手摸了摸她的头，“乖”。
　　林予安看不清楚，拉着她到沙发上，“你在做什么？死小孩，我要去洗澡”，秦清秋摇晃着，挣了挣手，却被她紧紧拉住不放。
　　林予安把秦清秋压在沙发上，垂眼仔细的看着，方才重重松了口气，覆唇而下，就要贴上去，却被秦清秋一把推开了，抬眼就看到了秦清秋冷冽而恼怒的眸光。
　　林予安垂下了眼，不敢直视她。
　　秦清秋默不作声的走进了卫生间，水声哗哗的。
　　林予安坐在沙发上，很沮丧。
　　猜疑就像是一颗种子，一旦落地、生根，就会发芽、长大....
　　她是个没有安全感的人，她的不安来自跟秦清秋地位、阅历的差距，来自她对秦清秋的爱，爱的越深，就越怕失去。
　　秦清秋太完美了，谁都会爱她，而她爱的，又只会是自己吗？
　　甚至，她都没有亲口说过，她爱她。
　　在秦清秋的眼里，她就是个小孩子，秦清秋宠爱她，照顾她，可秦清秋会把自己交给她吗？
　　答案是否定的。
　　秦清秋太过独立，太注重私人空间，她很少去林予安的房子里住，她肯把自己的家，开放给林予安，这已经是她做出的最大努力。
　　水流声停了，过了一会，又响起了吹风机的声音，林予安不时偏头看卫生间，直到秦清秋光着脚出来。
　　林予安这才连忙拿了拖鞋送过去。
　　秦清秋穿上拖鞋，也不看她，冷着脸，自顾自回到房间睡下了。
　　林予安很难受，她很迷茫、无措，她在沙发上坐了很久，很久，久到浑身发冷，这才朝房间走去。
　　秦清秋蜷缩成一团，睡在最边上，莹白的脚从被子里伸出来，搭在床沿，林予安给她拉了下被子，盖住脚，这才在另一侧躺下了。
　　第二天睡晚了，窗帘也没拉，阳光从窗户洒下来，晒在林予安的脸上，她睡眼惺忪的睁开眼，就看到秦清秋侧躺着，静静的看着她。
　　林予安刚要张嘴，秦清秋神情微冷的背过身，窸窸窣窣的起床了。
　　早餐很敷衍，两片面包，一盒牛奶扔在桌上，林予安揉了揉鼻子，就看到秦清秋正在收拾行李，不由眉头微展。
　　生气归生气，两人的厦门之行，还是如约而至的。
　　林予安吃完早餐，把碗碟洗了，擦干净手，就看见秦清秋在叠她的短袖、短裤，内衣裤和袜子放到箱子里。
　　林予安背了个小包装手机、平板、充电线，秦清秋收拾好箱子，提了个包。
　　“我已经叫好车了”，林予安说道，伸手去接秦清秋手里的大箱子。
　　秦清秋没松手，推着箱子出来门。
　　两人打车坐高铁去厦门，一路无话。
　　期间林予安提了几次话题，秦清秋都不理她，自顾自低头玩手机。
　　以前两人出门时，秦清秋都会带上很多零食，所以临出门前，林予安就拿了两个苹果。
　　结果到了高铁后，林予安没看到秦清秋拿零食出来，这才意识到生气的某人，没带她的零食。
　　林予安去买了两盒高铁盒饭，拿了一盒给秦清秋。
　　盒饭太难吃了，连不挑食的林予安，都吃了一半，她看秦清秋没吃两口，从包里拿了个苹果递给她，“洗干净了的”，
　　“不想吃”，秦清秋头也不抬的说道。
　　到了厦门后，再坐船去鼓浪屿，行程是秦清秋订的，林予安跟着她走，什么也不敢说，抢了好几回箱子，没抢过。
　　下了船，时间都有点晚了，秦清秋拉着箱子闷头往前走，刚出来的那段路在修，路烂又难走，刚下了雨，路上都是泥，秦清秋嫌脏，提着箱子走了几步，又放下，推了一会，又要提起来。
　　林予安看着她的背影，都觉得浑身散发出生人勿近的气息，熊熊烈火在冒着。
　　秦清秋的衬衣后背都打湿了，而酒店还没到，她一边挎着包，一边还要推箱子，手臂还搭着风衣，真的有点狼狈。
　　到后面就是在爬山了，有坡度的路，箱子只能靠拉。
　　林予安急走两步，抢了箱子，“我来”，秦清秋还固执的不肯放手，林予安急了，“我推一会，等会给你，行吗？”，
　　秦清秋这才放手，自顾自往前走。
　　林予安的背包不占手，只拉箱子要比秦清秋轻松些，不过随着山势坡度增大，也还是吃力的出了汗。
　　最后两人到了秦清秋到的酒店，是在最远的山顶上。
　　厉害，秦总头一回自己订行程，就能订到最远的酒店。
　　林予安喘着气，满头大汗，说是说等会给她箱子，实际上她才不会放手。
　　办好入住后，两人进了房间。
　　拉开窗帘，蔚蓝而广袤的大海铺面而来，落日余晖洒在海面上，凉风徐徐，无敌海景套房，位置是远了点，但是另有一番美景。
　　秦清秋到了房间后，累的躺床上睡觉。
　　林予安去洗了个澡，见她靠着床头就睡着了，遂伸手去握她的肩，想把她放平了睡。
　　手刚碰到秦清秋，她就睁开了眼睛，戒备的看向林予安。
　　那样的眼神看来，让林予安的心微微一刺，她尴尬的笑了笑，眼底的光黯了下去，转身出了房间，“你好好休息”。
　　酒店后面挨着大海的地方，有一棵枝繁叶茂的大树，有秋千、有木桌、藤椅，林予安坐在秋千上，晃荡着，望着大海发呆。
　　落日融金，染红了海面，天际赤红云霞跟海面交织，海鸥掠过，就像是打开火炉时，飞溅出的无数火星，耀眼的红光，最后都一点点的消散。
　　熔炉熄灭，火星点点变黯，仿佛太阳被海面吞没，余晖消失在海面，唯有无尽的黑暗蔓延，无垠大海从惊人盛放的五彩斑斓，渐渐变成了在黑暗里神秘的海域。
　　林予安回到房间，秦清秋正开着电脑处理邮件，昏黄灯光落在她好看的侧影上，林予安便深深的怀念起她温柔朝着自己笑的模样。
　　林予安不敢说，也不敢动，就坐在一旁等她。
　　时间一分一秒的过去，眼看着都晚上9点半了，秦清秋的工作还没处理完。林予安倒了热水，猛灌了几口。
　　以前胃不好，饿久了就会疼，她吃饭向来都很准点。
　　但是中午的盒饭不好吃，她就吃了个苹果，就没吃别的东西了。
　　眼下饿的不行，手边没吃的，胃酸灼的疼，她皱着眉，悄悄的伸手，轻轻摁了摁胃，又喝了两口热水。
　　秦清秋合上了电脑，她休假无论去哪里，都会带上电脑，就怕突然有紧急重要的邮件要处理。
　　林予安不敢说话，眼巴巴的望着她。
　　秦清秋站起身，拿了挂着的米色风衣穿上，林予安这才起身，兴冲冲的跟着她往外走。
　　临到门口，秦清秋把一件套头帽衫递给她。
　　晚上的厦门还是有点冷的，林予安笑了笑，套上身，就看到秦清秋望着她头顶发怔。
　　她下意识的摸了摸，一撮翘起的头发，连忙压了压。
　　秦清秋转身往外走，两人沿着黑黑的山路往下走，林予安打开手机的手电筒，紧张的在后面给她照亮。
　　走了一段路后，才有光亮，慢慢走到鼓浪屿最热闹的街上。
　　临进新年，游客很多，簇拥着走着，林予安虽然饿得发慌，但也不想吃那种街边的烤猪脚，小吃。
　　毕竟是第一次跨年，还是想吃点好吃的。
　　秦清秋停在一个海鲜店门口，大叔正在拉卷帘，“关门了，明天早点来啊”。
　　林予安看了看手机，22点了，怪不得关门了。
　　一条街的海鲜店都关门了，烧烤什么的，餐厅都在收了。
　　林予安的心失落的很，到最后已经不期望找好的餐厅了，只想找一家能吃东西的。
　　一家小小的铺子，像日式铺子，只有里面是煮面的锅，外面一排凳子。
　　林予安饿得走不动了，闻着香味，用力的咽了咽口水。
　　她抬头看秦清秋，一脸可怜。
　　秦清秋走了进去，两人就坐在狭小的店里，圆凳子，“老板，还有什么吃的？”，林予安迫不及待问道。
　　“只有沙茶面了”，老板说道，
　　“两碗面”，林予安举着手指说道，
　　好容易等到面上来，用一次性的纸碗装着的，她埋着头呼噜噜的狼吞虎咽，居然很好吃，面汁入味，还有豆干，油条，面条也劲道。
　　林予安把汤都喝完了，这才满足的叹了口气，转头看秦清秋，她就吃了几口面。
　　“不吃了？”，林予安看她不动了，秦清秋点头，林予安知道她挑剔，晚上也不太吃东西，就顺手把她的碗端过来，又埋头吃光。
　　肚子饱了后，心情也好了许多，她喝完汤，脸上露出了满足的笑容，眉眼弯弯的。
　　等到吃完饭都23点多了，铺子都关了，人也少了很多，岛上酒店贵，很多人都是坐船当天往返，晚上还是住厦门，比较热闹点。
　　两人沿着路慢慢的爬山回酒店，林予安看着她的背影，莫名的就有点委屈。
　　明明应该两个人甜蜜的跨年，怎么就变成了现在这样？
　　砰的一声响，远远的厦门海边绽放出一朵烟花，燃亮了夜空，也照亮了林予安失落的脸。
　　秦清秋站在山崖边，没有遮挡，可以看的清清楚楚，厦门满城的灯火，星星点点，烟花绽放在天际，映出了浩瀚的大海。
　　“清秋”，林予安喊了她一声，红着鼻子站在她身边，伸手去牵她。
　　秦清秋轻轻的叹了口气，林予安看到她眼底有水光在闪动。
　　“是我做得不好”，林予安道歉，“你太好了，我没有安全感，很怕别人把你抢走了”。
　　秦清秋望着远处，轻声说道，“我今年学了个词，叫光环效应。就是说当1个人某方面做的好的时候，别人就会觉得他其他方肯定也能做好；就像我当时在本专业的技术上，受到了老爷子的赞赏，他觉得我也能做好管理工作。
　　这就叫光环效应”。
　　秦清秋的清冷的声音低低的，带着一股说不出的韵味，“而最近呢，我在想1个词，黑洞效应；
　　我想要把它解释为，当1个人身上出现了1个槽点或者污点时，人们就会把所有的注意力都集中在这一点上，就会不断扩大，最终吞噬掉这个人身上所有的闪光点”。
　　秦清秋转身看她，“你现在的心里，就在被黑洞不断的侵蚀着，遮蔽着，难道我为你做得一切，都不能让你相信我吗？”。
　　作者有话要说：其实我也一直在想这两个词，光环效应和黑洞效应，光环效应就不说了，其实我想说的是黑洞效应，当然这个是我自己拿来跟光环效应匹配的，有时候，我看现在的人，很容易把一件事给上升到某种高度。
　　写了一大段，又删掉了，毕竟好多事情，没办法用文字表述，因为同一段问题，可能会有不同的眼光和思考。
　　还是好好看文吧。


第55章 假期
　　林予安低头不说话，秦清秋说，“说句难听点的话，如果我真的喜欢别人了，还有你的事吗？”。
　　林予安红了眼眶，低着头掉眼泪，“我也不想这样，可我控制不住自己”。
　　秦清秋叹了口气，把她抱进了怀里，温柔的摸着她的头，“予安，我答应你，我跟你在一起的时候，我只属于你”。
　　林予安抬头，泪眼朦胧的看着她，“真的？”。
　　“是”，秦清秋点头，“在我喜欢上别人以前，我都是你的，我的身心都是属于你的”。
　　“如果....你喜欢了别人...”，林予安静静看着她，“如果你要跟别人发生什么，你要告诉我，在那之前，告诉我，我会自己离开...不要骗我，不要哄我，可以吗？”，
　　秦清秋抱着她没说话，林予安低声说道，“我害怕欺骗、害怕背叛的感觉，你让我好好做心理准备，而不是突然在欺骗和背叛中，发现你不爱我的事实，这样，心会很痛”，
　　“好，我答应你”，秦清秋轻声说道，
　　砰的巨大的烟花在夜空缓缓绽放，林予安转头去看，星火落在了她沁润的眸子，秦清秋从后面环住了她，偏头亲她的脸，“我不希望有那么一天....”。
　　“什么？”，林予安的手覆在她环腰的手上，问道。
　　“我会喜欢上别人的那一天...”，秦清秋轻声笑，
　　“至少你现在还是喜欢我的，对吧？”，林予安扭头看她的脸，秦清秋不答，遥望着灯火夜景，拿脸蹭了蹭她的头，“以后还要跟我置气吗？”。
　　“不了”，林予安摇头，苦着脸说道，“置气要挨饿”。
　　秦清秋笑得不行，“真那么饿啊？”，
　　林予安捏她的手，“你中午也没怎么吃，晚上也不吃，你要升仙么？”。
　　“下午你去外面看日落的时候，我偷偷吃了块蛋糕”，秦清秋眯着眼睛笑，
　　林予安咬牙切齿，“居然背着我藏吃的，太过分了”。
　　烟花不断的窜上天空，秦清秋低头看了看表，时针指向了12点，
　　“新年快乐，予安”，
　　“新年快乐”，林予安回头笑，秦清秋低头吻上了她的唇，甜蜜而温存。
　　烟花照亮了山路，崖边站着两人，身后是浩瀚如星的城市灯火。
　　繁星闪烁的夜幕被焰火染成了绚烂的色彩，见证着繁华喧嚣的尘世间，千千万万的有情人。
　　第二天，秦清秋为了弥补昨晚没吃好的林予安，领着她一路吃了过去。
　　小熊吐司、芝士土豆、肠粉、花生汤，“我要吃这个糯糯的糍耙”，林予安拉着秦清秋去排队，“一看就很好吃”。
　　秦清秋看她眉飞色舞的样子，无奈的皱眉，“又要排队啊”。
　　“很快的，这家老字号了”，林予安咬着手指说道，
　　“叫什么，糍粑？”，秦清秋问道，
　　“嗯”，林予安用方言说了一句，秦清秋跟着念了一句，说完就笑，“好有趣”。
　　“念的跟法文似的”，林予安笑得更起劲，探着脑袋在看，上了点年纪的老两口，分工合作，虽然动作慢，但还算有效率，想来已经是做过成千上万次了，动作熟练，才能应付排排的长长的队伍。
　　等了半个小时，才拿到手，林予安拿竹签挑了一块给秦清秋，她分明就不想吃，但看着林予安一脸期盼的样子，只好张嘴吃掉了。
　　“好吃吗？外面的粉粉蛮香的哦”，林予安说道，“我们城市也有糍粑，叫三大炮”。
　　“你怎么爱吃这种甜甜糯糯的东西？”，秦清秋抿唇，“这种只有没牙的老人家才喜欢吧”。
　　“你才没牙，你才老人家”，林予安刚反唇相讥，就被秦清秋拧住了耳朵，恶狠狠说道，“都敢顶嘴了！谁是老人家！”。
　　完了，触到秦总的逆鳞了，听不得别人说她老。
　　“什么时候跟我回家？我带你去吃三大炮、吃火锅、吃串串”，林予安笑着望她。
　　“不爱吃甜，也不爱吃辣”，秦清秋一口拒绝，
　　“还有很多好看的姑娘哟，去小酒馆坐一坐”，林予安继续说道，
　　秦清秋眸光一扬，“好，有机会就去”。
　　“你是想看姑娘，还是想去喝酒？”，林予安把最后一块糍粑也放到了嘴里，吃的粉末飘着。
　　“小酒馆喝酒啊”，秦清秋捏她鼓起的脸，“顺便看看好看的小姑娘”。
　　林予安包着嘴，两眼一翻，就要瞪她，就见秦清秋拿纸巾给她擦了擦嘴角，才又笑弯了眼。
　　“把你绑在身边，我看你敢招惹谁？”，林予安砸着嘴，“刚才那个芝士土豆，我有点没尽兴，要不要再去排队？”。
　　“救命啊，我怎么带了一只哼哼出来了”，秦清秋笑着跑开，“我找咖啡馆坐下来，你自己去排”。
　　“秦清秋，你到底有没有喜欢吃的，我觉得你都要辟谷了，这也不吃，那也不吃”，林予安瞪她，伸手去抓她。
　　“海鲜呐，明晚吃海鲜去，我知道有一家特别好吃、新鲜的地方”，秦清秋拉着她的手，两人就漫无目的的在鼓浪屿闲逛着。
　　林予安喜欢拍照，偶尔看到好看的风景，就会把秦清秋拉过去，给她拍照。
　　秦清秋高兴了，就会过去拍两张，不高兴了，就死活不肯拍。
　　“我不喜欢拍照”，秦清秋看到林予安的手高举着手机，脸贴着脸，喊道，“一、二、三”。
　　秦清秋立刻露出了好看而温柔的笑容，“你上镜笑得很假喔”，林予安笑得不行，“太商业了，简直就像是你接待客户的笑容”。
　　秦清秋恼了，直接不肯拍了。
　　林予安发现抓拍秦清秋其实很好，她不经意间流露出的风情，绝对比摆拍好看多了。
　　黑色微卷的长发，高挺的鼻子，深邃的眼睛，身材高挑，穿着长裙，外面是一件风衣，笑意温柔。
　　两人逛完鼓浪屿，晚上挑了岛上的一家海鲜店吃饭，味道还行，林予安又吃了个肚子圆。
　　回酒店，收拾一下行李，明天回厦门，早上随便逛一下，中午吃完饭，就准备坐高铁回去。
　　秦清秋在收拾箱子，林予安看到她买的一大堆特产，“带去公司分的？”。
　　秦清秋点了点头，“形成习惯了，回头你要不要拿两盒去部门分”。
　　林予安挑眉，“我俩都带厦门特产，你就不怕别人起疑心？”。
　　“就说你跟风啊，故意追随我的脚步，我怕什么怕？”，秦清秋说道。
　　“算了吧，一看，还是同一间铺子的”，林予安手枕着头想了想，“回头我在高铁站买一盒就行了，懒得拿”。
　　秦清秋收拾好箱子，伏在她身边，手肘撑着床，偏头看她，“这么懒？怪不得......”，
　　“怪不得什么？”，林予安不解的看着她，
　　“怪不得昨晚倒头就睡了”，秦清秋笑道。
　　林予安立刻坐起来，“我是看你奔波一天累了，不想折腾你，你知道吧，不是说我懒，而是贴心”，
　　“是吗？”，秦清秋偏头亲她的耳朵，呵气如兰，气息直往里钻，“过两天，你姨妈是不是要来了？”。
　　“你....记我姨妈期...干嘛...”，林予安头大，瞪着她，
　　“当然是...有事干啊...”，秦清秋握过她的手，压在身下，笑道，“假期短暂，望君珍惜哦”，
　　“珍惜就该让我来”，林予安挣了挣，咬着牙说道，
　　秦清秋不松手，把她的手压到头顶，眸光沉沉的，语气暧昧又慵懒，“予安，我们很久没做了”。
　　林予安被她的话撩的直颤，就像是小腹里藏着蝴蝶，在里面振动翅膀，手脚都软了，脸渐渐变得绯红，红霞爬上耳后、脖颈和胸前。
　　秦清秋覆唇而下，全神贯注的掀起了一场炽烈的风暴，而处在风暴中心的林予安，则在狂风骤雨里一点点沦陷，彻底被风暴高高抛向高空，再狠狠的砸下，神魂尽碎，魂飞九天！
　　第二天林予安起晚了，浑身酸痛，躺在床上不肯起来。
　　秦清秋神清气爽的早起，去跑了步，回来洗了澡，买了早点，处理了邮件，还在秋千那里坐了好一阵子。
　　这才来叫林予安起床。
　　“我困，不想起”，林予安把头埋进枕头里，哼唧道。
　　“下午还要坐高铁回去，晚了啊”，秦清秋去拉她的手臂，
　　“晚了，请假，不回了”，林予安缩着手，眼睛都没睁开，含糊说道，
　　“乖，起来了”，秦清秋去亲她耳朵，被林予安一巴掌拍开了，“别碰我”。
　　秦清秋无奈的坐在床边，喊道，“予安乖，快起来”，“去晚了，昨天说的很好吃的那家海鲜店就吃不上了，他们家的多宝鱼和辣炒蛤蜊很好吃的，还有螃蟹、虾哦”。
　　林予安坐了起来，迷迷瞪瞪的，咽了咽口水，“很好吃吗？”。
　　“很好吃，去晚了也要排队哦”，秦清秋揉了揉她乱糟糟的头发，笑道。
　　林予安张开手臂，抱住了她，在她怀里墨迹了好一会儿，这才渐渐清醒过来。
　　刷牙、洗脸、换衣服，速度飞快的把自己收拾好，一脸期盼的望着她，“走啊，吃海鲜去！”。
　　秦清秋想请酒店的人帮忙推箱子，打算给100块钱小费。
　　林予安立刻大包大揽下来，“我来，我来，下山的路好拉箱子，咱们不能这么娇气”。
　　“小气鬼”，秦清秋失笑，“路太远了，累”。
　　“不累不累”，林予安头都不抬，拉着箱子蹭蹭往前走，“100块钱省下来请我吃海鲜，我要多吃点”。
　　作者有话要说：神魂尽碎，魂飞九天！我会不会有点太夸张！
　　这有点像修仙被劈开了！像无忧最后的惨状。
　　卫无忧：路过...咦，跟我有关
　　亲妈：退下！


第56章 流程
　　“我以前怎么没发现你是个爱钱的家伙呢？”，秦清秋眯着眼睛看她，“在我面前装的很好啊，还抢着买单什么的”。
　　“那...给外人花钱的省，给自家人花钱不用省”，林予安小脸晒得通红，额头都是汗，没想到下坡拉箱子也不容易，蹭蹭的往下跑。
　　“自家人..”，秦清秋念了声，嗔道，“谁是你自家人，脸皮厚”。
　　林予安嘿嘿一笑，空出手来拉她，“快走，快走，吃海鲜去了”,
　　箱子直沿着山坡往下溜，林予安牵着秦清秋一路小跑的冲着，笑个不停。
　　两人马不停蹄的赶到海鲜餐馆，排队的人不少，还是等了好一会。
　　“我就最不喜欢把时间浪费在等位上面”，秦清秋倚在林予安身边，“我看有人推荐有家米其林餐厅不错，不如我们去那家吃”。
　　“华而不实，我跟你说，要看口碑和点评的，知道么？”，林予安望了望队伍，“快了，快了”。
　　秦清秋一脸委屈的望着她，“你看我都陪你排队了，你怎么补偿我？”。
　　林予安愕然，咬牙道，“你跟我要算这么清吗？”，
　　“要啊”，秦清秋凑近她耳朵，轻声说道，“钱债肉偿好不好啊”。
　　这可是在人家店外排着队，前面是一家人，后面是一对情侣，林予安的脸控制不住的红了，用力的瞪了她一眼。
　　秦清秋一脸正经的摸了摸她的头，“乖侄女，等会想吃什么啊？”，
　　林予安的牙齿磨的格格作响，笑容僵硬，“姑妈，我想吃炸秋...刀鱼..”。
　　“可能没有哦，我们看看有什么好吃的”，秦清秋搂过她的肩，把菜单拿到两人面前，故意用胸贴着林予安的背。
　　林予安连脖子都红了，“都行，你看着点吧”，
　　“清蒸多宝鱼可以吗？”，秦清秋指了指，手臂蹭了蹭她的胳膊，
　　“还是辣炒花蛤呢？”，她偏过头，鼻子、嘴巴都离得很近，气息喷洒在林予安的脸上，熏的她满脸通红。
　　“厦门有那么热吗？都出汗了”，秦清秋爱怜的说道。
　　“小桌，139号”，有人喊道。
　　“到我们了”，林予安松了一口气，拉着秦清秋，急匆匆的走进去了。
　　里面闹哄哄的，坐满了人，桌椅、里面的装饰看上去都有些年头了。
　　秦清秋又点了一堆的菜，被林予安抢过去勾去了两个菜，“你又点这么多，吃的时候就吃几口，最后全部进我肚子了”，林予安看她一眼，“我吃成大胖子了怎么办？”。
　　“我看你怎么吃都不胖呢？”，秦清秋笑道，“我怕你不够吃”。
　　“够了”，林予安不好意思的赧然道，“我吃的不多，很好养的”。
　　秦清秋笑得不行，大手一挥，“养了”。
　　两人吃完饭，打车去高铁站，一路回了S市。
　　“我电脑在家里呢？我今晚就不过去了”，林予安握了握她的手，“明天见”，
　　秦清秋点头，摸了下她的头，坐车走了。
　　元旦假期后，林予安回到公司，原本很担心露出马脚，结果发现大家都带了特产，全部堆在一起了。
　　她把东西一放，给金源打了个招呼，就走了。
　　金源给部门的人发邮件，说了谁谁谁都带了什么特产，请大家到她那儿品尝。
　　到了下午，陈琴请喝咖啡、奶茶，就着特产还开了会茶话会，这才散了。
　　开年没几天，公司就发出了架构调整的邮件，想来年前就定好了，只等年后发布。
　　最近这两三年，三丰每年的公司架构都会调整，也不知是权力的变动还是想要优化公司结构。
　　林予安刚刚想完，就看到秦清秋的名字赫然在里面。
　　这次组织架构变动里最重要的一环就是她。
　　今年会新组建一个部门，叫做全流程一体化部门，负责打通公司所有部门的壁垒，实现流程化、电子化运作。
　　这个部门的权力说高不高，部门只给了5个编制，没有直接管辖的部门和科室，说低也不低，因为它的存在，真正的打破了部门壁垒。
　　以前国内、国外需要人支持，比如技术部、物流部、采购部，就必须要对应的部长同意，而中间存在种种困难，卡人、不放人。
　　而流程部的存在，则是针对重要问题，可以通过流程直接要人，由流程部门进行审批后，各部门必须提供人员支持，不允许有任何推诿、拒绝。
　　因此，流程部的权力说低也不低，它几乎控制了整个公司的人员调动，而且直接向董事长汇报。
　　从行政级别上，几乎跟CEO平起平坐，这样，才能凌驾在汪权、王德胜管理的部门，充分行使人员调动的权力。
　　“有这个部门在，以后我们非洲区想要技术部支持，就方便多了”，孙远凑过来，说道，“秦总挺厉害，又上去了”。
　　“优化流程、提升效率，今年三丰的口号，所以，是真的在落实这些事情”，林予安说道，“魏董的确有能力，他的眼光和战略思路，比徐微走的远”。
　　“对啊，师父，我听说徐总去年，为了抢市场，开拓客户，让公司亏了好多钱，听说今年年终奖都要打折扣”，
　　孙远跟林予安很熟，说话也不顾及，“他说魏董保守，不积极进取，我看他再这么乱搞，公司会赔死”。
　　他压低声音说道，“我有个同学在欧洲区，听说有个单子被客户索赔了，赔了好多钱；非洲、东南亚客户，有什么问题，给点钱，就能摆平了，欧洲客户出了名的难搞，刁钻、死板，一切按照合同办事，跟三丰算账时，一条一条列的清清楚楚，赔惨了”。
　　孙远叹了口气，“我可是在非洲呆了大半年，就指望着年终奖呢？”，他转正后去的非洲，呆了很长的时间，眼看着要过年了，才回来了。
　　“之前谁还害怕去非洲？现在倒是恨不得能多挣钱了”，林予安笑他，“什么多挣钱，我这是在为非洲建设做贡献，你懂不？”。
　　孙远一伸脖子，“我看到路，慢慢修起来，桥，慢慢架起来，觉得真好”。
　　“走，请你吃饭，聊聊”，林予安一看饭点到了，说道，
　　“嘿，又有饭蹭了，我这两天回来，他们都让我请吃饭，还是师父好”，孙远笑嘻嘻说道。
　　林予安笑了笑，“在非洲吃不好，回来吃点好的”，
　　“那是，我太想国内的美食了”，孙远跟着林予安往外走。
　　刚走到大门口，一个身影就窜过来，一把抱住了林予安，“科长，我回来了！”。
　　林予安吓了一跳，偏头看去，是陈芳，“你也回来了？”。
　　“是啊，部门不是要开年会了么？差不多都回来了”，陈芳亲热的挽着她的胳膊，蹭来蹭去的。
　　林予安有点不好意思，这家伙在阿尔及利亚时，还跟她有规有矩的，这回到国内，还在公司外面，就一点形象都没了。
　　她这么一说话，陈芳就叹气，“哎呀，那些老外说，在国外，两个女孩子不能手拖手的，不然就是一对情侣，所以我收敛一点，回到中国，这不是很正常的事嘛”。
　　陈芳想去牵林予安的手，被她不着痕迹的躲了，便挽住她的胳膊，扭来扭去的，闹得林予安头很大，“给你介绍一下，孙远，这位是陈芳”。
　　孙远看到陈芳，眼睛倒是亮了一下，陈芳懒懒的瞥他一眼，笑了笑，又凑过来，拉着林予安说话。
　　林予安正要把手抽出来，就看到旁边秦清秋跟着魏明、徐微等人从公司走出来，清冷的眸光扫了过来，眉毛一挑。
　　真的是，平时想见你见不到，稍微有点状况就被发现了。
　　林予安故作镇定和问心无愧，却撇开了视线，更加坐实了她心虚。
　　“听说本来今年业绩不好，为了省钱年会都要取消了，但是秦总给魏董提了一下，毕竟是三丰国际部多年的传统，汪总很不高兴，觉得秦总都管到他头上来了”，陈芳说道。
　　“你这在阿尔的，消息比我还灵通啊”，林予安倒是没听说过，
　　陈芳笑了笑，“前两天回来打听到的，说是明年很有可能就不办了，毕竟那么多人回国的机票也是一大笔支出”。
　　林予安是觉得每年的年会挺好的，非洲区所有的同事都会回来，大家一起培训，学习公司最新的规定和知识，晚上聚餐，相互认识，加深感情，也方便开展工作。
　　毕竟聊天工具里冷冰冰的名字，跟实际见面聊天、喝酒的人，是不同的。
　　“挺可惜的”，孙远摇头说道。
　　三人说着话，出去吃饭。
　　过了几天后，陈琴找林予安谈话，“你最近工作都还好吧？有没有其他想法？”，
　　“啊？”，林予安愣了愣，没太明白陈琴的意思，想了想，说道，“我最近没什么想法，在三丰做得挺好的”。
　　陈琴手指敲了敲桌子，笑道，“好，我担心你有其他想法，毕竟秦总那边在组建部门了，担心你被她挖过去”。
　　林予安愣了愣，没作声，陈琴说道，“高飞、王牧都被她拉过去了，她以前在我面前夸过你，虽然她是我老领导，但是，我也不想你走。”
　　“高飞，王牧都过去了啊”，林予安微微皱眉的陷入思索。
　　高飞是秦清秋的助理，用惯了的人，调过去无可厚非，但王牧只是个财务科长，调到流程部去做什么？
　　对于王牧跟秦清秋走的近这件事，她一直有点耿耿于怀。
　　作者有话要说：予安说我怎么这么难，情敌一个又一个..
　　秦总的部门，怎么不叫我去？


第57章 现实
　　毕竟王牧高大帅气，在公司出了名的桃花旺，而且还在拼命抱秦清秋的大腿。
　　养虎为患啊，林予安走出陈琴的办公室，磨着牙琢磨。
　　陈琴跟她关系不错，现在的工作做得顺手，她原本没想过要去秦清秋的部门，但是，转念一想，如果去秦清秋部门，不但可以天天看到她，而且能随时盯着她周围的狼，似乎也不错。
　　林予安有点犹豫，以前她挨骂的时候，秦清秋可是没有半点留情的，骂人的时候，可凶了。
　　打是亲，骂是爱啊，她骂的越狠，说明跟我越熟。
　　一想到可以跟秦清秋一个办公室，说话、谈工作，还能一起回家，林予安心动的不行。
　　脑袋里的两个小人打来打去，也没打出一个结果。
　　眼看着到了周末，林予安约秦清秋晚上吃饭，一到冬天，就很想吃潮汕牛肉火锅。
　　以前在C市的时候，她对清汤火锅简直不屑一顾，都不辣的，能叫火锅吗？有什么好吃的。
　　直到为了迁就秦清秋不爱吃辣的习惯，跟着秦清秋吃了一回清汤牛肉火锅，真香！
　　什么吊龙、脖仁、龙伴、匙肉，看的她眼花缭乱，根据固定时间烫出来后，那股入口即化的新鲜、细嫩，浓郁的牛脂香弥漫在口腔中，吃的整个人都幸福起来了。
　　通常情况下，秦清秋吃的都很少，吃完后就掐着时间涮好后放进林予安的碗里，看着她吃的一脸满足的样子，就止不住脸上的笑意。
　　“晚上还要在公司加班，忙新部门的事”，秦清秋的短信打破了林予安对清汤牛肉锅的幻想，她发了个苦兮兮的表情过去，“那我陪你加班好了”。
　　“真敬业，我让陈琴给你发一个优秀员工”，秦清秋发消息表扬她，“要是加班早，我就带你回去，晚了，你就自己回去”。
　　林予安垂头丧气的坐在座位上发呆，一到周末人都散了，跑的比平时都要快。
　　陈芳凑过来，笑道，“科长，晚上要不要看电影去？刚上映的，特别好看”。
　　“看什么电影，有时间不如留下来加班啊”，林予安咬牙笑道。
　　陈芳头也不回的走了，跑的真快。
　　林予安提前叫了个外卖，等到下班时候，差不多就到了。
　　她出门提着外卖往回走，就看到秦清秋跟高飞、王牧说说笑笑的走出来了，一看就是要一起吃饭的架势。
　　林予安恨恨的拧了拧外卖袋子。
　　“予安，周末还加班啊”，高飞跟她打了个招呼，之前羽毛球比赛时，两人说过话，点头之交。
　　“嗯，出去吃饭啊？”，林予安笑了笑，慢条斯理的把视线挪到了秦清秋的脸上，“秦总好”。
　　秦清秋板着脸点头，垂着眼，看着她拎的外卖，眉头不由得皱了皱，她刚张嘴，想说什么，又没说出口，领着高飞和王牧走了。
　　林予安提着外卖刚坐回座位，就收到一条秦清秋的消息，“不能老吃外卖，又油又腻的”。
　　“谁让某人不去吃潮汕牛肉锅呢？”，林予安哼哼了两声，
　　秦清秋发了一张清汤锅的照片过来，带了个笑脸，“正在吃呢？”。
　　“秦清秋，你过分了”，林予安动怒了，“这是你的加班吗？骗子！”。
　　“我们部门现阶段就3个人，一边吃饭一边商量工作，不耽误”，秦清秋发了个戴墨镜的得意表情。
　　林予安看着外卖的酸辣粉，食不下咽，索性不理她了，气人，太气人了。
　　是不是，如果去了秦清秋的部门，刚才，她就可以一起去吃饭了，多好啊。
　　林予安低头吸溜着酸辣粉，暗自想着，回头试探一下秦清秋，看她什么态度。
　　吃完酸辣粉后，林予安的肚子感觉没有饱，心空空的，光惦记着牛肉火锅了。
　　到了晚上10点，秦清秋给林予安发消息，让她上楼到办公室来。
　　林予安坐电梯到高楼层，就看到秦清秋一个人坐在办公室里，周围灯光昏暗，人都走了。
　　“那两呢？”，林予安左右张望着。
　　“周末，放他们先回去了”，秦清秋手不停的敲着键盘，“你等我会，还要二十分钟”。
　　林予安应了声，老实的坐在一旁，打量着她的新办公室，麻雀虽小，五脏俱全。
　　最重要的是，挨着董事长办公室，落在权力的中心啊。
　　林予安百无聊赖的打量着这里，她很少上来，晚上的酸辣粉吃完就饿了，眼睛滴溜溜转着找吃的。
　　“蛋糕，在右边桌子上”，秦清秋头也没抬的说道，“这家的红丝绒蛋糕不错，路过时顺便买的”。
　　林予安美滋滋的去拿蛋糕，往嘴里塞了一口，“你怎么知道我饿了？”。
　　“买给你当早餐的”，秦清秋说道，“我看你好像饿了”。
　　“你能看出来我饿了？”，林予安把蛋糕送到她嘴边，不相信的说道。
　　“我不吃，热量太高了”，秦清秋躲开了，“边儿去”。
　　林予安坐在她对面，习惯了不看她电脑，里面都是高层的商业机密，不是她能看的，她很自觉。
　　“你一饿，眼睛就不老实，坐立不安的”，秦清秋低头笑着敲键盘。
　　等秦清秋加完班，林予安跟着她到地下停车场。
　　“话说起来，这是我第一次在公司坐你的车回去”，林予安系好安全带，说道，
　　“周末没人，而且这么晚了，安全”，秦清秋嘴角上扬，林予安白了她一眼，探头探脑的看外面。
　　“今天晚了，送你回家还是去我那儿？”，秦清秋看时间都晚上11点了，说道，“困了，累的很”。
　　林予安皱眉，“我等你这么久，等你送我回自己的家吗？你困了，就想把我送走是吗？渣渣！”。
　　秦清秋伸手去拧她的脸，“怎么？不能陪女朋友加班吗？”，
　　“去你家”，林予安打了个哈欠，“好歹蹭一顿早饭，不然亏了”。
　　“林予安，你就是个现实的小东西！”，秦清秋摇头叹道，“交易，都是交易！”。
　　“不是早餐交易，难道你想要皮肉交易吗？”，林予安说完，自个儿捧腹笑倒在座位上。
　　秦清秋笑得不行，伸手去拧她耳朵，“一天天好的不学，也不知哪里学的？！”。
　　“好好开车，别乱动”，林予安拍开她的手，“你能不能认真点，两只手放在方向盘上，每次我看你单手打方向盘就慌的很，耍什么帅”。
　　“明年我让陈琴送你去南非，把驾照学完，再回来换证”，秦清秋瞪她，“以后这车你来开，我不开了”。
　　她恨恨道，“能让我秦清秋当司机接送的，可没几个人呢”。
　　“啊，有魏明、王牧...”，林予安掰着手指开始给她数，
　　“小气鬼，顺路罢了”，秦清秋看她一眼，岔开了话题，“过两天就是你生日了，想要怎么过啊？”。
　　秦清秋手指指了指，“后座的袋子是给你的，回去再打开”。
　　“有礼物收啊”，林予安高兴的眯起了眼睛，“我还以为你忘了”。
　　等回到秦清秋的住处，林予安迫不及待的打开了，是一件浅绿色风衣。
　　“先试试，本来想你过生日那天给你的，但是...我想你那天穿，就先给你了”，秦清秋说道。
　　很合身，肩宽刚好，秦清秋低头给她系背后的腰带，手一挽，就打了个蝴蝶结，显得很好看，又带了点帅气，她伸手卷了卷林予安到肩的长发，“也就冬天肯留这么长，一到夏天就闹着热，给剪短了”。
　　“没想到，我还挺适合这种风衣类型啊，我原本以为会穿出小马哥的气势”，林予安转了转身，很是满意。
　　“不许...配..马丁靴”，秦清秋耳提面命，“配个小白鞋就可以了”。
　　“你真的管很严耶”，林予安的台湾腔又来了，默默的翻了个白眼，被秦清秋一把掐住了脸，“听见没有？”。
　　“知道了，管家婆”，林予安小声嘀咕的脱下风衣，一看标牌，B家开头的，顿时眉头一皱，“你又买这么贵的衣服？”。
　　“咦？你认识？”，秦清秋意外了。
　　“我们非洲回来的土归土，好歹还认识几个牌子吧”，林予安把袋子上赫然写着Z开头的平价牌子扔到她身上，“你以为换个袋子，我就认不出来了”。
　　秦清秋笑得不行，“这袋子还是我去店里找人家花钱买的，很不容易好吧？”。
　　林予安本来很气，但一想起秦清秋去人家店里不买东西，光买袋子，要承受别人奇怪眼光的样子，又觉得很好笑，“亏你想的出来”。
　　“原本我提出袋子换袋子的，收银员说不可以，我只好买了1个”，秦清秋正经说道，
　　林予安笑得真是什么气都没了，又心疼起她为了照顾自己的自尊心，去做的一切，软软的抱住了她，轻声道，“清秋，你真好”。
　　秦清秋摸了摸她的头，“礼物，接受了？”。
　　林予安点了点头，“你说得对，我不能老是去衡量这些东西，反而不懂得珍惜你的心意了”。
　　作者有话要说：这周又没轮上榜，叹气
　　先更一章，周末继续日万..
　　真的要被秦总笑死，欺负人家予安不会看标牌吗？
　　予安：真的，我们非洲人虽然土，但是不傻好吗？
　　秦总：下次把标牌剪了..一脸正经
　　感谢在2020-04-12 19:56:15~2020-04-16 19:08:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：爱死喵的猫奴宝宝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：爱死喵的猫奴宝宝 50瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 跳舞
　　秦清秋松了一口气，“幸好我临时换了这件风衣，我本来打算给你买个包的，你那个阿迪背包都旧了，怕你不乐意，才换了风衣，别人也不会说你什么”。
　　“这样吧”，秦清秋拍了拍她的肩，“要不你去我的衣帽间里选1个包作礼物？”。
　　林予安低头啃她的肩膀，秦清秋的包包都很贵，嘀咕道，“我俩不是一个风格的，不合适”。
　　“那我要不改天给你买一个？”，秦清秋揉着她的脸，把那张啃得津津有味的嘴巴推开。
　　“你真要包养我吗？”，林予安咬牙切齿道，“你说过，我这个年纪，穷点、难点都没什么的，毕竟我还年轻”。
　　秦清秋摇了摇头，“予安，你马上26了，不年轻了，需要打扮成轻熟女了，不能老是小孩子样”。
　　“26是虚岁，我才25”，林予安牙齿磨的咯咯作响，恨声道。
　　“25的年纪，35的身体”，秦清秋摇头叹气。
　　“秦清秋，你是不是想要感受一下还很年轻的肉体”，林予安笑着用力握她的肩，“走，回房！”。
　　秦清秋笑着躲开，两人闹了好一阵子，才去洗澡回房。
　　一看时间都12点了，也顾不得了，困的倒头就睡。
　　到林予安生日那天，她穿上秦清秋买的风衣，里面白衬衣，配浅咖色窄脚裤，一双低跟白皮鞋，稍微拍了粉底，简单修饰了下。
　　然后，她在公司里，签收了一束花，99朵绿玫瑰，很大一捧，满眼浅绿，跟她白皙微愣的脸，交相辉映，精彩极了。
　　林予安傻愣愣的抱着一大捧玫瑰，站在大厅中间，不知道怎么办。
　　带回部门吧，肯定造成轰动，她可不想被那帮八卦的女人们盘问。
　　但也不能随便扔哪儿啊。
　　林予安左右为难时，就看到秦清秋跟王牧等人抱着电脑从电梯里出来。
　　秦清秋看到她望来的视线，视线相对，隐秘的抿了抿唇。
　　林予安抱着花傻站在原地，跟秦清秋一帮人擦肩而过。
　　临到身边，秦清秋故意眼睛一瞥，扔下一句，“有花收啊”，然后带着一脸幸灾乐祸的笑容就走了。
　　林予安最后求了半天保安大哥，才同意让她把花暂时放在接待处。
　　刚回到座位，就收到了秦清秋的短信，“晚上在XX餐厅吃饭，把花带上”。
　　“我坐你的车过去”，林予安说道，下班点很难打车，要是带着这一大捧花去挤地铁和公交车，她要被群众的眼光扫射的体无完肤。
　　“今晚要喝酒，不开车了”，秦清秋拒绝的直截了当。
　　“我怀疑你故意作弄我”，林予安愤愤发着短信。
　　“有吗？”，秦清秋发了个表情，得瑟极了。
　　从下午收到花到下班前，林予安都在如坐针毡，简直要命。
　　她性格低调，不喜欢做很夸张的事，要她置身在众目睽睽下，会浑身难受，实在太焦虑了。
　　林予安查了餐厅的地址，在市中心，问了几个同事有没有车蹭，大家都统一给她甩了个白眼，“下班高峰期，谁敢去城里？”。
　　真棒，秦清秋，林予安咬牙，原来之前她说要给自己一个难忘的生日，还没开始，就已经让她难忘了。
　　林予安就这么忐忑不安的等到快下班时，有电话打了过来，“林小姐，是不是在门口等你？”。
　　林予安一头雾水的问了半天，才知道秦清秋叫了专车到公司来接她。
　　心里面突然就甜到不行，林予安给秦清秋发消息，“清秋，一会要不要在车里等你？”。
　　“不用，我要忙一会儿，你先过去”，秦清秋回道。
　　林予安捧着花，赶在同事下班前，急匆匆的按照位置找到了一辆凯迪拉克，她看了看车牌号，“林小姐？上车吧”，司机探出头说道。
　　林予安打开车门，就看到了秦清秋坐在里面，一脸笑意，“小侄女，来了”。
　　林予安默默又翻了个白眼，把一捧大大的玫瑰花直接塞到了她身边，自己贴着车门坐下来。
　　秦清秋从玫瑰花丛里冒出脑袋来，可怜兮兮的看着她，不老实的手穿过来，想要牵她的手，被林予安躲开了。
　　“把花放前排去”，秦清秋指挥她说道，“放后面碍事！”。
　　“不碍事啊，我觉得挺好的”，林予安笑着看她，再一次躲开了她摸过来的手。
　　“小姑娘挺受欢迎啊，这么大把玫瑰花，得花不少钱呢？怎么，没跟男朋友吃饭啊？”，司机大叔从后视镜里看了眼林予安，说道。
　　“跟我姑妈吃饭呢”，林予安以牙还牙的说道，
　　司机大叔看了眼秦清秋，“小姑娘还挺有孝心，你姑妈可真年轻，人也漂亮，我瞅着你俩不扎像啊”，
　　秦清秋把头埋进玫瑰花里，笑得肩膀直抖。
　　到餐厅下车，林予安捧着一大束无处安放的绿玫瑰，穿着风衣，伸手去牵秦清秋下车。
　　本来觉得自己无敌好看的林予安，抬眼一看，“你怎么这么高？！”。
　　定睛看去，秦清秋今天穿了一双五厘米的高跟鞋，同款米色风衣，里面也配的白衬衣，长发披散着，年会时烫的卷儿还在，整个人应该差不多有1米75。
　　林予安顿时觉得自己变成了一个绿蘑菇，恨恨的看着脚下的平底鞋，大意了。
　　秦清秋眯着眼去摸她的头，
　　“我没那么矮，你别摸我的头”，林予安怒了，她只有1米63，鞋子2厘米，足足比秦清秋矮了十公分。
　　林予安吃的多，但不长肉，还是年轻，新陈代谢快，消耗大，而且她的肉紧实，四肢和脸都不长肉，巴掌脸，四肢纤细，胸平屁股扁，平时懒惰，偶尔打打羽毛球，基本就是个平板身材。
　　秦清秋的身材管理就好很多，她每天早上跑步，晚上静坐、练瑜伽，周末偶尔去健身房练习肌肉群，前凸后翘的，尤其是每次穿着窄步裙时，臀部、大腿、小腿的曲线，特别好看、诱人。
　　两人是从VIP的通道进的餐厅，电梯上去后，直达包间，都不用经过大堂，林予安看了眼秦清秋，怪不得她敢明目张胆的带着捧花的自己过来。
　　餐厅经理跟秦清秋认识，一脸热情的领着她去包间。
　　“你经常带人来这里？”，林予安问她，
　　“偶尔吧，不常来，嫌头晕”，秦清秋避重就轻的说道。
　　“不常来，人家经理看到你笑得那么热情”，林予安哼了声，“头晕什么？”，她把花放在一旁，走过去。
　　俯瞰整个S市的夜景，360度旋转餐厅，她刚坐下就隐隐觉得有点晕，怪不得。
　　“他们家小羊排很嫩，要不要尝尝？”，秦清秋拿着菜单问道，
　　“好啊”，林予安应道。
　　过了一会儿上菜的时候，经理送进来一个小蛋糕，点着蜡烛，放到桌上，“慢用”，就退了出去。
　　“许愿吧，生日歌就不唱了啊”，秦清秋无奈的笑，“我五音不全”。
　　“玉山白雪飘零，燃烧少年的心，是谁唱的？”，林予安拱她道，
　　“啊？”，秦清秋捂脸，不好意思了，“你还记得啊，就那一句我还练了很久”，
　　“快点嘛，清秋，没有生日歌，叫什么过生日”，林予安撒娇道，
　　秦清秋别扭的皱了皱眉，只好拍手给她唱生日歌。
　　林予安高兴的直乐，闭着眼睛许了愿，吹蜡烛，自己吃了生日蛋糕。
　　秦清秋就意思的吃了两口。
　　“蛋糕我打包带走，不浪费”，林予安说道，她不喜欢浪费食物。
　　“好，这里的东西喜欢吗？喜欢的话，下次....”，秦清秋话还没说完，林予安就接过话说，弯着眼笑道，“下次我带Vincent他们过来吃，可以报销”。
　　秦清秋愣了愣，笑到不行，“你小心我告诉陈琴，不给你报”。
　　“请领导吃饭不给报销，请客户再不报，我可不干了啊”，林予安拍桌子了，瞪着秦清秋。
　　秦清秋捏了捏她的手，温柔的笑，“下次，不想跟我来吗？”，
　　“呃..想”，林予安乖巧的笑，“那下次我请你吃饭好了”。
　　秦清秋对她这种对外抠门，对内大方的性格弄得哭笑不得。
　　两人点了红酒，喝了不少，边喝边聊，直喝到脸红红才罢。
　　林予安就喝了两三杯就差不多了，她看着秦清秋喝下去半瓶，“差不多了”，林予安看她脸都喝红了，眼神慵懒的望着自己笑。
　　“就剩一点了，也不好存酒，不如喝光它”，秦清秋摇了摇红酒瓶，说道，“再喝点，你这酒量不行，很容易被人灌醉的”。
　　“我酒量小，我就不喝了，谁像你，每次喝的烂醉，酒鬼”，林予安才不听她的话，把手盖住杯子。
　　“予安乖，陪我喝一点好不好？”，秦清秋伸手握住她的手，眸光温柔，柔声说道。
　　林予安耳朵都红了，松开了手，“最后一杯哦”，
　　两人喝完了一瓶红酒，心满意足的回家了。
　　刚到家，秦清秋就迫不及待的吻住了她，一手扯着她的白衬衣往上提，手指沿着莹润的肌肤往上滑。
　　“等，等等”，林予安喘着气推开了她，“我，我还有生日，愿望，要你满足”。
　　“我的乖小孩，什么我都答应你，你先别动，让我疼疼你”，秦清秋哄着她，又去吻她，手往衣服里钻。
　　“你说的啊”，林予安抓住她的手，眼睛亮亮的，“我的生日愿望，就是，要看你跳新疆舞！”，
　　秦清秋愣了瞬，假装没听到，凑过去亲林予安，被她躲开了，“清秋，说话要算话”。
　　林予安一脸兴奋的拿出手机，“歌我都下载好了，我特别想看你跳舞”。
　　什么氛围都没了，秦清秋颓然的趴在林予安肩上，苦恼道，“你真的很破坏气氛，小屁孩”。
　　“我的25岁生日愿望，你狠心不满足吗？”，林予安憧憬的说道，“自那次年会我看到你和物流部那个陈梦跳过舞后，我就一直希望再看你跳新疆舞”。
　　作者有话要说：我也想看..秦总的新疆..跳的贼好..
　　周末日万开始啦啦啦啦
　　感谢在2020-04-16 19:08:32~2020-04-18 18:46:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：想吃猫的鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：钰琦VJ 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 生日
　　秦清秋咬了咬嘴唇，神情忸怩，“我很久没跳过了，跳的不好”,
　　林予安凑上去亲她的耳朵，呵气道，“只要你跳给我看，今晚，我就是.....你的..”。
　　她的手指点开手机里的音乐，具有独特韵味的新疆旋律响起来，秦清秋一咬唇，两手平在脖前，黑白分明的眼睛转着，灵动有神，连脖子也动起来。
　　她肩膀微抬，仰着下巴，一手举高，一手伸出去，手腕柔软的翻动着，踩着节拍，转着圈，身姿优雅的像一只天鹅。
　　林予安看呆了，光晓得合着节奏拍手，咧着嘴笑。
　　秦清秋反正也豁出去了，跳着过来拉她的手，林予安笨拙的跳了两下，捂着脸不干了。
　　秦清秋迈着轻盈的舞步走到她身后，扭过头，笑意盈盈的看她，她又换了一边，林予安便也回头看她笑。
　　秦清秋牵着她的手转圈圈，贴着她跳舞，林予安面红耳赤的，眼睛都不知道该往哪儿看了。
　　音乐停了，秦清秋从背后抱住了她，两手搂着她的腰，下巴抵着她的肩，慢慢的晃着，仿佛踩着某种无声的节奏，静谧间透着浪漫。
　　林予安转过身，眼睛里流淌着浓浓的爱恋，痴痴的望着她的眼睛，轻声道，“我爱你，清秋”，
　　她低头去吻秦清秋的唇，“这个生日，我很开心”。
　　秦清秋温柔的回应着她，抬手抚着她的头发，一点点占领着属于林予安的每一寸领地。
　　突然秦清秋闷哼了声，林予安疑惑的睁眼看她，就见秦清秋笑，“你踩到我的脚了”。
　　林予安低头，果然踩到了，顿时涨红了脸，“我跳舞不行，你唱歌不行”。
　　秦清秋笑弯了腰，拉着她往浴室去，眼神熠熠。
　　林予安迟疑了下，“你说过，今晚，你是我的”，秦清秋握紧了她的手，“任我处置”。
　　林予安皱着脸，“秦清秋，别忘了，你下个月生日，今日留一线，他日好相见”。
　　秦清秋笑得不行，“你不知道我是个只顾今朝，不顾将来的人吗？”。
　　“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月，你懂吗？”。
　　秦清秋咬唇，手指一点一点的划过林予安的唇，眸光妩媚而诱人，声音慵懒，“今晚，我要一点、一点吃掉...你..一点不留”。
　　第二天早上，林予安请了半天假，她爬不起来，昏睡到11点才醒。
　　始作俑者，讨好的给她点了外卖，并贴心的对她表示了慰问。
　　林予安只回了三个字，“你等着”。
　　下午林予安到公司上班，陈琴关切的看了她一眼，“怎么了，昨晚熬夜了？这么憔悴，早上还请假了”。
　　“啊..”，林予安声音有点哑，“失眠了，没怎么睡好”。
　　“年纪轻轻的，别想太多”，陈琴说完就走了。
　　倒是林萧眼尖，看到了林予安脖子上的创可贴，起哄的笑了声，“予安，要节制啊”。
　　“胡说什么呢？我，我，长疮了”，林予安涨红着脸辩解道，
　　“别解释，我懂，毕竟都25，6的人了，很正常嘛”，林萧拍了拍她的肩，立刻转身去找人八卦去了。
　　林予安深吸了一口气，忍住想掐死她，还有始作俑者的冲动。
　　今天上午，公司人事发布了招聘通知，林予安处理邮件时看到的，是秦清秋的流程部在招聘，招1个熟悉公司业务和流程，具有协作组织能力，具有公司三年工作经验的人。
　　这招聘的岗位职责说明，写的跟林予安量身定做的一样的。
　　她深深怀疑这是秦清秋对她的邀约，只是秦清秋比较内敛，不好意思明说。
　　林予安顺手就发了简历过去，写的认认真真，秦总，我认为我的资历和能力满足这个岗位需求，现申请该岗位，请审核我的简历，盼望你的答复。
　　发过去的那一霎那，林予安还有点小激动。
　　等了两三天，秦清秋居然没有回她的邮件。
　　其实林予安也不是非要调去她的部门，但是，一是秦清秋这个岗位适合她，二是至少给秦清秋表个态，三是万一秦清秋真的要她，她也愿意过去。
　　毕竟每天都能看到秦清秋，还能跟她一起吃饭，混熟了，相信别人看到她坐秦清秋的车，也不会惊讶，就像王牧一样。
　　这样，她就可以堂堂正正的跟秦清秋一起回家，想着都觉得美好极了。
　　但是，秦清秋不回她邮件算个怎么回事？
　　林予安快憋坏了，又觉得发消息问不太好，秦清秋不喜欢在微信里谈工作，这一点她很清楚。
　　眼看着快过年放假了，又要看不到秦清秋了。
　　好容易等到周末，林予安还在睡觉，秦清秋就起来跑步了。
　　“我炖了萝卜排骨汤，还有煲仔饭，你自己热一下当午饭吃，我要去公司加班，中午跟部门的人吃”，秦清秋擦着头发，白皙的两条长腿搭在床沿，望着在被子里缩成一团的蚕蛹说道。
　　一只手从蚕蛹里伸出来，捉住了秦清秋的脚，林予安慢腾腾的抱住了她的腿，撒娇道，“我要你陪我”。
　　“工作重要，不然怎么养你啊”，秦清秋的脚底被她挠的痒，缩了缩脚趾，伸手捏她的脸，“松手”。
　　林予安懒懒的躺在床上，抬眼看她，“对了，我给你投的简历呢？为什么不回复？”。
　　秦清秋没作声，林予安就握着她的脚，挠了挠脚板心。
　　“痒”，秦清秋往后收，她最怕痒了，尤其是腰和脚。
　　“说不说，不说我就大刑伺候了”，林予安把她的脚夹在胳膊和身体中间，控制的牢牢的，手指抠她脚底。
　　秦清秋笑得眼泪快出来了，扭来扭去的，“我说，我说，你先松开”，
　　“你先说”，林予安说道。
　　“这个岗位的工作不适合你”，秦清秋缓了口气，想要拯救自己的脚，
　　“哪里不适合？”，林予安不肯放，“你说清楚”。
　　“松手”，秦清秋拧她的耳朵，清斥道，
　　林予安听出她有点生气了，这才松手，委屈巴巴的望着她。
　　“你现在非洲区做得很好，三丰还有很多市场需要你去开拓，而流程部现在还是雏形，要做什么基础的，内耗的事情，我不希望你把精力浪费在这上面”，秦清秋说道。
　　“那你呢你在营销部做得那么好，现在去做流程部，难道又不是内耗、浪费精力吗？”，林予安问道，
　　“现在是基础工作，等春节后，我们的IT架构到位后，将会是公司最重要的变革”，秦清秋骄傲的说道，“我不管去哪里，都会发光的”。
　　“我去哪里也会发光的”，林予安抱着她说道，“我想跟你在一起，清秋”。
　　“营销部是我最初的梦想”，秦清秋抱着她温温柔柔的说道，“是我曾经挥洒热血和青春的地方，我希望你，替我留在那里，那样，就好像，我跟那片广袤而古老的非洲大陆，还有着一丝丝的联系”。
　　“老板，非洲七天六日游，了解一下”，林予安正经说道。
　　被秦清秋用力的捏了捏脸，“远香近臭，离太近，就没了距离感，这样感情会变淡的”。
　　“那我不去了，保留一点神秘感吧”，林予安觉得她说的很对，立刻答应。
　　秦清秋没想到那么多理由都不起作用，最后这一点，倒是得到了她的首肯。
　　不过她当然还是仔细想过的，又是直接下属又是情人，做错事怎么办？该不该骂？
　　骂的能不能凶？
　　这些事想起来就麻烦，还是不要在一个部门比较好，但她又不想伤林予安的心，所以也没回邮件，打算让这件事默默的，悄无声息的过去。
　　既然林予安提起了，那还是解释一下。
　　“我明白你的难处，是我任性了”，林予安在她脸上亲了一口，“走吧，我自己会在家吃饭的”。
　　“嗯，我尽快加完班，回来带你吃晚饭”，秦清秋说完挑眉，“我得问问陈琴，最近你们部门是不是很闲啊，我怎么瞧着你周末都没事做啊”。
　　林予安缩了缩脖子，“这不圣诞和新年了，客户都休假了，而且新的一年之初，没那么快，客户会下订单，一般都要3月份左右”。
　　“新年都过去十几天了，还圣诞？”，秦清秋不信。
　　“人家客户新年都休假1个月的，你知道吧”，林予安正经的说着，“你还不去公司上班？早去早回，我等你啊”。
　　秦清秋失笑，亲了亲她的唇，拿了包走了。
　　眼看着快过年了，林予安买了回家的机票，一年没回去了，春节对她父母来说，很重要，她必须得回去。
　　等到晚上两人吃完饭回家，林予安不舍得抱着她，说道，“过年又要分开了，我好舍不得你啊”，
　　“小黏包”，秦清秋摸着她的头，“怎么都工作三年了，还跟长不大的孩子似的”。
　　“我很成熟”，林予安拍开她摸脑袋的手，“是你老把我当小孩子”。
　　“三年，你身上那股干净的气息没有被污染，真好”，秦清秋笑道，
　　“我可是听了不少八卦啊”，林予安嘴角一勾，眯着眼笑。
　　“不对，好像是变坏了点”，秦清秋仔细的看着她，“会有小心思了，有时候也不老实”。
　　秦清秋悠悠叹气，“原来人总会变的”。
　　“我不变，怎么跟上你的脚步？”，林予安握过她的手，“我不想成为永远躲在你背后的孩子”。
　　她凑近秦清秋的耳朵，语气暧昧，“我能让你快乐，让你哭泣...”。
　　秦清秋拧她耳朵，疼得林予安直叫，可怜兮兮的望着她，“你过年回新疆吗”。
　　秦清秋摇头，“今年有个大投标，估计要忙到初二”，
　　“你不是管流程部吗？怎么投标也算上你？”，林予安问道，
　　“那你以为投标就1，2个人就搞定了？”，秦清秋不说了，拍拍她的脸，“回家好好玩，记得想我”。
　　“知道了，你想吃什么不？我妈每年做得烟熏香肠都很好吃，我给你带点，还有牛肉干啥的”，林予安说道。
　　“好啊，尝尝你妈妈的手艺”，秦清秋笑着应下。
　　临进春节，秦清秋越发忙的见不到人影，林予安直到放假前都没能看到她。
　　作者有话要说：既然秦总不留这一线...予安，等她生日的时候，对她大刑伺候吧！
　　予安摸下巴，我觉得这个事儿，悬...
　　秦总：知道就好。


第60章 宠物
　　过年回家后，爸妈天天做好吃的，林予安懒洋洋的在家里宅着。
　　初一初二走亲戚。
　　所有亲戚都抱着一副我是为你好的表情，关心的慰问林予安交没交男朋友，什么时候带回家来看看？打算什么时候结婚？
　　“我年纪还小，不着急”，林予安笑道。
　　“小什么小，这个年纪差不多了，找个男朋友谈两年，就该结婚生孩子了，女人啊，越晚生孩子越遭罪！”，七大姑八大姨七嘴八舌的说道。
　　“就说陈阿姨她家女儿，33岁结的婚，35岁生的孩子，你都不知道生孩子时，多遭罪，生以前吐的不行，孩子差点没保住，你知道吧，35岁以上，产检就要做羊水穿刺了，那么长一根针直接刺进去！”。
　　林予安听得直皱脸，她根本不想听好吗？
　　“生完后长水痘，一张脸烂的坑坑洼洼的”，旁边的亲戚们聊的很起劲。
　　“所以啊，女人，要生就得趁早，最迟不能超过35岁，不然遭罪啊”。
　　林予安在旁边发呆，算起来，秦清秋也差不多快35岁了，不知道她家人是什么态度，是不是也催她结婚、生子。
　　催婚、催子仿佛是过年时候的必备选项，没结婚的催结婚，结了婚的催生子，仿佛女人这辈子最大的使命和职责，就是结婚生孩子，作为繁衍的工具。
　　不过林予安理解这些亲戚，只不过是血缘上的羁绊，每年见上几回的人，都称不上是熟人。
　　她们除了抱着关心的态度，来问你结婚生孩子，还能问什么呢
　　工作、事业，说了她们不懂，时事、政治，她们不关心。
　　能聊的，也就是家长里短的事，也就是这些她们认为你的人生必经的，而她们恰好有经验，能说叨说叨的事。
　　林予安低头玩着手机，她们说她们的，她玩自己的，反正就这几天，懒得去争吵。
　　到了初三，又是每年一度的同学会，当然还是吃火锅。
　　林予安又见到了林夏，她整个人变得成熟了很多，穿着一件红色大衣，短裙、黑丝袜、长靴，头发染了酒红色，烫成了大波浪，还画了精致的妆容。
　　林予安穿了一件长款的鹅黄羽绒服，头发随意披着，围着格子围巾，走到火锅店里。
　　“予安，快过来”，陈秋莲招呼道，她身边坐着林夏。
　　林予安招了招手，过去在她留好的位置坐下，也就是林夏的旁边。
　　“你俩看包，我们去打调料”，陈秋莲和杨乐起身去拿蘸料碗，就留下林予安和林夏两人。
　　自从那次在米其林餐厅不欢而散后，林予安又去了阿尔及利亚，两人就没有联系过了。
　　“好久不见了，予安”，林夏大方的说道，
　　林予安尴尬的笑了笑，“上次，不好意思，我没买单就走了，还跟你说了那些话”。
　　林夏若有所思的看着她，“那晚那个三十多岁的女人，就是你喜欢的人吗？”。
　　林予安不想瞒她，点了点头，“那之前我们吵了架，我心情不好，所以才会吼你，对不起”。
　　“你没什么对不起我的”，林夏笑道，“你只是喜欢我、照顾我，这不是你的错”。
　　她抬手撑着脸，看着林予安，说道，“我有男朋友了，已经发生关系，同居了”。
　　林予安仓皇抬头，有点惊讶，愣了愣，说道，“恭，恭喜你啊”。
　　不知道为什么林夏要把这么私密的事情告诉自己，但是，这件事，的确让林予安很不舒服了。
　　她记得从前喜欢林夏的时候，光是有一天晚上，听到林夏说，曾经交过一个初恋，单纯的接吻，那种交换口水的行为，感觉有点恶心。
　　那晚，林予安躺在床上，只要一想起，有人曾经亲过林夏，就难受的五脏六腑都在疼。
　　她不敢想象，将来，会有男人跟林夏发生关系，那会让她难受死的。
　　虽然现在，她喜欢的人是秦清秋，而不是林夏，可毕竟是自己曾经喜欢过的人，谈及如此私密的事，依旧会不舒服。
　　“你怎么了？予安”，林夏抬手摸她皱起的眉，被林予安躲开了，笑道，“没事”。
　　“那个...女人，不适合你，她年纪比你大很多”，林夏说道。
　　林予安没作声，林夏继续说道，“那晚我回餐厅后，服务生告诉我说，我们这桌的账单由那女人的朋友付了”。
　　“她朋友说，她才是秦清秋的正牌女朋友，而你，不过是她养的一个宠物罢了”，林夏轻声说道，“她们都是社会阅历丰富的人，玩弄人的手段也很高级，我们跟她们不同”。
　　“你不要听别人胡说，我们感情很好”，林予安微微皱眉，想起了那晚跟秦清秋走在一起的，带着危险和威胁的女人。
　　“你们年纪相差那么大，根本就不适合，她这个年纪，难道家里不会催婚、催生嘛，她能挺的了多久，要是她去结婚了，你怎么办？”，林夏说道。
　　林予安发现秦清秋很少在她面前提起过家人，两人周末在一起时，也很少听到秦清秋接过家里的电话。
　　今年春节，秦清秋忙投标的话，应该不会回家过年了，她是不是在用这种消极的方式，在抵抗着家里的逼婚。
　　每年年底都是三丰最忙的时候，要出头一年的报表，资金、账务什么的，都需要高管过目和审批。
　　就林予安所知的，秦清秋这两三年都是在S市过的春节。
　　S市的春节就像一座空城，外来打工的人都走了，留下的人不多，这座城市没有什么文化底蕴，唯有蓬勃的经济发展实力。
　　秦清秋是独自过年吗？
　　那她该多寂寞。
　　林予安晃神中，林夏还要说话，就看到陈秋莲和杨乐回来了，只好住了嘴。
　　“我觉得每年看大家，都有变化，你们觉得不？”，陈秋莲笑道，“今年变化特别大的就是林夏和林予安”，
　　“哪有，就画了个妆好吧”，林夏笑道，
　　“说不上是哪里，就觉得你俩都变了不少”，陈秋莲眯着眼说道。
　　“对，我也觉得”，杨乐望着她俩，开完笑道，“像是被爱情滋润的样子，说，你俩是不是谈恋爱了？！”。
　　林夏揽过林予安的肩，笑道，“是的，我俩谈恋爱了”。
　　众人哄笑，陈秋莲摆手道，“少拿予安糊弄我们，你朋友圈不是晒过恩爱照吗？快交代，对方是什么人？”。
　　“是我们学校的师兄，有一次校友聚会时认识的，做金融的”，林夏笑道。
　　“金融男，可以啊，有前途”，陈秋莲和杨乐笑道，“予安你呢？快说说，我很好奇啊”，
　　林予安低头笑，“你们别逼我了，那杨乐不是都要结婚了吗？”。
　　“不行，我想知道，神神秘秘的，干嘛啊，藏着不让我们知道”，杨乐笑道，“我要结婚的事，不是大家都知道了吗？”。
　　林予安拧了拧手指，脸慢腾腾的红了，不知该怎么说。
　　“好了，别闹予安了，人家脸皮薄”，林夏笑着看她的脸，白里透红的。
　　“等以后定了，要带给我们看看啊”，杨乐交代道，“我要看看谁把我予安抢走了”。
　　“知道了”，林予安笑着摇头，“别说我了，说说你们”。
　　同学会散了后，林夏跟着林予安出了餐馆的门，晚上寒风凛冽，林夏就穿着红色羊毛大衣，里面是一件薄薄的羊毛衫，冷的直缩脖子。
　　林予安把围巾递给她，“围上吧，穿这么少，不怕冷啊”。
　　林夏围上她的围巾，把脸埋进去，深深的吸了一口气。
　　“干嘛啊你”，林予安笑道，“围巾还给我”。
　　林夏躲了下，“我冷，你送我回去么？”。
　　两人的家离得不远，初中、高中和大学都是同学。
　　读初中的时候，林夏就常常来找林予安玩，两人窝在沙发上看电影。
　　林予安记得她看的第一部 出现女生亲女生的电影，就是林夏介绍的，是很早前的港片，好像是金城武演的。 
　　林夏当时看了一部叫如果.爱的电影，特别喜欢金城武，就去把他演过的所有电影都翻来看。
　　当时林夏只顾着花痴金城武的颜值，而林予安却看到了女主的闺蜜，游走在她和男主之间的闺蜜，却亲吻了女主，向她告白了。
　　片中唱着的歌词，深深的打动了林予安的心。
　　“如果不能够永远走在一起，也至少给我们，怀念的勇气，拥抱的权力，好让你明白，我心动的痕迹”。
　　后来，林予安知道那首歌叫心动，那也是她对林夏的，第一次心动。
　　“顺路，走吧”，林予安站在路灯下，天空下起了细雨，可以在光里看到细如牛毛的雨丝，落在她的发间、脸上、睫毛上...
　　“你刚才发呆在想什么？”，林夏像从前一样，挽住她的胳膊，偏头问道，
　　“没什么”，林予安笑了笑，把羽绒服的帽子罩住了头，也遮住了林夏的视线。
　　两人慢慢走在细雨里，“那天你跟我的话，我很震惊”，林夏低声说道，“可是惊讶过后，我发现，这件事，你没有做错什么”。
　　“喜欢女生不是你的错”，林夏说道，“是我之前太古板固执，把你视作洪水猛兽，其实，你还是林予安，你没有变过”。
　　“很高兴你这么想”，林予安笑道，“总算不会从你嘴里听到催婚的话了”。
　　“你是把我跟你的七大姑八大姨相提并论吗？”，林夏无奈道，“我有那么无知吗？”。
　　“以前...有的吧”，林予安笑道，“你家到了”。
　　“还是朋友吗？林予安”，林夏抬头看她，拉过她的手，
　　林予安点头，“早点休息”，说完，她转过身，把手塞进了口袋里，大步走在雨里。
　　林夏看着她离去的背影，笑意渐渐消散，眉头带着一抹散不去的哀愁。
　　作者有话要说：其实，我到现在都想不明白，林夏告诉予安，她跟男朋友发生关系了，是出于什么心态，明明彼此都有了自己的归属，却非要说出这样的一句话，是想要说明什么？
　　真的想不明白，毕竟是喜欢过的人，心里肯定会不舒服。
　　我不知道你们有没有遇到过这种直女，能猜测到或者知道你喜欢她的前提下，还要跟你说她跟男朋友的事..是当真觉得关系好，无所谓，还是故意膈应人？
　　日万完毕，明天继续...


第61章 过年
　　自从秦清秋退出国际营销部的群后，就很少有人起哄让领导发红包了。
　　以前只要有人拱，秦清秋心情好了就会发红包，后来换成汪权、冯军后，两人会在年三十或者初一发红包，但只发一次，再拱也会假装看不到。
　　不过今年，林予安收到了秦清秋的过年专属红包，888。
　　林予安笑她老土，秦清秋发了个委屈的表情，说难道1314不更老土吗？
　　林予安想了想，觉得她说的也对，就作罢了。
　　到了初五时候，一大早，林予安还在睡觉呢，就听得手机专属秦清秋的短信声音响起了。
　　她瑟缩着从被窝里伸出手摸手机，露出一条缝来看。
　　南方城市，冬天全靠抖，林予安都在家睡到很晚才会起床。
　　秦清秋发了一张图片，熊猫柱子。
　　林予安蹭的就坐起来了，那是C市机场专属的地标！
　　林予安一边往身上套衣服，一边给秦清秋打电话。
　　“你不是说要去小酒馆看姑娘吗？我来了”，秦清秋在那头笑道。
　　“等，等着我！我来接你！”，林予安急死了，胡乱套着衣服，说道。
　　“死小孩，还没起床呢？”，秦清秋听得她刚起床的嗓音，说道，“不急，我先打车去酒店，地址等下给你，你直接来找我”。
　　“你怎么不早点告诉我，我去接你啊”，林予安急冲冲的去洗漱。
　　“不说了，我上出租车了，等会见”，秦清秋挂断了电话。
　　林予安洗漱完，从桌上拿了面包，“妈，今天出去玩，不回来吃饭了”，
　　老妈从厨房里伸出头来，“今晚你爸还说做红烧鱼给你吃，天天在S市那里，能吃到什么好吃的”，“说在家给你做点好吃的吧，还要跑出去吃”。
　　在老妈絮絮叨叨的话里，林予安冲出了门。
　　秦清秋的酒店地址，是在市中心的五星级酒店，尤其赶上春节，价格贵的咋舌。
　　林予安报了房号，上楼去，秦清秋开门，穿着一件米白的羊毛衫，笑着抱住了她。
　　林予安搂着她不松手，“我好想你啊，清秋”，两人抱着往里走，跌倒在床上。
　　林予安低头去亲她，亲了又亲，“你怎么想起过来了？”。
　　“这里好冷啊，完蛋，我穿少了”，秦清秋捧着她的脸，“我们予安的脸，吃圆了”。
　　林予安不好意思的笑，“天天大鱼大肉的，我爸妈做饭都很舍得放油，很容易胖的”。
　　两人侧躺在床上，秦清秋抬手摸她的脸，眼底有温柔在流淌，属于她身上的馨香包裹住林予安，让人口干舌燥。
　　林予安伸手去压她，“冷”，秦清秋推了推她的手。
　　“不是开了空调吗？”，林予安说道，她都热的要脱羽绒服了，“晚上我得回家住，不能陪你”。
　　“就不能说去同学家住吗？”，秦清秋皱眉道，“那我坐飞机回去了”。
　　“我从来不去同学家住，我妈很清楚，她也不许我在外面过夜”，林予安的手指玩着她发梢的卷儿。
　　“清秋，房间里挺暖和的”，林予安直愣愣的看着她，薄薄羊毛衫下，傲人的胸部，随着呼吸正起伏着。
　　“脱衣服”，秦清秋伸手给她脱羽绒服，脱完又给她脱毛衣，脱完毛衣脱保暖衣，只穿着薄薄短袖的林予安顿时冷的打了个哆嗦。
　　秦清秋笑得不行，“不是暖和吗？”。
　　林予安一把压住她，“运动下就暖和了”，衣服散落一地，窗帘遮蔽了阳光，只剩下满室的旖旎。
　　两人闹完后，秦清秋叫酒店送吃的上来，吃完抱着睡了一觉。
　　睡到4点多才起来，房间里暖烘烘的，林予安蹭了蹭秦清秋的脸，睡眼惺忪，“你打算在酒店里过一天了？”。
　　“好冷，我不习惯”，秦清秋呢喃道，“不想起来”。
　　林予安失笑，“总不会比新疆冷吧”。
　　“新疆有暖气，你们这儿，怎么屋里屋外一个温度啊，冷进骨子里了”，秦清秋抱住了林予安，手不老实的摸着她的腰。
　　林予安拍开她的手，“晚上带你喝小酒去，起床了”。
　　“我早上5点多就起了，过年期间，差点没买上机票，剩最后一班了，还没有头等舱，坐经济舱过来的”，秦清秋把脸埋到颈窝里，“你就是个小暖炉”。
　　秦清秋作茧自缚，压住她，反而困住了自己，让她的手可以轻易地闯进来。
　　“予安”，秦清秋声音发紧，抬手摸她的头发，眸光潋滟。
　　秦清秋渐渐受不住了，扭着腰往后躲，发出了低低的，小猫似的叫声。
　　直到秦清秋尖叫了声，她把头埋进了枕头里，觉得丢脸了，埋着头，趴在床上，不肯动。
　　林予安慢慢亲着她，一点一点，吻遍她。
　　吻到腰的时候，秦清秋颤了颤，侧过身抱住了她，握紧两只手，不许她乱动，哼道，“小家伙，我快死在你手里了”。
　　林予安得意的亲了亲她的耳朵，“怎么样？满意吗？”。
　　秦清秋抱着她不说话，慢慢的平息着，耳朵都红了。
　　过了会，秦清秋瑟缩着，去洗手间洗澡。
　　“冷”，秦清秋颤抖的声音传出来，林予安失笑，为什么一个最北方的新疆人，会怕冷成这样。
　　秦清秋洗暖和了才出来，一张脸烫的红红的，身上肌肤也红了，趁着暖和穿好了衣服。
　　林予安不想去洗澡，“万一被我妈发现沐浴露气味不同了怎么办？”。
　　秦清秋笑得不行，“你妈妈是福尔摩斯吗？”，不洗就不洗吧，太冷了。
　　等到两人准备出门吃晚饭，林予安才发现秦清秋是真的穿少了。
　　薄的米色羊毛衫和一件短的绿羊毛大衣，羊毛短裙，连身袜，一双黑色靴子。
　　“你穿我的羽绒服”，林予安把黑色羽绒服拿给她，她穿着高领毛衣，里面还有老妈强行要她穿的保暖内衣裤。
　　不穿真的不行，老妈是盯着她穿的，林予安懒得跟老妈争吵，只好妥协。
　　刚才脱衣服时，她就看到秦清秋憋笑得样子了。
　　“啊，羽绒服”，秦清秋皱眉，“一点都不美了”。
　　“好的，那你穿我的保暖衣吧”，林予安作势递给她。
　　“那我还是羽绒服吧”，秦清秋做决定很快速，立刻说道，顺便嫌弃的瞥了一眼她桃红色的保暖衣。
　　林予安恼了，“我觉得外面冷，有必要穿一下”。
　　“我不需要”，秦清秋笑着躲，“我宁肯冷，也不要土”。
　　最后秦清秋穿上了羽绒服，包的严严实实的，林予安套上了她的草绿色大衣，一看牌子，好嘛，又是B开头的。
　　“还不错，挺好看的，就是大了一点”，秦清秋抱着手看，“像颗绿蘑菇”。
　　“别让我绿就行”，林予安搂她的腰，“走，出门”。
　　秦清秋抬手摸她的头，“我看看有没有绿出一片森林来？”。
　　林予安瞪她，“不好笑”。
　　“那好，不开玩笑了”，秦清秋拉着她往外走。
　　两人打车去了一家酒馆，全程秦清秋都牵着林予安的手。
　　在S市的时候，这家伙很低调收敛，一旦换了城市，就胆子贼大。
　　林予安甩了甩她的手，“我很多同学、朋友在这边混，你低调点”。
　　“我怕什么啊，她们又不认识我”，秦清秋笑得很得意。
　　林予安掐她的手，秦清秋不肯放，可怜兮兮的看她，“你好凶哦，林予安”。
　　林予安没办法，只好任她拉着走进小酒馆里。
　　说是小酒馆，其实这家酒馆很大，沿着河边走过去，外面的桌子围上了遮风的帘子，还点着火炉，可以烤火。
　　就这么冷，外面还坐了不少人。
　　在C市的人均身高都不高，所以穿着鞋差不多1米75左右的秦清秋走进来的时候，吸引了不少目光。
　　她虽然穿着长款黑色羽绒服，但是脸很白，长发温柔的披着，轮廓深邃，五官精致，身材高挑。
　　林予安看到外面好几桌，都有几个女生，皮肤白皙，容貌秀气，却都穿的很男孩子气，还有的手里叼着烟的，正目不转睛的盯着秦清秋。
　　“你们这座城市，还真是不少”，秦清秋低笑了声，小声说道。
　　林予安不好意思了，挣了挣手，没挣脱，秦清秋牵着她，在众人目光里，往里面走去。
　　服务生很快的迎上来，笑道，“我们这里有歌好位置，等会可以看台上表演的”，
　　“刚才你不是说，位置都满了嘛”，旁边桌子的人说道，
　　“人家刚才预订的取消了”，服务生笑道，那个位置正对着表演台，也是外面路过和进来必经之路的黄金位置。
　　老板交代过，尽量找漂亮好看的姑娘坐那边，可以吸引客流量。
　　刚才进来的两个，一个漂亮成熟，一个乖巧秀气，两人搭在一起，牵着手进来时，莫名很有画面。
　　“外面太冷了，去里面吧”，秦清秋冷的脸都白了，直接拒绝了。
　　“想去二楼还是地下室呢？”，服务生问道，
　　林予安觉得二楼离表演台太近了，吵得很，“去地下室吧，暖和点”。
　　服务生领着到地下室，里面也很大，做得是复古工业风格，地下室也有两层，很暖和又透气，闪动着绚烂的光芒，挺有氛围的。
　　秦清秋正看着酒单，就听到林予安点了一堆小吃，卤牛肉、烧烤、糖心鹌鹑蛋，还点了一碗牛肉面。
　　“你到底吃东西还是喝酒来了？”，秦清秋笑得不行，捏着她的脸说道。
　　“你别，动手动脚的，有人看着呢？”，林予安拍她的手，凑过去问道，“你点了什么酒？”。
　　“天冷，我点的热的，不过我看都是果酒啊”，秦清秋说道，
　　“果酒也很好喝的，你尝尝，我以前跟同学来过一回，觉得吃的很好吃，所以带你过来”，林予安笑得眼睛都弯了，这是小馋猫遇到美食时的经典表情。
　　秦清秋看她的样子就直乐，“从来没看到有谁，吃东西能吃出幸福感觉的”。
　　“你在嘲笑我，还没有脱离生理需求的阶段”，林予安瞪她，
　　“我都在寻求自我实现的需求阶段了，你还在吃饭的阶段，自我满足”，秦清秋笑得不行。
　　作者有话要说：继续日万的第一更
　　中间有福利车，按惯例gzh晓城故事很多，输入予安1看。
　　我第1次跟朋友去这家酒馆的时候，后面是一对女女，左边是7,8个女生，里面有2个清秀帅气的女生，前面也是年纪大点的一对和1个成熟的姐姐，然后我跟我朋友两个人坐在中间，又好笑又尴尬..这座城市真的好多


第62章 酒馆
　　“哼”，林予安偏头说道，“像你们永远都不明白这座城市的人们，生活的有多幸福，每天有那么多的好吃的”。
　　“在S市就只有挣钱、挣钱、拼命的挣钱”，林予安撑着下巴说道，“有天早上我坐公交车上班，那天正好是上班高峰期，堵车堵的厉害，然后有个人就在公交车上破口大骂，情绪崩溃，因为她要迟到了”。
　　“是吗？”，秦清秋伸手握着她的手，问道。
　　“还有，我们刚去公司报道的下午，我跟李思、王雷去银行办完工资卡，回公司的路上，他们说以公司的牌子为背景拍个照”，林予安回想着，“那时候正好是下午3，4点吧，路上没什么人，好容易看到一个男人走过来”。
　　“我们刚要走过去，请他帮忙拍个照，谁知道，远远的，他就朝我们摆手，飞快的走了”。
　　“这种事情，我在C市从来没有遇到过”，林予安笑道，“那座城市里，在上班时间时，公交车、地铁都空的吓人，所有人都在忙着挣钱，忙着往前奔，却忘了生活，本该是什么样的”。
　　秦清秋握紧了她的手，认真的听她说着。
　　“有时候，我常常想，究竟是在S市忙碌拼搏，耗尽青春和热血去拼搏未来，还是留在C市，拿着微薄的工资，过着安逸的生活，究竟哪一种是最好的安排呢？”，林予安笑道。
　　“那你...想好了吗？”，秦清秋开口问她，眸光闪动。
　　林予安摇头，笑道，“我不用想”，
　　她静静的看着秦清秋，“你在哪里，我在哪里”。
　　“过来坐”，桌子一侧是沙发，一侧是椅子，秦清秋坐在沙发里，林予安坐在对侧。
　　“不太好吧”，林予安犹豫，人家说两个人坐桌子，对侧的是朋友，坐一侧的是情侣。
　　“快点，坐过来”，秦清秋拍了拍沙发，说道。
　　两侧拉了帘子，两边桌子看不见，前面也可以拉帘子，中间会留出空隙，服务生随时路过上菜，有一定的隐私性。
　　林予安磨磨蹭蹭的坐过去，秦清秋拉住了她的手，在桌下十指紧扣，她偏头看林予安笑，“我很高兴”。
　　服务生端着小菜和酒上来了，像树枝一样的容器，呈着一杯杯的酒。
　　林予安喝了一口，最底下是奥利奥，上面有奶沫，有淡淡的咖啡味。
　　“蛮好喝的，虽然是甜酒”，秦清秋喝着酒，她看到林予安喝了一口，奶沫沾到了嘴唇上，笑着给她抹去了。
　　秦清秋翘着两条修长的腿，“卤牛肉也好吃”，她端着酒杯，一口一个，喝的很快。
　　“你慢点喝”，林予安头疼得很，“这水果酒，不醉人的”，秦清秋无所谓道，
　　她眯着眼望着外面的桌子，笑道，“的确挺多好看的小姑娘，不错”，“我没想到C市建设的挺好，比我想象中好很多了”。
　　“很多沿海城市都会刻板印象的觉得西南城市都很贫穷，其实并不是这样的”，林予安笑道，“你要是有兴趣，我带你去博物馆，你会发现从这里出土的陶偶，做得都是乐呵呵的”。
　　“蜀道难，难于上青天，大家都听过这句话，都以为蜀道的艰难，必然阻碍了发展”，林予安说道，“可是蜀道难，也保全了这片土地不遭受战争和痛苦，古人种地、击乐，生活的很开心”。
　　“我以前资助过L山的小学，了解一点情况，以为这边条件比较差”，秦清秋说道。
　　“那边山脉多，路更难，的确是的”，林予安捏了捏她的手，“你很好”。
　　“我一直都好”，秦清秋手里的酒，又一饮而尽，催促着林予安，“就这么小的杯子，你到底要喝几口？跟领导喝酒是这种态度吗？”。
　　“我喝不动了，头晕”，林予安差不多喝了5，6小杯就脸红了，别看是果酒，但后劲还是有的。
　　那轮酒很快喝完了，秦清秋嫌不尽兴，又点了两三种酒，摆满了桌子，眼下都喝掉大半了。
　　“没出息”，秦清秋瞪她，清冷的眼睛被酒意熏的格外好看，慢悠悠的靠在她肩上，“我要吃一片牛肉”。
　　林予安低头看她，秦清秋跟她对视，表示自己就只能保持这个姿势。
　　“秦清秋，你不像话！”，林予安夹了一片牛肉，匆匆忙忙的喂到她嘴里，怒道，“你不要持靓行凶，借酒装疯！”，
　　秦清秋笑弯了腰，侧过身抱住她，直往她脖子里钻，“我就持靓行凶，借酒装疯了”。
　　林予安躲了躲她，耳朵红了。
　　她摸了摸秦清秋的手，有点发烫，看着她脸也红了，眼神懒懒的，眼角带媚。
　　对面桌子的男人偶尔看过来一眼，秦清秋懒靠在沙发上，翘着腿，手指把玩着林予安的头发，唇边衔着好看的笑意。
　　“走了，喝的差不多，该回去了”，林予安不喜欢对面桌子男人的眼神，说道，
　　“还没喝好呢？”，秦清秋不肯走，“再来一轮就走”。
　　“早点回酒店”，林予安暗示的看了她一眼，
　　“也好”，秦清秋站起身，催促道，“买单，买单，走人”。
　　林予安啼笑皆非，买单打车送秦清秋回酒店。
　　林予安看了下时间，都快22点了，得早点回家。
　　“你早点休息，我明天来看你”，林予安挽着她到床上，说道。
　　秦清秋半躺在床上，恼怒不已，“林予安，你大骗子”，
　　“我骗你什么了？”，林予安好笑道，
　　“你骗我说带人家回酒店做那种事！”，秦清秋一脸委屈的说道。
　　林予安笑得不行，蹲在床边亲她的脸，“下回好么？今天晚了”。
　　“我不管，你现在立刻脱光，给我在床上躺好”，秦清秋挥手说道，唯有眼中闪过一抹清明，憋笑道。
　　原本还在犹豫中的林予安，立刻拔腿就跑，“喝醉酒了你还想攻，秦清秋，你就装吧，大尾巴狼！”。
　　秦清秋在床上捧腹笑着，摆手道，“回去吧，路上小心点，到家给我发消息”，
　　“好”，林予安凑过来亲了亲她，“晚安，清秋”，
　　“晚安，予安”，秦清秋摸着她的脸，一脸温柔。
　　初五家里来了亲戚，老妈不让林予安出门，她在家里坐立不安，等到中午吃完饭后，立刻溜走了。
　　秦清秋没有闲着，自己到处逛了逛，还买了个包包回来。
　　“离HK那么近你不去买，你来这儿买什么啊”，林予安不解道。
　　“我来的时候太匆忙，来了后才发现是不是该给你家买点礼物啊，这个，送给你妈妈吧”，秦清秋把口袋递给她，“也不知道她喜欢不？”。
　　林予安低头一看袋子，又是名牌包包，推回去给她，“怎么？你打算去我家，可以啊，你亲手把礼物送给我妈吧”，
　　秦清秋皱了眉，“这...不行吧，不太好，我怕你妈妈骂我”。
　　“去不去啊？”，林予安难得看到秦清秋胆怯的模样，
　　“我就不去了，以后有机会啊”，秦清秋笑了笑，怂了。
　　“不去就把包包退了吧，我妈会说，别浪费钱，拿来买吃的，多好”，林予安抓着她的手，往商场回走。
　　“你们一家倒都是一个模子刻出来的，都爱吃”，秦清秋笑道，“那等会我给你爸买瓶酒？在买点水果？”。
　　“可别给我爸买酒了，都喝成高血压了”，林予安摇了摇她的手，“别跟我客气，你能来，我就很高兴了”。
　　两人晚上去吃了火锅，秦清秋点的鸳鸯锅，“我对你最大的包容，就是好嘛，鸳鸯锅”，林予安摇头叹道。
　　“那...麻辣锅？”，秦清秋挑眉说道，
　　“算了，算了，鸳鸯锅就鸳鸯锅吧”，林予安一脸妥协的样子，朝着服务员说道，“红锅微辣，微辣就好”。
　　秦清秋笑得不行，“小样，还装”。
　　“清秋，吃片毛肚、血旺，还有鸭肠很好吃的”，林予安热情的招呼着，
　　秦清秋瞪她，“我不吃内脏”。
　　“黄喉，人间绝味”，林予安把一片黄喉夹给秦清秋，“你尝尝，脆脆的，很好吃”。
　　秦清秋仔细辨认了下，看不出是什么，半信半疑的塞到嘴里，“味道有点淡，是挺脆的，这是什么？”，
　　林予安手指指了指喉咙，“牛的喉管”。
　　秦清秋脸上露出一种古怪至极的神情，嘴巴包着，想吐不吐的，手很快的在找纸巾。
　　“咽下去”，林予安逗她，
　　秦清秋皱着脸，说道，“你口味可真重”。
　　林予安看了眼隔壁桌摆在旁边的菜架，给秦清秋示意了一下，“清秋，快看那边”，
　　秦清秋抬眼看去，就看到一碗粉粉嫩嫩，形状清晰的猪脑花，旁边还有一盒红红的鸭血，还有一碟码的整齐的牛舌。
　　秦清秋脸都绿了，神情古怪的看向旁边那桌的客人，一脸惊愕。
　　林予安笑得不行，涮了牛肉夹到她碗里，“别看了，快吃”。
　　“我不想吃了”，秦清秋放下筷子，抗议道，“你们一天都吃些什么啊”。
　　“这是火锅的精髓，慢慢你就懂了”，林予安笑道，“算了，你吃肥牛卷吧”。
　　最后秦清秋就吃了清汤锅里的青菜和蘑菇，红汤锅里是碰都不碰了，因为她看到林予安夹着长长的一根鸭肠，在里面涮的不亦乐乎。
　　“是不是以后都不想跟我吃火锅了？”，林予安摸着鼻子，笑得很心虚。
　　“分两个锅”，秦清秋坚定的说道，她眨了眨眼睛，“不过刚才那个酒酿小汤圆，挺好吃的”。
　　两人吃完火锅就去逛庙会。
　　张灯结彩的，各种彩灯组成的三国群雄像，还有满地的郁金香，人潮簇拥着。
　　“挺有过年气氛的”，秦清秋笑着，看着有些小姑娘头上戴着闪闪发光的兔耳朵，“走，我给你也买一个去”。
　　“我又不是小孩子，我不要”，林予安瞪她，
　　“那给你买串糖葫芦去”，秦清秋牵着她，朝着旁边走去。
　　“好”，林予安答应的很乖巧，“小吃货”，秦清秋笑骂道。
　　两人就牵着人，随波逐流的在人潮里走着，灯火闪耀，有人在旁边写春联，有人嘻嘻哈哈的拍着照。
　　作者有话要说：有一次S市的一个朋友来玩，我带她和她对象去吃火锅，我想着他们不吃内脏的，所以只点了个毛肚意思一下，然后就去洗手间了，回头后发现她对象点了一堆奇奇怪怪的，什么黄喉、鸭肠、鼻筋，还有切成很大一片的牛舌头..然后我的朋友，全程就吃了一盘肥牛。
　　当她看到隔壁桌点的猪脑时，又是害怕，又是新奇的跑过去，给猪脑拍了一张照，笑死了。


第63章 颜控
　　“我过年很久没有这么热闹过了”，秦清秋的笑容里带了一丝落寞，“算起来，有差不多8，9年春节没有回过家里”。
　　“那...明年，你来我家过年，好不好？”，林予安握紧她的手，笑道。
　　秦清秋愣了瞬，立刻就怂了，“我觉得一个人过年挺好的”。
　　“秦清秋，你胆子不是很大吗？你怂什么怂”，林予安咬牙道，“我都不怕，你怕什么？”。
　　秦清秋摸她的脸，眼底有光芒闪动，“我怕你妈妈怨我把你拐走了”。
　　林予安叹气，她老妈古板又传统，心思敏感，要是被她知道，不知道会多伤心。
　　可是，其他所有的事情，她对老妈都可以千依百顺，但唯有这件事，她会遵从自己的内心。
　　因为，她真的，好喜欢，好喜欢，秦清秋。
　　“你眼里有光”，秦清秋低头爱怜的看着她的眼睛，“真好看”。
　　林予安被她说的不好意思了，踮着脚尖凑近她耳边，喊了声，“清秋”。
　　秦清秋偏头看她，林予安又不说话了，脸慢腾腾的红了。
　　“想说什么？”，秦清秋捏她的脸，“没什么”，林予安转身往前走。
　　“你不说我也知道”，秦清秋走在她身后，拉住她说道。
　　“是吗？”，林予安回头看她，
　　秦清秋笑道，“他们说，喜欢你的人，眼里有光”。
　　林予安凑近她，“来，我看看你眼里有没有光？”，两人笑闹着，往前走去。
　　最后一天林予安没溜掉，被老妈抓着絮絮叨叨很久，把家里做得腊肠、腊肉、腊猪耳朵什么的都往箱子里塞。
　　“这些不要了，辣椒油带上就行了”，林予安叫苦连天，“太重了”。
　　“没事，我跟你爸送你去机场”，老妈豪气干云的说道，“能带的都带上”。
　　“妈，现在腊肉制品不好带了，而且，我，我，跟朋友一起去机场，你们不用送了”，林予安心虚道。
　　秦清秋跟她买的同一个航班，两人正要携手回去。
　　“好，那让你朋友帮忙拿一下”，老妈说着，又把一袋水果往包里塞，“路上吃，我还炸了一些酥肉和肉丸子，你都带上，平时懒得做饭就做个酥肉丸子汤吃”。
　　说着，说着，老妈的眼睛就红了。
　　“妈，这都三年了，你还没习惯呢？”，林予安笑道，老妈瞪她，“我今年不是没哭吗？！”，
　　前两年，每次走的时候，老妈都要掉眼泪，今年忍住了。
　　“我要成长，你们也要成长啊，要习惯我的离开”，林予安笑着抱了抱她。
　　老爸提起林予安的大箱子，“走了，走了”。
　　老爸送到楼下，给林予安把箱子搬进出租车，摆了摆手，交代着，“路上小心点，看好东西，别落了”。
　　“知道了，我走了”，林予安挥了挥手。
　　到机场，碰头。
　　秦清秋看着林予安背着大大的包，推着大箱子艰难的挪动时，笑弯了腰。
　　“傻子，拿个推车不好吗？”，秦清秋取了推车，把箱子、大包都放上去，推着往里走。
　　“我来，我来”，林予安要去抢推车，
　　“边儿去，小鸡仔样”，秦清秋不松手，说道。
　　“去看看头等舱还有没有位置，去升个舱”，秦清秋推着往柜台走，问了半天后，总算是给林予安升舱了。
　　“我坐哪儿都行，干嘛非要升舱”，林予安没抢过秦清秋，有点不高兴的说道。
　　“因为你要和我一起坐啊”，秦清秋笑道，把行李托运了，带着林予安直接到贵宾休息室。
　　林予安眼睛一亮，呐呐道，“这么多吃的啊，免费的吗？”。
　　“免费的，没出息样儿”，秦清秋接过她手里的包，“去拿吧，我在这边等着你”。
　　林予安高高兴兴的去拿了一堆吃的，秦清秋只吃了点，其他全部落去她的肚子，又喝了杯果汁，这才在广播的提醒下，先行登机。
　　不用排队，两人在头等舱坐下，宽敞的位子，很舒服。
　　林予安躺倒在沙发椅上，叹气道，“有钱的世界，真好”。
　　“坐个头等舱就有钱了”，秦清秋看着她在座位上动来动去，东张西望的，跟个小皮猴似的，捏了捏她的脸，笑道。
　　“我妈从小就跟我说，有钱时要想着没钱的时候，不要乱花钱，不可以浪费食物”，林予安认真说道，“我们家是不能剩饭的，我妈说吃多少盛多少，盛了就必须吃完”。
　　她继续说道，“小时候，有一回我自己盛多了，就吃不完，拿着筷子搅来搅去，差点都要哭了，最后我爸给我吃了，才算完”。
　　“小可怜”，秦清秋摸她的脑袋，“怪不得喜欢打包”。
　　“养成现在的习惯吧，就特别不喜欢浪费食物，毕竟每一粒米也很辛苦的”，林予安说道。
　　“可我不喜欢吃剩菜”，秦清秋叹气，“怎么办好呢？”。
　　“交给我啊”，林予安拍胸脯道，“我会解决完的，不过你不可以每次点很多菜，我快撑死了”。
　　“知道了”，秦清秋点头，“在外面应酬久了，习惯了，怕客人不满意，什么都想尝一点”。
　　林予安刚要开口，就打了个饱嗝，捂着嘴害羞的笑了。
　　“等会还有飞机餐，我们予安怎么办啊？”，秦清秋故作苦恼的憋笑道，
　　“很好吃吗？”，林予安一脸犹豫，“飞机餐不好吃的”。
　　秦清秋把菜单递给她，林予安看了半天，抬起头，懊恼道，“唉，想吃！”。
　　秦清秋笑得不行，光吃不长肉的体质，可真让人羡慕。
　　从机场出来后，林予安要回去打扫屋子，两人各自回家。
　　年后，秦清秋的部门总算组建完成，聘请的IT架构师路明，还有个综合管理的员工陈梦。
　　林予安从邮件里看到陈梦的名字时，还觉得眼熟，想了想，一拍大腿，这不就是年会上，跟秦清秋一起跳新疆舞的姑娘嘛，还是秦清秋的老乡！
　　“你看秦总的部门，全是俊男美女”，林萧在旁边说道，“王牧、高飞，再加上陈梦，还有秦总，都太好看了吧”。
　　“我昨天见过IT路明，1米8，高高瘦瘦的，戴个眼镜，有点木讷，长的也可以”，金源说道。
　　林予安刚去咖啡室洗杯子，就听得两人讨论的不亦乐乎。
　　“秦总，典型的，颜控！”，林萧下了结论，林予安哼着小歌，美滋滋的走了。
　　“林科她这么高兴干嘛？”，金源说道，“谁知道她的”，林萧拉着金源好奇问道，“那个路明，是不是单身，你帮姐妹看着啊”。
　　“你不是喜欢王牧吗？换了？”，金源说道，
　　“完全无懈可击，对我的示好视而不见，我听说物流还有个姑娘追他很厉害，我怕是要放弃了”，林萧沮丧道，
　　“我家里这么多房，那物流姑娘外地打工的，跟我争？！但是王牧就是不给我机会”。
　　“我听说王牧买房了，家里给了一些钱，他不缺钱，你别想着用钱砸人家啊”，金源说道，
　　林萧撇嘴，“我就拿钱砸了，他跟了我，能少奋斗多少年，心里没数？天天熬夜加班，人都瘦了，能挣多少钱？只要他跟我好，给他几套房子收租，也够他工资了”。
　　金源无语了，王牧还是有点傲的，林萧这么做，肯定不会招人喜欢了，她说道，“回头我找人事帮你打听一下路明”。
　　“好”，林萧应下了，“等会发张照片过来我看看，到底帅不帅”。
　　林予安听说魏明给秦清秋的流程部下了死命令，2月底前必须完成系统上线，不计任何代价。
　　为了完成这个任务，秦清秋领着全部门的人几乎天天加班，林予安一个星期都不一定能见她一面。
　　倒是她们部门去吃饭的时候，拉风的很，一水的俊男美女，走在公司，很是引人瞩目。
　　“颜控秦清秋”，林予安磨着牙，看着陈梦跟在秦清秋身边，一脸笑容的望着她，说闹中，还挽上了秦清秋的胳膊，那种眼神，林予安很熟悉，那是仰慕、佩服的神情。
　　“撒手，我可盯着你呢？”，林予安给秦清秋发了条消息，秦清秋拿起手机看了眼，四处张望，就看到林予安缩在柱子后面，散发出一股幽怨的气息。
　　秦清秋假装两手拿着手机，让陈梦松开了她，发了一句，“小醋坛子，还不吃饭？”，
　　“我喝醋都喝饱了，不用吃晚饭了”，林予安发了个哀怨的表情，
　　秦清秋抱着手机直乐，也不回了，领着几个人吃饭去了。
　　林予安憋不住，给她发消息，“今晚又加班？”，
　　“今晚加班做测试，很忙，你好好吃饭，乖”，秦清秋的短信发过来，林予安叹了口气，又加班，真成加班狂人了。
　　“后天是你的生日，你还记得吧”，林予安回复过去，“有时间吗？”。
　　“后天系统上线，我尽量早点弄完的话，就可以陪你了”，秦清秋消息回过来，林予安才发了个高兴的表情，“记得吃饭”。
　　秦清秋的生日刚好是周五，晚上两人一起吃饭，然后过个周末，林予安美滋滋的打算着。
　　结果，秦清秋说晚上跟部门叫外卖，同时要准备系统上线，差不多要晚上9点半才能做完，这还是省下吃晚饭的时间了，原计划是要晚上12点上线。
　　“别生气了，我也是为了早点上线完成，才能跟你过生日啊”，秦清秋发消息过来哄。
　　“那好吧，我先随便吃点，等你晚上加完班，我们吃夜宵去吧！”，林予安回道。
　　“好，夜宵就夜宵，过生日豁出去了！”，秦清秋答应的很爽快，
　　“那我也在公司加会班等你”，林予安发消息，她订了玫瑰和生日蛋糕，晚点过去拿。
　　作者有话要说：听说秦总是颜控...
　　林予安美滋滋的哼着小歌走了，秦总真有眼光..
　　秦总：碰巧在你身上瞎了..
　　予安，捧心而卒。
　　更新完毕...收工。


第64章 礼物
　　等到晚上9点半左右，林予安捧着玫瑰花和生日蛋糕，给秦清秋发消息，“怎么样？搞完了吗？”。
　　“正在上线中，要观察半小时，没有问题的话，就搞定了”，过了10分钟，秦清秋回复过来。
　　“好，我这边坐地铁去你家差不多40多分钟，刚好，我先过去”，林予安看了看时间，晚上不堵车的话，秦清秋开车很快，20分钟能到家。
　　“好，不说了，我先忙”，秦清秋应了。
　　等林予安到秦清秋家门口时，秦清秋还没回来，她给秦清秋打电话过去，手机关机了？？？
　　过了半小时，再打，还是关机，又等半小时，继续关机...
　　时间一分一秒的流逝着，林予安也不知道该去哪里？
　　就在秦清秋家门口等着，总归要回来的吧。
　　等一脸疲惫的秦清秋到家时，愕然的看到家门口坐着一个小人，右手边放着一大束玫瑰花，左手边摆着生日蛋糕，正靠着门边打瞌睡。
　　秦清秋蹲下去抱住她，林予安一下惊醒了，看到秦清秋回来，有点发懵的揉了揉眼睛。
　　“先进屋，外面冷”，秦清秋开门，打开了灯。
　　林予安把玫瑰花塞到她手里，“清秋，生日...”，
　　她的余光看到客厅的挂钟，刚好走过12点，这一天已经过去了。
　　“快乐..”，林予安的声音很轻，低着头，望着手里的生日蛋糕，眼眶有点红。
　　“9点半上线后，系统出了2个严重的Bug，要紧急处理，一耽误时间就晚了，我也没留意手机没电了”，秦清秋拉着她在沙发上坐下，“我们吃生日蛋糕好不好？”。
　　“这么晚吃蛋糕，很高热量的，算了，你不吃夜宵的”，林予安笑了笑，垂着眼，睫毛形成了一片阴影。
　　“那....我的生日礼物呢？”，秦清秋抱着她问道，“花、蛋糕，还有礼物吗？”。
　　林予安从口袋里摸出盒子给她，一根铂金细链子，没有装饰和吊坠，很简单，柔软的水波纹，“可能不是很贵重，但我想，你戴上应该会好看”。
　　秦清秋撩起头发，背过她说道，“你帮我戴上”，
　　林予安看着她撩起长发的脖后，细软的绒毛贴着，天鹅颈般的修长。
　　林予安给她戴上链子，秦清秋低头看了看，笑道，“我喜欢”，她转过头看林予安，“闭上眼睛，我也有礼物给你”。
　　林予安闭上眼，感受到秦清秋把一样冰凉的东西放在她手里。
　　林予安睁开眼，掌心里躺着一张小小的门卡，她不解的看向秦清秋。
　　“秦清秋家的门，为你打开了”，秦清秋笑道，“这张门卡，属于你，任何时候你都可以过来”。
　　林予安的神情慢慢的变化着，直到欣喜涌上来。
　　秦清秋是个很注意独立和私密空间的人，现在她肯把最注重的家，跟她分享，是不是意味着她彻底接纳了自己。
　　“你也可以搬过来，看你自己喜欢”，秦清秋在她脸上亲了亲，笑意温柔。
　　“这是...邀请..我..同居吗？”，林予安有点激动的说道，她从沙发蹦起，胡乱比划着，跳起了乱七八糟的新疆舞。
　　秦清秋笑得不行，拉住她的手，“现在可是凌晨了，你别扰民”。
　　“跳舞扰民，那...等会..别的事，会不会扰民啊？”，林予安把脸埋进她颈窝里，亲了亲刚才就一直想亲的修长脖颈。
　　“刚才啊，我给你戴项链的时候”，林予安含糊的说道，“光是看着你长发撩起的脖子，我就快要忍不住...想亲了”。
　　秦清秋轻笑，从她脖颈肌肤传来的温热和震动，让林予安意动神迷。
　　“生日快乐，清秋”，林予安认真的说了一遍，抱着她的脖颈，“我爱你”。
　　“乖”，秦清秋抬手捧着她的脸，柔情缱绻的看过来，低头吻上了她的唇，热切而缠绵。
　　小别胜新婚，这是一次久违的，暧昧而浓烈的缠绵。
　　许久不见的思念慢慢熬出了沁人的香、痴乱的狂，在交叠的影子里，在翻雨浮云中，在香汗淋漓中，到达了欢愉的彼岸。
　　两人紧紧相拥着、战栗着，脸颊绯红，发丝缠绕，每一下的亲吻、触碰，都让人意乱情迷，神魂颠倒。
　　林予安蜷缩在秦清秋怀里，额上都是细汗。
　　两人懒懒躺在床上喘息着，平复着刚才太过剧烈的心跳，慢慢恢复平静。
　　秦清秋偏头看了眼林予安，她浑身都红了，从头到脚趾，每一处都泛起了诱人的红晕。
　　林予安有点不好意思，刚才的姿势实在太害羞了，可却让两人都同时感受了极致。
　　“这个礼物，才是我最喜欢的”，秦清秋咬着她耳朵，吃吃的笑。
　　林予安抬手摸着她脖颈的链子，柔顺的贴在她微湿的锁骨上。
　　“洗澡去吗？清秋”，林予安问她，某人做完运动都会洗澡，不喜欢身上有汗的感觉。
　　“累了，不想动”，秦清秋懒懒的抱着她，不想动弹。
　　林予安低头看了看她的某个地方，“你最近瘦了，清秋”。
　　秦清秋闷头笑着，抬手捏她的脸，“死小孩，没断奶是吗？”。
　　林予安不好意思了，作势关灯，“睡了，睡了”。
　　灯一灭，房间顿时陷入黑暗。
　　“林予安，你的手在做什么？”，秦清秋憋笑道，
　　“我帮你揉揉，拔苗助长”，林予安声音很正经，一板一眼的说道。
　　窸窸窣窣的声音响起，林予安警惕的嗯了声，“你别乱动，清秋”。
　　秦清秋闷声笑，“我也拔苗助长一下”。
　　林予安哼了声，气息渐沉，黑暗的空间里响起来让人脸红的声音，两人的气息越发沉重，最后汇成了动听的音符。
　　3月份，南非客户Toris跟林予安说有意向下个大的订单，看看三丰能否接下来。
　　林予安把这件事给陈琴汇报后，陈琴让她去南非出差。
　　林予安同意了，Toris是她好不容易争取来的客户，不能丢。
　　眼看着要去南非，她租的房子又要空置3个月，一算就快8，9000块钱了。
　　林予安跟秦清秋说了声，秦清秋的回答很简单，说是钥匙在林予安手里，随她安排。
　　于是，林予安打算把房子退了。
　　房东倒很爽快，林予安租金准时交，平时也少有住，很爱惜房子，而且这个地段，房子不愁租的。
　　退完房子后，林予安把东西整理了一遍，该扔的扔掉，该捐的捐掉，尽量简单点，但也差不多两个箱子的东西。
　　她搬箱子去秦清秋家时，还是有点忐忑的。
　　属于林予安的全部用品搬进秦清秋的家里，这是代表着另一个人的生活气息入侵，在慢慢的，一点点的，进入另一个人的生活。
　　对常年独居的秦清秋来说，会有被冒犯感，而林予安正在小心翼翼的让她这个感觉尽量降低。
　　到秦家后，没想到秦清秋专门收拾出1个柜子给她放东西。
　　“东西真少”，秦清秋抱着手臂看她收拾着，所有东西，都没放满一个柜子。
　　林予安挠了挠头，笑了，“经常出差、搬家的，都不敢买太多东西”。
　　“鞋柜也给你腾了空间出来，专门放鞋”，秦清秋看着她拿出来的，一双、两双、三双..球鞋，直皱眉头。
　　“打羽毛球的，打篮球的，跑步鞋，还有登山徒步的...”，林予安给她数着，原来放在秦清秋家的鞋都是上班的通勤鞋，她也不敢穿着脏兮兮的球鞋到秦清秋家里来，免得挨说。
　　“回头洗一下，脏死了”，秦清秋不喜欢球鞋，嫌弃道。
　　“球鞋不能洗！洗了不好看”，林予安不肯，抱着宝贝球鞋拒绝。
　　“那就扔了！”，秦清秋瞪她，皱眉看着鞋柜里她漂亮、精致的各款高跟鞋，旁边摆着几双脏兮兮的球鞋。
　　“要不，我把球鞋放在柜子里去”，林予安试探的问道，
　　“臭球鞋怎么能跟衣服放一起呢？”，秦清秋头疼的不行，“算了算了，改天再给你买个鞋柜”。
　　林予安看着她，问道，“是不是我搬过来，让你不舒服了？”。
　　秦清秋看她小心翼翼的神情，伸手抱住她，说道，“刚开始，两个人总要磨合的；毕竟出生在这个世上的每个人，她的成长、经历、个性都不同；每个人都是独立的个体，要进入亲密关系，要突然接受生活里多出另一个人，必然要经历一段磨合的过程，磨合好就行了”。
　　“磨合不好呢？”，林予安抬眼看她，追问着。
　　“那你就去非洲出差，给我一点喘息空间啊”，秦清秋眯着眼笑道。
　　林予安咬她肩膀，“我就知道你巴不得我走”。
　　“谁说的，我舍不得呢？”，秦清秋低声道，“以后我就只能自己吃大餐、喝红酒，一个人躺着宽大的床上，多可怜”。
　　林予安捧她的脸，强行转过来，果然见到秦清秋笑得眼睛都弯了，乐的不行。
　　“哼，独守空闺吧你”，林予安恼了，四处望了望，说道，“我搬进来后呢，也要承担起生活的重担，以后水电气、物业、网络费，我包了”。
　　作者有话要说：今天先更一下，等周末日万...这个月好拼
　　感谢在2020-04-19 19:34:48~2020-04-23 19:41:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：爱死喵的猫奴宝宝 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：爱死喵的猫奴宝宝 63个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：PRISON阿 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 挑剔
　　林予安买的食物跟水果，秦清秋不太吃，那家伙不但挑食，而且挑品质，有着各种奇葩的观点。
　　有一次林予安请秦清秋吃杭帮菜，花了大价钱点了一条千岛湖的大鱼头，很贵的，结果秦清秋吃了一口，就不吃了。
　　“有土腥味”，秦清秋皱着眉说道。
　　“完全没有啊”，林予安觉得很好吃，虽然比不上剁椒鱼头的辣吧，但是，鱼肉很鲜嫩的。
　　“乖，你吃，我吃点青菜”，秦清秋从来不跟她争辩，只是坚决不肯动筷子了。
　　林予安一个人吃完了几斤重的大鱼头，肚子都撑圆了，气鼓鼓的，好一会儿没理她。
　　至于水果也是，有一回买了很贵的智利车厘子，又大颗又甜，只是表皮有点皱，秦清秋说不好看，皱皮不好，赏脸的吃了几颗，就不肯吃了，更别提买的红心火龙果、红心柚子什么的。
　　但凡果实或者汁水太红了，秦清秋也不肯吃。
　　不是秦清秋常买的店，常买的牌子，她就不爱吃，挑剔的让林予安想打人。
　　“家里的食材、水果我来买，你就乖乖过来吃就好了，每次大老远拎过来，不嫌累啊”，秦清秋摸着她的头说道。
　　不过秦清秋买的东西的确都很好吃，也许是林予安根本就不挑剔吧。
　　只要是秦清秋做的东西，她都吃的很香，让秦清秋很是受用，一到周末，只要有时间，就想给她做饭吃。
　　“物业费，很贵哦”，秦清秋暗示的看了她一眼，笑道。
　　“出！”，林予安咬牙道，“我不能做小白脸！”。
　　秦清秋笑得不行，知道她想出份力，不然白吃白住的，所以点头答应了。
　　签证下来后，林予安就准备出发去南非了。
　　没想到，临走前，她见到了一个意外的人，赵飞，她原来的科长，因为采购的事情，被公司开除了。
　　赵飞混的不太好，油头更加明显了，黏在头皮上，提着一个公文包。
　　“听说你当非洲区科长了？”，赵飞叼着一支烟笑道，“不错啊，果然混的好”。
　　“没什么混不混的，踏踏实实做事而已”，林予安不太想搭理他，客气的说了句。
　　“听说秦清秋被调走了？现在管1个小部门？”，赵飞吐了一口烟雾，啐道，“活该”。
　　“你做了违反公司规定的事，被开除了，怎么还怨别人呢？这种事，没有报警，已经算是公司给你留的底线了”，林予安正色道。
　　“什么啊”，赵飞哼了声，“这件事采购部老大定的，我能怎么办？我不同意，就得罪了上面的领导，再说了，我不做，他们也会找人做的”。
　　赵飞恨恨说道，“秦清秋难道不知道，徐微也参与了这件事，她不敢惹徐微、王德胜，就把我开除了”。
　　他弹了弹烟灰，“不然，每年三丰采购这么多零部件，有几家供应商都是高层直接指定的，里面有没有猫腻，你一想就清楚，我就是点儿背，刚好被人抓了典型”。
　　“是你给人抓住了把柄，若要人不知，除非己莫为”，林予安说道。
　　赵飞把烟头扔在地上，踩灭了，凑近她，“你告诉我，谁不捞好处，从销售请客吃饭，送礼物，
　　物流跟货运公司的来往，采购部最肥，供应商天天捧着钱来求合作；你别看行政部门在公司地位最低，可是呢，他们拿的钱最多，换盆花、换棵树，采购几批办公用品，逢年过节，公司发的礼品，里面的回扣都高的吓人”。
　　“大家都在捞，凭什么我不能捞？”，赵飞哼道，“不然就靠那么一点死工资，怎么在这里买房？！”。
　　“你心术不正，陈部拿公司钱了吗？秦总拿公司钱来吗？就算是我，也没有拿过公司一分一毫的不当收入”，林予安懒得跟他多话，转身就走了。
　　“林予安，你等着吧，总有你遭的那天，你以为你跑得了”，赵飞在后面喊道。
　　林予安头都没回，气鼓鼓走了。
　　晚上，林予安回到家，秦清秋还在加班，她随便吃了点东西，想了想，想给秦清秋熬点粥喝。
　　等到秦清秋回家的时候，就闻到一点点糊味，“怎么，什么东西糊了？”。
　　“没有啊，你闻错了”，假装在沙发上玩手机的林予安，眼神很飘忽。
　　秦清秋走进厨房，这是她的领地，扫了一眼，打扫得干干净净，但是，有一口锅，虽然很用力的清洗了，但是还是留下了烧黑的痕迹。
　　“干什么了煮个面还能把锅烧了？”
　　，秦清秋好笑道，林予安只会煮面、煮饺子。
　　“那个，我说给你熬点粥来着，没留神，煮糊了”，林予安尴尬的笑了笑，“我叫了外卖，皮蛋瘦肉粥，你吃一点，晚上不能不吃饭”。
　　“我在外面吃过了”，秦清秋说道，
　　“那算了，留着我明天当早饭”，林予安说道。
　　“予安，皮蛋瘦肉粥不能隔夜，吃了会拉肚子”，秦清秋放下包，懒懒缩进沙发里，躺在她腿上，“生活常识喔，小笨蛋”。
　　“我以前喝过，没事啊”，林予安无所谓道，“我这火锅锻炼出来的钢铁胃，啥都能吃”。
　　“不许吃”，秦清秋掐她的脸，“明早我给你做饭，正好周末...”。
　　“不用加班？”，林予安眼睛一亮，手立刻不老实起来。
　　“吃完早饭后去”，秦清秋拍开她的手，疲惫的闭着眼养神，“别闹，最近太累了，难道真的是年纪大了，精力不行了，以前熬好几个通宵都没事”。
　　林予安凑近她，“所以，清秋，你是不行了，还是跟我左手摸右手了”。
　　“扶我起来试试”，秦清秋伸出手臂，有气无力，又挣扎着说道，
　　林予安笑得不行，抱着她在沙发上一顿腻歪。
　　“我要吃水果，你去洗，新疆香梨，还有橙子，在冰箱里..”，秦清秋指挥道，
　　林予安去洗好水果，放在果盘里，打开电视，看综艺节目。
　　秦清秋在的时候，从来不看电视，不是在看书，就是电脑前处理邮件，要不就是手机发消息。
　　只有林予安来了后，才把她这台65寸的曲面屏电视机用上了。
　　“这么大的屏幕，要是玩游戏，肯定很棒”，林予安念叨着，边看电视边给秦清秋削水果。
　　秦清秋做饭很厉害，工作也厉害，但是秦清秋有个弱点，很好笑的弱点，就是秦清秋不会削水果。
　　第一次，林予安看到秦清秋用削皮刀削苹果，把一个大苹果活生生削成了小苹果后，差点没笑晕过去。
　　所以，现在家里的水果都是林予安削，她虽然不会做饭，但刀工还不错。
　　因为从小就爱吃清炒土豆丝，老妈不切，就让林予安负责切土豆丝，一开始切的很粗，后来就越来越细，如果认真切的话，切的非常好。
　　刀工练好后，对于削皮就易如反掌了，而且她每次削水果都要以又薄又长，从到到尾不断的标准来做，强迫症。
　　林予安把一条长长的薄皮在秦清秋面前得意的晃了一下，咬了一口梨，香甜多汁。
　　林予安眯着眼睛，把梨递到秦清秋嘴边。
　　“唔”，秦清秋躲脸一下，不肯吃，“你吃”。
　　林予安翻手把没咬过的那面给她吃，“予安，你重新给我削一个”，秦清秋说道，
　　“你..你..嫌弃我..”，林予安露出哀怨的眼神，可怜兮兮的说道，
　　“不是，哎呀，你重新给我削一个嘛”，秦清秋就是不肯吃，左闪右躲的。
　　“不说清楚，我就不削了”，林予安哼道，
　　秦清秋脸上露出一丝不自在的神情，声若蚊蝇般哼道，“不能分梨（离）啊”。
　　林予安乐了，湿答答的嘴在她的脸上亲了一口，“秦清秋，你迷信起来的样子，真可爱”。
　　秦清秋把头埋到沙发里，不肯抬起来，耳朵悄咪咪的红了。
　　“哎哟，不好意思了”，林予安去捏她耳朵。
　　“不要得寸进尺”，秦清秋发出了警告，林予安把梨咬在嘴里，美滋滋的给她另外削一个梨。
　　“唔唔呜呜”，林予安嘟囔着，她把梨取下来，说道，“对了，我今天碰到赵飞了，他说那件事，不光是他一个人做得”，
　　秦清秋没吱声，林予安戳了戳她的后背，秦清秋懒懒的转过来，躺在沙发上，“你别管他的事了，做好自己的本职工作，比什么都好”。
　　“他说，是你故意整他，拿他开刀的”，林予安试探的问道。
　　“我说过，不喜欢跟你讨论工作”，秦清秋皱眉道，“我有我的考量，而且他犯了错，被开除是正常的”。
　　“好了，不问就不问吧”，林予安嘟囔了句，“一谈工作就板着脸，凶得很”。
　　“反正不管别人怎么说，你信我就对了”，秦清秋就着她的手，啃了一口她的梨。
　　“唉，这是我刚才吃的那个也”，林予安说道，
　　秦清秋吓得愣了一下，就看林予安得意的笑了。
　　“小骗子，长能耐了，看我怎么收拾你！”，秦清秋恼怒道，
　　“别动，梨掉了”，林予安拿着梨求饶，秦清秋这才放过她。
　　经过一番闹腾，秦清秋宽松的短袖领口太大，滑落到肩上，露出黑色的文胸带子。
　　林予安皱了皱眉，扫了眼她的胸，“清秋，在家也穿着文胸，不嫌难受啊”。
　　反正林予安回家就脱掉，勒着不舒服。
　　秦清秋撑着脑袋，“在家也要戴啊，不然胸型会变，要下垂的”。
　　林予安担心的看了看自己的小笼包，探过身问道，“真的吗？那我要不要戴啊，可是在家会感觉不舒服啊”。
　　“你就算了，谈不上变型”，秦清秋摆手叹道，她的眸光落在林予安微敞领口露出的隐隐风光，似笑非笑。
　　林予安后知后觉，连忙捂住领口，恼了，“你偷看我！”。
　　秦清秋面不改色，“你有证据吗？拿出来啊！”。
　　“秦总啊，秦总，你也有这副无赖的嘴脸”，林予安咬唇，委屈的抱紧了自己。
　　秦清秋被她逗的不行，起身压住她，两手握住她的手腕，低声道，“怎么？我不可以光明正大的看吗？我得偷看？”。
　　因着她俯身的动作，从宽大的领口能够看到黑色文胸托出的傲人，深遂的沟壑，呼之欲出。
　　作者有话要说：刀工切土豆丝练出来的，贼好，土豆丝可以飘起来..
　　每次看秦总拿削皮刀削水果都爆笑，秦总偶尔的弱势和迷信，也显得好可爱，还用不准送伞啊，送鞋啊。
　　我真的很爱削水果，而且强迫症，必须要从头到尾不能断，有一回去出差，看着一个同事拿着刀跟刀削面一样，一片片的削，我当时就震惊了，我完全不假思索，居然拿过来，帮人家把皮削了...只说过几回话，我当时真的没有任何想法，纯粹是见不惯，哈哈哈。
　　感谢在2020-04-23 19:41:49~2020-04-25 15:14:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：娜可不一样、皮奥利佑晗 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：木兰心、她在丛中笑、 Patrick Star！ 10瓶；33473254 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 挂帅
　　林予安看呆了，直到秦清秋恼怒的发现，这才一把掀起她的短袖，“胆子肥了你！”。
　　“只许州官放火，不许百姓点灯啊”，林予安大声喊冤，“我不得看回来，不然亏本了”。
　　“挺会做生意啊，林予安”，秦清秋眼眸沉沉的望着她，嗓音慵懒。
　　“刚才那一眼，赚大发了”，林予安憨笑了声，只觉得热气直冲脑门。
　　“那我得那点利息回来”，秦清秋握住她的手腕，低下头去，尽情的索取着利息，直到连本带息，全部拿回来为止。
　　最后林予安叹了声，“亏大发了”。
　　签证下来后，林予安直接去了南非。
　　Jack大叔亲自来接的她，一见面就给了她一个让人窒息的熊抱，浓烈的古龙水香味熏的她晕头转向。
　　“师父！”，孙远也凑过来，想要给她一个拥抱，被林予安瞪开了，规矩的站着。
　　孙远调来南非，他年纪轻，经验少，所以林予安在兼管，这次也是怕孙远搞不定，林予安过来帮忙看看。
　　孙远住了宿舍三楼最大的房间，林予安就住到二楼的大房间里，也正好分开使用卫生间。
　　“Toris不大乐意见我，每次就只叫Jack开会”，孙远沮丧的说道，“客户高层会议也只叫Jack”。
　　“那你想想是不是说错话，或者做错事呢？”，林予安说道，“我教过你，做事情，尤其是面对客户的时候，一定要谨慎仔细，可能你的一句话，一个眼神，就得罪了别人而不自知了”。
　　“Jack说，Toris觉得我不够专业，问到有些东西，觉得我说的有错”，孙远说道，
　　“那你知道还是不知道？”，林予安说，“你要是知道就说知道，要是不知道，就说回去准备资料后发给客户；你要是一知半解的去糊弄客户，像Toris本身就是技术出身，很多东西他很清楚，你随口说的东西，他不认同，自然就觉得你不专业了”。
　　“知道了，师父，我后面不知道的时候，不会不懂装懂了”，孙远说道。
　　“你还年轻，不知道很正常，Toris能理解，但是我们要让客户觉得我们真挚、诚信，这才是最重要的合作基础”，林予安安慰他道，“没关系，我以前也花了很长时间，才跟Toris拉近关系的，慢慢来”。
　　林予安到了南非后就迅速忙起来，上班时间都顾不上跟秦清秋说话，等到忙完一看，国内都凌晨了，根本找不到人了。
　　林予安看到微信里静悄悄的，她忘记发消息，秦清秋也不给她发，咬着牙在小本本上记了一笔，等着回去给秦清秋算账。
　　1个月过后，初步意向谈定了，有很多合同细节还需要进一步洽谈，包括资金的问题。
　　林予安接到Sabrina的邮件时，不敢置信，她居然在邮件里看到了秦清秋来南非的航班信息。
　　到那一天时，林予安、Jack、Sabrina、孙远，都快坐满一个车了，去机场接秦清秋。
　　“我都说了，我接就行了，一个个都要来”，林予安看了他们一眼，碍事的家伙们。
　　“秦总来了，不来接，不好”，孙远翘首以盼的望着出口，“还不来，还不来呢？”。
　　林予安拍他脑袋，“不要在秦总面前露出这副愣头青的样子，丢我脸”。
　　“知道了，师父”，孙远苦憋憋的说道，“为什么我要把三楼大房间让给秦总，你不同意，而是把你的房间让出来呢？”。
　　林予安看他，“那你是想要跟秦总共用一个卫生间呢，还是跟我共用卫生间呢？”。
　　“那还是...你们女生，用一个比较好”，孙远笑道。
　　很奇怪，这次秦清秋是一个人过来出差的，也没有人跟着，和以往群星捧月的待遇大不同。
　　不过幸好有林予安一拨人来接，看到秦清秋出现后，热情的挥舞着手臂，让秦清秋明显愣了一下。
　　“你过来接就行了，带这么多人，都不用上班啊”，秦清秋板着脸教训林予安道。
　　“大家都特别想要来接秦总”，林予安立刻解释道。
　　“怎么做事的你”，秦清秋冷着脸说了她一句，其他人一看气氛不对，立刻缩头缩脑的。
　　“秦总，我帮你拿行李”，孙远刚要动，Jack立刻提着秦清秋的行李往前走。
　　“司机呢？把行李放司机车上，秦总坐那辆车过去”，Sabrina指挥着。
　　司机开的是公司租的奔驰，而Jack开的是自家本田，紧紧凑凑的。
　　看着秦清秋冷若冰霜的脸，浑身散发着生人勿近的气息，其他人都选择了挤Jack的车。
　　“秦总，我们先回公司处理工作，让林科送你回宿舍”，孙远先表达了还要继续工作的态度，然后把反正已经挨骂的林予安直接的推了出去。
　　一行人默默的，同情的看了眼林予安，头也不回的走了。
　　司机搬了行李，给秦清秋开门，让她坐进去。
　　林予安刚要坐到前面去，被秦清秋拉了一下，只好也坐到后排来了。
　　秦清秋抬眼看了眼司机，偷偷握住了林予安的手。
　　林予安哼了声，手要甩开，秦清秋没放。
　　“人都来了，我怎么牵你手啊”，秦清秋语气清冷，神情正经，当着不懂中文的司机，表面正经，实际调情。她偏头笑了笑，“想我没有？予安”。
　　林予安看了眼司机，表情平静，“秦清秋，幼稚，你真的幼稚”。
　　秦清秋憋笑，神情、语气还是很正经的，甚至目光都还望着前面，说出的话，却是让林予安眼角猛跳，“是不是想我想的睡不着觉啊？”。
　　“咳咳”，林予安握拳在唇边，忍的不行了，语气平静，“请你拿出当领导的态度来，不要这么吊儿郎当，你没看司机在后视镜偷瞄你吗？”。
　　秦清秋弯了弯嘴角，静静的看了她一眼，偏头望着窗外笑。
　　“清秋，你怎么会来南非？你国内流程部的事不做了？”，林予安奇怪的问道。
　　“这单合同太大了，徐微说要高管挂帅，方便调用公司资源”，秦清秋说道，“南非之前的合同是我在做的，所以他想要我来挂帅”。
　　三丰对大客户的大额合同，通常会指定1位高管挂帅，显示公司对客户和承包商的重视，同时，高管手下的资源能够更加顺畅的投入进来。
　　比如两年前法国的项目，是魏明挂帅，这样就算国际部、国内部当时存在矛盾和冲突，可是魏明要调用任何资源，都是非常顺畅的。
　　这也是三丰能够确保合同能够取得成功，并且让客户满意的做法。
　　“汪权为什么不挂帅，他是营销部的老大，我怎么觉得奇怪的很？”，林予安琢磨着，这有点舍近求远了。
　　两年前的秦清秋挂帅南非很合理，她手下有法务部、财务部和国际部，资源丰富。
　　但现在的秦清秋，虽然拥有审批人员调配的权力，但国际营销部是汪权的部门，她插不了手，而法务部和财务部的行政部门，在徐微升成CEO后，就交给他的人，张宏来管，秦清秋更没办法干涉。
　　法务部李楠看着老领导的面子上，派了1个手下过来，而财务部直接联系的本地会计事务所支持，根本就不容她置喙。
　　这样子看，秦清秋等于是个光杆司令，她除了代表三丰高管来签署合同，做好客户关系外，实质性的问题，她很难去干涉。
　　而如果只是签署合同，为什么不让汪权来，非要秦清秋来？
　　秦清秋看着她陷入思索的脸，轻叹了口气，“我发现你现在就爱琢磨这些，有什么好的，兵来将挡，水来土掩吧”。
　　徐微亲自跟魏明说的，理由充分，魏明找不到理由拒绝。
　　汪权头上挂着好几个欧洲的单子，徐微想让她也承担起高管的责任，无可厚非。
　　“法务部派来的是个大牛，美国籍的华裔，叫Chris，很傲的”，林予安提醒了她一下，“属于公司外聘的高级法律咨询人员，很有能力，但很独断，只跟李楠汇报，其他人不理”。
　　“按你这样说，我指挥的动的，就只有你了”，秦清秋笑道，“也不错，晚上来我房间”。
　　“跟你说正事呢？”，林予安恼了，瞪她，这事实在有点古怪，心里隐隐不安。
　　秦清秋敛了笑容，神情认真说道，“我做我能力所及的事，做到自己问心无愧就行了”。
　　“我会无条件支持你的”，林予安说道。
　　秦清秋笑了笑，扫了眼司机，声音清冷，“真想亲你一口”。
　　林予安偏头看窗外，耳朵红了。
　　等到了宿舍，司机把行李搬上去。
　　“我给你换的我自己的四件套”，林予安到非洲呆的久，都会自己准备四件套，呆的时间长还会再在当地再买一套换洗。
　　“好，知道你在，我也没带”，秦清秋等司机走后，拉着林予安进了房间，抱着她的腰，低头看她。
　　林予安仰起头，还没开口，秦清秋就吻上了她。
　　温柔的犹如春风化雨，缠缠绵绵，空气里弥漫着一股甜蜜的氛围。
　　林予安的脸越来越红，直到秦清秋卷着她的舌尖在唇间啜吮，她才红着脸，稍稍后撤，低低的喘着气，快要被这厮撩到神魂欲乱了。
　　“等会，孙远要下班回来了”，林予安抵着她的肩，轻声说道，她很想秦清秋，可是她好歹能比秦清秋稍微克制一点。
　　“林予安，你不想我”，秦清秋鼻尖抵着她的鼻尖，声音清冷里又带着柔媚，呵气如兰。
　　“谁说不想了”，林予安勾了勾她的脖子，仰头亲着她，“每天都在想”。
　　两人腻歪没多久，果然孙远回来了，屁颠屁颠跑来敲林予安的门，“师父，下来吃饭了”。
　　林予安打开门，说道，“今晚请秦总吃饭，你也一起吧，我没让厨子做饭”，
　　孙远眼睛一亮，连连点头，“好啊好啊”。
　　秦清秋瞪了她一眼，倒也没说什么。
　　作者有话要说：刚才忘了说，下一本娱乐圈文《顶级流量的私教》开预收了。
　　文案：红噪一时，顶流加身的烂片女王，被演技高超的高冷表演指导调+教的故事。
　　CP：外表冷漠内心温柔的别扭受VS外表甜美可爱内心阴暗厌世的巨星攻
　　喜欢的朋友点个收藏啊，捧个人场。


第67章 谁累
　　林予安把Jack也叫上了，四个人去西餐厅吃的牛排，照例给秦清秋点了红酒，她最是爱喝南非的红酒。
　　Jack和孙远把现在南非的情况给秦清秋讲了讲，孙远也是学法语的，交流没问题，就是个性有点愣。
　　吃完饭，Jack回家，司机送她们三人回宿舍。
　　黑暗的车厢里，秦清秋握住了林予安的手，微醺的双眼，熠熠有神的看着她。
　　等到孙远上楼，林予安洗完澡去敲秦清秋的门。
　　秦清秋还在处理工作邮件，流程部现在事情也很多，新系统上线后，存在许多用户使用的问题，还在逐一完善。
　　“洗完澡没？”，林予安站在她身后，弯腰去亲她挽起长发的白皙脖颈。
　　秦清秋痒的缩了缩脖子，伸手握住了她的手，“快了，这封邮件回复完，我就去洗”。
　　“清秋，你来南非，有没有一点点的理由，是因为我？”，林予安知道自己任性，但就是忍不住想要问，
　　秦清秋笑着扭头，头靠着她，“你想听真话还是假话？”。
　　“算了，我不想听了”，林予安放弃了，免得伤自尊。
　　“假话是..因为你来的”，秦清秋眉眼弯弯，捧着她的脸，“真话是.....顺便来看你”。
　　林予安琢磨了一下，心里高兴起来了，催促她道，“快去洗澡，下午不是很猴急吗？”。
　　秦清秋拧她耳朵，“谁猴急了？注意说话用词”。
　　不过她动作倒是快，电脑啪的盖上，去行李箱拿了睡衣，就往洗手间走去，临进去前，突然回头看了眼林予安，眼神意味深长。
　　秦清秋偷偷抿了抿唇，就进去了。
　　“那眼神....什么意思？”，林予安摸不着头脑，兀自泛着嘀咕。
　　等到秦清秋出来，林予安才读明白那个眼神，那个笑容。
　　“予安..”，秦清秋隐忍而微哑的嗓音，喊的林予安心尖直颤，两条修长的腿在空中晃悠两下，脚跟轻落在背上。
　　笃笃，敲门声在不远处响起，林予安浑身一僵，愣在原地。
　　“师父，出来吃夜宵了！”，孙远在敲对面林予安的房门，喊道，
　　秦清秋的身体绷紧了一下，在林予安发呆的眼神里扭着。
　　但那个人已经被吓懵了，还没从现在的状况中回过神来。
　　“师父？！”，孙远又喊了声，低头看了看门下的灯光，一片黑暗。
　　“这么早就睡了？”，孙远嘟囔着，踩着拖鞋慢腾腾的上楼去了，“打游戏算了”。
　　等到孙远脚步声远去，林予安才松了一口气，正要低头继续开垦。
　　秦清秋的脚踩在她肩上，抵着她，似笑非笑的看着，“小怂包”。
　　林予安用了点劲，秦清秋就是蹬着她的肩不许她靠近，她索性一把抓过秦清秋的脚踝，在她白皙莹润的脚背上狠狠的亲了一口。
　　第二天秦清秋就去拜访客户了，Toris还有几位高管亲自跟她会面，相谈融洽。
　　发标、投标、谈判、落实、签单，不是一个短期的过程，尤其是资金方面的问题，涉及各个方面，需要当地事务所、税务、银行的协作，特别是本次的资金要从HK走。
　　各种筹划都是要法务、税务、财务协同处理的，而正好这几个部门都不直接向秦清秋汇报。
　　秦清秋呆了一周后，打算回国了。
　　“高层客户关系没问题，剩下的细节，你推动一下各部门协作，反正有什么问题，就抄送给汪权和我，我虽然挂着一个头衔，能做的不多”。
　　秦清秋的眼神有点黯然，她拍了拍林予安的肩，“这不是南非客户跟三丰的第一次合作了，从法务、财务到营销，你们都具有相当的经验，我相信你，能做的好，对吗？”。
　　“放心，既然是你挂帅，我不会容许有任何差错的”，林予安看着她笑道，“有什么问题我会负责到底”。
　　秦清秋捏她的脸，“我的小孩，长大了”。
　　“我希望能帮你撑起来”，林予安挺了挺背，咧嘴笑道，“你有我，就够了”。
　　“不过...”，林予安垂头丧气，“你真的急着回国吗？才呆了几天啊”。
　　“流程部刚刚建立，系统上线初期，问题太多了，我得回去，现在就涉及到两种方式切换的问题，需要我回去决策”，秦清秋说道，
　　“在非洲，我帮不了你，但是，只要这套系统能够顺利运行，研发成熟后，在全公司推广，到时候所有节点跟催、无纸化票据审批、一体化物流跟踪，就极大的提高三丰的效率，真正实现公司转型”。
　　秦清秋的眼睛都在发光，她饱含热情的说道，“三丰将不再是一家传统的，缺乏活力的家族制造企业，而是会成为长远发展，充满活力的新型科研企业”。
　　林予安看着她的眼神都变成了星星眼，满眼爱意，“你真的很厉害，清秋，不愧是我的女神”，
　　秦清秋抱住了她，“所以，还舍得让我走不了？”。
　　“舍不得”，林予安头埋在她怀里摇了摇头，“你才来几天，都还没有带我出去玩呢？”。
　　“就想着玩，刚还夸你成熟了”，秦清秋捏她鼻子，笑道，“明天周末，呆1天”。
　　“真的？”，林予安欣喜抬头，就看到秦清秋眼神狡黠，她心中升起一股不祥的预感，就听到秦清秋大手一挥，说道，“带你去爬桌山”。
　　“又爬山？”，林予安苦不堪言，耷拉着耳朵。
　　“那去不去啊？”，秦清秋挑眉问道，
　　“去”，林予安点头，能不去吗？
　　“真乖”，秦清秋摸她脑袋，夸奖道，“晚上请你喝红酒..”。
　　“谁要喝酒，请我吃冰淇淋吧”，林予安眯着眼睛笑，“我们去吃那家商场的寿司”。
　　“好啊”，秦清秋笑着应道，两人正说着话，就听得噔噔噔的上楼声。
　　“师父，晚上逛街啊？”，孙远在外面喊道，
　　“他怎么天天跟屁虫一样跟着你啊”，秦清秋拧着她的耳朵，凑近低声道，
　　林予安打开门，顺手掩上，“我晚上带秦总出去转转，就不带你了，逛街这种事，你不喜欢”。
　　“我觉得我可以...”，孙远试探的说道，
　　“你不喜欢逛街..”，林予安强调道。
　　“好啦好啦，你们去，我在宿舍玩游戏”，孙远可怜道，“你给我带一个法棍回来”。
　　林予安好容易打发了孙远，这才叫司机带着她俩去商场逛街，吃东西。
　　“这个锅还蛮便宜的，说是法国产的，比国内便宜很多哦”，林予安拿着一口锅说道。
　　秦清秋失笑，“林予安，我嫌丢人，跨国飞机带一口锅”。
　　林予安凑过去憨笑，“我不嫌丢人，回头我给你带回去，用锅给我做好吃的”。
　　“小财迷，服了你了，家里有锅，不用带”，秦清秋无奈道，
　　“高压锅，我查了，比国内便宜一半”，林予安挑着眉毛道。
　　“高压锅煮东西不好吃，我喜欢慢慢煲汤”，秦清秋摆手道，“不许胡买”。
　　两人去吃了寿司，秦清秋又喝了清酒，喝的时候说度数低，两瓶下去，脸皮就泛着薄薄的红了。
　　林予安去超市给孙远买了两根法棍，两人回宿舍。
　　林予安把法棍拿给孙远后，刚要走，转过身给她说，“最近累，睡得早，没事就别来敲我门了”。
　　孙远跳起来，“师父！你还说那天晚上你睡死了，没听见我敲门，明明就听见了 ！”。
　　林予安愣了愣，瞪他，“你把我吵醒了，我都没起来骂你！”。
　　孙远悻悻的摸着他收留的猫，叹气道，“大宝啊，也就你陪我了”。
　　林予安走回房间，飞快的洗了澡，偷偷敲开了秦清秋的门，那人正坐在床头，握着红酒杯，眯着眼睛，翘着退，自个儿喝的高兴呢？
　　“秦清秋，你就是个酒鬼”，林予安作势要抢她手里的酒杯，秦清秋的手一收，拉着她坐在自己身上，凑着酒杯到她嘴边，哄道，“喝一口？”。
　　“不要，刷牙了”，林予安躲开，秦清秋搂过她的腰，把手里的酒杯放下，低头去亲她，“我尝尝，是不是刷过了？”。
　　带着淡淡酒气的一吻，没有浅尝辄止，而是撬开了林予安的贝齿，舌尖卷着她的香软，意犹未尽的品尝着，直到林予安的唇齿间都留下了酒味。
　　“清秋”，林予安推她，“你这么亲我，牙白刷了”。
　　“那就可以喝酒了”，秦清秋笑眯眯的握过酒杯送到她嘴边，“乖，喝一口”。
　　林予安被她灌了小半杯酒，喝的急了，鲜红的酒液沿着嘴角流下来，蜿蜒成好看的曲线。
　　秦清秋眸光微动，凑上前，舌尖一卷，悉数卷到嘴里，在她嘴角亲了亲，鼻尖抵着她的脸，轻声道，“你好香啊，予安”。
　　“我刚洗了澡”，林予安窝在她怀里说道，薄脸皮又红了。
　　秦清秋手指挑着她的小熊睡衣，笑了笑，“还说不幼稚，睡衣都是卡通的”。
　　手指挑开宽大的上衣，露出半截莹白的肩膀，细幼的脖颈，因着害羞而染上了红霞。
　　秦清秋抱着她坐在腿上，低下头。
　　“唔...”，林予安低哼了声，躲了躲，“明天还要爬山，你别把我体力用完了” 。
　　“那你就乖乖躺好啊”，秦清秋给她脱了衣服，笑眯眯说道，
　　“躺着才累好吧”，林予安瞪她，“攻手累，躺着全身都累”。
　　秦清秋笑得不行，刮了下她的鼻子，“破坏气氛”。
　　“放我下来”，林予安在她身上扭了两下，挣扎着要下去。
　　秦清秋搂着她不松手，林予安被她蹭了两下，脸红了，亮晶晶的眼睛瞪秦清秋，“你厚脸皮”。
　　林予安清明的双眼渐渐变得迷离，沉沦在一场被秦清秋操控的风暴里，无法自拔。
　　作者有话要说：笑死，躺着全身累。
　　这篇有两段，GZH晓城故事很多输入予安查看，一段包，一段福利。


第68章 签约
　　第二天早上，秦清秋咬林予安的耳朵，“唔...”，林予安推开她的头，往被窝里钻。
　　“起来爬山喽，予安”，秦清秋哄道。
　　“起不来，不去了”，林予安缩成一团，死活不肯露出脑袋。
　　“不起来的话，太阳晒屁股了”，秦清秋伸手到被子里去捉她。
　　“走开，都是你，我浑身都疼”，林予安抬脚踹她，往角落里躲去。
　　秦清秋拉住她的脚，亲了一口，“予安乖”，被她唇亲过的地方，灼热的很。
　　那人还不知足，沿着脚踝、小腿一路往上，林予安掀开被子，坐了起来，惺忪的睡眼，瞪着她。
　　“我明天就走了，临走前，就想爬桌山”，秦清秋委屈说道，
　　“算你狠”，林予安挣扎着爬起来，“爬爬爬，马上就去爬”。
　　秦清秋抱着她倒在床上，亲了她两口，“真懂事”。
　　林予安风风火火的洗漱完，吃完早饭，两人就朝着桌山去，扔下孙远在后面喊干嘛去啊，头也不回，话也不理。
　　这回林予安有了心里准备，最开始那段路悠着爬的，虽然也休息了一会，但没有像之前一样想放弃了。
　　两人牵着手，并肩往上一点点的爬着。
　　“好像比上次快，是不是？”，林予安偏头看她。
　　“做你思想工作的时间少了”，秦清秋笑着看了看表，喘着气说道，“不过跟上次用的时间差不多，大概是，我老了吧，这两年太忙，很少锻炼，体力差了”。
　　“可是，上一次爬山，后半程我才牵你的，这次，我从头到尾都牵着哦”，林予安得意的说道，
　　“你记得这么清楚啊”，秦清秋失笑，她站在崖边，望着底下一览无余的景色，让人心旷神怡。
　　“那当然”，林予安指着远处的一块大石头说道，“你还记得那里吗？”。
　　秦清秋点头，拉着她过去，坐在石头上，脚下便是万丈悬崖，微风徐徐。
　　“我们第一次合照就是在这里”，林予安说道，“你说，像两只兔子”。
　　秦清秋摸着她满是汗的绯红脸颊，笑着说道，“现在也是”。
　　“我想...”，林予安远眺着山峰悬崖，轻声说道，“我对你的第一次痴心妄想...或许是这里...”。
　　“痴心妄想？”，秦清秋被她这个形容词逗乐了，“怎么不说是心动呢？”。
　　林予安静静的看着她，微风吹着她的发丝，拂过脸颊，满目情意，“心动...或许，会更早...”。
　　或许是，参加外部讲师培训课时，她意气风发的走进来，跟讲师握手，自信的笑道，“你好，我是秦清秋”，
　　又或许是，更早的资金培训时，第一次见到她的背影，柔美婉约，却拍着桌子把对方骂的哑口无言。
　　秦清秋偏头靠在她肩上，握住了她的手，十指相扣。
　　“你呢？什么时候对我有意思的？”，林予安试探的问道，
　　“可能也是坐在石头合照的时候，心想，这家伙真呆”，秦清秋慢条斯理的说道。
　　“骗子”，林予安才不信她，哼哼道，
　　秦清秋也不反驳，“要不要拍合照啊，予安”。
　　她举起手机，镜头远处是白云蓝天，青山悬崖，镜头近处，是两张满是汗，晒得红红的脸，笑容灿烂。
　　咔擦，秦清秋拍了一张，她转过头，喊道，“予安”，
　　林予安转头，刚好触到了她的唇。
　　咔擦，秦清秋的手按了手机快门，拍下了这一幕。
　　林予安脸红红的，低着头，不敢抬头，只是盯着她手机里的照片，绝美的风景里，晕开的光圈，阳光洒在脸上，林予安微垂的眼，睫毛很长，绯红的肌肤，配上秦清秋好看的侧颜，美的像是一幅画。
　　“照片，等会，发我一份”，林予安的话打破了美好的氛围，她红着脸，指了指手机。
　　秦清秋笑得不行，捂着手机，“我拍的，干嘛给你，有本事你自己拍啊”。
　　林予安恼了，“秦清秋，你逼我拍艳照是不是？”，
　　秦清秋拧她耳朵，眼睛一睁，“你敢！”，
　　林予安哼了声，退而求其次，“那第一张发我总可以吧，我了解，你想自己偷偷留下来欣赏，我的盛世美颜”。
　　秦清秋笑得直不起腰，“自恋鬼”。
　　两人又去买了冰淇淋，吃完饭，这才回宿舍，又是闹腾了一宿。
　　直到第二天早上，林予安送秦清秋去机场。
　　原本Jack、Sabrina都要来送的，林予安说是周末，就别来了。
　　结果孙远非要跟着来。
　　林予安的眼神都快把他扎破一个洞了。
　　“师父，你今天心情不大好，是不是身体不舒服？”，孙远傻愣愣问道，
　　林予安看到他就来气，“快去给秦总拿行李！”，
　　“知道了”，孙远屁颠屁颠的去车后箱。
　　林予安这才抓紧机会抓住秦清秋的手，又偷偷亲了她一口。
　　“好啦，等合同条款谈好后，我估计还要过来一趟签合同，进展越快，我来的越早”，秦清秋揉她的头，“这里就交给你了，我相信你的能力”。
　　“放心，我不会让你失望的”，林予安抱了抱她。
　　“我也想..秦总，一路顺利”，孙远凑过来，
　　“边儿去”，林予安瞪他，“小屁孩”。
　　“我不小了”，孙远悻悻的站在一旁。
　　“师父当的挺像样”，秦清秋笑道，“这里就交给你们两个了，有什么问题及时汇报”。
　　“好的，秦总”，孙远挺起胸膛，“我会照顾好师父，做好这边的事情的”。
　　秦清秋暗暗的警告了林予安一眼，示意她乖一点。
　　“知道了”，林予安点头，“时间差不多了，你进去吧”。
　　秦清秋伸手跟孙远、司机握了下，一一道别，林予安伸手跟她握手，被她握住，拉到了怀里，“抱一下吧，以后多辛苦你们”，秦清秋一脸正经的说道。
　　别人只以为都是女生，抱一抱很正常，只有林予安感受到秦清秋的手，在她后背暧昧的抚摸了一下。
　　这家伙，独有的恶趣味。
　　林予安险些被她摸得一哆嗦，红着脸，不舍得离开了。
　　秦清秋给他们挥了挥手，拿着护照进去了。
　　秦清秋走后，李楠和马昆居然亲自带队来南非了，极大的推动了合同谈判的进度。
　　林予安级别低，不知道是谁在背后推动，但想随便一想，便能猜到。
　　秦清秋都叫不动的部门，只有魏明和徐微能办到，而徐微本来就要看秦清秋笑话，想来也只有魏明出面了。
　　经过长达两个月的商务谈判后，正式签约的日期定了下来，秦清秋重新回到南非。
　　签约仪式比较隆重，因为这次是中国政府跟南非政府的合作，建造开普敦最大一个体育场馆，整个建筑群分三组，主体和左右翼，交相呼应。
　　涉及当地承包商、中资企业等五六家公司，而三丰则是客户指定的其中一家供应商，跟中资企业的合作很密切。
　　本地新闻台早早架起了摄像机，林予安跟中建的人打过几回交道。
　　毕竟都是中资企业，有时候中国大使馆会和各家中资企业吃饭，也算是把非洲的中资企业，紧密相连。
　　中建摆了三台挖掘机在现场，要象征性的挖一下土，预兆开工大吉。
　　主席台的桌子铺着红布，坐了一溜的各企业领导，最中间是南非政府派来的官员，旁边是Toris，中建领导、各家供应商老大等。
　　秦清秋坐在上面，穿着一身黑色连身商务套装，两肩挺阔，胸口别着一枚白色胸针，在一群人里格外瞩目。
　　她是直接从机场过来的，国际旅途的辛苦，没有从她脸上看出丝毫疲倦，画了精致妆容，看上去神采熠熠。
　　林予安坐在下面的座位上，看着她，满心满眼都是喜欢。
　　在主持人和翻译的介绍下，各方人员分别在合同上签署名字，盖上公章。
　　三台挖掘机开工，挖出了第一蓬土，仪式顺利进行。
　　一行人站在台上合影，本地新闻台采访政府要员和相关人员。
　　签约仪式后，主办方举办了酒会，林予安跟Toris打了个招呼，他周围围着一圈人，朝着林予安笑了笑，摆了下手。
　　林予安端着酒杯去找秦清秋，就看到她跟一个中建的老大聊的正开心，脸上满是笑意。
　　林予安默默的走过去，耳朵支的高高的。
　　“予安过来”，秦清秋看到她的身影，招手说道，“这位是规划六院的总设计师陈毅，见过没有？”，
　　“上次大使馆吃饭，见过一面”，林予安笑着跟他握了握手。
　　“师妹，三丰这两年在南非发展的不错啊，客户指定要你们的产品，这算很少有了”，陈毅笑道。
　　“我啊，都快把专业丢完了，说来惭愧，还是师兄已经做到行业顶尖了”，秦清秋笑着摇头，
　　“从技术做到管理，是你有本事”，陈毅眼神肯定的看向她，“我听说你不是还读了北大的MBA吗？厉害”。
　　“不得不补充点管理知识，不然心里发慌”，秦清秋摇头，“师兄你都博士毕业了，就别取笑我了”。
　　陈毅端着酒杯跟她碰了一下，笑道，“有时间考虑读个博士？我给你推荐导师，只要你有想法，肯定没问题”。
　　“现在太忙了，等有时间，我会考虑的”，秦清秋笑道，“到时候就又成为同门师兄妹了”。
　　她仰头一口饮尽了香槟，看了眼旁边插不上话的林予安，歉意的朝陈毅笑了笑，“晚上吃饭再聊”，
　　“好，你先忙”，陈毅也喝完了香槟，朝她笑道。
　　“他绝对对你有意思”，两人一转身，林予安就低哼了声。
　　“小醋坛子，可怎么办呐，天天吃不完了”，秦清秋看了她一眼，叹气道。
　　“我听说魏明总是博士，就连徐微总都在想办法搞个博士，陈部也在考HK中文大学的硕士，你还想考博士啊？你们这些高管是不是要逼死人啊？”，林予安话虽抱怨，但看向秦清秋的眼睛，可是闪闪发亮的，“我也去读1个算了，不能跟你差距太大”。
　　“以前想过，现在比较忙，再看吧”，秦清秋说道，“感觉现在精力不如从前了”。
　　两人正在旁边说着悄悄话，孙远又凑过来了。
　　林予安瞪了他一眼，领着莫名其妙的他走了。
　　作者有话要说：予安快要进入腹黑模式了..
　　有时候觉得很奇怪，年轻的时候，总是恨不得成熟点，待人处事再老练点，等到你真的成熟起来后，你会无比怀念以前青涩的，无忧无忧的时光。
　　等到予安真的成熟起来后，想回到过去，却是回不去了。


第69章 酒后
　　等到晚上，是中资企业组织的饭局，南非政府官员、客户出席下午的酒会后，就离开了。
　　秦清秋被邀到主桌去了，那边一片热烈的喝酒声音，听得林予安直皱眉。
　　中国人喜欢劝酒、喝酒，尤其跟中建的人打过两回交道，林予安见识到，他们是真能喝。
　　白酒一箱箱的搬进来，偶尔会有红酒，啤酒基本上是不可能见到的了。
　　这个时候，林予安就觉得还是阿尔及利亚好，禁止饮酒。
　　有一次，她和陈芳跟在阿尔认识的几个华人朋友聚会，去的一家中餐馆。
　　华人朋友很老练的跟中餐馆老板说了两句，就搬出一箱嘉士伯，喝的正高兴的时候，中餐馆突然走进一家本地人，妇女头上包着黑头巾，怀里抱着娃娃。
　　当着MSL喝酒不大好，所以就偷偷把啤酒箱踢到桌子底下，偷偷摸摸的，把啤酒假装成茶水，在那里碰杯喝酒。
　　一个人偷摸从桌下摸出一听嘉士伯，悄悄的，就听得啪的易拉盖的声音。
　　大家表面正经的偷笑，一个人递杯子，另外一个人在桌子底下倒酒，倒满才偷偷拿出来，假装是茶水在喝。
　　可是空气里多多少少还是弥漫着酒的气味。
　　好容易等到本地的一家子走了后，大家松了口气，不再小心翼翼的，结果又进来两个当地男人。
　　当时林予安都觉得空气里弥漫着酒味了，他们却说没什么，反正中餐馆，当地人知道中国人爱喝酒。
　　只是刚才进来的一家子，有女人和孩子，他们才收敛一点。
　　不过是几听啤酒，也喝的战战兢兢。
　　林予安回过神，再看桌上，早就摆满了酒瓶，每个人都喝的满脸通红，大声说话，劝酒、喝酒。
　　林予安喝了几杯就不行了，他们看她小姑娘，也没怎么劝她，反而把孙远灌的直发懵，一头栽倒在桌上。
　　林予安叫司机先把孙远送回去，等会再过来接她和秦清秋，不然她等会要照顾两个酒鬼，非崩溃不可。
　　没错，两个醉鬼。
　　林予安看到不远处秦清秋的脸都喝红了，眼神有点飘，撑着脸在笑。
　　陈毅坐在她旁边，还英勇的给她挡酒，但也是满脸绯红，显然喝的不少。
　　有几个已经直接倒在桌上了，林予安觉得差不多了，就去找秦清秋。
　　陈毅正把手搭在她肩上，凑到她耳边低声说着什么，秦清秋眼神发散，没有什么焦点，缓慢的点头，看的林予安脸色难看极了。
　　“秦总，我送你回去”，林予安走到她身边，拉过她的手。
　　“秦总还没喝好，着急走什么？”，陈毅拉住秦清秋另一只手，抬眼看林予安，笑了笑。
　　“喝嘛，还是可以喝的”，秦清秋撑着头，耷着眼皮，慢条斯理的说着，还要伸手去拿酒杯。
　　林予安笑着凑近秦清秋耳边，压低声音道，“秦清秋！你到底走不走！不走，我跟你没完！”。
　　秦清秋扭头，眼神缓慢的在她脸上聚焦，挑了挑眉，慢腾腾的站起来，“走，走吧”。
　　陈毅还拉着秦清秋的手臂，跟着她起身，伸手揽过她的肩，“我跟你一起走”。
　　“我一个人可以了”，林予安笑着，不好得罪陈毅，不着痕迹的把秦清秋拉到怀里，两人往门外走去。
　　“陈总工，过来喝酒啊”，桌上的人过来拉陈毅，他儒雅的脸上堆出了笑容，举起酒杯，跟人寒暄着，还不时回头看着秦清秋的背影。
　　林予安把秦清秋塞进后座，闷不吭声的抱着手臂，司机看她脸色不好，也没敢说话，一脚油门送她们回宿舍。
　　孙远早就醉的人事不省了，司机说他把孙远背回屋的。
　　司机看到林予安拉着秦清秋出来，问要不要背秦清秋上去，林予安看她勉强还能走路，便谢绝了。
　　林予安扶着秦清秋上了二楼，走到门口，秦清秋眼睛发愣，“这是哪里？”。
　　林予安刚打开灯，秦清秋就抬手遮住眼睛，气急败坏的喊道，“关掉！关掉！”。
　　林予安没办法，开了进门的小灯，昏暗灯光，秦清秋懒懒的躺在床上，胡乱踢掉了脚上的高跟鞋。
　　“你看秦总喝醉的样子，谁不想上，谁不能上？”，
　　陈鹏的话，又魔咒似的钻进了林予安的耳朵里，将她心里的怒气烧的越来越旺。
　　是不是秦清秋每次出去参加宴会，喝完酒后，就会变成这样？
　　变得让人有机可乘？
　　林予安站在床头，看着秦清秋衣衫不整的躺在床上，窄裙往上滑，露出两条修长的腿，交叠着。
　　“我老是说，你毕竟是个女人，在外面喝酒要有点分寸，要保护好自己”，林予安低声说道，“可你老是不听，非要把自己喝的烂醉”。
　　一种说不出的怒气在心口冲撞着，撞的心口发疼，林予安气她的不自爱，气她摆出如此让人为所欲为的姿态。
　　秦清秋的眼皮剧烈跳了一下，缓缓聚焦的眼神里，看到昏黄灯光下，被黑暗掩盖了的人影。
　　“不要..放开我..”，秦清秋挣扎起来，抬腿踹她，她蜷缩着身体，朝着角落躲去。
　　“住手”，秦清秋醉意熏红了眼，哽咽喊道，她就像一只被绑住了鱼尾的美人鱼，胡乱的摆动着，长发甩动，手无助的伸向虚空。
　　在压抑的低低喘息声里，林予安听到了啜泣声。
　　秦清秋抱着头，蜷缩着上身，嘴里念念有词。
　　林予安快要疯了，她恨不得占领住秦清秋的每一分每一毫，让其他所有的人，都不准碰她一下。
　　“予安..”，秦清秋低喊道。
　　林予安浑身一震，低头去看她，却看她依旧抱着头，长发披散着，一遍遍哽咽的喊着她的名字，“予安”，“予安”，“予安”。
　　林予安去摸她的脸，捏着她的下巴让她转过来，就看到秦清秋眼神溃散，无神的望向虚无的前方，脸上满是泪水，无助而柔弱。
　　“清秋，清秋，我爱你”，林予安抱住她，不断取悦着她，“你爱我吗？”，
　　“予安”，“予安”，秦清秋只是喊着她的名字，身体越绷越紧，浑身绷成虾，手指无助的抓着被子。
　　林予安紧紧抱着她，感受她在怀里融化成一滩水，低声在她耳边说道，“我在这里，我在这里”。
　　秦清秋浑身汗湿了，最终虚脱的倒在床上，酒意冲荡着她的思绪，漆黑的眸子空无一物，失神一般，望向虚无，眸子里，没有林予安。
　　林予安把她紧紧抱在怀里，埋头在颈窝里，无法控制强烈起伏的情绪，落下了滚烫的热泪，压抑的啜泣，低低响起。
　　早上刺目的阳光洒在秦清秋脸上，卷翘的睫毛颤了下，睁开了双眼，她有点怔忡的望着眼前布置的家具。
　　身后的人动了动，一只手还搂在她的腰，一只手握着她的欧派。
　　秦清秋浑身僵了下，就听得身后低喃了声，“清秋”。
　　“予安”，秦清秋放松了身体，眼底还有些未散的疑惑，就像是迷雾遮住了双眼，雾雾沉沉的，看不清楚。
　　秦清秋转过身去抱住林予安，低低的叹息着，“我昨晚，似乎做了个有点可怕的梦”。
　　林予安在她身后没作声，收回了手，缩作一团。
　　秦清秋坐起身，察觉到自己不着一物，眉头微微皱起，就看到浑身肌肤上，遍布的红痕，深邃的双眼顿时变得冷冽，拧了把林予安，语气恼怒，“怎么回事？林予安！”。
　　一开口，嗓子沙哑，秦清秋难受的咽了咽喉咙。
　　看林予安不吭声，秦清秋捧着她的脸，强行转过脸来，就看到林予安肿的跟水泡似的眼睛，委委屈屈的看来。
　　秦清秋心软了，摸着她的脸，皱眉问道，“死小孩！你在胡闹什么啊？！”。
　　林予安沮丧的垂着头，揉了揉头发。
　　“昨晚醉的狠了”，秦清秋也烦躁的揉了头发，光着脚下床找水喝。
　　脚一落地，她的眉头就吃疼的皱了皱，她有点生气，“你不该这样！”。
　　昨夜她喝的断片了，记不大得了，可是林予安不该趁着她醉酒的时候，跟她发生关系。
　　秦清秋倒了杯水，咕噜灌下去，才缓解了喉咙里火烧一般的疼，她抬眼看去，就见阳光从窗户洒落，林予安低着头坐在床上，后背微躬。
　　分明是阳光灿烂，可从她身上却透出了一种黯然的气息，沉重而冷冽。
　　从前的林予安，无时无刻都让人感受到她的阳光和纯净，现在的林予安，有些变了。
　　秦清秋轻叹了口气，缓缓坐在她身边，手指摩挲着杯子，许久都没有说话。
　　林予安僵硬的挪了一下，从后背抱住了她。
　　秦清秋低着头，轻声道，“是不是喜欢我这件事，让你觉得很辛苦”。
　　林予安肿肿的眼泡又红了，她的头抵着秦清秋的背，依恋的呼吸着属于秦清秋身上的气息。
　　“我特别怀念从前的林予安，她阳光、纯净，笑起来，仿佛连天都亮了”，秦清秋拍了拍她的手，“如果你辛苦，可以放手”。
　　“我不放！”，林予安用力的箍住她的腰，喉咙发哽，“死也不放”。
　　“孩子气”，秦清秋转过身，摸了摸她的脸，“快去洗把脸，跟个小脏猴似的”。
　　“清秋，我不放手，你不可以走”，林予安静静的望着她，眼眸满含依恋和爱慕。
　　秦清秋点头，“我不走”。
　　林予安这才松开她，走到洗手间去洗漱。
　　昨天周五开工仪式，秦清秋原本打算呆到周末再回去，但是她改变主意了。
　　林予安出来，就听见秦清秋在打电话改签机票，今晚就要走。
　　“清秋”，林予安无助的站在原地，“你不想陪我了吗？”。
　　作者有话要说：开始进入腹黑模式...
　　中间那段大，GZH晓城故事很多，输入予安上车看。
　　这个月的冲日万结束后，后面开始进入正常的一周五更模式了。
　　日万太累了，┭┮﹏┭┮。


第70章 懂了
　　“国内还有好多事要做”，秦清秋挂了电话，看到她泫然欲泣的脸，心中一软，把她拉到怀里，“那我不改签了”。
　　“好”，林予安难得乖巧的搂着她的脖子，温柔的蹭着她的脸，“想去哪里玩？”。
　　“太累了，不想出去”，秦清秋原本想去酒庄买酒的，打消了念头，“我去楼下看会书”，她拿着书去楼下了。
　　林予安望着她的背影，眸光闪动。
　　在秦清秋的眼里，她还是个孩子，可是三年的时间，她孤身闯荡非洲，跟不同的人打交道，揣摩客户的心思，管着科室里的勾心斗角；
　　她看到了许多的人心，有狡诈的，有虚伪的，有恶心的，有阳奉阴违的....
　　她的心，还能如当初一般纯净吗？
　　所谓的纯净，何尝不是天真无邪，说难听点，不过是无知罢了。
　　只有不懂这世上藏着的阴暗丑陋，不曾见过恶心的嘴脸，听过让人作呕的话语，才能岁月一片静好。
　　只可惜，她懂了，见了，听了。
　　孙远昨晚醉的狠了，一天都在喊头痛，说再也不跟中建那帮人喝酒了，一个个都是对瓶吹的主儿，简直无语了。
　　下午林予安带秦清秋出门吃饭，撞到了蹲守的孙远，秦清秋便也叫上了他。
　　三个人在商场吃完饭，又逛了会街，孙远喋喋不休的说话，吵得林予安头痛，她偷偷的看秦清秋，脖子上被她吻出的红痕，用丝巾挡住了，走路的姿势也有点不对。
　　林予安知道自己昨晚是要她要的太狠了，逛了没多久，秦清秋就累了，说要回去。
　　林予安看她晚饭没怎么吃，买了点水果带回去。
　　等到晚上，林予安才悄悄敲秦清秋的门，敲了好一会儿，秦清秋才来开门。
　　“你没怎么吃东西，吃点水果吧”，林予安坐在桌子前，给她削水果。
　　秦清秋坐在床头看书，昏黄的小台灯光打在她脸上，神色静谧。
　　林予安削了苹果递给她，秦清秋抬眼看她一眼，接过来吃了几口，便不吃了，又递给她，“没什么胃口”。
　　林予安接过来啃着，一时也不知说什么，从早上起，气氛就怪怪的，对于昨晚，大家都避而不谈。
　　林予安吃完苹果去刷了牙，脱鞋上床，伸手去搂秦清秋的腰，她轻颤了下，一双眼睛从书上抬起来，看向了林予安，“你先睡吧，我还不困”。
　　“国内都半夜3点了，你还不困？”，林予安去拿她的书，被秦清秋躲开了，“我再看会就睡”。
　　“好吧”，林予安含糊的应了声，闭着眼，挨着她睡觉。
　　往日里，她闭眼睡觉时，秦清秋总会亲她一下，有时会揉揉她的头，说一声晚安，今晚，林予安闭着眼，却什么也没等到。
　　她的意识很清晰，能听到秦清秋翻页的声音，可非常的慢，能听到秦清秋均匀的呼吸，她的脸挨着秦清秋的腿，呼出的气息洒着。
　　直到林予安有点迷糊了，才听得关灯的声音，秦清秋放下书，躺到床上来。
　　林予安迷迷糊糊的去抱她，凑上去吻她的唇，秦清秋亲了她一下，背过身去睡了。
　　林予安睁开了眼睛，望着她蜷缩着的背影，眼神微黯。
　　早上秦清秋醒的时候，就看到旁边的林予安缩成一团，眼角糊糊的，怕是又偷偷哭过了。
　　该拿这小混球怎么办呐，秦清秋又心疼又生气，身上的酸疼退了，气也消了不少，但是全身肌肤还到处都是她又啃又咬的痕迹，尤其是胸前，红痕变成了淤紫，简直惨不忍睹。
　　林予安眼睛偷偷睁开一条缝，打量着她的神情。
　　秦清秋用力拧她的脸，林予安睁开眼来，看着她一身自己的杰作，也是内疚，乖巧柔顺的过来抱住她，“别气了，好不好？我错了”。
　　“错哪儿了？”，秦清秋冷声说道，
　　“不该趁你喝酒的时候，跟你进行剧烈的运动，没有考虑你当时和之后的心情”，林予安认真道歉。
　　秦清秋瞪她，“我不喜欢这样，不许再有下次了”。
　　“不敢了”，林予安低头认错，“可是你也有错”。
　　秦清秋恼了，“我有什么错？”。
　　“你喝的烂醉如泥，要是遇到坏人怎么办？”，林予安幽幽看她，“我是给你个教训，看你以后还敢不敢喝到断片”，
　　秦清秋伸手摸她的脸，“因为有你在啊，所以我才喝的肆无忌惮了，我知道你会保护我的”。
　　林予安愣了愣，半晌没说出话来。
　　她哪有保护秦清秋，反而是狠狠的欺负了她，欺负的她哭哑了嗓子。
　　这回是真的自责又内疚了，林予安伸出手臂给她，“你狠狠咬我几口吧”。
　　秦清秋拍开她的手，“我没这种恶趣味”，
　　林予安委委屈屈的抓过她的手放在心口，撒娇道，“这里痛”。
　　“良心痛是吧，痛的好”，秦清秋解气的掐了她一把，林予安疼得直咧嘴，讨好的凑过去拱她，“不生气了啊，生气老的快”。
　　“又说我老，看我怎么收拾你？”，秦清秋呵她的痒，就看到林予安动也不动，睁着无辜的眼睛，“我不怕痒哦”。
　　秦清秋把她翻过去，掀开短袖开始亲她后背，林予安立刻跟条鱼似的扭来扭去，“痒，痒，你松开我...”。
　　林予安的后背特别怕痒，秦清秋最爱亲她纤细的后背，不多会，林予安浑身肌肤就红了。
　　她趴在床上，眼睛湿漉漉的望着秦清秋，求着饶，“我错了”。
　　秦清秋把她抱在怀里，亲了亲脸，阳光晒得懒洋洋的，两人眯着眼睛，相互依偎着，享受着难得的静谧安宁。
　　“晚上的航班走？”，林予安问她，秦清秋点头嗯了声。
　　“过几天我把这边的事都收尾完，也回去了”，林予安仰着头，枕在她肩上，说道。
　　“好，我等着你”，秦清秋应道，
　　林予安开始不老实起来，脑袋在她怀里拱着，抱着她的腰不撒手。
　　“不可以”，秦清秋伸手推她，“我不舒服”。
　　林予安抬头，“还疼吗？”，
　　秦清秋点了点头，拧她的耳朵，“小混球，没个轻重”。
　　林予安把头埋她怀里，闷声道，“我给你吹吹？”，
　　秦清秋笑着拍她的头，“你想得美！”。
　　秦清秋走后没多久，林予安也急急忙忙的打道回府了，孙远很是舍不得，被林予安耳提面命的说教了半天，啰嗦的孙远就不留她了。
　　回国后，林予安才开始了和秦清秋正式的长期同居生活。
　　基于秦清秋天天加班，林予安索性报名考证，在公司随便吃了晚饭，就加班复习等她，等秦清秋忙完后，再一起回去。
　　林予安会提前到公司外面等着，也要帽子口罩，溜进秦清秋的车里。
　　她一本正经的低声说道，“天王盖地虎”，
　　秦清秋笑着看她，看她一副期待的样子，接道，“宝塔镇河妖？”。
　　林予安取下帽子和口罩，激动的说道，“终于找到你了，同志，组织让我给你带句话，我们的地下工作进行的很顺利”。
　　秦清秋笑得不行，骂了她一句，“幼稚”。
　　两人回到家就差不多晚上10点了，秦清秋到家会先洗澡，林予安就会看会综艺节目放松一下，一个人在客厅笑得咯咯声。
　　“不知道的，还以为谁家母鸡下蛋了”，秦清秋擦着头发出来，笑道，
　　她偏头看了看电视画面，“跳的挺好”。
　　“来，坐下来看”，林予安拉她，接过毛巾给她擦头发，眼睛还盯着电视，擦的一点不认真。
　　“我不喜欢这种舞种”，秦清秋没有兴趣，在她旁边看了会手机，觉得太闹了，吹干头发就回房间去了。
　　今晚是综艺节目的总决赛，林予安看的起劲，也忘了时间。
　　过了会，秦清秋在门口喊道，“快点睡了，很晚了”，
　　“你先睡，我看完这一段”，林予安头也不回的说道，抱着腿坐在沙发，看的津津有味。
　　“予安，明天再看”，秦清秋过了二十分钟，又喊她，“快点进来！”。
　　“知道了”，林予安磨磨蹭蹭的回了房间，一看时间都晚上12点半了，第二天还要早起上班，赶紧睡觉。
　　如果不用加班的话，秦清秋通常晚上10点半睡，第二天早上6点半起。
　　但林予安睡的晚，两人加班回来后，轮流洗澡，洗漱，收拾完就差不多快11点了。
　　林予安洗白白后，还要躺在床上刷会微博，看看微信群，东摸摸西摸摸，最早也要晚上11点半，有时候一不留神就12点多了。
　　早上秦清秋早上6点半的生物钟，林予安又会被吵醒，迷迷糊糊的赖到7点半才起。
　　原来两个人在一起生活，除了各种生活习惯方式不同，作息便是首当其冲的磨合，导致只要秦清秋加班，两人回家，什么都做不了，抱着就睡了。
　　周末时候，林予安会陪秦清秋去买菜。
　　两人推着购物车逛着，“想吃什么，我给你做”，看着秦清秋往购物车里放着各种食材，水果，林予安被她吓到了，为什么这个女人进超市，还摆出一副扫货的样子。
　　两人走到进口商品的架子上，这边东西比较贵，在商场比较偏的地方，秦清秋便牵住了东张西望的她，叹气道，“怎么现在一起买菜的时候，有种老夫老妻的感觉？”。
　　“说起来，我们也就在一起…”，林予安掰着手指算，“一年多而已”，
　　她挠头，“怎么感觉过了很久似的”。
　　秦清秋想着，“一年半？你从什么时候开始算得？”。
　　“从第一次去你家告白成功开始算啊”，林予安理所当然的说道，那天还是她的初吻纪念日呢？
　　“所以在广州的时候不算？在车里亲我的时候不算，在南非抱着你的时候不算？”，秦清秋眯着眼笑道，
　　“果然，在南非的时候，你就盯上我了”，林予安叹气，“防不胜防啊”。
　　“装，你不知多开心呢？”，秦清秋捏她的脸，“当时激情似火，现在左手摸右手了”。
　　作者有话要说：为了保证甜文的甜蜜，我的40米长的大刀收了回来..保住了予安的脑袋。
　　下一篇新文开预收了，娱乐圈文《顶级流量的私教》，喜欢的点个收藏，别错过
　　三更结束，收工。


第71章 访客
　　林予安直笑，“最近的确太忙了，你忙着加班，我忙着考试，都没时间忙着…”,
　　她丢给秦清秋一个暗示的眼神，秦清秋捏她脸，光笑不说话。
　　回来的路上，经过花店，秦清秋进去买了一束黄玫瑰，递给林予安抱着。
　　“我之前买了个很好看的花瓶，刚好…”，秦清秋爱买花，摆在家里，爱玫瑰，却不爱红玫瑰。
　　林予安负责洗水果，秦清秋拿着剪子修剪着黄玫瑰的叶茎，她有时性子急，在插花的事上面，却极有耐性，仔细修建枝叶，配上满天星，放到欧式古典的花瓶里。
　　林予安洗着水果，抬头看她，就见秦清秋被光剪成的侧影，恬静婉约，纤白修长的手指，握着玫瑰花，像一幅画。
　　林予安把洗好的水果放在茶几上，擦干净手，从后面抱住她的腰，“他们说激情会褪去，爱情会变成亲情。我现在，就想要跟你过一辈子，就算是平平淡淡，也挺好的”。
　　秦清秋握着剪子的手顿了一下，她重复了三个字，“一辈子？”。
　　秦清秋转过头，笑道，“一辈子的话，你会不会遗憾？这世界上还有那么多美丽的风景，也有那么多优秀的女人，比我年轻，比我漂亮，比我更好”。
　　林予安摇头，望着她隽秀清绝的脸，认真说道，“清秋，你是个很好的恋人，你满足了我对女人的全部幻想”。
　　秦清秋放下剪子，把她压倒在沙发上，长发披散下来，落在脸颊，低头长长一吻，片刻后，方喘息道，“真会说话，我被你哄到了”。
　　林予安睁开迷蒙的眼睛看着她，“我没有哄你，我说的是真...”，
　　后面的话没说出来，秦清秋热切的吻着她，仿佛曾经的隔阂都消散了，许久不曾有过的激情重新点燃。
　　两具诱人的身躯在宽大柔软的沙发上交缠着，厮磨着，外面的落地窗外，是俯瞰的全市景色和远处的蔚蓝大海，点点阳光洒落进来。
　　林予安没敢想，连窗帘都没拉，秦清秋就在沙发上把她吃干抹净了。
　　诱人的黄玫瑰花瓣，拂过林予安白皙泛红的肌肤，交相辉映，越发动人。
　　秦清秋拿着一支黄玫瑰，缓缓滑过，最后，把修剪掉花刺后的黄玫瑰，倒放在了她的耻骨上，花枝落在她平坦小腹，构成一副旖旎至极的画面。
　　林予安失神的双眼渐渐恢复了清明，看到她的举动，红着脸瞪了她一眼，“秦清秋，你莫名其妙”。
　　秦清秋笑着吻她，林予安抱着她的头，嘴边不自觉的露出了微笑。
　　林予安从南非回来没多久，陈鹏居然也回来了，看着就烦。
　　陈鹏拿着文件来让林予安签字，说是尼日利亚的客户需要采购一批物料，而这批物料是三丰无法生产的，需要找二级供应商提供。
　　“供应商不是采购部门负责选定的吗？为什么要我签字？”，林予安奇怪的翻看着资料，不解问道。
　　“这家供应商是客户指定的，不需要采购部走资质审批流程，只需要营销部、采购部的领导和经手人审批就行了”，陈鹏说着话，眼神又往林予安微敞的领口飘，不经意的扫过她的胸。
　　林予安察觉到他的眼神，跟吃了苍蝇般的恶心，拿文件挡住自己，问道，“这件事陈部知道吗？”。
　　“汪总和陈部都知道，我等会邮件转给你，只是不需要他们审批而已，你赶紧签字吧，你看采购部老大王德胜和部长都签过字”，陈鹏催促道，“别耽误发货，回头被客户投诉”。
　　林予安仔细看了看，摇头道，“这家供应商跟三丰没有合作过，就算是客户指定，也需要走认证流程，查清楚资质和生产能力，我不能随便签字同意”。
　　“林予安，你不要一根筋好吧，你要采购部抄给徐微总吗？这个客户是他亲自在跟的”，陈鹏威胁道，“搅黄这笔合同，你拿什么来补偿？”。
　　“我说过，客户指定的供应商，也需要走认证流程，而且最近刚好流程部的系统上线，你们就在系统上走”，林予安把文件递给他，“我再说一遍，我不会签字”。
　　“下周就要发货！你耽误的起吗？！”，陈鹏把文件扔在桌上，厉声说道。
　　“我说了，我不签”，林予安冷声说道。
　　“行，那我升级给汪总和陈部”，陈鹏怒气冲冲的回到座位，给林予安发了一封邮件，说明情况，请她立刻签字，抄送给了汪权和陈琴。
　　林予安没回邮件，汪权亲自回复的邮件，要求林予安立刻处理，不要影响订单。
　　林予安很犹豫，这件事是违反公司流程的，尤其是特殊审批的话，会涉及到某些灰色地带，要是审计起来，说不清楚。
　　尤其是想起当初赵飞说过的话，她才真是感觉坐在这个位置的难处，小兵一个，做不了决断，如果出事，就会被拉出来背黑锅。
　　晚上回家，秦清秋看到她坐在沙发前心事重重的模样，抬手抚了抚她的头，“怎么了？”。
　　林予安把今天的事情给她说了，“汪总和陈部都说要尽快办，可我心里隐隐不安，觉得奇怪，以前就算客户要指定某种产品，也会按照规定走完采购流程的”。
　　“等明天吧，公司有新政策出来”，秦清秋说道，“公司推行新系统就是为了杜绝这种事情，如果要走特殊审批，不一定非要你同意”。
　　“可是我这次拒绝了，汪权可就对我不满了”，林予安叹气道，“做人可真难”。
　　秦清秋笑着抱她，“想怎么做就怎么做，只要能够承担后果就行了，年轻时候，谁能不犯错呢？”。
　　林予安转头看她，挑眉问道，“秦清秋，你年轻时候犯过什么错？说！”。
　　“我去看看锅里煲的汤”，秦清秋急急忙忙的起身，往厨房走去。
　　“回来，你再逃”，林予安看她落荒而逃，恼了，大声喊道。
　　秦清秋假装没听见，在厨房很忙碌。
　　第二天，果然公司直接发布新的政策，由董事长魏明直接签署红头公文，要求全公司必须把流程系统用起来，不允许走私下的审批。
　　秦清秋管理的流程部自系统上线后，遭受到比较大的非议。
　　一是系统刚上线，许多东西还不成熟，存在一些小毛病；
　　二是要改变所有人的习惯，这是件不容易的事，引起许多人的不满，因为透明化的系统审批，让许多私下的操作变得艰难了。
　　有着公司发布的公文撑腰，林予安理所当然的要求陈鹏按照新系统来走，而新系统里直接设置了供应商的资质文件、规模、生产能力等，陈鹏气的在办公室大发雷霆，但也没有办法，只好上报给了领导。
　　后来，林予安听说，就新系统上线这件事，徐微跟魏明在办公室大吵了一架，徐微要求给予一定缓冲期，让公司所有业务慢慢上线，避免仓促上线引发的各种矛盾；而魏明则要求立刻上线，系统里的任何问题都没有线下的问题严重。
　　据说两人闹得不欢而散，但是新系统上线也是势在必行了。
　　这件事为林予安解困了，但她知道，不是秦清秋专门为她做的，而是，这是她一直想要推动的事，想来，也解决了三丰内部许多的矛盾。
　　“我在哪里都会发光发热的”，想起秦清秋当时一脸的骄傲，林予安嘴边露出无法可抑的笑容，她真的很厉害。
　　周六下午，林予安陪秦清秋去做了美容，做完后，秦清秋还要去健身房健身，林予安不想去，就打算一个人回去了。
　　“死小孩，我看你小肚子有肉了”，秦清秋的视线落在林予安肚子上。
　　林予安吸气，挺直腰背，笑道，“你眼花了”，说完，拔腿就跑了。
　　秦清秋笑得不行，自己去健身房了。
　　林予安去商场逛了会，买了条裤子，本来想吃个冰淇淋的，想起秦清秋的话，就打消了念头。
　　自打搬到秦清秋家里后，经常吃她做得好吃的，不胖才怪。
　　林予安从小打乒乓球、羽毛球，所以很喜欢竞技类的运动，篮球、排球也喜欢的，但是她不喜欢枯燥的运动，比如跑步和健身房的器械什么的。
　　所以她的敏捷反应很快，但是耐力和体力不好。
　　林予安回家打开门，就看到秦清秋的拖鞋没在，“咦，偷偷回来了？”。
　　林予安偷笑两声，看到一个人影闪到了阳台，就悄悄跟过去，就看到一个人趴在阳台边，头发扎着，悠闲的望着外面。
　　“清秋”，林予安刚抱住她，就闻到了一股陌生的香水味，她松开手，就看到转过身，是一个长发美艳的女人，手里叼着烟，一脸惊讶的看向自己。
　　这个女人有着一张过目难忘的漂亮脸蛋儿，林予安记得她，就是那次在餐厅跟秦清秋一起进来的张扬美艳的红裙女人。
　　女人捻灭了手里的香烟，随手就塞到了阳台缝隙里，林予安视线落去，一看烟头，就跟她之前在秦清秋家里发现的一样。
　　作者有话要说：嗯哼，埋了好久的伏笔了...
　　从这周开始一周五更了，冲不了日万了，累鸟
　　感谢在2020-04-26 19:53:18~2020-04-30 19:58:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：皮奥利佑晗 11瓶；想吃猫的鱼 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 过去
　　“你是谁？怎么会有清秋家的门卡？”，林予安皱眉问道。
　　“这句话也是我想问的”，那女人声音很好听，带着一股说不出的慵懒，余音徐徐。
　　“那我给清秋打个电话吧”，林予安拿着电话，她不知道该要怎么处理眼前的情况。
　　“算了，清秋不在，我就走了”，那女人说着就往外走，走了两步又停住脚步，“你...搬过来住了？”。
　　林予安皱了皱眉，没吭声，不知道这个女人是个什么来头。
　　两人在门口僵持着，就听得开门声，秦清秋走拉进来，看到眼前的情景，愣了一瞬，“烟烟，你怎么来了？”。
　　烟烟，这个名字，林予安听过，她跟秦清秋第一次发生关系后的第二天早上，她摸秦清秋时候，迷迷糊糊的秦清秋喊了烟烟的名字。
　　后来，林予安问秦清秋，烟烟是谁，秦清秋说，烟烟是她以前养的猫。
　　第一次见到秦清秋跟这女人在一起时，林予安问她是谁？
　　秦清秋说她是情绪的垃圾桶。
　　原来，烟烟是这个女人的名字。
　　“我刚好路过，说过来看看你”，罗烟烟笑道，“结果刚好撞见了你的小情人”。
　　“没事，你来看我干嘛，要不要吃了饭再走？”，秦清秋低头脱鞋，说是要吃饭，语气里可没有一丝留客的意思，反而是变相赶人了。
　　罗烟烟面上不显，自来熟的坐在沙发上，翘着修长的腿，从口袋里摸出烟盒来。
　　“不许在我家抽烟”，秦清秋皱眉说着，她去拿了换洗的衣服，眼神微冷的看了眼罗烟烟，“我去洗个澡”。
　　“予安，你去把水果洗一下吧”，秦清秋朝着林予安笑道。
　　罗烟烟悻悻的把烟盒放回去，翘着腿，看到秦清秋进了卫生间。
　　她两手相扣的放在腿上，做得蓝色美甲格外显眼，看向林予安，“叫什么名字？”。
　　“林予安”，林予安说道，“你好，你是清秋的朋友？”。
　　罗烟烟但笑不答，“你们俩在一起多久了？”。
　　“差不多一年多吧”，林予安去冰箱拿水果洗好后，给她放在茶几上。
　　“1年多？”，罗烟烟难掩惊讶，“她就让你住进来了”。
　　罗烟烟下意识又要去摸烟，“清秋这个人，性子冷，独立的很，很讨厌别人入侵她的生活”。
　　“算上认识的话，也有2年了”，林予安答道，也算是在南非宿舍一起住过，所以生活习惯什么的，提前也有所了解的。
　　“两年？”，罗烟烟摩挲着烟，眼神幽幽，“秦清秋这次，可真长情呢？”。
　　“什么意思？”，林予安皱起眉，心里顿时不舒服起来。
　　罗烟烟又不说话了，自己跑到阳台上去抽烟。
　　等到秦清秋洗完澡出来，看了眼罗烟烟还在，挑眉道，“还真打算留在这里吃饭啊？”。
　　罗烟烟赶紧掐灭了烟头，往嘴里放了一颗糖，笑着走进来，大波浪长发，穿着得体的连身裙，很熟稔的走到秦清秋身边，给她打起下手，“吃顿饭都不行啊，我看别人，天天都有得吃”。
　　“罗烟烟，你给我注意点，别乱说话”，秦清秋警告的看她一眼。
　　“这么护犊子，真让我嫉妒”，罗烟烟看着林予安坐在沙发上看电视，视线不时溜过来，她也想来给秦清秋打下手，但是厨房已经容不下她了。
　　罗烟烟不时抬眼看她一眼，故意大声说道，“真羡慕，我也想养这么个小情人，年轻好看，招之即来，挥之即去，又好哄，最好在公司找，顺便当亲信了”。
　　秦清秋放下手里的菜，冷眼看她，“再胡说就请你出去！”。
　　林予安脸色难看极了，望着电视，没作声。
　　“随便说两句嘛，你看你心疼的”，罗烟烟似笑非笑的看着她，“找小孩儿，床上功夫行不行啊，得好好□□吧”。
　　秦清秋在围裙上擦了擦手，直接走到沙发上，拎起包，拉着罗烟烟往门口去，打开门，把她的包扔了出去。
　　“秦清秋，你这个人能不能不翻脸啊？”，罗烟烟出门捡起包，就被秦清秋摔门关上了。
　　罗烟烟在门外拍了拍门，过了会才走了。
　　秦清秋看着林予安低头坐在沙发上，也不知该说什么，自己默默的切着菜。
　　林予安关了电视，走到厨房给她洗菜、摘菜，秦清秋爱做饭，但最讨厌洗菜和洗碗，因为她说手沾了水会变粗糙。
　　以前洗菜洗碗都要戴手套，但不方便，林予安就索性都包来下来。
　　两人默默吃完饭，林予安的心情很低落，秦清秋等她洗完澡后，就抱住了她，低声道，“罗烟烟就是个狗嘴里吐不出象牙的，你别信她”。
　　林予安摇头道，“可是，我不了解你的过去”。
　　秦清秋摸她的脸，“那不重要，重要的是现在”。
　　林予安的下巴抵在她肩上，声音闷闷的，“我嫉妒，我嫉妒她能认识，能了解，能相处年轻时的秦清秋，那一定是个很特别的秦清秋，可我不能，我就是出生晚了”。
　　秦清秋就笑，“我年轻时候，你还在穿开裆裤呢？”。
　　她的话惹得林予安恼了，瞪眼看她，“才没有！也就不到十岁的差距！”。
　　秦清秋伸手抱住她的背，轻拍着说道，“不用嫉妒，你拥有着我之后相处的每一天，这还不足够吗？”。
　　“不够，你的曾经、现在和未来，我都要占据，你的头发、身体和心里，都是我的”，林予安低头咬了咬她的肩，
　　“烟烟？嗯？是你以前养的猫？她怎么变成人了？你真厉害啊，秦清秋”。
　　秦清秋僵了一会儿，“真巧，她的名字跟我的猫同名”。
　　“你少糊弄我，我不傻”，林予安哼道，“不说清楚，今晚就没完了”。
　　秦清秋摸着下巴，“你干嘛让她进门啊”。
　　“你说呢？我回来就看到她在阳台抽烟？？！谁能高兴啊”，林予安哼道。
　　“是不是偷偷录指纹了？？那狗东西，敢偷进我家！”，秦清秋冷着脸骂道，“看我回头怎么收拾她？”。
　　罗烟烟长的非常漂亮，像杂志封面的模特，比秦清秋还要高一点，身材好，气质佳，现在被秦清秋骂狗东西，有种别样的味道。
　　“秦清秋，你不要岔开话题”，林予安把她压在身下，沉声问道，眼底有危险的光芒在闪动。
　　秦清秋抬手摸她的脸，“予安，不要试图猜测我的过去，我年纪比你大，阅历比你丰富，经历的也比你多很多，如果你一直想去猜测、幻想我的过去，会毁掉你”。
　　“难道，我没有知情的权利吗？”，林予安低声说道，“莫名其妙的回家，撞见一个在你家的漂亮女人”。
　　“我跟罗烟烟什么事都没有，我现在，只有你，你也拥有我现在的全部，还不够吗？”，秦清秋的唇擦过她的耳边，“别太贪心了，予安”。
　　秦清秋拱了拱背，贴近了林予安，柔软相贴，她就像是一条美人鱼，钻进了林予安的怀里，蠢蠢欲动。
　　这之后，林予安有事没事就老问秦清秋从前的事。
　　“清秋，你以前去过那种...酒吧吗？”，林予安躺在秦清秋腿上，边看着电视，边问道。
　　秦清秋放下手里的书，“什么酒吧？脱衣舞酒吧吗？去泰国看过”。
　　林予安默默翻了个白眼，手指玩着她的头发，结结巴巴问道，“就是...那种酒吧啊”。
　　“什么酒吧”，秦清秋拿书拍她的脑袋。
　　“拉吧”，林予安一脸好奇的问道。
　　秦清秋在林予安眼睛都要看酸了后，才慢慢的点了点头，“以前年轻的时候，有一阵子常去，后来觉得没意思，就没去过了”。
　　“常去？”，林予安长长的唔了声，眼睛一亮，“是什么样子的啊？”。
　　“什么样子的？不都是一张脸，两个眼睛的女人吗？”，秦清秋不以为然的说道，拿了茶几上切好的橙子塞了一瓣到她嘴里，“小脑瓜子，一天到晚不知道在想什么？”。
　　林予安把橙子咽下去，“我是说，酒吧里是什么样子？好玩吗？”。
　　她伸手去拉秦清秋的袖子，“你可不可以带我去见识一下，我还没去过呢？”。
　　秦清秋捏她的脸，“林予安，你变坏了”。
　　林予安脸上的肉给她高高拧起，含糊又理直气壮的说道，“去拉吧就是变坏，那你以前经常去，不是也坏了吗？！”。
　　“我自制力好，跟你不同，万一被别的漂亮小姐姐拐走了怎么办？”，秦清秋一本正经说道。
　　林予安转着头，四顾张望，“怎么？哪里有比我们清秋更好看的漂亮姐姐呢？我怎么看不见呢？”。
　　秦清秋笑得不行，“再贫？”，
　　“好不好嘛，清秋”，林予安一脸期盼的看着她，“我们早点去，早点回来好不好？”。
　　秦清秋挑眉，“今晚就要去”。
　　话都说到这里，择日不如撞日。
　　“对，就今晚了”，林予安从沙发上蹦起来，看了看时间。
　　作者有话要说：五一快乐


第73章 酒吧
　　“9点半，我们赶过去，呆半个小时，10点半回来”。
　　秦清秋扑哧笑出声，自个儿在沙发里笑得不行。
　　笑得林予安一脸莫名其妙，催促道，“快点，换衣服，准备出门了”。
　　秦清秋把她搂住，亲了亲她的脸，“我的小可爱哦，人家酒吧都是12点人才多，哪有你这样10点半就要回来的”。
　　“啊？这样吗？”，林予安有点犹豫，“可是晚了不会困吗？”。
　　秦清秋笑得不行，被林予安掐了一把，“今晚必须带我去，不然跟你没完，你就等着我跟你算账吧”。
　　“好，去”，秦清秋憋着笑答应了。
　　林予安穿着白T恤和牛仔裤出来时，又被秦清秋笑了一通。
　　林予安看着她穿着黑色小西服，浅蓝真丝衬衣，打着白领带，笔直小西裤，踩着高跟鞋，头发披散着，又帅气又柔媚，好看极了。
　　“秦清秋！”，林予安不高兴了，“你打扮的这么好看，想作死啊”。
　　秦清秋神神秘秘的拿出一个小袋子给她，“要我带你去酒吧，穿这件”。
　　林予安接过袋子，拿出来一看，是件淡蓝色的短裙，她的脸蹭的红了，扔给她，“我不穿！”。
　　“不穿就不去酒吧里”，秦清秋两手一抱，自在又得意。
　　她早就准备好这条裙子了，就等着林予安求她的时候拿出来，没想到，等了很久，终于找到机会了。
　　林予安磨牙道，“你不带我去，我自己不能去吗？”。
　　“那你自己去吧，我管不着你”，秦清秋往沙发上一坐，就不动了。
　　林予安咬着唇，满脸不乐意。
　　“你想啊，公司那么多人，要是在里面撞见你我，不是多尴尬，就这么一换装，谁敢认出你来”，秦清秋循循善诱道，
　　林予安居然觉得她说的很几分道理，更加犹豫了。
　　“快点哦，很火爆的，去晚了就没位置了，晚上12点还有节目表演的”，秦清秋的话简直是声声断魂。
　　林予安气鼓鼓的拿着裙子进去换了。
　　秦清秋在门口等着呢，一出来就抓过来仔细打量着，头发长了些，扭扭捏捏的站着，显得乖巧又可爱，小手还紧张的抓着裙边，裙底露出两条少有见天日的腿，细长白皙，又笔直。
　　秦清秋眼色黯了黯，直接把她压在墙上，伸手去撩她的裙摆，“乖小孩，真可爱”。
　　林予安被她闹得两脚发软，险些都要忘了今夕何夕了，幸好仅有的清醒，让她拍开了秦清秋的手，“你不要忘了约定，赶紧走！”。
　　秦清秋拿上了包，打开了门，把手臂一弯，眼神暗示。
　　林予安无奈，伸手挽住了她的胳膊。
　　秦清秋抬手在身前挥了挥，微微鞠躬，“我的小公主，走吧”。
　　“秦清秋，我觉得你的恶趣味越来越严重了”，林予安瞪她，“你给我等着”。
　　她险些踩到裙子，脚一绊，就往前摔去，幸好秦清秋拉住了，“你看看，我就知道你不习惯，多英明”。
　　“谁让你非要我穿”，林予安不解气的拧了拧她的腰，痒的秦清秋直躲。
　　两人到了酒吧，迎面而来的音乐声，里面坐着三三两两的人，一个清秀的小T走过来，笑道，“晚上好，我叫小杰，几位呢？有没有订座？”。
　　“两个人，有卡座吗？随便那种都行”，秦清秋说道。
　　“有的，两位跟我来吧”，小杰领着她们到了一个卡座坐下，
　　因着两人来的比较早，酒吧里人不多，只稀稀拉拉的坐了十几个人。
　　林予安抬眼一看，基本都是男孩子气的小孩子比较多，嘻嘻哈哈的闹着。
　　过了会，有人过来递酒水单给秦清秋。
　　“我要一杯橙汁”，林予安说道，秦清秋偷偷弯了弯嘴角。
　　“不好意思啊，我们这里没橙汁”，服务生说道，
　　林予安凑到秦清秋旁边一看，价格贵的咋舌，最低的啤酒都得半打起，388。
　　“要不点几个鸡尾酒吧，怎么样？甜甜的，度数也不高”，秦清秋解围道。
　　林予安一看鸡尾酒也不便宜，抖了抖眼皮，没吱声，谁让她提议来的。
　　秦清秋点了几个鸡尾酒，准备都给林予安尝尝，就听得服务生说道，“两位好，卡座的最低消费是2000起哦，可能消费还不够...”。
　　“啊，那，我们...要不要换个地方...”，林予安紧张的说道，“要不我们坐窗边去”。
　　“不好意思，我们的迎宾可能没跟两位说清楚，要不，我给你们重新安排一下位置”，服务生说道。
　　“就坐这里，我就点这些，你收你的”，秦清秋把酒水单递给她，说道。
　　服务生过了会把小杰带过来，“没事，我领着两位过来的，卡座就特别为两位不设置最低消费了，希望你们晚上玩的愉快”，小杰有礼貌的，凑近秦清秋的耳边说道。
　　音乐声比较大，林予安能理解，但是，小杰居然就坐在了秦清秋身边，跟她聊了起来。
　　林予安看到其他卡座，也有酒吧的人，在陪客人喝酒说话的。
　　小杰很会说话，这头逗的秦清秋直乐，那头又不会冷落林予安，不时也凑近，跟她说几句话。
　　林予安抓住了秦清秋的手，秦清秋挑眉看了看她，便笑着把头靠在了她肩上，在她耳边说悄悄话，“吃醋了？不是你要来的吗？”。
　　“但是，你这一副如鱼得水的样子...真的很碍眼”，林予安瞪她，被秦清秋笑着捏了捏脸。
　　小杰看她俩这么亲密，便打了个招呼，先去招待别的客人了。
　　“怎么都没有表演？就光坐着喝酒啊”，林予安捧着一杯鸡尾酒，挤了柠檬汁，眼睛一弯，“还有点好喝”。
　　“喝喝这个，百利甜，有牛奶味”，秦清秋递给她一个矮杯子，说道。
　　林予安一喝，果然好喝，眯着眼又喝了半杯。
　　“小祖宗，你喝慢点，等会醉了”，秦清秋拦了拦她，翘着长长的腿，靠在沙发上，懒懒的握着酒杯，跟着音乐摆着。
　　林予安真是见不得她这副如鱼入水的样子，尤其旁边卡座还不时有人看过来。
　　一个穿着黑色小西服，浅蓝衬衣，西裤的女人，披散着长发，五官精致而深邃，身材高挑，成熟柔媚。
　　跟四周闹腾的小屁孩们一对比，简直就是致命的诱惑。
　　林予安打量了一下，在窗边圆凳子坐着的都是小孩子，而卡座里的女人都比较成熟，毕竟最低消费摆在那里。
　　卡座里一般都坐着六七个人，像她们这种两个人霸占了一个位置最好的卡座，很少。
　　待久了，林予安觉得有点吵，喝完酒又有点困，她低头一看表，快12点了。
　　“困了？”，秦清秋看她小脸喝红了，歪头靠在自己身边，浅蓝色衬得皮肤白皙柔嫩，忍不住低头在她脸上亲了一口。
　　“喂！这在外面呢？！”，林予安推着，瞪她一眼。
　　秦清秋朝她努了努嘴，就听到旁边卡座有一群人正在起哄，两个人正在接吻呢。
　　“好大胆啊”，林予安惊住了，眨也不眨的盯着，那是一个有点清秀的长发女生和一个短发有点年纪的T，手腕戴着串珠。
　　秦清秋抬手遮她的眼，“困了就回去了？”。
　　“我不，我要等着12点的表演”，林予安固执的说道，说完就好奇的问秦清秋，“是什么表演啊？好看吗？”。
　　秦清秋笑而不语，只搂住她的脖子，手指捏着她脸上的肉，捏来捏去。
　　随着时间越来越晚，进来的客人越来越多了，酒吧的音乐也愈发劲爆了。
　　不时有人过来给秦清秋搭讪，还有要请她喝酒的，都被秦清秋谢绝了。
　　“你以前是不是也这么受欢迎？”，林予安不高兴的甩开她的手，自己去拿酒。
　　“以前不受欢迎”，秦清秋笑道。
　　“信你才怪，大骗子”，林予安完全不信。
　　两人正闹着呢，就听得门口骚动了一下，有人在尖叫，“阿诺！！”，
　　“诺哥你好帅！”，就看到有人走过来。
　　那被人称呼阿诺的女生，短发，刘海吹得高高的，穿着一身酒吧的西装，领结，很是帅气。
　　一出现就交际花似的，到处跟人打招呼，很是受欢迎，显然是酒吧最有能力的招呼客人的了。
　　她领着一个红裙的女人，一头大波浪，涂着大红的唇膏，风情万种。
　　“咦？罗烟烟...？”，林予安惊讶的看着罗烟烟在她们不远处的卡座里坐下，很快，服务生就拿了好几瓶酒出来，硕大的XO两个字母映入眼底。
　　那个175的小T坐下就不走了，陪着罗烟烟喝酒，喝的很猛，一杯一杯的干。
　　过了会，陆陆续续的过来几个帅气的女生，风格就比较多变了，有的一身黑色，涂着黑色唇膏，酷帅，有的穿着一身休闲装，颜值都很高。
　　有的是酒吧小T招呼过来的，有的是罗烟烟认识的人，也有的是自己毛遂自荐的，也坐下了，一群人喝的东倒西歪的。
　　“这死鬼喝起酒来，真是不要命啊”，秦清秋板着脸说道。
　　作者有话要说：感谢在2020-05-01 20:52:58~2020-05-02 20:12:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使： Patrick Star！ 10瓶；33473254 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 酒鬼
　　这头舞台上已经开始表演了，酒吧先是每桌送了一杯免费的新酒品尝，随着劲爆的音乐响起，几个穿的很火辣的女人，在酒吧最中央的舞台上，跳起钢管舞来了。
　　台下一阵欢呼、吹口哨，林予安新奇又兴奋，她喝了酒，情绪比较激动，也跟着拍起手来。
　　“清秋，你看，她可以单手握着钢管转也”，林予安去拉秦清秋，就看到她正望着另一边的卡座里，罗烟烟正握着酒杯，扭着腰，跟人热吻。
　　“很豪放啊，罗烟烟”，林予安皱眉说道。
　　“走吧，那死鬼才半个小时，就把自己彻底灌趴下了”，秦清秋拉着林予安，“表演看完了？我们回去吧”。
　　林予安看秦清秋脸色不好看，点了点头，跟着她站起身往外走。
　　两人刚出卡座，经过旁边时，就被罗烟烟拦住了，醉眼朦胧的眼睛望着秦清秋，“我说这么巧呢？这里也能遇到你，清秋”。
　　罗烟烟说着就往秦清秋怀里倒，“来陪我喝酒”。
　　“你来买醉，我可不奉陪，我们走了，你慢慢玩”，秦清秋伸手推她，“罗烟烟，麻烦你成熟点，一把年纪了，还玩这么疯”。
　　“谁特么一把年纪了，你给我注意点”，罗烟烟恼怒的推她，“我记得，我比你还小两岁”。
　　罗烟烟的眼睛在林予安脸上晃了一晃，“怎么的，现在喜欢吃嫩草，喜欢年纪小的，嫌我老了？当时...”。
　　“发酒疯，我懒得跟你废话，你好自为之吧”，秦清秋拉着林予安转身就走，就剩下罗烟烟的话，都吞没在劲爆的音乐里了。
　　秦清秋叫了代驾，两人坐在后排，“你跟罗烟烟认识多久了”，林予安看她神情不虞，问道。
　　“好多年的朋友了”，秦清秋转过头笑道，“有时候，看着她乱来吧，管也不行，不管也不行，只能怎么办呢？眼不见为净，所以，我后来就不去酒吧了”。
　　“所以你不去酒吧，是因为她吗？”，林予安问道。
　　“也不完全是，大概是年纪大了，不喜欢了”，秦清秋说道，“喜欢待在家里，做饭、看书”。
　　林予安静静的望着秦清秋微凝的侧脸，秦清秋转过头来，笑道，“怎么了？”。
　　“其实你关心罗烟烟的，对吗？”，林予安说道，“秦清秋，你真的曾经有过一只猫吗？”。
　　见秦清秋点了点头，林予安朝她摊手，“照片，我要看，猫的照片”。
　　“太早了，照片都在旧手机里，现在没有”，秦清秋说道。
　　“电脑呢？朋友圈呢？不会没有吧”，林予安坚持道。
　　秦清秋皱了皱眉，“予安，你又胡闹了，我说过了，我跟罗烟烟没什么，只是朋友而已”。
　　“她喜欢你”，林予安轻声说道，“我看得出来”。
　　秦清秋没吭声，偏头望着车窗外，硬着喉咙说道，“她怎么样，跟我无关，我不喜欢她”。
　　代驾司机从后视镜里看过来一眼，林予安没有再开口，两人一路沉默。
　　到了家后，秦清秋开了门，脱鞋，烦躁的解下领带，扔在了沙发上，去卫生间洗澡去了。
　　林予安一身的烟酒味，闷闷的坐在沙发上，她坐不住，便又走到阳台上，望着那一个隐蔽的角落里，藏着的烟灰和烟头...
　　秦清秋洗完澡出来后，就看到林予安站在阳台前，夜风吹得她的裙摆飞着，露出好看的小腿，背影萧瑟。
　　秦清秋伸手去抱她，被林予安躲开了，“我身上味道不好闻”。
　　林予安转身要走，“我去洗澡”。
　　秦清秋拉住她的手，“别生气了，还记得我承诺过，跟你在一起的时候，我只属于你，对吗？”。
　　秦清秋握过她两只手，“如果我喜欢上别人，我会告诉你，我现在想告诉你...”，
　　林予安有点紧张的望着她，秦清秋缓缓说道，“我现在，没有喜欢别的人...”。
　　林予安瞪她，“秦清秋，说句喜欢我，你会死哦”。
　　“会的”，秦清秋抱住了她。
　　“哎哟，我身上都是烟味，你等我洗完澡”，林予安在她怀里挣扎着。
　　“我知道，你想尽快脱掉裙子，那是不可能的”，秦清秋箍住了她扭动的身体，手开始撩她的裙摆，“自你穿上裙子后，我就想要你，很久了”。
　　林予安被她压倒在沙发上，秦清秋握着她的手，举过头顶，俯视着她的模样，浅蓝的裙摆层层叠叠，在挣扎下，露出两条细幼的腿，堆叠在腿上。
　　林予安浑身颤了一下，眼睛变得湿漉漉的，气息急促，声音发紧，“清秋”。
　　秦清秋握着她的脚踝，操纵着她的情绪，在一点点的攻陷着林予安的理智，直到她的理智溃败，消失无形。
　　秦清秋蜷着她的腿，看着裙摆下的无限春光，眼神发红，素来温柔的掠夺也多了几分急躁，急不可耐的占有着她的一切，直到把林予安高高抛向九霄外极乐世界。
　　林予安本就一身烟酒味，又出了一身汗，难闻极了，偏偏那人还在意犹未尽的压着她回味着，手不老实的在她身上游走。
　　林予安力气没她大，挣不过被她压住的手，索性一脚踹开了她，转身就往卫生间跑。
　　“臭死了，你还有完没完”，林予安骂了声就跑。
　　“死小孩，你能不能不要老在温存的时候踹我，迟早被你踹出心里阴影”，秦清秋捂着腰骂道。
　　经过激情热恋期后，两人的相处模式越来越老夫老妻，说话也毫无遮拦了。
　　林予安从卫生间露出脑袋来，一条腿缠着浅蓝裙摆，朝着秦清秋，柔柔媚媚的笑道，“清秋”。
　　“来了”，秦清秋打起精神来，立刻往卫生间走去，刚走到门口，就听见砰的一声，林予安关上了门，在里面得意大笑，“报仇了”。
　　林予安整蛊完秦清秋，这才开始洗漱起来。
　　洗到一半的时候，突然背后有脚步声，紧接着，她就被压到了墙上。
　　“我有钥匙的，宝贝儿”，秦清秋浑身湿透了，压着她，咬着耳朵低声说道，“脾气这么坏，是不是该受点惩罚了”。
　　林予安挣扎了下，很快就沉沦在秦清秋挑起的惊天骇浪里了。
　　事后，林予安被洗的浑身红红的，浑身发软，被秦清秋背回卧室去了。
　　因为陈鹏那件事后，汪权对林予安比较差，冯军当然跟他说过，秦清秋跟林予安走的比较近，所以他理所当然的觉得林予安是秦清秋的人。
　　陈琴在中间，左右为难，她现在比从前圆滑些了，许多事尽量都打太极，不去激化矛盾。
　　新系统的确起到了很好的提效，现在三丰的流程管理做到了业内的领先水平。
　　从销售、订单、发货、采购、结算、付款一体化的系统跟踪，所有的东西做到可控的透明化，避免灰色地带。
　　但是这不可避免的受到了一些人的抵制，因为侵害了他们的利益。
　　这件事上，秦清秋承受着非常大的压力，要处理非常多的投诉邮件，包括系统崩溃、出现BUG、用户体验感太差等等。
　　林予安也遇到过这种情况，有时候审批走到某个环节后，当前处理人就会缺失，耽搁了审批的时间，还需要找IT来处理。
　　但是秦清秋部门的人手严重不足，尤其是IT忙的团团转。
　　今晚秦清秋又加班到快晚上12点，林予安看着她一身疲惫的回来，心疼的接过她的包，抱了抱她。
　　“我让你别等我了，早点睡啊”，秦清秋脸上难掩倦意，懒懒的坐在沙发上，抬手揉着额头。
　　林予安站在她身后，给她捏着肩膀，秦清秋舒服的叹了一口气，闭着眼，养一会神，让紧绷一天的大脑放空。
　　“要不要去洗个澡？”，林予安给她揉着太阳穴，问道，
　　“嗯，你先去睡”，秦清秋往卫生间走，
　　“系统上线后，公司业务量太大，光靠你的部门，根本支撑不了，你这大半个月天天这么熬，哪里受的了”，林予安心疼的说道。
　　“魏明说了，下个月会划拨一笔预算给我，用来请外包人员，专门处理系统的IT问题，这样会解决不少问题”，秦清秋说道，“不用担心，下个月会好转”。
　　魏明很器重秦清秋，也支持她，林予安觉得自己什么忙都帮不上。
　　“快去睡吧，明天还要上班”，秦清秋摸了摸她的脸，走进卫生间去了。
　　林予安睡的迷迷糊糊时，秦清秋上了床，她转过身，就习惯性的抱住了秦清秋，
　　秦清秋亲了亲她的脸，两人抱着睡了。
　　到了周末，秦清秋例行要去做美容，用她的话说，这个月熬的太凶，抽时间也要打理一下。
　　林予安陪她过去，在外面大厅等着，坐在沙发里玩手机。
　　一道阴影停在了她的面前，林予安抬头，就看到穿着黑色短裙的罗烟烟，长靴，披着一头大波浪长发，拿着一个名牌包包，手里拿着烟，又换成了紫色星月的美甲，静静的看着她。
　　“你不适合她，你们根本就是两个世界的人”，罗烟烟说完，转身就走。
　　作者有话要说：手机艰难码字，本来中途有点肉沫的，也懒得弄了


第75章 倾诉
　　“罗小姐，来做美容啊，跟我过来，你朋友秦小姐也在”，迎宾热情的过来招呼道。
　　“带我过去，跟她聊聊天”，罗烟烟笑道，回头示威的看了眼林予安。
　　林予安掐着时间，看到秦清秋美容快做完了，就收到了她的消息，“晚上我有饭局，予安，你先回去吧”。
　　林予安把手机往兜里一放，起身就准备走。
　　走到门口，她望了望旁边的商场，楼上的电影院挂着一副巨幅海报，现在想想，她很久没去看电影了。
　　林予安以前很爱看电影，但是秦清秋太忙了，没时间陪她。
　　这几年，林予安经常跑海外，时差的关系，导致很多朋友的联系渐渐少了，再加上朋友同学们，谈恋爱的谈恋爱，结婚的结婚，都很少能约出来了。
　　林予安在外面闲逛了会，在商场吃了晚饭，又自己一个人去看了场电影。
　　以前她老觉得一个人去看电影，好像有点可怜的样子，第一次去，发现也不错，不用将就谁的品味，想看哪部就看哪部。
　　秦清秋有她的交际圈、朋友，林予安觉得自己也能把自己安排好，不要太过依恋秦清秋了。
　　常常听人说，在两人关系里，一旦一个人失去了自己，那么就处在弱势的地位。
　　仿佛是在亡羊补牢，林予安明明知道，自己早就陷了进去，在她跟秦清秋的关系里，她是弱势的，她时刻都充满了不安和危机。
　　可依旧想要给自己一点安慰，她还是以前的林予安。
　　看完电影都9点多了，林予安慢腾腾的挪回去。
　　按照平时的时间，她早就在家里待着等秦清秋了。
　　但今天，她想让秦清秋等等她。
　　抬头看楼顶的灯光，一片漆黑，秦清秋还没回家。
　　林予安挑了挑眉，就听得一声拉风的发动机响声，仿佛怕旁人听不见似的，一辆大红色的保时捷跑车停在小区门口。
　　两侧的门缓缓往上开着，黑色短裙的罗烟烟走出来，揽过了从另一侧下来的秦清秋。
　　这两人长的是真养眼，一个美艳妩媚，一个清冷有气质，站在一起，就能吸引不少目光。
　　秦清秋的步子有点不稳，跌跌撞撞的，罗烟烟亲昵的揽过秦清秋，亲了亲她的脸，伸手捧住秦清秋的脸，想要凑上去。
　　秦清秋推开了她，调头往回走。
　　林予安心里的火蹭蹭的往上冒，原来秦清秋的饭局，是跟罗烟烟吃饭。
　　林予安站在原地，看着秦清秋一步步的踱过来，罗烟烟原本要追上来，看到了林予安的身影，嘴角勾了勾，转身回到车上。
　　林予安看她走路都不稳，上前扶她，秦清秋迷离的眼神落在她脸上，一把抱住了她，“想你了，我的小情人”。
　　“我不是小情人”，林予安眉头皱了皱，拉过她的手腕，“秦清秋，为什么你家猫跟罗烟烟一个名字？”。
　　秦清秋笑了，说，“那个人很讨厌，所以就把猫叫烟烟了”。
　　林予安不高兴，没吭声，闷头往楼上走。
　　秦清秋拉她的手，醉醺醺的哄道，“小情人生气了？”。
　　林予安走进电梯，脸色微冷，“我不是你的小情人，我是你的女朋友”。
　　秦清秋点头附和，“好的，女朋友”。
　　林予安打开门，把她扶到沙发上，“你先坐会，我给你倒水吃护肝片，还有醒酒茶”。
　　林予安很生气，“你又在外面喝醉了”。
　　秦清秋揽她脖子亲她，酒意浓烈，一点点沿着林予安的脖子亲着，伸手钻进她的衣服里，恣意作乱着。
　　林予安微微喘气，偏着头，没作声。
　　“小家伙不专心，你在想什么呢？”，秦清秋微微用力的捏了她一把，笑道。
　　林予安吃痛的闷哼了声，身体倒是有点发热了，喘气道，“你跟罗烟烟是不是在一起过？”。
　　秦清秋笑着不答，摸着林予安的脸，问道，“吃醋了？”。
　　林予安低头不吭声，眼睛红红的。
　　秦清秋把她抱在怀里，“我比你大很多，我曾经经历过的，塑造成现在的我；那你是想要以前的我，还是现在的我”。
　　秦清秋懒懒靠在沙发上，仰着头说道，“我也曾经冲动固执，任性，从不认输，从不认错；是我遇到的一个个人，磨掉我的棱角，让我成为现在的人”。
　　秦清秋捧着她的脸问道，“所以，你喜欢的，是从前的我，还是现在的我”。
　　林予安不知道怎么回答，秦清秋就笑，“将来你会成为像我一样成熟宽容，处事不惊的人”。
　　“我很高兴，能拥有现在的你，也许也能见证你的蜕变”。
　　“可我却无法参与你的过去，感受你曾经的快乐、悲伤和矛盾”，林予安低着头说道。
　　秦清秋抱着她，声音悠远，“不要去深究我的过去，会让你无法自拔的陷入到猜疑里；
　　接受我，拥有现在的我，这样不好吗？”。
　　林予安看到秦清秋的双眼里满溢的温柔，心尖发软。
　　“你湿了，予安”，秦清秋的手指不知何时，钻到了要命的地方。
　　手指不过几下撩拨，就让林予安化作了一滩水。
　　秦清秋的恶劣程度跟她醉酒程度相匹配。
　　罗烟烟的问题就这么被秦清秋混了过去，林予安很气，秦清秋总有办法逃避她的打破砂锅问到底。
　　这天，林予安突然收到了一条陌生的消息。
　　“你知道，她在挫败的时候，总是会选择我，而不是你吗？”。
　　“罗烟烟？”，林予安回消息过去。
　　“因为你什么忙都帮不了”，消息回了过来，很不客气的一击。
　　林予安没有回复，沉着脸把手机扔在了办公桌上。
　　“听说了吗？公司可能想要上市，到时候可能要集资入股呢？”，唐冉凑过来说道，
　　“听说聘请的保荐机构已经在进行调查和诊断，以便随时提供专业培训和指导”。
　　“我没听说呢？唐姐，你消息可真灵通”，林予安笑道，揉了揉额头。
　　“你没听说吗？公司好多人都知道，魏董上半年为什么要强力推行流程系统，就是要做好公司内部管理，为后面的IPO做铺垫”，唐冉说道。
　　“马上一系列的动作就要开始了，秦总牵头，你看着吧，公司内部各利益集团会闹得不可开交的”。
　　“秦总牵头？”，林予安低笑了声，公司很多人都知道了，偏偏她这个睡在旁边的枕边人不知道。
　　晚上回去后，林予安等到快11点，秦清秋才一身疲惫的回来。
　　“公司要搞IPO上市？”，林予安问道。
　　“你知道了啊”，秦清秋弯腰脱鞋，“过来，让我抱抱”。
　　林予安坐着不动，“为什么别人都知道了？但是我不知道”。
　　秦清秋拿水壶倒水，都凉了，“你没烧水吗？予安”。
　　秦清秋走到净水器面前接水，说道，“这件事还没有正式公布，现在抵制的人比较多，你从哪儿听来的”。
　　“既然别人都能知道，为什么你不告诉我？是我不配吗？”，林予安低着头，不高兴说道。
　　秦清秋坐在沙发上，抬手摸她的头，“又闹脾气了？不是说不做小孩子吗？为什么老爱就这些问题生气呢？”。
　　“如果是公司内幕消息，我不会问，可是其他人都知道了，为什么离你最近的我不知道，究竟是你没空跟我说，还是你觉得没必要跟我说呢？”，
　　林予安看着她的脸，“我以为，我是你最亲近、最信任的人，对我，你可以毫无保留”。
　　秦清秋叹了一口气，“魏明想要要做IPO上市，不但需要评估、审计公司资产，而且要完善组织管理，规范审核和管理系统。
　　在流程系统的基础上，要做无纸化□□审核，电子化报销流程、内控流程，减少线下签字，有效而安全的财务系统，内部约束和激励机制，这涉及到很多人的利益”。
　　“而我就在这飓浪的中心，我并不想让你牵涉其中”，秦清秋说道。
　　“我可以为你分担，我甚至可以调去你的部门，帮助你”，林予安说道。
　　“予安，你把南非的事盯好就行了，其他的，不用管”，秦清秋疲惫的捏了捏鼻梁，“我累了，先去洗澡了”。
　　林予安颓然的坐在沙发里，她已经拼尽全力想要助她一臂之力，可秦清秋说，她不需要自己的帮助。
　　秦清秋太过独立了，独立到她可以解决所有的问题，独立到可以不依赖任何人，独立到永远都一个人往前走。
　　想到这一点，让林予安很挫败，罗烟烟说的对，秦清秋从来没有指望过她的帮助。
　　就算秦清秋沮丧、挫败时，她想倾诉的人，也不是自己。
　　是罗烟烟。
　　秦清秋说罗烟烟是情绪的垃圾桶，可难道不是因为足够熟悉和信任，才能把负能量都倾倒给她吗？
　　在秦清秋最狼狈低谷的时候，她选择了罗烟烟去倾吐牢骚。
　　林予安抱着头，满脑子都是罗烟烟的短信，她仿佛总能明白，自己跟秦清秋之间，最尖锐的，容易被挑拨的矛盾。
　　一击即中。


第76章 拼搏
　　到年中绩效评估考核，陈琴找林予安谈话，“予安，今年上半年你做的很好，但是呢，部门优秀员工的额度比较紧缺，所以看下半年能否考虑？你不要多心，这并不能说明你工作做得不好”。
　　林予安的岗位晋升需要拿到优秀员工才行，错过上半年的话，下半年竞争更激烈，多半都要给常年呆在国外的员工。
　　“陈部，我上半年有做的不好的地方吗？”，林予安有点不甘心的问道。
　　“我都说了，你做的挺好，就是额度少，你别想多了”，陈琴垂眼，顿了顿说道，“本来报了你的，给汪总扣下了”。
　　林予安明白了，“是因为上次尼日利亚陈鹏的事是吧？”。
　　她的情绪有点激动，“陈部你招我进来时，我记得你跟我说，要牢记三丰的红线不能触碰，做事不如做人，一切都要按规矩做，做人要堂堂正正”。
　　陈琴的手指敲着着桌面，说道，“上回供应商审批的事，从线下到重新走系统，耽误发货，不仅得罪了客户，而且还被客户罚款了”。
　　她抬头看林予安，“陈鹏要你做的事，虽然不是完全按照公司流程来走，但是事出紧急，而且是高层领导授意的”。
　　“原本汪总是要问责的，但是我拦了下来，我不想让你觉得自己做错了，可是，我们看到的，跟高层的眼界，是不同的，做事要懂得变通”。
　　陈琴从前花白的头发染成了栗色，脸上敷粉底，涂了口红，穿着一条花裙子，说话也不像从前一样，一板一眼的又直又冲，说话很婉转，跟从前判若两人。
　　“予安啊”，陈琴说道，“这世界上不是非黑即白的，还有灰色，这在任何地方都存在”。
　　林予安难以置信的望着陈琴，仿佛不相信这样的话会从她的嘴里说出来。
　　现在想来，她从秦清秋手下换成汪权手下后，的确改变不少。
　　陈琴笑了笑，“我啊，今年37岁了，你知道吧，外面招聘的企业，对女性超过35岁的就不会聘用了”。
　　她的眼神微黯，“我跟秦清秋不一样，她的身上一直有股不服输的倔强和干劲，她的眼里还有梦想，有远方，可我，真的累了”。
　　“家里两个小孩，老公不管事，请了保姆也照顾的不好，我的心思都被家庭占用了”，陈琴两手合拢，“不瞒你说，我现在就想在三丰安安稳稳的待着，权衡工作和家庭，没什么心思去争抢、去拼搏了”。
　　林予安勉强笑道，“我知道了，陈部”。
　　对于陈琴的选择，她能理解，她有家有口，她没法再像秦清秋那样拼了。
　　秦清秋一周有三四天都在加班，每晚搞到晚上10点多才回家，周末通常情况下，一定有1天会在公司。
　　你很难去责怪许多企业把招聘女性的门槛设置为已婚已育，年纪在35岁以下。
　　林予安科室就有1个，那是马建被汪权开除后，重新招聘的同行业公司的人。
　　刚进来的时候，毫无征兆，结果试用期刚一过，人家就说怀孕了。
　　怀孕了也不能派她去非洲，也不太好让她加班、分配重活，就这么混到生孩子，又休了产假。
　　林予安看到那女员工每天掐着点去挤奶，蓬头垢面的，桌上摆着一大堆吃的，随时随地都在吃东西，每天提前下班回家照顾孩子。
　　好容易等到女员工能正常投入工作时，人家一转头就离职了，好嘛，把三丰当成生孩子的地方了。
　　林予安更从唐冉耳朵里听到一个更奇葩的事情，那是三丰在俄罗斯招聘的本地员工。
　　俄罗斯的法律要求，怀孕前后都不允许辞退员工，而且期限一直到生完小孩一年内，俄罗斯对于生娃的补贴很高，所以，那个本地员工，一连生了三个娃。
　　整整五年，不光没有在三丰做过什么工作，而且每个月正常发工资，还领政府的补贴。
　　从应聘者角度来看，招聘已婚已育是歧视，而从企业来看，是有好处的。
　　男人可以不管家庭孩子，以前赵飞就每周末跑到公司来加班，说家里孩子闹得很，他老婆还让他带孩子做饭，还不如躲到公司来清净点，安安静静的上会班。
　　可女人行吗？
　　不行，女人天生就仿佛拥有着对家庭和孩子的责任，她们没有办法把孩子扔下，像男人一样去拼，去争。
　　当时某东女副总的事闹得沸沸扬扬，加入公司九年，没请过年假，没请过病假，跟供应商喝酒，喝的颅内压太高，眼球毛细血管破裂，白眼球都红了，就这么拼命的女高管，可是怀孕给老板说明后，却遭到了那样的对待。
　　生完孩子后，女副总的工作被别人接了，她就辞职了。
　　这本来就是个男权的社会，女性生存不易，要能达到跟男性同样的高度，必须付出数倍的努力，尤其是在工作和家庭间达到均衡，这很难得。
　　从前的陈琴努力过、拼搏过，她曾经说过，很多年没有陪女儿过周末了，还是调到国内部后，才有了时间。
　　她拼的很心酸、无奈，她拼的事业，家庭却一塌糊涂。
　　于是，陈琴终于做了抉择，没有人可以说她做得不对。
　　想及陈琴，林予安就更心疼秦清秋了，她还在拼着、冲着，不顾前后，从不退却。
　　因为她知道，陈琴知道，秦清秋心中有理想，那是她曾经一笔一划写下的，那是她曾经一言一语说出的，
　　要让三丰的产品销售到世界各地，要让中国制造遍布全球，为此，她将付出所有的努力。
　　上半年领导岗位培训会，林予安特地问了秦清秋的安排，这才跟她报在一起的培训班。
　　“林予安，你现在都是司龄三年以上的老员工，你的培训讲师的证呢？这可是我当初严令执行的，虽然现在三丰的讲师层出不穷了，但是，你总不能打我的脸吧”，秦清秋捏着她的脸说道。
　　林予安怎么不知道这是秦清秋当初一力推动的，但是她脸皮太薄了，你让她给几个人培训还行，你让她去给几十个人讲课，甚至还要录培训视频，她就觉得无比的尴尬。
　　“我不是当讲师的料，我一面对很多的人，就嘴软心慌的”，林予安讨扰道。
　　“没出息的东西”，秦清秋瞪她，“就知道屋里横，在外面就是个怂包”。
　　林予安假装没听见，摸着她的手，“培训班上，你少喝点酒，听见没有？我管又管不着你，一出门，你就跟断了线的风筝似的，完全失控”。
　　“胡说，小管家婆，以前没你管着，我也好得很”，秦清秋笑道，“你放心，我酒量好得很，酒品也好”。
　　“当然好了，别人都盼着你醉呢？”，林予安咬着牙笑道，
　　“那回在南非，我喝的断了片，你可把我折腾的够呛，我可不敢了”，秦清秋摇头叹道，“小混球，尖牙利齿的”。
　　提起上回在南非的时候，林予安倒是想起秦清秋在身下求饶哭泣的模样，一时觉得心里痒的很，望着她的眼睛沉了又沉，连气息都沉了几分。
　　秦清秋一看她眼神不对，就想逃，被林予安抓了回来。
　　“最近你给我折腾的够呛，我身子骨老了，经不住了，周末，周末好不好？”，秦清秋皱着脸，反守为攻道，“予安，让我哄哄你好不好？”。
　　一听到这个哄字，罗烟烟的脸就映入眼前了，林予安不高兴，把她压在身上，撩起她的睡裙，眼神炙热而霸道的看着她，哑声道，“清秋，我想听你，再哭一回”。
　　“什么哭？”，秦清秋一愣，随即就被林予安握住了，她微微蜷缩着，就像是一条被制住的美人鱼，扭着腰，摆动着鱼尾，甩出了一大片水泽来。
　　“你很开心，清秋”，林予安低头吻她，咬着她的耳朵厮磨道，“其实一直以来，你都喜欢这样，对吗？”。
　　林予安进入了她，感受到她热情而紧致的邀请着自己，喘息着说道，“我不会逼你，我会哄你，我会让你好好享受，我能给你，别人给不了的东西”。
　　秦清秋没听清楚她在念叨什么，但是很快就在她的冲锋下丢了魂，张着嘴，低低喘着气，眸光迷离而妩媚。
　　半年年会在海边的酒店开的，林予安看到陈芳出现时，还是有点意外。
　　“我们有另外一个培训，也在这里进行”，陈芳热情的挽着她的胳膊，难得穿着红衬衣，白底红花的裙子，很淑女的打扮。
　　“怎么看起来，跟在阿尔有点不一样啊”，林予安取笑她道。
　　“回来见领导么？总得规矩点”，陈芳吐着舌头，笑道，“我还说等培训完，找你吃饭呢？没想到在这里碰到你了”。
　　“很巧，我今天也刚来”，林予安说道。
　　“你们培训几天？跟我住一间房的姑娘打呼，我去你的房间住吧”，陈芳提议道，“怎么样？”。
　　“啊？”，林予安惊讶的挑了下眉，“这个...”。
　　作者有话要说：心疼拼搏的秦总一秒钟..加班完全常态化，哪天不加班才稀奇了
　　秦总瞪眼，林予安你敢答应试试。
　　感谢在2020-05-04 21:44:46~2020-05-07 20:28:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：你真好看 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 精品
　　“我问过金源，她说今年你们领导班培训里，刚好是单数，所以，你一个人住”，陈芳朝她眨眼，示意她别骗自己。
　　“那金源也说了，后面可能会安排别人过来的”，林予安说道，“等我确认后，再告诉你”。
　　“好吧”，陈芳有点失望，便也应下来。
　　晚上聚餐，林予安喝了不少，她看着主桌的秦清秋，喝的满脸通红，还好高飞在。
　　陈琴没有坐在秦清秋身边，而是坐在了汪权旁边。
　　林予安听秦清秋说，这一年，她跟陈琴的关系淡了许多。
　　也许是陈琴成为了汪权的人，要避嫌吧。
　　这就是，工作中很少会有真正的朋友，毕竟涉及到立场问题。
　　虽然林予安也不放心高飞，但是他比王牧靠谱点，到底在秦清秋身边做了多年助理。
　　林予安喝的差不多就离席了，看着主桌的人往外走，估计又要去唱歌。
　　秦清秋五音不太全吧，唱歌倒是很积极啊。
　　一个光会跳舞不会唱歌的新疆人，也是很有意思。
　　林予安正琢磨着，就听得身后有人喊她，“予安”。
　　林予安以为是秦清秋，一脸温柔的笑着回头，就看到是陈芳站在不远处。
　　这是她头一次没有叫她科长，而是喊了她的名字。
　　“嗯？陈芳？你怎么在这里？”，林予安看着她问道。
　　“你喝酒了？”，陈芳打量着她的脸，“喝的红扑扑的”。
　　“喝了点，都是领导，不能不喝”，林予安笑了笑，“这么晚还在外面干嘛？”。
　　“我们不也去聚餐了么？明晚，陈部说非洲区聚餐，你记得来啊”，陈芳身上有浓烈的酒气，显然喝了不少，但是脸上一点都不显。
　　“羡慕你这种喝酒脸不红的人，我一喝，脸跟猴子屁股似的”，林予安笑着示意，“我先回去了”。
　　“酒店房间你问过了吗？”，陈芳有点发散的眼神，慢慢落在她脸上，就挪不走了。
　　“还没，没来得及，过两天啊，我问好告诉你”，林予安敷衍的回答。
　　“那..今晚....”，陈芳顿了顿，“我能不能过去住？”。
　　林予安微愣，觉得她的眼神太过热烈，有点微窘的咬着唇，杏眼直直的望着自己。
　　“呃...”，林予安琢磨着怎么拒绝她比较婉转，就听得陈芳扬眸笑道，“上回，你在阿尔买的香水，送的是个女生吧？”。
　　林予安的心一紧，差点绷不住了，脑袋一团浆糊似的，越来越晕了，强作镇定笑道，“什么？”。
　　“我说，你买的香水，不是送给男朋友，而是女生，对吗？”，陈芳望着她的眼睛，伸手拉住她的手，“予安，在阿尔的时候，我看到了”。
　　“看，到，什么了？”，林予安吓得心都要跳出来了，结巴的险些咬到舌头。
　　“有一次，你在外面打电话时，我路过，看到视频里，是个长发的女生”，陈芳脚步有点不稳，摇晃了下，握紧了她的手。
　　林予安完全慌了，脑袋一片空白，“我，我...那，那是...我同学！让我帮她代购东西，对，香水！”。
　　“你慌什么？”，陈芳笑着嗔她一眼，低着头，想了想，声音犹豫，“我就想问问你...”。
　　“问什么，你一次把话说完吧”，林予安引颈待戮，破罐子破摔的说道，
　　“你看你那什么表情啊？”，陈芳笑道，“好像我要吃了你似的”。
　　林予安没说话，陈芳突然抱住了她，低声道，“我就想问问，我有没有机会？我挺喜欢你的”。
　　鼻尖是陈芳的香水味，甜香浓郁，林予安原本就发晕的脑袋，晕的跟浆糊似的，完全转不动了，但是身体还是有意识的，下意识的推开了她，“别闹”。
　　“就睡一晚”，陈芳两手抱紧了她的腰，“我知道你有女朋友，没关系，今晚，我特别的寂寞...我不想一个人睡了”。
　　“我，我，有关系”，林予安结巴道，“你这小丫头片子，就爱胡闹”。
　　陈芳一脸委屈的仰头看她，两手抱的结结实实，“真的不考虑一下吗？”。
　　“你，你，我懒得跟你说，你先松开我”，林予安掰她的手，“公司的人都在呢？让人看见了不好”。
　　“怕什么，两个女生抱着，很正常的”，陈芳拿脸去蹭她，“你，不想要，吗？”。
　　林予安急死了，又怕伤她自尊心，小姑娘一个人在阿尔呆了两三年，突然寂寞了，也能理解。
　　身后传来脚步声，陈芳才松开了林予安的手，两人回头，就看到高飞正扶着秦清秋往这边走。
　　秦清秋醺醺然的眼睛，慢条斯理的扫了过来。
　　真的是怕什么来什么，林予安耳朵都红了，一脸羞窘的站在原地没敢动。
　　高飞扶着秦清秋走过去了 ，林予安跟陈芳喊了声秦总，又跟高飞打了个招呼。
　　等他俩走过去后，陈芳嗅了嗅鼻子，笑道，“真巧，秦总身上的香水也是蔚蓝”。
　　林予安心虚的望着地上，没敢搭腔。
　　“可惜，秦总是个直女，否则才是人间精品，连香水味都这么姬”，陈芳叹道。
　　林予安满头包，额角有冷汗流下，怎么，这家伙这就毫无忌惮的在她面前表现自己对女人的兴趣了？
　　她可是一点都没表现出什么来啊。
　　“啊，是吗？”，林予安接话，暗自祈祷陈芳不要想起，那天她视频电话里的长发女人，就是秦清秋。
　　“秦总在公司的风流艳史可不少，香艳着呢？回头我慢慢说给你听”，陈芳得意的说道。
　　林予安不高兴了，“行了，别发酒疯了，赶紧回去吧，我喝多了，也要回去休息了”。
　　“予安！”，陈芳叫住了她，神情认真，“真的不考虑一下吗？”。
　　“不考虑，我，我，不喜欢女人！”，林予安明哲保身的来了一波否认。
　　“我不信，你浑身都散发着姬气”，陈芳凑近她笑道，“你的眼神从来不会在男人身上停留，像王牧那么帅的人，你居然很淡定”。
　　她淡定？她看到王牧恨不得想把他撕成两半。
　　林予安样勉强笑了笑，推了下陈芳的脑袋，“快回去吧，别说了”。
　　末了林予安又叮嘱道，“自我们去非洲的那一天，我们就应该知道，未来的日子里，必然充斥着孤独和寂寞，而要守得住内心的宁静，便要能耐得住寂寞，你懂吗？”。
　　陈芳眼底的光芒一点点黯下去，勉强笑了笑，“我懂了，你不喜欢我”，说完，她转身就走了。
　　咦？这家伙，林予安头疼的揉脑袋，她根本就不懂！
　　林予安回到酒店房间，先去洗了澡，吹干头发躺在床上昏昏欲睡，她给秦清秋发短信，也没回复。
　　酒意醺然的时候，头晕晕的，这种感觉其实很舒服，她有点能理解秦清秋喜欢的这种感觉，但是微醺跟烂醉可是不同。
　　那家伙，今晚又喝的烂醉了。
　　林予安想起高飞扶着她，就气的磨牙。
　　她靠在床头，握着手机等秦清秋的短信，等到都快睡着了，就听得敲门的声音。
　　林予安吓得差点蹦起来，该不会陈芳自己来敲门了吧。
　　也有可能，陈芳跟金源关系很好，知道她的房间号，很正常。
　　这家伙真的是胆子太大了，从前在阿尔的时候，就知道她是个惹事精。
　　林予安没开门，又有人敲了两声，林予安沉住气，就听得手机响了两声，她打开一看，是秦清秋发过来的，两个字，开门。
　　林予安蹭的冲过去把门打开，就看到秦清秋倚靠在门边，醉醺醺的眼睛，盯着她，说道，“查房！”。
　　林予安扶她进来，“你小声点，陈琴就住隔壁，怕她听不见吗？”。
　　秦清秋把她推倒在床上，跨坐在她身上，捏着她的脸骂道，“林予安，你长本事了啊，培训讲师不行，勾搭妹子倒是顺手的很，什么时候勾搭上的？去阿尔的时候？”。
　　林予安一听乐了，“清秋，你吃醋了？”，
　　秦清秋以前知道她暗恋林夏很多年的事后，都只是一笑了之，笑她以前眼光不行而已。
　　秦清秋的轻描淡写搞得林予安闷闷不乐的，她从头到尾为了秦清秋吃了多少醋，生了多少气，可这家伙根本从来都不介意。
　　“我吃，吃，什么醋？”，秦清秋下巴一扬，“我不喜欢吃醋，酸！”。
　　“那你在身上扭什么扭？下来”，林予安推她，“回你的房间去”。
　　秦清秋醉醺醺的伏低身体，抱着林予安的头，咬着她耳朵说道，“予安，我要..”。
　　林予安被她的热气吹过耳朵闹得一哆嗦，耳朵立刻鲜红欲滴，结巴道，“酒，酒店，隔音，不好”。
　　“那你...嘘..”，秦清秋竖起手指在嘴边，伸手开始解林予安的扣子，跟个美人蛇一样，缠着她，扭动着。
　　林予安被她两下就闹得直喘气，酒意上头，热血上涌，当下就把她反压在身上，喘着气的看着她。
　　秦清秋捂着唇笑得眉眼弯弯，抬起腿勾她的细腰，迫的她贴近过来。
　　作者有话要说：人间精品秦清秋，姬里姬气秦清秋，棒棒棒。
　　真的，虽然秦总周围全是男的，但是部门好多小姑娘都很喜欢她，有点小崇拜，毕竟羽毛球也打的好，又爱运动，个性又很飒...
　　后面一段渣渣老规矩，GZH晓城故事很多，输入“予安1”查看，已包的朋友就不单独搞了，直接搭顺风车吧。我要是不打引号，真的会有人，给我发予安1查看5个字，笑死。


第78章 找抽
　　两人做到半夜，累的要死，林予安让秦清秋回去，她不肯动，抱着林予安睡着了。
　　等到早上6点秦清秋的生物钟醒了后，才偷偷摸摸出了酒店，回自己房间。
　　从这次培训来看，秦清秋是彻底的魏派，王德胜是徐派，而以前魏明的得力干将汪权，秦清秋的老部下陈琴，国际国内营销部的两位老臣子，则是态度暧昧了。
　　魏明大概没有想到，当初国际国内部合并，他保汪权而牺牲了秦清秋，没想到，最后，汪权持中立态度，而秦清秋却成为他推动IPO最得力的帮手。
　　但是只要看清其中的权力和利益关系，秦清秋的部门直接向魏明汇报，她不受制于徐微，而汪权的国际国内部所要的资源、人力等，都在徐微的控制下，难免会掣肘。
　　最后结束培训的聚餐，魏明、秦清秋坐一桌，而徐微、王德胜、汪权坐另一桌，李楠拉着陈琴坐到秦清秋旁边。
　　秦清秋给陈琴淡淡的点了个头，脸上没什么表情，陈琴倒有点不自在，好在有李楠在周旋。
　　法务、财务的老大都跟徐微坐一起，李楠很支持秦清秋，她资历、实力都摆在那里，所以也不在乎。
　　所有人都能看到高层间暗流涌动，但明面上一片和谐，相互敬酒、喝酒，其乐融融。
　　林予安跟着同桌去敬酒，魏明随意举杯，挨个碰了碰，眼神落在林予安身上，说道，“上回南非单子的负责人？”。
　　“是，魏董”，林予安没想到就挨过魏明一回骂，魏明居然能记住她，真是过目不忘。
　　“还是年轻，多历练一下”，魏明跟其他人碰杯，几乎每个人他都记得，分别寒暄两句，让所有人都受宠若惊。
　　林予安抬眼去看秦清秋，杯子凑过去，秦清秋勾了勾唇，跟她碰杯，两人仰头饮尽了酒。
　　等到徐微那桌时，隔着大圆桌，徐微根本连探过身都懒，直接杯底碰了碰桌子，笑道，“都干了啊”，
　　他头一个就喝完了酒，酒杯朝上，逐一看谁没喝。
　　有喝的慢的，徐微就起哄道，“快喝，快喝”，他喝的满脸通红，神情亢奋，说说笑笑的。
　　聚餐时间很短，很快就散了，高管们单独去组局了，林予安给秦清秋发了条消息，让她少喝点，早点回家。
　　“知道了，小管家婆”，秦清秋给她回复了消息，透过人群里看来一眼。
　　魏明走到秦清秋面前，跟她说话，林予安抿了抿嘴，看到魏明拍了拍秦清秋的肩膀。
　　这些男人，总是这样，喝了点酒，就借故拍肩膀、搂肩，真是讨厌。
　　林予安正想着，就被赵川拍了拍肩膀，满嘴酒气的喷道，“怎么样，醉了没？我送你回去”。
　　“别拍我肩”，林予安躲开了他，没好气的说道。
　　“醉了！脾气这么大！”，赵川摸着鼻子笑道。
　　林予安哼了声，她喝的不少，满脑子都晕乎乎的，说话不过脑子了，还好她跟赵川关系不错，不至于伤感情。
　　凌晨3点多，秦清秋才回来。
　　“清秋”，林予安睡的迷糊，头发晕，天旋地转的，她穿着拖鞋出卧室，就看到秦清秋坐在沙发上，没吭声。
　　“喝懵了？”，林予安嘟囔着，她打开小夜灯，就看到秦清秋头发有点乱，衣服也皱皱的。
　　“怎么了？”，林予安心里发紧，酒醒了一半，疾步走过去，蹲在她身前，看她的眼睛红红的。
　　秦清秋抱住了她，埋在她脖子里，浑身的烟酒味冲的林予安鼻子直发酸。
　　“没事吧”，林予安声音发紧，轻轻抱着她的头。
　　秦清秋摇了摇头，闷声道，“发生了点冲突，没事”，
　　“谁欺负你了？”，林予安的怒火蹭蹭往上冒，脱口而出的骂着，“喝醉酒的男人，有几个是好东西！以后不准再去了！”。
　　秦清秋闷笑了声，抬头，脸上的阴霾悉数散去，“想哪儿去了”。
　　她捏了捏林予安的脸，“你放心，我喝酒时，身边总有信得过的人，没事的”。
　　林予安看到她领口的扣子掉了，露出了隐隐可见的沟壑，锁骨的肌肤有点发红，脸色一沉，“你别瞒我”。
　　“徐微喝多了，扯了我一把，把我领口扯开了，我骂了他一顿”，秦清秋揉着额头说道，
　　“二世祖，真当自己是盘菜了”，秦清秋笑道，“魏明差点把他打了”。
　　听到魏明的名字，林予安就不高兴，借着酒意把秦清秋压在沙发上，开始亲她。
　　“林、予、安，你再找抽试试”，秦清秋冷声道。
　　林予安悻悻的起身，头晕目眩的，委屈道，“那你去洗澡吧”。
　　等到秦清秋洗完澡，就看到林予安撑着头躺在床上，露出一条白皙纤细的腿，肩膀也露了半截，嗲声嗲气的喊，“清秋”。
　　“小妖精，你少作怪”，秦清秋擦着头发，坐在床边拍了一下她的屁股，“今晚喝的不少啊，小酒鬼”。
　　林予安抱住了她的腰，躺在腿上，仰头看她，微湿的长发发梢在她脸上划过，带着洗发水的香味，“我是小酒鬼，你是大酒鬼”。
　　林予安转过身，把脸埋在她小腹上，轻轻的呼吸，热气喷洒。
　　秦清秋缩了缩，把她的脸扒开，静静看着她，低下头来吻她。
　　亲着亲着，林予安就把她推倒在床上，一寸寸的亲着她的肌肤，直到分开秦清秋的腿。
　　秦清秋恼怒的拍了两下她的肩，林予安抓着不肯放，一直哄到她攀上了高峰。
　　秦清秋故意抓破了林予安的后背，疼得林予安直咧嘴，便把她压在身下，狠狠的要她。
　　这一次酒后的欢爱做得十分激烈，直到两人最后精疲力竭的倒在床上。
　　“滚去客房睡”，秦清秋生气了，“每次都这样！有完没完！”，
　　林予安抱着她的腿不撒手，“我不去”。
　　“你不去我去”，秦清秋作势要下床，被林予安反压在床上，威胁道，“你敢走，就再做一次，一直做到你起不来为止”。
　　“好啊，林予安，你都会威胁我了，你真是能耐了！”，秦清秋气红了眼，大大的眼睛用力的瞪着她。
　　“你跟魏明，有没有...做过？”，林予安俯视着她的眼睛，缓缓问道。
　　秦清秋一脚踹开了林予安，出房间甩上了门。
　　林予安醉的狠了，直挺挺躺在床上睡死过去。
　　早上林予安醒来的时候，顺手往旁边一摸，没有人，她坐起来，浑身酸疼，头也疼，揉着额头，慢腾腾的往外面走去。
　　刚出房间，就看到秦清秋皱着眉，一脸难受的走出来。
　　两人对视一眼，秦清秋撇开脸，哼了声。
　　“秦清秋，你昨晚对我做什么了？！怎么浑身疼啊！”，林予安抢先嚷起来，掩下了心虚。
　　秦清秋气的眼皮跳了两下，转身进厨房，不肯理她。
　　林予安看她吊带裙背后露出的大片肌肤，红痕点点，构成一副旖旎的画面，心中微动，上前抱住了她的腰，唇落在她肩上。
　　“撒手！”，秦清秋不高兴的说道，“借酒装疯的小混球，少来这套！”。
　　“借酒装疯不是你惯用招式吗？怎么赖我头上了？”，林予安委屈的说道，她跟个钻头似的，往秦清秋颈窝钻去，脑袋顶着撒娇。
　　“行了！”，秦清秋拉开她的手，“我做饭呢，吃什么？”。
　　“吃什么都行”，林予安笑嘻嘻说道。
　　秦清秋拧她的耳朵，斥道，“小混球！”。
　　“你昨晚....”，林予安顿了顿，“很尽兴啊，被单都打湿了”。
　　秦清秋脸红了，在厨房里假装忙碌，不理她。
　　林予安得意没一分钟，后背火燎燎的疼，伸手摸了一把，全是血痕。
　　“过来！上药！”，秦清秋一把掀开她的短袖，拿了药往上面洒。
　　“唉，疼，不用上药”，林予安跟蚯蚓似的在沙发上扭着往前。
　　秦清秋压着她，手指还故意压了压，疼得林予安直叫，眼泪都快飙出来了，承认了5分钟的错误后，秦清秋才放过了她。
　　林予安包着眼泪花，可怜巴巴的坐在沙发上，等着秦清秋投喂早饭。
　　吃完饭，秦清秋去跑步，林予安坐在沙发上看书。
　　等秦清秋跑步回来后，开始处理工作邮件，林予安软绵绵的倒在沙发里，打开了电视机。
　　“电视声音小声点”，秦清秋皱了皱眉，看到林予安窝在沙发里笑得咯咯的。
　　林予安调小了声音，“吵到你了？”，
　　“我去书房吧”，秦清秋端起电脑往书房去，“你洗点水果端进来”。
　　“遵命，领导！”，林予安磨蹭着打开冰箱，边洗水果边看电视。
　　洗完水果，她坐在沙发上，削皮切块，在放到果盘里，配上叉子，给秦清秋端过去。
　　“老板请用”，林予安恭敬的双手盛上果盘。
　　秦清秋抬头看了一眼，“做的不错，退下罢”，
　　“喳”，林予安应道，弓着背往后退，
　　“皮猴儿，过来”，秦清秋勾了勾唇，笑道，
　　林予安坐过去，就被秦清秋抱在腿上，低头亲了她一口，两人腻歪了会，林予安又被赶走了。
　　作者有话要说：也不是没有矛盾，只是都被隐藏住了..


第79章 如果
　　年会后，就快过年了，林予安让秦清秋陪她回C市过年。
　　秦清秋不愿意，“你回去吧，我有安排的”。
　　“不回新疆过年？”，林予安玩着她的手指，秦清秋叹了声，“不回去，太远了，懒得折腾”。
　　“你爸妈不想你啊，他们也不过来？”，林予安抬眼看她。
　　秦清秋不答，捏着她的脸，“啰嗦，我这么大的人了，自己会处理好的”。
　　林予安从来没看过秦清秋给家里打电话，试探问道，“你跟家里关系不好？”。
　　秦清秋翻身压住她，“你直说吧，是不是想要？”。
　　林予安瞪她，“你能不能别每回遇到不想回答的问题，就来这套？！”。
　　“可是这套管用啊”，秦清秋笑着低头亲她，两人闹作一团，她不想说，林予安就不问了。
　　回家面对亲戚的狂轰乱炸，林予安头都大了。
　　“哎哟，都26，马上吃27的饭了，还没有男朋友啊”，大姨仿佛天都要塌下来似的说道，
　　“我跟你说啊，女人到了30岁，很难嫁了，更别说30多岁生孩子，遭罪哦”。
　　林妈在旁边削水果，点头道，“正好，我说她是不听的，你听听你大姨的话，总归没有错”。
　　“妈，我有事，先出门了啊”，林予安换了外套往外走。
　　“你跑什么跑！跟你说话呢？”，林妈在后面喊道。
　　“同学会”，林予安穿上鞋，关门走人。
　　这次同学会是坐了个包间，做生意赚钱了的同学，26，7岁就揣着个大肚子，油光满面的，开始招呼着同学们入座。
　　“苏老板今天请客，不得了啊，做生意发财了”，男同学们一脸笑意的说道，
　　“哎呀，发什么财，吃口饭而已”，苏远招呼道，“都坐下，坐下”。
　　“非洲回来的来了啊”，苏远招呼林予安，
　　“你就别取笑我了”，林予安笑道，“今年结婚了？”。
　　苏远读书时候追过林予安，毕业后也曾经联系过她，但是他长的胖乎乎的，脸上都是青春痘，林予安不喜欢他。
　　“那不是，等不到你了吗？”，苏远开玩笑道，“你看，娶了别人”。
　　“少来了，那天还看你在朋友圈秀恩爱，你老婆很漂亮啊”，林予安拍开他的手，“结了婚别毛手毛脚啊”。
　　苏远摸着鼻子笑，“行了，防我防的真严，快去坐，今晚算在我的账上”。
　　3年多的时间，仿佛把刚毕业时稚嫩的脸庞，锤炼成了各种颜色的脸。
　　那是在社会这个大染缸里摸爬滚打留下的痕迹，有的人变得油腻了，有的人变得懦弱了，有的人变得光鲜亮丽，有的人变得沉稳了。
　　“予安”，林予安回头就看到了林夏，化了妆，踩着高跟长靴，羊毛短裙，黑丝袜，黄色羽绒服，烫了紫红的卷发。
　　林予安看着她晃神，想起读书时，林夏冬天总喜欢穿着一件过大的厚羽绒服，素面朝天的脸，缩在红围巾里，长裤、白球鞋。
　　那时候，林夏的五官不算班里最漂亮的，班花是林予安的同桌，跟她关系很好。
　　可是林予安偏偏喜欢林夏，喜欢她的眉眼纯净而质朴，笑容干干净净。
　　喜欢旁边男同学都在开带色的玩笑时，林夏傻乎乎的悄悄问她，“他们在笑什么？”。
　　原来岁月不可回首，光阴总是无情，残忍在每个人的眉眼都刻下了一刀一刀的痕迹。
　　林夏看着林予安望着她的眼神，心中蓦地一软，挽住她的胳膊，“予安，好久不见”。
　　“大忙人”，林予安笑她，“进去坐吧”。
　　“哟，林夏，手指上怎么回事？”，陈秋莲发现大新闻似的喊道。
　　所有人都望去，林夏手指戴着一枚明晃晃的钻戒，“我要结婚了”，她笑道，“家里催的很，没办法”。
　　“林夏都结婚了，天啊”，陈秋莲喊道，“我都有第一根鱼尾纹了，看到没有？”，她指着眼角，哀声叹气。
　　“我要结婚算什么？你看杨乐孩子都要出生了，今天同学会都不来了”，林夏笑道，
　　“那是，班里一半的人都差不多有对象了”，陈秋莲摇头，抱着林予安嚎道，“就我跟予安是单身狗了”。
　　“你怎么知道予安没谈恋爱？”，林夏笑道，
　　陈秋莲坐直身体，定定望着她，“予安，难道你也...有对象了？没见你在朋友圈晒呢？你该不会抛下姐姐，自己谈恋爱去了吧”。
　　林予安尴尬的笑了笑，“我去拿饮料”。
　　“小样儿，脸都红了，我看多半有情况”，陈秋莲笑着跟林夏说，“你可是她最好的朋友，到底我们予安有没有对象？”。
　　“你问她去啊”，林夏笑着摇头，望着林予安的身影。
　　岁月仿佛格外宽待林予安，她今天穿着素净的羽绒服外套，牛仔裤，球鞋，仿佛跟毕业时一样。
　　纯净的脸庞，干净的笑容，澄澈眸子里，仿佛能倒映出你的模样。
　　放眼全桌，唯有林予安身上，还有一种干净的少年气，就像从来没被社会的大染缸污染过似的。
　　林予安坐下来时，林夏笑着看她，“她们都说，全班就你没怎么变？跟读书时一模一样”。
　　“是吗？那他们可看的不准了”，林予安笑了笑，如墨的眸子，闪动着。
　　男同学喝酒划拳，个个面红耳赤，女同学谈着化妆品、电视剧，还有遇到的各种奇葩。
　　林予安喝着果汁，慢腾腾的吃着菜，时不时看下手机。
　　“你...还跟她在一起吗？”，林夏犹豫了下，问道。
　　林予安点头，没说话。
　　“昨天我妈跟我说，你妈妈跟她聊天时，还说让我给你介绍对象，担心你一个人在S市也没人照顾”，林夏轻声说道，“你有没有想过，怎么过父母这一关？”。
　　林予安看着她说道，“我孝顺父母，我尊重他们的意愿，可不代表着，我要牺牲掉我这辈子的幸福，作为孝顺的筹码”。
　　林予安垂眼低声道，“你可以说我自私，可我这辈子，是不能如他们所愿了”。
　　林夏有点怔忡的望着她，“你想过将来吗？不结婚，不要孩子，别人怎么看你？你父母该多伤心？”。
　　林予安视线扫过她手指的钻戒，“你达成了父母的心愿，你开心吗？”。
　　林夏蜷缩着手指，勉强笑道，“这辈子这么短，世间的人那么多，谁能在规定的时间里找到最对的那个人？”，
　　“我妈说了，过日子，适合就行”，林夏眼神惆怅的看着她，“你还以为真的能找到属于你的另一半吗？完美而契合的另一半”。
　　“我相信”，林予安笑，“就算我历尽挫折，我宁肯手摘玫瑰，也绝不将就一株野草”。
　　“人生这么短暂，我不想为别人而活”，林予安笑了笑，“或许，这是我比你多出来的，那么一点点的勇气吧”。
　　林夏的瞳仁缩了下，她低头笑了笑，没有再说话了。
　　同学会散场后，林予安打车先送林夏到家，“你陪我走一段吧”，林夏说道。
　　她家离林予安家不远，可以走路回去。
　　林予安点头应了，这仿佛是她们很多年来养成的习惯，每次送林夏回去，然后林予安再走路回家。
　　夜深了，路上没什么人，昏黄的灯光拉出长长的身影。
　　这座阴雨绵绵的城市，总是飘着细雨。
　　林夏似是有心事的样子，眉头微皱着，望着脚下，慢慢的走着。
　　“你家快到了，我回去了”，林予安的话打断了林夏的思绪，她突然转过身来。
　　“予安”，林夏一步步走到她面前，捏了捏手指，仰头看她。
　　“能不能...”，林夏犹豫的说道，“我想知道，那是种什么感觉？”。
　　“什么？”，林予安问道，
　　林夏的脸凑近了她，眸光里带着困惑，“我可以亲你一下吗？”。
　　林予安捉住她的肩，把她往后推了下，“何必呢？你要结婚了”。
　　林夏怔了下，重复道，“是啊，我要结婚了”，
　　她凝视着林予安的眼睛，喃喃道，“如果你是男生，我人生的另外半个圆，就是你了”。
　　“只可惜...”，林夏呢喃着，
　　“我是女人”，林予安笑了笑，“没什么如果，我就是女人，不会是你的另外半个圆”。
　　这世界没有规定，男人的一半，女人的一半，合在一起就成了圆。
　　两个女人的一半，也能成为一个圆。
　　如果....
　　如果....
　　哪有那么多的如果，
　　不过都是为你的怯懦找借口罢了。
　　如果你怎么了，我才会爱你。
　　前后颠倒。
　　如果真的爱了，还在乎你怎么了？
　　林予安摇头，笑着站在雨里。
　　“予安，你变了”，林夏静静的看着她，从前的林予安，脾气问问吞吞的，每次问她想要什么，想吃什么，她总是说随便，随便。
　　后来，林夏听见她说随便就会头疼。
　　她太注重别人的感受，而选择忽略自己的喜好，她不清楚自己想要什么。
　　可现在的林予安，眼眸坚定，她很明确自己想要什么，为此，她绝不将就。
　　“人嘛，总会变的”
　　，林予安朝着她挥了挥手，“走了”。
　　留下林夏默默的站在原地，看着她离去的背影，许久后，才转身离开。
　　作者有话要说：年少时，总会因为别人的一句如果...如果..就好了，而觉得是不是自己不够好，不够完美，会觉得别人对我这么差，是不是因为自己不是那个如果中的自己..
　　其实当你真的遇到对的人了，才会发现没有那么多的如果，人们爱的不是那个如果里完美的你，而就是面前这个不完美的，真正的你。
　　当然，我们还是要做更好的自己，这样可以更有底气、更好的姿态去迎接那个在等着的人，可是当别人以如果你什么什么就好了，来要求你，来拒绝你，你就可以笑着说，哪有那么多的如果，我就是我，是不可替代的我。
　　感谢在2020-05-11 20:13:30~2020-05-14 21:07:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：君、yyy 10瓶；樂儿 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 刺疼
　　过完年，林予安提前两天回到S市。
　　林妈抱怨了一大堆，又给林予安塞满了一大箱子吃的，才放她走了。
　　林予安回到S市的时候，秦清秋已经回来了。
　　“知道你来了，提前从云南回来”，秦清秋洗了水果放在茶几上。
　　林予安装作不经意的问道，“都跟哪些朋友过的年啊”。
　　“有个朋友在大理开客栈，我过去住了几天，一起吃了饭”，秦清秋撑着头说道，“顺便去洱海骑自行车”。
　　“明年，我陪你去好不好？”，林予安握过她的手，说道。
　　“你不是每年都要回家陪父母吗？”，秦清秋捏她的耳朵，手指拨着薄薄的耳垂。
　　“总要放手，让他们学会独立啊”，林予安叹气，“我可以提前回家陪他们”。
　　秦清秋摇头，“没关系，我一个人惯了，他们不同，就有你一个孩子，每年就盼着你回去过年”。
　　“秦清秋，我有时候，真的很希望，你，任性一点，娇纵一点”，林予安皱眉道，“你太成熟了”。
　　“我知道你嫌我老了”，秦清秋捏她的脸，“想要青涩而甜蜜的恋爱了吗？乖小孩，抱歉，是成熟的姐姐哦”。
　　“我不是小孩”，林予安拍开她的手，“我有时候，也希望你发脾气、任性，这样..”，林予安摸了摸鼻子，赧然道，“我也想要，哄哄你”。
　　“哟，真懂事了，都知道孝敬我了”，秦清秋笑道，又开始拿刮皮刀削苹果。
　　林予安恼了，抢过她的苹果，削了起来，“没意思，秦清秋，你就不能示弱一下？”。
　　“怎么？”，秦清秋挑眉，“现在开始想要在两人关系里，占据强势的位置”。
　　林予安削苹果的手顿了顿，偏头看她，“不可以吗？”。
　　秦清秋笑得不行，“就你？小鸡崽儿”。
　　林予安怒了，扔下苹果就把她压在沙发上，“信不信我弄哭你！”。
　　“试试？”，秦清秋伸手捏她的耳朵，想要翻身，却被林予安压住不动。
　　她手长脚长的，个子又高，经常去健身房，握住林予安的手腕，就要翻过来。
　　林予安伸到她腰上挠痒，秦清秋笑得在沙发上打滚，什么力气都没了，眸光潋滟的望着她。
　　“清秋，你是我的，谁都不能碰”，林予安的眼神灼灼，压住她的手，俯视着她，言之凿凿。
　　两人在沙发上乱来一阵后，秦清秋去洗澡，林予安坐在沙发上电视。
　　滴滴，林予安收到一条短信。
　　“你根本就不了解她，她的过去、她的曾经...”，
　　“你知道吗？她最长的一段感情，不超过两年，算一算日子，你们应该差不多了”。
　　林予安看的有点发怔，眼圈慢慢红了，盯着手机掉眼泪。
　　秦清秋经过，看她不对劲，“怎么了？”，林予安把手机背在身后。
　　“拿出来”，秦清秋摊手说道，林予安犹豫了下，看到秦清秋冷冽的眼神，把手机递给了她。
　　秦清秋一看，墨黑的眼眸里就火了，火星子直往外溅。
　　秦清秋回到房间关了门，只能隐隐听到她刻意放低的说话声，和极快的语速。
　　秦清秋挂断电话，走出房间，神情微凝，见到林予安才笑了笑，坐在她身边。
　　看到秦清秋眼珠往上转，林予安知道她在斟酌要怎么跟自己说话。
　　林予安抢先说道，“林予安，一家三口，独生女，在C市居住读书，毕业后到S市。
　　以前读书时候喜欢过一个女孩子，叫林夏，因此确认性向，现在我喜欢一个叫秦清秋的女人”，
　　“清秋，该你了”，林予安静静看她。
　　秦清秋抿了抿唇，没有作声。
　　林予安耐心的等着她开口，秦清秋抬手摸她的脸，被林予安抓住握在手里，望着她。
　　沉默半晌后，秦清秋才轻声说道，“我家的事，我不想提，过去的感情经历，我觉得也没必要提，予安，可不可以给我留一点空间”。
　　林予安看了一眼她，“秦清秋，你真的没意思”。
　　她揉了揉眼睛，“我对你毫无保留，而你，一直都不信我”。
　　秦清秋看着她掉眼泪，眼圈也红了，“我给你说了1，你就会联想到234，你觉得有意思吗？”。
　　秦清秋给她擦了擦眼泪，“我给罗烟烟说过了，她不会再给你发消息了”。
　　林予安轻叹了口气，没有继续追问。
　　她的个性就是个不会为难别人的人，凡事总为别人着想，从前林夏老说她这种老好人，容易被人欺负，被人利用。
　　林予安在对待朋友的态度上，永远都是，你不说，我不问，你说，我会倾听，也会为你保守秘密。
　　她的性格很招朋友喜欢，但她性格的被动，又会随着时间、距离的分开，而跟朋友渐渐断了联系。
　　林予安觉得这是对朋友的尊重，但是在面对感情，面对秦清秋上面。
　　她一方面觉得自己应该尊重她，留给她空间，可另一方面，不安全感带来的猜疑、不安，会让她在心里滋生出尖利的刺。
　　从前有王牧，现在有魏明、罗烟烟，都像是林予安心里的刺，不时会偶尔刺疼她。
　　一周过去，罗烟烟是没给林予安再发过任何消息，但是，她直接登门了。
　　秦清秋正穿着围裙在厨房里做饭，林予安给她打下手，就听得门铃响。
　　林予安不知道该不该去开门，就让秦清秋去看一眼。
　　秦清秋从门口视频看到罗烟烟，打开门，一脸冷色，“你怎么来了”。
　　林予安心想，罗烟烟应该知道秦清秋在家，藏着的门卡也不用了。
　　“想你了，来看看你”，罗烟烟进门，伸手挂着秦清秋的脖子，赖在她身上，扭来扭去的。
　　林予安气的不行，狠狠的把手里的萝卜掰断了，发出了清脆的响声。
　　“发什么疯？！我跟你说的话，听进去没有？我问你来做什么？”，秦清秋没好气的拉开她的手。
　　“来蹭饭吃啊，我答应了你的事，总得要点好处吧，吃顿饭，不过分吧”，罗烟烟刚摸出烟盒，看到秦清秋的眼神，又放了回去。
　　罗烟烟示威的看了眼林予安，大摇大摆的坐在沙发上，皱着眉看着电视里的综艺节目，直接关了。
　　罗烟烟熟门熟路的翻出了秦清秋的唱片，放起悠扬的音乐，这才惬意的翘着腿坐在沙发上，眯眼听着。
　　“予安，予安，胡萝卜要被你削没了”，秦清秋无奈道，她看着林予安拿着胡萝卜和刮皮刀，一下比一下狠，胡萝卜只剩半根了。
　　“清秋啊，你什么时候开始看这种没营养的综艺节目了啊，我记得你以前只爱在家听古典音乐的啊”，罗烟烟探出头，栗色波浪卷发，在窗外投入的阳光里，泛着光，油亮柔顺，衬着她美艳的脸，别有一番风情。
　　“清秋，我帮你切萝卜吧”，林予安高高举起菜刀，啪的落在菜板上，萝卜一切为二。
　　“你先出去，我自己弄可以了”，秦清秋额角直跳，把她赶出去。
　　“我想帮你啊，清秋”，林予安从后面抱住秦清秋，头枕在她肩上，得意的看着罗烟烟。
　　罗烟烟直接闭上了眼睛。
　　“好了，别闹，我没法炒菜了，乖”，秦清秋柔声哄道，
　　“那我就在这儿看你做菜”，林予安才不想去面对罗烟烟，站在厨房旁，看着秦清秋忙碌着。
　　秦清秋动作很快，没多会，就做好了三菜一汤，原本两个人的菜色，没有算罗烟烟的份，林予安很高兴。
　　一荤两素一个汤，红烧肉、西芹、西湖豆腐，还有干贝花胶汤，色香味俱全。
　　“好香的汤，我很久没喝过了”，罗烟烟不客气的拿着碗盛汤，她嫌弃的看了眼那碗红烧肉，“你什么时候吃的这么油腻了？”。
　　秦清秋白了她一眼，把汤递给林予安，“先喝碗汤，再吃饭”，
　　林予安伸向红烧肉的筷子，恋恋不舍的收回来，端着碗开始喝汤。
　　“养个听话的小情人，看上去不错嘛”，罗烟烟笑道。
　　“汤都堵不住你的嘴，吃完饭就滚”，秦清秋说道。
　　“喂，我罗烟烟好歹是个大小姐，你能不能对我客气点”，罗烟烟不高兴说道，“外面不知道有多少人求着我跟他们吃饭呢？”。
　　“我有求你来吃饭吗？”，秦清秋没理她，夹了块红烧肉到林予安碗里。
　　林予安爱吃肉，这碗红烧肉是秦清秋特地给她做得，她自己吃素菜喝汤就够了。
　　外面应酬太多，在家她都吃的很清淡。
　　罗烟烟也一筷子都没动红烧肉，她是个注重身材的人，吃东西很挑剔。
　　林予安吃的很高兴，还拿勺子盛了点汁儿浇在米饭上，拌了拌，吃的贼香。
　　以前朋友都很爱跟林予安吃饭，看她吃的香，就很有食欲。
　　“吃慢点，又没人跟你抢”，秦清秋笑道，每次看林予安吃她做得饭，吃这么香，她就很高兴。
　　“跟八辈子没吃过红烧肉似的”，罗烟烟嫌弃道，视线倒是落在了焦红油亮的红烧肉上面，偷偷咽了下口水。
　　作者有话要说：因为是一半记忆一半故事...所以没有什么惊涛骇浪的情节，都是职场的事、家里的事和同学间的事..没有很抓马的情节。
　　我是按时间线写的，毕业后的每一年，林予安在改变，她身边的人也在改变。
　　在学校时候是很单纯的，但是进工作后，面对不同的环境，有时质疑自己，会觉得自己够不够好，要不要改变，有固执，也有彷徨...
　　在潜移默化间，在不知不觉间，有时候，你也会改变，改变成你不认识的自己...
　　但是回头看看，当初的自己还在，那就够了。


第81章 妥协
　　秦清秋跟罗烟烟早早放下了筷子，看着林予安一个人埋头吃的很香。
　　“都不吃，那我就包圆了啊”，林予安又去盛了一碗米饭，拌上红烧肉的汁儿，吃着西芹，还拿勺子盛豆腐。
　　“你这是养了个猪啊”，罗烟烟皱眉道，“这么能吃，也不见长肉，果然还是年轻”。
　　“你才是猪”，林予安耳朵一竖，瞪她一眼。
　　“予安”，秦清秋看到她嘴角都是红烧肉的汁儿，指了指，提醒她擦一下。
　　“你帮我擦”，林予安撒娇，把脸凑过来，
　　“肉麻”，罗烟烟满脸嫌弃，“能不能不要在我面前拿肉麻当恩爱？”。
　　秦清秋把纸巾递给林予安，她不接，一手握着碗，一手握着筷子，表示自己挪不开手。
　　秦清秋无奈，捏着她的脸，给她仔细擦了擦嘴角。
　　罗烟烟气的扔下筷子，直接离桌，到沙发上坐着去了。
　　秦清秋要收拾碗筷，被林予安拦住了，“我来收拾，你去招呼...客人吧！”，最后三个字被林予安故意说的很大声。
　　“调皮鬼”，秦清秋刮了下她的鼻子，“碗筷和锅你简单清理一下，放到洗碗机里”。
　　“知道”，林予安把碗筷端到厨房，清理一下后放到洗碗机，又把桌子擦了擦，还有灶台、调料，都放回原位，这才洗干净手，转头看秦清秋站在客厅边儿上，跟沙发上的罗烟烟有一搭没一搭的说话。
　　“清秋，我洗好了，你要不要夸我啊？”，林予安上前揽住了秦清秋的腰，撒娇。
　　“都是洗碗机洗的，跟你有关系？”，罗烟烟撇嘴，烦躁的摸着烟盒，想抽又不敢抽。
　　林予安搂着秦清秋的腰，往身前凑了凑，撅着嘴，哼道，“我要奖励！”。
　　“别闹，有人在呢？”，秦清秋掰她的手，林予安不放，两眼定定的看着她，一副今天你不亲，就过不了关的样子。
　　罗烟烟咬着牙，两手合拢着望过来，倒要看看她玩什么花样。
　　“快点”，林予安脸皮薄，脸都红了，但还是坚持的看着秦清秋，一脸委屈。
　　秦清秋没办法，凑上去很快的亲了她一下，拧了她的耳朵，瞪她。
　　林予安这才满意了，得意的看向罗烟烟。
　　那人正气的七窍生烟，把手里的烟盒都揉了。
　　秦清秋的手机响起来，她如释重负的往房间去接电话，临走前，还看了眼罗烟烟，暗示她该离开了。
　　等秦清秋一走，罗烟烟就把烟盒扔在地上，望着林予安问道，“感情这么好啊，当着我的面秀恩爱！你俩在床上，谁攻谁受啊？”。
　　林予安涨红了脸，“你管我们的事干什么？”，她扭头不答，只垂眼看到罗烟烟的指甲，每回都不同，这回是大红色的。
　　罗烟烟笑道，“就你这模样，估计只能受”。
　　林予安不想跟她讨论这件事，罗烟烟看了看秦清秋的房门，笑道，“清秋呢？以前也是个只会享受的，直到后来遇到我，我更懒，所以，她才改做攻了”。
　　“你俩真的在一起过？”，林予安皱眉，看着罗烟烟那张花容月貌的脸，笑得张扬妩媚。
　　这家伙的脸就是上杂志的脸，长的几乎没有瑕疵，只要涂上大红色的口红，就艳的惊人。
　　罗烟烟没有答，低头摸出一只烟，悄悄点上，笑道，“秦清秋做攻的潜力，都是被我挖掘出来的”。
　　她缓缓吐出一口烟雾，白烟氤氲，迷离了她的双眼，轻声道，“现在，她的技术应该不错吧”。
　　林予安抿了抿唇，又重复问了一遍，“你真的跟秦清秋在一起过？”。
　　罗烟烟手指夹着烟，微仰着头，露出颀长的脖颈，望着落地窗外的大海，“秋她很会哄人，只要她想要得到的，从来没有得不到过，尤其是床上的时候，能把人哄的飘飘欲仙，什么都愿意给她”。
　　罗烟烟的语气暧昧而怀念，带着淡淡的怅然，又有几分回味。
　　林予安脸色阴沉，坐在一旁生闷气。
　　秦清秋拿着手机，看到林予安的模样，眼神一沉，骂道，“你又胡说八道什么了？说过不许在我家抽烟的”。
　　罗烟烟慢条斯理的掐灭了烟，提着小包，一摇一摆的走到秦清秋身边，凑到她耳边，呵气如兰，“你欠我的，清秋，谁让你不肯要我？”。
　　秦清秋握住她的手腕，有点生气的斥道，“罗烟烟，你闹够了没有？！你到底想干什么？！”。
　　面对罗烟烟时，总能轻易激起秦清秋的怒气。
　　她的眼神变得生动，冒着火星子，仿佛在罗烟烟面前，她更加有血有肉。
　　而不像在自己面前，总是温柔宠溺，完美的不像一个有烟火气的人。
　　罗烟烟看了眼旁边的林予安，她达到目的，心情很好的朝着秦清秋送了个飞吻，拿着包走了。
　　秦清秋担心林予安发脾气，关了门，蹲在沙发前，却看到她神情很平静。
　　分明林予安的眼里写满了各种问题，可她没有继续追问，但是氛围变得有点古怪。
　　“予安，罗烟烟就是故意想挑拨我们，你别信她的话”，秦清秋抱着她，说道，“她说话向来都不靠谱”。
　　“是吗”，林予安搂着她的脖子，嘴里咬着小番茄，送到她的嘴里，舌头绕着番茄，跟秦清秋交缠着。
　　秦清秋被她撩的火星子往外溅，眸子沉了又沉，舌尖把番茄卷到嘴里，咬破了，溅出甜美的汁水。
　　秦清秋热切而温柔的吻着她，两人从沙发滚到了床上。
　　“乖小孩”，秦清秋坐在她身上，替她脱掉衣服，咬着她的耳朵，“让我哄哄你”。
　　秦清秋往下溜，双唇沿路点燃点点火星，
　　她的唇刚落下来，就被林予安反压在身下，从高处俯瞰着秦清秋，握住她的手，“清秋，你喜欢做，还是被做多点？”。
　　秦清秋不答她，扭着腰瞪她，“死小孩，谁厚脸皮了？害不害臊你？”。
　　林予安扯过丝巾把她的手绑在了一起，低头吻遍她的全身，身下的秦清秋就像一条美人鱼在扭动着，发出低低的喘息声。
　　“你跟罗烟烟，在一起过，对吗？”，林予安咬着她的耳朵，往里钻着。
　　“小混球，放开我!”，秦清秋喘气挣扎着，“你再胡来，我可饶不了你！”。
　　“怎么饶不了我？”，林予安哑声道，“你不喜欢吗？可你怎么抖的厉害啊”。
　　秦清秋咬着唇，压抑住喉咙里的声音，睁大眸子，狠狠的瞪她。
　　林予安一点点的进入了她，听得她喘息着，头抵着她的头，轻声问道，“清秋，你是不是跟罗烟烟做过”。
　　“予安”，情意染红了秦清秋的双眼，身在云端，上下不得，她只能迎合着，双眼湿漉漉的望着她，恳求着。
　　“跟她做过没有？”，林予安动作不停的继续追问道，“说话，告诉我”。
　　“我说了，你又会信吗？”，秦清秋喘息着说道，“你早就认定了，不是吗？”。
　　“看来是承认了啊”，林予安缓缓的说道，“那..跟罗烟烟做好，还是跟我做比较好？”。
　　秦清秋不说话，咬着唇喘息着，喉咙里发出呜咽的声音。
　　“她说，你从前喜欢享受，后来才做的攻，我想，以前可是委屈你了”，林予安眼角泛红，定定的望着她，说道，“从今以后，我会好好伺候你的，让你舒舒服服的，好不好？！”。
　　胸腔都仿佛要爆了似的，秦清秋喘息着，平复着刚才那股致命的感受。
　　可林予安没有放过她，依旧在作怪着。
　　“出去！”，秦清秋恼了，斥道，
　　尚未褪去的余韵，就像是灰烬里藏着的火星，顿时点燃，掀起了更加猛烈的山火，烧的秦清秋神识全无！
　　林予安握着她的手，难得强势的说道，“以后，你都得躺在我的身下，我会哄你，我会让你享受”。
　　秦清秋躺在床上，望着天花板，缓缓平复着刚才强烈的心跳，心情很无奈。
　　林予安做完就倒头睡着了，看上去很累，打起来小呼噜，秦清秋抬手摸了摸她的脸，林予安迷糊的抱住她的手，有些难过的声音说道，“清秋，别，别，骗我..”。
　　秦清秋抱着她，低头垂着双眼，轻叹了口气。
　　林予安变了，她的心事都藏在最深处，还是如从前一样的，跟秦清秋相处，说话。
　　可是，每天晚上她都要做秦清秋，把她吃干抹净才算罢。
　　秦清秋骂过，拒绝过，抗争过，可每回林予安撒娇、卖萌、装可怜，死缠烂打的缠着她，眼底那一抹难过，又看的秦清秋心软。
　　一次次的妥协，一次次的任她为所欲为。
　　可尽管这样，林予安还是觉得，就算她把秦清秋牢牢的掌控在身下，可她心底依旧慌乱而不安，仿佛，两个人走的越来越远。
　　总说床头打架床尾和，可每晚做完后，林予安抱着秦清秋躺下时，却总觉得心中莫名的空虚。
　　作者有话要说：快要完结了嘛，感谢一路支持的朋友。
　　因为这一篇主要是写一些值得留念的东西，和甜甜的恋爱，免得以后忘了，所以没有设定很复杂的情节，但是应该蛮香的吧，这章继续gzh，嚯嚯。


第82章 避嫌
　　公司
　　林予安拿着票据要去财务办公室，就听得传来吵吵嚷嚷的声音。
　　陈鹏在里面颐指气使的骂着，“我在公司这么多年，报销的次数，恐怕比你审核的票据都还多，你现在跟我说什么，要报差旅费，必须先有出差审批！”。
　　办公室里的财务员，是个刚毕业的小姑娘，白白净净的，涨红着脸解释道，“是这样的，公司有新的财务规定，出差前必须要在系统里提交申请，由部长审批后，才可以进行票据报销”。
　　“我出过这么多回差了，怎么不知道公司有这个规定？！我们天天在非洲够辛苦了，还要应付财务这些找茬的破事！我不管！你今天必须给我办了！”。
　　陈鹏很大声的骂着对方，一副不会甘休的样子。
　　真是个没用的男人，只会朝小姑娘寻找一点男人的尊严。
　　林予安推门进去，冷着脸看他一眼，把票据递给那个姑娘，“你帮我处理一下”。
　　财务小姑娘立刻接过来，正好避开陈鹏，“喂！我这个事还没办呢？你们今天必须给我个说法”，陈鹏嚷道。
　　“我在门外都听到了，你听不明白吗？”，林予安挑眉看他，“公司新规定，所有人必须遵守，没有出差申请就去补！你要质疑这项规定就去找领导，别在这儿嚷嚷！”。
　　“喂，林予安，你帮我还是帮财务啊”，陈鹏不高兴道，“我们才是一个科室的”。
　　“刚回国是吧，明天给我参加培训去！啥也不懂，就知道瞎嚷！”，林予安看着他视线又朝着自己胸口飘来，就恨不得甩他一巴掌。
　　“行行行，我去补”，陈鹏指着那小姑娘，“我补了出差审批，我看你还找什么理由”！。
　　“财务就是麻烦！天天卡钱卡的死，有本事你们去开拓市场啊！”，陈鹏边走还边骂骂咧咧。
　　“别理他”，林予安安慰着小姑娘，秦清秋的新系统上线打破了许多人固有的做法，自然招惹不满。
　　但是，总要慢慢习惯的，出差先审批，发生费用后报销，这样才有利于公司的费用管控，是内控的重要手段。
　　正如秦清秋所说的，新系统将会极大的提升三丰的工作效率，加大内控力度。
　　她刚出门，就看到几个穿的西装笔挺的人走到一旁的会议室去了，门上挂着牌子，勿扰。
　　中午的时候，就听消息通唐冉说道，“是保荐机构、会计事务所的人，准备公司上市的事情”。
　　“看来IPO真的势在必行了啊”，林予安说道，“直接入驻到公司办公了”。
　　下午，林予安又过去财务办公室的时候，就听得会议室里的人，脸色不大好看，在跟马昆交涉着。
　　“马部长，我们是魏董事长请来帮助三丰做IPO的，现在我们需要财务给我们提供财务报表、审计报告等资料，请尽快提供给我们，另外，我们也需要跟徐总尽快交流，如果徐总一直不肯见我们，按照这种进度，我们做不了三丰的上市”，
　　说话的是保荐机构的人，叫孟星，长的很漂亮，带着眼睛，斯斯文文的。
　　马昆笑呵呵的打着太极拳说道，“徐总最近比较忙，没空见你们，我会尽快安排，另外，这些财务资料，是属于三丰的机密文件，没有CEO的同意，我们不能直接出具给你们”。
　　“如果三丰内部都存在着IPO矛盾，我认为，现在根本不具备做上市的条件”，孟星说道，“我希望你们能够配合，不然我们只能给魏董汇报目前的情况，撤销IPO的流程”。
　　“这件事我真的做不了主”，马昆笑道，“这样，你们去找魏董商量，徐总这边，刚出差去北京了，不知道什么时候回来？你们要等着也行”。
　　下午，孟星果然去找了魏明。
　　“怎么样？Abbie，进展如何？”，魏明笑着起身跟她握手，“三丰的IPO我可全权交给你处理了”。
　　孟星扶了扶眼镜，笑道，“魏董，你现在是让我巧妇难为无米之炊，财务部拒绝提供相关资料，我们工作没法开展”。
　　魏明愣了愣，拨了内线，“让马昆过来”。
　　马昆走进办公室就开始哭诉，“魏董，不是我不提供，而是公司有规定，出具财务内部资料，需要CEO同意，徐总不同意，我怎么给啊？”。
　　“徐微人呢？”，魏明问道，
　　“去北京出差了，估计下周回来”，马昆答道。
　　“你就不能提个系统审批，手机会提醒他批的，现在新系统上线，你们要用起来！”，魏明脸色不好看，“我会给徐微打电话”。
　　“好的，我马上去提，只要徐总批了，我立刻提供”，马昆责任推的很利索，说完就出去了。
　　“我看三丰内部矛盾不小，做IPO恐怕有阻力啊”，孟星笑道，
　　“你可是行内资深的保荐人，我信得过你，三丰内部的矛盾我会解决，其他的交给你”，魏明笑道，“如你指导的，现在新系统上线后，内控做得很好”。
　　孟星笑了笑，“没事我就先出去了，尽快解决你们的内部矛盾吧”。
　　她刚推门出去，就看到秦清秋路过，便打了个招呼，“嗨，好久不见”。
　　秦清秋正端着咖啡杯，站住脚步，挑眉道，“魏明聘请的保荐人，原来是你”。
　　“怎么，不希望我来？”，孟星取下了黑框眼镜，顿时五官好看的让人眼前一亮，黑框眼镜遮住了她漂亮的脸。
　　“谁来，有什么区别？”，秦清秋端着咖啡杯朝她举了举，“改天请你吃饭”。
　　孟星低头擦着眼镜，“好啊，你可要记得”。
　　“说的好像我会赖账一样”，秦清秋笑道，她抿了口咖啡，看着孟星重新戴上了眼镜，“我怎么不知道你是近视？”。
　　孟星扶了扶眼镜，“免得别人觉得我太漂亮，不专业”。
　　秦清秋闷笑了声，连忙抿着唇，险些把嘴里的咖啡喷出来，挑着眉，故作认同的点了点头，走了。
　　孟星看着她的背影，手指点着桌面，疑惑道，“怎么？我说的话，有那么好笑吗？”。
　　到晚上加班，办公室都没人了，秦清秋让高飞先回去了，桌边还有孟星要的资料。
　　她只好亲自拿着公司董事会的资料去找孟星，就看到她跟林予安坐在电脑面前，挨得很近，头都快贴着头了。
　　秦清秋拿文件拍了下门，吓了林予安一跳，澄澈的眼睛望过来，然后露出了笑容。
　　“你们在干什么呢？”，秦清秋随意问道，把资料递给孟星，“你要的董事会资料”。
　　孟星扶了下眼镜，“在看去年南非的合同，陈部说予安比较清楚，我就跟她一起过一下”。
　　孟星看了眼秦清秋和林予安，“你们熟？”。
　　兴许是认识孟星，秦清秋不太在意，两手撑着桌面，低头看林予安，“你说呢？”。
　　“见过秦总几次”，林予安笑着说道。
　　“见过我几次？”，秦清秋坐在林予安身上，脸色潮红，汗湿的两手抓进林予安的发间，哼道，“怎么？要在别人面前跟我避嫌了？”，
　　林予安搂住了她，让她像一艘小船颠簸在浪尖，咬着她的耳朵，喘息道，“吃醋了？我喜欢你为我吃醋的样子”。
　　“是啊，孟星挺好的啊，保荐人，年入百万，长的漂亮，不是你喜欢的御姐类型吗？”，秦清秋抵着她的肩，喘道。
　　林予安翻身把她压在下面，“我怎么觉得，你是在吃我的醋，还是孟星的醋？你俩认识，对不对？”。
　　“认识又怎么样？”，秦清秋的手指拧着被单，咬着唇，压抑住声音。
　　“你俩有没有做过？”，林予安低声问道，手指掀起了风暴来。
　　秦清秋闷哼了声，在她后背抓出了血痕，迷离的眸子火星四溅，“林予安，你有完没完！”。
　　“没完呢？我跟你没完没了！”，林予安低头咬住她的肩，用力的把她送上了巅峰。
　　“差不多非洲部分就到这里了，谢谢你的帮助”，孟星对林予安说道。
　　“不客气，应该的”，林予安看了看手机，又是晚上快10点多了，“做你们这行的，挺辛苦啊”。
　　孟星笑道，“忙的时候忙，闲的时候闲”，她开始起身收拾东西。
　　林予安刚走到门口，秦清秋就过来，看到她挑了挑眉，眼神落在她手机上。
　　林予安垂头看消息，秦清秋让她一起回去。
　　“清秋，去吃夜宵吧”，孟星在后面说道，林予安立刻瞪秦清秋。
　　“有点晚了，我不吃夜宵的”，秦清秋婉拒了。
　　“那去喝酒吧”，孟星拍了拍林予安的肩，“予安，一起去吧”。
　　说完，孟星就出去了，留下秦清秋和林予安在原地，大眼瞪小眼。
　　三人去了酒吧，清吧类型，悠扬的音乐，坐在天台上，惬意的风吹着，服务生端来一个长长的装啤酒的装置，可以拧开龙头，直接接啤酒喝。
　　两个双人沙发，孟星拉着秦清秋坐下了，林予安只好坐在对面，为了避嫌，她坐在孟星的对面。
　　作者有话要说：林狗真会避嫌...
　　秦总扯她头发，用力。
　　感谢在2020-05-16 20:17:18~2020-05-18 20:28:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：娜可不一样 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 吵架
　　“我跟清秋是校友，她读MBA时认识的”，孟星摘了眼镜，扎着的马尾也放下来了，轻松的靠在沙发里，偏头看着秦清秋。
　　平时办公室时候，一副古板专业的样子，没想到摘掉眼镜和放下头发后，竟然很好看，林予安不由多看了她两眼，就收到两道眼神的警告。
　　林予安瞪了回去，孟星顺着秦清秋的眼神看过来，林予安立刻正襟危坐。
　　“下班了，放松点”，孟星笑着朝她举杯，“还是说，有领导在，比较拘束”。
　　林予安点头，一本正经，“秦总在，我放不开”。
　　秦清秋掩脸偷笑，懒洋洋躺在沙发上，翘着腿喝酒。
　　孟星靠过去，端着酒跟她说话，两人倚靠在沙发上，姿态暧昧的很，林予安看的直拧眉，手指都要把酒杯捏碎了。
　　“予安，进公司几年了？”，孟星摇晃着酒杯，柔若无骨似的靠着秦清秋说道，酒意熏红了她的脸颊，清冷的眸光也迷离起来。
　　“3年多了，马上快4年了”，林予安笑道。
　　“我看陈部说你不少好话，办事能力不错啊”，孟星笑道，“有男朋友了吗？”。
　　林予安看了眼秦清秋，“没有”。
　　孟星笑着躺在沙发上，“这座城市的大龄剩女可真多，我不是说你啊，我是说你们秦总...”。
　　“孟星”，秦清秋不乐意了，“凭什么男的就要叫钻石王老五，我就要叫大龄剩女，再说了，你不也单着吗？”。
　　“那我们这种年纪的单身女，不叫剩女叫什么？”，孟星笑道，
　　“叫漂亮有钱的姐姐”，秦清秋眨眼笑道。
　　孟星笑得直不起腰，“清秋，当着小孩子你就好意思说？小心你员工说你脸皮厚”。
　　秦清秋探过身，望着林予安，“我说的对不对？”。
　　“对，对”，林予安点头，认真而虔诚的说道，“秦总说的都对，两位漂亮又有钱的小姐姐”。
　　秦清秋和孟星笑作一团，孟星杯子里的酒都洒了，浇在了秦清秋的手上。
　　“人家小孩子夸你一句，看把你高兴的，我看你是太久没听到夸奖了”，秦清秋推了孟星一把，拿了纸巾擦着手，“我去趟洗手间”。
　　“去吧”，孟星摆手道，林予安偏头看了眼秦清秋，在犹豫要不要跟过去，就听得孟星喊道，“予安，坐过来，我有话跟你说”。
　　林予安应了声，坐到孟星身边。
　　孟星晃着酒杯，头仰在沙发上，偏头望着她，却没吭声。
　　林予安转头看她，孟星扶住了她的脸，“想不想跟漂亮有钱的姐姐，谈恋爱？”。
　　林予安当场傻眼，她是万万没想到，刚才孟星不是一直在狂撩秦清秋吗？现在她说这个话是什么意思？
　　她是不是在试探自己跟秦清秋的关系？
　　她看出什么了吗？
　　林予安脑袋乱的跟浆糊似的，就看着孟星的脸在不断放大，凑了过来。
　　林予安往后一躲，涨红着脸，“不，不是，我，有，对象了！”。
　　孟星的手扶住她的脑袋，“什么对象？刚不说单身吗？骗我？”。
　　“喜欢的对象！”，林予安解释道，
　　“没关系，我可以接受一夜情”，孟星伸手撩她的头发，捏了把她的耳朵，“你耳朵红了”。
　　林予安躲了躲，就觉得肩上有人掐了她一把，秦清秋在后面说道，“你占我位子了，坐过去”。
　　林予安连忙起身，坐到对面去了。
　　孟星似笑非笑的抿了口酒，凑到秦清秋的耳边说了句话。
　　秦清秋没什么表情，嗯了声，抬眼看着林予安。
　　“没意思啊，既然今晚没有活动，我就先告辞了”，孟星拎着包包，站起身来，脚步微晃的走到林予安身边，俯身凑近她耳朵说道，“姐姐随时等你”。
　　林予安顿时红了脸，满头汗，现在的姐姐们都这么大胆的吗？
　　孟星掐了把她的脸，转身走了。
　　“滚过来！”，等到孟星走了，秦清秋才拍了拍椅子，说道，
　　林予安立刻屁颠的过去挨着她坐着，一脸难以置信，“刚才她不是在撩你吗？”。
　　秦清秋挑眉，“你很得意？”，
　　“没有”，林予安拼命摇头，“我只是觉得意外，差点没把我吓死”。
　　秦清秋拧着她脸上的肉，“我看你高兴的很呢？”。
　　“你刚跟她挨着坐时，也很高兴呢？”，林予安瞪她，舒服的躺在她怀里，撒娇道，“我要吃橙子，喂我”。
　　秦清秋探过身，拿了一块橙子喂到她嘴里，突然顿了顿，“孟星回来了”。
　　林予安惊的直坐起，脑袋咚的撞到了秦清秋的下巴，捂着头，连忙往旁边挪。
　　她看过去，哪里有孟星的影子，转头就看到秦清秋捂着下巴，又想笑又疼的哎哟叫，
　　“活该”，林予安骂了一句，凑过去亲了她一口。
　　两人喝到半夜才醉醺醺的回去了。
　　秦清秋摸着林予安的脸，热切的吻着她，伸手给她脱衣服，呢喃着她的名字，“予安”。
　　“清秋”，林予安抱着她的头，偏头亲她，
　　秦清秋压在她身上，两手握住她的手，低头亲着她的脖子，相互贴着，她似有似无的扭着腰，挑起了林予安心里的火来。
　　秦清秋的唇，慢慢往下走，被林予安一把抓住了手腕。
　　“林予安”，秦清秋亲着她的耳朵，柔声道，“让我要你，我很久没碰过你了，我想你的味道了”。
　　林予安浑身发软，她的气息变得急促，但仅存的理智，让她摇了摇头。
　　“不，让我要你”，林予安翻身压住她，眼色沉沉的望着。
　　秦清秋挣扎了下，见林予安用了力，眸子里的光，点点黯下去。
　　“怎么？躺着不是更舒服吗？”，林予安看到她这副模样，更起了要好好哄她的心。
　　把秦清秋死死压在身下，一下一下的撼动着她。
　　看着秦清秋像一条濒死的鱼，张着嘴，满脸绯红，眼中布满渴望，林予安的心底就涌起了快意。
　　“跟孟星，有没有做过？”，林予安问她，要的她更狠了。
　　秦清秋恼了，扭着腰想躲，眸子里火星四溅，“林予安，在你眼里，我跟谁都会上床吗？”。
　　“不管你跟谁做过，现在做着你的人是我”，林予安握住她的腰，喘息道，“现在让你舒服的人，是我！”。
　　秦清秋躲闪着，“放开我，我胃不舒服”。
　　林予安不肯，死死把她压在身下，
　　“没有孟星，那罗烟烟，魏明呢？哦，还有王牧，我看见他扶你进酒店房间，就没有出来了”。
　　“林予安，你犯什么病！”，秦清秋捂着胃，疼痛跟快意并存，让她的脸潮红，酒意醺然的眸子，揉杂着媚意和怒气，看上去更加生动、诱人。
　　“我喜欢你这样”，林予安摸着她的脸，“发怒的样子，就像在罗烟烟面前一样，有血有肉，有生气”。
　　林予安拼命的撞着她，“而不是在我面前，永远都是完美的，没有任何瑕疵的女朋友”。
　　秦清秋愣了愣，眼圈突然红了，她一脚踹了过去，把林予安踹下床去，起身摔门而出，到书房去睡了。
　　林予安去拍她的门，秦清秋不开，林予安倒头就睡了过去。
　　早上，林予安醒的时候，她正躺在客房门口，身上盖着一张毯子，秦清秋已经不在家里了。
　　林予安烦躁的揉了揉头发，灌了一大口水，就去了公司。
　　今天徐微回公司来，跟魏明大吵了一架，吵得整层办公室都听到了。
　　魏明摔了东西，严肃的声明，公司上市势在必行，要求徐微全力配合，否则，董事会会把徐微直接踢出局。
　　徐微气到不行，嚷着这是我爸的公司，你算老几，敢在这里颐指气使。
　　魏明立刻让秦清秋联系董事会，既然内部解决不了，就让董事会来决定。
　　徐微摔门而出，但是他到底是服软了，下午就让马昆把保荐机构和事务所需要的资料都送过去了。
　　原本以为这一仗，魏明打赢了，可是，徐微开始联系董事会里的保守派们，尤其是徐家的长辈，希望他们能够保存住三丰。
　　林予安下班回去后，没看到秦清秋的身影，秦总加班是常态，不加班才算稀奇。
　　林予安叫了外卖，在客厅看电视等她，想了想，又发了个消息认错。
　　秦清秋没有回复。
　　林予安望着闪动的电视屏幕，揉了揉脸，低着头，叹了口气。
　　她知道秦清秋现在没有别的人，可一想到秦清秋从来不肯提起的从前，一想到罗烟烟跟秦清秋上过床，一想到罗烟烟说秦清秋的感情从来维持不过两年，她就要发疯。
　　她跟秦清秋在一起快到两年了，这半年两人吵过架、冷战过，有怀疑、有猜忌，感情当然有了裂痕，她更怕，怕真的如罗烟烟所言，撑不过两年这个坎。
　　所以她疯狂的要秦清秋，既然罗烟烟说秦清秋喜欢躺着享受，她就用尽全力的去哄她，去疼她，为什么，秦清秋还是不高兴？
　　这一晚，秦清秋没有回来。
　　作者有话要说：快要完了...大家别慌..不是BE，真的不是..
　　说好的甜文呢?
　　感谢在2020-05-18 20:28:26~2020-05-19 20:16:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：呵呵 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第84章 预感
　　电视里的综艺节目循环播放着，林予安坐在沙发里，等到天亮，也没有等到秦清秋。
　　天快亮时，林予安接到了孙远的电话，语气非常着急，说是南非客户最重要的两批货物延误。
　　现在客户非常着急，工期拖延，将会严重影响总统大选。
　　林予安立刻把邮件升级给陈琴、汪权、王德胜，可是毫无用处。
　　王德胜那边一点反应都没有。
　　林予安有种不好的预感，仿佛南非的问题故态复萌似的，好不容易跟客户建立起来的信任，难道又要毁于一旦？！
　　汪权直接把邮件转给魏明和徐微，魏明让秦清秋立刻着手南非的问题解决。
　　而这时候，南非客户直接给三丰发了起诉函，要求代表三丰签署合同的人，负起法律责任。
　　而代表三丰签署合同的人，正是秦清秋。
　　林予安彻底慌了，要不是当时她在南非，是不是秦清秋就不会过来？
　　明明当时秦清秋已经是流程部部长，签单跟她毫无关系，而徐微偏偏要让她来做签署合同的人
　　。
　　是不是，秦清秋明明知道这是个陷阱，她还是跳了下来？
　　林予安心里太乱了，不可否认，秦清秋来南非有她的关系，而这一切的结果，是不是她也负有责任。
　　林予安立刻给秦清秋打电话，电话关机！
　　林予安打了一天的电话，关机一整天！
　　林予安回到家时，发现秦清秋东西少了一些，她应该是之前回来过。
　　“秦清秋，你又这样!”，林予安生气而无力的颓然坐在沙发上，“为什么，当你遇到困境时，从来没有想过我？”。
　　林予安知道自己变了，她变得易怒猜疑，变得占有欲很强，她的不安全感就像个黑洞，在不断吞噬着她的心。
　　林予安抱着头，回不去，她早就回不去了，做不成秦清秋那个乖巧的小孩了。
　　林予安找了秦清秋两天，逼到没有办法，她联系了罗烟烟。
　　罗烟烟约她出来在一家咖啡厅见面，“清秋是不是在你那里？”，林予安神情疲惫的说道，“她又躲起来了”。
　　“我说过，她遇到困难和挫折时，不会出现在你面前，因为你什么忙都帮不上”，罗烟烟点了烟说道。
　　“她在不在你那里？”，林予安的心里更难受了，红着眼圈，“我想见她”。
　　“不在”，罗烟烟说道，“她总是这样的，遇到什么问题，只会自己去处理，她不相信任何人”。
　　林予安揉了揉眼睛，低着头没说话，摇着头，“前两天我们吵架了，她生我气，走了，要是没吵架，她会相信我的”。
　　罗烟烟轻嗤了声，“你相信自己说的话吗？她连过去都不曾告诉过你，她为什么会相信你？”。
　　林予安握紧了手，低头不作声。
　　罗烟烟吸了口烟，缓缓吐出来烟圈，“清秋的父母在她很小的时候就离异了，她是被她奶奶养大的，很早，她就独立了”。
　　林予安抬头看罗烟烟，“她在S市刚闯出一番事业的那一年，她奶奶过世了。清秋很伤心，她在世上唯一的亲人都不在了”。
　　罗烟烟吸了口烟，“那是我第一次看到她情绪崩溃，我原本以为她是个坚强的无懈可击的人”。
　　烟雾迷蒙里，林予安双眼通红，就听得罗烟烟缓缓说道，“她喝的烂醉，那也是我唯一一次听到她说起过往”。
　　“她父母离异的原因，是因为家暴”，罗烟烟声音低低的，“一个参加过战争的退伍老兵，却把拳头砸在了老婆身上”。
　　“她妈妈自杀了，那年，她才5岁”，罗烟烟的脸在烟雾里看不真实，“她那晚大醉，抱着我痛哭，她说她这辈子都忘不了，房梁垂下来的，她妈那双晃动的脚”。
　　林予安想起过年时，秦清秋来C市找她时，一脸落寞又黯然的说道，“她已经很多年，都一个人过年了”。
　　罗烟烟捻灭了烟，“清秋跟她父亲决裂了，所有人的眼里，秦清秋都完美的无可挑剔，她的温柔、体贴、宠溺，能把任何人的心都融化”。
　　罗烟烟低头笑，眼底有落寞，“她是个完美的情人，可是，她从来不可能交出她的真心，她的心，早就冷了，封闭的死死地，藏在她伪装出来的外壳里，谁都找不到”。
　　“我不信，她爱我”，林予安勉强笑了笑，“她对我很好，我能读懂她的眼睛，那叫喜欢，你不要挑拨我们的感情”。
　　罗烟烟握着烟头的手指一松，定定的看着林予安，“她说过她爱你吗？”。
　　林予安哑口无言。
　　罗烟烟笑了笑，“秦清秋，从来不对任何人，说我爱你三个字”。
　　罗烟烟站起身，拿起包来，伏低身体看她，“如果你有听到这三个字，那么，恭喜你了”。
　　林予安的脸色很难看，罗烟烟仔细打量着她的神情，“看来，如我所料了”。
　　罗烟烟走了。
　　林予安坐在位子里，揉着头发，她费劲心思的想啊想，想啊想，试图找出秦清秋说过的话。
　　可是，她发现没有，秦清秋没有说过。
　　林予安不知道自己是怎么回去的，她就像是一具没有灵魂的身体，她满心满眼，拼命想找出的，是为了反驳罗烟烟的话。
　　林予安失眠了一整夜，流着泪。
　　找不到，她找不到可以反驳罗烟烟的话。
　　第二天，孙远给林予安发微信，她才知道秦清秋去了南非，作为三丰子公司在南非的法人代表，准备上庭。
　　那是个政府项目，因为项目工期延误而导致会影响接下来的总统大选，都说政府内部关系交错复杂，这样的话，对秦清秋绝对没有好处。
　　听孙远说，总公司很有可能要承受巨额罚款，而子公司法人代表的秦清秋，说不定还要坐牢。
　　三丰的法务团队，由李楠带队，第一时间立刻赶到南非。
　　而最要紧的就是那两批延误的货物，必须尽快发到南非。
　　林予安分别找了陈琴和汪权，陈琴刚跟物流部的吵完架，“说是供应商没有发货！我现在让他们去找供应合同”。
　　“这一单合同是在系统上线前做得，很多地方跟踪不到位”，陈琴叹道，“不得不说，系统上线后，真的帮助三丰提高了很大的效率”。
　　“我先去采购部拿供应商联系方式，我亲自去找，指望着采购部，不知道要拖到什么时候？”，林予安着急说道，“南非合同我有责任跟到底”。
　　陈琴看了看她，说道，“去吧，按你想做的去做”。
　　林予安费了一番口舌，才拿到指定的供应商名字，她直接找去供应商的公司。
　　等了很久才找到了供应商的老大，得到的结果居然是，货物已经发给三丰了，跟他们没有责任。
　　“供应商说了，货物已经到三丰了，到底这两批货物在哪里？！！”，林予安在物流部大发雷霆，“你们知道在做什么吗？！出了事谁负责？！”。
　　物流部的人都在推诿，说是找不到这批货了，现在还在找，会尽快找到后发过去的。
　　林予安去找王德胜，他没空理林予安，正在跟着徐微，找董事会的人，商量取消三丰上市的决策。
　　林予安奔波了两天，精疲力尽，可还是没有办法，她在公司里愣愣的坐着，打算等着魏明开会出来后找他。
　　办公室里吵得不可开交，魏明跟徐微、王德胜，还有一帮子股东。
　　“等着吧，下周开股东会，我看听谁的？！”，徐微得意的领着王德胜出来，“少了秦清秋，我看他魏明还有谁当爪牙”。
　　“放心，短期内，秦清秋回不来，南非的事，够她头疼一阵呢？”，王德胜笑道，
　　“行，股东里，站在我这边的现在大概多少？”，徐微问道，“下周的股东会，我必须要他们反对上市，我们徐家的公司，就想搞没了，把股权都分散开，做梦！”。
　　徐微手指点着，“上市以后，万一有人恶意收购，这三丰将来，都不能姓徐了，再说了，魏明那只老狐狸，说不定哪天就把我赶出公司了，想把三丰做上市，圈一波钱，要么拿钱走人，要么直接收购股权，占有公司，你瞧瞧他这算盘打的多么精”。
　　徐微教王德胜说道，“你记着了，就这两点，你全部跟徐家的股东说清楚，将来，要么就被魏明卖掉股份卷钱跑了，要么他收购其他股份，正式掌管三丰，这两种结果，三丰最后都会落在别人手里”。
　　“他们这帮老东西，还想要留在三丰继续分红，就给我钉死魏明，搅黄IPO！”。
　　“肯定的，徐总，你放心”，王德胜连声应道。
　　两人说着往外走，倒没注意在昏暗的办公室里坐着的林予安。
　　“清秋，我会帮你的，我一定能帮到你”，林予安浑身轻颤着，“这次我能帮上你”。
　　第二天，林予安去找供应商的工作人员，“我们领导昨天发话了，说让我们只接口对应的三丰员工，其他人不予处理”，
　　“我是三丰的员工”，林予安急了，“昨天还见过你们李总的”。
　　作者有话要说：感谢在2020-05-19 20:16:33~2020-05-21 19:05:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：君 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 理想
　　“那不行，我们只接受三丰物流部刘敏的指令，你快走吧”，供应商的工作人员开始赶林予安。
　　林予安脑中灵光一现，反应倒是快，说道，“我是三丰的财务人员，现在需要你们的到货证书和质检报告的复印件，才能给你们付款”。
　　林予安把三丰的工牌在他们眼前一晃，“你们可以不提供，延误了付款，你们自行负责，到时候别上门来求我们付款”。
　　林予安说完就走，供应商连忙拉住了她，“别急，别急，复印件，我们有，给你一份，也没关系的，不影响”。
　　供应商员工诉苦道，“三丰一向是我们大客户，这两批的货款金额比较大，我们公司垫了不少钱，领导都愁死了，耽误不起啊，麻烦你们尽快给我们付款哈，这都拖了好多天了”。
　　“知道了”，林予安查看着他们的发货清单，果然最要紧的两批货都到了三丰的仓库里，看来又是王德胜搞得鬼，压着不发货。
　　林予安的这个决定没有花她太多时间来抉择，事态紧急，她等不及了，
　　不管付出一切，她都要先让秦清秋脱困。
　　下午，林予安拿着合同去物流部，“现在阿尔及利亚有一笔紧急的借货，领导已经签过字了，需要立刻发货”。
　　物流部的负责员工是林海，翻着合同说道，“这我怎么没听王总说啊，现在仓库里倒是有两批货，但是王总说了，暂时不发的”。
　　“你看看你们王总的签字在上面”，林予安有点紧张的把文件递给他，这是她捏造的合同，用ps做的公章，还有伪造的王德胜签名。
　　“那我还是跟王总汇报一下吧”，林海说道，“不然，这有风险”。
　　“我来跟吧”，田笑笑从林海手里接过文件，朝着林予安笑道。
　　“笑笑，你在就好了”，林予安高兴极了，“我这两批货需要直接发”。
　　林海把烫手山芋给了田笑笑，求之不得，立刻就撒手不管了。
　　“我帮你查查库存”，田笑笑坐在电脑前，“我记得前几天仓库入了两批货，应该是闲置的，不知道为什么？这么大量的产品，按道理，应该立刻发出去的”。
　　林予安笑着没答，“笑笑，你会帮我的吧”。
　　“当然了，咱俩什么关系”，田笑笑敲了敲键盘，“我这就把货调出来，找货运公司给你发出去，不过你的签字文件得留给我”。
　　林予安把文件递给她，“笑笑，你放心，这件事我一个人负责，你什么都不知道就行了”。
　　田笑笑奇怪的看了她一眼，林予安拍了拍她的肩膀，“后面你别管了，我来吧”。
　　林予安之前做过单证，按照南非的报关资料做完，连夜赶到仓库，拿着发货指令，让货运公司连夜把出库的两批货发到了南非的地址。
　　等到眼睁睁的看着货运公司把货物都搬上船，出了港。
　　林予安松了一口气，给孙远打电话，“货物出港了，我把相关的货运资料给你发过去，你给客户解释一下，还有部分紧急的物料，我按照客户要求走的空运，这部分费用我跟陈琴沟通过，部门承担没有问题”。
　　“师父，你简直救了我！！”，孙远在那头喊道。
　　“秦总呢？她在南非怎么样了？”，林予安开口问道，“她没事吧”。
　　“这两天很忙，我没怎么见过她，她一直在跟法务团队开会，而我这边则是去跑客户，希望客户能撤销对三丰的起诉”。
　　“现在，有了这两批货的发货证明，我心里有底气多了，谢谢你，师父”，孙远在那头说道，“只要空运的那部分先到货，能把已到货的构件组装起来，客户就能先动工”。
　　“加油，孙远，你肯定能劝服客户撤销起诉的，我相信你”，林予安说道，“所有困难，我会在国内支持你”。
　　她顿了顿，声音有点发哽，“你告诉秦总，我会让她安全回国的”。
　　“知道了，法务那边的事，我不太清楚，但是，你放心，三丰不会让秦总涉险的，况且还有大使馆在出面协调”，孙远说道，“毕竟是中国企业”。
　　林予安挂掉电话，又给秦清秋拨了微信电话，依旧是无人接听。
　　林予安低笑了声，满是心酸。
　　新的股东大会在三丰召开，林予安站在办公室门外看着里面，徐微和王德胜意气风发的跟各位股东寒暄着。
　　过了会，汪权和陈琴也过来了，跟徐微打了个招呼。
　　林予安没看到魏明的身影，心里正奇怪，就看到陈琴从办公室出来了。
　　“陈部，魏董怎么没在？他们是不是要阻止公司上市？”，林予安问道。
　　“予安，这件事不是你该管的，这是高层和股东会内部的决策”，陈琴拍着她的肩说道。
　　“我不能让他们毁了秦总的心血！”，林予安声色俱厉，“秦清秋她做系统、做流程，为了公司上市付出巨大的心血，不能就这么付之一炬！”。
　　陈琴有点惊讶的看着她，“予安，你怎么了？”。
　　林予安察觉到自己的失控，勉强笑了笑，“魏董怎么也不在？”。
　　“林予安，我给你说了，这不是你该管的事！现在，立刻，回工位上去！”，陈琴严厉的看着她。
　　“里面股东要投票决策上市问题，你跑这里来捣什么乱？！”，陈琴说道，“你没法左右股东的观念”。
　　“我有！我有的！”，林予安举着资料说道，“王德胜为了阻止秦清秋协助魏董上市，故意扣下了发往南非的货物，让秦清秋分身乏术，然后，借机劝说股东阻止公司上市！他们这是在损害公司的利益！”。
　　“予安！回去！这些话不该由你说，也不该由你做！”，陈琴厉声说道。
　　“陈部”，林予安笑了笑，“你总说，想要在三丰安安稳稳的干到退休，所以，你收敛了脾气，做事圆滑，两面都不得罪，可是，不止秦总有理想，有远方，我，一个三丰，小小的员工，也有理想”。
　　林予安静静看着她，“我的理想，就是完成秦总的理想”。
　　林予安握着资料，风风火火的擦身而过，径直闯进了会议室。
　　徐微正撑着桌子，在上面高谈阔论着，“各位都是跟三丰共同成长起来的，跟三丰有很深的感情，也是在三丰能说上话的人，但是，诸位想想，一旦三丰上市后，股权分散，三丰就落在别人手里了！别忘了，我们才是...”。
　　徐微听到声音，看到林予安闯进来，顿时愣了瞬，“你进来干什么？！”。
　　“我有话想说”，林予安胸前起伏着，脸又紧张的，不争气的红了，她举着手里的资料，说道，
　　“徐总说，三丰上市后，会落在别人手里，可是，为了不让三丰上市，三丰人竟然损害自己的利益！”。
　　“哪儿来的人，满嘴胡说八道的”，徐微怒了。
　　“你，你，那个，国际营销部的吧”，王德胜吼道，“汪权，你就是这么管员工的吗？”。
　　汪权同样傻眼了，“林予安，出去！”。
　　“王德胜，把发往南非的两批货，扣在了仓库里，现在南非客户要起诉三丰！”，林予安大声说道，“三年前，我们因为产品质量的官司，彻底失去了南非市场！”。
　　她哽咽道，“是我们竭尽全力，才把南非客户争取回来的，是我们付出所有心血，才让南非客户重新信任我们，愿意跟三丰合作”。
　　“可是，为了不让三丰上市，王德胜不惜牺牲公司的利益，这就是你们的做法吗？”。
　　林予安说道，“魏董、秦总，在为南非的事奔波，解决，而你们，只会在这里，为了自己的利益，做些有害公司的事情！”。
　　底下的股东哗然，不敢置信的望着徐微。
　　“太子爷，你这么搞，可就不对了啊”，有个元老拍桌子说道。
　　“证据呢？！满嘴胡说八道！是不是秦清秋让你来的！”，王德胜骂道，他抢过林予安手里的资料，翻来看看，忍不住笑出来，递给底下的人。
　　“你们看看，就凭几张仓库出货的复印件，就跑来信口雌黄，你是不是故意想要搅黄股东会，要让某些人称心如意啊 ！”。
　　底下的股东看着资料，都摇了摇头，显然这并不是最有力的证据。
　　“继续进行吧”，那位元老也坐下了，朝着林予安摆手，“小姑娘，你先出去”。
　　林予安涨红着脸，站在原地不肯走，“我说的都是真的”。
　　“再不走，我让保安拖你出去啊！”，汪权毛了，开始拉扯着林予安，“出去！”。
　　林予安急得眼睛都红了，憋着眼泪，昂着脖子，不肯走。
　　门突然被推开了，进来一个满头银发的老人，拄着拐杖，精神矍铄，后面跟着魏明和秦清秋。
　　“爸，你怎么来了？”，徐微慌了，上前说道。
　　老董事长冷冷的看了他一眼，“我要是不来，这些年攒下的基业都要毁在你手里了！”，他重重的拄了拄拐杖，拿起就想打下去。
　　作者有话要说：今天不太舒服，但是，想着昨夜也没更，所以我就来了...
　　敢动不敢动。


第86章 失望
　　徐微躲了躲，看到了站在后面的魏明和秦清秋，辩解道，“爸，你别听他俩胡说八道，上市对三丰根本就没有好处！”。
　　老董事长从秦清秋手里接过文件，扔在了会议桌上，“你们看看，这小畜生都做了些什么？！”。
　　他气的浑身发抖，指着徐微的鼻子骂道，“你敢撺掇王德胜扣着货不发，这毁的是三丰这些年攒下来的信誉！你为的是什么？！啊？！”。
　　老董事长看向各位股东，“你们都是跟着我徐某打拼过来的，辛辛苦苦创办了三丰。可是，我让魏明来坐阵三丰，就是不想让三丰成为家族企业，当家人一言堂，股权都集中在徐家人的手里”。
　　“固步自封，只会毁了三丰的发展，董事会形同虚设，内部缺乏控制和监督，你们年纪大了，目光浅显倒也罢了”。
　　老董事长指着徐微，吹胡子瞪眼，“枉你在国外留学这些多年，学的企业管理，也是个没有能力的东西！”。
　　“从今天起，你给我滚出三丰！回子公司去！”，老董事长骂道。
　　徐微灰头土脸的，还在狡辩，“爸，不至于吧，就这么点事”。
　　“闭嘴，滚出去！老子今天不想看到你！”，老董事长脾气上来了，六亲不认，险些就一巴掌甩过去了。
　　徐微灰溜溜的出了办公室，王德胜看着情况不对，也跟着出去了。
　　老董事长望着底下的股东，神情威严，“你们跟我一样，对三丰是很有感情的，我们努力打拼，就是为了让三丰更好；而上市，是三丰壮大必然要走的一条路。
　　这一年多以来，魏明和清秋做了很大的努力，在推动上市，在这一点上，是不容置疑的！谁要有意见，谁别怪我老头子跟他翻脸！”。
　　股东们都附和着，“老爷子你放心，我们肯定支持”。
　　老董事长握过魏明和清秋的手，认真说道，“我相信你们会把三丰发展壮大的！从你们进公司时，我就说过，咱们是有着同一个目标！就是要让中国企业走向世界！我相信你们会做到的！”。
　　林予安垂眼看着散乱在桌上的资料，扣押货物和徐微背地里的动作，写的详实具体。
　　她远远望着魏明和秦清秋，原来，他们早就在搜集徐微的证据了，也专程去请了老爷子回来。
　　外人来看，秦清秋远在南非，分身乏术，魏明独木难支。
　　没想到，徐微用的是调虎离山，而魏明用的是围魏救赵的计谋。
　　高手的较量。
　　外人，没错，她就是那个被瞒着的外人，林予安低头笑了笑，转身出了办公室。
　　她拼尽全力做得一切，真可笑，真无用。
　　身后传出老董事长高亢的话语，公司IPO正常进行，继续由魏明和秦清秋负责，也感谢两位这么多年的帮助，希望三丰在他们的带领下，越来越好！
　　秦清秋晚上跟老爷子和股东们吃完饭，很晚才回家。
　　她拖着箱子，推开家门的那一瞬间，看到屋里亮着一盏温暖的小灯，只觉得很久没有踏进来，想念的很。
　　月光透过落地窗洒在沙发上，跟灯光柔和着，照在一个单薄的身影上。
　　秦清秋放下箱子，走过去，缓缓抱住了她，满身酒气，看样子，喝的不少。
　　“对不起，那天晚上，是我不对”，林予安先道歉了。
　　“过去了就算了”，秦清秋抬手抚她的头发，酒意醺然的双眼，眸光流转，“我想你了，予安”。
　　昏黄的灯光落在林予安的脸上，神情看的不真切，唯有一双眼睛，眼圈红红的，墨黑的瞳仁里闪着光。
　　她轻声说道，“我爱你，清秋”。
　　“怎么了？哭过了”，秦清秋抬手去擦她的眼泪。
　　林予安抓住了她的手腕，认真的望着她，“我爱你”。
　　期盼的眼神，眨也不眨的望着秦清秋，静静的望着她。
　　秦清秋抬手摸她的脸，“我知道”。
　　林予安眼底的光，慢慢的暗了下去。
　　她缩了缩，蜷着脚窝在沙发里，低声道，“两年了，清秋”。
　　“唔”，秦清秋懒懒靠在沙发上，抬手揉着额头，闭着眼睛，应道。
　　“我从来没有得到过安全感，就像是你养的一只宠物”，林予安低头笑，“你对我很好，很好，可是，你从来没想过，永远跟我在一起”。
　　秦清秋闻言，转头看她，伸手捏她的脖子，“傻瓜，小孩子才说什么永远在一起，咱们别想以后，现在好好的就行”。
　　林予安摇头，“我总是摸不到你的心，这件事由始至终，我都蒙在鼓里，你从来都不相信我”。
　　“不相信我能陪着你，也不相信我能帮你，就像一个人遇到困难时，永远都不会像她的宠物求助”，林予安低声笑着。
　　“什么宠物不宠物的？”，秦清秋揉了揉她的头，“又在胡闹了”。
　　“我去洗个澡，这几天累坏了，今晚高兴，喝的比较多，头很晕”，秦清秋靠在沙发上叹道，“所以，我实在没有精力，哄你了，你乖乖的，别闹好吗？”。
　　秦清秋起身，摇晃着朝卫生间走去。
　　林予安蜷缩在沙发里，抬手捂住了脸，泪水从指间滑落。
　　“清秋，我爱你，不是喜欢，是爱哦”。
　　“怎么，还想要？”。
　　“清秋，我爱你，不是你的年纪、金钱、事业、容貌，而是你就是你，我可以发誓哟”。
　　“誓言有用的话，还要契约做什么？”。
　　“清秋，如果你喜欢上别人，记得告诉我...”。
　　“至少....我目前还没有...喜欢别人.”。
　　“秦清秋，你说一句喜欢我，你会死啊!”。
　　“会啊”。
　　早上秦清秋醒来时，头痛的厉害，她埋在枕头里，伸手去摸旁边的人。
　　手落了空，秦清秋睁眼，林予安不在床上。
　　“死小孩，还在闹脾气呢？”，秦清秋穿着拖鞋，走出房间，没看到林予安的身影。
　　“学我，离家出走啊”，秦清秋摇头，“真是个小气的混球”。
　　秦清秋吃完早餐去公司，昨晚人事部门发布了通知，徐微、王德胜调到子公司，汪权最惨，两边不得罪，反而落了个坏下场，没地方安置他，只好自己提了离职。
　　国际营销部和国内部交给秦清秋管理，王牧提拔成流程部部长，全权负责系统问题。
　　秦清秋把陈琴调去国内部，从欧洲区调回来一个叫罗斌的负责国际营销部。
　　而老董事长虽然说把大权交给魏明和秦清秋，但是CEO的位置，还是没有让秦清秋来坐，而是打算从子公司提拔一个总经理过来。
　　毕竟魏明和秦清秋是一派的，一个担任董事长，一个CEO，大权落在手里，对三丰发展也不好。
　　说到底，老董事长的心情很复杂，一方面要依赖他俩，一方面又忌惮他俩。
　　秦清秋忙了一天，连饭都没顾得上吃，加完班回家都快晚上12点了。
　　屋里黑乎乎的，没有人。
　　从前林予安无论等不等她，都会留一盏小灯。
　　秦清秋打开了灯，屋里空空的，林予安的球鞋不见了，林予安的羽毛球拍不见了，林予安的最爱的那件绿风衣，也不见了。
　　“唉，闹脾气啊”，秦清秋累的很，给林予安打了电话，没人接。
　　秦清秋实在太累，只当她发脾气，洗完澡倒头就睡了。
　　第二天早上起来，秦清秋洗了澡，神清气爽的，这才拿起手机，刚准备给林予安打电话，突然就愣了愣。
　　在书架最显眼位置的那一对白海豚，少了一只！
　　那是林予安从南非带回来，送给她的礼物。
　　秦清秋神情一变，按了几次号码，都按错了，等打过去时，就听到了您拨打的号码已关机...
　　秦清秋打开微信，打算给她发消息，就发现自己被拉黑了...
　　除了电话和微信，秦清秋没有其他能联系她的方式了。
　　秦清秋急急忙忙的赶到公司，看到林予安的工位都空了。
　　“林予安呢？”，秦清秋问罗斌，“人呢？”。
　　“啊，人事部说她违反公司规定，私自捏造虚假合同发货，原本要开除她的，陈琴去求了情，林予安自行提离职，走了”，罗斌说道。
　　“骨干员工的离职申请，都要到我这里签字，我没有签字，她怎么走？！”，秦清秋睁大眼睛骂道，“你是怎么办事的？！”。
　　罗斌被她吓到了，结巴了下，“昨，昨天，人事部说你在开会，找魏董签的字”。
　　秦清秋怒气冲冲的闯进了魏明的办公室，“正好，过来我有事跟你商量”，魏明招手道。
　　秦清秋哪有心情跟他说话，直截了当的说道，“林予安的离职申请是你签的字？谁让你签了？你有权利签吗？那是我部门的人！”。
　　魏明有点意外的看了她一眼，“一个普通员工离职而已，你至于嘛，跟我发什么火”。
　　“她做得事，难道你心里不清楚吗？！不是她连夜把货物发到南非，能那么容易解决南非的问题吗？！”，秦清秋说道。
　　作者有话要说：我后妈拍着胸口保证，只虐一下下..
　　感谢在2020-05-23 20:39:37~2020-05-24 20:16:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：低头、泪倾城 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第87章 凿刻
　　“解决问题是一方面，可是林予安伪造合同，破坏公司的政策和规定！要是人人都这么做，三丰就乱套了！”，魏明拍桌子说道。
　　“我保她，我前两天跟你说过，她的一切事情我负责！”，秦清秋怒道，“怎么？我说的话不管用了！你就这么把人给我放走了！魏明！这件事我跟你没完！”。
　　“字我也签了，人也走了，我懒得跟你吵！”，魏明坐在老板椅里，转着钢笔，看她。
　　秦清秋怒发冲冠，双眼发红，捏着拳头，浑身紧绷着，看上去就像是一头发怒的母狮子，看的魏明失笑，“你真该看看你自己现在什么样子？像不像个总裁的样儿！”。
　　“真想扇你一巴掌”，秦清秋转身要走，魏明愣了愣，喊道，“清秋”。
　　“有话快说，我没耐心听你废话！”，秦清秋怒极了，骂道。
　　“她，是，你拒绝我的理由？”，魏明的声音从背后传来，缓缓问道。
　　秦清秋顿了顿，说道，“让人讨厌，是我拒绝你的理由”，
　　魏明在后面笑到不行，“滚出去！我就不该问”。
　　秦清秋照着记忆，去林予安租的房子去找她。
　　老小区没有停车场，显眼的宾利只能停在小区楼狭窄的路边，来往的车都小心开着，生怕给蹭着了。
　　这是秦清秋第一次到林予安的房子，以前送她到小区门口，就直接走了。
　　应该是三楼，但是哪一个门，她不大清楚，只能一家一家的敲门。
　　“找林予安啊，她住302，旁边”，邻居走出来说道，“不过昨天我遇到她，她说是退租了，以后不回来了，眼睛哭的又红又肿的，可怜哟”。
　　秦清秋抿了抿唇，“你知道她去哪儿了吗？”。
　　“没说，听说工作也丢了，觉得这里的租金贵，就退了，也不知道去哪儿了”，邻居摇头叹气，“在这座城市，能留得久的不多了”。
　　眼前晃过林予安的脸，她笑着说，“清秋，你在哪里，我就在哪里”。
　　秦清秋急急转过身，声音微哽，“那我就走了，不打扰了”。
　　秦清秋没想到，林予安就这么迅速及彻底的消失在她的生活里。
　　直到一周后，她收到了林予安的信。
　　一封手写的信。
　　清秋，见信如晤。
　　没错，我又懦弱的做了一个逃兵。
　　选择写信的方式，是担心，但凡建立的联系，只要看你一眼，听到你的声音，收到你的消息，
　　都会让我留恋，让我后悔，让我恨不得立刻朝你飞奔而去。
　　可是，我不得不离开。
　　你我都知道，林予安变了。
　　她变成了一个患得患失，没有安全感，永远活在猜疑里的人，这样的人，连我自己都讨厌。
　　也许是太在乎，也许不自信，也许是自卑，也许，怪那该死的安全感。
　　跟你在一起的日子，每一天都像是偷来的快乐，就像占有着不属于我的秦清秋，总有一天我会还给别人。
　　我幼稚，任性，胡闹的时候，你总是温柔的包容着我，宠爱着我。
　　将来，你无法再容忍我，迁就我，那时的林予安会变成什么样的人呢。
　　想想就觉得可怕，我害怕变成你讨厌的人。
　　所以我宁肯离开，带着你还有的宠爱离开，
　　至少，你想我的时候，林予安还是秦清秋的小太阳。
　　我爱你，清秋，日日夜夜，爱你的所有。
　　我爱你凿刻入骨，铭记在心。
　　可世上，每对情侣，彼此的爱意总是不同。
　　有的人爱的多，有的人爱的少。
　　而我，居然没有听你说过，一句我爱你。
　　这曾是我最期待的三个字。
　　清秋，我走了，我不想做你身边的宠物，
　　做你宠爱至极，却不会把心托付的宠物。
　　你要记得，林予安，记得这个占据你两年光阴的名字，
　　而我也会记得你，占据着我的心，铭刻永生。
　　再见，清秋，不，不再见了。
　　离别清秋，予你心安。
　　秦清秋抬手捂住了脸，蜷缩在沙发里，泪流满面。
　　公司的事忙的差不多了后，秦清秋请了一周的假，参加了三天两夜敦煌戈壁100公里徒步。
　　从S市转机到敦煌，第一天32公里作为练习，第二天42公里，团队作战，死亡地带，第三天26公里，最终决战黑戈壁。
　　戈壁、盐碱地、沼泽地、沙漠，秦清秋走在辽阔无垠的戈壁里，拖着沉重的身体，埋伏在巨大的精神力量里，每一步都是勇气和力量。
　　到了第二天，茫茫无边际的盐碱地，消耗着身体所有的能量，前一天浑身的酸痛尚未褪去，新的疲倦和肌肉疼痛叠加着。
　　负面情绪铺天盖地而来，秦清秋深深的吸了口气，仰头望着天际，她，从来都击不垮。
　　漫长的徒步，就像是一场心灵的拉锯战，你永远不知道自己什么时候是极限，什么时候是终结。
　　秦清秋的脑袋嗡嗡作响，头顶是蔚蓝的天际，脚底是茫茫黑戈壁。
　　仿佛天地间只有自己，跟着呼吸调整频率，她的眼睛被太阳晒得发黑，耳边只有自己剧烈的喘息，眼前仿佛看到了林予安，她笑着喊着，“清秋，清秋”。
　　晚上，零下温度的帐篷里，秦清秋坐着，两腿都快失去知觉了。
　　她抱着腿，静静的望着漫天的繁星，想了那个人，总是爱偷懒，“我不要去健身房”，
　　“好累哦，清秋，我不想去”。
　　原来，在身心俱疲的那一刻，她想要依赖的，只是那一个温暖的拥抱。
　　秦清秋抬手遮住了眼，“好想你啊，林予安”。
　　就像是一场纯粹的梦，睁开眼是一望无际的，仿佛永远走不到头的戈壁滩，暴晒的烈日和龙卷风，什么都没有。
　　翻阅过一幅幅的照片，连绵不绝的风景接踵而过。
　　开普敦蔚蓝的大海、搁浅的鲸鱼，跃起的白海豚；
　　垦丁骑着的小摩托，风吹过长发，她躺在龙磐公园的草丛里，眼里有光，“清秋，你说，我们会一直，一直在一起吗？”；
　　厦门的崖边，烟火绚烂，她哭着说，“你不喜欢我的时候，要告诉我，我会离开的，我害怕欺骗、害怕背叛，别让我发现你不爱我的事实，这样，心会很痛”；
　　看不见尽头的世界里，日光的映衬下，记忆瞬间回到从前，像做了一场纯粹的梦。
　　“傻瓜，我还没有告诉你，我不喜欢你了，你怎么能就走了呢？”，秦清秋抹去了脸上的泪，仰望着星空，唏嘘感慨。
　　这一场三天两夜的徒步，耗尽了秦清秋所有的情绪，有痛苦、有思考、有感慨...
　　孟星看到重新回到公司的秦清秋，挑眉道，“涅槃了？精气神好了很多”。
　　“涅没涅槃我是不知道，不过突然想通了很多事”，秦清秋说道。
　　“想通了就行”，孟星拍了拍她的肩，“对了，最近怎么没看到你们部门叫林予安的呢？”。
　　秦清秋刚整理好的心情，险些被她击溃，咬紧一口银牙，“你别打她主意”。
　　“离职了？我就说，在公司低头不见抬头见的，我这整整三个月没看到她了”，孟星惋惜道。
　　“你到底是来做IPO的，还是做其他什么的？”，秦清秋哼道，“我看你闲的很，别耽误三丰上市的进度”。
　　“再忙总能抽点时间，谈个小恋爱嘛”，孟星取下眼镜，“我就看中她了，可惜，愣头青，居然拒绝我，说有喜欢的对象了”。
　　孟星不高兴的说道，“我条件这么好，她是不是瞎了，还能有比我更好的女人了？我能看上她，是她几辈子修来的福气，敢拒绝我？”。
　　孟星缓缓捏紧了拳头，嘴角一翘，“你说她是不是欲擒故纵，想要吊我胃口，我现在真的对她更有兴趣了，她喜欢的女人，会是什么样的呢？”。
　　“孟星，你是不是有病？！”，秦清秋白她一眼，“妄想症，我劝你去看医生”。
　　“秦清秋，你吃了□□了！”，孟星拉她胳膊，笑道，“晚上去酒吧玩，勾搭一个回来”。
　　“我不去，你自己去吧”，秦清秋甩开她胳膊，“除了你分手那次，我听你喝醉酒唠叨了半晚上以外，我跟你，真的不熟”。
　　“你行啊”，孟星哼道，“等你分手，别找我哭”。
　　秦清秋的身形僵了一下，脸色都变了，怒骂道，“狗嘴里吐不出象牙！”。
　　孟星凑过去一看，笑道，“真分手了？我记得你空窗很久啊，什么时候谈上的，我怎么不知道？”。
　　“跟你没关系”，秦清秋摔门走了。
　　“这脾气，暴躁啊”，孟星直皱眉，“也不知道谁能忍受的了，小可怜，分手了是好事”。
　　作者有话要说：啥？居然有点快乐？我这part是虐心虐身好吗？
　　心疼的抱住秦总；
　　真的好意外秦总去参加戈壁徒步，不过还是好强的，挺下来了。
　　感谢在2020-05-24 20:16:29~2020-05-25 19:57:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：浅色的那条 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第88章 变了
　　转眼就过去了一年，秦清秋照常工作、加班、回家，重新接回了国际营销部的工作，仿佛一切都回到了正轨。
　　直到金源抱着一大箱东西在外面清理，几个人在外面起哄着，秦清秋刚好路过，便也停下来看。
　　原来是部门的各种合照，塑封着的放了一大叠，堆积着厚厚的灰尘。
　　“这应该是，秦总还在的那回年会吧，2015年那次，好多人都还在，你看，马建、王雷...”，
　　唐冉拿着手指辨认着，“可惜都离职了”。
　　“这是予安吧”，金源指着某个角落，秦清秋看过去，合照里她坐在最中间，两边是陈琴、马昆，赵川、李勇等，林予安站在女生那排的最边上，穿着白衬衣，及肩长发，咧着嘴在笑，笑容和煦而温柔。
　　一年不见，林予安突然以这种方式出现在眼前，让秦清秋的眼睛酸了下，她缓慢的眨了眨眼睛，把合照拿过去了。
　　“这是我们那次羽毛球比赛，部门的合影”，金源拿着照片相互传着。
　　合影上林予安的脸色潮红，满脸都是汗，眼睛湿漉漉的，显然是哭过了，拿着一个第四名的奖状，笑得很勉强。
　　“这是...拓展训练，还有我们部门去真人实弹，喔，还有去桂林时的照片...”，金源拍了拍照片，上面全是灰，
　　“堆在储藏室很久了，我刚才去整理时才翻出来的，没地方放了，你们谁要，拿走”。
　　“搬到我办公室去”，秦清秋说道。
　　“快，来两个男子汉搬到秦总办公室”，金源喊了两个男生，把箱子搬走。
　　秦清秋回到办公室，拿着照片慢慢擦着，拓展训练时，她拉着林予安跑了第一，可是她猜不出自己，最后没有名次。
　　秦清秋被人围在最中间，林予安站在最边上，咧嘴笑着。
　　桂林的大合照，在草坪上玩老鹰抓小鸡的游戏，林予安从队伍里探出头来，惊慌失措的表情。
　　秦清秋仔细擦着每一张照片，眼圈渐渐红了，真人实弹的合照，就她跟陈琴穿着休闲装站在最中间，其他人都穿着越野服。
　　林予安脸上都是泥，英姿飒爽，笑得格外开心，是啊，那一次，她凭借着小聪明，拿了第一名。
　　秦清秋的指腹缓缓拂过她的脸，抬手揉了揉眼睛，小混球，你的心，可真狠啊。
　　她找人事查过林予安的档案，调到人才市场去了，根据曾经留下的家庭地址，她去过C市一周，在楼下等了几天，没看到林予安出现过。
　　原来，两个人的联系可以如此薄弱，换掉手机号码，关掉通信软件，就再也找不到了。
　　到了年底的时候，代理红酒的子公司总经理突然找到秦清秋这里来了。
　　“秦总，打扰了”，段勇客气的走进来，提着两瓶红酒进来，
　　“来就来，拿什么酒？拿回去”，秦清秋眼皮都不抬，“在公司不允许啊”。
　　“啊，就两瓶南非本地红酒，你知道的，很便宜”，段勇给她看了下，“我来也刚好是为了南非红酒的事情求您来了”。
　　“求我？”，秦清秋抬头看他，“子公司的事，找我做什么？”。
　　段勇笑道，“子公司自从拿下南非本地红酒的代理权后，销售额不错，构成了子公司很大的一部分利润，但是今年，南非的当地红酒酒庄说是不想跟我们续签合同了”。
　　段勇摸着鼻子笑道，“当初，不是营销部牵线做成的吗？我们跟酒庄老板发过几回邮件，也派人亲自过去谈了，但是他不太搭理，态度比较坚决，恐怕是有了更好的选择，所以，这不求到秦总这里来了”。
　　秦清秋拿起红酒来看，这个牌子她认得，南非小拉菲，当初是林予安去酒庄谈的，还清晰记得当时她兴奋的提出这个提议的模样，小脸红红的，眼睛里有光。
　　林予安牵线成功后，子公司就直接撇开了她，跟酒庄直接联系了，秦清秋倒是后来去过两回酒庄，一是是买酒，二是跟酒庄的庄园主Tomas有点交情。
　　“正好，下个星期，我要去趟南非，到时可以顺便去拜访一下酒庄的Tomas，看看什么情况吧”。
　　“行”，段勇高兴的应道，“相信秦总出面，肯定有转机”。
　　“三丰旗下的子公司，能帮，我尽量帮”，秦清秋笑道，“毕竟，能在国内直接买到这款红酒，比我去南非好，简单多了”。
　　“那就提前谢谢秦总了”，段勇留下两瓶红酒，挥了挥手，走了。
　　经历过上次南非订单的风波后，客户关系陷入僵局，今年一个订单都没给三丰下，关系跌到零点。
　　人员撤走不少，直留下孙远还在守着。
　　“师父做好的客户关系，不想毁在我手里”，孙远笑着说道，“只要公司支持，我就会坚守着，不懈的做客户关系，直到客户重新对三丰恢复信任”。
　　秦清秋这次来也是特地跟客户高层会面，设法缓和僵局的。
　　虽然进展缓慢，但只要努力，总会有转机。
　　“你，有没有，跟予安，联系过？”，在孙远要走出办公室门的时候，秦清秋说道。
　　“啊，啊，没有”，孙远磕巴的说道，“没有联系过，最近我比较忙”。
　　秦清秋仔细的看着他，摆手道，“出去吧”。
　　孙远出门，轻吐了口气。
　　周末，司机带着秦清秋去了酒庄，她在南非住的五星级酒店，罗斌和孙远去跟客户开会了，她正好去谈一下子公司的事。
　　蔚蓝天际白云朵朵，车子开进两侧林荫的小道，眼前骤然开阔，大片大片的葡萄架，挂着紫红葡萄，欧式庄园，紫藤花遍开，最中间有一个喷水池，水雾散出迷人的虹光。
　　空气里也弥漫着醉人的酒香，酒庄主人Tomas亲自来迎接她。
　　“Hi，Autumn”，“Tomas”，秦清秋跟热情的络腮胡白人大叔Tomas行了贴面礼，又握了手。
　　“我带你在庄园里转转吧”，Tomas笑着说道，“看看我新酿的葡萄酒”。
　　“好啊”，秦清秋点头，跟着Tomas逛着，听他讲着庄园的酿酒工艺，还有目前的产能。
　　秦清秋没有直接提子公司代理的事，只是跟Tomas随意的聊着，两人还去打了一场高尔夫球。
　　这是Tomas跟秦清秋的惯例活动。
　　到了下午，Tomas邀请秦清秋留下来共进晚餐。
　　秦清秋点头应了，跟着Tomas去餐厅，寻着机会才提到了红酒代理权的事。
　　Tomas似乎是料到了她会提，一脸歉意的说道，“Autumn，跟你们之前的合作，很愉快，并没有太大的问题，只是这一次合约到期后，我需要还一个人情，毕竟我不想做一个失信的人”。
　　“什么人情”，秦清秋走上了两侧搭出花架的通道，紫藤花开的灼目，花道尽头是个玻璃搭建的餐厅，非常漂亮。
　　“代理权当初是Ann帮我牵线的，我没法拒绝她的请求，你知道吗？”，Tomas仰了仰下巴，
　　秦清秋顺着他的目光看去，就看到玻璃里面的餐桌上，坐着的林予安，一脸愕然的望了过来。
　　“今晚我们还有一个客人，你不介意吧”，Tomas笑道，“她以前也是你们三丰的”。
　　秦清秋愣住，突然笑了下，“不介意”。
　　Tomas的老婆正在端菜到桌上，香煎小羊排，搭配沙拉，还有炖肉。
　　林予安坐在位子上不安的动了动，秦清秋直接坐在了她对面。
　　“你们认识吗？”，Tomas问道，秦清秋点了点头，看着林予安抬眼，朝着Tomas笑了笑，就垂着眼，眼睛湿漉漉的。
　　小混球，秦清秋嘀咕着，跟Tomas的老婆聊起天来。
　　Tomas会英语和法语，但他老婆只会法语，所以饭桌上就全程都用法语交谈了。
　　Tomas看林予安没怎么吃，招呼她吃东西，至于，红酒，Tomas家向来是不限量的。
　　他拿了各种葡萄酒，红的、白的，一边给秦清秋介绍，一边跟她品酒，交流心得。
　　林予安没怎么吃东西，只有Tomas举杯说致辞时，才会跟着喝上一两杯。
　　吃完饭，Tomas叫佣人收拾碗碟，直留下酒，跟秦清秋又喝了会，才被他老婆拉走。
　　“Autumn，那边还有两瓶，今晚喝开心”，Tomas拍了拍林予安的肩，“晚上送pretty lady回去，她的房间就在你隔壁”。
　　Tomas笑着揽过他老婆，两人说笑着离开了。
　　秦清秋抬眼看林予安，手里的红酒一饮而尽。
　　林予安见她今晚喝的不少，刚开口，又抿了抿唇，没说话。
　　秦清秋端起酒杯，朝她示意，林予安跟她碰了碰，见她一饮而尽，便也喝光了。
　　“酒量有长进”，秦清秋笑道，
　　林予安静静的看着她，澄澈的墨黑眸子，平寂无波，她的情绪都藏在了最深的地方。
　　秦清秋有点惋惜的摇头，“你变了”。
　　她撑着头，垂眼望着酒杯里的红酒，鲜红的像血一样，酒意醺红了眼睛，缓缓说道，“没了年少时的纯净，你已经学会像一个成年人掩饰自己的情绪了”。
　　林予安的声音有点哑，“抱歉，让你失望了”。
　　“多么希望你还是那个干净而热血的少年，可惜，人总会变的”，秦清秋说完就不说话了，沉默的喝着酒。
　　原来，当我变成你的样子时，你会失望。
　　林予安垂眼，看来，你自己其实是不喜欢自己的。
　　作者有话要说：林予安一直想成为秦清秋，但是秦清秋其实不喜欢自己..
　　多矛盾。
　　感谢在2020-05-25 19:57:07~2020-05-28 20:49:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：峡谷散步才是正经事、想吃猫的鱼、君 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：yyy 10瓶；年轻气盛没脾气 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第89章 赌注
　　酒瓶空了，月色晚了，秦清秋摇晃着站起身，迷离的眼睛望着四周黑乎乎的一切。
　　“走吧，我送你回去，庄园比较大”，林予安起身，要扶她。
　　“前面带路吧，我没醉到要人扶”，秦清秋摆手，一步一步的跟着林予安走着。
　　一路沉默，唯有月光和草丛里鸣叫的虫声。
　　林予安推开隔壁的门，里面都收拾好了，干净的床单被褥，她看着秦清秋走路不稳，就拉了她一把，扶着她坐在床头。
　　趁着秦清秋垂眼时，林予安近乎贪婪的看了她几眼，仿佛要把她的眉眼都仔细记在心里，这才转身要走。
　　秦清秋拉住了她的手，“予安”。
　　林予安被她拉坐到床上，看着她抬起的脸，两颊绯红，眼睛里，写满了想念。
　　额头抵着额头，呼吸交缠着，秦清秋吻上了她的唇，热切的，恣意缠绵。
　　喘息急促而沉重，就像是突然掀起了一场惊天野火，烧的理智尽毁，剩下的，唯有近乎疯狂的渴望。
　　肌肤相贴的瞬间，秦清秋满意的溢出来一声叹息。
　　林予安拂过她的后背，想要翻身压过她，却被秦清秋压在身下，她两手抱着她的头，近乎恳切的咬着她的耳朵，“让我要你，让我要你”，“予安，我想你想的都快疯了”。
　　林予安喘着气，两手握住了她的腰，“你不是喜欢躺着享受吗？你根本就不想要我！”。
　　反驳她回答的是秦清秋覆下的双唇，一点点撩拨起她心里的火。
　　林予安濒临崩溃时，秦清秋咬着唇跨坐，眸光里满是妩媚和动人，低低哑声喊着，“乖小孩”。
　　林予安抬手摸她的脸，“我不是你的小孩了”。
　　她变了，她变成了曾经最讨厌的成年人，她隐藏情绪，她猜忌怀疑，她内心阴暗；
　　她变成了连秦清秋都不喜欢的自己。
　　秦清秋的乖小孩，早就回不来了。
　　林予安坐在床边，看着一旁熟睡的秦清秋，掩着脸，无声的哭了。
　　早上醒来时，秦清秋发现林予安又不见了。
　　“Ann走了”，Tomas朝她伸出手，“Autumn，你很幸运，Ann放弃了红酒代理权，我会继续跟三丰合作”。
　　“她去哪儿了？”，秦清秋脸色难看的问道，
　　Tomas摇头，“她说，她永远都不会做你的对手”。
　　秦清秋的眼圈一下红了，她问Tomas要了林予安的联系电话，打不通。
　　“她没有告诉我在南非的落脚点，sorry，不能帮你”，Tomas望着她说道，“我很好奇，她是你的朋友吗？为什么不肯见你？”。
　　“Talk you later，Tomas”，秦清秋说道，“我有重要的事要做”。
　　司机过来接秦清秋，“Boss，去哪里？”。
　　秦清秋无助的望着窗外，是啊，该去哪里找她呢？
　　偌大的南非，哪里才能找到她呢？
　　等我找到她，一定会狠狠的教训她，让她再也不敢不辞而别了。
　　“桌山”，秦清秋捂着脸，“去桌山”。
　　“Boss，你脸色很难看，不适合爬山”，司机说道。
　　每当心情压抑到无法疏解时，唯有拼命的耗尽全身的力气和情绪，才能解脱。
　　这是秦清秋自我救赎的办法，正如她去戈壁徒步，正如她去爬桌山。
　　否则心底那一层层堆积而来的情绪，会让她崩溃。
　　司机不敢违抗秦清秋的命令，递给她一瓶水，反复交代，有什么事立刻给他打电话。
　　秦清秋二话不说的往上面爬去，烈日当空，汗水哗就出来了，耳朵里唯有喘息声，肌肉的酸痛开始释放，整个人的头脑开始放空，世间万物，唯有她自己。
　　秦清秋爬的很快，周围的人都奇怪的看着这个穿着一身高尔夫衣服的人，在爬桌山。
　　底薄的高尔夫鞋不适合爬山，短袖也不是吸汗的，秦清秋上衣都湿透了，头发也湿了，狼狈的往上走着。
　　直到山顶一点点的接近，直到一步步的走向最终的地方。
　　秦清秋精疲力尽的坐在角落里，背对着通往的行人，无声的捂着脸，流下了泪水。
　　风吹干了脸上的泪水，太阳灼的肌肤疼痛，秦清秋重新撑着站起来，慢慢的走向最终的山顶。
　　到山顶的地方，有一块平坦的巨石在悬崖边，上面坐着一个人影，也没戴帽子，就这么直愣愣的坐在烈日底下。
　　秦清秋抹了把眼泪，突然破涕为笑。
　　她慢慢走过去，走到那块曾经跟林予安第一次合照的石头上，坐在了人影身旁。
　　林予安缓缓回过头，就看到了秦清秋满是汗水的脸，她愣了瞬，眼圈就红了，低着头，手指用力的拧着。
　　“我话都没说完，你怎么可以跑掉？”，秦清秋望着悬崖边翻涌的云层，轻声说道，“我记得你说，你爱我，不是我的年纪、金钱、事业、容貌，而是我就是我，是秦清秋”。
　　林予安低头，双肩颤抖，隐忍不出声。
　　“你无条件的爱着我，为什么不敢相信，我也会无条件的爱你，无论你的年纪、金钱、事业、容貌，无论你是乖小孩，还是变坏的小混球”。
　　林予安惊愕的抬起头，她刚才说什么，她说，她爱她。
　　“我爱你，予安”，秦清秋偏头，望着她震动的墨黑瞳仁，柔情缱绻。
　　“不是我喜欢你，我爱你是一句承诺，是一句我曾经不敢相信的承诺”。
　　秦清秋握住她的手，“我不敢说，因为我不确信将来，我们会在一起”，
　　“我也有不安全感，我也有内心最阴暗的部分，我不敢交出自己的心”。
　　林予安的眼泪流出来，抿着唇，紧紧的握住了她的手。
　　秦清秋轻笑，“我曾经以为自己早就百炼成钢，不会为谁想要托付一生了”，
　　秦清秋深深的吸了一口气，声音发紧，“可是现在我想试试，我想要做一个人生最大的冒险，投资最大的风险”，
　　秦清秋定定的望着林予安，“我想要把我的一生都交给你，你敢要吗？”。
　　林予安抱住了她，眼泪流进她的颈窝里，点了点头，哽咽道，“要！”。
　　秦清秋捧住了她的脸，深深的吻了下去，就像突然之间忘却了所有，天地之间，唯有她们忘情的拥吻着。
　　直到身后传来一声口哨声，秦清秋才松开了林予安，两人喘着气，满脸通红，不敢往后看。
　　“秦清秋，你就不怕被人撞见了？”，林予安有点恼，这家伙有时候疯起来也是厉害。
　　“不怕”，秦清秋握着她的手，“比起失去你，我什么都不怕了”。
　　林予安转过头，望着她，眼圈又红了，哽咽道，“你不要老讲这种让人要哭的话”。
　　“不是说自己不是小孩子了吗？怎么老哭？”，秦清秋给她擦眼泪，柔声道，
　　“成年人也有哭泣的时候”，林予安瞪她，看着她一脸温柔，又缩到她怀里，轻叹了声，“我好开心，清秋，离开你的日日夜夜，我都沦陷在痛苦里，无法自拔”。
　　“你可以再试试不告而别”，秦清秋拧她的耳朵，“我绝对，不会，原谅你了”。
　　林予安挪了挪脑袋，“你看下后面还有没有人，我们准备开溜”。
　　“不看，我没脸看”，秦清秋不肯，掰着她的脑袋，“你看一眼”。
　　“我不”，林予安拒绝，“你脸皮厚一点，你看”。
　　两人磨磨唧唧的扯了半天，回过头，发现身后已经没人了，这才屁颠屁颠的牵着手去餐厅吃东西。
　　“刚才差点没中暑晕过去，早饭都没吃，饿死了”，秦清秋吃着牛排，说道。
　　“你怎么会想起爬桌山了？”，林予安眼睛一亮，“你觉得会在桌山找到我吗？”。
　　“那你怎么会爬桌山，你不是最讨厌爬山的吗？”，秦清秋反问她，
　　“这里，是我跟你的第一次合照，是我第一次心动的地方，我想要来告个别”，林予安缓缓说道，“你呢？”。
　　秦清秋挑眉，“我心情难过的时候，就会选择极限运动来释放，透支身体后，就可以重新开始”。
　　林予安生气了，秦清秋也生气了，两人互不理睬。
　　“说什么爱我，原来要重新开始”，
　　“说什么肯对我的一生负责，原来要告别”。
　　两人互骂了一句，牵着手出餐厅。
　　“我要吃冰淇淋”，林予安不高兴道，
　　“什么味儿的？！”，秦清秋也没给她好脸色，
　　“香草味！”，
　　“老是一个口味，你吃不腻啊！”，
　　“你管我，哪天我吃腻了秦清秋的口味，你说我换不换？！”。
　　“你敢！”。
　　两人坐上了司机的车，司机既惊讶又热情的给林予安打了个招呼。
　　“送你来的司机呢？”，秦清秋问道，
　　“我打uber来的”，林予安答道。
　　“你给我注意点安全行不行？”，秦清秋皱眉道，“哪能一个人在南非乱跑？”。
　　林予安不说话，秦清秋去掐她腿，“住哪儿呢？我先送你过去拿行李，搬我酒店去”。
　　作者有话要说：忍不住又姨母笑了起来...真甜..美滋滋
　　中间那段的当福利了，gzh晓城故事很多，输入予安1，自动回复。
　　原本故事的结尾，就要定格在林予安说要的那一霎那..多么完美，但是我还想交代一下罗烟烟，如梦如烟的往事，所以还有一点点。
　　这篇文完结后，就开我的另一篇娱乐圈文了《顶级流量的私教》，巨好看，真的，女主是既秦总后，我最爱的角色，emmmm，我不是写一个爱一个那种，真的不是【无辜脸】，喜欢的朋友点个收藏，别错过了。
　　感谢在2020-05-28 20:49:21~2020-05-29 20:29:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：君、年轻气盛没脾气 5瓶；浅色的那条 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第90章 回国
　　“一个老头子开的Villa”，林予安说道，“住了半个月了”，她抬头看了眼秦清秋，“我注册了个公司，打算把红酒代理权谈下来，自己做”。
　　“那Tomas...”，秦清秋还没开口，林予安打断了她的话，“放心，我另找酒庄，既然是你牵线，我不会损害三丰利益的”。
　　“傻子！”，秦清秋握住她的手，“那点利润对三丰来说九牛一毛，可对你来说，很重要”。
　　林予安挠了挠头，“我有自知之明，没那么大的能力，铺那么大的摊子，就算Tomas肯给我，我只能接受很小的额度，与其这样为难Tomas，不如我自己再想办法”。
　　秦清秋看了看她，“段勇的子公司，缺个主管，Tomas的这笔单子，是你谈下来的，等回去后，你到子公司去”。
　　“我不想靠你的关系进去”，林予安不高兴说道。
　　“那是靠我的关系吗？Tomas原本就是你谈下来的，你进子公司后，Tomas这边由你跟。你放心，子公司的管理我插不上手，只能给段勇推荐，至于你的能力能不能让他满意？你自己看着办”，秦清秋揉着她的手说道，“怎么样？”。
　　“我考虑看看”，林予安说道，这块她的确经验匮乏，如果能进子公司先学习一下，对于后面的帮助比较大。
　　“哎哟，林予安，你可真行，都会摆架子了”，秦清秋伸手去捏她的脸。
　　林予安躲了躲，“司机在看！”。
　　“怕什么？！反正你不在三丰了，我无所畏惧！”，秦清秋的头一摆，特别得意。
　　林予安退了房，跟着秦清秋回到海边的悬崖酒店，景色特别好，蔚蓝大海尽入眼底。
　　秦清秋是真的会享受。
　　晚上，罗斌和孙远过来接秦清秋吃饭，“介绍一下，林予安”，秦清秋领着林予安出来，看到罗斌和孙远表情古怪。
　　“刚好在酒庄碰见了，是予安帮忙谈下红酒代理权的，我就约她一起吃饭了”，秦清秋话说的一本正经，林予安都快信了。
　　“师父，你怎么在这里？”，孙远看了眼秦清秋，转了转眼睛，压低声音，“不是不让告诉秦总的吗？”。
　　“行了，红酒代理权这事不跟三丰争了，没必要瞒着了”，林予安笑着说道。
　　“你小声点”，孙远瞪她，要是让秦总知道自己做了无间道，死定了。
　　秦清秋威胁的眼神瞪了眼孙远，他露出一副完了的表情，连忙跟着罗斌出去了。
　　“我原本以为，是孙远泄露我的行踪，让你在酒庄找到我的”，秦清秋低声说道，“直到，你再一次逃跑，我才知道，你是真的不想见我”。
　　“所以，在酒庄你以为我是欲擒故纵，直到在桌山，才逼出你的心里话？”，林予安生气了，“在你心里，我就是个耍阴谋诡计的人了是吧？”。
　　秦清秋头疼，伸手去拉她，“你现在越来越难哄了”。
　　“撒手！”，林予安甩她的手。
　　“不放”，秦清秋紧握她的手，往前走去。
　　等吃完饭，孙远想去参观林予安住的悬崖五星级酒店，被林予安果断拒绝并赶走了。
　　她躺在秦清秋的床上，伸了个懒腰，望着落地窗外的海景，发着呆。
　　秦清秋洗完澡出来，黑色吊带睡裙，头发湿漉漉的垂着，露出两条白皙修长的腿，看的林予安口干舌燥。
　　秦清秋跨坐在她身上，开始解她的衣服。
　　“清秋，我想听...”，林予安抓住她的手，一脸期待，“想听，你说你爱我”。
　　秦清秋笑着抿了抿唇，“你乖乖的，我就说”，
　　她的手指划过林予安的锁骨，慢条斯理的撩着她身上的火。
　　林予安被她闹得浑身燥热，想把她吞入腹中，又被秦清秋压着不能动弹，委委屈屈的吃了她一记攻。
　　“满意了没？快说啊”，林予安喘着气，抱着秦清秋的头，任由她肆意的占有着自己，着急的问道。
　　“还行，比较满意，你再叫两声”，秦清秋低声说道，“我喜欢听你叫”。
　　林予安涨红着脸，“你不要脸！”。
　　呼应她的是秦清秋突然的一动，险些击溃林予安，她总是知道林予安最要命的地方在哪里，如数家珍。
　　“好了，好了，我说”，秦清秋凑近她耳边问道，“你想听什么来着？”。
　　“说你爱我”，林予安眼神溃散，手指抓进她的长发间，仅存的理智，还在等着那一句。
　　“唔...”，秦清秋应了声，“你、爱、我”。
　　“不是，是我爱你”，林予安绷紧了脚趾，浑身开始颤起来。
　　“知道了，你爱我”，秦清秋应道，
　　“秦、清、秋！”，林予安怒了，眼眸一睁，就被秦清秋送上了云颠，
　　上不去，下不去，只能化作一朵朵烟花，在她的掌心里炸裂！
　　以前怎么就没发现，秦清秋就是个无赖、耍手段的东西，林予安气的不理她，把那只不老实的缠上来的手，狠狠拍开。
　　“小东西怒了！”，秦清秋缠上来亲她耳朵，林予安躲了躲，就听得她在耳边轻声说道，“我爱你”。
　　林予安满意了，转身抱住了她，温柔的亲吻着。
　　两人和好后，甜的跟蜜似的，秦清秋舍不得林予安，让她跟自己一起回去。
　　秦清秋给林予安升了舱，罗斌是经济舱，看着林予安和秦清秋一起进头等舱的贵宾室，就不是个滋味。
　　怎么，现在三丰的员工出去后，都混的这么好了？
　　这待遇，比他一个部长都要好。
　　“我说了不用升舱”，林予安皱眉道，“我想你一直陪着我”，秦清秋拉着她坐下，“去拿吃的来”。
　　林予安一听，立刻美滋滋的去拿东西去了。
　　“小东西！爱吃这一点没变！”，秦清秋笑弯了眼。
　　进了机舱，等乘务员发放了晚餐后，就关掉了机舱的灯光，秦清秋戴着耳机看电影，林予安困的很，躺在座椅上睡觉。
　　“还不睡啊”，林予安伸手拉她胳膊，“不困，你先睡”，秦清秋摸了摸她的脸，趁着黑亲了她一口。
　　林予安瞪大了眼睛，这厮现在太嚣张了。
　　秦清秋问乘务员要了两杯红酒，喝完后，刷了牙，卸了妆，顺便做了个面膜，这才戴着眼罩和耳塞睡觉了。
　　回到S市后，两人下午到的，先到家洗澡，还好秦清秋提前让保洁过来打扫过，两人把床单被套一换，东西都不想吃，就沉沉睡到了晚上。
　　林予安睡到肚子饿，一看手机都晚上10点多了，开始在厨房里准备煮面了。
　　“清秋，你吃面么？”，林予安看到秦清秋走出来，
　　“这么晚了，不想吃”，秦清秋捂着肚子，明明就很饿，但是她没有吃夜宵的习惯。
　　“现在不吃，别等到半夜吃，更长肉”，林予安笑着搅拌鸡蛋，准备做个番茄鸡蛋面。
　　“吃吧”，秦清秋看了她一眼，有模有样的，挑了挑眉，自己蜷在沙发里发呆。
　　林予安井井有条的做着，很快就有香味出来了。
　　“这一年，看来你把自己照顾的很好啊”，秦清秋说道，
　　“有什么办法？没人做饭，只好自己做饭了，外面吃饭那么贵，跟我妈学的”，林予安把面盛到碗里，浇上番茄鸡蛋的汁儿，递给她一碗，自己埋头呼噜的吃起来。
　　秦清秋摸了摸她的头，“你现在住哪儿？”。
　　林予安头也没抬的报了位置，秦清秋眉一皱，抬手敲她的头，“那一片治安很乱，你胆子可真大，赶紧搬过来”。
　　“本来想着创业嘛，不想问家里要钱，所以只好省点房租，攒点创业基金，现在看来，九牛一毛”，林予安抱着碗喝汤。
　　“真的想创业？”，秦清秋看她，“我可以投资...”。
　　林予安放下碗，瞪她，“我不会要你的钱”。
　　秦清秋笑，“你以为投资那么好拉啊，我要proposal...还要你的可行性报告、投资效益分析、投资回收期，都说清楚了，我再决定要不要投资”。
　　林予安松了口气，“吓我一跳，我还以为你要我的proposal呢？”。
　　她作势往地上跪了跪，秦清秋愣了瞬，随即就红了脸，“死小孩，没正经”。
　　“等我攒到一个大...”，林予安比划着，“大...钻戒，我就跟你求...”，
　　秦清秋抬眼看她，眸光微动，
　　“求..求投资”，林予安狡黠的笑着。
　　秦清秋恼了，伸手去捉她，“敢作弄我”，林予安笑着躲闪，“好啦，求婚，求婚”。
　　她渐渐敛了笑容，认真的看着她，“好不好？”。
　　“在一起才两年，你就敢许给我一辈子？”，秦清秋捏她鼻子，“我该相信吗？”。
　　“那要多久？”，林予安看她，秦清秋咳了下，“起码，等我40岁，人老珠黄的时候，在看看你的态度吧”。
　　“哇，那没几年了也”，林予安惊喜道，秦清秋彻底怒了，转身就走，拉都拉不住。
　　“好啦，清秋”，林予安抱住她，“乖，都听你的”。
　　作者有话要说：又触秦总的逆鳞，小心被打..
　　秦总：没事，我40依旧光彩动人..且有钱..
　　林予安：哦..
　　秦总怒了。
　　感谢在2020-05-29 20:29:58~2020-05-30 19:38:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：年轻气盛没脾气 5瓶；浅色的那条 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第91章 往事
　　秦清秋抖了抖，“我怎么听你说乖，这么奇怪呢？你好意思，我都不好意思了”。
　　“乖清秋”，林予安笑眯眯的说道,
　　秦清秋抖落一地鸡皮疙瘩，“救命啊，林予安！你太肉麻了！”，说完就往卧室跑。
　　林予安笑着去追她，两人闹作一团。
　　第二天秦清秋跟着林予安去搬家。
　　“不用了，我自己可以了”，林予安说道，以前的家秦清秋都没去过，这次租的地方也不安全，不想要她去。
　　“我不放心你一个人”，秦清秋说道，“再说，还有搬家公司呢？”。
　　林予安忍俊不禁，“我一个人的东西，两个箱子就装完了，要什么搬家公司？”。
　　“那正好，我俩一人拿一个，走吧”，秦清秋开车送她过去。
　　破旧的城中村，地上脏脏的，到处摆着炒面、炒饭的摊儿，往里面走，都是些小年轻，穿着短袖短裤和拖鞋，提着菜和水果。
　　秦清秋的白色宾利格外显眼的停在外面，惹来不少人看。
　　林予安拉着她往里面走，“让你别来”。
　　一个薄的仿佛一脚都能踹开的门，看的秦清秋眉头直皱，一室一厅，收拾的倒挺干净的，只是半个月没住，堆着灰。
　　秦清秋打量着她的小屋子，“让让”，林予安错身走过，两个人都显得有点拥挤了。
　　秦清秋走到架子上，摆放着的一只白海豚，用玻璃罩起来了，“傻瓜”。
　　从南非回来的箱子就不打开了，林予安把剩下的东西打包放到另一个大箱子，其他就没什么东西了，锅碗瓢盆都是房东的。
　　看到她磨磨蹭蹭的收拾衣架什么的，秦清秋眼皮跳了跳，“我家有的，都别拿了”。
　　“喔”，林予安应了声，一把抓过白海豚，“那带上这个就行了”。
　　她没敢看秦清秋，偷偷的往包里塞，秦清秋拧了把她的耳朵，才算是解了气。
　　“提前半个月退租，要损失一个月租金呢？”，看林予安还在嘀咕着，秦清秋笑了笑，“那我搬过来跟你一起住啊”。
　　“那不行，你怎么能住这里呢？赶紧走”，林予安拉着箱子就往外走。
　　两人跑了两趟，把箱子扛下楼，累的直喘气，又把箱子抬到后备箱，这才回到秦清秋的家。
　　晚上两人在床上腻歪的时候，林予安摸着她的眉毛，“清秋，你答应我了，要对我坦诚的”。
　　“家里和罗烟烟的事？”，秦清秋立刻皱起好看的眉来，一脸苦恼。
　　“你家里的事...”，林予安不想瞒她，“罗烟烟跟我说了一些”，她有点心疼的抱住秦清秋，“我很遗憾”。
　　秦清秋僵了一下，神情不虞，“罗烟烟说的？！那个大嘴巴”。
　　林予安点了点头，“我想知道，罗烟烟跟你的关系...你答应了不瞒我”。
　　秦清秋脸上犹豫，翻过身，沉默不语。
　　“你答应了我的”，林予安急了，追问道。
　　秦清秋叹了口气，转过身，坐起来，说道，“罗烟烟怎么跟你说的？”。
　　“她说，你以前喜欢受，后来是被她□□成攻的，说你的感情关系...”，林予安看了她一眼，“超不过两年，你不是也看到了吗？”。
　　秦清秋烦躁的揉了把头发，“罗烟烟这个狗东西！”。
　　林予安静静的看着她，等到秦清秋酝酿后才说道，“那年，我工作有了起色，能够在这里租下两室一厅，可是，还没等我接奶奶过来，她..”，
　　秦清秋眼眸黯然，“她照顾我长大，可是，我连让她见见这个世界的机会都没有”。
　　秦清秋把水杯握在手里，“得知消息的那晚，我喝醉了，很醉、很醉...”。
　　林予安蜷缩着手，指尖刮着掌心，秦清秋抿了抿唇，“那晚，罗烟烟在场”。
　　秦清秋说不下去，伸手握住林予安的手，“我答应你，不瞒着你，你也答应过我，过去的事，不再提的对吗？”。
　　林予安点头，秦清秋抿唇，“这是我唯一一次，也是最后一次，跟你说罗烟烟的事”。
　　“好”，林予安说道。
　　“烟烟当时是我的客户，偶尔私下联系，她对我有意思，我知道，那晚，我刚好出来陪她吃饭，那晚，我的情绪崩溃了”，秦清秋低声道，“这世上我唯一的亲人离去了，从此后，就只有我一个人了”。
　　她微缩着双肩，“我怕极了，那种孤独和对死亡的恐惧，如影随形，我迫切的想要一个温暖的拥抱”。
　　“你们做了，是吗？”，林予安黯然道，　 秦清秋揉了揉头发，沉默了下，才说道，“算吧，我醉的不行，也不会，烟烟她舍不得美甲，所以...”，
　　秦清秋抬眼看了林予安，难以启齿。
　　“她趁你醉，口你了？”，林予安不敢置信的的说道，
　　这像那个嚣张跋扈的美艳罗烟烟肯做的吗？
　　秦清秋的耳朵都红了，嗔道，“你说话含蓄点，小混球，口无遮拦的”。
　　林予安搂她的腰，“你不是成熟小姐姐吗？干嘛害羞”。
　　秦清秋撩了下长发，不好意思的垂眼，“那晚过后，早上我醒来，烟烟在旁边一脸委屈，我问她怎么了？”。
　　“她含糊的说不出话，眼泪汪汪，说她舌头起泡了，疼”，秦清秋皱了皱脸，无奈道。
　　林予安愣了愣，背过去偷笑。
　　这绝对是罗烟烟人生里最丢脸的一幕了吧。
　　秦清秋撑着头，也在笑，“当时觉得她很可爱，就答应跟她在一起了”。
　　林予安的背影立刻变得幽怨起来。
　　“也就是那时，常常陪她去拉吧，喝酒跳舞”，秦清秋说道，“她虽然有富二代身上的娇纵，但人很单纯，就是贪玩”。
　　“后来我在三丰受到老爷子的器重，让我负责非洲区，要去非洲开拓市场”，秦清秋说道，“烟烟很担心，说要给我花钱让我创业，不要我去非洲，可是她不懂，我的理想”。
　　“后来，就分手了”。
　　“我不喜欢去酒吧，也不喜欢她的那帮狐朋狗友，可她气我，气我不要她了”。
　　林予安把秦清秋压在身下，沉沉看她，“你跟罗烟烟，做过几次？”。
　　“我数数啊，可能数不清”，秦清秋掰着手指头，装模作样的开始数。
　　林予安气死了，拼命亲她，“谁受，你受还是她受？！”。
　　“你不是知道吗？她最爱惜自己的美甲了”，秦清秋无辜道，“而且我那时候大半年都在非洲出差，一年见不到几回面，她又爱玩，根本耐不住寂寞”。
　　“她绿你了”，林予安眼睛一亮，秦清秋无奈的望着她八卦的脸，“有跟别人暧昧吧，我抓到过一回，别人送她回家，后来，我就提分手了”。
　　“烟烟不承认，说没有暧昧，就是喝酒的朋友，说我心里只有事业，根本就没有她，一年也陪不了她几回”，秦清秋说道，“她爱玩，需要人陪，这些，我给不了她”。
　　“所以后来，她就一直缠着你？”，林予安不高兴的说道，“挑拨我俩”。
　　“她前两年换了不少女朋友，也不知怎么了，自打你出现后，就开始阴魂不散了”，秦清秋说道。
　　“罗烟烟根本没有放弃好吗？她偷拿了你家的门卡，趁着你不在的时候，来你家抽烟，简直就是个小变态”，林予安撇嘴道，“你怎么还不换门锁？”。
　　“是吗？我一直以为门卡掉了而已”，秦清秋意外道，“你怎么不告诉我？”。
　　“我搬过来后，她就不敢来了，我干嘛告诉你，告诉你她对你余情未了啊，偷偷跑到你家，思念着你”，林予安没好气的说道。
　　秦清秋摇头叹气，“连你都有心机了”。
　　“怎么？想换个更嫩更单纯的？”，林予安瞪她，“我警告你，秦清秋，你试试”。
　　秦清秋直摇头，“你已经直接把真实的嘴脸暴露在我面前了，霸道、善妒、心眼小，你就不怕我不喜欢你了吗？”。
　　林予安凑近她，“这才是真正的林予安，你要也的要，不要也的要”。
　　秦清秋唉声叹气，“我那个小乖乖，去哪儿了哦”。
　　“谁是你的小乖乖”，林予安听得起鸡皮疙瘩，把她压在身下，撞了撞，“我是你的霸道小狼狗！”。
　　“腹黑小狼狗！”，秦清秋说道。
　　“那罗烟烟之前呢？有几个？做过几个？”，林予安追问道，
　　秦清秋不肯说了，“罗烟烟我说过了，答应你的承诺做到了，不许再追问了，你不能因为自己的感情生活太过空白，就频频追问我”。
　　“追问你太过丰富的感情生活是吧”，林予安恼了，“孟星有没有？”。
　　秦清秋摇头，“没有，我俩都太强势，不喜欢对方”。
　　林予安还要问，秦清秋已经勾住她的脖子，把她拉下来热吻。
　　林予安很快就忘记正事，沉沦在秦清秋掀起的狂浪里了。
　　作者有话要说：罗烟烟其实也蛮可爱的..
　　林予安：盯...
　　感谢在2020-05-30 19:38:37~2020-05-31 19:45:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：33326313 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第92章 报复
　　自从林予安从三丰辞职后，秦清秋倒是大方多了，很少在家做饭了，经常带她去餐厅吃饭。
　　“这家西餐厅怎么样？”，秦清秋笑道,
　　“好吃”，林予安埋头跟牛排斗争着，“土豆泥好香啊，加了牛奶么？”。
　　两人正说着话，突然一个人站在了秦清秋背后，拍了拍她的肩。
　　秦清秋跟林予安都吓了一跳，以为被熟人撞见了。
　　定睛一看，还真是熟人，罗烟烟。
　　“这么甜蜜啊，带着小情人来西餐厅吃饭”，罗烟烟鄙夷的看了眼林予安的盘子，“吃相可真难看”。
　　林予安难得没有发脾气，慢条斯理的放下刀叉，“真巧啊”。
　　罗烟烟挂住秦清秋的脖子，撒娇道，“清秋，你从哪儿把这家伙捡回来的啊，不是扔了就该不要了吗？”。
　　秦清秋拉开她的手，神情微冷，“我还没跟你算账呢？你跟她都说了些什么？！”。
　　罗烟烟脸上闪过一抹心虚，“哪有说什么啊？”。
　　林予安知道秦清秋说的对，罗烟烟看着张扬跋扈的，脸上可真是藏不住情绪，一眼就看到底了。
　　“这事我跟你没完，边儿去，别碍事”，秦清秋懒得理她，
　　“要给这位小姐加份餐具吗？”，大堂经理走过来说道，
　　“不用，她要走了”，秦清秋直接了当的拒绝。
　　林予安得意的看着罗烟烟吃瘪的样子，“罗小姐”，大堂经理看到罗烟烟，立刻热情招呼道，
　　“她们的账单，记我名下”，罗烟烟看了眼秦清秋，嘀咕道，“我...我..”。
　　“予安”，后面有人在叫林予安的名字，她缩了缩脖子，“今晚是怎么了？”。
　　一只手搭在了林予安的肩上，戴着黑框眼镜，穿着黑色商务装的孟星跟着一个穿西装的男人走过来。
　　“Tommy，你先走，我跟朋友聊聊”，孟星打发了男人，高兴的两手握住林予安的肩，“怎么离开三丰，也不跟我说声呢？算起来，很久不见了啊”。
　　孟星搭着肩膀的手，在揉她的肩和脖子，林予安浑身都炸毛了，扭了扭腰，连忙站起来，躲开她的手，笑道，“好久不见”。
　　“再添两副餐具？”，大堂经理试探的看向秦清秋，问道。
　　“不用了，她们打了招呼就走”，秦清秋咬牙切齿的说道。
　　孟星随意坐在林予安身边，看了眼秦清秋，奇怪道，“不是说你跟予安不熟吗？怎么约着吃饭了？也不叫我，秦清秋，你不厚道啊”。
　　“她小情人，能叫你吗？”，罗烟烟坐在秦清秋身边，打量着孟星，嘴里啧啧作响。
　　“什么小情人？”，孟星恼了，“秦清秋，你糊弄我呢？”。
　　秦清秋没胃口吃东西了，放下刀叉，喝了口红酒，给经理招手，“买单”。
　　“说了记我账上，不给面子是吧”，罗烟烟挽着她胳膊，委屈道，“清秋，我哪里比不上她？”。
　　孟星去拉林予安的手，“怎么？不喜欢我这个姐姐，喜欢那个姐姐了？”。
　　秦清秋和林予安被她俩闹到不行，相互交换了个眼神，起身就往外面走。
　　“今晚去拉吧，怎么样？”，罗烟烟追上来，挽着秦清秋，笑道，“就我俩去”。
　　秦清秋牵着林予安没松手，转头看她，就见林予安眼睛一亮，“想去？”，秦清秋无奈道。
　　林予安点头，“看小姐姐去”。
　　罗烟烟哗然，“你看看你身边，两个大美女，酒吧里还有别人好看吗？”。
　　“喂，说话放尊重点”，孟星凑过来，取下了眼镜，原本古板的脸，顿时变得生动起来，眼睛又亮又好看。
　　罗烟烟嫌弃的打量着她的打扮，“你这身不适合去酒吧”，她拉着秦清秋往前走，“坐我的车去”，
　　秦清秋喝了酒，不能开车。
　　秦清秋拉着林予安，孟星在后面坠着，全坐到了罗烟烟的车里。
　　“幸好今天没开跑车”，罗烟烟开的是架越野车，油门一轰就走了。
　　“我后悔了”，秦清秋坐上车就后悔，看着林予安说道，“咱俩单独去酒吧不好吗？为什么要跟罗烟烟、孟星一起去？”。
　　林予安看着罗烟烟得意的脸，默默的勾了勾唇，挑拨她和秦清秋的账，还没算呢？
　　罗烟烟一副走到自家包场的架势，去了最显眼的卡座。
　　她们一行人就像是闯进鱼池的鲨鱼，立刻吸引了全场的目光。
　　罗烟烟美的招招摇摇就不说了，秦清秋170几的个子摆在那里，今天吃西餐，特地穿的白色小西服，底下是条白色长裙，高跟鞋，气质清冷。
　　孟星戴着黑框眼镜，个头也不低，穿着黑色商务装，西裤，高跟鞋，禁欲冷淡风。
　　三个御姐配上林予安，在目光夹道里走了进去。
　　林予安因着去西餐厅，被秦清秋逼着换掉了牛仔裤和球鞋，穿着丝质柔软的宽松条纹衬衣，阔腿九分裤，一双米色小皮鞋，跟秦清秋走在一起，格外的搭配。
　　不时有人扭头看她们卡座，罗烟烟正要拿手机，“别叫人”，秦清秋瞪她一眼，嫌不够热闹。
　　这头，两个人已经热情的迎接问来，问她们喝什么酒。
　　秦清秋拉着林予安坐在角落里，“怎么，故意来花罗烟烟的钱？这种报复方式会不会太幼稚？她根本不在乎”。
　　林予安朝她甜甜一笑，起身拿酒喝，跟着音乐摇摆着。
　　“小混球”，秦清秋骂了她一句，也不知在打什么鬼主意。
　　孟星取掉眼镜，把长发放了下来，握着酒杯，跳的比林予安还起劲，把罗烟烟下巴都快吓掉了。
　　“你这个老土的女人，玩的挺疯啊”，罗烟烟头一回看到她似的，
　　孟星白她一眼，摇头甩着头发，“你这个风骚的花孔雀，我不惹你，你，别来惹我”。
　　罗烟烟气的要骂她，就看到林予安端着酒杯坐在秦清秋怀里撒娇，顿时，火就起来了。
　　“林予安，你就作怪吧”，秦清秋拍了拍她喝的红红的脸，“以前不是很害臊的嘛，你羞不羞？”。
　　“喂我吃葡萄”，林予安靠在她肩上，撒娇道，她得意的看着罗烟烟在一旁气的抓狂。
　　秦清秋探过身，林予安看到她伸长的脖颈，气息喷在脸上，忍不住在她脸上亲了一口。
　　“女人，你是在玩火”，秦清秋憋笑道，拧着她的耳朵不放。
　　连孟星都看到了，黑着脸，灌下去一口酒。
　　“去个洗手间”，林予安的脸蹭着秦清秋的脖颈，贴着她光滑的肌肤，感受她灼热的温度，还有随着呼吸而微微鼓动的血脉。
　　秦清秋垂眼看她，眼色沉沉，看她下来，一巴掌拍在她屁股上。
　　林予安无辜的瞪了她一眼，把杯里的酒喝完了，往外面走去。
　　罗烟烟一看林予安走了，立刻甩开缠着她的人，凑到秦清秋跟前来。
　　“清秋，那天是她非逼着问我，我才不小心说的，你不要生气了好不好？”，罗烟烟讨好的看着她，拉过她的手说道。
　　秦清秋无奈的摇头，“行了，没跟你生气，自个儿玩去”。
　　罗烟烟坐在她旁边，望着她的脸，“要是，以前我没那么任性，你是不是会要我的”。
　　“以前的事，不想提了，都过去了”，秦清秋说道，“你身边围着那么多人，该收收心了，找个对你好的，真心对待人家”。
　　“我的真心在你那里，拿什么给别人”，罗烟烟倚靠着她，“那家伙到底哪里好？”。
　　“因为我能让她高兴，而你不能”，林予安站在罗烟烟身后笑道，视线落在了罗烟烟做得玫瑰花的美甲上。
　　罗烟烟看了眼秦清秋，顿时脸上青红相间，喊道，“秦清秋！你跟她说了？！”。
　　秦清秋不置可否，林予安笑了笑，“你喜欢躺着享受，找清秋，不适合，别缠着她了”。
　　罗烟烟气的脸都扭曲了，啪的摔了杯子，“秦清秋，你答应过我不说的！”。
　　“你也答应过不提我家事的”，秦清秋冷眼看她，顺带瞪了林予安一眼。
　　四周的人都纷纷看来，林予安揽过秦清秋坐在沙发上，“她是我的，你不能碰”。
　　“你算个什么东西！跟我争！”，罗烟烟气急了，抬手就要打林予安。
　　她抬起的手被人拉住了，孟星握住她的手，一脸严肃，“你理亏不理亏？人家才是一对儿”。
　　罗烟烟红了眼，甩开孟星的手，站在原地，不甘心的望着秦清秋。
　　“罗烟烟，你什么时候才能认识到，我现在喜欢的人，是她了”，秦清秋拉住林予安的手，认真的说道，“不要再做无谓的事，说无谓的话，好吗？”。
　　罗烟烟抿了抿唇，气的抹了抹眼角的泪。
　　原本林予安是看她太嚣张，又老是挑拨她跟秦清秋，想要教训她一下的，现在看着她梨花落泪，一脸委屈，也懒得跟她吵了。
　　“走了，予安”，秦清秋拉着林予安往外走，把罗烟烟一个人留在了原地。
　　罗烟烟气的坐在沙发上，开始往嘴里灌酒。
　　作者有话要说：腹黑林予安对罗烟烟的一击...
　　不想拖了，还有2,3章，更新完收尾，准备开新文《顶级流量的私教》外表冷漠内心温柔的御姐别扭受VS外表甜美可爱内心阴暗厌世的年下巨星攻，敬请期待，喜欢的点个收藏别错过。
　　周末看要不要开个番外。
　　感谢在2020-05-31 19:45:14~2020-06-03 21:06:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：钰琦VJ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：学习中、年轻气盛没脾气 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第93章 嘴炮
　　“我说罗烟烟，你都什么年纪了，怎么还跟个小女生一样，跟别人争风吃醋啊？”，孟星坐在她旁边，翘着腿喝酒。
　　“老处女，不要你管，操心你自己吧”，罗烟烟红着眼骂她。
　　孟星挑眉，“嘿，我就是自找的”，说完，她拿起包就起身要走。
　　快走到门口时，孟星回头，看到酒吧的两个T正围在罗烟烟身边，安慰着她，一边灌她喝酒，一边毛手毛脚。
　　孟星叹了口气，转过身，又走回去了。
　　林予安跟秦清秋打车回家，两人没怎么说话。
　　下车、开门，开灯，进屋。
　　林予安去冰箱拿了可乐，喝了一口，站在落地窗前，先认错总是对的，“我知道你生气了”。
　　“知道就好”，秦清秋从后面抱住她，“做人不能这样”。
　　“我不喜欢她缠着你”，林予安望着落地窗倒映出两人依偎的身影，“我们之间很大一部分的裂缝，都是她引起的”。
　　林予安轻声说道，“而你，一直，在纵容她”。
　　“我亏欠了她”，秦清秋沉吟了下，说道，“那次，我从非洲回来，刚落地机场，马不停蹄的赶回家，就看到别人送她回来，她躺在别人怀里，喝的烂醉如泥”。
　　“我没有给她任何机会解释，就说了分手，第二天就把她的所有东西扔了”，秦清秋望着窗外的万家灯火，轻声道，“她哭着来找我，说，那是她朋友，她没有出轨，没有做对不起我的事”。
　　秦清秋抱紧林予安，“可是我累了，她总是像个花蝴蝶一样的游走在花丛里，我厌倦了这样的关系”。
　　“人，真的很奇怪”，林予安望着窗外，轻声说道，“现在的秦清秋，独立的不需要任何安全感了，真想看看，那个年轻气盛的秦清秋，会吃醋、会不安的秦清秋”。
　　“又来了”，秦清秋下巴抵着她的肩，“现在的我，不好吗？”。
　　“千锤百炼后的你，当然好”，林予安转过身，望进她的眼底，“可是，我也想看看，那个会脆弱的秦清秋，然后，给她一个拥抱”。
　　秦清秋愣了愣，笑着抱她，“谁说我不会脆弱，等我到了40岁，可能就需要你伺候了”。
　　林予安语塞，一张脸神情变幻着，带着莫名的喜感。
　　秦清秋笑得不行，倒在沙发上，伸手虚弱的喊道，“予安啊，给我端水过来”。
　　林予安恼了，握住她的手腕举到头顶，低声哼道，“你看看你，浑身一点赘肉都没有，皮肤紧致的跟小姑娘似的，40岁也跟现在一样好看”，“40岁，50岁，我都爱你，清秋”。
　　秦清秋抱住了她，咬着唇，“虎狼之年，你受的住吗？”。
　　林予安挑眉，“试试？”。
　　秦清秋弯腰笑得不行，“我不试，我不行”。
　　“我说你行，你就行”，林予安笑着脱她衣服，“不行也得行”。
　　周末时，段勇给林予安发了消息，要她年后到子公司任职。
　　“皱着眉头想什么呢？”，秦清秋弹了一下她的脑门儿，坐在她旁边。
　　林予安把段勇的消息给她看，“你没跟段勇说什么吧？我不想走关系进去”。
　　秦清秋挑眉，“我能说什么？我管不着子公司，我推荐的人，人家就要用啊”。
　　“很有可能”，林予安认真点头。
　　秦清秋失笑，“那你可以选择去或者不去？再者，去了不乐意你也可以辞，没什么好犹豫的”。
　　林予安也想先去子公司学习相关的工作，把流程理顺了，对自己以后想做的事也有帮助。
　　“好吧，先去看看”，林予安假意苦恼，“虽然胃不好，但是不能继续吃软饭了”。
　　秦清秋笑得不行，摸着她的头，一脸宠溺，“没事，权当养个宠物猪了”。
　　林予安瞪她两眼，然后到厨房去准备做饭。
　　“你就坐着休息，我给你做点好吃的”，林予安系上围裙，一副大杀四方的气势。
　　“锅热了，倒油，你小心点，锅铲上还有水”秦清秋满头包的望着她，煮个面还行，做个菜搞的天翻地覆，真担心把厨房给点着了。
　　“你别担心，我会做饭”，林予安说道，“没吃过猪肉还没看过猪走路吗”。
　　秦清秋咬着唇，一巴掌拍她屁股上，嗔道，“你在暗示什么？”。
　　“我看过你做饭啊，林予安憋笑，说完就举着锅铲防着她。
　　等林予安端着肉沫茄子煲，一脸期待的看着秦清秋品尝，
　　“还不错”，秦清秋点头表示认可，还没等林
　　予安高兴，她就说下次别做了。
　　“我就知道你不喜欢吃”，林予安低头，一脸黯然。
　　秦清秋看了一眼兵荒马乱的厨房，摸着她的头，“我是心疼你累，我晚上吃不了多少”。
　　“我不累，我闲着无聊，明天你回来吃饭不？我给你做一个回锅肉吧，你喜欢吃吗？”，林予安兴致勃勃的说道。
　　秦清秋哭笑不得，“是你想吃回锅肉吧”。
　　林予安摸着头，憨憨一笑。
　　晚上两人打算泡澡，秦清秋放水，放了一颗花瓣泡泡浴。
　　林予安在旁边摆弄平板，打算边泡澡边看电视。
　　“怎么，你还有心情看电视？”，秦清秋看着水温合适，坐在浴缸里看她。
　　“啊，今晚大结局”，林予安望着平板，磨蹭着往浴缸里进去。
　　“秦清秋，你别闹我”，林予安拍她的手，全神贯注的看电视。
　　直到秦清秋咬住了她的耳朵，浴室里很快就剩下水声哗啦啦了。
　　林予安发现不在公司，接触不到秦清秋周围的人，反而没那么多醋吃了。
　　无论多晚，只要秦清秋回到她身边，能够抱着她睡觉，内心就非常安稳。
　　秦清秋也注意很多，很少喝的烂醉，尽量应酬完就回家陪林予安。
　　但是，林予安的疑心病犯起来，也是很讨厌的。
　　开始把秦清秋压在床上进行逼供，“王牧？”。
　　“人家结婚了！”，秦清秋咬她的肩膀，“王牧你也瞎猜？！”。
　　“我看到在桂林时，他送你去酒店房间！”，林予安做着她说道，
　　“送完房间就走了啊”，秦清秋喘息着。
　　“我怎么没听见出门的声音”，林予安继续逼问。
　　秦清秋恼了，“我怎么知道你听没听见，反正我俩没事！”。
　　林予安重重撞她，“那魏明呢？！”。
　　“有完没完你！我跟魏明没事！很多年好朋友！”，秦清秋咬她的肩，反问道，“林夏!你昨天跟她吃饭了！”。
　　“林夏都结婚了！我能跟她有什么事！”，林予安瞪她，“我的初吻、初夜都交给你了，你还有什么好怀疑的”。
　　“我就知道，你一直在意！”，秦清秋抬脚踹她。
　　两人在床上打架，林予安很快败下阵来，
　　被秦清秋坐在身下，两手捉住她的手腕，喘着气说道，“小鸡崽儿，还敢屋里横”。
　　“你等着，我明天就去举铁！”，林予安劲儿没秦清秋大，真要较劲，她打不过秦清秋。
　　“我每周去健身房白去了？”，秦清秋笑着看她，“让你去还磨磨唧唧的，每次都有新的理由不去，你说吧，办的年卡到底去了几回”。
　　“明天我就去！”，林予安咬牙道，她顿了顿，“太热的话，就算了，健身房出一身汗”。
　　秦清秋笑得栽倒在她身上，“林予安，你就是个嘴炮”。
　　林予安腆着脸凑近她，撅着嘴，“嘴炮来了”。
　　一张嘴胡乱拱着，直到咬的秦清秋一颤，她一巴掌拍开了，骂道，“不要脸”。
　　“嘴炮，biubiubiu”，林予安玩上瘾了，一张嘴到处拱，闹得秦清秋笑得气喘吁吁，抱着肚子在床上滚着。
　　直到被林予安按在身下，双唇含住了她最敏感的地方，秦清秋浑身一缩，顿时呼吸就乱了。
　　林予安得意的笑，“嘴炮也能打过你”。
　　趁着林予安还没上班，又要到圣诞节了，国外的客户都会放假，三丰的业务压力比较小。
　　秦清秋让林予安办了申根签，带着她去欧洲玩一趟。
　　林予安高兴坏了，在中国过了这么多回圣诞节，非洲圣诞节是夏天，更没有氛围。
　　想着要在白雪飘飘的夜晚，点缀着灯火的圣诞树下，林予安就期待起来了。
　　对此，秦清秋只能哼了一声，“没见过雪的南方人”。
　　“我真的没见过雪啊”，林予安惆怅道。
　　S市不但没下过雪，就连羽绒服都穿不上，她每年回家，都穿同一件羽绒服，搞的有一回，林妈给她偷偷摸摸塞钱，说予安啊，你下次过年回来，换件羽绒服，不然亲戚觉得你在外面过的很惨。
　　林予安失笑，“S市都不用穿羽绒服，就每年回C市穿一下羽绒服，一年就穿一回！”。
　　“那人家亲戚又不知道，你听妈的，去买！”，林妈坚持着说道，
　　“你们啊，都不知道是谁自己而活，还是为亲戚而活”，林予安摇头叹气，“干嘛在乎别人”。
　　林妈听不进去，唠唠叨叨的，“反正明年必须换一件冬服，没得商量”。
　　作者有话要说：嘴炮安来了，biubiubiu,,,
　　还有2章就完结了...啦啦啦啦


第94章 结局
　　其实，这几年过来，林予安发现，人越长大就越不在意别人的看法。
　　以前在家读书的时候，就会比较在意别人的看法，尤其是亲戚面前，林妈特别要面子。
　　可是现在，林予安的心态变了。
　　她不在乎别人的眼光，只要自己过的开心，什么都好。
　　毕竟她拥有一个，全世界最好的女朋友。
　　林予安笑着抱住了秦清秋，温柔的蹭着她的脸。
　　“想什么呢？乐的开花了”，秦清秋揉她脑袋，笑道。
　　“想着你要带我去过圣诞节，就很开心”，林予安一脸向往，“是去巴黎吗？肯定很浪漫的”。
　　等林予安缩着脖子，穿着羽绒服，围着厚厚的围巾，一脸惊讶的看向秦清秋，“这就是名震江湖的香榭丽舍大道？”。
　　秦清秋憋笑，点了点头。
　　她可真是厉害，这么冷的天，就穿了一件黑色大衣，围着红格子围巾，穿着长靴，两手揣在衣兜里。
　　“你不冷么？清秋”，林予安伸手到她口袋里去摸她的手，冰冷冰冷的。
　　“冷啊，但我不能土”，秦清秋颤着牙关，呼着白气，倔强的说道。
　　林予安看了看周围，优雅的法国人，原来真的不穿羽绒服。
　　一个个穿着大衣，裹着围巾，锃亮的皮鞋，拿着皮包，行色匆匆的走在街上。
　　林予安穿着圆滚滚的羽绒服，赧然的摸了摸脸，把秦清秋冰冷的手握在手里。
　　不过跟优雅时尚的法国人形成对比的是，享誉国外的香榭丽舍大道。
　　光秃秃的，修剪成方形的树枝，两侧架着许多白色小棚子，有卖圣诞姜饼的，圣诞装饰的，还有各种圣诞物品的...
　　道路尽头是孤孤单单的凯旋门，四周是来往的车辆，就这么立在路口中间。
　　“这就是凯旋门啊”，林予安失望了，“不是说香榭丽舍大道是多少女人向往的地方，一点都不好玩”。
　　林予安拉着秦清秋去一个卖热腾腾的，像小油条一样的东西，“我要吃这个”。
　　秦清秋买了一盒，小油条似的，上面撒白糖，入口脆脆的、香香的。
　　“清秋”，林予安拿了一根喂她，秦清秋咬了一口，就说道，“我不吃了，高热量”。
　　林予安吃的眯眼睛，东看看细看看，嘀咕道，“没觉得多好啊”。
　　“这是圣诞集市”，秦清秋笑道，指了指旁边，“让女人们喜欢的地方在那儿”。
　　一个巨大的LV标志出现在眼前，里面挤满了人。
　　“进去转转不？我想买个包”，秦清秋说道，
　　“又买包”，林予安嘀咕，心疼的摸了摸钱包。
　　“我自己付钱，守财奴”，秦清秋拧她耳朵，
　　“圣诞礼物、新年礼物不要送啊”，林予安瞪她，“我可不是小白脸！”。
　　“那我不买了”，秦清秋勾唇笑着，脚步明明就不由自主的走过去。
　　“秦清秋，你现在就跟昨晚一样”，林予安笑她，“什么？”，秦清秋偏头看她，“口是心非，嘴上说不要，身体很诚实”，
　　林予安笑着塞了小油条到嘴里，咬的脆响。
　　秦清秋拧她的腰，“小混球！”，牵着她的手倒是走到店门口了。
　　“小姑娘，大家都是中国人，能不能帮帮忙啊？”，店外有个中国男人拉住林予安说道。
　　“啊？”，林予安有点懵的望着他，
　　“那店里的人不肯卖我包，你能不能用你的护照帮我买一个，钱出来我就给你，不骗你”，中国男人说道，
　　林予安还在犹豫，就被秦清秋拉着往里面走了。
　　“唉，清秋”，林予安回头，歉意的朝那男人笑了笑。
　　“你干嘛拉我啊？”，林予安瞪大眼睛看着LV店里全是亚洲面孔，跟买菜似的买包。
　　店门口站着的帅气法国男人，朝着林予安比了比，示意她不要搭理那个男人。
　　“那个是国内做山寨包的，LV店不卖给他，所以他想托你买，回去打版做山寨”，秦清秋说道，“很多人，都会在店外找中国人帮忙买”。
　　“那也太嚣张了吧”，林予安不敢置信的，“都敢跑到人家店外来买了”。
　　“这里是最新款，很多国内还没有”，秦清秋开始挑选起包来了，旁边的店员根本来不及招呼她，因为人太多了。
　　林予安看了下价格，贵的直皱眉，还排队在买，怪不得老外都觉得中国人很有钱。
　　林予安看秦清秋的架势，不出手是不可能的了，主动去排队了。
　　每回秦清秋拿两个包给林予安选，到最后总会买林予安觉得不好的那个，
　　林予安直接放弃给参考意见。
　　秦清秋虽然爱逛街，但她不磨叽，看中了就买，所以林予安还是愿意陪她逛街的。
　　秦清秋拿了包过来，林予安开始掏钱包，被秦清秋拍开了，“我自己买”。
　　林予安瞪她，“圣诞礼物！”。
　　秦清秋手指点了点她刚才买的圣诞胸针，“这个你送我”。
　　她掏出金卡递给店员，“你的钱留着做创业基金”。
　　林予安讪讪的收回钱包，抿了抿唇。
　　“晚上请我吃圣诞大餐吧”，秦清秋捏她耳朵，“不便宜的哦”。
　　“好”，林予安打起精神来，笑着应道。
　　“我看你钱包也用了很久了”，秦清秋在袋子里摸索着，“又给你买了一个”。
　　林予安彻底恼了，“不要！这个都没破！”，她现在用的还是上回秦清秋送她的LV钱包，一直当宝贝似的，很爱惜。
　　“可是过季了啊”，秦清秋皱眉道。
　　“复古”，林予安笑了笑，语带威胁，“你试试再来钱砸我？”。
　　“你会怎么样？”，秦清秋提着袋子，搂过她的肩膀，凑近笑道，
　　“你不要老欺负矮子，给你压矮了”，林予安拨她的手，不高兴了。
　　“那你挽着我，我挽你费劲儿”，秦清秋手臂曲起，示意她。
　　林予安气鼓鼓的挽住了她，这个动作真的很受啊。
　　“敢拿钱来砸我，我就...”，林予安咧嘴一笑，“接受，包养”。
　　秦清秋笑得不行，冷风吹拂着她的长发，大步走着，大衣裙角拂过小腿，发丝拂过她清冷而温柔的脸颊，在阳光里，美的不可方物。
　　林予安牵住了她的手，红着脸往前走。
　　“不是说在国外不可以牵手吗？”，秦清秋取笑她道，“不怕别人看出来了？”。
　　“管他的”，林予安握紧她的手，不管不顾。
　　“去不去塞纳河上游船啊？”，秦清秋哆嗦着问林予安，“巴黎旅游项目”。
　　“秦清秋，我就想问问你的旅游规划，找哪位导游做得，我得骂她去”，林予安穿的短款羽绒服，风呼呼的从底下钻进去，而且餐厅都没有热水，大冬天的，给了一杯冰水。
　　这些欧洲人，是真的奇葩。
　　“我看那船上有挡风的，应该不冷”，秦清秋跺着脚，“你好容易来一回”。
　　“我不去”，林予安摸她的手冰冷的。
　　秦清秋暗示她回酒店，做一些少儿不宜的事情。
　　林予安不肯，谁要在平安夜，大老远跑到欧洲的酒店里做这个事情。
　　“林予安，你真的没情趣”，秦清秋嫌弃道，“想去哪儿？！赶紧说！”。
　　“埃菲尔铁塔！”，林予安举手说道。
　　两人相互挽着，哆哆嗦嗦的去埃菲尔铁塔。
　　天黑后的巴黎，更冷了，风吹进骨子里的冷。
　　林予安答应了秦清秋请她吃圣诞大餐，结果发现，附近的餐厅，都关门了！
　　“欧洲的圣诞节，跟中国春节差不多，都回家过节去了，餐厅都关了”，秦清秋说道。
　　林予安头被风吹的疼，好容易找到一家餐厅，拉着秦清秋进去了。
　　两杯冰水率先端了上来，林予安摸了摸杯子，笑得很僵硬。
　　秦清秋用法语跟侍应生说了几句话，总算换成热水，只是侍应生一脸奇怪的看着她们。
　　“胃好点没？我带了胃药，就知道你不习惯”，秦清秋把胃药拿出来给她吃。
　　林予安委委屈屈的望着她，先就着热水把药吃了，才开始看菜单。
　　点了意面、沙拉、牛排、甜点，还有一瓶红酒，价格贵的咋舌，毕竟法国的出租车都是15欧起跳，餐厅本来就贵，加上圣诞节，更是贵的不容你拒绝。
　　不过，这一家餐厅不是米其林的，也不是秦清秋带她去吃过的那种吃三四个小时，人均3，400欧那种。
　　林予安跟秦清秋吃下来人均100欧，还算可以接受。
　　两人吃完晚饭才缓过来，跑到埃菲尔铁塔去拍照。
　　林予安站在埃菲尔铁塔底下，望着巨大的铁塔脚，有点发懵，这，这也，太近了吧。
　　“上塔吗？等会整点的时候，会很好看”，秦清秋问道。
　　她来过巴黎很多回了，这些景点早都看腻了，只是带着林予安第一次过来，所以会顾及她的想法。
　　林予安看着排的长长的队伍，摇了摇头，她实在冻的受不了。
　　“咱俩拍个照吧”，林予安笑道，
　　两人站在铁塔底下，林予安拿着手机摆来摆去，发现都照不到塔顶。
　　“你先站那儿，我看看角度”
　　，林予安往后退了又退，都快趴在地上，才勉强能拍到塔尖儿。
　　“清秋，你带我来的地方到底对不对啊？为什么跟电视里不一样？”，林予安要哭了，手机的照片，全是半截的。
　　根本就不是美美的埃菲尔铁塔。
　　“不知道啊，以前他们带我来登塔看夜景，所以，应该是这里吧”，秦清秋搞不明白。
　　她每次来的，都有一帮人跟着的，而且，像埃菲尔铁塔、凯旋门这种地标景点，经常跑巴黎的人，早都看腻了，根本就不会来。
　　林予安看着旁边两个女生爬到石头上，勉强能拍到一点顶。
　　“清秋，你上去”，林予安拉她，
　　“不要”，秦清秋不肯，“我穿的这么漂亮，不爬”。
　　“我妈说了，拍带人的照片，必须拍到顶，不然不好”，林予安坚持。
　　最后两人踩了一边架子，勉强拍到了塔尖儿，不过夜景效果一般，两人都跟大头娃娃似的，中间还立着一个埃菲尔铁塔。
　　秦清秋看到照片笑得不行，倒是搂着林予安，随手拍了一张脸贴脸的合照。
　　身后是点点投射的灯光，两人笑得很甜，林予安很喜欢。
　　打车回酒店，烧了热水，洗完澡，两人才缓过神来，在开了暖气的酒店，舒服的躺着。
　　“果然，还是酒店舒服”，秦清秋伸展着，摸着林予安的小细腿，“是不是？”。
　　林予安刚要开口，眼睛一亮，“下雪了！”，
　　酒店的窗外，阴霾天际里，雪花飘扬，点点灯火，挂着的圣诞装饰，闪耀着光彩，远处埃菲尔铁塔的身影，点缀出浪漫巴黎最优雅的一笔。
　　秦清秋抱着她在怀里，林予安依偎在她怀里，忽然感慨的说道，“原来埃菲尔铁塔跟人的距离一样，离得太近，一叶蔽目，看不真切，离得远了，才能发现它独有的美”。
　　秦清秋挪了挪头，憋笑道，“那我离你远点，你好好看看我的美”。
　　林予安看着她，“从前我离你很远，你美的无法触及，可当我一点点接近你，我就会贪心的不断想要更多、更多”。
　　林予安叹气，“其实，离开三丰，对我来说，有遗憾，我特别希望，在你去为理想努力时，我能去出一份力”，
　　“可现在想想，离开三丰，或许，能让我抽离出来，我远远的看着你，会更好”。
　　“所以我不允许员工搞办公室恋情呢？”，秦清秋点头道，“离得太近，影响工作”。
　　“我跟你说心里话呢？你又跟我瞎扯”，林予安瞪她，“你哦，嘴里老听不到实在话”。
　　“有些话，不用说”，秦清秋亲上了她的唇，低声道，“靠做的”。
　　作者有话要说：是的，又去巴黎旅游了...冬天..冷的要死的圣诞节..
　　然后吹着冷风看埃菲尔铁塔，冻得胃疼死了...还差点被偷了钱包。
　　故事到这里就结束了...周末看看加个甜蜜番外不，其实也不算甜蜜，就是两人去迪士尼，被冻个半死
　　真的奉劝大家一句，不要冬天去欧洲..并不浪漫
　　如果没问题的话，预计下周一开新文《顶级流量的私教》，一周五更，请大家关注收藏，撒花评论，感恩~
　　真的很好看，不骗你。顾蓁是既秦总后最爱的女主，而且还有凌云染和穆言客串哟，嚯嚯嚯，毕竟是娱乐圈
　　另外，会把七世恶人也放在晋江更着..好歹拉点客吧，人气惨淡的作者留笔。
　　感谢在2020-06-04 20:56:27~2020-06-05 21:36:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：ROOT 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第95章 番外
　　第二天，秦清秋买了迪斯尼的通票带着林予安去玩。
　　刚到门口，秦清秋去商店买了个米奇耳朵给林予安戴上，缩在红围巾里的小脸，显得莫名的萌。
　　“啊，好幼稚”，林予安摸了摸耳朵，有点不好意思的笑了。
　　“过来，拍照”，秦清秋拉着她在门口，头挨着头，她望着镜头里的林予安，眼睛弯了弯，“好可爱”。
　　黑色短羽绒服，围着红色格子围巾，穿着靴子，头上顶着两只耳朵，林予安看着镜头，咧嘴一笑。
　　秦清秋很固执，林予安有带多的羽绒服，她就是不肯穿，穿着黑色昵子大衣，里面一件羊绒的高领衫，乌黑长发披散着。
　　“你就是要漂亮，你管法国人怎么看你呢？穿羽绒服怎么就土了？”，林予安恨铁不成钢的说道，“我不觉得土啊，你看着我觉得土吗？”。
　　“啊”，秦清秋认真点头，气的林予安朝她翻了个白眼。
　　秦清秋挽着她，手钻进她羽绒服的大口袋里捉住她温暖的手，“给我捂捂手”。
　　“撒手，你不是要风度，不要温度吗？”，林予安掰她的手，秦清秋不肯，两人闹着走进迪斯尼去。
　　一进去就看到从屋顶升起太空船，然后伴随着尖叫声，冲下来。
　　“玩这个！”，秦清秋指着太空船高兴的说道。
　　“唔..好像不好玩啊”，林予安摸着下巴，偷偷咽了口水。
　　“那玩跳楼机或者过山车去吧”，秦清秋提议道。
　　林予安突然有点后悔了，她只想来跟米奇、唐老鸭合影。
　　“你该不会害怕吧？”，秦清秋好以暇整的看过来。
　　林予安老实点头，“我不行..”。
　　“不是说，不能说自己不行吗？”，秦清秋笑到不行，“要不要扶你试试？”。
　　林予安磨磨蹭蹭的犹豫着，最后答应就陪秦清秋坐一回。
　　坐在太空船上，一点点的挪到最高处，再猛地俯冲下来，沿着索道旋转，眼前一片黑暗，唯有星星点点，就仿佛置身在星际中，太空船翻滚着，漫天都是绚烂的星辰，美极了。
　　一时快活，换来林予安出来时，脸都白了，一阵阵的反胃。
　　“真的不行啊”，秦清秋揉了揉她的脸，拧开水递给她，嗔了句，“没用”。
　　林予安缓了半天，她连荡秋千太高都会难受，更别说玩这些项目，完全不行。
　　林予安陪秦清秋去玩了两把跳楼机，她负责坐在底下看，秦清秋去玩。
　　“我以前不开心的时候，就会玩跳楼机，只要大叫，所有的不开心都抛掉了”，秦清秋眉飞色舞的回来，看着林予安还蔫蔫的喝着水，顺手掐了把她的脸。
　　“你现在毕竟也不年轻，少玩点..”，林予安的话没说完，就被秦清秋瞪了，完了，又触到秦总的逆鳞了。
　　挑来选去，最后两人跑去坐玩具总动员的小火车，前后都是小孩子，林予安高兴的拿着激光枪，专注的射击着不时窜出来的目标。
　　“你真的好幼稚”，秦清秋兴致缺缺的撑着脸看她，在路过一段漆黑的隧道时，凑过来亲了她一口。
　　“你别打扰我”，林予安躲开，跟前后的小孩子尖叫着，开始举枪打出现的boss。
　　“你瞧着吧，我肯定得分最高”，林予安得意的出来，就看到屏幕里，她的分数还没有小孩子高，把秦清秋笑的不行。
　　倒是快出来时，有相机拍到两人的照片，林予安举着枪在瞄准，秦清秋在旁边看她。
　　秦清秋很喜欢，就花钱买了下来。
　　后面，去餐厅吃饭，东晃西晃的，就到了晚上。
　　太阳落山后，突然变得很冷，吹的林予安脸都疼了，她看了眼秦清秋，正跺着脚取暖。
　　“要不我们回去吧”，林予安说道，“玩的差不多了”。
　　“等等”，秦清秋拉着她的手，往城堡那边走去，“马上要花车□□了”。
　　“秦清秋，你以前跟谁来过这么熟悉流程？”，林予安哼道。
　　“醋瓶子打翻了”，秦清秋眨了眨眼，“带客户来不可以啊”。
　　“信你才怪”，林予安哼道，“你就骗我吧”。
　　“带亲戚小孩子来过，她在这边读书”，秦清秋拉着她找好位置，就看到白雪公主、米奇、唐老鸭在花车上跳着舞，跟着欢乐的音乐，花车五彩灯光闪烁着，在人群的簇拥里，挥手致意，所有人的脸上都洋溢着喜悦的笑容，跟着音乐，跳着笑着。
　　砰，有烟花在迪斯尼的城堡绽放开来，绚烂的光芒照亮了两人的脸。
　　秦清秋从后抱着林予安，烟火在她的眼眸里闪烁着，仿佛有璀璨的星辰，林予安偏头看她，只觉得她美的不可方物。
　　秦清秋低下头，慢慢的靠近林予安，近到林予安以为她要亲过来，害羞的躲开了。
　　秦清秋的唇，落在她的耳边，在烟花爆炸在天际绽放的瞬间，秦清秋清越的声音在耳里清晰的响起，“我爱你”。
　　迪斯尼的那晚，虽然冷，却美的像一个童话，像一个不想醒来的美梦，每每想起，都会让林予安嘴边的笑意不止。
　　因着那晚太过浪漫，使得在法国的所有记忆，都变成了那夜最绚烂的烟花，秦清秋温暖的拥抱，还有她的那三个字。
　　“什么？！”，林予安睁大眼，看着孟星牵着罗烟烟走到面前坐下。
　　她偏头看秦清秋，“我是不是眼花了？”。
　　“什么眼花？”，罗烟烟瞪她一眼，“还不是你做的好事！”。
　　“我做什么好事了？”，林予安指着自己的鼻子，“我是你俩的媒人？”。
　　“多亏你那晚气的我把自己灌趴了”，罗烟烟咬牙切齿的说道。
　　孟星扶了扶黑框眼镜，说道，“我不放心，送她回去时，不小心...”。
　　秦清秋和林予安同时愣了愣，默默的交换了个眼神。
　　“呐，她醒了后，要我负责任，负就负吧，哭的怪可怜的”，孟星说道。
　　“孟星！”，罗烟烟瞪她，“我不要面子的嘛？”，
　　她气鼓鼓的说道，“再说了，你个老处女的责任，我总要负的吧”。
　　林予安跟秦清秋又下意识的去看罗烟烟的美甲，长长的指甲，绘着星星和月亮。
　　两人顿时同情的看了眼孟星，“瞎想什么呢？你俩！”，罗烟烟鄙夷道，“秦清秋，你现在怎么跟她有样学样的，太不正经了”。
　　看着两人好奇的神色，罗烟烟抿了抿唇，突然说道，“现在美甲样式挺多的，可以直接贴指甲上，也好取的”。
　　林予安顿时笑到不行，“有点礼貌”，秦清秋提醒着她，把眼睛都笑弯了。
　　“罗烟烟，你就是个蠢东西”，孟星脸都红了，张嘴就骂。
　　“就你聪明，在床上还不是要求饶”，罗烟烟哼道，“我以前就是傻，才会放过秦清秋，这回，我可是掌握主动了”。
　　罗烟烟看了眼秦清秋，得意的炫耀道，“我现在技术可好了，能让人□□哦”。
　　林予安突然不笑了，咬着牙看秦清秋。
　　“走啦，走啦，咱们不跟她们玩啊”，秦清秋立刻拿起包包要走。
　　“罗烟烟！我看你就是欠揍！”，孟星恼了，“让你一回，你还来劲儿了是吧”。
　　孟星跟罗烟烟在后面吵得不可开交。
　　林予安拽住了秦清秋的手，偏头看她，“走，回家，试试我的技术”。
　　秦清秋笑弯了腰，“不要脸！”。
　　作者有话要说：虽然法国的圣诞夜，天气又冷，东西又贵，老胃病还翻了，但是最后的迪士尼之夜收尾非常的浪漫...
　　秦总果然是个中好手，林予安摸着下巴感叹，浪漫。
　　好的，我们最后还是把罗烟烟和孟星送作一堆了，毕竟罗烟烟是个傻乎乎的好女孩。
　　番外到这里就完结了，咱们明天正式开娱乐圈文了，撒花。
　　请大家给我的新文《顶级流量的私教》点个收藏，不要错过，有事没事撒个花，谢谢。
　　另外，会顺便更一下七世恶人。
　　感谢一路追文的朋友，么么哒，希望我们一路相陪。
　　感谢在2020-06-05 21:36:17~2020-06-07 21:03:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：夫妻肺片 32瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第96章 番外2
　　“清秋，快来看”，林予安在客厅喊着，“快来”。
　　电视里正播放着浓黑的火焰，所有的人都在祈祷着，神情悲痛。
　　“巴黎圣母院着火了”，林予安说道，“好可惜啊，巴黎的文化瑰宝”。
　　秦清秋点头，坐在她身边，“火很难扑灭吗？”。
　　“嗯”，林予安点头，遗憾说道，“我们去巴黎时，那天下午我胃痛，所以原本安排去卢浮宫和圣母院的行程取消了，没能看到”。
　　秦清秋摸了摸她的头，沉重的望着冒着浓烟的巴黎圣母院，“里面很美的，彩色玻璃，圣洁的穹顶，希望有能修复的一天”。
　　两人看完新闻，秦清秋回书房办公，林予安看她手机响了两声，提醒是罗烟烟的消息，顿时就喊道，“秦清秋，罗烟烟给你发消息了！”。
　　“不用理她”，秦清秋的声音很平静的从书房传出来，林予安躺在沙发上，枕着手臂等着。
　　没过一会，秦清秋从书房走出来，“我看看之前给魏明的消息回复没？”，
　　她要拿手机，被林予安拉住了手，瞪着眼睛看她，“心虚了？”。
　　“谁心虚？”，秦清秋说道，“我怕她乱发些什么话，被你看了又要多想”。
　　“她怎么这些闲啊？不是有孟星了吗？还一直给你发消息”，林予安不高兴的说道。
　　“两人闹分手呢？”，秦清秋打开手机，又是罗烟烟的诉苦，拿给林予安看了一眼，“一个贪玩懒散，一个古板认真，天天都在吵架，动辄就要分手，性格完全不合”。
　　林予安趴在秦清秋肩上，凑近她问道，“清秋啊，我俩性格合不合啊？”。
　　秦清秋想了下，“挺合的，我很强势，你很包子”。
　　“谁包子？”，林予安瞪她，“我才不是包子”。
　　“那就...”，秦清秋为难的皱眉道，“老少配吧”。
　　林予安笑到不行，在她脸上亲了一口。
　　她望着秦清秋，说道，“其实，我也不知道，自己到底是哪里吸引了你？”，
　　林予安拧了拧手指，“我很平凡，家世普通，没经历过什么挫折，除了长的稍微那么好看点，身材也不算好，没胸没屁股的”。
　　“什么？”，秦清秋支楞着耳朵，“除了好看点？你是不是误会什么了？”。
　　林予安瞪她，抱着她的手臂撒娇道，“你到底喜欢我什么？”。
　　“喜欢你包子啊”，秦清秋得意笑道，“软软的，好捏，性格又乖巧”。
　　“才怪”，林予安咬她的肩，“我是小狼狗，才不是包子”。
　　她扑在秦清秋怀里，歪倒着望她，“罗烟烟那么漂亮，家里有钱，身材也好，可你都不要她了，我想不明白，我有什么可以栓住你的心，让你一直一直都想要我”。
　　“罗烟烟长的漂亮，但是没技术啊”，秦清秋憋笑道，“不是让我回家试试你的技术吗？”。
　　林予安蹭的翻身起来，就地做了两个伏地挺身，“从今天起，我要强身健体，操练技术，立志做一个让秦清秋舍不得离开的人”。
　　秦清秋笑的不行，捏了把她的脸，“就你那小身板，省省吧”，
　　她把林予安抱在怀里，下巴枕在她的肩上，“有时候，就这么抱着你，什么都不想，觉得很轻松，很安稳”。
　　“你不爱发脾气，很体贴细腻，以前鞋子爱乱扔，我说过一回，你就再也没有过了，每次都放的整整齐齐”，秦清秋抱着她，
　　“你很在意跟我的相处，看着我做饭，总会来打下手，吃完饭就会抢着洗碗”。
　　秦清秋低头笑，“虽然都是生活的琐碎，可是这些小细节，都让我很感动”。
　　林予安咧嘴笑道，“我有个同学，告诉我说，她跟她老公离婚，不是谁出轨，就是因为争吵是否要洗衣服，是否要出去看电影的琐碎的事情，最终走向分开”。
　　“所以我想，两个人在一起，这些琐碎的细节都会消磨掉彼此的爱意，所以我尽量做的好一点”。
　　“你很乖”，秦清秋摸了摸她的头，“让我这个独居很多年的人，慢慢接受了你的存在”。
　　“除了还有一件事...如果你能做到，就完美了”。
　　林予安抬眼看她，好奇问道，“什么事？”。
　　“学会开车”，秦清秋撑着脑袋笑着。
　　“.......”。
　　林予安上回在南非报考驾照，考笔试的时候，为了方便中国人看不懂法文的，所以就有专门请翻译人员。
　　然后翻译在假装给翻译考卷时，顺便把答案也报出来了，很顺利的考过了笔试。
　　路考也很简单，不到一个月就拿到了南非驾照。
　　回国后，拿南非驾照换了国内的驾照，补了一个科目一的考试，比在国内考驾照轻松多了。
　　“对，不要紧张，注意右边行人”，秦清秋坐在副驾驶，看着林予安一脸凝重，两手死死握着方向盘，好笑道，“不用抓那么紧”。
　　“喔”，林予安正视前方，磨磨蹭蹭的起步，慌张道，“右边有车，想超我，怎么办？清秋，清秋，过来了”。
　　“这条路车不多，别慌，你怕就减速让人家过去”，秦清秋去摸她的脸，“别紧张”。
　　“你别碰我！”，林予安喊道，“我正开车呢？不要骚扰司机！”。
　　秦清秋坐在一旁笑弯了腰，“哎哟，我太不容易了，坐副驾驶比开车还累”。
　　“那，那，你的车，我得小心点，万一磕了、碰了的，贵”，林予安皱着鼻子说道。
　　她原本想先租个二手车来练手上路的，结果秦清秋说自家有车，租什么租，结果就把她这辆宾利拿给林予安练手了，让紧张度翻了个倍。
　　“清秋，清秋，这个路口我要不要右转啊，没看到指示灯啊”，林予安碎碎念着，“有车，有车想挤我”。
　　秦清秋撑着脑袋，“予安，你一开车就话很多呢？我在犹豫要不要以后让你开车了”。
　　“前面有高架，怎么有三条路啊，我要走哪条啊？清秋，快点，你帮我看看”，林予安哭丧着脸，“不是说不上高架的，完了我走错了”。
　　导航在提示走错了，秦清秋一看，走到高架去了。
　　“别慌，别慌，就沿着一条路开”，秦清秋说道，“可能要去高速掉头”。
　　林予安仿佛被雷击一样，浑身都僵硬了，“高，高速...我还没上过高速啊！！！”。
　　最后，林予安开到机场高速，掉了个头，才从高速出来，重新走回了正道。
　　回到家时，林予安都虚脱了，短袖后背都湿了，浑浑噩噩的，精神过度紧张带来的一阵疲惫，倒在沙发里就起不来了。
　　“没出息的样儿”，秦清秋好笑的捏了捏她的脸，从冰箱里拿出西瓜来，“吃点水果”。
　　“高速...我上高速...开到了一百！”，林予安喃喃自语道，“我踩油门的脚都在抖”。
　　“不是在南非练过车吗？这么怂？”，秦清秋抱着西瓜坐在沙发上，递给她一半冰淇淋西瓜。
　　“那南非破路，随便开开，哪里像这边，地形复杂，高架跟迷宫似的”，林予安说道，“而且国内的人开车很猛啊”。
　　“行了，多练练就好了，下周末继续出去练”，秦清秋说道。
　　“还练啊？”，林予安叫苦连天。
　　“怎么？想一直让我给你当司机啊？”，秦清秋瞪她，“是不是该尽一下女朋友的责任？”。
　　“是，秦总，听你吩咐，当你司机”，林予安立刻认怂。
　　秦清秋看了她一眼，突然放下西瓜，亲上了她的嘴，甜甜的西瓜味在唇齿间弥漫着。
　　林予安有点懵的望着她，不明所以。
　　“白天在车里，听你唠唠叨叨时，我就想把这张嘴堵上了”，
　　秦清秋抬手摸她的脸，“怎么办？予安以后会不会变成一个爱唠叨的老太太？”。
　　“对，天天叨叨你”，林予安在她脸上啃了一口，笑道。
　　她放下西瓜，抓住了秦清秋的手，说道，“清秋，我想要跟你一起变成老太太”。
　　“那我依旧会是个漂亮的老太太”，秦清秋笑道，“你可得看牢我，不然我就跑了”。
　　“我会看住你，让你跑不了”，林予安笑道。
　　“完了，现在就开始唠叨了”，秦清秋凑过去亲了她一口，眸光熠熠的。
　　林予安顿了顿，放下手里的西瓜，把她压在沙发上，低头去吻她，热切的吻她。
　　两人喘的厉害，在沙发上翻滚着，就听得叮咚叮咚的门铃声一直响着。
　　秦清秋要起身，被林予安压住了，低头去吻她，“管他的，没什么人找你？”。
　　秦清秋笑了笑，迎上了她的唇，腿缓缓缠上了她的腰，刚要继续，就听得外面有人嚎道，“清秋！我失恋了！你开门啊！呜呜呜！”。
　　“该死的罗烟烟！”，林予安气恼极了，秦清秋起身整理了下衣服，听得罗烟烟在外面嚎的邻里皆知，只好去开了门。
　　刚开门，罗烟烟把眼影都哭花了，在脸上刷出两条黑黑的小溪，抱住秦清秋号啕大哭，“孟星那个死女人，要跟我分手”。
　　“分手你找她去啊，你找清秋干嘛”，林予安把秦清秋拉开，递了张纸给罗烟烟，
　　她抽噎着说道，“她那个老古板，开不起玩笑的，人家只是随口说分手，她就当真了”。
　　“敢情你先提的啊，你还哭什么啊？”，林予安憋的一肚子火，“要不要让孟星过来接你”。
　　“不要！”，罗烟烟开始哭着，絮叨说着她跟孟星的事。
　　林予安哀怨的叹气，幽幽的望着秦清秋，被她偷摸捏了下，突然捧着林予安的脸，亲了下去。
　　罗烟烟一看，气的哭着当场走人。
　　等门甩上后，林予安都傻了，就听得秦清秋低声道，“我们继续”。
　　“嗯”，林予安开心的抱住了她。
　　作者有话要说：我太难了，因为把新文更错在这里，连夜赶了番外来替换。
　　依旧是些甜蜜的日常。
　　这下可以完结了，大家移步新文哦。

　　（全书完）



