


　　《相府嫡女与侯府家的傻子》
　　作者: 有暖风
　　文案：
　　古代架空，曲昭开国女皇帝与皇后的故事。
　　疯批傻子女主&温柔的相国嫡女
　　下雨天会往家跑，不傻。
　　这是相国嫡女，对侯府家的千金评说的第一句话。
　　侯府娘子怀孕之时，天晟皇帝言语中便暗示要与曲侯家联姻，无论男女，都会与他天家结亲。
　　男的招为驸马，女的嫁与太子为太子妃。
　　但此时的天晟皇朝，民间异象不断，传闻天下要重新换洗，各部藩王、附属国开始蠢蠢欲动。
　　当侯府家千金呱呱坠地，三岁的曲笙第一次进宫面见皇帝时，众人发现，她是个傻子。
　　曲笙在大殿上行礼都不会，口齿不清还嚷着要喝奶。奶喝完了还不够，躺大殿的地上还发了羊癫，口吐白沫吓的众人目瞪口呆。
　　坐在回府马车上的曲笙掀着帘子往外看，漫不经心的问自己的母亲。
　　“方才扶女儿的人，是谁家的千金？”
　　“相国嫡女，林夕昭。”
　　.
　　曲家生了一个傻子，天晟皇帝原本要定为太子妃，却因此打消了念头。
　　每一次参加宴会，傻子曲笙都会参加，可有些人却觉得她是傻子，怠慢于她，还有人朝她乱扔东西，而她总是乐呵呵的。
　　唯有相国嫡女林夕昭对她百般宠爱，因为傻子最喜欢她。
　　傻子会护她，敬她，爱她，会在她被填房嫡母欺辱之时，一脚将她的嫡母踹到河里。
　　会在她哭泣的时候，整夜陪伴于她，而欺辱她的人，不出三日总会莫名其妙遭殃。
　　后来傻子爬上了林夕昭的床榻，轻吻着她的眉眼，傻里傻气地对她说：“姐姐，我想娶你做我的妻子。”
　　文案二
　　相国嫡女林夕昭，自幼聪慧，知人善任。在她眼中，没有无用之人，只有用不到合适的位置。
　　后来的曲笙，杀伐果决，在外人眼中，性情古怪，心狠手辣，但也难逃成为林夕昭温柔之下的‘阶下囚’。
　　“我的笙儿，好娇呀。”能对一个杀人不眨眼，乖戾之人说出这样的话的人，只有林夕昭了。
　　*
　　注：女主不是真傻
　　*
　　内容标签： 宫廷侯爵，情有独钟，天作之合，天之骄子，正剧，古代历史，互攻
　　搜索关键字：主角：曲笙，林夕昭 ┃ 配角：萧冰缨，乘溪，祝明岸，金酩意 ┃ 其它：
　　一句话简介：温柔可噬万物。
　　立意：没有先例，那便创造先例。


第1章 上京
　　天晟国保光十二年，各地洪灾不断，天子为压制周边邻国进犯，不顾百姓死活，加重赋税，饿死百姓数十万，民怨积累膨胀，大小规模起义不断。
　　天子为平息事态，颁布圣旨，让各部藩王诸侯，进京朝贡，进献银钱，用以安抚百姓。
　　其它藩王皆可用一道圣旨命令，但唯有天晟东南方，手握重兵的正毅侯，天子不得不亲自前往。
　　正毅侯曲家，曾为天晟国开国出生入死，在建国初始，第一个被册封为一方侯爵，对封地拥有绝对自治权利。因此也是富甲一方，让人生羡又生妒的侯爵。
　　三年后，南亭院，正毅侯府。
　　凉爽的秋日，虫鸣渐少，天方降下夜色，一名侍卫扛着个小麻袋，匆匆的朝着正毅侯府家，小姐的院子走去。
　　“小姐，人给您带来了。”正毅侯府的侍卫，手里提着一个嘴边满是口水的小娃娃。
　　小娃娃不哭不闹，手里拿着不知谁人给的吃食，正可劲的往嘴里塞。
　　着轻绿色，小小对襟褂和白色衣裙的曲笙，闻言停止在书案上的笔墨书写，抬起头时，看到与它一般大小的孩子，微微蹙起了眉。
　　“确定是我要的人？”曲笙声音稚嫩，却又掷地有声，不难听出是个有主见的主。
　　侍卫点头，回道：“是，咱们府中老梁家的亲侄子，不会有错。”侍卫说着将手里的孩子提了提，又补充道：“现下还不会说话呢。”
　　曲笙闻言，点点小脑袋，将墨笔搁置，神情又恢复了方才的平静，道：“将他放下来吧。”
　　侍卫闻言，脸色似有些为难。
　　“怎么了？”曲笙看着侍卫半响不动，出声询问。
　　侍卫闻声，恭敬回道：“这孩子有羊癫疯，奴才怕伤到您。”
　　两个时辰后，曲笙打开了房门，一手背在身后，招来了方才的侍卫，道：“将他送回去吧。”
　　侍卫闻言，望了一眼里面躺在地上的孩子，又瞧着曲笙脸色有些泛白，没敢多问，侧身进了房中，将孩子抱走了。
　　曲笙看着人离去，将自己被咬破还留着血，有些轻颤的手指拿了出来。
　　“来人，打些水来。”曲笙说完，转身又进了屋内。
　　.
　　“你说你这孩子，受了伤也不吱声，若是有个好歹为娘怎么放心得了。”正毅侯府的大娘子，曲笙的生母，在侍卫告知后，忙来查看了曲笙的伤情。
　　曲笙听着自己母亲的担忧，却不回应，她一向不愿意劳烦母亲，这会儿目光正盯着旁边多嘴的侍卫。
　　“好了，风齐也是为你好。”看着自己这个年幼却老成的女儿，金云斐心里闷闷的，怎么就生出这么个闷油瓶来。
　　“奴才该死，奴才这就是去领罚。”曲笙的贴身侍卫，看到曲笙一直盯着自己，自知自己犯了曲笙的忌讳，连主母与她求情都不行，这会若不自去领罚，待会怕是罚的更严重。
　　曲笙闻言，没有说话，但却收回了目光。侍卫见状，急忙退了出去，寻了掌罚的人，自去领罚了。
　　“啧，你这孩子，你说你大哥这样，你也这样，都让为娘不省心。”其实金云斐这话，应该反过来说，曲笙和他故去的大哥一样，从不会让金云斐操心。
　　金云斐说这话，明显是在说，兄妹俩有什么事都不与她说，而正是因为如此，才让她担惊受怕。
　　“孩儿无事，母亲莫要担忧。”曲笙开了口，稚嫩的声音字字有力。
　　侯府大娘子金云斐闻言叹了口气，想到后日便要带着曲笙上京，心里又担忧起来，道：“后日我们便要去京城了，你父亲还未见过你……”金云斐垂下了有些忧愁的眸子，小声的自言自语起来，“你大哥要是在就好了。”
　　曲笙的大哥，早在几年前奉皇命，随正毅侯出征时战死了。
　　曲笙看着自己的母亲担忧的模样，想到母亲前日里与她说，当今陛下在三年前来的时候，曾说要将还在娘胎里的她，指给太子一事。
　　虽只是言语承诺，但天子金口玉言，她们又怎敢违背。只是这宫门入得容易，出来可不容易。若她大哥未死，那就是公主下嫁了。
　　如今正毅侯三年前被召进京城，许了文职，已经三年未有回到属地了。
　　三年间，曲家大小一一被召到京城，许了职位，唯留下一个瘸了腿的二叔曲继闲来主事。下面亦又来了不少京城的官员，封地已然不再是曲侯府一家说了算了。
　　若非三年前，老侯爷过世，怕是连二叔曲继闲和曲笙母子二人也要召到京城。如今丧期已满，陛下下诏，让曲继闲带着金云斐和曲笙进京领取封赏。
　　封赏是假，想要她们进京才是真。曲继闲虽腿脚不利索，但曲家人声势还在，若他态度强硬，那些京城来的官员，还是要吃他脸色的。
　　也正因为曲家的声势，天子不得不想法子将他们召到京城，瓦解正毅侯府的对属地的掌控，用以以后接手这里。
　　只是曲家可以让京城的人插足财政，寻些由头调到京城，却不让插手军队事宜。
　　曲家军队所需的钱粮，是与财政收入完全分开的，所以至今天子都还在忌惮曲家。
　　曲笙看着自己的母亲，兀自伤神，抬起细嫩的小手，擦去了母亲眼角的泪水。
　　一个月后，京城曲侯府。
　　曲笙被自己的护卫抱下马车，回身去看自己的母亲，丫鬟将其搀扶了下来。
　　曲笙转身时，府门处立了几个陌生却又熟悉的面孔。
　　曲笙打量了几眼，却没有认出哪一个是自己的父亲。小小的人儿，身板挺直，站在那里似在等着母亲来告诉她。
　　“大嫂。”
　　“大嫂，这一路来可还平顺？”说话的两人称金云斐为大嫂，自然就是曲笙的叔父了。
　　曲侯一辈的兄弟四人，老二曲继闲在属地有事耽搁，晚些再来，那么就只有老三和老四了。
　　金云斐下了马车，没有看到自己的丈夫曲侯爷，闻声点了点头，眉眼间含着笑意，回道：“平顺。”金云斐顿了一瞬，转头看向一旁女儿，伸手招呼道：“笙儿，快来见过你三叔父、四叔父。”
　　曲笙闻言，侧目看了一眼自己的母亲金云斐，又看向两位叔父，行了礼道：“笙儿拜见三叔父、四叔父。”
　　“好好，这是笙儿，几年未见长大了。”说话的是曲家三叔曲继钦。
　　一众人在门外寒暄了几句，进了府门，曲家三叔便对金云斐道：“大哥今日被留在了朝堂上，估计得晌午才能出宫了。”
　　曲笙落后行走，将三叔的话听得清清楚楚，白净的小脸上有着不似她这个年纪的深沉。
　　晌午时分，正毅侯曲继年回来了。
　　曲笙听到下人来报，从坐位上站了起了，翘望着外面。曲侯爷进了堂厅，入眼的先是自己的夫人。
　　金云斐看着自己的夫君，三年未见，一见到便忍不住流出了泪水。曲侯爷见状，话都没说，忙抬手将自己的夫人揽进了怀中，轻拍着她的后背，让她好好的哭一哭，解一解这几年的分离之苦。
　　曲笙望着父亲母亲相拥在一起，立在一旁只是静静的看着，并未出声打扰。
　　她从未见过自己的父亲。画像上的样子，还是曲继年年轻时候的模样。现下苍老了不少，乌发上也掺染了不少的银丝。
　　算来年岁，曲继年已近不惑之年，若是曲笙的大哥还在，这会早就娶妻生子了。
　　曲笙也算是晚来子。
　　曲继年轻拍着自己的夫人之时，余光瞥见了立在一旁耀眼的小人儿。曲笙就站在那里，什么都没有做，却让人一眼便注意到了。
　　曲继年侧目，愣愣的看着自己的小女儿，心中惊讶的同时，又满是愧疚。曲笙还未出生他便离开了封地，都已经三岁多了，他才见她第一面。
　　曲笙见自己的父亲望向她，红润的小嘴唇一张一翕，似在练习着唤父亲二字，可从出生便未唤过的字，又怎么会轻易的便唤出口。
　　“笙儿，是笙儿吗？”曲继年先出了声。
　　金云斐闻声，从自家夫君怀中出来，掩去自己眼角处的泪水，忙看向曲笙道：“笙儿，快过来见过父亲。”
　　曲笙闻言，看了一眼自己的母亲，又望向自己的父亲，薄薄的小唇瓣微动，却怎么也唤不出口。
　　“不妨事。笙儿快过来，让为父抱抱。”曲继年说完，见曲笙站在原地不动，与自己的夫人对视一眼后，主动走了过去。
　　曲继年身材魁梧高大，将曲笙衬的小小一只，但下一刻，曲笙便看到自己的父亲蹲下了。
　　父女二人平视着，曲笙依旧未动，但曲继年却伸手将她揽在了怀中，抱了起来。
　　“这孩子跟她大哥一样，老成。”金云斐看着曲笙被父亲抱起来，依旧抿唇不语，心中也是愧疚的很。
　　曲笙年纪小小，便一副小大人的模样，对事对物，都特别有主见，有时候连她这个母亲都自愧不如。
　　当年曲笙的大哥也是这般，但那时候的曲继年虽见的次数不多，但却并未离开封地，她想，大概就是因为没有父亲常陪在身边的原因。
　　“笙儿，叫父亲呀。”金云斐看着自己的女儿一直盯着自己的父亲，嗓音轻柔，想要诱导着曲笙唤出来。
　　曲笙听到金云斐的话，望了她一眼，而后看向曲继年比她的手大好多的脸庞。几瞬之后，她慢慢抬起了瓷□□巧的小手，放在了曲继年带着一些胡渣的脸庞上。
　　曲继年感受到女儿的小心翼翼，笑起来的时候，眼角有了一些褶子。曲笙看到自己父亲弯着的眉眼，眼里也冒出了星星，娇嫩红润的小唇瓣微动，看了一眼自己的母亲。
　　金云斐对着她颔首，曲笙再次望向自己的父亲的时候，唤出了口：“父亲。”稚嫩的声音，让曲继年没忍住眼眶酸涩了起来。


第2章 笙儿要喝奶！
　　晚宴备在曲继年主院的宴厅内，曲笙被安排在了父亲身边，曲家倒是没有那么大的规矩，随和的很。
　　曲家其余三位堂哥，放衙后，得到通知，都是骑着马匹回来的。一进院内风尘仆仆的便要进厅堂，被年岁大一点的曲二叔家的儿子曲鸣，呵斥了回去。
　　“没规矩，去更衣后再来。”
　　曲钰和曲霆是老三家的，被这堂哥轻呵，撇撇嘴，笑着勾肩搭背的去换衣衫去了。
　　曲鸣朝着正院看了一眼，也去自己的院子更换了衣衫才过来。
　　三兄弟在主院门口碰面，互相看一眼，手里各自拿着礼盒，唇角压不住的笑意，一起进了主院。
　　老三家的两个都是见过曲笙的，唯有老二家的曲鸣没有见过。院内的人见这三位爷过来，忙疾步去通禀。
　　这厢才禀告出口，那边便已经踏入了厅内。
　　“伯父。“三兄弟躬身拱手，而后又抬眼看着大伯父曲继年颔首后，看向金云斐，脸上再次有了笑意，有了少年郎的模样，欣喜的道：“给大伯母问安。”
　　“好好，快过来坐。”金云斐已经许久不见这三位侄儿了，她对孩子一向没什么架子，所以这些孩子都爱与她亲近。
　　三人闻声直起身，左右看了一眼，目光全都看向了坐在曲继年身旁的曲笙。
　　“笙儿，快见过你三位兄长。”金云斐侧目去看曲笙。
　　曲笙闻言，与母亲对视一眼，从椅子上下来，神色淡然。她是听过曲家这三位堂兄的，也都记下了他们的名字。
　　曲笙娇嫩的小身板，站在三兄弟身前，行了欠身礼：“笙儿给三位兄长问安。”
　　年纪最小的曲钰闻声便伸手要去捏曲笙的小脸蛋。别人家三岁小娃娃，要么胖嘟嘟的，要么就是干瘪的瘦猴，他们这个小堂妹倒是生的标致。白皙的小脸，不过分圆滚滚也不削瘦，捏起来正好。
　　曲钰的手伸向曲笙，却被曲笙往后退了一步躲过去了。曲笙方才察觉一道光影，躲避后，抬起头看到曲钰伸过来的手，不解的看着他。
　　曲钰见小小年纪的娃娃，这般审视他，登时觉得好笑起来，“嘿，你小时候我还抱过你呢。”那时还是曲笙在襁褓里的时候。
　　曲笙望着曲钰不答话，神态自若，也不拘谨，只是定定的望着他。
　　曲钰被她稚嫩又略带一丝深邃的眸子，唬的楞了一瞬。很快老二家的曲鸣便打了圆场：“好了，笙儿妹妹才来，莫要吓到她。”
　　曲钰闻言，侧目看他一眼，将背在手后面的礼盒拿了出来，矮下身，笑道：“看看钰哥哥给你带了什么。”
　　曲钰说着把盒子递到了曲笙的面前，曲笙望着眼前的礼盒，浓密又长长的睫羽轻眨，随后道：“多谢钰哥哥。”
　　曲笙谢完，招来了一直伺候她的下人，让人把东西收了。曲钰见状，心里有些难过，故作委屈道：“你都不看看是什么吗？”别家小孩子看到都会追着，求着要先睹为快呢。
　　曲笙闻言楞了一瞬，旁边的下人也停下要接过来的手看向了曲笙。曲笙看着曲钰，抿唇一瞬，伸手接过打开了。
　　里面是个精致，堪称上品的不倒翁瓷娃娃，曲笙多看了一眼后，稚嫩的声音没半点起伏，再次道谢：“谢谢钰哥哥。”
　　曲钰有些懊丧，只能装作叹了口气起了身。曲笙让人把东西收走后，与曲钰一母同胞的哥哥曲霆往前站了一步，也将背在身后的礼盒拿了出来。
　　“我是霆哥哥。”无需他人介绍，曲笙在辨得曲钰时，便已经辨得了他是曲霆，二人模样实在太像。
　　曲笙看着曲霆将礼盒递过来，眼神询问：也要拆吗？
　　曲霆点头，曲笙便用着细嫩的小手拆开了礼盒，里面是吃食。京城酒楼里有名的白玉糕，晶莹剔透，价格不菲，因食材稀有的问题，等上十天半个月的也是有的，曲霆老早便让人去准备了，还特意让人捏出了小白兔的模样。
　　曲笙看着面前的糕点，也是方才的神情，并无一丝波澜。她既不贪吃，也不爱玩，很少有吸引到她的东西。
　　曲霆见状，一脸挫败的侧身让开，只剩下老二家最为年长的曲鸣了。
　　曲鸣将礼盒递过去，曲笙在拆开后，眼前意外的一亮。曲鸣送她的是一把精美的短匕首。只是匕首出窍之时，曲笙似乎有些失望。
　　“待你长大一些，鸣哥哥亲自帮你把这把匕首开刃。”曲鸣温声道。
　　曲笙听到曲鸣的话，抬头看了他一眼。据说曲鸣最是得故去的大哥疼爱，也最是像大哥的。曲笙望着他出神了一瞬，终是未曾谋面之人，半点想象都无。曲笙垂下眸子，点了点小脑袋。
　　“都过来用膳吧。”曲继年看着兄妹几人感情要好，心里也是欣慰。
　　几名小辈闻言全都望过去，恭敬点头后，走到了膳桌前落座。
　　曲笙一岁多点时便已经开始自己用膳，无需奶娘来帮她，这会儿专为她准备的小玉筷拿在手里，丝毫不费力。
　　曲继年似乎很是满意自己的女儿被养成这般，虽是苦了些，但到底是他东南一方侯爵，正毅侯的女儿。
　　食不语，一顿晚膳下来，膳桌上除了开始曲继年言语了几声嘱咐，几乎未有声音。
　　这会撤了膳桌，众人在茶厅内坐着，似乎心事重重。
　　“皇后特意定下了赏菊宴，嫂嫂和笙儿还是要过去走个过场的。”曲家老三率先打破了屋内的寂静。
　　众人闻言，脸色更加阴晦起来。这天家的赏菊宴会，来的太早了些，想要让那些早开的菊花凑成一宴，怕是要费不少的功夫。
　　“去还是要去的。”曲继年呷了一口茶水，眸光晦暗不明。
　　曲笙的母亲金云斐听到避免不了，脸色更是担忧了起来，少顷喃喃道：“若是皇后当场将笙儿指给太子，岂不是没有回头的路了。”
　　当年也只是天子私下里的一句话，并没有公开。若是公然道出要太子与曲笙定下婚事，那便是板上钉钉无法更改的事了。
　　“侯爷……”金云斐看向自己的夫君，她带着曲笙来，从还未出发便开始担忧，她最后的希望，就是自己的夫君能够干涉此事，打消天子的意图。
　　翌日。
　　曲笙还是随着金云斐去了宫中，因是女眷，没有直接觐见天子，被宫内的内监官带去了皇后的宫殿。
　　众人似乎都知晓这场赏菊宴是专门为正毅侯府的大娘子准备的。赏菊宴摆在了皇后的宫殿，因规模不大，也只是请来了一些京中臣子王侯贵妇。够不着的，也就忽略了。
　　金云斐带着曲笙，从那些还未盛开的菊花间穿过。曲笙跟在身后，步伐轻缓，若非有人将她前后夹着，这会恐有要跑去别处的迹象。金云斐察觉她落后，停下了脚步，回头低声嘱咐道：“笙儿，待会要记得行礼。”
　　曲笙闻言，神情似懂非懂，旁边的内监官讨好似的笑道：“笙小姐生的乖巧，定是懂礼的。”
　　金云斐闻言，脸上忽漏出些许尴尬之色，只是笑笑，牵着曲笙的小手，继续往前走去。
　　皇后的主殿并非宫中最奢华之处，但其奢靡却已然盖过了东南之地的正毅侯府。
　　“传正毅侯，曲金氏母女上殿。”殿内的掌事太监，在得到通禀后，高声传达皇后话语。
　　曲笙余光打量了周围一眼，很快便低下了头。随着金云斐迈步进殿的一瞬，曲笙突然挣开了被牵着的手指，朝着最近的琉璃盏摆件奔去，吓的金云斐忙跑过去将她拉住了。
　　曲笙目光一直定在琉璃盏上，而此时大殿内无数双眼睛落在了她们母女身上。
　　金云斐脸上露出些许尴尬紧张之色，拉着被迫斜着迈步的曲笙，朝着殿前走去。
　　殿上的人，雍容华贵，身穿凤袍仪态绰约，目光温和的看着殿内往前走着的母女二人。
　　金云斐首次进宫面见皇后，行了跪拜之礼：“正毅侯曲金氏，携小女拜见皇后娘娘，皇后娘娘千岁千岁千千岁。”
　　“起来吧。”殿上的人声色温和，低头看着殿下的人，目光却在旁边的小人儿身上。
　　曲笙自母亲行跪拜礼，松了她的手，她便有些像是脱了缰的野马般，四处张望。
　　金云斐叩首完成，余光便瞧见了杵在一旁，目光紧紧的盯着旁边为贵妇人准备的膳食的曲笙。金云斐心下大惊一瞬，忙微微侧身想要拉着曲笙行礼。
　　“笙儿。”金云斐声若蚊蚋的语气里满是焦急。
　　殿上的人，与殿两侧小膳桌后的人，全都瞧着这一幕，有些脸色替金云斐担忧，有些却像是事不关己只等着看好戏。
　　“不妨——”
　　“喝奶！”
　　大殿上稚嫩又突兀的声音，打断了皇后的话语。
　　众人闻言，皆是一惊，殿前失仪虽不是天子，但却也是皇宫内尊贵无比的人。
　　“笙儿听话，一会回府喝好吗？”八月中的天，金云斐的脸上有了细汗，声音更是焦急低弱。
　　曲笙像是没有听见般，再次委屈的嚷道：“笙儿要喝奶！”
　　金云斐闻言，脸上有了恼恨自己的孩子不争气神情，可当着皇后的面，却又不过敢呵斥，只得转身叩拜，道：“皇后娘娘赎罪，小女年幼，不懂规矩，还望皇后娘娘宽宥，从轻处罚。”
　　她没说饶恕，只说从轻处罚，即便皇后想要治罪，这么小孩子又怎么治罪呢，况且她的父亲还是撑起朝廷半边天的正毅侯。
　　“你先起来吧。”皇后脸上的神情不似方才温和。
　　三岁多的孩子不该这般，又是侯府出来的。皇后看向曲笙的眼神，显然带了一份审视。
　　“奶。”曲笙在皇后的话落时，再次嚷了一声。
　　金云斐脸色尴尬之色更为明显，望向其她贵妇时，一脸的难堪。
　　“皇后娘娘。”大殿上两排落座的一位温婉的贵妇，站起了身。
　　皇后闻声再看向她时，脸色舒缓了些，道：“讲。”
　　“小孩子不懂事，臣妾这里有一份羊奶酪，不如先给她吧。”贵妇人是在给曲笙求情，亦或是再给皇后铺台阶。
　　虽是羊奶做的奶酪，但也比没有的强，若放任下去，这么小的孩子是管束不住的。
　　皇后闻言，神色果然缓和了不少，摆手道：“你也是有心了。”
　　“昭儿。”贵妇人得了准许，看向身旁与自己神似的小姑娘。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第3章 你要吃吗？
　　小姑娘起身，先向皇后行了欠身礼，又对着自己的母亲点头后，端起了桌案上的羊奶酪，走向了曲笙。
　　曲笙从听到声音时，便有用余光查看，这会看到比她大很多的小姑娘过来，眼睛却一直在盯着她端来的玉碗上。
　　“笙妹妹先吃这个好不好？”林夕昭将玉碗端过去，声色语调与方才那位贵妇有些相像，都是温柔婉转，让人听着心中的躁意不自觉的慢慢退去。
　　曲笙看着碗里的羊乳酪，也不回答，只是望着，好像只有那碗羊乳酪是她的一切。
　　林夕昭见曲笙不动，弯弯唇，想说什么时候，却听到曲笙稚嫩的声音道：“喝奶。”随即便伸手去抢了林夕昭手里的碗。
　　林夕昭被这么小的孩子突然伸过来的手吓了一跳，但还是在曲笙的小手触及到玉碗时，慢慢松了手。
　　“慢点喝。”林夕昭看着曲笙咕咚咕咚的，将不算稀薄的羊奶烙灌入口中，唯恐呛着她。
　　曲笙喝完，端着玉碗，还未等林夕昭将袖中的帕子拿出来帮她擦去粉薄唇边的奶渍，曲笙便抬手直接用袖口擦了个干净……
　　林夕昭见状楞了一瞬，还是笑着帮她把袖口的羊奶酪擦净了。
　　“好了，你们入座吧。”皇后就这么看着一个小娃娃，当着她的面将奶喝完，也是给足了面子。
　　金云斐闻言，忙欠身行礼，牵过了曲笙的小手，对着林夕昭颔首感激后，由宫女引着去了为她们安排的坐位。
　　母女二人落座后，皇后便像是例行公事般，问了金云斐一些体己的话。后面又来了些贵妇人，皇后便提议去院子里，看看那些还未全部绽放的弯绕着的金丝银丝。
　　今日不光金云斐带着曲笙来的，众位官眷也是带着自家女儿的。虽然皇后让人传话时，没有言说带女儿的理由，但有些耳朵好使的，早已经知晓是为何了。
　　那就是为天晟国的太子，定下太子妃。
　　不过这太子妃的人选，此刻却有待商榷了。
　　屋外的天气方才还是天朗气清，这会儿却有阴云遮掩住了光照，让人心情都觉得差了许多。
　　“我怎么觉得那孩子是个痴傻的呢？”贵妇人中，有人小声的讨论了起来。
　　金云斐随在皇后的身边，虽是听见了，但也只能装作听不见。
　　“可不是吗，你瞧方才那个模样，啧，我家那个算是傻的了，可也没有这般放肆过。”
　　“我听人说，这曲侯家的，曾因丧子几度昏厥过去，该不是那时候……”
　　“嘘，别乱说了。”
　　人群中有人出声制止了。
　　皇后也在这时看向了她们，瞧着她们都低头时，又故意去瞥看了一眼金云斐。
　　金云斐神色似乎有些难堪，但却还是在皇后看向她时，强扯出一抹笑意。
　　小孩子们此刻留在了大殿内，大小不等的孩子，大概也有十几名，聚在一起，年纪虽是小，但却也都是懂礼的。
　　只是在人前懂礼，人后就不一定了。
　　三岁多点的曲笙被夹杂在这些孩子当中，里面也不乏有些年岁大点的，但无一例外都还未及笄。
　　天晟国的太子并不大，出生时便被立为太子，是皇后所出，如今也才八岁。
　　按理说，现下选太子妃为时过早，但天子却另有打算。
　　东南方曲家那边，虽是已经派了心腹前往，钱粮汇入朝中，也比往年多了两成，可曲家的军队，朝廷却是号令不动。
　　曲老侯爷死后，曲家侯爵之位落入了曲家长子曲继年的身上。曲继年白发人送黑发人，长子为国捐躯，膝下也就这么一个女儿。
　　若是将曲笙定位太子妃，那么也就不怕这位曲侯爷不会一心为朝廷做事。而且，天子所想，还不止如此。
　　曲笙在人群中，年岁最小，也是最显呆愣的一个。别的孩子都聚在一起聊天玩耍，而她只是坐在那里，一直在吃桌子上的点心。
　　宫廷内的点心，味道自然不会差，尤其是专门又为孩子们重新摆上的。三两块的点心被曲笙吃完，又去拿另一盘，直到桌上的点心见底，她的目光又瞥向了别的桌案。
　　“你要吃吗？”其中一个约莫七八岁的小姑娘，端起被曲笙一直盯着的盘子，凑到了她的眼前，戏谑的问道。
　　曲笙呆愣的目光，似是没有听懂她在说什么，下一刻她便要伸手去抢，但却被小姑娘直接抬了高度，让曲笙扑了个空，“就知道你要抢，瞧你这上辈子饿死鬼投胎的样，该不会是个傻子吧？”
　　小姑娘扎耳的声音，让大殿内其余的小孩子都看向了她们。
　　曲笙不明所以的神情，让小姑娘脸上的戏谑表情更加重了些，她嘴角瞥动，脑袋里不知道想到了什么，拿了一块点心在曲笙的面前晃动。
　　曲笙去抓，她却急忙撤回去，而后看着曲笙似要流口水的嘴角，垂眼看了下大殿内的木板，下一刻便松了手中的糕点。
　　糕点落地，曲笙的目光也追随了过去，没等小姑娘说话，曲笙便已经跪在了地上，捡起来塞在了嘴里。
　　“笙妹妹，这个脏了不可以吃了。”林夕昭在别处与那些小姐妹们说着话，注意到这边的时候，曲笙已经将糕点咽下大半了。
　　曲笙在听到‘不可以吃’几个字后，狼吞虎咽的更厉害了，好不容易咽了下去，眼巴巴的又望向那盘被托着的糕点盘上。
　　方才的那个小姑娘见状，又丢了一块扔在了地上。
　　曲笙动作迅速，林夕昭还未来得及阻拦，曲笙便已经塞进了口中，好似怕别人争抢，胡乱嚼了几下便使劲的想要吞下去。
　　“笙妹妹？”林夕昭阻拦不得，看着曲笙站跪在那里发着呆，半响没有动静，神情紧张了起来。
　　“嗝，嗝……”曲笙打起了嗝，只是这嗝并非是饱嗝，而是噎着了。
　　林夕昭没有耽搁，急忙去桌案处端了一杯水来，喂给了曲笙。曲笙咕咚咕咚喝下，止住了打嗝，林夕昭神色才算缓和，脸上亦有了些温柔的笑意。
　　她拿出帕子帮曲笙擦了擦嘴角，便想要拉着她去她那处坐着。
　　“程大小姐这般待曲家小姐，是不是有些过分了？”小孩子群中，一个看似不太好招惹的小姑娘站了过来。
　　被换做程大小姐的小姑娘闻言，回头瞥看了她一眼，翻了个白眼道：“还轮不到你来指责我！”
　　“哼，你再怎么羞辱她，她也是未来的太子妃，别以为大家不知道你心里在想些什么！”小姑娘不服输的回怼了过去。
　　程大小姐闻言，顿时怒火显露在脸上，怒瞪着她，道：“太子是我表哥，姑妈早年便已经答应让我当太子妃，她一个傻子，凭什么！”
　　这位怒不可遏的程大小姐，是当今国舅爷的女儿，皇后的亲侄女。
　　程大小姐的话音一落，众人便全都看向了被林夕昭牵着的曲笙。
　　三岁的孩子，若非是个痴儿，怎得会听不懂人言，又怎会跪地去捡脏了的东西吃呢。侯府什么没有，会将一个孩子馋成这般模样？
　　“她不过是小了些，你这般扣她一个帽子，若是传出去，你看曲家人会不会饶了你。”小姑娘又回怼了过去，只是这次气势明显弱了些，因为她心里也开始疑惑了起来。
　　曲笙的模样生的是不错，水水灵灵的，可方才看她的吃相，她心里泛起了嘀咕。
　　程大小姐小小年纪不知收敛脾气，三言两语便被人激怒，此刻脸红脖筋涨起，吼道：“她就是个傻子！”说着便朝着旁边的桌案旁，又端起了一块糕点，直接全盘倒在了地上。
　　原本便围观的孩子，此刻全都鸦雀无声，曲笙眼瞅着那些诱人的点心掉落到地上，便想要去捡，却被林夕昭牵着拉住了。
　　曲笙被拉住挣脱不得，转头便去咬林夕昭的手，林夕昭吃痛一瞬，松了手，曲笙便跪在地上，将点心又捡起来塞进了嘴里……
　　这些孩子见状，皆是一愣，原本还在替曲笙鸣不平的赵将军之女，此刻也怔住了。
　　“你父亲的将军之位不过是靠阴葑得来的，他见到我都要礼让三分，你是什么东西，也敢来教训我？”此刻的程大小姐忽然神气了起来。
　　今日若是证实了曲笙是个傻子，那么太子妃之位，只要她想要，今日殿内的名门贵女，便没有任何人能是她的对手。
　　“你！”赵将军之女闻言气结，可又无可奈何。
　　“笙妹妹，快别吃了。”林夕昭看着曲笙将手里攥的没了形状的糕点，再次塞进嘴里，又心疼又着急。
　　“我不跟你一般见识。”赵将军之女看着曲笙这般，心里的疑虑更大了，可曲笙到底是因为年纪小，还就真是个傻子，还不好说。
　　程大小姐看着赵将军之女被她压的没了气焰，冷哼一声，在她经过之时伸出了脚，故意去绊了她一脚。
　　赵将军之女被突然绊住，身形不稳，但却因是武将之女，并没有那般的柔软，直接将程大小姐的腿踢到了一旁，使得程大小姐吃痛，叫了一声。
　　赵将军之女闻声，侧目去看她，也回了一句冷哼。原本吃了哑巴亏的程大小姐见状，怒意顿时成倍窜出，在赵将军之女转头时，直接伸手薅了过去。
　　两人相差不多，扭打在了一起，赵将军之女明显占据上风，压在了程大小姐的身上，本想抡起拳头打在她的脸上，却听到了林夕昭焦急的声音。
　　“笙妹妹你怎么了？”
　　曲笙在二人扭打之时，被吸引住了视线，此刻眼神空洞，口中吐出了白沫，吓的围观的小姑娘全都往后退去。


第4章 
　　曲笙口吐了白沫，无人敢上前去，唯有林夕昭还站在她的身边，用着手帕为她擦着嘴边的白沫，可只少顷，曲笙的身体便开始抽搐，手脚蜷缩，眼睛也无法视物。
　　“快，捏住她的嘴！”赵将军之女轮着拳头还未挥动，停在半空便提醒了林夕昭。
　　林夕昭闻言，不敢耽搁，立时捏住了曲笙的两腮，没一会曲笙的身体便软了下去。林夕昭虽是比她大了些，可到底也是个柔弱的姑娘，曲笙软了身子，林夕昭便被带着跪在了地上，手却一直未松开。
　　“快去叫太医！”林夕昭朝着旁边的人呼喊。
　　“不准叫！”程家大小姐被压着躺在地上，无法起身，气焰却是不虚，嚷着不许叫太医来。
　　赵将军之女闻言，回头看她一眼，那一刻她真想打哭她，可人命关天的事情，她又不得起身，忙跑去了宫殿外面，唤来了人。
　　外面值守的内侍官得了话，一方进殿查看，一方慌乱跑去与皇后禀告。皇后带着众人进来的时候，曲笙已经昏迷了过去，太医也还未到。
　　金云斐看着自己的女儿躺在地上，那一瞬间也顾不得礼数，直接先于皇后跑了过去，从林夕昭的怀中将曲笙抱了起来。
　　“笙儿，笙儿你怎么了？”
　　金云斐声色焦急的唤着，一点都不像是做假，皇后也着人询问怎么回事。
　　先问的自然是她最为亲近的侄女，程家的大小姐。
　　程家大小姐因方才的厮打，此刻发饰有些凌乱，衣裙处也多有褶皱，支吾着，不敢回答。
　　林夕昭抬头时，看了一眼自己的母亲，她的母亲似乎已经明了，对着她摇了摇头，但林夕昭还是开了口。她欠身道：“回皇后娘娘，小姐妹们拌了下嘴，笙妹妹许是被吓到了。”
　　殿中进来的那些贵妇人闻言，全都看了过去，程大小姐也在这时看向了林夕昭，目光虽是心虚胆怯，但却皱着眉头眼里有了一丝警告的意味。
　　林夕昭神色淡漠，与她对视一眼，并未理会，但也没有再继续说下去。今日之事，不宜在大庭广众中将此事言说，对姑娘们的名声不好不说，搞不好还会惹恼了皇后，治一个大不敬之罪。
　　只是要委屈了这个，才不过三岁的小娃娃曲笙受到如此惊吓。
　　林夕昭心中担忧，侧目看了一眼金云斐怀中的曲笙。曲笙此时身子疲软，似乎已经失去了意识，看着方才的情形像是有什么旧疾。
　　太医很快过来诊断了曲笙的脉象，已无大碍，只是有些事情，似乎不便明说。
　　天晟皇帝不知从何处得了消息，带着在御书房与他商议事情的曲继年来到皇后的宫殿。他先斥责了宫女内监官后，派人将曲家母子送出了宫，并让太医一路跟随。
　　曲继年留在了宫内，脸上虽是有担忧，但是国事还未处理完，天子不放他走，他也没有说要出宫。
　　御书房内。
　　“朕听御医方才回禀，小笙儿似有旧疾，可是有这么一回事？”天晟皇帝坐在龙椅上，问的时候像是随口一问。
　　曲继年闻言，抬头看了一眼，低首回道：“回陛下，小女初来京中，微臣也不甚清楚，待微臣出宫，问过夫人才知。”
　　曲继年从未见过自己的女儿，每年也只是书信相通，若是金云斐有意隐瞒，自然是可以藏住的。
　　皇帝点点头，目光审视了须臾，将龙案上的折子又重新拿起看了起来。
　　曲笙在被金云斐抱到车马上，马车帘子降下的一刻，金云斐便急忙的从袖中掏出的一瓶药放在了曲笙的鼻间。
　　马车回府的半路上，曲笙便悠悠转醒。看着自己的女儿醒来，金云斐总算是松了一小口气。
　　“笙儿，感觉还好吗？”金云斐抱着自己的女儿，眼中满是不安。
　　曲笙闻言，长长的睫羽轻眨，细细的脖颈处动了动才艰难的张开有些泛白的薄唇，声音几近沙哑的道：“笙儿无事，母亲不必担心。”
　　即便是身体不舒服，曲笙也会说出这样安慰金云斐的话。
　　金云斐闻言，眼中泪水开始聚集，她倒是不希望这个孩子这般的坚强，她想让女儿在她怀里撒撒娇，可是这个孩子太懂事了。
　　缓了许久，曲笙慢慢坐起了身。金云斐原本想要多抱抱她，可她却执意要坐起来，好似她只有坐起来，才能证明自己真的无事，从而让母亲不再担忧。
　　金云斐拗不过她，将她放在了马车内的长椅上。曲笙伸出小手，掀开马车帘子，朝着外面的街道看了一眼。
　　外面光照的景象有些刺眼，曲笙双眸微眯，微微侧脸，须臾她动动口腔内的舌尖，一股淡淡的血腥味，此刻像是才在她口中晕散开。
　　她在昏倒之前，听到有人说不要让她咬到舌头，下一刻她的嘴里便多出了一只蜷缩着的手指，将她牙口全部撑开，而她也顺势咬了上去。
　　少顷，曲笙适应了外面的强光，眸色恢复平常，稚嫩又染了些沙哑的声音问道：“方才扶笙儿的人，母亲可曾看清是谁？”其实问出的时候，曲笙便已经猜出来，是一直拉着她的那个比她年长的官眷小姐，但她还要确定一下。
　　金云斐闻言，思索了一瞬。她进大殿的时候，确有一个小姑娘正在照顾着自己的女儿，“是相国的嫡女，好像叫林夕昭。”
　　昨日，曲继年有特意交代过，今日要去的大概有哪些人。在外面赏菊的时候，也有与相国夫人交谈了一会儿，她确定是相国家的女儿。
　　金云斐与曲笙谈话，有时候都会忽略这个孩子才三岁。曲笙问话，她从来都是知无不言，若她听不懂的时候，会微微皱眉问出口，所以她不会用哄孩子的语气与她对话。
　　曲笙闻言，点点小脑袋，看向自己的母亲，若有所思道：“今日或者明日，应该会有人去我们府中，母亲要小心应对。”
　　曲笙昨日提出装傻一事，金云斐原本是不想答应的，可看着自己的女儿这般的小，若是被定为了太子妃，一定是要被接到宫中抚养的，到时候想见都是见不到的。她们曲家本就是显赫的侯爵，皇后之位她们曲家是不在意的。
　　金云斐将此事与其他人说明之后，便都应下了。所以现下的府中一致认为，曲笙是个痴傻的。
　　曲笙被护卫抱下马车，后面马车内的太医也随即下来查看。看着曲笙睁开了双眼，探手过去，掀了掀她的眼皮，一路紧张的面色随即缓和了些。
　　“辛苦郑太医了，先进府中稍作歇息吧。”金云斐看着郑太医慌忙下了马车过来查看曲笙，招呼着他进府。
　　太医闻言受宠若惊，连忙躬身补了礼。今日皇后殿中，龙颜大怒，让他务必医治好曲笙，不若丢官是小，若是下了大狱，那可就是天降横灾了。
　　一行人进了府中，太医又重新给曲笙诊过脉象，脉象四平八稳，也查不出个什么来，只是一开始根据宫女描述，似乎是癫痫一类的病症。
　　郑太医眨着眼皮，想问却又不敢问。曲家的儿郎此刻都回来了，全都挤在了曲笙的屋子里。
　　老三家最小的曲钰，看着这太医温温吞吞的，快言问道：“有什么话直说，我妹妹怎么了？”
　　郑太医闻言，犹豫了一瞬，又听到老二家的曲鸣道：“是不是我妹妹旧疾犯了？”
　　郑太医听到旧疾，不敢直言断定惹曲侯家不快，这会才定了心思，据实相告道：“曲小姐的旧疾可是癫痫？”
　　众人闻言，都互看一眼，曲鸣被问的怔了一瞬，而后脸上神色带着讨好的笑意，道：“郑太医，可否借一步说话？”
　　郑太医望着了一眼众人，察觉到曲鸣的意图，点头后，跟着他去了偏厅。
　　曲鸣让人准备了几张银票，在与郑太医说话间，塞进了他的手中，低声笑道：“郑太医也知道我们曲家，就这么一个小妹妹，我妹妹的病……”曲鸣话说了一半，但他知道，能在太医院待上十几年的人，必然是会领会到其中的意图的。
　　郑太医闻言，想要将手里的东西推拒出去，可曲鸣却是执意要塞给他。曲鸣见他不想收，忙压低了声音，道：“欸，郑太医为我妹妹辛苦一趟，理当受着。”
　　郑太医看着曲鸣的盛情，僵持了几瞬，为难道：“不是下官不肯收，若是陛下问起，下官也只能如实相告。”他遮蔽不了，收了还会得罪曲家人。
　　曲鸣闻言，恍然一瞬，笑了笑，道：“若是陛下问起我妹妹的旧疾，说还是要说的，只是……”
　　曲鸣没有让郑太医完全闭口，但话中的意思，又让人浮想联翩。郑太医闻言，神色稍缓，只是短浅的意会到什么，在曲鸣再次将银票推过来时，抬手接过，放入了袖中，“下官一定守口如瓶。”
　　可以说，但不可以对外人说。一个姑娘家有癫痫，即便嫁不了太子，那也不能被传扬出去。
　　郑太医才回到宫中，便被皇后派人召了过去。
　　“你说曲侯家的女儿，有癫痫之症？”皇后听到郑太医的回禀，一脸的不敢置信。
　　当时在殿内，因曲笙已经脱离了危险，郑太医回禀的时候，只说是受到惊吓，已无大碍，她也没有多问，可这癫痫可不是小事。
　　未来的一国皇后，怎么能有癫痫呢。
　　皇后留着了郑太医，让人去请了皇帝过来。
　　皇帝对此似乎并未太过在意，帝王最是多疑，问道：“你确定那是癫痫之症？”
　　“回陛下，今日微臣听闻宫女所言，还有那曲家二房的又亲口承认，不会有错的。”郑太医说着，还将袖中的银票拿了出来，又继续道：“这是曲家二房大公子曲鸣，给微臣的银票，嘱咐微臣不要对外言说。”
　　皇帝看着郑太医手中的银票，脸色凝重，垂眸一瞬，并未在意他收受小贿一事，而是问道：“这癫痫之症可有治？”
　　郑太医闻言，眨动了眼睛，不解的抬头看了一眼，看着天子眼中的急色，忙低头回道：“癫痫乃是顽疾，但若控制得当，成年后便不易发病。”
　　“朕问你能不能治好？”天子年轻气盛，乍然高声，吓的郑太医直接跪在了地上，脑袋磕出了声响：“微臣无能。”他没有万全的把握，就算太医院的人全来了，也只能说是控制，不能根治。
　　“陛下先消消气，依臣妾之见，这曲侯的女儿恐不止癫痫这一个病症。”
　　皇帝闻言，微微蹙眉，眸色不解的看着皇后。
　　皇后与他对视一眼，又看向了地上跪着的郑太医，“郑太医可有诊断出，曲侯的女儿，还有其它病症？”
　　郑太医闻言，头点着地，不敢抬起，眼珠子左右晃动，也没思索出皇后的意思，因低着脑袋，声音听起来闷闷的：“罪臣不知。”
　　“皇后这是何意？”皇帝不明所以，不知皇后为何会突然这般问。
　　皇后闻言，看向皇帝，沉吟须臾，道：“我听眠容说，曲侯的女儿像个痴儿。”眠容便是皇后的侄女，那个将点心扔在地上的程家大小姐。


第5章 
　　曲侯府原本以为明日才会有人登门，不想今日便有人先递了拜帖。林相府的嫡女，林夕昭递了拜帖，想要来探望受惊的曲笙。
　　曲笙坐在屋内，听着护卫来报，眨动着双眼，似乎没有想到天子会这么快便派人来打探虚实。不过也好，早来也免得夜长梦多。
　　曲笙让护卫去外面，自己则躺在了榻上。
　　林夕昭虽也年幼，但也到底是个七岁的姑娘，又是相府出来的，不论身姿还是谈吐，都的一等一的让人挑不出个错处来。
　　金云斐让人把林夕昭请进府中，亲自带着去了曲笙的院子里。
　　“夕昭不请自来，打扰曲伯母了，给曲伯母问安。”
　　换了随和装束的林夕昭，针秀的月白罗裳，脚下踩着银丝线面的藕粉鞋履，欠身时裙衣摆动，若隐若现。金云斐听着与相府夫人同样柔婉的语调，点着头，目光却不自觉的朝着林夕昭的手指看去。
　　林夕昭低头间，没有听到到金云斐的声音，抬眼看去，却发现金云斐似在打量她。
　　金云斐此刻似乎也意识到自己的不妥，急忙笑道：“不打扰的，你能来，我家笙儿高兴着呢。”
　　林夕昭笑着直起身，道：“来的匆忙，也没有带着什么，府中的厨子曾在御膳房退下来的老人，做了几样糕点，希望笙妹妹会喜欢。”
　　林夕昭说着让旁边跟随着的丫鬟，将食盒递了过来。她没有将自己的母亲和父亲搬出来，那便是只代表了自己。
　　金云斐让人接过了食盒，带着林夕昭朝着曲笙的小院走去。
　　入了枝叶繁茂却也修剪整洁的小院，林夕昭老远便瞧见了曲笙门外站着的护卫。
　　护卫见她们过来，眼神伶俐急忙往前走了几步，拱手行礼，小声道：“夫人，小姐已经睡下了。”
　　金云斐闻言，望向林夕昭，林夕昭会意，温婉一笑道：“既然笙妹妹已经睡下了，那夕昭便改日再来探望吧。”
　　金云斐听着林夕昭不似客套作假，温声笑道：“不妨事。”说着转头看向了护卫风齐，道：“去把小姐叫醒吧，今日睡的够多了，也该是醒了。”
　　护卫闻言没有反驳，去了房门处，将房门打开了。林夕昭见状，似有些过意不去，想要阻止时，护卫风齐已经进了门内。
　　金云斐招呼着林夕昭进曲笙的房内，两人落座后，没一会曲笙便从内间房中出来了。
　　小小一只，双手还在揉搓着似才睁开不久的双眼，眨动着看着面前的人，却在下一刻，目光转移到了桌上摆着的吃食上了。
　　曲笙也不管不顾，径自走过去，爬到椅子上伸出小手便去够点心。
　　金云斐见状，忙拉住了她的手，柔声哄道：“笙儿乖，要洗过手才可以吃。”
　　曲笙听到声音，被阻拦小脸上出现了不情愿，动了动手，发现动不了，便又探出了另一只手，当够到点心后，没有迟疑的送进了自己的嘴里。
　　小嘴鼓动间，目光还没有离开旁边的盘子，待金云斐无奈的松开手后，曲笙便又探手将盘子拉到了自己的跟前，捧在怀中便要带走。
　　“笙儿，不可以这样。”金云斐看着曲笙要将盘子全端走，语气急了些。
　　曲笙似听不懂，嘴里的点心嚼了嚼囫囵的咽下后，便端着盘子想要离开。金云斐看着眼中满是酸楚，却又无可奈何，待曲笙端着盘子回了内间后，金云斐才尴尬的对着林夕昭笑笑道：“笙儿自小性子孤僻，不爱言语……”金云斐的话语，似在努力掩饰什么，可却又无从遮掩。
　　曲笙性子孤僻是真，不爱言语也是真，可后面让人意会的事情，却全然不是。曲笙不是个痴傻的，相反，她比任何此时阶段的孩童都要聪慧。
　　林夕昭在大殿上便有见到这样的曲笙，这会儿比那时要好上不少，看着金云斐脸上的无奈辛酸，白皙略显粉嫩的脸颊微顿，很快会出其中的意思，柔细的嗓音道：“笙妹妹还小，待大一些就好了，我小时候也是不爱说话的。”
　　林夕昭岔开了话题，只问了问她的身体，便不再与金云斐谈论曲笙。她坐了一会，外面便下起了秋日的凉雨，丝线般的雨愈发的大了起来，林夕昭不得不起身准备告辞。
　　曲笙吃过了点心，在院内自己玩耍，虽是呆呆的，可雨淋在脑袋上的时候，还知道抱着头，朝着屋内跑。林夕昭看着护卫帮曲笙整理着衣物，拂去她身上的水珠，细细的看着她脸上的神情，似乎并没有任何的抵触。
　　瞧着曲笙进屋坐在地上自己玩耍，林夕昭心里琢磨了几瞬，道别后离开了。
　　今日之所以来，因是在大殿上没有及时的将曲笙带离，让她受到了惊吓。二是她自己心中亏欠着，若是及时阻止，便不会让她被程家的大小姐戏弄了。
　　总之就是心中过意不去，才来探望，只是她这一趟，似乎也知晓了一些事情。
　　金云斐亲自送走了林夕昭，还说，过几日要带着曲笙亲自登门拜谢，感谢当时对她女儿的帮助。
　　曲侯府小庭院内，曲笙站在院外看着远走的林夕昭，似乎不太相信林夕昭就这么轻易便离开了，直到护卫来报，相府的马车走远，她才沉下心来回了房中。
　　晚间时候，曲笙也没有出现在膳桌前，今日的点心吃的实在太多了，小肚子有些受不住。曲家一家人脸上虽算不上愁眉不展，但也没有之前那般的让人舒心。
　　晚饭过后，各自回了院内，金云斐先去查看了曲笙。曲笙端坐在书案前，并未懈怠自己的功课，她望着自己的母亲担忧的神色，停下了手中的笔墨，提早洗漱去了床榻上，躺下了。
　　金云斐看着女儿睡下，坐在床榻边帮她掖好被褥，欲言又止的多看她几眼，不舍的出去了。她想留下来陪她的，可曲笙早就与她分房，且不喜欢睡觉的时候身边有人。瞧着自己的女儿神色并未有害怕之意，她也就打消了陪她的想法。
　　今夜下着雨，天气转凉，曲笙让护卫提早去休息，只留了一个丫鬟守门。但今夜却有不速之客到访。
　　曲笙不过是三岁的孩子，睡着的时候也是沉的很，所以也并未察觉到屋内，有一双湿漉漉的鞋子，正一步步的朝着她的床榻边缘走去。
　　曲笙察觉到凉意之时，整个人都僵住了一瞬，抱着他的人，感觉怀中的小娃娃动了一下，笑了一声，那声音粗犷却在黑暗中鬼魅异常。
　　曲笙闻声便没有再动，此刻她知道，即便她动，她也挣脱不开。


第6章 
　　雨滴顺着曲笙额头滑落在面颊上，曲笙睁着双眼，看着眼前抱着她的男人，心底非但不害怕，还生出了一股嘲讽之意。这里是曲侯府，曲家世代武家，又岂是一个外人可以随意进出的。
　　不多久，这人与墙外的人汇合之时，才抬起头，人便已经昏迷了过去。
　　曲笙被稳稳的接住，曲鸣抱着曲笙，睥着伏在地上的人，须臾抬起头目光如猎鹰般瞅着墙头上方，与此人接应的人的位置。
　　“人已经跑了。”曲笙的护卫风齐，从外面翻墙进来躬身回禀。
　　并非他捉不到，而是故意为之。
　　翌日，京城府衙外，一个全身骨头碎裂，打的面目全非残喘着一口气男人趴在门前，惊的值守的衙差忙去府衙内求援。
　　曲鸣一身青白色相间的长袍，立在此人脚边，不惧周围投来的目光，等着衙门里的府尹出来迎接。
　　曲鸣在京城待了三年，虽只是在京城内的一个小官职，但也都知晓他很有可能成为东南曲家的侯爵继承人。
　　曲鸣将人带在这里，便是告知京城中人，凡是想要在曲笙身上下手的人，绝对不会有好下场。
　　曲鸣被请入府衙内，旁听着府尹审理着这个深夜闯入他们曲侯府，图谋不轨的人。案情审理，几乎未动口舌，证据确凿，人也被拉着手画了押，押进大牢，三日后处决。
　　曲鸣没有顺藤摸瓜，但不代表他不知道背后的人是谁。朝中能敢与曲家公然作对的，就只有皇后的亲弟弟，程国舅。
　　皇后一直想让她程家的女儿嫁入宫中，若是昨日定下了曲笙，那么程家以后便会落于下风。是以，能敢这么快对曲笙下手的人，唯有程家人了。
　　曲鸣是得了曲继年的授意才有所收敛，不若昨晚墙头上的人，也不会跑掉，任其通风报信。
　　借此，也是在敲打和卖程家一个脸面，毕竟撕破了脸，对谁都不好。
　　.
　　早膳才用过，曲家便又迎来了一位客人，赵将军之女，赵嘉虞。
　　“嘉虞今日前来，是来给笙妹妹道歉的。昨日在皇后娘娘殿中与程家小姐发生口角，吓到了笙妹妹，父亲已经责骂过我，今日特带了些新鲜的小玩意送给笙妹妹……”
　　赵嘉虞在同辈中还能侃侃而谈，可在大人面前就略显羞怯。今日又是来负荆请罪的，说话间脸色已经通红，接下来的话实在说不出来了。
　　金云斐闻言，看着小姑娘羞怯的模样，慈祥的笑道：“昨日笙儿才来京中不久，一路舟车旧疾复发，与嘉虞小姐不相干的，我带你去见见笙儿吧。”
　　赵嘉虞听着金云斐语气温和，不似崽子受到委屈而将怨恨交加到她身上，顿时好感倍增，话匣子也打开了。
　　“笙妹妹好些了吗？”赵嘉虞的语气变的轻松了。
　　金云斐闻言，侧目弯唇道：“好些了，这会儿在院子里自己玩呢。”
　　赵嘉虞点点头，跟在金云斐的身后进了曲笙的小院。曲笙在院子坐着，一手拿着小细枝条乱比划着，一手拿着吃食，傻笑着看着前面的鸟笼里的小鸟。
　　赵嘉虞看到曲笙在逗小鸟，笑嘻嘻的快步走了过去，嗓门也没有收敛道：“笙妹妹好兴致，这是百灵鸟吧？”
　　赵嘉虞自来熟似的闯入曲笙的视线，若以前的曲笙自然会看着她回答，可此刻的曲笙不得不故作惊吓般的从椅子上跳下来，跑到金云斐的怀中将小脑袋躲藏起来。
　　赵嘉虞看着曲笙害怕她，想到应该是昨日打架的时候吓到她了，不好意思的挠挠后颈，道：“昨日是我不对，不该在笙妹妹面前打架的，吓到你了。我，我跟你道歉。”
　　赵嘉虞本性单纯，虽是个三岁的小娃娃，但也在用着真诚的语气，来表达歉意的。
　　曲笙听着声音，露出两只黝黑的眼睛。赵嘉虞与她对视一眼，憨笑了一声，道：“我家养了好多的小鸟，笙妹妹若是喜欢，明儿我给你带几只来。”
　　金云斐闻言，低头看着躲藏在自己怀里的曲笙，有那么恍惚一瞬，她觉得这才应该是自己三岁的女儿，该有的样子。
　　曲笙不说话，但却不忘吃手里的吃食，赵嘉虞也慢慢的看出了些许的端倪。她望着曲笙呆怔一瞬，脸上刻意的扯出一抹笑道：“若笙妹妹不喜欢小鸟，我这还有别的小玩意。”说着，赵嘉虞便身后的丫鬟把盒子提了过来，“这些都是我这几年积攒的小玩意，笙妹妹看看，有没有喜欢的，随便挑。”
　　曲笙的原本吃着东西，视线很快便被眼前的小物件吸引，她望着一个木头疙瘩许久。赵嘉虞顺着她目光看去，将那只木头做的螃蟹拿了出来，放在了地上，轻轻的一按，再松手时，那螃蟹便开始横行起来。
　　曲笙见状，眸光微亮，心中有想要去探查究竟的想法，但却久久未动。赵嘉虞看着曲笙不动，打量了一会便又拿出了几样小玩意，最终还是撼动了曲笙，和她一起玩耍起来。
　　金云斐在一旁看着，并没有打扰，赵嘉虞也乐呵着带着曲笙玩。在赵嘉虞的眼中，曲笙是个小孩子，没什么心眼，单纯又可爱，只是迟钝了些，听不懂话而已，大一点就好了。
　　玩了一晌午，赵嘉虞难挡金云斐的盛情邀请，留下来用了午膳。
　　金云斐看着赵嘉虞吃的开心，替了她布了些菜，道：“笙儿初来京中，也没有认识的朋友，谢谢嘉虞能陪她玩，多吃点。”
　　赵嘉虞嘴里嚼着饭菜，忙吞咽下，眼睛弯起，道：“伯母不用跟我客气，笙妹妹以后跟着我玩就好了，别的不敢说，肯定不会让她无聊的。”
　　金云斐看着单纯率性的赵嘉虞，心生好感，昨日她并非不知道殿上发生了什么，那么多人，就只有她和林相府的姑娘，替曲笙出头，若是林相府的姑娘不是天子派来的，她昨儿也会这般待她的。
　　吃过了午膳，赵嘉虞也没有要走，曲笙被奶娘喂完饭，在院子里玩，她便也耐心的陪着。只是曲笙依旧不爱说话，也不爱笑，但赵嘉虞也没有嫌弃。
　　直到晚间上了夜幕，赵嘉虞才从曲笙的房间出来，曲笙已经睡着了。
　　金云斐与赵嘉虞并排走着，赵嘉虞不知怎么忽然问道：“伯母，笙妹妹是不是还没有念过书？”
　　金云斐闻言，楞了一瞬，道：“还没念过书，她……”
　　金云斐的欲言又止，并没有让赵嘉虞想到什么，她听到曲笙没念过书，想到来京城也是要念书的，道：“林相国府中请的老先生，曾教出过两位状元郎，我也在那里，伯母不如让曲伯父去说一声，让笙妹妹也过去。”
　　金云斐显然没想到小姑娘这么热心，但还是应道：“好，等侯爷得闲的时候，我让他去问一问。”
　　赵嘉虞闻言，睫羽眨动，想到了什么似的，笑道：“别等曲伯父了，我去说吧，林伯母很好说话的，她一定会同意的。”赵嘉虞十分自信能够说服林府的夫人。
　　金云斐还没有问过女儿和丈夫，这般答应下来，恐到时候会让赵嘉虞失望，想要转缓时，却听到管家急匆匆来报，说是程国舅家的女儿，程眠容来探望曲笙。
　　“都这个时辰了，她还来做什么？”赵嘉虞听到程眠容要来，心里那口恶气顿时又窜了出来，不爽的情绪也显露在了脸上。
　　金云斐听着赵嘉虞嘟囔了一声，便又看着她转头对她道：“曲伯母，你们府中后门在哪里？”惹不起，她躲得起。
　　.
　　“眠容给曲伯母问安。今日母亲给的功课实在太多，这才腾出时间来拜访，还望伯母见谅。”程眠容进了府中，见到金云斐便收了方才打量的眼神，乖巧的行了礼。
　　金云斐一贯的和气，温声道：“不妨事，到里面说说话吧。”
　　金云斐邀请着程眠容去她院子里说话，进去之后，程眠容四处望了一眼不见曲笙，问道：“笙妹妹呢？”
　　金云斐闻言，回道：“笙儿已经睡下了。”
　　“这么不巧，我还想和笙妹妹说说话呢。”
　　程眠容说完，金云斐笑了笑，道：“我去把笙儿叫醒吧。”
　　程眠容闻言，思忖了一瞬，道：“不用叫，我去看看她就好。”
　　金云斐脚步止住，回头看着程眠容，笑着点了点头，带着她去了曲笙的小院。
　　此刻的曲笙确实已经睡下，程眠容进了房内，屋内的烛灯燃起，她四处打量了一眼，跟随在金云斐的身后，进了曲笙的内间房中。
　　此刻睡着了的曲笙像个瓷娃娃一样精致，长长的睫羽盖住了下眼睑，呼吸轻缓匀称，看起来香甜的很。
　　程眠容眼中的厌恶，在金云斐回头看向她时收敛住，转换成了看到喜爱事物的笑意，夸道：“笙妹妹生得好看，睡着了更是乖巧。”
　　金云斐闻言笑了笑，但在听到程眠容下面的话后，脸上的笑容僵住了。
　　“前儿赵家的妹妹不懂事，我与她在姑姑殿上争吵了两句，当时不小心碰掉些了点心，让笙妹妹捡起来吃了。”程眠容说着目光故意瞥向金云斐的眼睛，看着金云斐僵住的神情，故作自责般又道：“怪我没及时阻拦，让笙妹妹吃了脏的点心，今儿特意来，是想陪个不是的。”
　　金云斐尴尬的站在原地，听着这个才七八岁的小姑娘说出来的话，让觉得不寒而栗。明明是她故意把点心丢在地上的，却在这，一点都不心虚的颠倒是非。京城的人勾心斗角，她的笙儿还那样小，以后若是真进了宫中，怎么待的下去。
　　金云斐久不应话，程眠容心中便会出了那么点意思。今晨宫里带话，让她来看看曲笙是否真的是个痴傻的，看来是没有错了。
　　程眠容笑的乖巧，打量了几眼金云斐后，又道：“今日也是晚了，既然笙妹妹睡下了，我也就回去了，改明儿我让人稍些宫内的点心来，帮笙妹妹解一解肚子里的馋虫。”
　　“不必劳烦了，笙儿那日只是没有用早膳……”金云斐拒绝了，这个小姑娘与她这个长辈说话，一点都不怯场，更没有把自己的身份摆在晚辈上。
　　“我知道。”程眠容接住了金云斐的话，对于金云斐的欲盖弥彰，她已经了然，所以也没有打算拆穿曲笙是个痴傻的，“笙妹妹这个年纪，总是爱贪吃的，我都懂。”
　　程眠容的话，已然说明自己看透了，只是愿意帮她掩盖。
　　程眠容出了房门，脸上的得意显露出来，却不想在下一刻一支箭射过来，正中她头顶的房门上方，那一刻程眠容眼里惊恐，让她浑身都抖动起来。
　　“哎呀，真是不好意思，我这箭没拿稳。”曲老三家的曲钰，将弓箭收起，望着还在发抖的程眠容，一脸无害的笑意。
　　曲笙已经睡下，曲钰在这里练箭，任谁说出去都不会相信。程眠容回了府，便让母亲连夜带着她进了宫内，跑到皇后面前哭诉了一番。
　　曲笙是个傻子，曲家人为了不让她说出去，拿弓箭威胁恐吓她。
　　.
　　翌日，林相府的嫡女，林夕昭登门，邀请曲笙去往她们府中念书。
　　昨儿赵嘉虞从曲侯府后门离开便去了相府，亲自游说了相府夫人，可晚间回去，便又挨了一顿打。
　　前日皇后让自己的侄女程眠容，去探一探曲笙是否是个痴傻的，程眠容不愿去，程国舅便派人想要把曲笙带出去，可没成想，派的人却被打的骨头全部碎裂，丢在府衙大门外。
　　后因没有十足把握证明曲笙是个痴傻的孩子，又让女儿登门，可却被曲家人当众恐吓，心中那口怨气消解不掉，便直接撒在了赵家身上。程国舅亲自登门，让赵家对于殴打自己女儿的事情，给个交代。
　　官大一级压死人，赵家虽是世代武将世家，可怎么也比不得当朝的国舅。赵将军当晚便把赵嘉虞打了一顿，导致赵嘉虞现下还在趴在榻上起不来。可就是这样，她还不忘让人给林夕昭捎去口信，让她务必亲自去与曲家人说一声。
　　林夕昭对此先是心疼，去了府中探望，后来实在遭不住赵嘉虞的念叨才亲自登门，邀请了曲笙去往她们府中念书。
　　按照赵嘉虞开始说的理由，曲笙生得好看，事儿少，不哭闹，多一个人也热闹。但林夕昭知道，赵嘉虞的鬼算盘，是因为曲笙小，先生定然是要投入不少的时间，这样就可以吸引住先生的视线，不整日的盯着她做功课。
　　林夕昭说明了来由，金云斐便应了下来。早在这之前，府中人便已经商议好了，既然有心让外人得知曲笙是个愚痴的人，那么送往相府，就会更有说服力。
　　到时只要先生嫌弃，曲笙便会被退回来。至于名声传了出去，以后的夫婿问题，再议。


第7章 
　　曲家人虽是武官，也是一方侯爵，但对于接物待人的事上，从不含糊，礼数也都周到。
　　曲继年亲自带着曲笙去了林相府。金云斐在此之前，已经着人带了礼品亲自登门拜访过。曲继年与相国林建海在朝中虽有时政见不合，但都是为天子做事，两人之间的关系也算是和洽。
　　林建海在府中接见曲继年，曲笙也随着金云斐去了林夫人那里。曲笙坐在旁边的小椅子上，小腿不停的抬起又落下，嘴边是林夕昭给她准备的糖人。
　　曲笙张着小口咬着，看起来好似并不懂大人们在说什么，一心只在她的吃食上。林夕昭坐在一旁听着大人们交谈，若问上她一句，她也能很快的回答。
　　曲笙吃完了糖人，口中似有些黏腻，不等她要水喝，林夕昭便端了一杯温水递了过去，温柔细语地提醒道：“慢点儿喝。”
　　曲笙看着眼前的水杯，没有抬头去看林夕昭，她在东南侯府的时候，与那个痴傻的孩子待了两个时辰，大概知晓了该如何应对。她低下头没有犹豫的将唇放在的水杯边，小嘴鼓动，将水吸入口中。
　　曲笙喝水的声音吸引住了堂上两位妇人，金云斐看着曲笙在喝水弯起唇角，道：“笙儿年纪小，恐怕还要多麻烦夕昭了。”
　　“哪儿的话，昭儿年长，照顾笙儿是应该的，都是自家姐妹，没有麻烦不麻烦的。”林夫人此前与金云斐已经多有交谈，今次来倒也是熟识了。
　　金云斐笑笑，看着曲笙喝完水，林夕昭为曲笙擦了小嘴，两人才将目光收回，继续方才的话题。
　　林夕昭喂着她喝完了水，曲笙便又继续开始吃旁边的点心。林夕昭时不时会多看曲笙一眼，但曲笙总是自顾自的，仿若心无旁骛的执着于手中的点心。
　　“笙儿还未出生时，我家大郎便撒手人寰，也怪我当时没注意，后来笙儿出生后性子便有些孤僻……”金云斐还是照着原来的话说了一遍，既不承认曲笙是个傻的，也不会让人觉得以曲笙的智力，可以胜任皇后的位置。
　　当年曲笙大哥战死，金云斐确有生过病，大夫一度觉得曲笙是保不住的，但最后还是生下来了。
　　林夫人闻言，略有些同情，安慰道：“笙儿年岁还小，大一些或许就好了。”林夫人早在大殿之上时，便已经知晓，后来林夕昭去了一趟曲侯府回来的时候也有说过，但她不觉得曲笙是个傻的，相反很是聪明。
　　金云斐点点头，眸光中有些伤怀，道：“但愿吧。”
　　两人交谈气氛有些低迷，后来便转移了话题。因是后宅，这会儿先生也该上课了，曲继年便差人过来说了一声，与金云斐一道回府。曲笙今日便留下来，晚点时候着人来接便是。
　　金云斐起身望着自己的女儿，心下不担忧是假的，但在府中已经商议好了，只留她和护卫在的。
　　曲继年与金云斐的离开，曲笙似乎一点都不难过，她被护卫抱在怀里，吃着手里的吃食，时不时低头看一眼，咬上那么一口。
　　相府外的马车渐行渐远，林府的人也都准备回府。曲笙的护卫抱着曲笙，在转身时，看着林夕昭站在她们身后，想要越过去时，听到林夕昭温柔的话语：“把笙妹妹给我吧。”
　　林夕昭在厅堂里的时候，似乎已经和曲笙混熟悉了，但风齐还是犹豫道：“还是我来吧，不要累到夕昭小姐。”
　　林夕昭闻言，垂眸思索了一瞬道：“也好，你跟着我来吧。”
　　林夕昭带着她们去了后院，那处有一处僻静的小院，是相府为林家的子嗣置办的学堂。说是学堂，其实也就只有林家的人和林家一些亲近的子弟。
　　但也由于先生教课太严，有些遭不住，或者不走科举仕途的，便也就去了别处。现下只有剩下林夕昭和林家的两位庶子，与赵家的人过来。
　　曲笙过来之前，已经和先生打过了招呼，由于她年岁太小，先生只是让她先坐着旁听，待将今日的课业为几位姑娘少爷教授后，便会来教她习字。
　　曲笙被安排坐在林夕昭的旁边，风齐坐在不远处一直望着。林夕昭一落座，旁边便有一个眉眼俊秀的姑娘小声与她搭话。
　　“夕昭，我妹妹怎么样了？”萧将军府的大小姐，萧冰缨已经来此处坐了许久了，先生都已经落座，她也没有看到赵嘉虞过来。
　　萧冰缨原是赵府的养女，因算命先生说她能够带来子嗣，被久无所出的赵府买了过去，后来又被萧府要了过去，成了萧府的养女。两家是姑舅亲戚，萧冰缨虽是姓了萧，可对自己这个妹妹，还是很上心的。
　　林夕昭闻言，侧目望向她，眸光眨动，温声道：“你一直没有去看她吗？”
　　萧冰缨闻言，脸上显露出了尴尬，自己的妹妹受了伤，她一直没有去探望，自责的回道：“母亲前几日不让我出门。”
　　萧冰缨原本在赵府的时候过的确实是大小姐的生活，可到了萧府却不是了。萧冰缨在去到了萧府后没多久，萧府也确实也有了子嗣，原是好事，可萧府却不如赵府那般是个良善人家，加之生出来的那位还有些残缺……这也导致萧府的人认为萧冰缨是个扫把星。
　　萧冰缨能来这里读书，原是在赵府时便安排的，后来萧府不让来了，还是赵嘉虞去闹，才让她又继续读书的。
　　林夕昭想着是有好几日没有见到萧冰缨了，轻声回道：“她还好，都是皮肉伤，估计再有个三五日便可以下床了。”
　　萧冰缨闻言，点点头，忙从怀中掏出了个药瓶，道：“这是我问府中的教头要的跌打膏药，很管用，我想麻烦你下次去的时候带给嘉虞。”
　　林夕昭闻言，抬头看了一眼先生，还未接过，身边便有人影走了过来。
　　“你有功夫让夕昭给我，干嘛不自己去？”赵嘉虞捂着自己的屁股，走动的时候疼的呲牙咧嘴的。
　　萧冰缨闻言，抬起头看到赵嘉虞的脸色还有苍白，惊讶之余，忙站起了身，将她从丫鬟手中扶住了。
　　“能坐吗？”萧冰缨关切的问道。
　　“能，你先把这个给我垫上。”赵嘉虞说着手指向了丫鬟手中的软垫。
　　“你怎么今日就来了？”林夕昭对于赵嘉虞今日便过来，有些奇怪。
　　赵嘉虞被萧冰缨扶着坐下，呲牙咧嘴后，才回道：“今日小笙儿第一日入学，我怎么也得来凑凑热闹。”说着看向了坐在一旁，还在吃着东西的曲笙。
　　其余二人顺着目光望去，曲笙吃东西不似之前那般狼吞虎咽，好像是吃饱了，但嘴却又馋，还在往嘴里塞。此刻单薄细小的身影，仿若未察觉到众人的目光，全都在她的身上。


第8章 
　　“咳，今日倒是都到齐了。”此时的授课老先生，等着她们都入座后，清了清嗓子。
　　三人闻言回过头，全都静默了下来。其余两个林家庶子，此刻正在温习功课。
　　先生开始授课后，曲笙便坐在那里装作无聊的瞌睡了起来，待这些大孩子今日晌午的课业教授完，先生便下来走到了曲笙的桌案旁。
　　曲笙年岁在这里算是最小了，林家那两位庶子长了曲笙不过两三岁，同时教这么多不同年龄段的孩子，也是为难这位老先生了。
　　老先生走到曲笙的桌案前，坐在了前面的蒲团上，看着小小一只曲笙趴在桌案上，将她手里松动的点心拿了出来。
　　“倒是个会享福的。”老先生没有因为曲笙带吃食，而对她有所指责，小娃娃生的漂亮，也不哭闹，就是贪吃贪睡了点。
　　“嘟嘟嘟。”先生用着指尖敲了敲曲笙的桌案。
　　曲笙伏在桌案上的耳朵传来鼓动的声音，睁开朦胧的双眼，望着眼前带着些许白胡子的老先生，皱起了眉头。但不过须臾的反应间，她便想起了这是在哪里。
　　曲笙没有说话，她看着眼前的老先生，很快便站起了身，伸出小手，将先生手里的糕点拿了回来。
　　虽是有些嫌恶别人碰过，但还是塞进了嘴里。
　　先生见状，笑了笑，问道：“都会些什么？”
　　曲笙的护卫风齐闻言，坐在不远处替她回道：“小姐什么也没有学过。”
　　先生闻言，望向风齐，问道：“你是她的书童？”
　　“是。”风齐回答的干脆。
　　“那你会些什么？”先生突然的问题，让风齐楞了一瞬。
　　风齐眨了眨，恭敬回道：“先生想知道什么，问便是了。”
　　先生听着风齐的回答，并没有继续再问下去，反而低下头一直看着吃着津津有味的曲笙。
　　待曲笙吃完了手中的糕点，先生才将旁边的笔墨拿了起来，在桌上画了一幅画儿。
　　一只小老鼠抱着一颗大蟠桃。
　　先生将墨比搁置，放到了曲笙的面前，那蟠桃和老鼠的模样栩栩如生，只是颜色却是墨色的。
　　曲笙眨动着眼睛不解的看着先生，先生也在注视着她，少顷，先生将纸张撕碎，曲笙也没有悟出这老头是何意。
　　就在曲笙想要借此闹上一闹时，面前的老头开了口：“你这学生我收下了。”说罢先生便离了席位，不再管她了，还贴心让人又准备了一盘糕点来。
　　曲笙不明所以，被老头的话忽然打断，一时不知该做什么。她拿起旁边的糕点继续往嘴里塞，却怎么也没有弄懂这老头想要做什么。
　　休息间，赵嘉虞围了过来，虽是走的不利索，但对于凑热闹她还是能忍住的。
　　“笙妹妹，你怎么老是吃这些，回头吃成了大胖子，可就不可爱了。”赵嘉虞笑说唬着曲笙，曲笙似懂非懂，但拿糕点的动作却有些迟疑了。
　　“嘉虞，不要乱说，笙妹妹还小在长身体呢。”林夕昭腾出了空闲，让人端了些羊奶来。
　　曲笙坐在一旁对于这些围上来的人并不害怕，她唇边多了羊奶，便也就将小嘴搁置在了上面，喝了起来。
　　一口气喝了个饱，曲笙也打起了奶、嗝，几人围着笑作一团，曲笙的脸却不自觉的红了。
　　“哟，你还害羞呢。”赵嘉虞开着玩笑，越说曲笙的脸越发的红了。
　　林夕昭看着曲笙桃色的面颊，弯起唇角，柔声道：“不必理会嘉虞，她开玩笑呢。”
　　曲笙不说话，装着听不懂，可到底是个三岁的孩子，她脸上的红晕却骗不了人。不过大家也都是将她当做孩童来看待的，笑过之后，林夕昭便让两位庶弟回去坐着了。
　　“欸，你晚点还要去练舞吗？”赵嘉虞想到哪里问到哪里。
　　“不去了，母亲将授课的女先生请到府中了。”林夕昭帮着曲笙整理着衣袖，又听到赵嘉虞啧一声道：“你说你琴棋书画要学，连舞也要学，林伯父和林伯母是想你嫁给什么人？”
　　林夕昭帮着曲笙整理完衣裙，侧目瞥看一眼这个自小便与她熟识的赵嘉虞，眸光微暗。林夕昭的脾气一向好，温温柔柔的不曾与谁发生过争执，对于赵嘉虞的问题，她也有想过，只是父母要让做的事情，她左右不得。
　　“阿姐，我想吃厚祥楼的肉脯。”赵嘉虞身体歪斜着看向萧冰缨，这会忽觉儿肚子有些饿了。
　　萧冰缨闻声停了翻看书页的手，侧目问道：“现下要吃吗？”
　　赵嘉虞点点头，双唇微翘，似在撒娇。
　　萧冰缨见状没有再询问，站起身，便要出去。
　　“冰缨，先生待会来了见不到你，又要唠叨了。”林夕昭看着赵嘉虞斜躺着不着调的样子，就知道她在故意为难萧冰缨。
　　“没事，我很快回来。”萧冰缨笑了笑，并不介意。
　　“欸，让阿福陪着你一起去。”赵嘉虞是真想吃，但想要故意折腾萧冰缨也是真。
　　萧冰缨对这个妹妹几乎有求必应，点头笑道：“好。”
　　萧冰缨离开后，林夕昭便摇了摇头，嗔她道：“你何苦让她跑一趟。”让下人去便是了，非得让萧冰缨亲自跑一趟。
　　赵嘉虞傲娇哼哼道：“谁让她不去看我。”
　　林夕昭没有接话，曲笙在那处又吃又喝，此刻小肚子里全是甜腻的东西，即便她想要装，也装不下去，索性在那里拿起了墨笔乱画了起来。
　　赵嘉虞看着曲笙拿起墨笔，便想要当一回人师，嬉笑道：“用不用嘉虞姐姐教你怎么握笔？”
　　曲笙闻言，抬头看了她一眼，目光略显呆楞，方才赵嘉虞拿笔的姿势，她有看到，还不如她呢。
　　“你还是歇着吧。”林夕昭可不敢让她嚯嚯曲笙，她伸过手，握住了曲笙的小手，柔声在曲笙的耳边道：“握笔无需用太大的力道，先怎么舒服怎么来。”
　　总得要先适应。
　　曲笙不说话，也不抬头，任由林夕昭握着她的小手，在纸上写下了曲笙二字。
　　林夕昭写完了字，松开了曲笙的小手，目光在她的手上停留了一瞬，她总觉得曲笙握笔的手，好像很是熟练。
　　半个时辰后。
　　“小姐，您要的肉脯。”赵嘉虞带的小厮提着一包肉脯递到了她面前。
　　赵嘉虞先是看了一眼包着的肉脯，又回头扫了一眼，不见萧冰缨，问道：“我阿姐呢？”
　　“表小姐被萧夫人带走了。”小厮阿福回道。
　　“为什么？”赵嘉虞脸上的笑意收敛，眉头拧在了一起，这下午还有课呢。
　　小厮看了一眼林夕昭，小声回道：“萧夫人说表小姐不是出来念书的，是为了出来……”出来招摇的，后面的话小厮没敢说下去，但赵嘉虞已然猜到了。
　　萧冰缨生得白净好看，舅父也是疼爱的，可就是因为疼爱，她那舅母便一直说她的不是，各种找茬，偏她这个舅父还不敢吱声护不住她。
　　“你没跟她解释，是我要阿姐去帮我买的？”
　　“解释了，萧夫人不信。”
　　赵嘉虞听着小厮的回答，心里有了底，今日若她不登门亲自解释，萧冰缨估计少不了一顿打，她得赶在萧冰缨挨打之前把事情说清楚。
　　赵嘉虞急忙的起身，牵动着屁股上的伤，疼的呲牙咧嘴。曲笙闻声抬头看了她一眼，她知道萧冰缨是谁，早在来之前，便已经打听清楚了。不过，这都与她无关，她也不会关心。
　　曲笙将手伸到了放在她桌案上的肉脯上，拆开来，拿了一块塞进了嘴里。
　　“欸，笙妹妹给我留点。”赵嘉虞并不阻拦曲笙吃她的肉脯，但得给她留一些，这小家伙太能吃了。
　　曲笙不答话，赵嘉虞也没有多停留，急急忙忙的往外走，却差点撞到了来人。
　　“忙着奔丧呢？”
　　赵嘉虞听着熟悉又讨厌的声音抬起头，眉头拧的厉害，眼睛都快瞪出来了，不悦的道：“你来这里做什么？”
　　程国舅的女儿，程眠容带着人出现在了她们学堂门外。


第9章 
　　程眠容对于赵嘉虞的话置若罔闻，翘首朝着屋内看了一眼。里面的人除了曲笙全都在往这处看着，她与林夕昭疑惑的目光对视后，收回视线，打量了一眼赵嘉虞，眼睛上翻一瞬，目光故意不直视她道：“看来打的很轻。”
　　“你！”赵嘉虞在自己的府中，程国舅逼着自己的父亲，将她按在长凳上打了板子，虽她挨得住，可到底是个姑娘家，被这般在府中当众打板子，哭了鼻子不说，这会还被这个始作俑者嘲讽，怒意窜出想将面前的人暴打一顿。
　　“嘉虞。”林夕昭从里面出来，嗓音轻柔的唤了赵嘉虞的名字。
　　赵嘉虞闻声回头看去，林夕昭与她对视一眼，道：“你不是要去萧府，快去吧。”
　　赵嘉虞愤怒的消减一些，想到萧冰缨，憋着胸口内的恶气，对着程眠容哼了一声，离开了。
　　看着赵嘉虞离开，程眠容站在房门处，林夕昭作为主家的小姐，自然要出来问一问。
　　“眠容妹妹，今日怎么有空来这里？”林夕昭语气很是客气。
　　林夕昭的声音温柔，又是相国的嫡女，程眠容也收了方才那副高高在上的神情，回道：“听闻郭老先生学识渊博，父亲特来让我也跟随学一学。家父和家母，此刻正在厅堂里与林伯父林伯母说话。”
　　林夕昭闻言，点点头，似乎并不在意，问道：“既是来念书的，那便是来见先生的，需要我带你过去吗？”带她去见先生。
　　程眠容目光撇着里面坐着还在吃肉脯的曲笙，又看了眼林夕昭，回道：“今日只是过来看看，明儿才正式入学。”
　　程眠容已经理所当然的觉得，她明日必会来此上课了。
　　林夕昭闻言，不再多话，让开的身子，让程眠容进了学堂内。
　　方才林夕昭给曲笙将肉脯细细撕开，但曲笙没几口便吃完了，这会儿自己伸手又摸了一片，肉脯有些硬，她的牙口稚嫩，撕咬间拽动间小脑点动，晃了一瞬。
　　程眠容嘲笑了一声，嘴里小声的嘟囔道：“果然是个傻子。”
　　曲笙听到声音没有回头，她也不害怕，因为风齐就在她的旁边。这个护卫是千挑万选出来的，虽是年轻，但武功却是不差，对侯府也是忠心耿耿，对于曲笙更是忠心不二。
　　林夕昭看着程眠容坐在曲笙的面前，目光审视，很快便明白她为何而来。
　　林夕昭不动声色的走过去，帮着曲笙将手里的肉脯又重新撕开，一点点的喂到她的嘴中。
　　曲笙这会儿似乎已经习惯了林夕昭的照顾，对于林夕昭拿走她手中的肉脯没有一点的反抗，反而眼巴巴的看着林夕昭手里的肉脯，变成一条条的，而后送到她的嘴边。
　　而程眠容原本是还想要奚落曲笙几句，再看到林夕昭这般的不嫌脏的照顾她，觉得林夕昭与那些喜欢巴结奉承的人没什么不同，语气也有些轻蔑道：“一个傻子是当不了太子妃的，你又何苦作践自己呢？”
　　林夕昭闻言，抬眸看了她一眼，双唇微动，看了一眼还在吧嗒着小嘴吃肉脯的曲笙。曲笙年岁小，细皮嫩肉，张嘴之时，唇红齿白，那薄薄的小嘴唇窝在一起，一动一动的，这般可爱的孩子，她疼爱都来不及，何来作践一说？
　　“太子妃的选定，乃是陛下和朝中所决定的事情，眠容妹妹现下的言论是不是有些不妥？”林夕昭并未与程眠容鄙夷她的话当回事，而是她提醒她注意言辞。
　　曲家世代虽不在京中，可他们曲家的势力她也知晓一些。
　　曲家来京中不过三年，便已经让京城的些许官员亲贵倒向，曲继年无心拉拢权势便已经让京中原本有些势力的权贵忌惮，连程家国舅爷这般作威作福的人也不敢轻易招惹。
　　程眠容今日的话若是传到曲家的耳朵里，曲继年若有心发难，程国舅定是要吃些苦头的。
　　程眠容听着林夕昭不温不火的话语，下意识的看向了曲笙旁边护卫，风齐。
　　风齐目光冷厉，盯的程眠容心里有些发憷。她眨动着双眼，身体不自觉的想要离风齐远一些。
　　程眠容来此处，是早就听闻曲笙要来这里读书，今次来也是踩着点来的。曲笙晌午才入学，她下午便随着父亲母亲来拜访了，而这一切也并非是她所想，是皇后有意让她来证实，曲笙是否真的是个痴傻的娃娃。
　　曲笙年纪小，若只是凭借着她此刻不懂事而断定她是傻的，未免有些太过武断。而天子的计划之中少不了将曲笙纳入他们皇室，既然是有纳入皇室的计划，凭借曲继年东南正毅侯之位，自然不能只是成为侧妃。
　　但若曲笙真是个傻的，若此时定下，日后反悔也怕曲继年心生怨恨，东南方再起战乱。所以思来想去，天子便将此事搁置，让皇后想办法探一探曲笙的智力。
　　可曲笙年岁小，一时半会也是看不出来的，唯有长期的伴在一旁，再成长些年岁，方可得知。
　　“夕昭姐姐喜欢伺候那便伺候着，想来父亲应该和已经林伯父聊的差不多了，我就先告辞了。”程眠容在此处坐了一会，曲笙又吃又喝，根本都拿睁眼瞧她，且她旁边还有个看似模样不错，却又对她冷眼盯视的护卫。
　　她上次被曲钰吓着了，曲家的人各个都会武，她身边也没有带护卫，她心里害怕，这里也没什么可看的，不如早些离开。
　　林夕昭颔首起身，道：“我送你。”
　　林夕昭将程眠容送出房间不久，赵嘉虞便回来了，萧冰缨随在她的身后。林夕昭见她们回来，又瞧着赵嘉虞脸上带着温怒的神情，想来萧冰缨应该是受了责罚了的。
　　“夕昭，借你房间一用。”赵嘉虞一过来，便朝着林夕昭大声的说道。
　　林夕昭闻言也没有多问，点了点头，想让旁边的丫鬟带她们过去，但又听到赵嘉虞道：“我不方便，你来。”她屁股上还有伤呢。
　　林夕昭闻言，低头看了一眼曲笙。曲笙还在吃东西，但也被赵嘉虞的声音吸引了视线。
　　萧冰缨脸色倒也还好，但看样子身上是有伤的。曲笙低了下头，风齐便温声道：“小姐有我照看，夕昭小姐放心去吧。”
　　林夕昭闻言，侧目看了一眼风齐，曲笙身边也没带个丫鬟，金云斐走的时候是将曲笙交给她的，只是眼下要走开一会。
　　林夕昭颔首，矮身在对曲笙道：“笙妹妹乖乖的，夕昭姐姐一会就回来。”
　　曲笙听着林夕昭温柔的话语，小嘴鼓动，没有回答。
　　林夕昭带着萧冰缨她们去了房中，赵嘉虞便没好气的对萧冰缨道：“把衣服脱了。”
　　林夕昭听着赵嘉虞不悦的语气，也没插话，待萧冰缨脱了外衣，露出肩胛骨时，她才懂得赵嘉虞为何这般的生气。
　　萧冰缨后背上的鞭痕是新落下的，有的地方虽是隔着衣衫，却也被抽破了皮，血也渗透了白色的中衣。


第10章 
　　“舅母打你，为什么不跑？”赵嘉虞一脸温怒，她去的时候，萧冰缨正跪在地上，任由陈氏拿着鞭子往身上抽，索性没有抽到脸颊，若抽了脸颊毁了容貌，以后还怎么嫁人？
　　林夕昭为萧冰缨清理着伤口，萧冰缨眉心拧在一处，却是一言不发。
　　“不必忍着，这里没有外人。”林夕昭接过赵嘉虞给的膏药，涂抹在了萧冰缨的伤口上。
　　“没事。”萧冰缨以前在赵府的时候，是有练武的，对武学也颇有造诣，到了萧府也未曾落下，萧将军也为她寻了一位教头，悉心的教授。都是武将之家，不论儿女都不能太弱的。
　　赵嘉虞每次听到萧冰缨说没事，心里就更气，这叫没事吗，都流血了。
　　林夕昭为萧冰缨处理完伤口，看着自己的妹妹还在生气，软声哄道：“不过就是打几下，母亲消了气，自然不会再打了。”她若是跑了，回来责罚会更重。
　　赵嘉虞听到萧冰缨的话，心疼死了，眼里的泪水打转，也不再凶她了，道：“今夜你不必回府了，跟我回去，我已经让人与母亲打了招呼，让你来照顾我几日。”
　　萧冰缨闻言，脸上有了些许笑意道：“好。”
　　林夕昭看着姐妹二人这般，一边是心疼，一边又无法子解决萧冰缨的困窘。萧冰缨被接到萧府，是入了宗祠的，赵府那边有几次想要要回去，可萧府那边就是不肯放人，还说萧冰缨可以为自己儿子挡灾，不若儿子活不长久。
　　萧陈氏也是闹了好一阵，赵府也是没辙，才没把萧冰缨接回去。
　　三人在屋内待了一会，便回到了学堂处。林夕昭走在最前面，萧冰缨搀扶着赵嘉虞。进去的时候，却看先生正在教曲笙写着什么。
　　三人落座一会，先生才抬起头巡看她们。
　　“都回来了？”
　　三人已然是迟到了一会，不过这位老先生似乎并不在意。
　　林夕昭和萧冰缨没有回话，只有赵嘉虞干笑了一声。先生坐在曲笙的身后并未起来，只道：“看书吧。”
　　林夕昭闻言，侧目看了一眼，老先生正握着曲笙的小手，似乎正在纸张上作画，而曲笙的手也顺着先生一直在纸上来回的动。
　　下午散学后，曲笙便由风齐抱了起来。林夕昭看着曲笙桌案上的画，是先生的画不错，但先生作画的时间那么长，曲笙却没有半点的不耐，细小的胳膊就那样抬着那么久，却不见一点的疲软。
　　这会风齐抱起了曲笙，曲笙手里依旧拿着糕点，林夕昭见状，起了身帮曲笙将桌案上的东西收好后道：“我送你们。”
　　曲笙闻言，将糕点塞进口中，在林夕昭没有看向她的时候，多看了她几眼。
　　林夕昭是相国的嫡女，听闻她的母亲甚得皇后喜欢，赵嘉虞建议让她来此处念书，第二日林夕昭便带着自己母亲的话，亲自登门邀请。若非皇后刻意安排，林家又怎么会因为赵嘉虞的一句话，答应的那样快？
　　曲笙的三位兄长，一排站在相府的门外，迎接着第一日放学后的曲笙。排场虽算不上大，但有这三位哥哥这般重视，在外人看来，曲笙也算是曲家的宝贝了。
　　赵嘉虞睁大了双眼看着曲家的三位英俊的儿郎，曲鸣先是接过了曲笙抱在怀里，曲霆和曲钰对着林夕昭行礼，感谢她对曲笙的照拂。
　　林夕昭也欠身还礼，待曲家的人离开后，赵嘉虞慢走到林夕昭的面前问道：“抱小笙儿的那位，是谁呀？”
　　林夕昭闻言，侧目看她，回道：“曲家二房的大公子，曲鸣。”
　　曲笙回了府中，金云斐便告诉她一件事情，皇后指派的人不是林夕昭而是程眠容。
　　程眠容追着曲笙要去相府的学堂，曲家人也已然打探到了是受到了皇后的指派。不过这也没关系，不管是对谁，曲笙都还是要扮做一个痴儿的。
　　“母亲不必过度担忧，孩儿自会应对。”曲笙今日吃的多，又没去吃晚膳。金云斐担忧，端了一碗粥来，此刻正舀了一勺想要喂给她。
　　曲笙看着面前的粥，看着母亲担忧的脸庞，将小巧而红润的唇张开了。
　　半碗粥下肚的曲笙，有些微撑，待金云斐走后，她便唤来了自己的护卫。
　　“风齐，教我练箭。”曲笙在东南侯府的时候，有涉猎过，但却因手臂的力道实在太弱，只能等着大一些再学。
　　今日忽然又要学，风齐便将早就准备的小弓箭拿了出来。
　　曲笙被风齐带到了府中，曲家人练武的院子，那里有摆好的靶心。曲笙的弓箭短而小，因她一举一动，府中的人都会关注，曲家的三位公子在曲笙连射三支箭后，全都过来了。
　　曲鸣看着曲笙练箭很是吃力，也没有问她为何要练箭，曲霆和曲钰则在一旁看着，时不时说上一句话，指点一下。
　　曲鸣出院门的时候，看到了三叔和四叔站在不远处，行礼后便要过去，却被三叔曲继钦唤住了。
　　“鸣儿。”
　　曲鸣侧转的身体转了回去，躬身道：“三叔。”
　　“你大哥的事情，不要再查了。”
　　曲鸣除了每日去在衙门里当差，余下的时候几乎未有闲停过，他一直在查曲家大郎，曲策的死因。
　　曲鸣不回话，只是低着头，少顷，曲家四叔曲继安，问道：“这是要做什么去？”
　　曲鸣闻言，这才有了声响，回道：“给笙妹妹做把弓箭。”
　　“那还不快去。”四叔曲继安朝着曲鸣使了眼色，曲鸣会意点头后离开了。
　　翌日一早，曲笙身后背了一只小小的弓箭，虽是射程不远，但若近些还是能射到的。
　　曲笙进了学堂坐在自己的位子上，拿着弓箭瞄来瞄去，赵嘉虞也是好奇，看到那么一只精致的小弓箭，问道：“笙妹妹这弓箭哪来的？”
　　曲笙闻言看她一眼，有了与赵嘉虞的第一句话，嫩而清脆的小嗓音，道：“哥哥。”
　　曲鸣给的。
　　“是我家二少爷给做的。”风齐在一旁解释道。
　　赵嘉虞斜着身子坐在一旁，翘首看了一眼萧冰缨，故意叹气道：“哎呀，你看看人家的兄长……”
　　“等有时间，我也给你做一把。”萧冰缨听到赵嘉虞的话，侧目时满脸笑意。
　　赵嘉虞听到萧冰缨说要给她做一个，笑嘻嘻的起了身，回了自己的坐位，不过才坐下一会儿，便听到后面的骚动声。
　　赵嘉虞回头看了一眼，程眠容带着一个小厮，和一个丫鬟，正往萧冰缨的位置走。
　　“你，起来。”程眠容停在萧冰缨的位置，毫不客气的让她让开位置。
　　“凭什么？”赵嘉虞有听林夕昭说，程眠容今日要来上课的事情，对于她的蛮横不讲理，她是看不惯。
　　“看来你还想挨一顿打。”
　　程眠容的话，激的赵嘉虞要起身，可却被萧冰缨按住，“无妨。”萧冰缨起身后，林夕昭便过来了。
　　萧冰缨的位置与林夕昭持平，赵嘉虞则在她们的身后，如此一来，萧冰缨便只能坐在了赵嘉虞的身后。而曲笙则在林夕昭的另一侧。
　　程眠容是想要坐在林夕昭的位置上的，可奈何林夕昭的是主，她是客，也由于她相国嫡女的身份，她也不敢造次，只能拿捏萧将军府的养女萧冰缨。
　　萧冰缨去了后座，赵嘉虞便恶狠狠的瞪着前面的程眠容。程眠容心安理得的坐下后，侧目先是看了一眼还在照顾曲笙的林夕昭。
　　“笙妹妹乖，这些东西不可以在这里玩，会伤到人的。”林夕昭温柔的语气，劝着曲笙把手里的小弓箭收了。
　　曲笙闻言，若有所思，风齐便走了过来，道：“小姐，先给我吧。”
　　风齐伸手拿过曲笙手里的弓箭，曲笙的目光便寻到了旁边的吃食上。今日林夕昭为她换了些果点，不至于太甜腻，也不会让她吃的太快，就是咬起来有些费力。
　　对于程眠容的加入，除了赵嘉虞不忿，众人似乎没有表现太过异常。授课先生对于又加入的大孩子，也没有表示太多，课上习文练字，抽了时间，先生便去一对一的教授曲笙。
　　昨儿画了画，今日还是画画，曲笙一手拿着吃食，一手被先生带着作画，一切只是寻常的发生着。
　　两个月后。
　　曲笙身后背着小弓箭，走起路来晃晃悠悠，人也活泼了不少。赵嘉虞逗她玩的时候，她急了也会与她说上一句话，林夕昭还是像往常一样照看她。
　　赵嘉虞偶尔会与程眠容拌嘴，但基本都不会太过动怒，但只是一扯上萧冰缨，赵嘉虞便像个炸了毛的狮子。
　　今日课后，林夕昭被其母亲唤走，萧冰缨又被拦下在府中，未能来上课。程眠容不知道哪里听来的传言，看到赵嘉虞满脸愁云的模样，一脸戏谑的笑道：“听说你那好姐姐你与舅父有染，你舅母吃了大醋，昨儿夜里将她打了半死，是不是真的？”
　　“你胡说八道什么？！”赵嘉虞怒目而视，她从未听闻这种话。舅父待萧冰缨好是真的，可她们是父女，萧冰缨也才八岁，这种话怎么能够乱说。
　　“嘁，也就瞒得住你这种傻子，谁不知道你舅父喜欢幼丨女，你姐姐——”
　　程眠容的话还未说完，脸上便挨了一拳，是赵嘉虞打的。
　　程眠容被赵嘉虞当众打了脸，疼不说，脸面全无，说话的时候尖着嗓子大声嚷道：“你敢打我？”
　　“打的就是你！”赵嘉虞也不惯着她，打完一拳，立时又要上手，却被很快进来的人拉到了一旁处。
　　那些是程眠容带来的小厮，她带了三个来。
　　赵嘉虞虽然习武，可到底是个女儿家，身子单薄，被几个人拉起来后，便是一顿打。
　　林家的两位庶子早已经被此刻的场面，吓的往后缩去，曲笙则吃着手里的东西，眨动着漆黑的眸子，看向了风齐。
　　风齐会意走过去，想要拉开那三个人，可那三个人都不是普通的小厮，是护卫。仗着是程国舅家的，他们也没把风齐放在眼里，风齐一过去，便也将拳脚加在了风齐的身上。
　　风齐吃了疼，脸上不在是方才想要劝架的温和模样，他一手提着一个，直接扔出了学堂，另一个倒是不差，在风齐出去后，也追了过去。
　　赵嘉虞趴在地上脸色苍白，程眠容看了一眼窗外，三个护卫将风齐围住，想来也不会落于下风，趁着这个档口，她走到了赵嘉虞的身边，低头睥着她，脸上恶狠狠，抬起脚便想要踹在赵嘉虞的脸上。
　　可脚还没落下 ，她的脚边便有一只带有尖锐箭头的箭矢，射在了木地板上。
　　程眠容慌张抬头时，却看到一个稚嫩的身影，正举着弓箭，瞄准了她的脑袋。


第11章 
　　“你敢吓唬我？”程眠容看着曲笙举着小弓箭，旁边又无护卫，胆子便大了起来，脑袋里忽然想起数月前被她哥哥拿着箭惊吓的耻辱，她放弃了去踢赵嘉虞，转而走向曲笙。
　　曲笙看着程眠容面色不善的走过来，当即将箭放了出去，虽是练了两个月，可到底是年纪小，加之程眠容面部狰狞的模样，让她的身形晃动一瞬，失了准头，箭射在了程眠容的肩头。
　　程眠容身上中了一箭，疼的花容失色，一脸惊骇的看着自己的肩头处流出的血，可饶是如此，曲笙也没有放松警惕，因为她看到程眠容捂着箭头正准备朝着她奔来。
　　曲笙小脸上显露了一瞬惊骇，但下一刻，程眠容便被人拽住了脚踝。
　　赵嘉虞方才疼的差点晕过去，这会听到程眠容的话，抬头时看到了曲笙小小的身影往后退，当即爬过去抱住了程眠容的腿。
　　程眠容的肩头虽是受伤，可只是擦破了皮，箭矢的重心在她的衣衫上，她忍着疼便想要去把曲笙拽过来打一顿，可没成想被赵嘉虞绊住，直接摔在了地上。而曲笙也没有放过这么好的机会，当即拿着弓箭射在了程眠容的身上。
　　“杀人了，杀人了！”
　　程眠容的两个护卫在被打的起不来的时候，屋内传来程眠容的呼救声，另一个护卫急忙进屋门口查看，却发现程眠容的身上中了两箭，此刻正躺在地上，似乎昏死了过去。
　　林家的两个庶子见状，慌张无措的直接跑了出去，林家的护卫以及林家下人冲进院子的时候，赵嘉虞正抱着曲笙，安抚着她让她别怕。
　　“别怕，记住，人是我杀的，和你没有任何关系。”赵嘉虞此刻也顾不得身上的疼了，若非她与程眠容发生冲突，曲笙也不会为了护着她而将箭射向程眠容，所以，理当她来承担这份责任。
　　曲笙闻言，看着赵嘉虞有些慌乱的眸子，感受着与她接触身体，在发抖。
　　“小姐。”风齐从外面进来，看到曲笙安然无恙后，又看向地上的程眠容，箭头的位置并不致命，他伸手试探了鼻息，道：“还活着。”
　　.
　　程眠容受伤，被抬到房间里医治，这会还未醒来。相府出了这样的事情，自然要查探清楚。赵嘉虞将责任全部揽下，可那箭，却是曲笙的。
　　三家齐会相府，曲笙的两个叔叔，三哥哥全部到场，唯有曲继年还在宫中没能出来。
　　程国舅家的和赵家的也都来了，尽管赵嘉虞已经将罪责揽下，可程家的人就是不信。早就听说曲笙每次去学堂都会背着那支弓箭，又听府中的护卫说当时是曲笙在拿着弓箭，所以程家将苗头对准了曲笙，嚷着要去天子那里寻一个公允。
　　“妹妹，告诉哥哥。箭，是不是你射的？”曲鸣蹲下，与曲笙身高持平，温声问着她。
　　曲笙并非没有不承认是自己，只是程家的人一直咄咄逼人，赵嘉虞又一口咬定那箭是她射的，她站在这里也没有人问她话，且她也不能随口说活。
　　曲笙听到曲鸣的话，没有回答，程国舅与其夫人见状，带着怒色道：“她这么小，你问她，她知道什么？”言下之意，一个傻子是问不出什么的。
　　“程夫人也知道笙妹妹小，那这箭自然也证明不是她射的，我赵嘉虞一人做事一人当，要杀要剐，悉听尊便。”赵嘉虞是见过程家的嘴脸的，她也知道自己的父亲护不住她，索性坦坦荡荡，无惧生死。
　　赵嘉虞的话才落，她的母亲便扯了她一下。这罪责若是曲笙来担，即便碰出水花，也不会再出人命，可若是赵嘉虞，定然是要搭上命的。
　　程家对于赵嘉虞撞上来的担责并不理会，她们就是一口咬定是曲笙，好从而参曲继年一本。虽是小孩子之间的打架，可闹出这么大的动静，必然是会影响到曲继年的在朝中的风评。
　　就算搬不到曲继年，到时候大肆宣扬曲笙小小年纪不仅痴傻，还丧心病狂的想要杀人。如此，就算以后陛下想要让将她纳入东宫，也该考量一下外面的风评。
　　程家打定了主意后，便死咬着曲笙不松口。
　　曲家人对此并未有推脱之意，曲笙年纪虽小，可有这三位哥哥的教导，箭术自然是不差的。
　　“你也脱不了干系。”程国舅怒瞪了一眼赵嘉虞。
　　曲家四叔闻声抬眼看向程国舅，摸了一把自己没有胡渣的上唇，缓声道：“既然程国舅一口咬定，是我家笙儿的错，那便让她射一上射。”看看曲笙射出的箭矢力道，是否可以穿透人，又是否有那个准头。
　　众人闻言，皆表示赞成，只有林夕昭和赵嘉虞面色紧张了起来。因为她们知道，曲笙可以。
　　堂内很快摆上了一个靶心，曲鸣将曲笙领到几步之遥，矮着身子，让曲笙拿着弓箭射向那红色的靶心。
　　“有二哥哥在，笙儿就算是捅破了天，也不用怕。”曲鸣在曲笙的小耳朵旁温声说道。
　　“哼。”程国舅听着曲鸣的话，更是气不打一处来，冷哼了一声，他到要看看他怎么担这个责。
　　曲笙似乎是听懂了曲鸣的话，小身板站的挺直，接过了曲鸣手中的弓箭，将箭矢搭在箭玄上，弓箭拉开的一刻，众人的目光全都汇聚了过去。
　　随着曲笙的小手松动，箭稳稳的落在了红色靶心上，并将其穿透了过去。
　　“好！”曲霆和曲钰看到自己的妹妹拉弓射箭，一气呵成，且正中靶向，兴奋的直接拍手叫好。
　　“好什么好！你们也看到了，她小小年纪便能拉得弓箭，将这靶心穿透，可怜我眠容还那样小。你怎么下得了手！”国舅夫人看着面前几个面相俊朗，内心却如此狠毒的几个曲家儿郎，气的连自己的身份都顾不得，差点跳了脚。
　　“欸，我妹妹虽然天赋异禀，可国舅夫人这般一口咬定，是我妹妹伤的程大小姐，恐怕有些不妥吧？”曲三叔家的曲霆，皮笑肉不笑开口反驳道。
　　“对呀，谁说拉得动弓箭，就一定是伤程大小姐的人呢，当时相国的两位公子，好像也在场吧？”曲钰接过了曲霆的话，更有力的反驳起来。
　　“你！你们！”国舅夫人气的指着骂道：“你们曲家都丧心病狂，还想攀咬别人，我呸！”
　　林相国闻言，看向了自己的两个儿子，这两个儿子都未曾习武，当时也是吓坏了，问什么都不敢吱声。
　　“老爷，夫人，大小姐醒了。”程家的下人从别处跑来，也顾不得是在别人的院子，紧忙将这个好消息告诉了自家主子。
　　众人闻言，面上都露出了不同的喜色，只有曲家的人神色平淡，好似程眠容醒不醒来，问题都不大。
　　“小姐可有说是谁伤的她？”程国舅早先已经知晓了程眠容的伤势，伤在腰侧，并不致命，只是受到了惊吓和疼痛才昏厥过去的。
　　“小姐说，是那个傻，是、是曲家的小姐。”程国舅府中的下人听多了，也就默认为曲笙是个傻子，口无遮拦，可抬头时，却看到曲家的三位少爷都在瞪着他，忙怯懦的改了口。


第12章 
　　众人闻言，全都将目光再次看向了曲笙，而曲笙此刻却像是没有听懂般，拿这自己手中的弓箭，又对准了方才说话的那名程府的下人。
　　“你做什么！还想杀人灭口不成？”程夫人看着曲笙，拿着箭对准自己府中的下人，眼里更是不容沙子的对着曲笙吼了起来。
　　曲笙被大声唬了一瞬，整个小身子都惊颤了一下，她回过头，看着程国舅家的面目狰狞的女人，眼里似有委屈的泪水打转。
　　“程夫人这么大一顶帽子扣下来，是想让我妹妹赔命不成？”曲钰听着程家人不善的语气，脸色的不再是方才的轻松。
　　习武之人，杀伐果决，曲钰虽未上过战场，但也是在兵营里待过的。他抬眼时，眼中的杀意，吓的程夫人怔住一瞬。
　　“事情已经弄清楚了，我女儿就是你们家这个傻……曲笙所伤，事到如今你们还想要狡辩吗？”
　　曲家人虽然都是练武的，可这里到底是天子的脚下，程国舅就不信曲家人还敢在相府动手。
　　曲家三叔四叔此刻全都无话，他们互看一眼，似在商量解决的办法。
　　“事情是因我而起，笙妹妹也是被我指使的——”赵嘉虞站出来再次将责任揽住，但她母亲却在她说到一半的时候，又拉了她一下，赵嘉虞无奈的回过头，道：“母亲，一人做事一人当，笙妹妹是无辜的。”赵嘉虞脸色凝重，她脾气是不太好，但在义气方面，从未有过短处。
　　曲笙还那样小，怎么能背上这种罪责。
　　曲家的三位少爷，听到赵嘉虞的话，全都看向她，小丫头人不大，倒是很能替他们的妹妹着想。
　　赵嘉虞还想再说些什么，却被曲鸣打断了。曲鸣望着这个不大的小姑娘，神色温和，道：“我妹妹不会听别人的，赵小姐的心意，我们领了，此事与你无关。”
　　赵嘉虞被曲鸣忽然的话，弄的有些糊涂，曲笙怎么就不会听她的了，“欸——”
　　“程国舅，对于我们妹妹伤了程小姐一事，是我们曲家的错，我们愿意出一万两黄金作为补偿，此事便作罢。您看，如此可好？”曲鸣打断的话，打断了赵嘉虞想要继续揽下责任的话。
　　曲家人虽然有时候不讲情面，但也不会做些个缩头之事。
　　“一万两黄金就想打发了？那我家眠容遭的罪怎么算？”程夫人显然不同意和解。
　　曲鸣闻言，眸色温和，带了几分赔礼的笑意，道：“程姑娘的受的伤我们曲家深感歉意，既然程夫人觉得曲鸣的补偿不够，那您提个条件，若在我们曲家的承受范围之内，曲鸣今日便做主答应下来。”
　　曲鸣一向有主见，对此，曲家三叔四叔也没有出声阻止。
　　“哼，我要我女儿受的箭，也让她尝一尝！”程夫人将手指向了曲笙。
　　程夫人的话说完，厅堂内便鸦雀无声。曲家三兄弟闻言，全部抬眼望向程夫人，眼中的冷意不言而喻。
　　“看什么！你们曲家不愿意，那就去金銮殿上，找陛下和皇后来定夺此事，我倒要看看，你们到时候怎么狡辩!”程眠容已经醒过来，并指证就是被曲笙所伤，人证物证都在，曲家人开脱不了罪责的。
　　曲鸣闻言，眼中的冰冷褪去，脸上有了几分笑意，温着嗓音不紧不慢的道：“何必呢，我妹妹还小，不懂事。这样，由我曲鸣代替我妹妹，接这两箭，程夫人觉得可好？”
　　“你？”程夫人显然没有想到曲鸣会答应下来。她此刻也并没有因为曲鸣答应挨两箭，便想要将此事了了。
　　“我不要你替，我要他替。”程眠容此刻被人抬着，坐在了厅堂外。
　　众人闻言，全都看了过去，程眠容的伤口已经被包扎好，虽说话的时候，还有些疼，但曲笙的箭，力道没有那么深，加之又是冬日里的厚衣衫阻隔，并没有伤及内脏，此刻中气十足。
　　而程眠容要让替的人，是曲钰。
　　她还记得前几日曲钰在她脑袋上射箭的事情，今日她也要让他尝一尝害怕的滋味。曲笙是个傻子，她可以暂时不计较，但曲钰不行。这么好的机会，她是不会放过的。
　　曲钰看着程眠容用指尖指着他，抬起自己手，也指向了自己：“我？”
　　“对，就是你。”程眠容此刻一点都不像是受伤的模样，反观赵嘉虞却是有些鼻青脸肿的。
　　赵嘉虞心里的怨气还没有消解，听到程眠容开始乱咬，便要上前去制止，可她话还没出口便听到曲钰笑道：“承蒙程家小姐垂爱，那便开始吧，不知是谁执箭呀？”
　　曲钰的神态自然轻快，并无不情愿之色，这让原本想要吓一吓他的程眠容心中一怔，片刻羞恼的情绪涌出：“阿坤，你来！”
　　阿坤是程国舅护卫。
　　这人是在军营中长大的，是皇后所赐，箭术武艺堪比宫中带品阶的侍卫。
　　那人闻言上前一步行礼，目光瞥向了曲笙手中的弓箭。弓箭太小了，若他用点力道怕是会折断。
　　“相国大人，可否为此人寻一把弓箭来？”曲家人没有人出声制止，曲鸣反而要给程家的人寻一把趁手的弓箭。
　　林相国闻言，出声道：“贤侄——”
　　“林兄，既然曲家上赶着不要命，何不成全呢？”程国舅斜眼瞥着曲家三位儿郎，他到要看看，曲家的骨头有多硬。
　　林建海向来秉持中庸之道，曲家乃是东南一方的霸主，程家又仗着皇后，是京中内的权贵，他虽是相国，可只是为天子做事，且也没有太大的根基，如此两边他也是得罪不起。
　　林建海听着程国舅的话，若他们在别处发生这种事情，他也就任由其发生，可在他的府中，又是曲家的子嗣，若真是伤了性命，曲继年定然不会罢休。
　　就在林建海思索如何劝阻时，曲钰往前站了一步，唇角微翘，道：“我们先说好，我只接两箭，多一箭都不行。”
　　林建海还在犹豫着，府中的人也没有人敢把弓箭拿过来，可林建海不拿，不代表程家的人没有带。程家人知道曲家是都是练武的人，所以带来了不少的人，这会儿都在林府门外。
　　方才的程国舅已然使了眼色，让人去寻了弓箭来。
　　“老爷。”不多时，程家的下人，带着弓箭呈了上来。
　　程国舅对着阿坤使了眼色，阿坤点头接过，看向了曲钰。厅堂内的人，除了曲钰在挪动身体，其余人都望向了他。
　　“就在这吧。你是大人，这么近的距离，应该是可以射到的。”曲钰走到了院子里，脸上没有一点惊惧之色，甚至连慌乱都不曾有过。
　　程家的护卫阿坤闻言，看着曲钰白净的脸，一看便是养尊处优的公子哥，他低着头看向程国舅，程国舅眸光下移，再上抬时，阿坤便不动声色的低了头垂眼应和。
　　曲钰一身紫色袍衣站在院外，此时日光已经落半，他抬头看了一眼，冬日的天，阳光没有那么刺眼，刚刚好。
　　“来吧。”曲钰一手在前，一手背在身后，若非知晓他是站出来挨箭的，此刻模样，更像是准备让人为他做一副画像的翩翩公子哥。
　　阿坤闻言，下颚因后牙咬合在一起，骨骼突出一条明显的棱角。
　　厅堂内的人都站在原地，呼吸的力度有所收敛。阿坤拉开箭弦没有迟疑，箭的速度又快又稳，直中曲钰的腹部。众人脸色有着不同的惊骇程度，曲笙站在原地却不解的望向了曲鸣。
　　曲鸣注意到曲笙的目光，回望她时，对着她清浅的笑了笑。
　　曲钰中箭，弯着腰，一手握住箭矢，脸色也开始慢慢涨红，但还是抬起头看向阿坤，并抬起了一只手，似是很艰难的往回勾了勾，示意他放第二只箭。
　　“不要，第二支我来替他！”赵嘉虞此刻是被吓到了，若是真让曲家的人搭上性命，那她真的就是罪人了。
　　赵嘉虞说着便往前去，想要阻止阿坤的抬起的弓箭。曲鸣和曲霆见状，两人互看一眼，曲霆走过去，将她拉开了。
　　“不妨事，我弟弟死不了。”曲霆拉开了赵嘉虞，在她耳边小声说道。
　　不过声音虽小，但堂上的人却都听到了。
　　赵嘉虞被曲霆送回了自己父亲母亲的身边，曲霆与她们点头示意，赵家的人此刻脸上显露慌乱，想要阻止，可却没有半分的话语权。
　　程家护卫阿坤看着赵嘉虞被拉住，又看向了自家的主子，程国舅垂下眼皮点了头。
　　阿坤得了示意，抬起弓箭，再一次毫无迟疑的射向了曲钰，这一箭射在了他的肩头。
　　曲钰中箭，半跪在地上，众人全都屏住呼吸，程家人的脸上，都带着几分讥讽得逞的笑意，可下一刻，曲钰却站了起来，且将两只箭头扔在了一旁，脸上随着院墙外夕阳洒下的余晖，光灿灿的。
　　曲钰毫发无伤的从院外走进厅堂内，程国舅一脸的怒不可遏道：“你们耍我？”
　　“欸，程国舅何来此话？我说过，只接两箭，我确实接了两箭，怎么会是耍您呢？”曲钰神色无辜，脸上带着笑意说道。
　　“你们！”程国舅脸上的青筋暴跳，却碍于众人在场，不好当场发作，恶狠狠的道：“我要去陛下面前告你们！”
　　.
　　曲钰因徒手接了两只箭，惹恼了程国舅，程国舅不听任何人的劝阻，从林相府出去后便直奔皇宫，侯在了御书房外。
　　曲继年此刻正在为天子查阅奏折，听闻外面的内监官来报，程国舅要面见陛下，抬头看了一眼。
　　“让他等一会。”天晟国的皇帝拿着朱笔，审批着字句，似乎无暇顾及其它。
　　“陛下，程国舅说，要告曲侯爷。”


第13章 
　　内监官将程国舅与他塞了银钱让他务必说出的话，说出了口。天晟皇帝抬起头望着他，须臾又看向了同样疑惑的曲继年。
　　“曲爱卿，你对子应做了什么？”子应就是程国舅。
　　曲继年闻言，站起身，躬身道：“微臣不知。”
　　曲继年早朝之后便被留在宫中，此刻不止曲继年还有其它的大臣，也在御书房内。
　　天晟皇帝闻言，狐疑的又看向通传的内监官，问道：“可知是何事？”
　　内监官闻言，道：“程国舅没有说，只说要亲自说与陛下听，让陛下给他主持公道。”
　　御书房内这么多人，程国舅这个时候过来，必然不是一般的小事了。
　　“让他进来吧。”天晟皇帝将朱笔搁置，他倒要听听自己的这个妻弟为何要告曲继年。
　　内监官领命，退出去后，少顷程国舅走了进来，一到御书房龙案前便是扑通跪地，哭诉道：“陛下，微臣要告曲继年纵女伤人！”
　　御书房内的人见状，全都望向了曲继年，而曲继年此刻的神情似乎是不知道发生了什么。
　　程国舅将曲笙在学堂背箭，伤了程眠容的事情说道了一番，还添油加醋的道：“若非当时家丁在场，晚一步，那曲笙便会要了我儿性命，求陛下给微臣做主！”
　　天晟皇帝听着程国舅义正严词的声讨曲继年，心中也是疑惑：“你说曲笙拿着箭射伤了眠容，她不过才三岁，如何能拉得动弓箭？”
　　“回陛下，曲笙虽小，可她身上的弓箭是量身定做的，虽穿不过百步，可几步几内亦可伤人，若陛下不信，可将其传来，一试便知。”
　　曲笙被传入了宫中，稚嫩的小身影望着眼前的朝臣，没有半分的惧怕，但目光却有些呆呆的。
　　天晟皇帝之前见过她一次，只是那次曲笙犯了癫痫，并未有好好查看，此刻小姑娘衣着整洁干净，除了眼神，其它也看不出痴傻的迹象。
　　“笙儿，快与陛下行礼。”金云斐带着曲笙到了御书房内，她自己跪下后，却发现自己的女儿还站在那里不动，忙提醒了她，且伸出了手，想要拽着她跪下。
　　只是她的话落，曲笙的小身子也没有动的迹象。
　　“无妨。”天晟皇帝抬手，示意她无碍。之前在皇后的寝殿内，曲笙便是这般，他早有耳闻，这么小的娃娃也不是非跪不可。
　　天晟皇帝看了一眼曲继年，眸光微敛，思索了一瞬道：“把她的弓箭也拿上来。”
　　曲笙的弓箭被拿了上来，天晟皇帝让她当场拉开。
　　曲笙手中握着弓箭，站在御书房内，众位大臣也都看着，她低头看着手中的弓箭，看向了自己的母亲。
　　金云斐神情担忧，可也不敢出声阻拦。
　　“陛下，小女顽劣恐伤到陛下，还是……”
　　“欸，无妨，朕倒要看看，这么小的娃娃是否真的可以拉开。”天晟皇帝听着程国舅的控诉，也是对曲笙好奇。
　　曲笙虽是马上要四岁了，可到底还是年纪小，拉得开弓箭不说，还将人射伤，且还能正中靶心，属实让他怀疑。
　　“这……”曲继年难得露出了为难的脸色。
　　天晟皇帝微抬下颚，曲继年抬眼看着，眉头揪在了一起，可还没等他看向曲笙，让她拉弓，曲笙便将箭射了出去，而这箭，正中天晟皇帝的龙案。
　　“护驾！”内监官尖锐的嗓音嚷着，忙站在了龙案前面，将天子挡在了身后。
　　曲继年看着自己的女儿不偏不倚的将箭射到了龙案边缘，心中大骇，在侍卫进来之前，忙拉过了曲笙护在怀中，并将她手中的弓箭收了，拉着她跪在了地上。
　　“罪臣该死，小女年幼无知，求陛下饶恕！”曲继年跪在了地上，金云斐也将脑袋点在地上。
　　曲笙被拉的踉跄，跪在地上却还想要起来，而曲继年却用手按着她，不让她动。
　　天晟皇帝看到进来一堆的侍卫，拔出了剑对准曲家三口，他方才都没有反应过来，曲笙便将箭射了过来，若说心中没有惊骇定然是不可能的。
　　曲笙的箭太快，他又不曾习武，那箭若是对着他，他必然是躲不开的。可方才却是他让曲笙拉弓的……
　　“陛下，您也看到了，这孩子就是个疯傻的，还请陛下为微臣的女儿做主！”程国舅方才看到侍卫进来，懵住一瞬，可当侍卫将曲家人围住后，他便急忙跪地开始补上了一刀。
　　天晟皇帝闻言，看向程国舅，须臾目光在曲笙的纤瘦的小身板上打量开来。
　　.
　　御书房内的朝臣散去，曲继年留了下来。
　　曲继年以五万两黄金作为赔偿，补偿了程家女儿受伤一事，与程国舅和解。但刺杀天子一事，却没有那么容易便了了。
　　即便曲笙是无心之过，可天子之威又岂是可以冒犯的。曲继年无奈，只能当着朝臣的面，将曲笙出生便是痴儿的事情，全盘托出。
　　但即便如此，曲笙还是难逃惩罚，要被关押在天牢之内数月。
　　曲继年留下，便是想要从中斡旋，寻找一个可以让自己女儿，不用进天牢的解决之法。
　　“陛下，罪臣自知小女痴傻却有意隐瞒不报，罪该万死。可罪臣膝下就这么一个女儿，今日过后，京城便无人不知小女……”曲继年说着似有些哽咽，“若她还要在天牢待上一阵，以后谁家还肯娶她，还请陛下开恩……”曲继年叩首伏地，唇角抿在一处。
　　天晟皇帝闻言，脸色温怒，道：“你也知有罪？”当初他便暗示要与曲家联姻，曲继年明知道自己的女儿痴傻，却隐瞒不报，若真当选了太子妃，他天家的脸面就都丢尽了。
　　“罪臣知罪，可陛下也要体谅一下为人父母爱子之情，罪臣总不能逢人便说小女痴傻……”曲继年说着抬起了头，眼角湿润，“罪臣只是不想小女受人指摘，一辈子被人说道，罪臣也想给小女寻一个好归宿，还请陛下开恩，饶恕小女无心之过。”
　　“此事——”天晟皇帝的不必再议还未出口，便被曲继年打断，改变了态度。
　　“陛下不是想让古仪将军去罪臣的封地，研习带兵之法，罪臣即刻修书与家弟，让人将古仪将军带入军营，还请陛下收回成命，饶恕小女无心之过。”曲继年开了一个天晟皇帝做梦都想要的条件。
　　他一直想让自己的人打入正毅侯封地的军营之中，只是曲继年每次都以太祖皇帝赐予的圣旨为由拒绝。
　　进不了东南军营，便无法撼动曲家，也得不到东南最大的财政消息。天晟皇帝原本温怒的脸色，顿时有了喜色，双眼都放着光，道：“爱卿此话当真？”
　　“罪臣不敢妄言。”曲继年双手伏在地上，声音闷闷的，但可以听得出，他确实很在乎自己的女儿。
　　“好，好，来人，去将曲笙……不，爱卿快些起来，随朕一起将去将笙儿接出来。”
　　天晟皇帝亲自去天牢将曲笙接出来，自然不会再有人说闲话，只是曲笙痴傻一事，京城里怕是瞒不住了。
　　年后。
　　曲笙自从被天晟皇帝从天牢内接出来，便没有再去相府念书。赵嘉虞也在府中养身没有过去。
　　赵嘉虞曾在曲笙回府后去探望过她，曲笙还是老样子，后来赵嘉虞听到外面的传言，心里便是疑惑的很。
　　她一直觉得曲笙只是小，并没有看出她哪里傻，可外面已然疯传曲笙是个疯痴的孩子。正毅侯家大业大，本就受人瞩目，不到几日的功夫，京城便将他的女儿是痴傻的孩子一事，传了个遍。
　　赵嘉虞的伤还未好，便急忙又去了曲府，曲家的人待她很是热情，将她引入了曲笙的院内。
　　曲家的下人将房门打开，曲笙两只脚在搭在铺着厚虎皮的椅子上，来回摆动，张着小嘴将递过来吃食裹入口中。
　　“夕昭，你怎么会在这里？”赵嘉虞看着林夕昭端着羊奶酪，一勺一勺的正喂着曲笙，惊讶的问道。
　　林夕昭闻言，弯起眉眼，道：“许你来，就不许我来了？”
　　赵嘉虞傻笑一声，道：“许，你来找笙妹妹玩吗？”
　　曲家下人将房门关上退去，赵嘉虞便走到了她们身边。
　　“我来请笙妹妹上元节后，去我们府中继续念书。”
　　曲家的人之前有去与相府打招呼，曲笙是痴傻的孩子，年后便不再去相府念书，但林夕昭却觉得就算是疯傻，若能习得字，也总比不会的强。
　　而且她自始至终，都没有觉得曲笙哪里痴傻，且先生也曾多次过问过曲笙。连先生都肯教的学生，又怎么会傻呢。
　　赵嘉虞听到林夕昭要曲笙去念书，心直口快的小声问道：“我听外面的人说，笙妹妹是……是……是不是真的？”赵嘉虞不愿说出曲笙是个傻子的话。
　　林夕昭闻言，侧目望向曲笙打量了一眼，须臾眉眼弯弯道：“下雨天会往屋里跑，你觉得傻吗？”
　　赵嘉虞闻言，眨动双眼，看向曲笙，须臾笑道：“我不管别人怎么说，我家小笙儿最是聪慧。”能在那样的关头帮她，即便曲笙真是个傻子，她也不会嫌弃，她认定这个妹妹了。
　　“我也觉得。”林夕昭弯着眉眼，拿着帕子，将曲笙唇角处的奶渍擦去，柔声哄道：“我们笙妹妹最聪明了，对不对。”
　　曲笙听着两人一唱一和的，像是无心，又像是附和，点了点小脑袋，惹得两人都笑出了声。
　　几年后。
　　自曲笙被传痴傻后的第八年，林相府的嫡女林夕昭，在府中举办及笄之礼。
　　“小笙儿，跟我出去一趟。”赵嘉虞拉着还坐在一旁发呆的曲笙，便要往外走。
　　十一岁的曲笙被拉了一下，身子却丝毫未动，反而是赵嘉虞被曲笙反拉了回来。
　　“姐姐不让我出去。”褪去稚嫩的声线，已然清亮的嗓音，却有些迟慢。
　　曲笙看着眼前的吃食，并没有太大的兴趣，这些年什么山珍海味她都吃过，可唯有林夕昭为她做的马蹄糕，她吃的最是喜欢。
　　林夕昭说了，待会会给她送些过来，让她乖乖的在她的闺房中等着。
　　赵嘉虞闻言，眨动双眼，道：“给你夕昭姐姐准备及笄的礼物，你要不要去？”
　　曲笙闻言，侧目望过去，小脑袋思索须臾，问道：“什么？”什么礼物？
　　赵嘉虞闻言，眉眼藏着狡黠，道：“去了就告诉你，算你一份。”
　　曲笙已然为林夕昭备好了礼物，不知道赵嘉虞又要搞什么，她定定的望着赵嘉虞，少顷内心松动，挪了步子。
　　两人才来到房门处，门便从外面打开了。一袭蓝白素衣衣裙的林夕昭，手里端着软滑香甜的马蹄糕走了进来，看到两人要出门，声色温柔，问道：“这是要去哪里？”
　　曲笙闻言，忙松开了被赵嘉虞拉住的手，与赵嘉虞撇清，道：“在等姐姐。”
　　“哟哟，在等姐姐。”赵嘉虞学着曲笙撒娇似的语气，嗔她，“不是要跟我出去？”
　　曲笙闻言，目光瞥向别处，故意不去看赵嘉虞，气的赵嘉虞在一旁哼哼。
　　“好了，我待会便要去过去行礼，你们不要乱跑了。”林夕昭今晨听到曲笙说想要吃她做的马蹄糕，及笄厅堂那边都没顾得上便跑去了膳房为她做了些，“笙儿。”
　　曲笙闻言，脸上有了笑意，伸手接过了马蹄糕，低头嗅了嗅，夸道：“好香。”
　　林夕昭闻言，眉眼含笑，抬手为帮曲笙理了理坨颜色，将曲笙衬的又白又嫩的衣裙，嘱咐道：“吃完了，待会便有人带你过去，不要跑，慢慢走便是。”
　　曲笙闻言，回头看向林夕昭，今日的林夕昭因还在母亲的守孝期，虽是素衣，但却难掩其温婉柔美的容颜，曲笙多看了几眼后点了点头道：“姐姐放心。”曲笙的话语一向简短，但林夕昭却总是能听得懂。
　　林夕昭出去后，赵嘉虞却是个不听劝的，她在林夕昭出去没多久便也出去了。
　　曲笙在屋内吃着香软的马蹄糕，须臾门外响起了风齐的声音。
　　“小姐。”
　　曲笙闻声抬头侧目望去，她起身开了门。她没让风齐进来，而是带着他去了别的房间。
　　“抚承王那边漏了些马脚。”风齐躬身禀道。
　　曲笙闻言，目光锐利，褪去方才的略显呆楞的目光，声音也是清亮婉转，没有半分痴傻的迹象，问道：“你确定？”
　　“是二少爷的人告知的。”风齐如实回道。


第14章 
　　风齐走后，曲笙又回到了林夕昭的闺房内，将剩下的马蹄糕全部吃下。这个房间，自林夕昭的生母去世后，曲笙便一直有留宿在这里，所以也算是她的半个住处。
　　曲笙吃完了马蹄糕，屋外便来了相府的丫鬟，带着她去了林夕昭举办及笄礼的厅堂内。
　　曲笙模样清秀可人，因一直有练武的缘故，即便是爱吃，身上也没有多余的赘肉，不过她练武的事情，也只有曲家和与林夕昭她们知晓。
　　林夕昭此刻正在行加拜礼，曲笙被带过去后看了周围的宾客不见赵嘉虞。她听着林夕昭之前对她的嘱咐，不要乱跑，此刻只是站在宾客的位置乖乖观礼。
　　林夕昭在加拜空隙，余光瞥见她时，侧目望去，毫不吝啬的对着她弯起眉眼。
　　今日的林夕昭比往日的神韵更添了一丝成熟的韵味，一颦一笑印在曲笙小小的心间，让她唇角不自觉的勾起。
　　“你瞧那个傻子笑什么呢？”宾客人群中，有人小声的说道。
　　“嘘，不要乱说，都看着呢。”
　　不知何人出声劝止了。
　　曲笙虽然在外人眼中是个傻子，可她是曲继年的女儿，即便是朝中的权贵，轻易也是不敢得罪的。
　　不过有人却是一直拿她当眼中钉的，即便曲笙已经不可能再当太子妃了。
　　程国舅的千金，程眠容今日也来观礼，她望着曲笙背影，伸手在旁边的桌案上拿了一颗枣子，趁着众人不注意，扔在了曲笙的肩头。
　　曲笙被东西砸到，下意识回头看了一眼，但目光却是追随到了落在了地上的枣子上。
　　曲笙弯腰，将落在地上的枣子捡起，并拿在身上擦了擦，一脸笑意的要放入口中时，耳边响起了赵嘉虞的声音。
　　“小笙儿。”赵嘉虞手快，直接将曲笙拿枣子的手攥住了。
　　曲笙见到赵嘉虞疾步过来，不解的看着她。
　　“我这还有其它好吃的，你要不要吃？”
　　曲笙闻言，半信半疑，又低头看了一眼手中的枣子。赵嘉虞见忽悠不成，便在她耳边小声道：“你要敢吃，我就告诉夕昭。”
　　林夕昭从不让她捡地上的东西吃。
　　曲笙听到林夕昭的名字，目光游离一瞬，将手中的枣子松开了。赵嘉虞将她手里的枣子拿走，侧目望向了程眠容。
　　程眠容本来还一脸得逞的笑意，这会被赵嘉虞打断，气的瞪了她一眼。
　　赵嘉虞也不示弱，手里拿着枣子直接弹了出去，正中程眠容的腿部。程眠容自知理亏，被枣子砸中，闷哼了一声，也没敢吱声，只是恶狠狠的再次瞪了赵嘉虞一眼。
　　赵家自当年曲笙射伤程眠容那日之后，便一直与曲家交好，曲继年也在朝中对赵将军多有提携，两家现在走动频繁。此时的赵嘉虞已经不是当年的那么柔弱了，程眠容身边带了两三个护卫，也不是她的对手。程眠容此刻即便再嚣张，也不敢与赵嘉虞正面硬碰。
　　林夕昭的加拜礼完成后，听着长辈的训话，最后行礼，及笄之礼算是完成了。
　　若非今日参加林夕昭的及笄礼，曲笙此刻早已经待不住，林夕昭在完成礼后，府中的下人便邀请着众人入席，趁着这个空隙，赵嘉虞拉着二人出了府。
　　“嘉虞，这是要去哪里？”林夕昭牵着曲笙随在赵嘉虞的身后，不知她要卖什么关子。
　　赵嘉虞闻声回过头，道：“先上马车再说。”
　　林夕昭看着眼前的马车，是萧府的。二人随着赵嘉虞上了马车，不多时便出了城门。
　　曲笙好奇的掀开马车帘子往外看去，此时刚刚入夏，外面的枝叶都已经添新，曲笙将马车帘子降下，心中似乎已经知晓赵嘉虞为林夕昭准备的是什么了。
　　“表小姐，到了。”外面驾马的萧家下人，停了马车。
　　赵嘉虞闻声，将马车前门推开，曲笙在下了马车后，回身伸出手，将林夕昭扶了下来。
　　林夕昭看着前方不远处的几匹马，楞了一瞬，道：“这是从哪弄的？”林夕昭虽不是太过柔弱，但从未骑过马匹，也因自己的母亲是坠马而亡，对于骑马有了几分惧怕。
　　一身青灰色束袖衣裙的萧冰缨，手里牵着马匹，慢慢走过来，看着三人站在一起，神色温和的问道：“夕昭，要不要试一试？”
　　林夕昭闻言，内心有些抵触，但手指间却传来的力道。曲笙望着她，紧了紧握着的她的手指。
　　“试试，有我。”曲笙略显迟缓的语气，说道。
　　林夕昭闻言，望着曲笙，或许她该大胆一些，骑马这事，早晚都是要学的，而且她不该因为母亲的死，而一直惧怕骑马。
　　林夕昭内心挣扎了几瞬，看着曲笙眼里的坚定，点了头。
　　林夕昭在曲笙的带领下，很快便适应了骑马，虽不能像赵嘉虞那般策马飞奔，但也不会从内心里惧怕。
　　曲笙的目光在林夕昭上马后，便没有离开过一刻，直到林夕昭下了马，她才收回目光。
　　林夕昭牵着曲笙的手，赵嘉虞和萧冰缨两人牵着马匹跟在身后，四人在郊外随便走了走。
　　赵嘉虞戏说曲笙与林夕昭像双生姐妹一样，总是形影不离，连手都不舍得分开，而林夕昭对此只是笑笑。
　　按理说她与赵嘉虞的友情应该要比对曲笙深厚，但自母亲去世之后，她便忽然觉得，曲笙成了她暗影里的一道光，直至今日她依然这样觉得。
　　林夕昭的生母在坠马去世的那晚，曲笙在放堂之后没有离开相府，她留在了林夕昭的身边。
　　每当林夕昭做噩梦，梦见自己的母亲浑身血淋淋的时候，总会有一个人彻夜守着她，在她惊吓醒来的一刻，将她揽入娇小的怀中。
　　曲笙不爱说话，但她的每一个动作和眼神都在安抚着她，告知她别怕。
　　几日在郊外走了一会，萧府便来了人要萧冰缨回府。
　　萧冰缨自那次挨了打，赵嘉虞也因这事与程眠容起了冲突，赵府的态度就强硬了起来，把萧冰缨接到了赵府，直到她去年及笄才又回到萧府。
　　“他自己找教头学便是了，非要你去做什么？”萧府的人来传话，说是家里的二公子要萧冰缨教他练武，赵嘉虞蹙着眉头十分的不愿。
　　“没事，我先回去，你们待会便也回去吧。”萧冰缨好像没有脾气一样，她把赵嘉虞当亲妹妹，自然把萧府的也当做亲弟弟的。
　　萧冰缨走后，曲笙三人也没有再继续待下去，她们回府的时候，宾客已经走了大半。而曲家也来了人，要曲笙回府一趟。
　　曲笙走后的两个时辰，天已经黑了下来，曲笙临走的时候说今夜会回来，但久不见曲笙回来，林夕昭便有些担忧。
　　林夕昭让人备了马，要亲自去曲侯府，接曲笙回来。
　　.
　　京城北桥街道临近一条狭长的河道，在昏暗的月色下，曲笙一手拉着弓箭，轻扯唇角，嘴里小声的说道：“对，就这样继续跑。”
　　黑夜中，在别人看来不甚清晰的物体，在曲笙的眼中却与白日无异。曲笙看着前面拼命跑动的人影，在他回头的一刻，松了手中的弓箭，箭矢飞速出去，一箭封喉。
　　“笙儿，你怎么会在这里？”林夕昭在经过此路段时，借着昏暗的月色，看着不远处站着似曲笙的人影，便让人停了马车，下来寻看，刚巧便看到将箭射出去后的曲笙。


第15章 
　　曲笙的身体在听到林夕昭的声音后，僵住了一瞬，但她的目光还是没有离开方才被她射中的人，直到那人捂着脖子，嘴巴一张一合的冒出污血坠入河道之中，曲笙才转过脸来，一脸乖巧的看向了正在朝着她走来的林夕昭。
　　河道坠入重物，扑通一声吸引了林夕昭的视线，只是月光太过黑暗，林夕昭根本没有看清那是什么。
　　“什么声音？”林夕昭听着水花溅起的声音，侧目望去。
　　曲笙望着林夕昭担心的神情，道：“是风齐。”
　　“风齐掉河里了？”林夕昭眸光更担忧了。
　　“不。”曲笙忙否认。
　　林夕昭听着曲笙的话，有些懵住了。曲笙话落，没等林夕昭继续问下去，风齐便从水中飞了上来。
　　“小姐，弓箭给我吧。”风齐伸出了手。
　　林夕昭看着曲笙将弓箭递给从河道里飞过来的风齐，神情疑惑。
　　风齐见林夕昭一直看着她，解释道：“我们行进此处，这里风有些大，我便提议小姐练一练箭。”曲笙的箭术多半都是风齐指点的，箭矢对于风速要求颇高，尤其是百米开外。
　　林夕昭听着风齐的解释，似乎懂了，点了点头，可下一瞬又觉得风齐的解释有些牵强，“这么黑的夜，笙儿怎么看得见的？”
　　两人被问住，风齐看了一眼曲笙，曲笙也没有隐瞒，道：“可以。”
　　林夕昭闻言，有些惊讶，她总是能够听懂曲笙简短的话语，此刻心中疑惑，便也问了出来：“你可以在黑夜中视物？”
　　曲笙望着林夕昭惊讶的模样，点了点脑袋。
　　.
　　林夕昭直接将曲笙带回了相府，让人去备了热水，柔声嘱咐道：“笙儿先去沐浴，父亲叫我过去一趟，我一会便回来。”
　　曲笙像以往一样，对林夕昭的话总是顺从，乖巧点了点头。她望着林夕昭离开的背影，在房门关上的一瞬，垂下了眸子。
　　她今日不是第一次杀人，早在两年前，她便亲自动手杀过人，这几年间零零散散也杀了不少。
　　而这些被她杀的人，无一例外，都是曾经参与杀害曲家大郎曲策的帮凶。曲家一直未曾放弃寻找曲策的死因，经过多年的探查，也终于得到了些眉目。
　　今日这人是抚承王的手下，曲笙问了很多事情，但这人却是一口咬定与抚承王无关。既是翘不出东西来，那便不会留他活口。
　　曲笙脱了衣裙，进入浴桶之中，里面有林夕昭为她撒下的花瓣，她望着那些娇艳散发着芳香的花瓣发了会呆。她在府中的时候，除了母亲为她做这些，其余时候她是不准别人放的。
　　因为她不喜欢身上留有味道。
　　曲笙沐浴想着事情，林夕昭从外面进来了。她还是第一次在曲笙沐浴的时候进来，曲笙辨得是林夕昭的脚步声，站起身来便将旁边的外衣穿在了身上。
　　林夕昭进来的时候，看着曲笙的衣物贴在身上，楞了一瞬后，走了过去，道：“怎么不擦干便穿衣了。”
　　林夕昭有些自责，早知道便让人提前进来帮她了。
　　“脱了吧，我再去你为拿一件新的。”曲笙留在相府的衣物不少，林夕昭说着便想要去解曲笙身上半湿的衣物。
　　林夕昭的手才搭在曲笙的交领处，曲笙便抬手按住了。
　　“怎么了？”曲笙的动作，让林夕昭有些不解。
　　曲笙不说话，脸色因泡澡的缘故，有些粉粉嫩嫩的，她只是看着林夕昭。须臾后，林夕昭似乎会出了曲笙心中所想，她笑了笑道：“我们笙儿长大了，知道害羞啦。”
　　曲笙闻言，神情错愕一瞬，少顷低下了头，默认了。
　　林夕昭也不强求，为她拿了衣物，便去外面等着了。曲笙是会穿衣的，也能听得懂别人的话语，她倒是不担心，只是有时候不放心她一个人待着。
　　曲笙在外的名声都是疯傻，可林夕昭除了将她当做小孩子，从未将她当做傻子来对待。
　　曲笙回了卧房，林夕昭便自己去沐浴了，回来的时候，曲笙已经躺下睡着了。
　　看着床榻上曲笙睡着模样，林夕昭总有一种错觉。曲笙的娇憨，并不是真的。在她娇憨的外表下，有一颗心思澄明却又结着千千网的心。
　　有时候连她也看不透。
　　不过这都不重要，此刻的曲笙，于她而言，是她命中不可缺少的一部分。
　　林夕昭弯了弯腰，情不自禁的在曲笙的额间吻了吻，她太喜欢这个小妹妹了，仿佛是老天爷赐给她的宝贝，在她生命中最黑暗的时候给了她的温暖。
　　曲笙原本闭眼思索今日之事，却在林夕昭吻在她额头后，睁开了双眼。
　　林夕昭望着睁开双眼似曾梦中初醒的曲笙，脸上有了些歉意，虚着声音小声道：“吵醒你啦？”
　　曲笙闻言，望着林夕昭近在咫尺，柔而美丽的容颜，恍惚了一瞬，摇了摇头。
　　“姐姐，上来。”曲笙让开了些位置，掀开了薄被子。
　　林夕昭听着曲笙的让人莫名安心的声音，弯起眉眼，上了榻，躺在曲笙的身边。
　　“过来。”不知何时，林夕昭已经习惯了抱着曲笙入眠了，曲笙不来的时候，她会失眠很久，只有抱着她才能安心睡着。
　　曲笙听着林夕昭唤她，从思绪中脱出，挪了身体躺在了林夕昭的怀中。
　　林夕昭低头看着她，眉眼弯弯，与她说了会话。
　　“笙儿真的可以在黑夜中看到东西吗？”林夕昭对于曲笙能够夜视这事，半信半疑。
　　“嗯。”曲笙的回答依旧简短，她倒没有想要去证明，若不是今日被林夕昭撞到，她或许还不会说。
　　林夕昭听着曲笙的回答，回想之前的夜晚，黑夜之中，曲笙总是能够精准触摸到她，将她揽在怀中，此刻她也没有要求曲笙去证明，因为她信了。
　　林夕昭睡着之后，曲笙便撑起了身子看向了她。
　　她今日虽然没有得到想要的消息，却也意外的得知，林夕昭生母的死，并非是意外。


第16章 
　　夜半时分，也不知是今日骑马的原因，还是及笄后，晚间在房中父亲与她说的话，林夕昭又做噩梦了。
　　曲笙翘首看着额间满是细汗的林夕昭，薄而红嫩的双唇轻抿，握住袖口抬起，慢慢的放在了林夕昭的额间，帮林夕昭将汗渍擦拭了去。
　　“笙儿……”
　　曲笙还未躺下，耳便又听到了林夕昭唤她的声音，她侧目望去，林夕昭却没有睁开双眼。
　　她知道林夕昭又做了不好的梦了，但这是她第一次听到林夕昭在梦中唤她。
　　“我在。”曲笙将身子往上挪了挪，将林夕昭圈在了怀里。
　　不知道是被拥进怀中，还是听到了曲笙的声音，睡梦中不安的林夕昭像是躲进了安全的屋内般，慢慢的将焦急恐惧的情绪平息了下来。
　　曲笙低头望着这个自她三岁便与她有了交集的人，如今已经过去了八个年头，这些年她也多承着林夕昭的照拂，也因她的庇护，让她在外的时候，更好的伪装了自己。
　　当曲笙得知林夕昭的生母在外意外坠马而亡的时候，第一想到便是林夕昭是否能够承受得住丧母的伤痛。
　　林夕昭在她看来，总是温温柔柔的，与她说话从来都是带着诱哄。她在府中的时候，由于她自小，心智便有些成熟，也从不放纵自己，所以府中便没有人将她当孩子待。
　　她虽然不是真的傻，可与林夕昭这样的交谈，却让她很是受用。她可以在林夕昭这里任性撒娇，做想而不敢做的事情，而林夕昭却也都由着她。
　　但，有一种事情她做不得，那就是她学着痴傻的孩子做的事情。
　　这些年她也断断续续的去观摩着那些痴傻的孩子，在每一个阶段成长的后的举动，她现下这般，已经算是好的了。
　　她很爱干净，有林夕昭在，她也就不必在伪装的脏兮兮的。
　　但这些，也不是她对林夕昭真正上心的理由。早在几年前，她随着相府的人去城外入庙求平安香，连续的大雨将她们的行程阻碍，后来雨好不容易停下，却在途中发生的山体坍塌，她和林夕昭的马车被冲下了路边较深的斜坡。
　　那里虽然不是悬崖，但却是很广阔，野草丛生，相府的人回府去搬救兵，而风齐却在那之前便被人引走了。
　　小小的曲笙在醒来之后，很快便辨得那里是妓院。大概是因为她年纪小，没有人认为她可以逃得出阁楼，连窗户都没有封死，她原本是想要从那里跳出去逃生的，却听到林夕昭在外面的声音。
　　“若不让我见到我妹妹，我保证你们什么都得不到！”言外之意人财两空。
　　林夕昭的声音朗然有力，是曲笙从未见到过的强硬态度。她自是可以出去，但她最终还是放弃了，林夕昭还在这里，她不放心。
　　一个为了她而用命来威胁她人的人，她不该就这般将她抛弃，况且林夕昭待她，确实更像是自己的亲姐姐。
　　林夕昭见到她时，她明显感觉她松了口气，明明自己就很害怕，却还一直抱着她，安抚着让她别怕。
　　幸而之后风齐找到了那里，将她们救了出去。虽是将妓院连根拔了，可依旧未成查到是什么人所为。能在山体坍塌后，极短的时间内，将她们卖入别的州县的妓院之中，这京中怕是没几个人能够做到。
　　而这事也关系着两位姑娘的名节，便也没有外人知晓此事。
　　翌日一早，林夕昭带着曲笙去往膳食厅用膳。
　　林夕昭的生母去世之后，有人登门与林建海说过媒，让他续娶一位夫人，林建海以妻子过世不足三年为由拒绝了，但却在第二年将自己的妾室扶正了。
　　如此，两个庶子，也成了嫡子。
　　林建海曾经问过林夕昭的意见，林夕昭却未曾拿这事为难他。续娶也是娶，家里添一位夫人，还不如将妾室扶正，妾室还有两个儿子，这么多年妾室也是中规中矩，且这妾室的家门也是不低的。
　　当年能够委屈进入林家为妾，也是让人在背后说道了不少的风言风语。但林建海才华横溢，年纪轻轻便成为了当朝的相国，如此，她也不觉得委屈了。
　　入门便生了两个儿子，给林家开枝散叶，林夕昭的生母，也从未轻慢了她，一家人也算是和睦。
　　林夕昭牵着曲笙落座之后，林家的人便开始动筷用膳。林家的两个儿子原本是庶子，没有在这里用过膳，但如今母亲已经扶正，便也进得了这厅堂内，与林夕昭平起平坐。
　　林夕昭待他们还像往日那般，从未有过嫡庶之分。至于之前为何不让两个儿子来这里用膳。家中也没有人强行规定，是他们想要陪自己的小娘。
　　“夕昭，来，多吃点。”林家曾经的妾室，如今的继室于善蒨，布了些菜给林夕昭。
　　林夕昭端起玉碗接过，温婉一笑，与她生母一样温柔的嗓音，道：“多谢于姨。”林夕昭没有改过口，林建海也没有强求。
　　“姐姐。”曲笙将口中的饭菜卷入腹中，抬起头眼巴巴的看向林夕昭。
　　林夕昭知晓曲笙偏爱软糕一类的食物，但这大早上的也不能让她吃太多，方才已经吃了几个了，这会她便想要哄着她吃些别的。
　　“笙儿乖——”
　　“她都这么大了，想吃什么自己夹不就是了。”林家的小儿子林夕瑞嘟囔了一声。
　　这个姐姐待这个傻子，要比他们好多了，虽然这些年林夕昭待他们也很好，但总觉得比不上这个小姑娘，如此心里也生了些怨怼。
　　曲笙像是没有听到般，一直看着林夕昭。林夕昭闻言抬眼看了一眼林夕瑞没有解释。
　　继室于善蒨闻言，训斥道：“就你话多，吃你的饭。”
　　林夕瑞被自己的母亲训斥，脸上不悦显露，但只片刻便又好了。
　　“夕瑞，来吃些这个。”林夕昭夹了些林夕瑞爱吃的菜给他。
　　林夕瑞比曲笙只大个两岁，看到自己的姐姐给自己的布菜，当即展开了笑颜。他是喜欢自己的这个姐姐的，方才不过是在跟曲笙争风吃醋而已。
　　看到林夕瑞喜笑颜开，一家人也都笑了起来。不过曲笙还是没能再吃上自己喜爱的软糕，林夕昭哄着她吃了些别的饭菜。
　　“梁家那边，你小舅舅娶妻，今晨帖子送来了，让你也过去热闹热闹。”饭后厅堂内，林建海端起茶水吹了吹，对着林夕昭说道。
　　林夕昭闻言，问道：“父亲不去吗？”
　　林建海茶水放到唇边，还未饮用便又挪开，回道：“朝中事物繁忙，你代为父走一趟吧。”林建海倒是没有故意推辞，梁家小舅子大婚，来回也要小半月，他是当朝的相国，若非太过重要的事情，是不可以走这么久的。
　　而且梁家的子嗣实在太多，他不可能每一个都要参加，况且，自己的妻子过世还未满三年，这种喜事，他一个丧妻之人，也不该去添晦气。
　　“我也要去。”林夕瑞听到自己的姐姐要去梁家，急忙表态要跟随过去。
　　林建海闻言，抬眼看向这个小儿子，思索了一瞬，道：“也好，让夕瑞陪你过去吧。”
　　“我也要去。”曲笙迟慢的声音，也附和了一声。
　　“你，你要去哪里？”林夕瑞看着曲笙，眼里有了几分戒备之意，怎么都甩不掉她。
　　曲笙被林夕瑞问到，眨了眨了一双大眼睛，看向林夕昭，似乎不知道要去哪里，但听到林夕瑞说要去，自己也就附和了一声。
　　林夕昭看着曲笙有些委屈的模样，哄道：“笙儿乖……晚间放堂，我去与伯母知会一声，若伯母答应了，我再带你过去好不好？”
　　林夕昭原本没有打算带曲笙过去的，但看着曲笙委屈的模样，加之自己也不想和她分开，便改了劝说的话。要是曲家答应，她便带去曲笙过去。
　　曲笙闻言，似懂非懂的点了点头。
　　林夕昭出厅门前，继母于善蒨唤住了她，“夕昭。”
　　林夕昭牵着曲笙顿住脚步，回望她，温婉是嗓音，问道：“于姨还有事吗？”
　　“呃，是这样的，我与你父亲商议了一下，昨日想与我们家提亲的便有五家，我看着人都不错……”于善蒨想要林夕昭从中选一位，都是高门世家，不会差的。
　　林夕昭闻言，微敛双眸，道：“我的守孝期还未过，这事以后再议吧。”林夕昭并不想这么早便嫁人，她昨日才刚及笄。
　　于善蒨听到林夕昭的拒绝，面色有些尴尬道：“那，那我便做主替你推了？”
　　林夕昭颔首，道：“劳烦于姨了。”
　　林夕昭牵着曲笙去了后院的学堂处，赵嘉虞已经在等着了，不过赵嘉虞的脸色不太好。
　　曲笙一坐下便拿起了笔墨练习字帖，曲笙虽是小，但却写得一手好字，除了林夕昭，这堂上的人，数她的最好，连先生都是夸赞的。而且曲笙学东西十分的快，现下已经可以与林夕昭她们并堂，不需要先生单独为他开小灶了。
　　“生什么气呢？”林夕昭没有像曲笙那样忽略赵嘉虞情绪。
　　赵嘉虞闻言，侧目看了一眼林夕昭，又望向萧冰缨的位置，一副恨铁不成钢的神情道：“还不是那个木头，昨儿说回去教那个蠢材练武，把自己伤着了。”
　　赵嘉虞的话才落，萧冰缨便从外面进来了，脖颈间还裹着一层厚布巾。


第17章 
　　“你怎么出来了？”赵嘉虞看到萧冰缨来这里，气又不打一处来，“不是让你在府中养伤？”
　　萧冰缨闻言，脸上习惯性带着温和的笑意，道：“不妨事，小伤而已。”
　　赵嘉虞闻言，眉头蹙起，划了一道口子，还小伤呢，若是当时她不是退避的及时，她那个好表弟怕是直接把她脖子都穿透了。
　　昨儿赵嘉虞去的时候，把那个表弟臭骂了一顿，但饶是如此还是不解气，萧家的人压根就没把萧冰缨当成自己家人，连她那个表弟也只是觉得萧冰缨是他们的家仆，所以与萧冰缨练剑的时候，才没轻没重，只顾得耍风头，想要赢萧冰缨。
　　赵嘉虞对于萧冰缨的一再退让和纵容实在不解，萧冰缨的性格并不是任人欺负之人，可一到萧家却唯唯诺诺的，打不还手，骂不还口。她也知道萧冰缨是因为自己的身世多少有些自卑，可也不必这般的任人欺负，不还有她赵家呢吗。
　　萧家若是不要她了，她赵家敞开了大门欢迎。
　　林夕昭望着萧冰缨的伤口之处，似乎也有些心疼，萧冰缨与她们自幼相识，她也知道她的处境，若想要萧冰缨打破此刻处境，唯一的出路就是赵家，但当时萧冰缨为了不让两家为她争吵伤了和气，在及笄之后，萧家来要人便直接跟着回去了。
　　如此，她现下也没有特别好的办法。
　　下午放堂后，林夕昭带着曲笙回了曲侯府。林夕昭说明了来由，原本曲家的人还有些担心路途上的安全问题，但听到曲笙说‘要去’两个字后，便也答应了下来。
　　明儿一早便出发。
　　不过今夜曲笙要留在府中休息，曲笙要走这么久，又一直宿在相府，金云斐有些不舍。
　　林夕昭走时，三步一回头的有些不放心曲笙。曲笙明明待的是自家，她却觉得曲笙是她的人，留宿在外心中担忧。
　　林夕昭走后，曲笙便去了曲霆那里。
　　“二哥和四叔，这会儿估计也快到寿林了。”曲霆心中似在担忧的说道。
　　寿林是东南曲家的封地，月前东南方临近附属国出现内乱，请旨派兵镇压。东南方乃是正毅侯所管辖，又临近附属国，只是东南方的军队只听命于曲家，所以派了曲鸣和曲继安前往。
　　曲笙点点头，似乎并不担心那个足智多谋，杀伐果决的二哥，道：“我昨日让三哥帮我打听的事情，可有眉目了？”
　　曲霆闻言，望向曲笙，摇了摇头，道：“林家的事情藏的很严，不知是何人所为，我动用了二哥的眼线也没有查到蛛丝马迹，但有一点可以肯定，他们府中有手脚不干净的。”
　　曲笙没有得到想要的答案，思索了一瞬，想到她杀的那个人，道：“昨日那人，可清理干净了？”她昨日杀人的时候，曲霆是在的。
　　曲霆点头，道：“放心，不会留下把柄的。”
　　曲家的人做事雷厉风行，但却细腻的令人发指。这么多年他们父亲在京中看似没有一点势力，但小辈之间却已经在京中布满了罗网，而曲继年对此也是睁一只眼闭一只眼，毕竟自己的大儿子的死，他也是想要个答案。
　　两人交谈了一些这几日的消息，不一会儿曲钰便从外面进来了，看着兄长与妹妹在谈话，只道了一句：“我刚得了一个消息。”便火急火燎的跑到了桌案前倒了一杯凉茶饮入腹中。
　　曲笙耐着性子等待，可曲霆却是有些着急，还没等曲钰喝个饱便问道：“是何消息？是大哥的事情吗？”
　　曲钰闻声，一边喝着茶水，一边斜着眼睛看向曲霆，嗯嗯了两声，也不知是是，还是不是。
　　曲霆着急，不等曲钰喝完便走过去，将曲钰的水杯强行拿开了，“你倒是说呀。”
　　曲钰吸了一口嘴边撒落的茶水，眨了眨眼道：“不是，是林家的事情。”
　　.
　　昨儿夜里没有曲笙的陪伴，林夕昭一夜没有睡踏实。一早林夕昭便让人备了马车，前往了曲侯府。去的时候，曲家人正在用膳。林夕昭也是常客，便没有客气，坐下来与她们一起用起了早膳，连带着自己的弟弟林夕瑞也沾了光。
　　曲笙原本还在自己吃东西，但林夕昭来了之后，曲笙便解放了自己的双手，连着喂饭，都是要林夕昭一口一口的喂进嘴里。
　　曲家人除了曲钰，似乎都习以为常。曲钰看着这个精明的连他都比下去的妹妹，被人喂着饭菜，撒着痴娇的模样，眉头不自觉的皱起，心中似有什么东西在爬，可即便是如此，他也没敢吱声。
　　“笙儿这些年，也多亏了夕昭的照顾。”金云斐笑了笑，为林夕昭布了些菜，又望向曲笙，语气略有些训斥的意思，道：“笙儿，自己吃。”
　　金云斐似乎也看不下去了，曲笙即便是痴傻，也是可以自己吃东西的，这摆明了就是在对着林夕昭撒娇。人家是客，怎么能不让人吃东西，只顾得喂她饭菜呢。
　　“不妨事。”林夕昭弯起眉眼，她倒是不介意的，曲笙难得今儿这般与她撒娇，应该是一夜未见的原因，她也想她了。
　　曲笙听到林夕昭的不介意，吞下口中的饭，在林夕昭低眉为她夹着碗中菜的时候，抬头看了她一眼。
　　她总觉得林夕昭自前日那夜之后，心思便沉闷了起来，虽是也会笑，但却缺乏往日那般的纯粹。
　　林夕昭夹起碗中的饭菜，抬眼看向曲笙时，刚巧与她的目光对碰。那一瞬，她从曲笙的眼中看到审视，但也只是一瞬，她便又看着曲笙将目光转移，白皙却又因练武的原因，骨节分明的手指，指向了膳桌上的饭菜，用着熟悉的迟缓音调，道：“姐姐。”
　　一声姐姐，唤了无数次，几乎每一次林夕昭都会如她的愿。
　　膳后金云斐拉着林夕昭去了她的院子，坐着说了会话。前日林夕昭及笄，她也有去参加，对于林夕昭这个姑娘，她很是喜欢，也因她对曲笙的偏爱，便也更上了心。
　　昨儿夜里曲笙寻到她，让她收林夕昭为义女，将她庇护在曲家的门下，今儿她便将这事直接提了出来。
　　“能当伯母的女儿，夕昭自是愿意的，只是夕昭还需禀明家父，再来回答。”林夕昭并非不愿，只是这样的大事，自然要父母同意，她虽没有生母了，但父亲还却在世。
　　“当然，不过你现下若是同意，我今日便去与你父亲和母亲商议，等你们回来的时候，我们便可直接成为母女。”金云斐的迫不及待，让林夕昭有些不解，但望向曲笙痴痴的望着她的时候，却又觉得曲家的人，是真的想要收她做义女。
　　“夕昭求之不得。”
　　.
　　路上曲笙躺在林夕昭的怀中休息，却觉得马车兜转的方向有些不对，走了这么久还未出城，她心中便起了疑心。
　　林夕昭看着曲笙要掀开马车帘子，笑着解释道：“我们去要去接嘉虞和冰缨一起。”
　　曲笙闻言，想要掀开马车帘子的手顿住了一瞬。她方才太急了，此刻她似乎也意识到，林夕昭有察觉到她猜出了路程的不对。
　　曲笙的多疑，并非多余，她昨日知道了林家的事情，这驾车马的下人又是林家人，她不得不防。


第18章 
　　曲笙白皙如骨瓷般光滑的鼻子动了动 ，耳边很快便传来了街道旁的吆喝声，随即慢声道：“姐姐，想吃。”曲笙嗅到空气中飘来的烧饼味道。
　　林夕昭闻言，楞了一瞬，无奈的笑着让外面驾马的下人停了马车。
　　“去买两块饼来。”林夕昭吩咐着下人，去她们已经经过的烧饼摊位，买两块饼给这个小馋虫吃。
　　曲笙拿到了饼，坐在马车内慢慢啃了起来，而林夕昭则时不时拿着帕子为她擦着唇角以及掉落在衣裙上的饼渣。
　　很快马车便到了赵府，一早赵嘉虞便去将萧冰缨接到了赵府，她是昨儿夜里去寻的林夕昭。
　　虽然萧冰缨身上有伤，但是一路游山玩水的机会，她是不会将萧冰缨一个人落下的。而且她若是走了，萧冰缨再出什么事情，她也不能第一时间去护着她，所以还是带在身边的好。
　　赵嘉虞她们自己备了一辆马车，与曲笙她们打了照面后，便随在了她们的后面。此次路途虽不是太远，但有赵嘉虞和萧冰缨这两个武将世家的姑娘，总是让人安心些的。
　　出了城门，一路向南，她们轻装简行，拿了相府的文书，走的又是官道，一路下来也算是顺利。
　　梁家是长州的大户，林夕昭的外祖父也是一方的知州，不过现下已经过世。但其下大儿子争气，在科举之中胜出，又被派往了这里为父母官，接替了老父亲的位置。
　　说来林建海，虽不是本地人，但随其父母亲来此地落地生根，当年也是梁家慧眼识人，知晓其文采日后必有一番作为，在林建海一无是处之时，便将其女儿婚配与他。
　　林建海也确实不负所托，在众学子之中脱颖而出，一举登科，成了众学子的榜首，并在金銮殿上被天晟皇帝钦点为状元。
　　但这些也离不开梁家的支持，就连现下在相府教授曲笙她们的先生，也曾是梁家为其特意聘请的。
　　这些年林建海步步高升，一直坐到相国之位，也少不了梁家为其打点。林夕昭的生母，更是为其出谋划策助力不少。而林建海也为报恩，为梁家做了不少的事情。连带着不曾念过多少书的几个小舅子，也在京郊得了武官的官职和在地方有了一些差事。梁家的大儿子，也是因其安排，才能顺利的回到这里为官。
　　两家互相帮持，只是梁氏年纪轻轻便消香玉陨，前一年林建海还多有派人与他们走动，后来便慢慢的也淡了。而梁家人也因妹妹的去世，不愿多往相府跑，连林夕昭及笄也只是差人送去了贺礼。
　　林夕昭的马车停在梁府外，梁知州闻讯急忙从家中事物之中抽身出来，去迎接了这个模样，与自己妹妹有着七八分像的外甥女。
　　林夕昭下了马车，看到自己的舅舅，温婉一笑，行完礼，再抬头时，却发现这个舅父眼中已经模糊。
　　“舅父……”林夕昭口中呢喃，似乎读懂了，这个鬓间生了几缕白发舅父的心伤。
　　自己的母亲还未去世之前，即便不能常常走动，往来的书信也是频繁，她们的之间的亲情浓厚，两鬓之间的白发，也是在母亲去世之后一夜之间生出的。
　　梁文挺听着自己的外甥女唤他，哽咽的点了点头，道：“一路舟车劳顿，累了吧，快回家休息休息。”梁文挺用了家字，他一直未曾拿林夕昭当做外女，只当是自己的孩子。
　　林夕昭闻言，柔唇轻抿点了头，看向了曲笙她们。
　　“舅父，这是我的小姐妹们，今次随我过来，想要来沾沾小舅舅的喜气。”
　　梁文挺闻言，望向曲笙她们，点点头，眉目慈祥道：“好，好，只要不嫌弃，我们梁家敞开了府门欢迎。”州府自然是比不得京城，能与自己外甥女结交的自然也不会是一般的人家。
　　赵嘉虞与萧冰缨行礼后，曲笙却站在一旁不动。梁文挺望着这个目光有些呆怔，容貌却有些招人的小姑娘，还未开口询问，林夕昭便牵过了曲笙，声音温柔的道：“笙儿，这是我大舅父。”
　　曲笙像是被林夕昭的话语支配，望了一眼对她点头的林夕昭，竟破天荒的行了礼，缓慢的声色道：“笙儿给舅父问安。”
　　赵嘉虞听到曲笙行礼时说的话，拽了一下萧冰缨的衣袖，惊奇的小声道：“哟，夕昭这是给小笙儿又下了什么迷魂汤了？”
　　萧冰缨闻言，笑了笑，没有回答她。曲笙已经这么大了，她不是听不懂人言，应该是在马车内，林夕昭有交代过她。
　　“好好。”梁文挺早就听说过林夕昭身边的曲笙，只是一直未曾见过。他也曾听说曲笙天生痴傻，可今日见到却不觉得，这么好看的小姑娘，又懂得礼节，怎么会傻呢。
　　一行人进了府邸，下人们也将她们安排在了林夕昭生母的院子那处。
　　林夕昭自母亲去世便没有再回过这里，一切还是原来的模样，见此情景，未免有些伤情。
　　曲笙剥着桌案上枇杷，不时的抬眼去看望着窗外发呆的林夕昭，待一颗完整的枇杷拨好后，曲笙唤了林夕昭：“姐姐。”
　　林夕昭听到声音，回过头时，看着曲笙举起了手中的枇杷，双眸轻眨，思索了一瞬，问道：“给我的？”
　　曲笙点点小脑袋，意思再明确不过。
　　林夕昭脸上的笑容绽开，走过去，轻弯了腰，将曲笙手中的琵琶含在了嘴里。
　　这个季节的枇杷多汁爽口，又因是曲笙喂给林夕昭的，让她觉得更是香甜。
　　林夕昭弯着眉眼去看曲笙，小姑娘越看越好看，可就因为林夕昭一直盯着曲笙看，让曲笙多少有了些不自在。曲笙故意撇开目光，又去拿了一颗枇杷，剥好后便要往自己的嘴里送，但却在听到林夕昭的话后，停住了。
　　“我还想吃。”林夕昭这是第一次这般撒娇的与曲笙争吃的，还是她剥好的。
　　曲笙闻声，看了一眼林夕昭，又低头看了一眼手中剥好的枇杷，像是做了很艰难的决定般，将手中的枇杷递到了林夕昭的身前。
　　“姐姐吃。”
　　“逗你呢，你自己吃。”林夕昭弯起眉眼，她就试试曲笙是否会舍得再分给她。得到了想要的答案，林夕昭心中比吃了方才的枇杷还要甜。要知道，赵嘉虞从未从曲笙这里要到过吃食。
　　林夕昭看着曲笙甚是喜爱枇杷，便也坐下为她剥了一些，喂给了她。曲笙吃的小嘴全是甜甜的汁液，林夕昭拿起帕子为她擦着，外面便响起了敲门声。
　　“何事？”林夕昭侧目望去，问道。
　　“夕昭小姐，二老爷他们也回来了，大老爷请您过去一趟。”梁家的下人在敲门之后，礼貌的在外面回禀了话。
　　此刻天色快接近暮色，林夕昭来了这里便一直在这处待着，想必是几位舅舅都回来了，碍着跟随她来的这些姑娘，所以唤她过去说会儿话。
　　但林夕昭有些不放心把曲笙一个人放在这里，她起了身，与下人说了一句马上过去，便又回到了屋内。
　　“笙儿，要和我一起去吗？”她倒是可以让赵嘉虞她们过来，只是她自己存有私心，不想让曲笙离开她的视线，所以询问她要不要和她一起过去。
　　曲笙闻言，望向林夕昭，目光有些不解。
　　林夕昭见状，轻声解释道：“见见我的几位舅舅。”她知道曲笙会答应的。
　　曲笙将手中剥了一半的枇杷放下，须臾，点了点头。
　　林夕昭为曲笙换了一身衣裙后，带着她去了正厅那处，此刻那里已经坐了不少的人。
　　林夕昭带着曲笙去见礼，嘱咐的话，曲笙也都记得，林夕昭唤什么她便唤什么，一点都不怯生。若非知晓曲笙天生痴傻，这会儿梁家的五位舅父都看不出来，这个孩子有什么问题。
　　不过林夕昭在回院子的路上，便有些控制不住自己的情绪，抱着曲笙在幽静的小路上，无声的哭了起来。
　　此时的曲笙个头要比林夕昭矮上一些，方才厅堂内的话，她也都听到了。谈到了林夕昭的生母，几位舅父当时便没有控制住情绪，不是仰面遮掩泪水，便是低头不语。
　　但有一件事情，梁家的人猜对了。那就是林夕昭生母的死，并非是意外。


第19章 
　　曲笙低头看着抱着她脖颈哭泣的林夕昭，心里虽没有与她同样的悲伤，但却有着心疼存在。
　　方才林夕昭的舅父们，在谈论想念林夕昭的生母之时，她便一直在用余光观察林夕昭。
　　林夕昭在得知生母去世之时，当时并没有崩溃哭泣的情绪，她一直被教养的很好，有她母亲临危不乱的风范。但谁又知道，她在只有曲笙的时候，哭的肝肠寸断。若非曲笙的心肠硬一些，怕是早已经与她一起抱头痛哭了。
　　或许是因为曲笙在外人看来心智不全，林夕昭对她疏于防范，又或许，林夕昭将她纳入了自己亲近人的范围，但不论哪一种，曲笙于她而言，在那时，都是郁结情绪宣泄，疏导的出口。
　　憋在心中的伤痛外泄，哭过了就舒服了。
　　曲笙就站在那里不动，也不言语，由着林夕昭将她颈肩的衣衫濡湿。
　　许久后，林夕昭抬起头，哭得有些红肿的双眼，睫羽被泪水打湿，纠缠在一起，曲笙抬头望着她，目光里有了心疼。
　　曲笙抬起手，将林夕昭的泪痕抹去。两人目光对碰，曲笙开了口：“姐姐不哭。”
　　林夕昭听到曲笙的话语，楞了一瞬，破涕为笑，她还是第一次听到曲笙这般安慰她。原先像个小木头一样，除了会给她擦眼泪，便是一言不发，今次倒是会开口了。
　　“好，姐姐不哭了，我们回去吧。”林夕昭轻攥住了曲笙的小手，放在脸颊旁贴了贴，弯起了好看的眉眼，柔和的目光，安抚着曲笙担忧的神情。
　　林夕昭和曲笙回房时，林夕瑞一直在房外等着。以前为庶子的时候，从未来过这里，虽然这里比不上相府，但此院落却别具一格，他踏进来的时候，便格外的喜欢，以前主母待他也好，他对这里的喜欢就更加的强烈了。
　　他为男子不敢乱走动，便想要自己的姐姐带他逛一逛。
　　“阿姐，你怎么了？”虽是上了夜幕，但林夕昭走进之后，林夕瑞便看出她哭过了。
　　林夕昭闻言，望向自己的弟弟，楞了一瞬，问道：“夕瑞寻我有事吗？”
　　“哦，没事，就是来看看阿姐。”林夕瑞没有拆穿林夕昭哭过的事，他看了一眼曲笙，眸光微敛，又故意道：“你们是不是，背着我又偷偷吃好吃的去了？”
　　林夕昭闻言，被他逗笑了，道：“屋内还有枇杷，你要吃吗？”
　　“不吃，我屋里也有。”林夕瑞撅了撅嘴，“既然没好吃的，那我回去了。”
　　林夕瑞说完，转身便要离开，但却被林夕昭唤住了，“夕瑞，真的没事吗？”
　　林夕昭带他来这里，自然是要照顾着他的。
　　林夕瑞笑了笑道：“我能有什么事，哦，对了，有好吃的给我也送一份，别总是便宜这小丫头了。”
　　林夕瑞故意岔开了话题，表达了自己的不满，姐姐对他是好，可跟曲笙相比，还是差点。
　　“知道啦，快去休息吧。”林夕昭笑着摇了摇头，也幸亏曲笙不知争抢这些，若这两人都这般，她还真吃不消。
　　林夕瑞走后，林夕昭让人备了些热水，她让曲笙先去沐浴，自己则回屋内给曲笙收拾了一下衣物。
　　她们还要在这待上些时日，天也渐渐热了起来，曲笙的衣物是金云斐给她收拾的，也不知道这季节都合不合适。
　　林夕昭帮曲笙理好了衣物，进了浣洗房内，听到水声时，笑道：“我不会看你，再泡一会吧。”
　　曲笙闻言，半信半疑的又坐了回去，少顷看到林夕昭将衣物搭在了屏风之上。
　　“衣服放在这里，要擦干了再穿。”路上在驿馆的时候，有丫鬟伺候着，她倒是省心了不少。只是她不明白，为何丫鬟看得，她却看不得。
　　林夕昭出去没多久，曲笙便穿好了衣物回了房中。看着屋内还在发呆的林夕昭，曲笙走过去，望着似乎还沉浸在梁家几位舅父的话语里的林夕昭，打断道：“渴。”
　　林夕昭闻言，抬起了头，看着曲笙因泡澡而粉红的两腮，睫羽轻眨，恍惚一瞬，站起身给曲笙倒了一杯茶。
　　“等一下。”林夕昭看着曲笙要端起热茶喝，唤住了她。
　　曲笙闻言，伸手的动作停在半空，不解的望向林夕昭。
　　“方才刚添的茶水，太热了。”林夕昭说完，又拿了一个杯盏，一边吹着，一边来回的在两个茶杯中倒来倒去。
　　从小到大，只要有林夕昭在，曲笙便被照顾的舒舒服服的，连喝水防止烫伤她这样的事，林夕昭都十分的在意，这大概就是痴傻的孩子，应有的特殊待遇吧。
　　曲笙有时候再想，若是她真的是个傻子，林夕昭还会这般待她吗，可转念一想，她现下在她眼中不就是个傻子吗？
　　看着曲笙将温热的茶水喝下，林夕昭唇边浅笑，嘱咐她先休息后便出了房门。
　　曲笙今夜没有早睡，她一直在等着林夕昭从盥洗室回来，只是左等右等不见林夕昭，她便想起今日梁家的几位舅父，与林夕昭说道她生母死的蹊跷一事。
　　林夕昭的生母虽然看起来柔弱无力，但性子却是十分的要强，马术也是一等一的，怎么就会被马甩下来，还正巧被马蹄践踏到？
　　曲笙虽然知道了大概，但还未得到确切的证据，至少她还没有十足的把握，可以将这个凶手绳之以法。
　　不过若是梁家有了证据，即便官府动不得，只要林夕昭想要这人死，她不介意亲手帮她结果了杀母仇人。
　　曲笙穿上了外衣，出了房门，去了盥洗室门旁。
　　站在两边的丫鬟见曲笙过来，欠身行礼，曲笙看了她们一眼，推门而入。
　　“是笙儿吗？”曲笙因练武的原因走路很轻，林夕昭早已经熟悉了她的脚步声。
　　曲笙听到声音，望着屏风内的身影，停下了脚步，轻嗯了一声。
　　林夕昭闻言，从水中站了起来：“是在担心我吗？”林夕昭擦着身体，光着一双湿漉漉的玉足便走了出来。
　　曲笙原本低着头，在听到声音抬头的一瞬，看着不着寸缕的林夕昭立在她的眼前，不知怎么，身体微颤，怔住一瞬，忙将目光瞥向了别处。
　　看着脸色不对的曲笙，林夕昭更是担忧了，忙往前走了几步，问道：“怎么了？”


第20章 
　　曲笙低头不语，也不敢去看林夕昭，林夕昭看着曲笙微红的脸颊，很快便意识到是自己的问题。
　　林夕昭没有说话，拿了屏风上的衣物穿上，系好腰间的襟带，才柔声道：“吓到你了？”
　　她明知曲笙容易害羞，不该不穿衣物便出来的，方才也是怕曲笙太过担心她，才急忙出来让她见到的，谁知竟还吓到了她。
　　曲笙闻声，余光瞥了一眼，知晓林夕昭穿好了中衣后，才慢慢抬起头，又摇了摇头。
　　她杀人都敢，又怎会吓到，只是方才她是第一次这般见到这样的林夕昭，不免有些难为情。
　　“等我一下。”
　　林夕昭将剩下的衣物穿好，走到曲笙的身边，打量了她真的没有被自己吓到后，才牵着她回了卧房。
　　林夕昭很自然的上了床榻，而曲笙在上榻之后，却是不敢靠近林夕昭。
　　林夕昭侧目看着这个似惊非惊的小妹妹，不知怎么，总觉得曲笙的心思很难猜测，说她心思深，她每日只知道的吃吃喝喝，说她心思简单，却又做出了让人费解的事情来。
　　两人都是姑娘，若说害羞，不该是她吗，方才怎么会让她那么难为情呢。
　　“笙儿，不过来吗？”林夕昭轻声唤着她，让她枕到她的手臂上。
　　曲笙闻言，抬起头，目光略显迟钝的望着她。林夕昭盯着曲笙的双眸，想要在中探寻些什么，但很快却看着曲笙低下头，乖乖的靠近了她，躺在了她的怀里。
　　或许是她想多了，也或许是曲伯母告知她过，非礼勿视这样的道理。
　　林夕昭将软软娇娇的曲笙揽在怀里，像抱住了夜晚属于她的一切。
　　深夜，林夕昭又做噩梦了。许是日有所思，夜有所梦，这一次，她看到了母亲被害的模糊场景。惊醒后的林夕昭，呆呆的望着将她揽在怀里的小妹妹，与她担忧的双眸对视后，将脑袋蹭进了她柔软带着馨香的怀中。
　　.
　　一大早赵嘉虞便起了个早，来敲了林夕昭和曲笙的房门。
　　曲笙听到动静，半起了身子，回头看了一眼还在睡梦中的林夕昭，掀开被褥，下了榻。
　　“夕昭呢？”赵嘉虞只看到了曲笙，歪着脑袋往里面看了一眼。
　　“姐姐，睡觉。”
　　“还睡呢，太阳都晒屁股了。”赵嘉虞还从未见过这样懒的林夕昭。
　　曲笙看着赵嘉虞却不回话，在赵嘉虞想要进去的时候，挪了身子，将她拦在了外面。
　　“你拦我干什么？”赵嘉虞晃着身子，两次都没有越过去。
　　“姐姐，睡觉。”曲笙重复了一遍。
　　“好好好，让她睡。”赵嘉虞是听懂了曲笙简短的话语的，拉不到林夕昭，拉曲笙也行，“欸，我们要出去吃好吃的，你要不要去？”
　　赵嘉虞来到这里，便问了梁府的下人，这里可有什么好吃的。说是东街那处，有卖枣花糕的。府中啥好吃的她没吃过，早膳自然不能在梁府中用。这地道的本土特产，她没吃过，好不容易来一次，怎么也得去尝一尝。
　　曲笙垂眸犹豫一瞬，还未回答，便被赵嘉虞拉走了。
　　.
　　林夕昭醒来时，不见曲笙，穿好了衣物，询问了下人才知道，曲笙一早被赵嘉虞她们和自己的弟弟拉走了，还说回来的时候，会给她带一些吃的。
　　赵嘉虞生性好动，闲不住，她是知道的，而且她们三个人都会武，又有风齐跟着，这里在舅父的治理下，也算是安全，倒也不必她担心。
　　林夕昭洗漱完，去见了自己的几位舅父。
　　昨儿几位舅父与她说母亲的事情，问她是否要查下去，她当时没有表态，这会儿经过了一夜的思考，她决定试一试。即便母亲的死，真只是意外，那么查一查也是无妨的。
　　若母亲的死，不是意外，也好让将凶手绳之以法，以告慰母亲的在天之灵。
　　林夕昭的五位舅父在听到林夕昭说要查下去的时候，脸色都十分的凝重和重视。想要查两年多之前的事情，并非易事，但为了自己手足，他们愿意付出十二分的精力，也会全力以赴。
　　不管结果如何，他们要的是一份安心。林夕昭生母的死，已经成为了梁家最大的疑团，也让他们憋了两年之久。当时他们想要查，但相府给的所有证据都是意外坠马而亡，且林夕昭那时年岁还小，对于母亲的死，并不能做什么，所以才搁置这样久。
　　现下有林夕昭的赞成，梁家的人，也出师有名，若到时相府追问起来，他们也好有说辞。
　　自己的女儿怀疑生母的死有蹊跷，想要查清楚，任谁都不能置喙阻拦。
　　林夕昭在与舅父们交谈完，回屋没一会儿，便听到跟随着曲笙她们出去的下人来禀，几位小姐和少爷在外面与人起了争执。
　　“她们现下在何处？”林夕昭神情担忧起来。
　　与外人起了争执，林夕昭倒是不担心这几个人受到欺负，怕就怕赵嘉虞会大打出手。
　　赵嘉虞的性子实太过刚硬，一言不和就能上手，管她们什么人，先打了出了气再说。这些年大大小小的亏吃了不少，可还是改不掉这个毛病。
　　“在东街的房坨小胡同内。”下人回道。
　　林夕昭先让人备了马车，走到府门处，又折返了回来，叫了三舅父与她一起前往。
　　官大一级压死人，林夕昭虽不想要用权势压人，但方才听下人说了吵闹的理由，心里有些不安，叫个大人一起前往总是没错的，而且三舅父还在州府衙门内任职。
　　一刻钟后，马车停在了房坨小胡同旁，林夕昭还未下马车，便听到了一个人高声愤怒道：“她既是丢了贞洁，就该以死谢罪，以此保住我家门声誉！有何不妥？”
　　“哟，说的这么理直气壮，那你问问她，她愿意死吗？”赵嘉虞袖子都撸了起来，掐着腰，将被装在猪笼里面的女人护在了身后，“你家门声誉？你连进入你们家门的女人都保护不了，还谈什么声誉，我看以死谢罪的人是你才对！”
　　赵嘉虞的嘴总是不饶人的，这会铿锵有力，她身后的萧冰缨和林夕瑞正试图将被关在猪笼里的女人解救出来。
　　而曲笙则站在一旁，手里捧着枣花糕，旁若无人的，一口一口的往嘴里塞……


第21章 
　　林夕昭下了马车，首先便是在人群中寻找曲笙，看到她正在一旁事不关己吃着东西的模样，松了口气。
　　曲笙会武的事情，曲家的人有意向外人隐瞒，她还真怕赵嘉虞出手或者被打的时候，曲笙也跟着出手。毕竟当年她连程国舅家的千金都是敢拿箭射的，不仅如此，还有御书房内，公然拿着箭朝着陛下……
　　曲家人让曲笙学武，是为了能不被人欺负。但若是被外人知晓，原本外传便有些疯痴，若是有武艺在身，更会让人说道。
　　养了一个疯子，还故意放出去伤人，那曲家定然是会受人指摘，到时候有人参曲侯爷一本，曲侯爷必然要担下这责任。
　　林夕昭看着三舅父下了马车，三步并作两步，朝着曲笙走去。赵嘉虞她们也看到了林夕昭，但此刻气势不能输，赵嘉虞还在与那人理论。
　　曲笙在看到林夕昭过来后，又咬一口枣花糕后，才递到林夕昭的身前：“姐姐。”
　　“姐姐不吃，乖，先跟我上马车。”林夕昭声色温柔，想要哄着曲笙先上马车去待着，这里的事情待会慢慢解决。
　　曲笙闻言，点了点头，被林夕昭牵着上了马车。
　　曲笙拿着枣花糕，掀开了马车帘子，往外看着外面的一幕。风齐则站在马车的一侧，一直注意赵嘉虞她们。
　　曲笙是护内的，既是当做了朋友，她便不会袖手旁观，风齐也做好了随时上前帮忙的准备。
　　赵嘉虞与那人理论，那人明显不占上风，但由于在人宅院门旁，家中的下人早已经将她们围住，他便想要强行将自己的妻子夺回去。
　　“欸，君子动口不动手，这是做什么？”赵嘉虞伸手拦住了那人，伸过来的手。
　　“这是我的家事，还轮不到外人来管！”那名因被众人观看，怒气已然到了不可遏制的程度，涨红了脸，朝着下人使了眼色。
　　“今日有我在，我看你们谁敢动她！”赵嘉虞自不是吃素的，而此时萧冰缨也往前站了几步，将她护住了。
　　萧冰缨虽是姑娘，但无论是在学识还是武功，都在赵嘉虞之上，尤其是武功，更是不比当年的风齐差。
　　赵家当年也是看到萧冰缨是快好苗子，才为其寻了一位好教头，这些年突飞猛进，萧家的人也是看到了她的好，所以更想要将她要回萧府。
　　那几个家仆看到只是个姑娘，便想要强制将自家的夫人拉回去，但才出手便被萧冰缨一脚踢开了。
　　“住手！”梁家三舅站在马车旁看了一会，看到这几人似要打起来，便出声制止了。
　　众人闻声全都看过去，有些认出了是梁家的人，便做出了一副看戏的神情。
　　这家人姓焦，前些日子家中进了盗匪，那盗匪见其夫人花容月貌，便将其玷污了。焦家的人原本是打的过的，就算打不过，最多也就是两败俱伤，但这个焦少爷当时却被人拿着刀架在了脖子上，眼睁睁的看着自己的妻子哭求着救她，他却为了自保，不让下人动手。
　　这帮盗匪已经被官府缉拿，叛了流放和斩刑，事情已经过去了几月之久。原本这家的少爷，还觉得亏欠了自己的夫人，当时信誓旦旦的说着绝不嫌弃，可还是架不住外面传的流言蜚语，整日活在痛苦之中，这才下了决心以牺牲妻子，保住自家声誉。
　　今日也刚巧是遇到赵嘉虞她们，不若这女人已经被沉塘了。
　　在这天晟国内，是有不守妇道便会被关入猪笼沉塘之事，也不知是何年何人所定。官府大概知道缘由后，便不会干涉，但今日这事，事出有因，焦家人是不占理的。
　　“梁通判。”焦家少爷看到梁家三舅过来，行了礼。焦家少爷是个读书人，也是一名秀才，见了官员来，气焰也熄了大半。
　　梁家三舅颔首还礼，道：“先把焦夫人带回宅院里吧。”
　　“这……”焦少爷迟疑犹豫着，他也是下了很大的决心，才在今日当着众人的面，想要将自己的夫人沉塘，以证明自己家风干净，容不得这些污垢之事。
　　“嗯？”梁家三舅不怒自威，只嗯了一声，焦少爷便有些耸了，民不与官斗的道理他是懂的。
　　焦少爷摆手，焦家人便再次上前，但赵嘉虞却不肯让步，拦住了他们。
　　梁三舅见状，脸色温和了些，道：“嘉虞小姐，放心吧，不会有事的。”梁家三舅给了保证。今日这事，他是会管下去的。
　　此案当时轰动全州，城外匪徒深夜进城行盗窃□□之事，梁家大舅也曾为此被罚了俸禄，他怎会不记得。
　　“嘉虞。”林夕昭唤了一声赵嘉虞，三舅父是她请来的，她也并非是置身事外袖手旁观之人。赵嘉虞看到林夕昭与她点头，只思索了一瞬便将手臂放了下来，让焦家的人，带走了那名妇人。
　　几人回到了梁府，赵嘉虞才想起来自己去买枣花糕吃的。曲笙吃了个饱，赵嘉虞想要回去再买些，林夕昭却让下人把早已经买好的枣花糕拿了过来。
　　赵嘉虞有了吃的，气消了大半，直到晌午才得到消息，焦家人同意了和离，那妇人由官府送回了娘家。
　　焦家原本是不同意和离，一心只想将那妇人沉塘，但却因为梁家施压，官府要以杀人罪论处，那位妇人也铁了心的离开，焦家这才不得不同意。
　　赔了夫人又折兵，焦家人想杀一个受害的女人，来挽回自家名声，想想都可笑至极。
　　赵嘉虞得了消息，痛快的舒了口气，但心里却又觉得生在这个重男轻女的王朝，女人的地位如此低下，让她心中痛恨，可却又无能为力。
　　男子可公然逛青楼妓院，纳妾养外室，各种通房丫鬟，而女子却是要恪守妇道，不得逾礼半分。男子可以名节之事，掌握女子生杀大权，想想身为女子的她们，实在是压抑的很。
　　她们出生的好一些，没有这些腌臜的事情，可她们没有不代表别人没有，那些看不到的地方，又是怎样的人间地狱？
　　赵嘉虞越想心里越不得劲，叫了萧冰缨，去了梁府练武的地方，切磋去了。
　　曲笙被林夕昭带回了她们的卧室。林夕昭今日话少了些，曲笙也只是坐在一旁看书。今日她没有听到林夕昭与梁家几位舅父，说要追查母亲死因之事，但看着林夕昭似有些烦闷的神情，曲笙猜到了。
　　“姐姐。”
　　曲笙坐在一旁，用手指在了书上的字。以往的时候，曲笙不曾问过林夕昭问题，不仅是因为有先生在，还是因为曲笙本就聪慧，只要先生讲过，她基本都是可以记下理解的。
　　林夕昭听到曲笙唤她，从窗边起身，走了过去，靠近曲笙，低头看了一眼。
　　“引蛇出洞。笙儿是想要知道是何意吗？”林夕昭没有被曲笙问过，询问她是否是想要让她讲解。
　　曲笙闻言，点了点脑袋。
　　林夕昭看着曲笙盯着她似乎很是认真的模样，笑了笑，伸手摸了摸她的脸颊，道：“引蛇出洞的意思，就是比喻将隐藏在暗处的坏人，用法子将其引出来……”
　　林夕昭的话说完，脑海中似乎闪现出了什么，须臾，她忽然抬头望向曲笙，眸间多了一丝审视。看着曲笙明亮的双眸懵懂似的一直看着她，便将书本翻开来看了一眼。
　　这书是今儿新拿过来的，应该只是巧合，可这巧合却帮她一个大忙。
　　“姐姐出去一趟，笙儿若是还有不懂的地方，等姐姐回来，再帮笙儿讲解好不好？”林夕昭柔声哄着曲笙，她现下着急想要把自己心中所想，告诉几位舅父。


第22章 
　　引蛇出洞。
　　林夕昭的生母已经去世两年之久，想要查清当时所发生的事情，定然是有些难度的。但若是故意放出风去，说是寻到了一些蛛丝马迹，母亲若真是被人加害的，那么被凶手知道了，就必然会采取行动，加以阻止……
　　林夕昭理清了设想的思路，嘱咐好曲笙后，出了房门。
　　一直到午间，林夕昭才回来。这期间她让人回房查看过曲笙，知晓她被赵嘉虞带出房门后，与舅父们匆匆说了几句，便着急回来了。
　　不过回来的时候，曲笙也已经回来了，此刻正躺在榻上午睡。
　　看着睡梦中乖巧的小人儿，林夕昭方才还与舅父们商议时沉重的心思，忽然便轻松了不少。她坐在床榻边，看着这个小妹妹，心也柔软了下来，少顷，她起身，去了外面。
　　今日帮了她这样一个大忙，怎么也得给她做些爱吃的马蹄糕。
　　.
　　林夕昭她们在这里待了几日，几位姑娘也将梁家小舅舅的成婚的贺礼，以各自府中的名义赠上。几位小姑娘和林夕瑞坐在一桌。怕她们姑娘拘谨，梁家也没安排人坐陪，用屏风与众人隔开，送上了梁府烈度不高的喜酒。
　　赵嘉虞端着酒盏，兴奋的与萧冰缨和林夕昭一起饮酒。三人都已经及笄，但在府中之时，却被勒令不准饮酒。
　　萧冰缨是没那个想法，林夕昭也没有，只有赵嘉虞曾几度跃跃欲试，却被府中的大人，泼了冷水。
　　不过现下天高皇帝远，又是喜酒，赵嘉虞端着酒盏，捂嘴笑的‘猖狂’与萧冰缨和林夕昭碰杯后，便开始饮了起来。
　　林夕昭只是浅饮了几口，便没有再继续。萧冰缨见赵嘉虞喝的开心，也没有扫兴，陪着她一杯接一杯的喝了下去。
　　直到宾客散的差不多的时候，萧冰缨趁着没多少人，将喝醉了赵嘉虞背回了房中。
　　曲笙被林夕昭牵着，林夕瑞随在她们身后，三人在月光下走着，她们所在院子幽静，曲笙不爱说话，林夕瑞这几日也察觉出林夕昭的心情不是很好，进了庭院便与她们告辞回了客房。
　　林夕昭牵着曲笙一直在院子里慢步走着，而曲笙没有一点不耐的陪着。两人走到庭院的小角亭内，曲笙看了一眼，林夕昭便会意带她过去了。
　　曲笙坐下，林夕昭将脑袋靠在曲笙柔细却有力的肩臂处，蹭动间，曲笙侧目看了她一眼。
　　“若是母亲在，今日应该会更热闹一些。”在这个府中，林夕昭的母亲是被千宠万宠长大的，如今消香玉陨，未能参加自己最小弟弟的成婚典礼，应该是有遗憾的吧。
　　“嗯。”曲笙轻声回复着林夕昭的话语。
　　林夕昭听到自己自言自语的话语被曲笙应和，眸光微楞，但很快便又笑着往曲笙的身上贴了贴。
　　两人在外面坐了一会，分别去沐浴后，歇了下来。
　　翌日晌午，林夕昭等人辞别了梁家舅父。非她不能多待些时日，而是她心里装着母亲的事情，想早些回去，把这事安排上。
　　她们回去路上走的依然是官道，没几日便回到了京城。林夕昭进京后，先是将赵嘉虞和萧冰缨送回了赵府，又带着曲笙去了曲侯府。
　　曲笙下了马车，府门处的下人便急忙回府通禀。半月多未见到曲笙，凡在府中的亲人，全都出来了。
　　看着被亲人捧在心间处的曲笙，林夕昭心中是有些羡慕的，虽然她们林家，人丁没有那么兴旺，但母亲一人却是足够，可如今却没有了。
　　林夕昭在曲侯府小坐了一会，看着曲笙吃了些东西，便急忙想要回府。
　　进城已经许久，她该是回去报平安的。
　　没了曲笙的陪伴，林夕昭顶着一身的疲惫，回了相府。没有亲人前来接应，这使得她的内心更是疲倦。父亲不在府中，林夕昭先把林夕瑞送回了继母那里，坐下说了会话便独自回了院中，沐浴之后洗去了一身的纤尘，躺在了榻上。
　　来的路上，她已经想要该如何布局了，只是她还太小，在府中虽说是大小姐，可因为母亲的存在，从未沾染着这些事情。如今要独自面对，心中多少有些忐忑。
　　舅父们远在长州，此时还不能过来。她需要踏出第一步，寻找到一些线索，才能让舅父们插手进来。
　　.
　　曲笙回了府中便去了曲霆的院子，她走的时候让曲霆去查看了林夕昭生母被马匹践踏的位置，亦让人查了当时，除了跟随着，亲眼看到马匹发疯践踏林夕昭生母的护卫，可曾还有其它的目睹人证。
　　天晟国相府的夫人何等尊贵，被马匹践踏若是有人看到，消息定然会被传开。可已经过去了两年之久，都未有坊间言谈有人见过。
　　曲笙做事向来严谨，她让人去查，看似是多此一举，可只要有可能的事情，她就绝不会放过。
　　“那个位置也不算刁钻，从当时护卫的证词来看，若是着急慌张，确实不容易被发现。”曲霆亲自去查看了林夕昭生母惨死位置的地形环境。
　　“也就是有可能藏人？”曲笙坐在一旁眸光瞥动思索，闻言抬起双眼，看向自己的三哥哥。
　　“可以这么说。”曲霆点头，不否认有这个可能，但也不能下定结论就一定会藏人。
　　“辛苦三哥哥了。接下来的事情，恐怕还要麻烦三哥哥亲自跑一趟。”曲笙对自己的家人说话的时候，都是很尊敬的，这也源于曲家的和睦和信任。
　　曲霆闻言，笑道：“何来麻烦，妹妹想要做的事情，三哥哥就算是跑断了腿，也给你办成了。”
　　曲笙闻言，唇边不易察觉的浅笑，但低头时又陷入了自己沉思之中。
　　这件事情，看似简单，但想要拿到关键的线索证据，还需要外力来配合。
　　林夕昭回来，梁家那边也没有派人跟过来，那这事，怕是还要由她曲家先出面。
　　晚间曲笙去盥洗室沐浴，金云斐正在里面吩咐着下人为她提热水。
　　曲笙走进盥洗室，看到金云斐伸手试探水温，让人再添些温水，说道：“母亲，天越发的热了，孩儿不冷，热水随便添点就可以了。”
　　金云斐闻声抬起头，转身看到自己的女儿走过来，弯起眉眼，道：“那也不能太冷了，再添几瓢吧。”
　　曲笙闻言，没有再出声。她自两年前，在府中的时日便不多，金云斐虽然嘴上不说，但心里还是介意的。
　　养的大姑娘，却跑去了别人的府邸，整日整夜的不回来，她想的时候，还得差人去唤。
　　一切准备妥当，曲笙伸手搭在襟带处时，要出门的金云斐却忽然想起了一件事，转过了身来，道：“笙儿。”
　　曲笙闻言，手顿住一瞬，侧目温声问道：“母亲还有事吗？”
　　金云斐走进近几步，沉了口气，心里似乎有些憋闷，道：“你们上次走了之后，我去林相府提了要收夕昭为义女的事情，被林家继母拒绝了。”


第23章 
　　翌日一早, 朝中早朝散后，正毅侯曲继年，快步追上了相国林建海, 与其并齐走在一处。
　　这些年因为曲笙待在相府，两府之间也多有私下联络。林建海见曲继年走过来, 神情温和，道：“曲侯爷有事吗？”
　　曲继年侧目看他一眼, 笑道：“也不是什么大事, 是有关于令爱——”
　　“昭儿？”曲继年几乎不管小孩子之间的事情, 忽然这般问起，林建海停住了脚步。
　　曲继年看到林建海停下，侧目看了一眼，也停了下来，笑道：“是我家夫人, 想收夕昭为义女，登门的礼品都备好了，这不托我问问林相国能否答应。”
　　“怎么提起这事了？”林建海还以为自己的女儿出了什么事，听到是金云斐想收义女, 神情放松了下来。
　　曲继年闻言，解释道：“笙儿这些年多亏夕昭的照顾, 眼看夕昭都到了成婚论嫁的时候了, 我夫人以后想以义母的身份，给夕昭置办一些丰厚的嫁妆。笙儿也想要一个姐姐, 以后即便都各自嫁了人，也可以时常走动。”
　　林夕昭定然是会嫁人的, 但曲笙这样，还真不一定。林相国这些年也看出来了, 曲笙虽然聪慧，但却是个不能自理的，有些行为不受控制，到时候嫁了人，怕是要遭人欺负，曲家怎么舍得将她嫁出去呢？
　　“这事还得问过小女，我做不——”林建海并非推辞，自己的女儿是个有想法的，她若不答应，谁说也不好使。
　　“欸，此前我夫人已经问过夕昭了，夕昭已经答应了。”
　　“你说夕昭答应了？”林建海倒也没有太过惊讶，这些年曲笙虽然是痴傻的，可自己的女儿待她从来都是上心的。
　　外人也多有传言，她们相府是想要巴结曲家，但他身正不怕影子斜，在朝中与曲继年意见相左的时候，该吵还是会吵，一点情面都不讲。任谁也都能看出来，二人不是一路的人。
　　“对，我家笙儿知道后，高兴的吃了好几碗饭呢。”曲继年一把年纪了，难得笑的这么开心，再次添了一把火候。
　　林建海看到曲继年笑，自己的女儿也答应了，脸上也无奈附和着笑了起来。话都说到这份上了，再不答应，两家都下不了台面。
　　.
　　曲继年回了府，便把这个消息告诉了曲笙。曲笙思索了一瞬后，道：“父亲是说，林相国确实不知此事？”
　　曲继年颔首道：“却如笙儿所说，林建海压根不知情。”若是知情，早就把他那继室所说的话说一遍了，何故还要再去问一问自己的女儿。
　　金云斐闻言，顿时来了气，道：“我们曲家又不是什么虎狼窝，他那继室为何要拒绝？”当时金云斐带着礼品上门，一开口，那林家继室便以门第悬殊，林夕昭福薄，且还搬出了林夕昭还在为母亲守孝一事来推掉了。
　　曲笙侧目看向自己的母亲，声音清亮温和，安抚道：“母亲莫要生气，我们曲家不仅不是虎狼窝，还是块风水宝地。”若是林夕昭有了曲家的庇护，谁还敢动得，即便以后成婚论嫁，也必然是要高上一个规格的。
　　东南正毅侯的门槛，是天晟国多少人梦寐以求想要迈入的，若是当年林夕昭的生母还在，金云斐又与之交好，林夕昭的生母，是断然不会拒绝的。
　　谁不会为自己的儿女打算呢，除非有人不想她好。
　　曲继年让人备了马车，准备了礼品，带着自己的夫人和女儿，去了相府。
　　林夕昭此刻已然知晓了此事，但之前被继母拒绝之事，她还未曾听说。不止她没听说，连林建海到现下也是不知情的。
　　曲家的忽然登门，让林家继母于氏乱了阵脚，但还是强颜欢笑的，让下人招待了茶水。
　　曲继年在宫中的时候便已经说了好了，收林夕昭为义女的事情，林建海回来的时候，只是让人知会了一声。
　　而于氏此刻心虚，直接将金云斐上次登门之事先说了出来：“是妹妹不好，姐姐上次登门便与我说起了此事，只是我那苦命的姐姐还未过三年，妹妹也是心疼昭儿的，原是想等着过了昭儿的守孝期，再去与姐姐商议此事的，谁知姐姐竟这样看中我家昭儿，妹妹我这心里打心眼里替昭儿高兴呢。”
　　金云斐闻言，弯唇笑了笑，也不戳破，内心却极为看不上这位继室。
　　若论美貌，这位比不得前一位，论谈吐气质，更是星与月的差距。
　　但金云斐还是轻声细语的道：“能收夕昭为义女，是我曲家的福分，也是我家笙儿的福气。这么多年，笙儿没少给你们添乱，我也是一直拿夕昭当做自己的女儿的，只是年纪大了，也贪心了些，想与她成为真正的母女，如此也了了我的一个心愿。”
　　曲继年面色不改的听着自家夫人的话，而林建海心中却疑惑了起来，看向了自己的继室，只是当着曲家的面又不好直接问出口。
　　林夕昭在听到于氏，曾拿自己的守孝期拒绝过金云斐，微抬眼皮看了一眼于氏。
　　她原是想，金云斐若是来商议此事，这位继母会答应的，却不想竟是拒绝了。也难怪昨日她去曲侯府，金云斐没有说起此事。
　　“姐姐。”曲笙吃完了手中的软酥饼，吧嗒了下小嘴，询问林夕昭是否还可以再吃一块。
　　林夕昭闻声侧目，看着身旁的曲笙低头看着瓷碟里的软酥饼，小声哄道：“只可以再吃一块。”
　　“好。”林夕昭的声音小，不代表曲笙会小，她的这句好，又长又软，声音洪亮，似乎在有意说给众人听。
　　而于厅堂内的人也在这时，全都看向了她们。
　　林夕昭没有回看，她掏出帕子帮着曲笙擦了擦另一只空闲下来，摸饼的手。看着曲笙拿着软饼，吃着香甜，心里那股才积聚的阴云也吹散了些许，跟着弯起了唇角。
　　“既然定下了，那便择个吉日，到时候我们夫妇二人，会亲自来接夕昭去我们曲家的祠堂，认个祖。”金云斐脸上的笑意温和又夹着十分的喜悦，她确实很喜欢林夕昭，不然不会在曲笙一开口，她便痛快的答应下来。
　　曲继年带着金云斐走后没多久，便派人递来了择好的良日，若说认亲这个事，倒也不必则吉日，但曲家为表重视，还是请了人来，选了一个适合的黄道吉日，也足见其对认林夕昭为义女这事的重视。
　　林建海拿了日子，递给了林夕昭，林夕昭也未开口询问继母于氏拒绝曲家来认她为义女的事情。
　　不过林建海要走的时候，她却说了另一件事情。
　　“父亲。”
　　林夕昭的声音总是温柔的，但听在林建海的耳朵里，却是有些炸耳，声音和自己的夫人太像了。
　　“昭儿还有事吗？”林建海回过头，轻声询问。
　　林夕昭望着自己的父亲坦荡的目光，许久才缓和了内心一丝紧张的情绪道：“女儿去舅父家待的日子里，母亲频繁入梦，我想去郊外的寺院待些时日，为她烧香祈福。”
　　林建海闻言，眸光下敛一瞬，脸上也有了些许的哀伤，道：“想去便去吧，何时去，为父送你过去。”
　　林建海这个人除了政事，待自己的家人也是温和的，大婚数十载，也不曾与自己的妻子、妾室红过脸，更别谈大声呵斥。
　　林夕昭望着自己的父亲，目光里有些许的心疼，自己这般做，怕也会把自己的父亲卷入京城的舆论风口，父亲最是注重脸面，可母亲……
　　林夕昭别无他选。
　　曲家定下的认亲日子，是在后日。曲家不仅曲继年夫妇，连带着还在京中的叔父和兄长们也都过来了。
　　排场虽不是很大，但足见其真心，而这也是曲笙刻意为之。
　　林夕昭上了曲家的马车，那边已经备好了所有。
　　曲笙在入府之后一直拉着林夕昭的手，曲家宗族长老基本都在寿林，这也是曲笙为何要让家中的长辈一起过去接林夕昭的原因。
　　既然长老们不在，那便将在京人，全部召集过去，让外人看到曲家的诚心，也让林家的人知晓，曲家并非只是随随便便给林夕昭一个名头。
　　曲继年和金云斐在众人的注视下，接受林夕昭的认亲跪拜，又随着曲笙和曲家两位兄长去拜了祠堂。林夕昭烧了香火，由曲霆接过，插入香案之中，礼算是完成了。
　　林夕昭改了口，唤金云斐为义母，尊曲继年为义父，诸位长辈也都随着曲笙来称呼。
　　金云斐早先与林家打了招呼，今夜要留林夕昭在府中过夜，林建海那边也是答应了下来的。
　　入夜之后，曲笙爬上床榻，往林夕昭的怀中窝。林夕昭弯着眉眼，将她抱在怀中，今日的心，总算有了归处。
　　“我明日想要去云慈寺为母亲烧香祈福，可能要待些时日，最近就不能来看你了。”林夕昭抱着曲笙蹭了蹭。
　　曲笙闻言思索了一瞬，身体微动，抬起头看向了林夕昭。
　　林夕昭望着曲笙黑漆漆的双眸，似乎看出了她的所想：“笙儿也想要跟姐姐去？”
　　曲笙注视着林夕昭，须臾点了头。
　　“可是，那里可没有好吃的。”都是素斋，林夕昭大概要在那里待上半月呢。
　　曲笙摇了摇头，贴的林夕昭更紧了些，她必须要跟着她。
　　林夕昭并不愚钝，不然她只是指了几个字，她便想到了办法。但聪明的人也越发的难以猜测，她若不跟着，也不知道她接下来要做什么。
　　林夕昭试图哄着曲笙在府中待着，可是曲笙却一句也不答话。这样的情况，林夕昭多半会认为曲笙在闹脾气，直到她答应了曲笙，要带她一起去，曲笙才侧转了身子，望着她抿动了唇瓣，一副乖巧的模样。
　　林夕昭拿她没办法，只能笑笑靠近，在她额间吻了吻，道：“到时候若是真想吃了，那就让风齐带你回来。”林夕昭不舍得把这个小馋猫馋坏了，更舍不得离开她这样久。
　　曲笙闻言点点头，算是与林夕昭达成了闺房内的小约定。
　　翌日一早，林夕昭与金云斐说了自己要去为自己母亲吃斋祈福一事，金云斐也不拦着，曲笙的主意比她大，她自己都同意了，那她也没什么好说的，只道让她们路上主意安全。
　　林夕昭先是带着曲笙回了相府，与林建海说了去寺庙一事，林建海要送其过去，出了府门却发现曲侯府来了一辆马车，正停靠在相府门前。
　　曲霆和曲钰看到林夕昭她们出来，急忙上前行礼，道：“给林叔父问安。”
　　林建海颔首还礼，问道：“两位贤侄怎么不进府中坐会？”到了府门却不入府，在这等着。
　　曲霆闻言，恭敬回道：“回林叔父，大伯母让我们护送笙妹妹和夕昭妹妹去云慈寺。”
　　林建海闻言，望向自己的女儿。林夕昭似乎也不知道他们会过来，须臾又听到曲钰解释道：“大伯母是在两位妹妹出了府，才知晓我兄弟二人今日休沐的。林叔父这是也要一道过去吗？”
　　林建海闻言，笑了笑道：“既是贤侄二人相送，那我就不去了。昭儿和笙儿由你们护送，没什么不放心的。”曲家武将世家，这二人又在京中领了武职，对比他这个文官，自然是要好上百倍的。且有曲笙在，想来应该是曲家担心，他也不必多此一举，再送女儿过去了。
　　曲霆和曲钰闻言，互看一眼，曲霆笑道：“请林叔父放心，我兄弟二人定会将两位妹妹安全送达。”
　　曲笙和林夕昭上了马车，马车开始行进时，林夕昭掀开了马车帘子往外看了一眼。林建海原本还在思索事情，看到自己的女儿朝着自己看过来，脸上神情舒缓，温和的笑了笑。
　　在马车远去后，林夕昭看着自己的父亲转了身，望着他的背影，心中的愧疚陡然增聚。
　　曲笙坐在一旁看了林夕昭一眼，似在猜测林夕昭接下来想要做什么。林夕昭在看不到林建海的身影后，回过了头，与曲笙的目光对视一瞬，心中那份，对于曲笙深邃的眸子，又有了之前的想法。
　　曲笙的外表只是一层保护，她并非像外人看到的那般迟钝。
　　两个时辰后，一行人抵达的云慈寺。曲霆和曲钰报了曲侯府和相府名号，捐了不少的香火钱，替林夕昭打点好了一切后，站在庭院内，却没有要离开的意思。
　　“两位兄长，也是要祈福吗？”眼下要日落了，林夕昭看着这兄弟二人站在一旁不走，出声询问。
　　曲霆行礼回道：“待这边布防做好，我二人便离开。”
　　林夕昭听到布防，愣住了一瞬，她不过是来烧香祈福，怎么就用上布防了？
　　而且，她们来的时候，她也没有看到有带兵卫过来。
　　曲钰见林夕昭眼中的疑惑，回道：“夕昭妹妹不必担忧，我们只是防患于未然，这里一切都是悄悄进行的，不会打扰到这里香客和住寺师父。”曲钰见林夕昭似乎还有疑惑，又补充道：“前些年夕昭妹妹和笙妹妹被掳一事，还未查到元凶，还是小心为妙。”
　　林夕昭听到这话，心里恍然，却也因自己的决策，让曲家的人跟着折腾而过意不去，脸上有了歉意道：“我……”
　　“夕昭妹妹不必有负担，你既已是我们曲家的人，作为兄长，我们自然会护你周全。即便今日笙妹妹不来，我们若是知晓你过来，也还是会来的。”曲霆想用言语打消林夕昭内心的自责。也在告诉她，她既然成了曲家的义女，那就是曲家的人，于他们而言，她与曲家的亲人无异。
　　对于林夕昭，他们兄弟二人接触的次数已经很多了，能得自己的妹妹这般重视，品性自然不用多说。他们相信自己妹妹的眼光，但今日在这里布防，并非是防止当年的事情发生，而是另有安排。
　　“姐姐，饿。”曲笙适时的插话，忙了小半日，确实未曾吃东西。
　　曲家的人都是习武的，让他们吃斋饭，恐为难了他们，林夕昭之前没有做挽留，便有这么一层意思。
　　“笙儿乖，姐姐去给你要些斋饭来。”林夕昭来的时候，并未带伺候的丫鬟。
　　曲钰看了一眼曲霆，又看向曲笙，道：“咱们家最小的小馋虫饿了，正好，我也想要尝尝这里的斋饭，劳烦夕昭妹妹也为我们要上一碗吧。”
　　林夕昭闻声回过头，望着曲钰和曲霆似是真想要吃，笑的温婉道：“那两位兄长先去屋里坐一会，我去与斋房知会一声。”
　　曲霆和曲钰同时拱手还礼，待看到林夕昭出了小院，看向了曲笙。
　　“人已经安排好了，明日我们便会再去郊外那处，巡察一遍。”曲霆今日带的人都在暗处，也都是以香客的身份过来的。
　　曲笙闻言，点了点头，目光望向小院的拱门处。
　　吃过了斋饭，曲霆和曲钰离开，林夕昭心里装着事，在室内来回踱步。接下来其实并没有太多的事情要做，她只需要熬上小半月，在回去后，与自己父亲说母亲托梦被害一事，然后再在府中大办安魂仪式，制造出风声便好。
　　可这事之后，是否能够引得出凶手有所动作，她却不确定。且若真做了这事，相府怕是也会传出不好的名声。
　　都已经决定好了的事情，林夕昭却因对不住自己的父亲，而心神不安。曲笙似乎猜出了林夕昭内心所想，可既然决定了，就不该半途而废，她会在适时的时候，推她一把。
　　几日后，林夕昭随着众位香客在大堂内诵经，散了早课后，走在路上耳边便响起了香客的议论声。
　　“听说了没有。”一位香客声音极小，但却恰好能够让走在一侧的林夕昭听的清清楚楚。
　　“说什么？”另一位似乎是结伴而来的香客，小声附和询问。
　　那名香客左右看了一眼，见没人瞧她们，又小声继续道：“前日里有人在东郊那处，撞见鬼了！”
　　林夕昭听到说东郊，呼吸减慢了些，非她想要偷听，而是控制不住。东郊是她母亲被马踩踏之处。若说遇到鬼，能是什么鬼？
　　“这朗朗乾坤，哪里来的鬼，你可不要瞎说。”那名香客被唬的打的个寒颤，赶紧让她闭嘴。
　　“你还别不信，这事可不是我瞎说，两年前东郊坠马的事你还记得吗？”
　　原本走到了拐角处，便要进院子的林夕昭，在听到东郊坠马几个字后，脚忽然便不听使唤的，跟着这二人往前走去。
　　“那不是林相国的第一位夫人吗，你说的鬼，该不会是她吧？”
　　“对，就是她，那家人时常经过便会遇到，前一年受不住搬走了，这不才搬回来，又遇到了。”
　　“该不会是魔障了吧，怎么就他能看到？”
　　两人说着话，林夕昭原本还想再听下去，身后却传来了曲笙的声音。
　　“姐姐。”
　　林夕昭闻声，身子顿住，她望着前面越走越远的两位香客，很想上前问一问，可曲笙却已经走上前去牵住了她的手。
　　“饿了？”林夕昭收了情绪，面对曲笙，总是温柔的。
　　“嗯。”曲笙点了点脑袋。
　　用斋饭的时候，林夕昭有些魂不守舍，方才那名香客说有人在那处遇到了母亲的鬼魂，那若是她也去，是不是也可以遇到？
　　林夕昭喂着曲笙饭菜，曲笙抬眼去看她的时候，她也没有注意到曲笙神情变化，好不容易吃过了斋饭，林夕昭收了碗筷时，风齐从外面敲了房门。
　　“有事吗？”林夕昭语调温柔，但却难掩其被心事影响颓唐之色。
　　风齐拱手，回道：“是有一件事，不过是关于夕昭小姐的事情。”
　　“我？”风齐的责任只有保护曲笙，怎么会忽然说到她的事情。
　　风齐点头，道：“前日里有传言，说……”
　　“说什么？”林夕昭隐约察觉到，风齐想说的，应该与方才那两位香客所说的话有关联。
　　“说有人在东郊，看见了您母亲的鬼魂。”风齐低着头回答，但林夕昭的反应却被曲笙全部捕捉。
　　相比方才初听到时，这会林夕昭似乎有些信了，“你确定，不是以讹传讹？”
　　林夕昭当时没有去找那名香客证实，便是不大信的，只是初听心中难免有些震惊，想了这么一会了，才打消这样荒唐的想法。可此刻，却又被风齐这么一说，再次激起来想要去查问的冲动。
　　风齐没有回答，但林夕昭知道，风齐若没有几分把握，不会开口说出来。
　　林夕昭让人带着她去了东郊，风齐也让人打听到了那家住户，只是到那的时候，人去楼空，那家人又搬走了。
　　去了何处，无人知晓。
　　林夕昭心中滚起了疑团，可只是见到了母亲的鬼魂而已，又不是见到了母亲被人所害，即便寻得了那家人，又能如何呢？
　　半个月后。
　　林夕昭带着曲笙回了京城，歇了两个月之久未曾上课，女子无需科考倒也无妨，只是苦了赵嘉虞没有二人作陪，半个月之多没见到林夕昭和曲笙，快把她想死了。
　　林夕昭一入学堂内，赵嘉虞便抱住了林夕昭，嘴里还嚷嚷道：“可想死我了，去寺庙吃斋饭也不带上我，太不够义气了。”
　　非赵嘉虞不想去，而是她知道的太晚了，林夕昭走后，她再想去，赵将军便不同意了。
　　林夕昭被赵嘉虞抱的笑了一声，两人说了几句话，落坐没一会，赵嘉虞便将京城内的消息告诉了她。
　　“听说在东郊处，有人见到你母亲的魂魄了，你是不是因为这个才去寺庙的？”赵嘉虞听风便是雨，萧冰缨又是个不爱听闲话的人，与她说不到几句，便没话了，这不正主回来了，可不得好好问一问。
　　林夕昭听到赵嘉虞说到母亲的魂魄，怔楞了一瞬，想要问赵嘉虞从谁那听说的，先生却在这时走了进来。
　　先生久不见曲笙和林夕昭，多看了她们一眼后，便开始了今日要讲解的文章。
　　曲笙坐在一旁听的仔细，而林夕昭却因赵嘉虞的几句话，弄的有些心不在焉。
　　一堂课过后，先生才出门，林夕昭便迫不及待的，拉着赵嘉虞询问之前说的话。
　　“嘉虞，你听谁说，有人在东郊见过我母亲的魂魄的？”
　　赵嘉虞被文字烦扰，脑袋里全是先生的之乎者也，听到林夕昭的话，顿时抛诸脑后，惊讶道：“你不知道？京城都传遍了。”
　　林夕昭听到京城都传遍了，神情错愕一瞬，但很快便又想到之前在寺庙内听到香客的话，香客大多都是附近或是居住在京城内的人，那些人都知道，那京城自然传开了，且这鬼魂还是相国夫人，自然传起来就更快了。
　　赵嘉虞惊讶的话，学堂内的人全都看向了她，萧冰缨轻咳了一声，想要让赵嘉虞不要再说下去了，可赵嘉虞的嘴像是个没把门的，一股脑全说出来了。
　　“不仅如此，还有人传你母亲——”赵嘉虞似乎意识到了什么，回头看了一眼相府的两位公子，又看了一眼曲笙，才又靠近了林夕昭，小声道：“还有人传，你母亲是被人害死的 ，那个见到你母亲魂魄的人，就是亲眼看到你母亲被害的证人。”
　　一句话让林夕昭惊愕的抬起了头，她看着赵嘉虞，眼里满是不信，可很快却又有些信了。
　　京城已经传遍了，自己的父亲却没有人任何的动静，是不知道，还是装不知道？
　　林夕昭沉住了气，赵嘉虞传给她的话，半真半假不可全信，可却又可使得她接下来的要做的事情，更显得重要了。
　　十日后，盛夏到来。
　　林夕昭以天气太热，两人睡在一起不舒服为由，让曲笙回自己府中休息。曲笙对此表现出了不愿，但还是在林夕昭耐心的哄劝下，回了曲侯府。
　　没了曲笙夜晚的陪伴，林夕昭夜里总是睡的不踏实的，加之盛夏的闷热，让她有些茶饭不思，没几日人便瘦了一大圈。
　　林建海有些心疼自己的女儿，让人做了许多解暑的膳食，但无一例外林夕昭都没有用几口。
　　林建海看着自己的女儿逐渐的消瘦，加之这些日子京城传的疯话，他想应该是自己的女儿听到了什么风言风语，被影响到了。
　　林建海让人敲了林夕昭的房门，林夕昭出来的时候，脸色有些苍白，目光无神。
　　“父亲。”林夕昭的声音，听上去有些沙哑。
　　林建海闻声，目光注视着林夕昭，须臾蹙起了眉头，对着下人道：“小姐都已经这样了，为何不叫大夫来？”
　　下人闻言，忙低首回道：“回老爷，是小姐不让找的。”
　　“父亲，我没事，不关他们的事。”林夕昭倒不是袒护下人，而是确实是她不让找大夫的。
　　她身体没病，只是心病而已。
　　林建海听到自己女儿有气无力的声音，又心疼，心中又有些烦躁，把气撒给了下人：“还不去叫大夫过来给小姐诊治？”
　　下人闻言，忙低首退后，小跑着出了院子，去请大夫去了。
　　下人走后，林建海走到林夕昭的身边，叹了口气，伸手扶住了她。一半轻责，一半是心疼，道：“为何不好好吃饭？”
　　林夕昭被扶着往屋里走，坐下后，目光有些无神，许久才道：“近来总是会梦见母亲——”
　　“你母亲确实是坠马而亡，并非别人杀害。”林建海在听到林夕昭说到自己的母亲，便猜测到，林夕昭确实是听了外面的风言风语，才会这般。
　　“可是……”
　　“没有可是，当年保护你母亲的护卫，也大都还在府中，他们是亲眼见到马匹发疯，你母亲坠马被踩踏……”林建海说着，面色绷紧了些，似乎在遮掩回想悲痛的情绪。
　　“父亲……对不起，昭儿让您担心了。”林夕昭的心有些发软，但她还要坚持一件事，不若便是前功尽弃。
　　看着林建海叹了口气，林夕昭说出了最后一个要求，“父亲，我想为母亲办一场法事，可以吗？”
　　这场法事，必须要办。
　　林建海看着自己的女儿，一时有些琢磨不清她为何要办法事，但看着自己的女儿这般日渐消瘦，还是答应了。
　　“可以，但为你母亲办了这场法事后，就必须要好好吃饭。”
　　林夕昭听到父亲同意在府中办法事，高兴的点头的间，眼角湿润了起来。
　　林建海望着自己女儿憔悴的容颜，心疼的抬手替她擦拭去了泪水。
　　大夫来了，开了些安神的药，林夕昭也喝了些补粥，身体才觉得舒适。
　　三日后。
　　林夕昭让人去请了做法事的人来府中，法坛设在林夕昭生母的院落，要进行七日。
　　曲笙在府中待了些日子，便吵着要找林夕昭。但林夕昭怕府中的法事吓到曲笙，便不想见她，可她不见，不代表曲笙不会过去找她。
　　白日曲笙听课，可放了堂却无人管制，一次两次被赵嘉虞拉走，三次四次后可就不好使了。
　　曲笙坚持要见林夕昭，赵嘉虞也是无奈，只得带着她去了林夕昭生母的院子。
　　虽然是在相府，但赵嘉虞以前经常被唤到这里，加之曲笙又常住在这里，下人们也就没有阻拦。
　　曲笙进了院子，看着满院的丧幡，赵嘉虞打了激灵，而曲笙却在寻找林夕昭所在的位置。
　　林夕昭身着一身素白的衣裙，跪在蒲团上，为自己母亲的灵位烧着铜钱纸币，旁边的法师敲着木鱼，口中念着经文。
　　“喏，人也看到了，我们回去吧。”赵嘉虞拉着曲笙，生怕自己一个不留神，曲笙便从她手中挣脱了。
　　可越不想来什么，却来什么。曲笙在赵嘉虞的话还未完全落下，便挣脱开来，朝着林夕昭跑去了。
　　赵嘉虞虽然练武，可曲笙的步子，比她的还快，当她追上的时候，人都已经到了林夕昭的跟前了。
　　“姐姐。”曲笙气也不喘的站在林夕昭的身前，低头看着还在烧纸币的林夕昭。
　　林夕昭闻声，恍惚了一瞬，抬起头时，看到了曲笙，而后又看到了跑过来的赵嘉虞。
　　“笙儿，嘉虞，你们怎么过来了？”林夕昭想要起身，却因跪的太久一时没能站起身来。
　　赵嘉虞见状，伸手想要去扶，却被曲笙抢了先。原是以为曲笙会扶起林夕昭，曲笙却是也跪了下来，并抱住了林夕昭。
　　林夕昭感受到曲笙拥抱的力度，知道是想她了，无奈的笑了笑，道：“笙儿乖，先跟嘉虞姐姐回去好吗？”
　　她不让曲笙过来，便是怕吓到她，她还要在这里守夜，不能让曲笙待在这里。
　　曲笙将脑袋窝在林夕昭的怀里摇了摇头，她不走，她要在这里陪着林夕昭。
　　赵嘉虞也蹲下了身子，想要劝说曲笙跟她离开，可是废了半天口舌，曲笙也不肯离开。
　　“嘉虞，替我向曲家两位兄长带个话，劳烦他们来跑一趟了。”林夕昭无奈，只能请曲霆和曲钰来将她带走了。
　　赵嘉虞得了话，看着曲笙稀罕林夕昭那个劲头，还真有点吃醋。怎么都是一起长大的，区别咋这么大呢。
　　赵嘉虞出了相府，便坐着马车去了曲侯府。
　　话虽然是带到了，可曲霆和曲钰却不在府中。不过金云斐说是晚间时候，会让这两位兄长将曲笙带回来，赵嘉虞交了林夕昭给的任务，又回了一趟相府，只会了林夕昭一声，也就离开了。
　　天色昏暗之时，曲笙坐在一旁的蒲团上，随着林夕昭烧着纸钱。也幸亏这里四处漏风，不若满屋的烟气，林夕昭真怕被曲笙呛坏了。
　　曲笙不声不响的坐在一旁，也不像一以前一样嚷着要吃的，乖巧的林夕昭都觉得曲笙似乎知晓这是在做什么。
　　不过曲笙不要，林夕昭也不会饿着她。过了一会儿，林夕昭便让人端了些饭菜来，虽都是些素菜，但却也做了一样曲笙爱吃的软糕。
　　林夕昭跪在一旁，喂着盘腿而坐的曲笙。
　　“姐姐吃。”曲笙一直在吃，却不见林夕昭吃，便知道她是没有胃口的，可不吃东西，身体怎么能挨得住。
　　林夕昭听到曲笙让她也吃，弯起眉眼，道：“姐姐还不饿，笙儿吃完了，待会乖乖的跟两位兄长回去好不好？”
　　曲笙闻言，低下了头，不回话。林夕昭也有些无奈，可总不能让曲笙睡在这里，虽是夏夜，可毕竟四处露着风，若染了风寒可还得了。
　　“怎么就吃这些。”
　　林夕昭望着耷拉着脑袋不肯再吃东西的曲笙，耳边忽然想起了继母于氏的声音。
　　林夕昭回过头，侧目望过去，道：“于姨怎么来了？”
　　于氏闻言，扯出一抹关切的笑容道：“你在这也守了四日了，接下来让夕宽和夕瑞来替你吧。这些年，你这两个弟弟，也没少得你母亲的照顾，也让他们尽一尽心。”
　　于氏将自己的两个儿子也带过来了，林夕瑞看到曲笙坐在那里，抬头看了几眼。林夕宽则站在于氏的身边，四处张望，看着那些飘荡的灵幡，和堂上的牌位，目光有些胆怯的往自己母亲的身边缩了缩。
　　林夕昭听着于氏想让自己的两个弟弟来替自己，道：“弟弟们还小，还是由我来吧。”林夕昭自己想要尽孝是一方面，心疼弟弟也是真的。
　　她能心疼曲笙，自然也会心疼自己的亲弟弟，既然不舍得曲笙在这里遭罪，又怎会舍得让弟弟们来替自己。
　　于氏似乎猜中了林夕昭的心软，可她却要坚持，道：“你父亲常说，男孩子不可娇惯，也该是磨练磨练他们的时候了。”
　　林夕昭听到磨练，不解的抬头看了一眼自己的继母。若真是想要磨练，也不该在这种事情上。
　　“笙妹妹能陪姐姐，我也能陪。”林夕瑞有些不服输，曲笙都可以在这里，他为何不可以。
　　林夕昭闻言，楞了一瞬，道：“笙儿一会也是要回去的。”
　　林夕瑞听到曲笙待会要回府，可自己已经说出口的话，又怎会更改，“那我也要陪姐姐。”
　　林夕昭听到林夕瑞要陪自己，无奈道：“夕瑞，要听话，这里是法坛，不可乱来。”林夕昭语气故意严肃了些，想要劝退林夕瑞。
　　林夕瑞撇了撇嘴，看向了自己的母亲。于氏见状，笑了笑道：“夕瑞既然想要留下，那便让他留下吧，有个弟弟作陪，也是好的。”于氏坚持想让儿子留下来。
　　林夕昭并不想让任何人来陪，自己的父亲来看过几次，也没有要主动留下，这里是为母亲做法事的，这会忽然来这么多人，她心中虽不反感，但却有些不适。
　　且这场法事，还是她有意为之。
　　“夫人，小姐，曲家两位公子来了。”管家急匆匆的跑来，禀道。


第24章 
　　众人闻言, 全都看向了管家。
　　“他们来做什么？”于氏听到曲家两位公子来，似乎有些疑惑。
　　“是我让两位兄长过来的。”林夕昭解释后，又对管家道：“劳烦常伯将两位兄长带去会客厅, 我马上过去。”
　　管家闻言，点头后, 看了一眼于氏。于氏看他一眼，也未出声。管家离去后, 林夕昭便要起身。
　　“姐姐。”
　　林夕昭跪的实在太久, 腿部酸麻, 晃了一下，被曲笙伸手扶住了。
　　“不碍事，休息下便好了。”林夕昭看着曲笙紧张的模样，伸手摸了摸她的脑袋，而后坐在了蒲团上。
　　“于姨, 这里也没什么事，让夕宽和夕瑞先回去吧。”林夕瑞倒是个胆大的，可林夕宽却有些胆怯。因是长子，管教的也严格了些, 可惜养的性格有些软了。
　　于氏闻言，笑道：“不妨事, 正好你要出去, 让夕宽和夕瑞为你母亲烧柱香吧。”
　　于氏话落，便微抬下颚示意自己的两个儿子, 去堂内为林夕昭的生母梁氏烧香。
　　林夕昭看着进来的两个弟弟，眸光微敛, 倒是没什么不可以的。不过前几日不过来，偏偏今日过来, 却有些奇怪。
　　林夕昭看着两个弟弟点香，齐拜，叩首，想起两年前自己为母亲守灵的时候。那时候曲笙还要小一些，熬不住的时候总会靠在她的身上，软软小小一只。
　　她当时是有些心疼的，后来便让她在房中等她，如今又长大了几岁，依然那么让人怜爱。
　　林家两位公子祭拜完，侧身看向自己的姐姐。林夕昭点头再抬头时，林夕宽和林夕瑞的脸色便有些慌乱了，而他们的目光此刻同时落在了曲笙的身上。
　　“她……”林夕瑞首先开了口，抬手指向了曲笙。
　　林夕昭疑惑侧目时，曲笙嘴边已经开始吐出了白沫。
　　“笙儿，你怎么了？”林夕昭心一下便悬了起来，这种情况这么多年她只在皇后的殿中见过一次。
　　如果没有猜错，曲笙的癫痫之症，又犯了。
　　林夕昭望着曲笙坐在一旁，抖动的身体，慌乱间，对着自己的弟弟们道：“去叫大夫，快去叫大夫！”
　　林夕瑞总是比林夕宽反应快些的，没等自己的姐姐再说话，急忙跑了出去，让人去寻大夫去了。
　　林夕昭看着曲笙似是很辛苦的模样，又担心她咬了自己的舌头，直接弯曲食指，放入了她的口中，撬开了她的牙齿。
　　不过好在曲笙只是身体抽动，没有咬她，可林夕昭心中实在担忧，语气都有些急了，“夕宽，去让人把曲家两位兄长请来吧。”她不知道曲笙之前在府中的时候，有没有出现过这种情况，但是如果曲霆和曲钰过来的话，应该比她有办法。
　　林夕宽还在慌乱中，听到自己姐姐的话，点点头，也跑出去了。
　　曲家两位公子得知自己的妹妹癫痫之症发作，顾不得礼仪，二人脚下生风，将林家的人甩在身后，朝着林夕昭生母的院落奔去。
　　.
　　“孽障，还不束手就擒！”来作法事的老和尚，手里揣着佛珠，都谨慎的盯着飞到了屋檐上的曲笙。
　　曲笙目光无神，却在听到声音时，往下看去。老和尚被盯到，又瞧着曲笙不聚光的双眸，下意识的同时往后退了一步，林夕昭则站在下面，担心的快要哭出来了。
　　“笙儿，我求你，下来好吗，不要摔着自己。”林夕昭站在最前面，唯恐曲笙从瓦片上掉落下了，摔坏了身子。
　　曲霆和曲钰过来后，看到自己的妹妹爬上了屋顶，忙询问，道：“怎么回事？”
　　老和尚听到声音往后看去，解释道：“这位施主着了邪魔。”
　　林夕昭听到那名做法事的僧人说曲笙着了邪魔，又看着旁边过来的下人持着棍棒，忙道：“不是！笙儿只是被吓到了，她不是邪魔。”
　　曲笙在外已然被传疯傻，若是再加上个邪魔之说，就算以后看上了好人家，谁又敢娶她。
　　姑娘家的名声最是重要，林夕昭此刻十分后悔要办这场法事，不若曲笙也不会受到惊吓而发病。
　　曲霆与曲钰闻言，扫视了一眼周围，周边一片狼藉，灵幡倒地，唯有堂内的灵位还是完好的，且旁边林府的继室似乎是受到了惊吓，正瑟缩着躲在法师的身后。
　　“先把笙妹妹带下来。”曲霆发了话，曲钰点头，二人一起飞上屋顶。
　　起先曲笙还有所反抗，在屋顶跑，曲霆无奈在抓住她后，直接打晕了。
　　曲霆抱着曲笙落地后，林夕昭便急忙跑了过去，双手无处安放不敢去触碰曲笙，也不知道她身上有没有伤，只能呢喃的轻唤她：“笙儿。”
　　曲霆和曲钰检查着曲笙是否还有其它的伤的时候，林夕瑞带着大夫进了院子。
　　“大夫来了！”林夕瑞此刻拉着大夫进了院内，他虽是有时候会嫉妒曲笙招姐姐疼爱，可也不是那么没良心的人，这不亲自跟着去请了大夫，这会还将大夫拉的跑的上气不接下气，唯恐让曲笙出了事。
　　“劳烦夕昭妹妹寻个房间，先将笙妹妹放下。”曲霆看着大夫来了，也就只能先安置在这里，先看病要紧。
　　林夕昭闻言，忙点了头，道：“好，请兄长随我来。”
　　林夕昭带着曲霆她们朝自己院子走去，大夫紧随其后，进了房中，曲霆将曲笙放在榻上，退后几步，大夫便上前开始诊断。
　　林夕昭望着曲笙折腾的有些脏兮兮的小脸，回想方才还有些心有余悸。
　　原是已经躺在地上昏过去的曲笙，忽然醒来，像发了疯一样咬人，嘴里还嘀咕着是被人害死的。
　　那几名作法的法师根本就不是她的对手，曲笙力气大的能直接将人推开。最惨的还是于氏，直接被曲笙拽着衣裙转了一圈，甩在地上，滚出去老远……
　　“小笙儿怎么样了？”林建海是在外面被下人寻回来了的，一进府中便朝着这处走。这会看到大夫还在为曲笙诊断，额间豆大的汗珠，顺着鬓角处，落了下来。
　　曲霆和曲钰闻声转过头，两人同时行礼，林夕昭也望向自己的父亲，声音有些轻颤，唤道：“父亲。”
　　林夕昭上次这般慌神，还是得知母亲去世的消息。
　　林建海来的路上已经听下人说了，其它人虽是有些伤，但也是轻伤，唯有曲笙的病症有些严重，发了疯。怎就会发了疯呢。
　　林建海望着自己的女儿，心里一瞬有些心疼，并没有责备，声音温和的问道：“你可有受伤？”听说曲笙见人就咬，自己的女儿平常最是与她亲近，他的担心并非多余。
　　林夕昭摇了摇头，道：“没有，女儿没事，是我不好，不该为母亲做这场法事，不若笙儿也不会……”林夕昭说着，眼泪也下来了。
　　她不怕担责任，可她怕曲笙有个好歹。
　　“夕昭妹妹，不关你的事，笙妹妹或许该有此劫。”曲霆顿了一瞬，看了一眼还在看诊的大夫，又道：“她不会有事的。”
　　林夕昭闻言，心中的那份自责并未减退，她随着曲霆的目光望向了曲笙。
　　片刻后，大夫起了身，从药箱里拿出了银针包裹，帮着曲笙扎了几针后，才对众人道：“曲小姐只是受到了惊吓，不过她的身体此刻有些虚弱，还需调养。小人给她开服安神的药，喝下去保准第二天一点事都没有。”
　　众人闻言，面露了一丝喜色，林夕昭更是在大夫离开床边后，走过去，捧住了曲笙的手，放在脸颊处贴着，目光里满是柔软。
　　她真是快要被吓死了。
　　曲霆跟随着大夫去取药，曲钰则回府去告知了曲继年和金云斐。曲家人在得知后，全都来了相府。
　　林建海原是以为曲家是来兴师问罪的，但却没有一人将这责任怪到林夕昭的身上。不仅如此，金云斐还要检查她是否有受伤，拉着她的手，心疼的将她抱在怀中。
　　“笙儿今日受了惊吓，大夫说不宜挪动，今日就先让她待在这里吧。”林夕昭与金云斐商量着说道。
　　金云斐闻言，点头道：“好，都好，只要你们两个都没事就好。”
　　林建海坐在一旁，望着她二人母女情深的样子，想到了自己过世的夫人，垂下眸子。自己的女儿何曾不是这般，被母亲宠大的。
　　曲家的人，待自己的女儿确实没话说。
　　“林贤弟，可否借一步说话？”曲继年侧目看了一眼林建海。
　　林建海闻言，思忖了一瞬曲继年想与他说什么的时候，曲继年却已经先行站了起来。
　　“好。”林建海见状，只能也站起身，做了一个请的姿势。
　　林建海出了房门，便带着曲继年朝着自己的主院走去。两人进了屋内，曲继年便转了身，开门见山的道：“曲某说话或许有些口直，但有些话却不吐不快。”
　　林建海闻言，先是一怔，而后才不解的问道：“曲兄这是何意？”
　　曲继年沉了口气，道：“前段时日夕昭去云慈寺，我听闻是因为她的生母常常入梦，让她心魂不宁，这些时日又听了城内的传言，日渐消瘦。我想贤弟应允夕昭为母亲做这场法事，也是为了让夕昭能够安心吧？”
　　林建海不置可否，沉默着等着曲继年接下来的话。
　　“我曲继年本不信鬼神之说，可今日之事，发生在我女儿身上，又是我义女生母之事，即便我不信，我也要查找到不可信的证据。”曲继年指的是曲笙发疯时说的话。‘被人害死’一个大活人在这开口说话，又如何被人害死？不是被什么附着，又怎么解释？
　　“曲兄想作何？”林建海抬眼去看曲继年，此刻他似乎已经猜出了曲继年想要做什么了。
　　“作何？”曲继年知道林建海揣着明白装糊涂，今日之事，林建海答应也得答应，不答应也得答应，不然他两个女儿辛苦这一遭，岂不是白费了，“我想让贤弟答应，重查夕昭生母，坠马一事。”
　　京城传了这么久，沸沸扬扬，林建海却是置若罔闻。若是直言来让他去查，他必然不会同意，夫君都不同意，又没有任何证据可以证实梁氏是被他人所害，即便是曲家出面，只要林建海坚持不查，那这事便没有人可以再重提。
　　林建海闻言，微蹙眉心。这件事情京兆府不是没有查过，当时所有的证据证人都表明，自己的夫人是突发坠马而亡，又如何再查下去？
　　“曲兄，京城近来不知是何人散布了谣言，恐别有用心——”林建海的话说了一半，被曲继年打断了。
　　“贤弟，今日之事，我不会为顾及我女儿的名声而遮藏，夕昭既成了我曲家的义女，我便不会放任她心中存疑，整日郁郁渡日。两个女儿，我一视同仁，若她生母真是坠马而亡，查一查让她安心，又有何妨？”外面是谣言又何妨，今日发生的事情，可算不得谣言。
　　林建海与曲继年是完全不同的两种人。
　　林建海在朝中本就是直臣，他从没落世家爬上来，坐上了天晟国看似风光无限的相国之位，他很是珍惜，不敢有任何的差错，在朝中他也没有参与任何党派之争，只效命于天子。可曲继年却与之不同，曲家背后还有寿林封地，是侯爵，又是世袭，又有着天晟国庞大的军队，他不怕折腾。
　　“贤弟若是担心一些其它事情，只要信得过我曲继年，这事便全权交由我曲家来做，出了事，也由我曲家担着。”除了叛国罪，曲家都担得起。
　　林建海闻言，心中虽是不愿，可曲继年拿着曲笙发疯一事做文章，在他府中出了事，他的确有亏欠，一时也堵不住曲家的嘴。而曲继年今次来，也并非是一时兴起，似乎早已经考虑多时。
　　“曲兄可否容我想一想？”林建海想要寻求迂回之路，或许过几日，这事便过去了。
　　曲继年闻言，抬眼看着林建海，神色不容反驳，问道：“一个时辰够吗？”
　　.
　　林夕昭在房中洗了毛巾，为曲笙擦拭着身体。她还是第一次见到曲笙爬的那么高，只想一想，此刻的心脏都突突的跳动。
　　林夕昭帮曲笙脱了外衣，解开其腰间的襟带，将温度刚好的毛巾探入，擦着曲笙已经谢了汗的身体。
　　曲笙最是容易害羞，可不擦身子，又睡不好，林夕昭只要这般为她清理。只是擦到一半的时候，曲笙睁开了双眼。
　　林夕昭看着曲笙双眼微睁，手上擦洗的动作也停了下来，高兴的轻唤道：“笙儿？”
　　曲笙听到林夕昭的声音，侧目望去，目光呆愣愣的，但很快却又低下了头，像是在寻找什么。
　　当曲笙看到林夕昭的手，还在她的衣服下面的时候，脸忽然便肉眼可见的红了起来。
　　“我，我只是在帮你擦一擦汗。”林夕昭解释间，将手和毛巾一起拿出来了。
　　曲笙没有说话，她躺在榻上，不知在想些什么。许久后，曲笙坐起了身，软糯又有些沙哑声音，看着似做错了事般的林夕昭道：“姐姐，洗澡。”


第25章 
　　林夕昭望着曲笙脸上的红晕消退了一些, 在听到曲笙说要洗澡，弯起眉眼，道：“好, 我让人去准备热水。”
　　方才只擦了半个身子，估计应该还是很难受吧。
　　曲笙看着林夕昭出了房门, 坐在榻上发了会呆。她后颈处被打了一下，虽是下手不重, 但只要微动便可察觉到疼痛。
　　不过曲笙自小便是耐疼, 学步之时, 摔倒在地上，也不曾哭嚷过。如今大了，更不会因为这点疼痛而做出什么不必要的反应。
　　今日设的局是完成了，但目的有没有达到，她还不知道。
　　沐浴过后, 曲笙回了榻上躺着，林夕昭也没有再去法坛那边，曲家的人也都回去了。林建海只是嘱咐林夕昭照顾好曲笙便再无多话，但林夕昭隐约的感觉到, 曲继年那会要与父亲单独说话，应该与她有关。
　　夏日炎热, 可这座小庭院却是绿茵遮蔽, 屋内在夜晚降临后，更是凉爽怡人。林夕昭以天气炎热让曲笙回府休息更显得站不住脚。
　　曲家的人, 应该是猜出了她想要做什么了。
　　翌日一早，林夕昭带着曲笙去往继母的院子, 昨日曲笙伤了她，虽是无心, 但到底是伤了。
　　曲笙站在堂内，于氏一直盯着她。看着呆呆的曲笙，于氏怎么也想不出这孩子昨日的劲头为什么那么大，竟将她一个大活人直接扔了出去。
　　“笙儿昨日旧疾复发，又受了惊吓，伤着于姨了。今日我带她过来，给您道个歉。”林夕昭牵着曲笙的手轻轻攥了攥。
　　来的时候，两人已经说好了，是来道歉的。曲笙不爱说话，但鞠个躬还是可以的。
　　曲笙感受到手指的力度，也不去看于氏，直接低了头。
　　“罢了，你们没伤着就好。”于氏这会也不敢兴师问罪，曲家昨日走后，林建海的脸色十分的不好，这会若是发难于曲笙，无疑是火上浇油。
　　“多谢于姨体谅，那我们就不打扰了，笙儿身子还未完全好利索，我们先回去了。”林夕昭说着欠了身。
　　她虽是相府的嫡出大小姐，可这位曾经的妾室，如今被扶正，与当时的母亲无异的，所以该给的脸面和礼数都是要给足。
　　于氏颔首，望着二人手牵着手离开，从方才的假意温和，换了一副刻薄的脸色。
　　昨日的法事，林夕昭今晨吩咐都撤了。曲笙不愿离开她，她虽不信鬼神，可却不敢再拿曲笙的身体赌。若是再发生昨日之事，她定不会原谅自己。
　　原是想要利用法事一事做些文章，让自己的父亲答应重查母亲坠马而亡一事，眼下也是顾不得了。
　　在小院内用过了早膳，林夕昭便和曲笙待在了房中。算着后院先生那边也开始上课的，可没一会她们的房门前便出现了两个人影。
　　赵嘉虞招呼也不打，直接跨步进来，萧冰缨见状，迟疑了一瞬，也跟着进去了。
　　林夕昭听到脚步声，回过头，有些惊讶的道：“嘉虞，冰缨，你们不去听课，怎么来我这了？”
　　赵嘉虞闻言，哼哼两声，道：“就你心疼小笙儿，我们就不心疼吗。昨儿发生那么大的事情，也不差人通知我一声。”赵嘉虞说着，拿了曲笙身前的一块马蹄糕塞进了嘴里。
　　曲笙望着赵嘉虞手里吃了一半的马蹄糕，眨了眨眼，眸光微动，又低头吃了起来。
　　林夕昭还以为什么事，今儿来了再说不也一样，何况即便她昨晚来了，曲笙也还没醒。
　　“冰缨，坐。”赵嘉虞自己坐下了，身后的萧冰缨还站在原地，林夕昭招呼着她坐下。
　　萧冰缨闻言颔首，坐下后道：“今日先生有事忙，给我们放了一日假。”
　　“欸，听说林伯父答应重查伯母坠马的事了，怎么看着你一点反应都没有？”赵嘉虞见缝插话。
　　林夕昭闻言，楞了一瞬，神情不解，问道：“你听谁说的？”
　　“这。”赵嘉虞闻言，似乎看出林夕昭是真的不知道，嚼着嘴里的马蹄糕，将脑袋转向了萧冰缨。
　　萧冰缨与她对视一瞬，望向林夕昭，解释道：“今日我们来的路上，林伯父与曲伯父二人一同去了京兆府衙，要求将林伯母坠马一事重新追查，京城这会估计已经传遍了，林伯父没有告诉你吗？”
　　一大早，京兆府衙都没开门，两位朝中重臣便去了，据说还有禁军陪同。
　　林夕昭闻言，脸上有些不敢置信，少顷道：“父亲没有与我说。”不过昨日曲继年要单独与父亲说话，她隐隐有了一些猜测。
　　“欸，只要目的达成了就行，早知道晚知道都一样的。”
　　赵嘉虞最是看得开，可对于曲笙昨日发疯之事，她那么喜欢凑热闹，竟然没有询问详情，说的话，也有些奇怪。
　　林夕昭望着赵嘉虞，又转头看了一眼还在吃东西的曲笙，状若自然的为赵嘉虞和萧冰缨倒凉茶，道：“谢谢你们帮了我这么大一个忙。”
　　赵嘉虞原本正伸手想要端那杯茶水，却在听到林夕昭的话后，嘴里的马蹄糕瞬间不香了。她看着林夕昭，神情怔楞，须臾又看向了曲笙，有些震惊道：“你都说了？”
　　曲笙在听到林夕昭与赵嘉虞说出这句话时，心里便是咯噔一下，果不其然，赵嘉虞直接亲口变相承认了。
　　萧冰缨更是在赵嘉虞话说出口后，用脚轻踢了她一下。
　　林夕昭只说帮了一个大忙，没有说什么忙，告知她案子重提，也是忙。林夕昭的话，明显就是在诈她，可赵嘉虞的脑袋是直的，听到林夕昭这么一问，便断定是曲笙都告诉了她。
　　曲笙闻言，抬头看了一眼赵嘉虞，摇了摇头，又看向了还在为萧冰缨倒凉茶的林夕昭。
　　“笙儿昨日说的话，是谁教的？”林夕昭将倒好的另一杯茶水递给了萧冰缨。她本就不信鬼神，曲笙昨日说的话，依旧迟慢，根本就是她自己的声音，而且出口的时候，还有些生疏的感觉，像谁人教授的。当时她未察觉，现下想来，确实有些蹊跷。
　　萧冰缨尴尬的接过林夕昭递来的水，三人同时沉默着。很快林夕昭便又将目光落在了赵嘉虞的身上。说自己是被人害死的，这样的话，怕是只有赵嘉虞能教出来。
　　“我那不是看你整日心情不好，才……”
　　赵嘉虞说话有些含糊不清，看着林夕昭一直盯着她，索性一股脑全倒出来了，“京城传的沸沸扬扬的，你心情又不好，我之前问小笙儿你怎么了，小笙儿说你想伯母了，我这不才……才出此下策。”赵嘉虞其实是听萧冰缨说，林夕昭应该是想要查找母亲坠马一事。外面传的那样，她怎么可能无动于衷。
　　“我义父义母，也知道此事？”林夕昭忽然觉得赵嘉虞的本事倒是不小了，还能让曲家的人都来配合她。
　　“那我没说，他们应该是不知道此事的。”赵嘉虞急忙否认。
　　她只是问曲笙想不想让林夕昭高兴，才出了馊主意。曲笙答应的那么干脆，也配合的那么好，她这会还没想明白，怎么就被林夕昭看出来了呢？
　　林夕昭看着赵嘉虞，眼里从方才的审视，慢慢柔和了下来。
　　“以后不要让笙儿做那么危险的事情了。”林夕昭没有去指责赵嘉虞，她知道，赵嘉虞是想帮她的，但这样的事情，她不想再让它发生，尤其是涉及到与曲笙有关。
　　“我保证，以后一定不瞒着你了。”
　　“不是瞒着，是不准。”林夕昭目光坚决的，又强调了一遍。
　　赵嘉虞闻言，忙附和，“好好好，不准。”
　　看着两人缓和了气氛，萧冰缨轻咳了一声，道：“曲侯府也已经介入，以曲家的影响力，相信不久伯母坠马一事，便会水落石出。”
　　相府的能力自然也不差，可当初林建海在结案后，却没有对此产生任何质疑。现下曲家出面来办此事，定然是想要推翻之前下定的结论的。
　　但不管真相是什么，只要是真实的，林夕昭便不会在郁郁寡欢了，这才是她们做这件事的真正目的。
　　林夕昭听到萧冰缨的话，望向她，轻嗯了一声，垂眸思索几瞬，又看向了曲笙。
　　曲笙依旧在不紧不慢的吃着马蹄糕，好似被林夕昭拆穿这件事，与她没有任何关系。
　　晌午时分，林夕昭带着曲笙回了曲侯府。曲继年还在衙门里，忙着为她母亲疑似被害一事奔波。
　　林夕昭前来表达了谢意，也问清了曲继年为何会忽然想到，帮她重提母亲坠马一事。
　　金云斐看着小姑娘温柔与她母亲极为相似的面容，叹了口气，道：“京城的传言，想必你也听说了。上次见你消瘦了许多，后来笙儿说你不愿意见她，是想母亲了，我与你义父便猜到了你是因为这事。”
　　林夕昭听着金云斐的解释，眼里不知为何酸涩难忍。自己做了那么多，父亲还要将此事按压下来，一口咬定母亲的死因就是一场意外。或许在父亲的心中，那确实是一场意外，可出口便遭到拒绝的时候，她心里还是忍不住会难过的。
　　金云斐看着林夕昭眼角湿润，眸光怜惜，抬手为她擦了眼角的泪水，道：“不过你放心，你义父一向不打无准备之仗，他也是查到了一点蛛丝马迹，才敢与你父亲，与陛下提此事的。”
　　林夕昭听到曲继年已经找到了线索，还与陛下提了此事，怔楞着不敢相信的看着金云斐。
　　“乖孩子，有我们和你父亲在，不会让你母亲枉死的。”金云斐将林夕昭拥进了怀里，她是真心疼这个孩子的。
　　曲笙坐在一旁，听着两人的对话，看向了自己的母亲。金云斐也看了她一眼，两人眼神交汇后，金云斐便又对林夕昭道：“今儿府中厨子，新学了几个菜品，走，跟义母去尝尝。”
　　林夕昭闻言，忽然想起了一件事，她来的时候便是要说的。
　　“怎么了？”金云斐站起了身，看着林夕昭不动，轻声询问。
　　“义母，昨日笙儿……是我不好，我不该让笙儿做那么危险的事情的。”林夕昭没有将赵嘉虞蛊惑曲笙装疯一事说出来，而是选择自己抗了下来。
　　金云斐早就知道了此事，听到林夕昭这么说，假装不解的道：“你是说笙儿昨天打人，是你让做的？”
　　“嗯。”林夕昭羞愧的低下了头，不敢去看金云斐。
　　“不是姐姐，是嘉虞。”曲笙适时的插话，就算赵嘉虞不出这个馊主意，她也会想别的办法，与林夕昭配合，逼着林建海答应重查坠马一事。
　　金云斐闻言，与林夕昭同时望向曲笙，须臾弯眉道：“笙儿不是也没有受伤，不妨事。你是她的姐姐，她帮你是应该的，嘉虞……应该也是好心。”
　　金云斐没有怪罪任何人，林夕昭的心中更愧疚了。
　　金云斐看着林夕昭眼中饱含着的水光，抬手揩拭去，呵笑了一声道：“走吧，我们去试试新的菜品。”
　　下午的时候，曲家两位公子早回来了些，去了曲笙的小院，与还未离开的林夕昭说了一些事情的进展。
　　之所以要惊动陛下，是因为京中这几年流入了一种毒素，虽说是毒素但却不会让人致命。人或是牲畜破皮后，肌肤沾染上，便都会出现不同症状的疯癫。但若控制好用量，便可在段时间内，将其消耗掉，不会被察觉。
　　他们怀疑林夕昭生母当年所骑的马匹，便是被人下了这种毒素。
　　而另一个原因，便是做下这事的人，与当年将她们掳去妓院的人有所关联。曲继年上奏天子，用着最大的力度，将此事影响扩大，便是在故意放出风去，让那些暗处的人露出马脚。
　　蛇在草里卧着自然不好寻找捕捉，但惊动了它，便可以看到它行动的轨迹。
　　林夕昭在曲家用过了晚膳，曲笙不舍得她便又将她带回了相府。晚间时候林建海寻了林夕昭，将这事告知了她。
　　林建海的语气寻常，林夕昭生的娇柔，林建海也不想女儿知晓这些污遭的事，便也没有多说，只告诉了她，官府要重查她母亲坠马一事。
　　回了房中，林夕昭似乎还沉浸在今日所听之事上，关了房门，站在屋内好一会儿没有挪动。
　　“姐姐。”屋内的曲笙早就听到了开门的声音，只是才听了几步脚步声便没动静了，她担心林夕昭，便穿了鞋履出来了。
　　一身粉色寝衣松垂着，林夕昭抬眼望去，看着眼前粉粉嫩嫩的小姑娘，看的愣神一瞬，随即弯起眉眼，柔声问道：“怎么出来了？”
　　曲笙闻言，抬眼看着她不说话，但林夕昭是知道的，曲笙每次看不到她都会找，是在担心她。
　　“我没事，我们休息吧。”林夕昭走到曲笙的身边，牵起了手，带着她去了内间房中。
　　曲笙先爬上了榻，林夕昭脱了外衣紧随其后，两人躺下后，曲笙便自觉地往林夕昭的怀里挪。
　　抱着软软的小姑娘，林夕昭心里也柔软了下来，唇角微弯，在曲笙的额间吻了吻，轻柔的哄着她入睡。
　　夜晚，林夕昭又做噩梦了。许是日有所思夜有所梦，她梦见自己与母亲一起骑的马被人动了手脚，二人的马匹同时发了疯，就在她要坠地之时，有人勒住了马缰绳。
　　细弱的却又欣长的身影，映入眼帘，是曲笙。
　　曲笙抱着额间满是细汗的林夕昭，学着她哄她入睡时，轻拍着她的后背，口中小声说着：“是梦，都是假的。”曲笙很少这般开口表达这么清晰。
　　林夕昭在梦中模糊醒来，耳边便想起了曲笙这样的话语，有那么一瞬，她觉得曲笙的迟钝根本就是装的。
　　而她醒来时，曲笙再度陷入沉默，她也察觉到自己的脸上有些冰凉。
　　她在梦中哭了？
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第26章 
　　曲笙低头看着睁开双眼的林夕昭, 眸子从清明慢慢的暗了下去，须臾后听到林夕昭有些微哑的声音，问道：“我刚才是哭了吗？”
　　“嗯。”曲笙轻嗯了一声, 方才是林夕昭细碎的哭声将她吵醒的。
　　“对不起，又吵醒你了。”林夕昭缓了缓情绪, 柔声说道。梦中母亲被马蹄踩踏的场景太过真实，许是被吓到了。
　　曲笙闻言, 摇了摇头, 松了抱着林夕昭的手臂, 将床榻边放的帕子拿了过来，递给了林夕昭。
　　林夕昭望着曲笙递过来的帕子，唇角微弯，伸手接过。
　　林夕昭擦了额间的汗，和脸颊上的泪痕, 望着曲笙坐在床榻的一旁，似是担心的一直盯着她，眸光柔软了许多。
　　许是身上也出了些汗，这会儿感觉有些黏腻, 林夕昭便想要去沐浴，“我想再去洗一洗。”
　　“嗯。”曲笙回应完, 立时让开了身子。
　　林夕昭望着曲笙乖巧的模样, 忍不住伸手摸了摸她细嫩脸颊。
　　“我一会就回来，困了就继续睡, 不用等我的。”林夕昭柔声嘱咐道。
　　看着曲笙再次点头，林夕昭才下榻, 吩咐人去准备热水。
　　沐浴过后，林夕昭轻声轻脚的进了屋内, 看着榻上似是睡熟了的曲笙，唇角忍不住弯起。上榻之后，林夕昭想要将曲笙抱进怀里的时候，曲笙却像无意识般将她先圈进了怀中。
　　林夕昭被柔软包裹，自己脑袋被曲笙抱着，她抬眼去看曲笙，轻轻笑了一声，眷恋的在她的怀里蹭了蹭。
　　如果没有曲笙的陪伴，这样的长夜，该如何熬的过去。
　　.
　　京城府衙才将相国第一位夫人坠马一事重提，还没出五日便寻找到了线索。
　　坊间之前传言，曾有人见过相国夫人的鬼魂，而那人已经被寻到，正在被带回京城的路上。
　　“该不是要这人，去与伯母的魂魄说话吧？”赵嘉虞坐在林夕昭的闺房内，想了半响得出了这么一个结论。
　　林夕昭和赵嘉虞闻言，都看了她一眼。与魂魄对话，自然是不可能，就算可以，谁又会相信？
　　“外面动静闹的这么大，应该不是。之前也从未听说利用魂魄来断案的。”萧冰缨沉吟了几瞬后，望向了林夕昭，道：“会不会是这人，看到了什么？”
　　林夕昭听到萧冰缨的话，心里是有这样的猜想，可是当年自己的母亲坠马之后，京兆衙门里的人，曾经走访过附近的村子。那个时间段，刚好是正午，并没有人从那处经过。
　　这件案子现下虽是京兆府衙来经手，但却是由曲家来主办。京兆府衙那边传信只说找到了这个人，却没有说是这人在这案子中有什么作用。
　　萧冰缨的话，若非头脑简单，几乎都是会往这方面想。但林夕昭总有一种感觉，曲家放出风声，应该别有用途。
　　“都在这呢。”于氏从外面进来，看着四个小姑娘坐在一处，让开了些身子，让后面的丫鬟进来了。
　　“于姨。”林夕昭有些惊讶的看着于氏的丫鬟端着东西进来，起了身。
　　其她人除了曲笙，也都站起来行了礼。
　　“哎呀，你们聊，我就是来送点冰窖里存放的水果，这大夏天的实在是热，你们吃了也去去暑气。”
　　“多谢于姨。”赵嘉虞和萧冰缨同时表达了谢意，她们从前这么称呼，现在也是随着林夕昭没有改口。
　　现下已经过了午后，虽未天黑，但暑气已经消了不少。这个小院也并不热，于氏几乎不来这里，忽然来这里，确实令人惊讶。
　　林夕昭看着丫鬟把水果放在桌案上，瞧着曲笙伸手要去拿的时候，出声唤着了她：“笙儿，不可以。”冰窖里的东西太冷了，这会不宜直接食用。
　　曲笙闻言转头看向林夕昭，于氏看到林夕昭制止了曲笙，忙笑到：“都是府里的东西，有什么吃不得的。”于氏显然是想岔了。
　　不过于氏说完，曲笙依旧没有再动，她当然知道冰窖里拿出来的东西不可以直接食用，但她也知道，林夕昭会叫停她。
　　于氏见曲笙不动，另外两个也是站在一旁不语，故意叹了口气，道：“小笙儿还真是怕你。”
　　林夕昭闻言，解释道：“于姨送过来的，自然是最好的，只是笙儿还小，肠胃娇弱，不宜吃太多生冷的东西，我只是想放一放再让她吃。”
　　于氏听着林夕昭的解释，似是恍然，点点头道：“是该如此。”
　　屋内的人沉默了须臾，于氏像是想起来什么似的，道：“哎呦，差点忘了正事，抚承王妃那边今日差人送来了帖子，说是在府中要办一场消暑的流水宴，指定让我带你过去参加，你看还需不需要准备些什么？”
　　“明日？”林夕昭不是没参加过宴席，只是眼下京中还在查她亡母的案子，她这个时候去参加，恐怕有些不妥。而且此时的宴席，与往年她随母亲参加的大不相同。
　　“对，抚承王妃昨儿亲自差人与我说了这事，这不今日便下了请帖，说是会宴请了不少的世家公子。”
　　“世家公子？”赵嘉虞闻言，比林夕昭还要惊讶。
　　哪有请姑娘还请世家公子的。
　　于氏听到赵嘉虞惊讶的声音，笑了笑道：“京城每年都举办几场这样的宴会，你们母亲没有带你们参加过吗？”说是宴席，其实就是让京城待嫁和待娶的世家官宦小姐和公子见一见。
　　家世自然不用说，若不够格，也去不了。
　　于氏膝下没有女儿，梁氏没死之前，林夕昭参加宫宴可是轮不到她带去的。
　　这两年林夕昭为母亲守孝，加之未曾及笄也甚少外出。
　　于氏看着赵嘉虞一脸懵的模样，觉得好笑，须臾又道：　“哎呦，瞧我这记性，嘉虞和我们夕昭一样大的也才及笄。你们回去后，令尊应该会告诉你们的。”赵家和萧家也算得上是世家，武将世家。
　　赵嘉虞闻言眨动着双眼，还是有些不解，怎么小姐和公子哥要混在一个宴席？
　　林夕昭生母在世的时候，是有听说过的。但这种宴席不是混在一堂，公子和小姐们是要分开的。能见到的只有双方的母亲，也就是说，由双方父母相看小姐和公子。
　　“于姨，可不可以不去？”林夕昭不想去，眼下她心里只有母亲坠亡重查一事，别的她都不想的。
　　“那可不行，抚承王妃指明要你呢，我都答应下来了，你若是不去，我没法交代呀。”于氏否定了林夕昭的试探，也堵死了她回旋的余地。
　　相国自然比不得王侯，抚承王乃是当今圣上最小，也最看重的弟弟。虽不是一母，但当年在为帮他夺位出了不少的力。
　　林夕昭轻抿柔唇，思索了须臾，道：“好吧，那我明日便随于姨走一趟，不过我有一事要说清楚。”
　　于氏听到林夕昭答应了过去，脸上笑意明显道：“你讲。”
　　“在母亲的事情没有查清楚之前，我绝不答应任何的婚事。”
　　于氏对于林夕昭提出来的要求，满口答应。看着于氏离开，赵嘉虞一手托在胸前，一手捏着下巴，听说林夕昭及笄那日便有人想要提亲，于氏当时便是想让林夕昭在其中选一个的。她实在搞不懂，这个于氏，为什么对于林夕昭的婚事这么上心，难道是心疼？
　　于氏走后，几个小姐妹坐下又闲聊了一会。瞧着天色也快黑了下来，赵嘉虞和萧冰缨也告辞离开。
　　冰窖里拿出来的水果，赵嘉虞倒是吃了不少，曲笙在林夕昭的要求下，只吃了一个。
　　翌日一早，林夕昭先是带着曲笙回了曲侯府，曲笙的年岁还小，不会参加这样的宴席。赵嘉虞和萧冰缨应该会参加，后院的学堂内，还有两个弟弟，虽是熟悉的很，但将曲笙一个人放在相府，林夕昭不放心。
　　曲笙被送回了曲府，林夕昭便又折返回府中，跟着于氏去了抚承王府。
　　林夕昭原本是穿了一身素衣，但于氏不乐意，让人为她寻了一身鲜亮的衣裙。美其名曰，不能丢了相府的人。相府的千金生得这般好，不止她脸上有光，林建海的脸上也是有光的。
　　林夕昭本不想穿，但见于氏坚持，这样的事情，她也无心与她争执，便也遂了她的愿换上了。好在不是大红大紫的衣物，倒也无妨。
　　流水宴席每年在京中确实要举办几场，不论在谁府中，只要下了帖子，膝下有未婚嫁的儿女只要想结亲的，都会带去参加。
　　林夕昭作为相国的嫡女，生的模样又在人群中算是拔尖的，不少的贵妇人全都相中了她，也都在与于氏套着近乎。
　　林夕昭坐在一旁吃着于氏与人搭话间，为她端过来的流水宴盘，听着大人之间的寒暄，口中却是食之无味。
　　“夕昭。”
　　林夕昭听到赵嘉虞的声音，身体微顿，回过了头。
　　“于姨，可否借夕昭用一用？”赵嘉虞来的晚了些，她随着母亲才落座，便瞧着林夕昭无精打采的，与母亲知会了一声，便过来了。
　　于氏闻言，也不好拂了她的面子，又是在外做客，只能笑道：“去吧。”
　　林夕昭得了准允，起身欠身行礼后，被赵嘉虞拉走了。
　　抚承王这个待客的院子很大，绿荫遮蔽，不见几缕酷热的阳光，是个很好的避暑之地。赵嘉虞拉着林夕昭寻了一处石凳旁坐下，笑嘻嘻的道：“怎么感谢我？”感谢她将她从那水火之地拉出来。
　　林夕昭闻言，弯起眉眼，道：“你从我这得的还少吗？”林夕昭但凡有的，只要赵嘉虞想要，没有她舍不得给的。
　　赵嘉虞闻言，撇撇嘴，道：“多也没小笙儿多。哎，这么多年的好姐妹，被小笙儿横插了一脚，我心痛呐。”赵嘉虞说着假意捶胸顿足。
　　林夕昭看着赵嘉虞又发神经，笑道：“你和笙儿不一样。”
　　“那肯定是不一样，你现下都是半个曲家的人了，当然不一样。”赵嘉虞嘴快，说到了林夕昭被曲家收为义女这事。其实她也不是真吃醋，只是顺嘴说了出来。
　　林夕昭听着赵嘉虞酸溜溜的话，道：“就算义父义母不收我为义女，笙儿对我来说，也是特殊的存在。”林夕昭毫不避讳赵嘉虞，她对曲笙有一种天然的依赖感。
　　尽管在生活上一直都是她在照顾着曲笙，可在精神上，曲笙却在这短短的两年内，成了她心中的一棵支柱。她也讲不清这到底是何种感觉，只是觉得离开了曲笙，她便会六神无主，内心开始一点点的塌陷。
　　赵嘉虞不懂林夕昭说的这种感觉，但她想，应该是她对萧冰缨那样的姐妹之情。
　　两人闲聊了一会，林夕昭便问道：“怎么不见冰缨过来？”
　　这会宴席开了这样久了，只要是下了帖子的，估计都该到了。萧冰缨若是看不到她们，定然是会出来寻找的。
　　“别提了，我那个舅母你还不知道，我阿姐去年就该参加这样的宴席的，可我舅母就是不带她去。”赵嘉虞也是回府之后，问过了母亲才知道有这种宴席。
　　萧家的主母不想萧冰缨嫁人，在那些世家王侯夫人下了帖子后，一个都没有参加过。
　　林夕昭听着赵嘉虞的愤慨，垂眸思了几瞬，想到萧家不让萧冰缨嫁人的原因是为了替她的儿子挡灾难，抬眸看向赵嘉虞，道：“你有没有想过，反其道而行之？”
　　“什么意思？”赵嘉虞虽是读书多，可却只知道表意，让她耍棍棒还行，读书真不是那块料。
　　林夕昭对于赵嘉虞的反应，似乎在意料之中，她靠近了赵嘉虞一些，小声道：“你舅母想让冰缨为你表弟挡灾，是不是寻得江湖郎中算的？如果我们也寻一个，说她不能挡灾，你觉得你舅母还会拦着不让冰缨嫁人吗？”
　　林夕昭是不想嫁人的，可萧冰缨她不清楚，她只是提了这么一个意见，要不要做，还得看赵嘉虞和萧冰缨怎么想。
　　赵嘉虞闻言，恍然顿悟，拍了拍自己的脑袋，侧目去看林夕昭时，两眼放着光，“哎呀你可真是我的好姐妹。”赵嘉虞说着一把抱住了林夕昭，用劲之大，林夕昭都觉得有些疼了。
　　赵嘉虞抱过了林夕昭，心里堵着的那口气也疏通了大半，坐在庭院内，与林夕昭随便聊着小姐妹间的事情。
　　许久后，赵嘉虞坐累了，瞧着这处四下也是无人，便躺在了长凳上，还拉着林夕昭充当了靠枕。
　　赵嘉虞闭眼休息着，林夕昭则望着地面发呆想着事情。宴厅那边久无人来催她们回去，赵嘉虞便有了些困意。
　　就在赵嘉虞迷迷糊糊之时，却被不知何人扔的小土块，砸在了脑袋上。赵嘉虞一个机灵站起了身，望着四处却不知土块是从何处飞来的。
　　“哪个不长眼的，有本事出来！”赵嘉虞谨慎的盯着周围，这王府之内，竟还有人这般没有礼数。
　　林夕昭则在看到赵嘉虞脸上砸开的土块，弄的脏兮兮的，跟着赵嘉虞寻看了一周，也没有找到谁人扔的。她掏出了帕子，递给赵嘉虞，想要她把脸上的土先擦去。
　　赵嘉虞看着林夕昭伸过来的帕子，抬手接过时，脑袋上却又挨了一下。这回赵嘉虞可是看清了位置，赵嘉虞攥住帕子，直接一个健步便朝着院墙外飞去，临走之际还让林夕昭在这里等着她。
　　林夕昭望着踩踏着旁边的花树越过墙头的赵嘉虞，心里紧张了起来。赵嘉虞虽然会武，可这里毕竟是王府，她们第一次来这里做客，若是出了事……
　　林夕昭心下担忧，决定先去宴厅内，告知赵家婶婶。不过她才迈步出去，便差点撞上了来人。
　　林夕昭慌乱抬头间，先是听到了一个男子的声音。
　　“是我唐突了，夕昭小姐可有被惊吓到？”


第27章 
　　林夕昭望着眼前这个年纪似是比她大一些的男子, 怔楞了一瞬后，朝着四周看了一眼。
　　这里是女眷待的地方，怎么会有男子进来？而且这个人, 还知道她的名讳。
　　林夕昭往退了几步，欠身行礼后也不抬头, 便要离开。
　　这里与男子说话若被人看见，虽是没有私情, 但也怕别人嚼舌根。可林夕昭才往侧边走了一步, 想要离开, 那人便又跟了上来，挪步在她前面，挡住了去路。
　　“夕昭小姐，我是永慎侯府的子祥，我们小时候见过, 你不认识我了吗？”男子不依不饶，看着林夕昭要走，语速也快了一些。
　　林夕昭闻言，抬头看了他一眼, 她虽无过目不忘的本领，但若是见过, 自然是认得的, 可面前的人，她确信自己没有见过。
　　林夕昭唇角轻扯一抹礼貌的微笑, 颔首后，再度想要绕过这名自称是永慎侯府公子的男子, 可男子在林夕昭要走之际，竟伸出了胳膊, 再度拦住了林夕昭的去路。
　　林夕昭被拦，急忙往后退了几步，与这人保持着距离后，抬着头不解的望着这人，眼里有了几分畏忌。
　　.
　　赵嘉虞追出了墙头，落地便瞧着穿着一身华服的男子朝着院门口处跑。赵嘉虞心里恨的牙痒痒，定然是不能让他跑了。但她才用了轻功，那人便也用了轻功，赵嘉虞追了一小会没追上，弯着腰扶着双腿，气喘着休息时，却看到前面的人在经过拱门时，直接被什么绊住了。
　　赵嘉虞看着眼前的一幕，看着那人摔到在地的姿势，替他疼的皱起眉头，待看到旁边走出来的人时，又笑了起来。
　　曲钰一身墨绿色华衣，一脚踩踏在被他伸脚绊倒的人身上，一边侧目看向赵嘉虞，扬起了笑脸。
　　赵嘉虞见状，也顾不得累，小步朝着曲钰跑去，笑问道：“你怎么在这？”
　　曲钰闻言，拱手行了礼道：“抚承王妃的帖子，我们曲侯府也是有的。”曲笙虽然未及笄，可曲侯府还有三位公子未曾娶妻。
　　赵嘉虞点点头，她跟曲钰不生疏，已经见过不知多少次，但这般只有她二人的时候，还是第一次。
　　两人说着话，曲钰脚下的人便不安分了起来，两人同时低头看过去，赵嘉虞便也一脚踩了过去。
　　“这厮方才拿东西扔我，还敢跑。”赵嘉虞说着撸起来袖子。
　　曲钰见状，笑了笑道：“嘉虞妹妹莫急，这王府之内动粗恐怕不妥。”这里来参加宴席的非富即贵，若是身上有了伤，定然是说不清的。
　　赵嘉虞心眼直，想不了那么多，可曲家的人，各个都是人精。
　　脚下的人听到曲钰说动手不妥，忙张嘴道：“我是齐——”这话还没说完，曲钰便将脚尖猛的塞入其中，嘴里还念叨着：“哎呦，好险，差点让他开口说话了。”
　　赵嘉虞看着曲钰的所为，眨着一双大眼睛，不解的看着曲钰，问道：“你堵他嘴做什么？”
　　曲钰闻言，看着赵嘉虞一副萌蠢的神情，笑着勾了勾手。
　　赵嘉虞见状，眉心微微皱着，还是将耳朵贴了过去。
　　曲钰在赵嘉虞的耳边小声说了几句话，赵嘉虞脸上的神情变了又变，到最后，忍不住咧嘴笑了起来。
　　两人寻了院内一处栽种睡莲的大缸，赵嘉虞将没有布满的睡莲扒拉到了一旁，回头去看被曲钰拿着帕子将嘴塞的严实那人，问道：“这儿行吧？”
　　曲钰翘首看了一眼，道：“还差点什么。”
　　“差什么？”赵嘉虞看了一眼睡莲缸，又看向了曲钰，不就是让这人吃点苦头，给他‘洗把脸’还要做什么？
　　“你过来看着他。”曲钰招手，让赵嘉虞过去接替他，压着双手交叠在后的那人。
　　赵嘉虞不知道曲钰要做什么，但还是照做了。曲钰走到大缸前，将袖口挽起，伸手插入了睡莲的缸口内，半个手臂都没入了其中。须臾赵嘉虞看着睡莲缸内的清水，滚上来一层掺着淤泥的污水，随即眼前一亮。
　　捉弄人这事，还得看曲家人。早在很多年前，赵嘉虞便领略到了，不过当时赔给程国舅家的那五万两黄金，她听的都肉疼。那可是她赵府好几年都进不来的收入。
　　曲钰搅动好了水缸内的淤泥，微抬下颚，示意赵嘉虞将人拉过来。
　　赵嘉虞得了曲钰的示意，一脚将人往前踹了几步，那人直接扑到曲钰的身上，曲钰抬手直接扶住，嘴里还虚声道：“哎呦，东西还没喝呢，怎么行这么大的礼。”
　　那人身子还未稳好，曲钰便拉着他往前走了一步，随即便将他嘴里的帕子摘了出来，不等那人开口说话，曲钰便把他的脑袋按了进去。
　　水缸内的淤泥咕噜咕噜的往上冒着水泡，赵嘉虞在一旁看着，心里的气，在那一刻一瞬便解了，随即便担忧了起来。
　　“不会闹出人命吧？”赵嘉虞虽然脾气不好，但心却是十分的软。
　　曲钰闻言，回过头笑了笑道：“那，算了？”
　　赵嘉虞犹豫了一瞬，便听到曲钰道：“放心吧，我有分寸。”说着曲钰便将那人的脑袋拉了起来，看着那人满脸的淤泥，大口的呼吸，曲钰在一旁的欣赏着自己的杰作，待那人呼吸的差不多的时候，刚要叫嚷，曲钰抬手便将方才塞进他嘴中的帕子又塞了进去。
　　那人脑袋顶着淤泥，瞪大了双眼支吾着，曲钰微微挑眉，皮笑肉不笑的，问道：“方才宴席上，你跟那人眉来眼去的，就为了做这事吗？”
　　那人闻言，脸上从愤怒一瞬紧张了起来，也随即安静了下来。曲钰看着那人变了脸色，脸上的笑意也随即消失，再次摘下了他嘴里的帕子，将人按入了混着淤泥的水缸之中。
　　“嘉虞妹妹，这里待会我来膳后，你先回去吧。”虽然在他看来并无不妥，但赵嘉虞是姑娘家，在人院落里随意走动，还遇上他们两个男子，传出去不太好听。
　　赵嘉虞还在曲钰问的那句话中没回过神，听到曲钰的话，楞神一瞬，道：“那你小心点，待会就把他放了吧。”拿泥土砸她，是让人气愤，但不至于要人性命。
　　曲钰闻言，笑的温和，道：“放心，快些回去吧。”
　　赵嘉虞看着还在水中吐着泡泡的那人，又看了一眼对着他笑的人畜无害的曲钰，犹豫了一瞬，转身离去。
　　.
　　林夕昭在被这个自称是永慎侯府公子的人缠住后，与他保持着距离，而那人还在喋喋不休的介绍着自己。
　　永慎侯虽与正毅侯都是侯爵之家，但几代之后却也凋敝。永慎侯爷虽在朝中当值，但却个不重要的职位，林夕昭是知道的，但他们家的公子，她确实没有任何的印象，若说见过，那一定是小时候的事情。
　　“你不认识我了吗？”宋子祥说了一大堆自己见过林夕昭的事情，但林夕昭的神情却有些淡漠。
　　“宋公子，你我并不熟悉，烦请让路。”林夕昭的话语少有的冰冷。
　　哪有一个男子，在别人府中，堵住一个未出阁的女子，说着一些莫名其妙的话的。
　　宋子祥闻言，像是没有意识到林夕昭已经生气了，忙道：“夕昭小姐想要去哪里，我对这里很熟悉，我可以为你引路。”
　　“不必。”她去哪里也不用一个男子为她带路。无亲无故，让人看到又该如何解释。
　　林夕昭看着宋子祥还不让开，蹙起眉心，朝着宋子祥身侧一处稍宽一点的位置看去。
　　宋子祥好似是看出了林夕昭想要从那处离开，身子下意识的便往那挪了半步。
　　小径总共就只有两人宽，他一人站在中间，林夕昭若想要过去，就会碰到他。林夕昭眉心蹙的越发厉害，她抬头看着眼前的男子，心里没由来的烦躁起来。
　　“妹妹。”
　　林夕昭听到熟悉的声音，以为是听错了，侧目看过去时，曲霆出现在了眼前。
　　“兄长。”林夕昭在看到曲霆出现后，蹙在一起的眉心也不自觉的松开了，她望着曲霆朝着这边走来，脸上有了些许笑意。
　　曲霆神色温和，脸上带着对曲笙有的笑意，走了过来。
　　宋子祥闻声也回过头去，看着曲霆走过来，身体微顿一瞬，脸上有了几分尴尬的笑意道：“曲霆兄怎么会过来？”
　　曲霆听到了，但又像是没听到，他径直的越过宋子祥，走到了林夕昭的身边，温声道：“伯母今日也来了，她在宴席上没看到你，差人让我出来找你。”
　　林夕昭闻言，双眸微动，很快便会意道：“劳烦兄长跑一趟了，我这就过去。”
　　曲霆颔首，望向宋子祥，目光凌厉。
　　宋子祥见状，看着曲霆和林夕昭同时望向他，须臾反应过来，忙让开了些许位置。
　　林夕昭见宋子祥让开了位置，颔首行礼后，从他旁边走了过去。曲霆站在原地，看着宋子祥的目光一直追随着林夕昭的背影，直至消失时，才不舍的转过头。
　　“好看吗？”曲霆的声音已经不再是方才的温和，里面夹着冰冷似要在下一刻便会动了杀意。
　　宋子祥闻声，心虚的抬头看了一眼曲霆，尴尬的扯出一抹笑后，道：“我、我还有事，先告辞了。”
　　曲霆望着这个落荒而逃的永慎侯府的公子，垂眸思索了须臾，朝着院外走去。
　　曲家有一辆马车还在外面，曲霆出了抚承王府，便朝着树荫下的马车走去。
　　曲霆站在马车旁不知在说些什么，许久后一只白皙却又骨节分明的手指，掀开了马车帘子一角，曲笙清晰明朗的声音，道：“辛苦三哥哥了，我就在这里等夕昭就好，你先进去吧。”
　　曲霆闻言，颔首道：“那我进去知会一声。”
　　曲笙在外人看不到的情况下，点了点头。看着曲霆进了王府，曲笙将帘子降了下来。
　　许久后，曲笙察觉马车晃动，抬眼时，林夕昭已经进了马车内。
　　“你在这里等多久了？”林夕昭有些心疼。她方才回了宴席，与义母说了会话，曲府的下人便来说，曲笙在王府门外在等她，这才急忙出来的。
　　“不久。”曲笙呆呆的神情，让林夕昭更加的心疼。今日才分开半日，怎么就能让这小家伙，想她想的追到这里来了。
　　金云斐今日是代替曲家三弟妹来的，所以曲霆和曲钰也都一同过来了。
　　林夕昭与曲笙在马车内坐了一会，但她还得回去。宴席还未结束，她方才只是说出来走动一下，出来太久恐遭人议论。
　　听着林夕昭说要回去，曲笙眼里有了不舍，林夕昭心疼这个，在她眼中娇娇柔柔的妹妹，忍不住抱了抱她，道：“你先回府，等这边结束，我直接去接你好不好？”林夕昭试图哄着曲笙先回府，在这路边待着总是不妥的。
　　天气炎热，她也怕曲笙在这里闷坏了。
　　曲笙听到林夕昭的话，并没有回答，她心里是不放心林夕昭的。今日抚承王府发生的事情，并非她所预料到的。只因昨日林府继室说，抚承王妃点名要让林夕昭过去，这才不放心的，让两位哥哥和母亲一起过去。
　　当然方才发生的事情，她已经知道了，现下也已经让风齐派人，去查永慎侯府了。
　　曲笙的不言语，林夕昭便又猜测她在生闷气，宴席那边固然重要，可面前小家伙的情绪更加要紧。
　　曲笙不说话，林夕昭便只能待在马车内陪着她。两人坐在马车内，林夕昭将马车上水壶拿了过来，看着水壶上的水珠，便猜测里面是加了不少的碎冰块。
　　“又偷偷喝凉的？”林夕昭故作严肃的神情。
　　曲笙闻言，面上有那么一丝心虚，但很快却又看到林夕昭，倒了一杯里面的酸梅汤，对她温柔的说道：“慢点喝。”这里太热了，曲笙虽小，但是火力很旺，冬日的夜晚，就是她的暖炉，喝一点解解暑气，倒也无妨，只要不贪杯就行。
　　曲笙闻言，小嘴动了动，方要伸手接过，马车却晃动了一瞬。随即马车帘子被掀开，赵嘉虞进来了。
　　曲笙和林夕昭同时望过去，林夕昭倒是习以为常，但曲笙却下意识的伸手想要拿林夕昭手中端的酸梅汤。
　　“我就说怎么找不到你，原来是跑这里来和小笙儿幽会来了。”赵嘉虞说着弯着腰迈步进来，方坐下便抬手将林夕昭手中的酸梅汤接了过去，脸上笑灿烂道：“知道我要来，还给我准备冷饮子，谢啦。”
　　曲笙伸的手抬在半空，赵嘉虞喝着酸梅汤，瞥眼见曲笙耷拉着脸，笑的开心，道：“让你夕昭姐姐，再给你倒一杯。”
　　林夕昭望着赵嘉虞额间布了些许汗珠，便知道她是跑来的，又拿了一个空杯子，为曲笙倒着酸梅汤，问道：“那人抓到了吗？”
　　赵嘉虞就等林夕昭问她这话呢，“那必然不能让他跑了，我跟你们讲……”赵嘉虞说的眉飞色舞，就是没提遇到曲钰的事。曲笙接过了林夕昭为她倒的酸梅汤，细细的品着，唇角不易察觉的勾起一抹笑。
　　待赵嘉虞说的口渴时，林夕昭笑着又为她倒了一杯。三人坐在马车内待了许久，直至午后，林夕昭和赵嘉虞才又回到王府内，不过进去没多久，便又出来了。
　　林夕昭站在王府门口，与于氏说了几句话，于氏点头后，林夕昭便有些压不住脚步，朝着曲笙的马车快步走去。
　　于氏看着林夕昭被站在马车外的曲笙扶上马车，回头问了一嘴身边的丫鬟，道：“永慎侯府的公子，可有与小姐搭上话？”


第28章 
　　于氏的丫鬟听到主母问到永慎侯府的公子, 垂眸思索了一瞬，回道：“回夫人，搭上话了, 不过……”
　　于氏收回瞥向曲侯府马车的目光，不解的问道：“不过什么？”
　　“不过, 好像谈的有些不愉快。”丫鬟斟酌着回道。
　　于氏闻言，神色寻常, 道：“夕昭的性子是烈了些, 不过多接触接触就好了, 不打紧，我们也回去吧。”
　　林夕昭的性子在外人看来一贯的温柔，可骨子里却是十分的刚烈，这点于氏倒是没有说错。林夕昭决定做的事情，几乎没有能够劝的了的。
　　不过感情之事, 这京城的世家小姐，又有多少能够抵挡得住的呢，事在人为嘛。于氏心里琢磨着，永慎侯府的公子, 模样生得俊俏，家世又好, 只要时间久了, 林夕昭会动心的。
　　林夕昭上了马车没一会，曲侯府的另一辆马车也过来了, 里面坐着金云斐。曲霆和曲钰骑着马随行在侧，马车经过之时, 金云斐掀开了马车帘子，唤道：“昭儿, 笙儿。”
　　林夕昭和曲笙闻声，也掀开马车帘子，两人露了脸，金云斐便道：“走吧，我们回府。”今日在宴席上便已经和于氏说好了，林夕昭今晚会去曲府住一晚。
　　林夕昭闻言，弯起眉眼道：“好。”
　　看着金云斐的马车往前走去，林夕昭与后面的曲霆和曲钰打了个照面，颔首后将马车帘子降下。
　　林夕昭坐回了曲笙的身边，抬头时，看着曲笙一直盯着她，笑着问道：“热不热？”在这里等了这样久，这会外面也无风，燥热的很，脸上这会居然一点汗都没有。
　　曲笙闻言，摇了摇头，道：“不热，姐姐热。”曲笙是不热，可林夕昭没压住步子，朝她疾步走过来的时候，出了不少的汗。
　　曲笙说完便将旁边的摇扇拿在手中，对着林夕昭轻柔的煽动起来。林夕昭见状，眉眼微弯，道：“姐姐自己来就好。”林夕昭说着伸手摸了摸曲笙的脸颊。
　　曲笙生的白净，脸上更是光滑柔嫩，让人摸了还想摸。不过曲笙的脸，也不是什么人都可以摸的。可以说除了林夕昭，便没有人敢去摸曲笙的脸。长大之后，连金云斐这个母亲都不曾有过。赵嘉虞倒是尝试过几次，但不是被曲笙拂去，便是被她躲开了。
　　由此，赵嘉虞也知道了林夕昭和曲笙之间，两人对彼此的认同都是相互的，所以后来她也没自讨没趣的摸过。
　　曲笙也不跟林夕昭抢，林夕昭将摇扇拿过去后，便在一侧扇动，连带着曲笙也吹到了凉风。
　　曲笙在外形象虽是痴傻，可在林夕昭的眼里甚是乖巧，这并不是林夕昭对曲笙偏爱所生的臆想，而是确确实实的只在她身边的时候乖巧。
　　曲笙坐在马车内的椅子上，双脚并拢，双手交叠来回扣动，林夕昭垂眸望了一眼，轻笑了一声，伸出空闲的一只手握住了。
　　“再坚持一会，一会便到府中了。”林夕昭笑的温柔。这里距离曲侯府，要比去相府近上不少，林夕昭猜着曲笙应该是饿了。
　　来了这样久，马车内除了备好的酸梅汤，没有别的吃食，就算用过了早膳，可现下也已经过了午时。曲笙是个贪吃的，能让她这么久不吃东西，也是难为她了，林夕昭心疼，可也不好在王府里揣吃食拿出来给她，只能暂时先委屈她了。
　　曲笙闻言，点点脑袋，林夕昭便紧了紧握住曲笙的手指。曲笙抬头看了一眼林夕昭，马车里的光线有些昏暗，尽管曲笙可在黑夜中视物，可此刻也觉得林夕昭的双眸亮的过于寻常。
　　马车很快便到了府门处，曲笙先下马车，将林夕昭扶下来。两人自下了马车，手便像是黏在了一起，直至两人分别去沐浴更换衣物之时，林夕昭才不舍得的松开握住曲笙的手。
　　林夕昭去沐浴间，曲笙在别处听着风齐禀事。
　　“永慎侯府的那位公子，确实曾见过夕昭小姐，不过夕昭小姐却未曾见过他。林夫人在世的时候，永慎侯府的大娘子，曾托人来试探想要让夕昭小姐和那位小侯爷联姻，不过被林夫人以夕昭小姐还小拒绝了。之后永慎侯府的大娘子几次明里暗里说过此事，最后被林夫人明言拒绝，说是已经与别家定下了，只是夕昭小姐还小，还没有过礼，等到及笄之后，双方便会定下婚事。”风齐将今日所打探的消息，一五一十的回禀着。
　　曲笙闻言，微微蹙眉，问道：“别家定下了？可知是谁家？”曲笙首先在意是林夕昭的婚事，已经与别家定下这事。
　　风齐闻言，眨了眨双眼，回道：“不知。”
　　“没有打探到？”曲笙有些疑惑，风齐做事一向稳妥，怎么会连这个都没打探到。
　　风齐低首，道：“确实不知，林夫人好像从未与别人说过此事。许是当时，只是为了拒绝永慎侯府的说辞。”
　　曲笙闻言，目光望向房门处，眸光微动，思索了几瞬后，道：“好，知道了，你先下去休息吧。”
　　风齐望着自家小主子，似乎对于林夕昭的婚事很是在意，又问道：“用不用奴才再打探打探？”
　　曲笙闻声，侧目看向风齐，道：“不必了。”赵嘉虞曾与林夕昭之间说着一些闺中的话，问过林夕昭是否有看中之人，林夕昭没说有，也没听说梁氏曾给林夕昭定下过什么口头的婚约，想来应该只是梁氏推拒永慎侯府的说辞罢了。
　　风齐走后，曲笙去了盥洗室，沐浴过后，林夕昭已经在房中等着她了。
　　“怎么洗了这样久？”林夕昭还以为曲笙饿了，会洗快一些出来呢，她方才都不敢耽搁，唯恐让曲笙的小肚子饿久了。
　　曲笙不说话，脸色因方才沐浴，红扑扑的，甚是可爱。林夕昭忍不住又上手摸了摸曲笙的脸颊，在她额间吻了吻。望着曲笙圆溜溜，黑漆漆的一双大眼睛，眉眼不自觉的弯起，道：“我们去吃东西吧。”
　　天气太热，两人就在小闺房内用膳，不去与大人们坐在一桌了。
　　吃过了晚膳，林夕昭坐在屋内，为练着字的曲笙摇着扇子。林夕昭看着曲笙下笔之时，字迹苍劲有力，目光不自觉的望向曲笙的握住笔的手指。
　　“笙儿的字，是先生教的吗？”曲笙是由先生亲自指点的，但却与她们的字迹大不相同。从前她便疑惑，一直以为是先生为她开小灶，独独交给她一人的，可这些年，她却从未见过先生有写过这样的字。
　　曲笙闻言，墨笔停住一瞬，眸光微动，道：“不是。”
　　“那是谁教的？”林夕昭倒是好奇，什么人能教出这样的字来。这字可不是女孩子该有的字迹。
　　“大哥哥。”曲笙的墨笔稍顿一瞬，很快便又游走了起来。现下倒没什么不可说的，即便林夕昭知道，也只会认为她是在进了学堂之后，才开始练字的。
　　“大哥哥？”林夕昭听到曲笙说到曲策，疑惑了一瞬。曲笙还未出生，曲策便离开了人世，如何教她的？
　　曲笙听到林夕昭似是疑惑的重复着她的话语，嗯了一声，道：“字帖。”
　　曲策当然不会教曲笙，是当年留给曲鸣的字帖，曲鸣后来又留给了她。来京城之时，也一并带了过来。这些年，曲笙一直在临摹着曲策的笔迹，不能说像，只能说一模一样，二人行事作风，也几近相似，这是曲家一致认为的。
　　林夕昭听到字帖二字，解了心中疑惑，点了点头，道：“笙儿的字，是我见过最好看的。”她的字自然也不差，但相较曲笙的字，还是偏秀气一些，没有曲笙的劲力。
　　曲笙顿住墨笔，侧目看向林夕昭，双眸微眨，软声道：　“姐姐也好看。”倒不是奉承，确实好看，而且不止是字好看，人也好看。
　　林夕昭闻言，眉眼弯起，道：“还是我们笙儿更好看些。”林夕昭说着又上了手，摸了摸曲笙柔滑的脸颊，有些爱不释手。
　　两人互相夸赞着，到底是说的字好看，还是人好看，此刻似乎都没那么重要了。
　　字好看，人在各自心中，却是更好看。
　　.
　　翌日一早，林夕昭这一觉睡的踏实，伸手去摸曲笙之时，却摸了个空。林夕昭双眸微睁，看着床榻里侧的曲笙不见了，轻揉着双眼，朝着床榻前，四下望了一眼。
　　屋里没有曲笙的影子，林夕昭清醒后，下了榻。外面的丫鬟听到动静，进来伺候林夕昭穿衣洗漱。
　　梳发之时，林夕昭问道：“我妹妹呢？”这里是曲笙的府邸，她倒是不担心曲笙会出事。
　　丫鬟闻言，回道：“回大小姐，小姐一早去与风护卫练箭去了。”
　　林夕昭自成了曲家的义女，这里的下人便改了口，称林夕昭为大小姐，曲笙为小姐。
　　林夕昭在梳好发式后，在屋内等了一会不见曲笙回来，便去了曲侯府后院的校场。她是有看过曲笙练箭的，也知道校场在哪里。
　　林夕昭没有让人陪同，自己一人便过去了。曲家没来京城之前，这座院落荒草丛生，很是破旧，后来经过一番整理后，才有了今日的景象。
　　林夕昭很喜欢这里的布局，曲家虽是武将世家，但这座府宅却有着文人的清雅，像曲家的人一样，待她都很温和。
　　林夕昭绕着小路，七拐八拐的走了许久，才到校场附近。曲家的校场很大，与前院隔着一道水渠。林夕昭走到桥上，老远便看到了曲笙的身影，不止曲笙，曲霆和曲钰也在。
　　曲笙站在一旁拿着弓箭，神情不严肃却也不是她常见的那般呆呆的模样。曲霆侧面对着曲笙，似在一直不停对她说着话，而曲钰则时不时的插上一句。
　　不知怎么，林夕昭的脚步，在此刻不受控制的停了下来。
　　林夕昭看着曲笙点着头，张口欲说话时，余光似乎瞥见了不远处的她。
　　曲笙侧目望过去，确定是林夕昭的一刻，眸光微怔一瞬，但很快便又恢复了寻常，抬起了手，对着林夕昭招了招手，脸上压不住的喜悦，唤道：“姐姐。”
　　林夕昭听到传来不大的声音，弯起眉眼，迈步往前走去。
　　林夕昭走过去后，曲霆和曲钰同时行礼，林夕昭也还了礼。
　　“两位兄长，是在教笙儿练箭吗？”林夕昭轻声询问道。看方才的样子，好像不是。
　　曲笙的手中是拿着弓箭，但却没有箭矢。
　　“没有，笙妹妹的弓箭，我们可比不得，也教不了，她想要三哥教她练剑。”曲钰说着在空中比划了一下，是剑不是箭，“三哥方才正教她呢。”
　　教练剑？林夕昭显然有些不信，哪有练剑，手中拿着弓箭的。
　　风齐的箭术是曲侯府中最好的，也是曲策当年亲自调教出来的。因着对箭术悟性极高，所以十分得曲策的倚重。后来曲策身故，风齐便被调过来做了曲笙的护卫。这点林夕昭还是知晓的。曲钰也没有说错，他们教自然不如风齐教的好，而且曲笙的箭术，已然超过了这两位兄长。
　　曲霆见林夕昭似乎不信，笑着解释道：“笙妹妹是会一些的，不过弓箭和长剑区别太大，剑的种类也太多，我是在劝她精练一种，不要学的太杂，方才正是在给她介绍剑的种类。”这话倒还说得过去。
　　曲笙听着两个哥哥在这里胡编乱造一通，只能任其发挥。方才曲霆正在与她说着关于林夕昭生母坠马一案，有了新的进展。
　　今早得了消息，京城附近的路段上，周围多了许久人来踩点。若非他们提早便让人乔庄蹲着，恐不能及时发现。
　　林夕昭听着兄弟二人的解释，曲笙却是一言不发。可两兄弟都已经给了解释了，就算是在糊弄她，她也不能戳破不是。
　　林夕昭点点头，道：“那笙儿选好练何种剑了吗？”
　　
　　曲霆和曲钰闻言，方要替曲笙回答，便听到曲笙迟慢的声音，回道：“重剑。”
　　曲钰闻言，眨动着双眼，似乎有些不相信曲笙的选择，那重剑可不是一般人能练的，而且曲笙还这样小，又是姑娘，定然是拿不动几十斤的重剑。
　　曲钰笑着劝道：“我觉得还是轻剑比较好，携带方便，速度也快，回头我找人给你打造一把，我亲自教你可好？”
　　“不要。”曲笙毫不犹豫的便拒绝了。
　　曲钰听到曲笙的拒绝，一时不知是拒绝他提议的轻剑，还是他教她练剑。他眨着双眼道：“笙妹妹是不想我教，还是不想练轻剑？”
　　“要轻剑。”曲笙这会明确了是拒绝曲钰的教授。
　　曲钰闻言，脸上一瞬故作委屈了起来，道：“哎，连笙妹妹都嫌弃我，看来我是得好好练一练了。”
　　众人闻言，全都笑了起来。倒不是曲笙不想他教，相较曲钰，她更想曲鸣来教她。曲鸣的剑术是曲策一手教出来的，她想要更像曲策。
　　所有人都在夸赞自己的大哥多么的神勇聪慧，曲笙成长的这些年，虽未与曲策见过，可却处处都是他的痕迹。
　　曲策的存在的痕迹，曲笙并没有觉得哪里不好，正因为曲策的影响，她才会更严格的要求自己，因为她想要成为大哥哥那样的人，成为父亲母亲的另一个骄傲。
　　之后曲笙在校场练了会弓箭，林夕昭坐在一旁旁观。曲家两位兄长也没有着急离开，寻了长剑，两人互相切磋了起来。
　　曲笙见两位兄长切磋，箭也不练了，拉着林夕昭站在擂台下面，学习起来。曲霆的剑术要比曲钰的刚硬一些，但却没有曲钰的灵活，但各有各的好。
　　曲笙在一旁观摩时，林夕昭有意的多看了曲笙几眼。
　　曲笙除了在生活上迟钝一些，在技艺方面却是十分的聪慧。无论是字画、读书，棋艺乃至武艺，几乎是一点便通。有时候连林夕昭都自愧不如，可这样的曲笙，却让林夕昭越发的觉得，不真实了。
　　尤其是近来，她发现曲笙有时候看她的眼神，不像她这个年纪该有的。


第29章 
　　一大清早, 几个孩子全都聚集在了校场内，金云斐让人来唤的时候，除了林夕昭, 其余三人全都满头大汗。
　　曲笙不让曲钰教她练剑，可看了两个哥哥切磋, 也耐不住手痒，上台与之一战。
　　林夕昭还是第一次看到曲笙练剑, 剑法与曲钰如出一辙, 轻灵飘逸, 但比曲钰的剑更快更准。开始曲霆还让着曲笙，可没一会便有些招架不住，用了真本事。
　　林夕昭看了一小会，便知道曲笙是方才看到曲钰，与曲霆切磋时的路数。她不擅这些, 但是却能看出其门道来。
　　曲笙在短短的时间内，便领悟到了曲钰剑招的精髓，并对其有所改动。这个小妹妹，真是让她越发的好奇起来。
　　“姐姐。”曲笙气息微喘, 下了演武台，走到了林夕昭的身边。
　　林夕昭见她满头大汗, 拿出帕子, 唇角含笑，帮她擦着脸上的细汗, 道：“义母方才差人过来让我们去用早膳，我看你呀, 还是先沐浴吧。”
　　“嗯。”曲笙笑的露出了皓齿，将手中的剑, 别于身后，点了点头。
　　林夕昭让人准备了热水，看着曲笙进了盥洗室，才又回了屋内。她看着曲笙昨夜放在桌案上的书籍，发了会呆。她不喜欢动别人的东西，但今日却鬼使神差的控制不住去了曲笙的书房。
　　以前的时候也有来过，但几乎都在坐在一旁喂曲笙吃东西，或者自己坐在一处看书。曲笙多看的书籍，多半都是她已经看过的，但书架的上的这些书，她却从未见过。
　　兵书。
　　林夕昭从书架上拿了一本，打开翻看的时候，看到了曲笙的字迹，上面多有批注和一些见解。
　　林夕昭认得曲笙的字迹，可曲笙昨日还拿了曲策的字帖与她看，字迹几乎一模一样，她一时也分不清眼前的字，是曲笙还是曲策的。
　　林夕昭粗略的翻看完一本兵书后，便又寻了一本，上面都是同样的字迹，看着墨痕，似乎有些年岁了。
　　林夕昭将手里的兵书放下，寻看了书架上的其它书籍。她记得曲笙有个习惯，要看的书籍总是会放到最前面。
　　林夕昭从里面出来，去了最前面的书架上。这个书架本是空置的，只有曲笙要看什么，或是还未看完的，才会放在这里。
　　林夕昭看着上面叠摞的书籍，上面的多是一些杂记和一些古籍，直到林夕昭翻看到最下面的时候，才看到几本兵书。
　　这些兵书，她以前也听说过。林夕昭将兵书拿起来，翻开第一页便看到了一小行批注。
　　林夕昭看着已经干了的墨迹，用拇指放在上面轻撵了一下，黑色的墨沾染在拇指之上，似乎是前不久才写的。
　　林夕昭眸光晃动，低下头继续翻看时，书房的门开了。
　　曲笙从外面进来，望着屋内空无一人，瞧着书架旁的影子，歪头看了一眼。曲笙看着身影站在那里不动，便往前走了几步，当她看到自己故意压在兵书上的书籍被挪开，微微蹙起了眉。
　　看着站在前面的背对着她的林夕昭，出了声：“姐姐。”
　　林夕昭在安静的书房内，忽然听到声音，惊吓一瞬，整个身体都颤了一下。意识到是曲笙的声音时，她调整了呼吸转过了头，笑的温柔，道：“你洗好了？”林夕昭是心虚的，可到底有什么心虚的，只有她自己知道。
　　曲笙垂眸看了一眼林夕昭手里的兵书，又抬眼去看林夕昭，轻嗯了一声，便再无多话。
　　林夕昭此时也低头看了一眼自己手中的兵书，似乎有些尴尬，但还是强装淡然的问道：“这上面的字，是你写的吗？”
　　曲笙闻言，看着林夕昭，须臾点了头。
　　在曲笙看来，她曲家是武将世家，看兵书很正常，但林夕昭的那里似乎有些说不过去。
　　曲笙在外人看来是痴傻的，兵书于她而言，最是无用。
　　“能不能借我看一看？”短暂的时间内，林夕昭已经将心虚压下，神色坦然。
　　林夕昭借东西，曲笙从不拒绝，但今次她似乎犹豫了。
　　“不可以吗？”林夕昭感受到曲笙的不愿，却还坚持的要借，她倒是想要看看这个小妹妹对于兵法，有何种见解，又是否有什么事情在瞒着她。
　　“可以。”
　　曲笙最终还是答应了，她知道，她越是不答应，林夕昭便会对这些兵书越是好奇，索性不如就让她拿去看。
　　林夕昭不曾涉猎过兵书，这点她还是知道的，上面确有她的批注，但她习文练武，林夕昭都是知晓的。涉猎兵书，应该不会奇怪。
　　林夕昭听到曲笙答应，弯起眉眼，将兵书放回了书架上，道：“我们先去吃东西吧。”
　　林夕昭伸手牵过曲笙，望着曲笙的脸上没什么表情，又抬起了另一只手摸了摸曲笙有些红润的脸颊，声色柔软道：“怎么洗个澡，有些不开心了呢？”
　　曲笙闻言，眸光微动，看了一眼林夕昭后，将自己的脸往林夕昭的手里贴了贴。
　　林夕昭将她乖顺的模样，笑着牵着她出了房门。
　　二人用过了早膳，回了曲侯府。一进学堂内，便瞧见赵嘉虞正用双手摇着萧冰缨的一只手，撒着娇道：“好不好嘛，我的好姐姐。”
　　萧冰缨看着她这个样子，不自觉的皱起了眉，连带着进了屋内的曲笙心里一阵恶寒。
　　赵嘉虞这个鬼样子，还真是稀奇。
　　林夕昭听到赵嘉虞撒娇，笑着问道：“这是又想法子，强冰缨所难了？”
　　赵嘉虞听到林夕昭的声音，立马将萧冰缨的手甩开了，轻咳一声道：“你们今日怎么来的这么早？”
　　林夕昭笑她道：“我们若是不早来，怎么能看到赵大小姐这么可爱的一面呢。”
　　赵嘉虞闻言，眉头微动，斜看了一眼萧冰缨，故意岔开林夕昭取笑她的话，道：“我不过是让我阿姐带我萧家别庄看看。”
　　林夕昭牵着曲笙，让她坐下后，转头问道：“去萧家别庄做什么？”
　　赵嘉虞听到林夕昭这么一问，别笑的有些鸡贼，往林夕昭的身边走了走，小声道：“听说我舅父收集了不少的美酒，藏在别庄的酒窖内，但我不知道具体位置在哪里。”
　　林夕昭闻言，似是懂了，上次让赵嘉虞开了酒荤，她便开始馋上了酒的味道。听说萧家确有一条酒水生意，想来那个别庄，应该就是存放运来的酒水的吧。
　　“阿姐，你就带我去嘛，我保证不出卖你，你就在外面等着我就行。”赵嘉虞进萧家别庄，自然没有问题，但若是萧冰缨进去，恐她那个舅母又会拿此事做文章，趁机惩罚萧冰缨。
　　萧冰缨又被赵嘉虞抱着手臂摇了摇，最后还是无奈的答应了下来。
　　曲笙坐下便开始练字，林夕昭侧目看了她一眼，瞧着她那认真的模样，似乎一点都不在意她借她兵书之事。
　　下午放了堂，赵嘉虞便催着萧冰缨快些收拾，也不知赵嘉虞用了什么法子，连带着林夕昭也说服一起跟了过去。
　　林夕昭去，自然不会将曲笙落下。四人坐着赵府的马车，不一会儿便出了城。
　　萧家别庄，距离京城不远，现下时节，天黑的慢，四个人很快便到了萧家的别庄。
　　萧冰缨坐在马车上没有下去，赵嘉虞带着林夕昭和曲笙进了别庄。这里的人不认识赵嘉虞，但却识得赵家的马车。
　　萧家多得赵家提携，自然不敢怠慢了赵家的表小姐。
　　赵嘉虞大大方方进了别庄内，叫了里面管事的，说她今日替父亲来寻几坛美酒，让管事的挑些个好的来。
　　管事的听到是赵家老爷要酒，也不敢糊弄，寻了几个人便要去地窖处。
　　“欸，等一下，我自己去挑吧，你在前面带路。”赵嘉虞倒是想看看，萧家的地窖之中，能有多少好酒。
　　管事的闻言，似是犹豫的看了几眼面前的三位姑娘。
　　“怎么，连我也不能去？”赵嘉虞拿了出赵家小姐的气势来。
　　管事的闻言，忙低首，道：“不是，地窖之内有些杂乱，恐脏了表小姐的衣裙。”
　　“不妨事。”赵嘉虞才没那么娇气，她练武的时候，衣裙弄脏毁坏的还少吗。
　　赵嘉虞说完，看着管事的还在犹豫，心里起了躁意，声音大了几分，颇有威吓之意，道：“还不前面带路？”
　　“是是是，小的这就带路。三位小姐请。”管事的不敢得罪赵嘉虞，谁都知道，赵家很是宠这位表小姐，且这位表小姐的脾气极差，连他们的主母都是敢呛上几句的。
　　林夕昭看着赵嘉虞用着自己的身份压着这里的管事，到没觉得赵嘉虞骄横。赵嘉虞是个纸老虎，心软的很，她是不会无辜苛责下人的。但对于管事的犹豫这事，她倒是有了几分疑惑。
　　林夕昭与曲笙对视一眼，看着曲笙眼里闪过的一瞬猜疑，眸光微怔一瞬，牵过了曲笙的手，跟在了赵嘉虞的身后。
　　三人跟随别庄管事下了地窖，说是地窖，其实是在房子的下方挖了一个巨大的坑位。
　　上面通着风，下面阴冷，夏日藏酒放在这里，会使得酒更容易存放。
　　赵嘉虞走在最前面，看到那些个酒坛子，两眼便生了光。在管事看不见的时候，兴奋回头朝着林夕昭和曲笙笑挑眉。
　　林夕昭看赵家兴奋的样子，笑着摇了摇头。
　　很快几人便到了酒窖的底层，管事的转过头来，恭敬的道：“庄里的好酒，都在这里了，表小姐可以随意挑选。”
　　赵家很多时候都是差人来取酒，只需到时候和萧老家禀告一声便好，所以管事的也没有怀疑赵嘉虞。
　　赵嘉虞闻声，点点头，道：“这里没你什么事，我选好了酒，自己会上去，你先回去吧。”
　　管事的闻言，抬头看了一眼赵嘉虞，笑道：“酒水沉重，小的就在这候着，待会替您提上去。”
　　赵嘉虞还想在这里抒发一下自己的高兴劲，听到管事这么一说，只能假正经道：“也好，那你在这等着吧。”
　　赵嘉虞带着林夕昭她们瞧着这些个酒坛子，除了上面的布的颜色不一样，几乎没看出什么不同来。
　　“欸，哪个酒最好喝？”赵嘉虞朝着远处候着的管事，大声的问道。
　　管事的闻声，朝着赵嘉虞快步走过去，解说道：“回表小姐，这白色的为下品，紫色为中品，红色的为上品。”
　　“那这个黄色的呢？”赵嘉虞听着管事解说之时，便开始用眼睛寻看了，这里并没有黄色的酒坛子，但却有遗落的黄色布条，被压在了酒坛子之下。
　　管事的闻言，干笑了一声，道：“黄色为上上品，不过这个是老爷留着自己喝的，份量十分的少。”
　　赵嘉虞闻言，内心雀跃了一瞬，得亏问了问，不然就错过了这等好酒。
　　赵嘉虞神色故作平常，道：“那就给我来几坛黄色的吧。”
　　管事的闻言，有些为难的神情，道：“这，老爷不曾送过人，表小姐要不要——”另选其它。
　　“费什么话，你尽管拿来，我回头跟舅父说就是了。”赵嘉虞才不管能不能送人，她再次拿出了小姐的气势来，可尽管如此，管事还是为难的没有任何动作。
　　赵嘉虞见管事的不动，就更加的好奇，这是什么美酒，何以让她舅父这么小气。
　　赵嘉虞瞥了一眼管事的，不动声色的道：“行了，我自己选几坛上品，你在这等着吧。”
　　管事的闻言，为难的脸色放开，笑道：“表小姐看上哪一坛，只管使唤小的，小的给您搬上去。”
　　赵嘉虞的神色平和，但林夕昭知道，赵嘉虞心里肯定又在想什么歪点子了。果然，三人走开一些，赵嘉虞便小声的对林夕昭和曲笙，道：“我们分开找。”
　　她就不信找不到这上上品的酒。
　　林夕昭看着赵嘉虞转身开始找酒，无奈的看了一眼曲笙，而此刻的曲笙，目光却正盯着正前方的墙面。
　　“这里有什么吗？”林夕昭顺着曲笙的目光望去，轻声问道。
　　“机关。”曲笙的声音不大，但却也被前面的赵嘉虞听到了。赵嘉虞方才寻看了一会，也没有看到黄色布条的酒坛子，听到曲笙这么一说，也看了过去。
　　赵嘉虞看着前面与别处无异的墙面，侧目看了一眼别庄管事，随即大步走过去，便开始寻找着机关所在的位置。
　　而此刻的管事注意到赵嘉虞来到墙体旁的时候，急忙小跑了过来，询问道：“表小姐这是在找什么？”
　　赵嘉虞闻言，瞥眼看他一眼，道：“找酒呗。”
　　管事笑道：“表小姐这是说的什么话，这墙里怎么会有酒呢。”
　　赵嘉虞也不好糊弄，曲笙虽然是迟钝了些，但是精明的很，她说有机关，那大概就是有的。
　　“小笙儿，你过来。”赵嘉虞要求助曲笙，这小家伙眼睛尖的很。
　　曲笙听到赵嘉虞唤她，又瞧着管事的脸上心虚又讨好的笑意，看了一眼林夕昭。林夕昭本不想多事，但赵嘉虞却走过来，将她手中的曲笙拉走了。
　　赵嘉虞微抬下颚，示意曲笙将机关找出来，曲笙侧目看了一眼管事的，瞧着管事的脸上的肌肉抽动，便知道这墙里一定有什么见不得人的东西。
　　曲笙将目光看向地面上的一坛酒，赵嘉虞顺着她的目光看过去，不需要曲笙多话，赵嘉虞直接跨步过去，将酒坛子挪开了。
　　酒坛下面是一个空格，正好被酒坛遮盖住。赵嘉虞看着下面的扳手，脸上笑意明显，弯腰便是要将其拉开，可下一刻那管事的便踱步过来，直接伸手挡住了赵嘉虞伸过来的手。
　　“你放肆！”赵嘉虞被管事的碰到了手，急忙的收了回来。
　　她倒是不在意被人触碰，她在意的是这个管事的阻拦她。
　　“表小姐，您不能进去。”管事的见赵嘉虞直起了身子，忙用自己身子压住了空格子里的扳手。
　　赵嘉虞看着管事的这么拼命的护着不让她打开，心里便开始有了猜忌。舅父能有什么是见不得人的？
　　这人不让她打开，她偏要打开。
　　“起开。”赵嘉虞神色冷了几分。
　　管事的闻言，只能沉默着低下了头。林夕昭本想劝阻，但瞧着曲笙看了她一眼后，眸光下敛，半张的唇口，抿在了一处。
　　文的不行，那便来武的，赵嘉虞对着眼前的管事，只一只手便将他抓起来，原本是想直接扔出去的，可想了一下，扔的的力道还是减轻了些。
　　管事的被扔在了一旁，还想要阻止时，赵嘉虞已经将机关拉开了。
　　墙体割裂一部分，宛如房门大小，自动转开。赵嘉虞看着眼前的一幕，直接呆怔住了。
　　里面三五个小姑娘，有的比曲笙还要小一些，穿着单薄的衣裙，有的连衣服都没有穿，在看到外面的人时，只是呆呆的望过去。
　　各个都双眼无光，仿若已经没了魂一样。
　　“李管事，这些是什么人？”赵嘉虞心口闷堵，她心中已经有了猜测，但却不敢相信，这是真的。
　　她小的时候便听到别人疯言疯语，说自己的舅父一些污遭的不是，可那些她都是不信的。现在想来，恐怕这些都是真的。
　　“李管事，劳烦去拿几件衣服来。”林夕昭往赵嘉虞的身边走了几步，挡住了李管事的目光。
　　赵嘉虞闻声，这才有所反应，转过身来，呵斥着不为所动的李管事，道：“还不快去！”赵嘉虞的声音大的，让李管事惊吓的双肩抖动，急忙爬起来朝着地窖外面跑去。


第30章 
　　李管事命人拿了几件衣裙过来, 林夕昭接过后，便进了暗室内为这几个衣不蔽体的姑娘穿上。
　　赵嘉虞的愤怒全都显现在了脸上，她盯着低头站在一旁的李管事, 问道：“我舅父是不是常常过来？”
　　李管事闻言，脑袋低的更厉害了。
　　这里确实是萧通常来之处, 之所以会把几个小姑娘放在这里，是因为家中的那位悍妇。他家中连个妾室都没留住, 全都被自己的夫人想了法子, 打发卖了。
　　而这里, 萧家主母是不来的。萧通每次来，都是以查看酒水为由，待的也不久，故而不曾被发现。
　　今日赵嘉虞也是误打误撞，但对于曲笙来说, 却不是。曲笙早有听闻京中萧将军家，私养这些幼小的姑娘，前段时间也是听了一耳朵。
　　今日来到这里，是因为赵嘉虞拿了酒之后, 不敢拿回府。说是要放在林相府，待她想喝的时候, 直接找林夕昭拿便是, 这才让林夕昭一同跟来。
　　曲笙在寿林封地的时候，便深谙这些机关, 因为在南亭院内布满了这些东西。这个酒窖内，虽然昏暗, 但她只一眼便看出了门道。
　　“人我带走了，舅父若是问起来, 让他去赵府问我要。”赵嘉虞看着林夕昭将几个小姑娘带上去，侧目对着跟在她身后的李管事等人说道。
　　酒她也不拿了，现下看到这些都倒胃口。
　　几个小姑娘被带出了别庄，赵府的马车虽大，但也承载不了这么多的人。赵嘉虞让管事的另准备了一辆马车，让几个小姑娘坐了上去。
　　萧冰缨坐在马车内，听到外面的动静掀开马车帘子看了一眼，瞧着不知从何处来的几个小姑娘，敛眸一瞬便懂了。
　　在她还小的时候，府中便有这样大小的小姑娘。她当时不知道是做什么的，只知道放在后院里，有时候她去后院的时候都会听到哭声。
　　后来大一点她便懂了，可她也是寄人篱下，这些小姑娘都是合乎法规买来的，即便她想要插手，却也没有那么资格和实力。
　　不过近几年府中倒是没有了，原本她已经父亲已经不在做这样的事了，却不想是转移的地方。想来应该是自己的母亲，管制的太严，逼得自己的父亲将人放在了这里。
　　林夕昭她们回到了马车内，萧冰缨看着气冲冲的赵嘉虞，却也没有问怎么了。
　　“你是知道的，对吗？”赵嘉虞方坐稳便面向萧冰缨，脸色极为难看。
　　“嘉虞。”林夕昭看着赵嘉虞似要发飙的神情，出声劝阻了她。
　　萧冰缨怎么可能知道，她若是知道，就不会带赵嘉虞过来躺这趟浑水了。
　　这事要想解决，其实也很简单，只需要旁敲侧击的告诉萧家主母，萧家母亲自会收拾，只是这些姑娘日后怕是也没有个好去处。被赵嘉虞发现也好，至少不会再委屈了这几个小姑娘。
　　萧冰缨的沉默，让赵嘉虞更是愤怒。她现下气的不是舅父，而是萧冰缨的龟缩，这些年为何不去阻止舅父。
　　两辆马车进了城内，原是打算将人带去赵府的，林夕昭忽然改变的主意。她对于赵家的人，还是有一定的了解的，赵家的母亲对这个弟弟很是溺爱，他做这些事情，她不可能不知道。
　　赵嘉虞此刻知晓了自己舅父的这些龌龊事情，即便她想要为这些姑娘讨回一个公道，怕是也不能了。而且如果这些姑娘带回了赵府，一日两日还好，日子久了，难免又会在赵嘉虞不知情的情况下，被她舅父要回去。
　　“这几个姑娘还是交给我吧，我会妥善安置她们，你记得一定要把她们的卖身契拿到手。”林夕昭嘱咐着说道。
　　林夕昭也不能将人带回林府，但她在京中有一座小院，是她母亲曾经置办的。萧通是官员，不敢知法犯法，他必定是花了银钱将这些姑娘买断的，不然仅凭他这些事情，若有言官参奏，他这乌纱帽怕是也保不住的。
　　赵嘉虞此刻的愤怒稍减了些，对于萧冰缨，她也知道自己不该犯浑将这事怨到她头上。萧冰缨在萧府本就艰难，而且还是个姑娘，即便她知道，又能如何。
　　赵嘉虞点头答应着林夕昭，看向萧冰缨的时候，神情便有些尴尬，须臾声音低低道：“阿姐，要不你今晚去我那里住吧。”
　　萧冰缨闻言，勉强笑了笑道：“没事，没有人看到我。”她没有下马车，萧家的人也都没有看到她。她答应带赵嘉虞去的时候，便已经想好了说辞，只需按原来的说法说就行。
　　赵嘉虞对于上马车的时候，对萧冰缨发脾气还是有些愧疚，欲再邀请她去赵府的时候，林夕昭便道：“也好，冰缨回去最好让萧家婶婶也能知道。”只有这样，这些姑娘的卖身契才能更好的拿到。
　　萧冰缨闻言，思索一瞬，点头道：“好，这事交给我。”直言是不行，但旁敲侧击她还是会的。
　　赵家马车到了林府，赵嘉虞坐着马车离去，林夕昭又与萧冰缨说会话，才让她坐着萧府的马车回去。
　　看着两人都离开，林夕昭牵着曲笙的手，问道：“你是要回府休息，还是跟姐姐一块过去？”出来这么久了，曲笙虽然习武，但若无事的时候，她是喜欢安静的。
　　“跟姐姐。”
　　自从知道永慎侯府的事，曲笙便有些不放心林夕昭独自一人。
　　“好，那我们走吧。”林夕昭抬手摸了摸曲笙的脸颊。
　　今日之事，她见到了就不会放任不管。救这几个姑娘，于她们而言，若传出去，定然有损名节。但她也知道，赵府和萧府只要为着赵嘉虞名声，这事便不会传出去。笃定了这一点，她才敢将人带到她那里去的。
　　几位姑娘被放在京城小宅院里安置好后，林夕昭便带着曲笙回了相府。赵嘉虞回到府中，便大发雷霆，控告自己舅父的不是。
　　“他是你舅父，你怎么能胡言乱语。”赵家母亲对于自己的女儿当面指责自己的弟弟，有些不满。
　　“我说的不对吗？他若是正常纳妾也就罢了，这些小姑娘才多大，他怎么忍心残害她们？”赵嘉虞胸前怒火，又被自己的母亲点燃了。
　　“你舅父往日对你那么好，怎么还不如几个买来的小丫头？你看看你，像一个晚辈该有的样子吗？”
　　“母亲！”赵嘉虞愤怒被激到了极点，她对这个母亲太失望了。她也知道母亲以前总是教她明哲保身，可有的事情，是不该退让的。
　　这些孩子，还没有及笄，还都是稚子，她想想都可怕的很。怎么在她母亲的眼中，这些孩子就那么不值得一提？
　　数月前还在林夕昭舅父那里，见识到女人被男人随意夺取性命，今儿见到自己舅父这般龌龊行径，身为女子的母亲，竟还这般的袒护，示那些孩子为草芥。
　　这到底是个什么样的吃人的国家？
　　“那若今日那些孩子当中，有一个是几年前的我，母亲也会说的这般轻巧吗？”
　　“嘉虞！”赵将军听到自己的女儿，将这事引到自己的身上，脸色一瞬便难看了起来。
　　‘啪！’
　　“我看你疯了！”赵家母亲脸色铁寒，一巴掌便扇在了赵嘉虞的脸上。
　　赵嘉虞的脸偏在一侧，疼的皱起了眉头，可脸上的疼，却也没有压住心中的那份怒火。
　　“母亲若是不让舅父把卖身契拿出来，我便让京城的人都知晓他□□幼女之事。”赵嘉虞豁出去了，她方才让母亲去拿卖身契，母亲却故意推辞，帮着她舅父说话。
　　显然这事，自己的母亲是知晓的。
　　萧通喜欢小姑娘，原本只是传言，但若是由赵嘉虞这个亲外甥女说出去，自然也就坐实了。
　　虽是合法买来的小姑娘，可到底是有些让人难以接受，这虽不能要了他的乌纱帽，但对于仕途而言，想要晋升却有些个难度。
　　不过以萧通的资历，再想晋升，难度怕是更大。所以这事说出去与不说出去，于萧通而言，无关痛痒。
　　但赵嘉虞是女孩子，撞见了自己舅父的这些龌龊事情，传出去，于赵家而言，更是一场姑娘名节的灾难，日后想要择夫婿也一样是难的。
　　“来人，看着小姐，哪也别让她去。”赵家母亲听到自己女儿说着疯话，连自己的名节都不顾，气的喘着粗气，让人来把赵嘉虞软禁起来。
　　“母亲能关我一日一年，总不能关我一辈子吧？”赵嘉虞有时候脾气执拗的很，她脸上疼，此刻更增添了她内心的愤怒和烦躁。但即便如此，她还是记得林夕昭嘱咐过她的话。要拿到姑娘的卖身契，这些姑娘才有活路，“我没有别的要求，只希望母亲可以去舅父那里，将这几个小姑娘的卖身契拿来，难道这也有错吗？”
　　赵嘉虞后面的话，已经明显软了下来。
　　赵家母亲还想要说教自己女儿的时候，赵将军开了口，“我会和你母亲把她们的卖身契拿来的，但你也要必须保证，这件事情不可再让外人知晓。”
　　赵将军自然不想管萧家的事，但他女儿的名节他还是要顾的。
　　赵嘉虞听到自己父亲答应，转了身便忙答应了下来：“好，我答应父亲。”她要的就是这几个姑娘的卖身契。
　　赵将军看着自己女儿一侧的脸颊红肿起来，眼里是有心疼的，但碍于自己女儿的性子太过爆烈，不能助长她的气焰，只得当做看不见般，道：“去休息吧。”
　　赵嘉虞得了父亲的话，转身便出了厅堂，对于自己的母亲，她看都不想再看。
　　赵嘉虞沐浴之后，下人便端来的药膏，赵嘉虞拿着药瓶在手里看了看，抬眼问道：“是我母亲要你拿来的，还是父亲让拿来的？”
　　“回小姐，是夫人让奴婢拿来给小姐擦脸的。”
　　赵嘉虞听到丫鬟的话，下一刻便将药瓶扔回了丫鬟手里的盘子上，道：“你去告诉我母亲，我死活不用她管。”
　　赵嘉虞说着心里的气话，可才说完，赵夫人便来了。
　　“我生养你这么大，就是放任你随意去死的？”赵夫人走过来，将丫鬟端着的药瓶拿了起来，又道，“过来让我看看。”
　　赵嘉虞听到母亲的话，吸了口气，又将胸腔内的气呼出，转了身不想理自己的母亲，却被赵夫人一把拉扯把身子转过了，面向了她。
　　赵嘉虞会武，赵夫人也是会的，那一巴掌可是不轻。
　　“还疼吗？”赵夫人一边将药膏抹出，一边抬眼查看赵嘉虞脸上的伤。
　　赵嘉虞气鼓着脸不说话，赵夫人也不与她计较，将弄到布巾上的药膏涂在了赵嘉虞的脸上，边涂还边轻轻的吹着。
　　“你今日救了这些姑娘，便是再害另一批姑娘。”赵夫人像是无心说出口。
　　赵嘉虞听得有些懵住，眨着不解的双眼盯着自己的母亲，问道：“母亲说这话是什么意思？”
　　赵夫人低头又抹了些药膏，轻轻的涂在赵嘉虞的脸上，她知道自己的女儿脑袋有些迟钝，对于一些弯弯绕绕的事情总是想不明白，只有掰开揉碎了，仔细的与她说，她才能听懂，“你舅父什么德行，我自然清楚，你今日救了这些姑娘，是她们的福气，可你能阻止你舅父以后不再犯吗？”
　　萧通喜欢幼女一事，在她很小的时候，她便有所耳闻，那时候她还很小。已经过去了这么多年，萧通的这么恶心人的癖好还是没有改，而那些姑娘也还是那么小的年岁。也就是说，这么多年，这些姑娘换了一批又一批。
　　“这难道不是母亲该做的事吗？”赵嘉虞知道自己的母亲疼爱舅父，难道这事就不能干涉吗？
　　“你舅母都管不住，我一个外嫁女，又如何管束得了？”赵家母亲不是没说过，可萧通根本就不听。
　　就算听了，也是左耳朵进，右耳朵出，不若也不会将这些小姑娘从府中挪到别庄，偷偷摸摸的。
　　“难道就一点办法都没有吗？”赵嘉虞实在想不明白，为何就阻止不了？
　　“我天晟国的律法便是允许买卖，我们又如何左右得了？”管得了一时，管不了一世。赵家母亲将最后一点药膏涂抹在赵嘉虞的脸上，叹了口气，“在这样的国家中，女子艰辛在所难免，也就是我们的出生好一些，生在富贵人家，但有时也免不得受些个宅院里的腌臜气。”
　　赵家母亲说着，想到了自己府中宅院里的那几个小妾。若非她只生了赵嘉虞，又怎会答应给赵家再纳妾呢。
　　那几个小妾虽兴不起什么大风浪来，可到底也曾让她与赵将军之间有了几次隔阂。
　　在这天晟国中，男子永远是女子头顶上的天。在家从父，出嫁从夫，夫死从子，永远不会变。她没能给赵家生个儿子出来，便是赵家的罪人。
　　那几个小妾同样也没有生出儿子，她便只能再给自己的夫君物色一些能生养的，直到生出儿子，不若她便是不孝，是妒妇。
　　“母亲……”赵嘉虞此刻心中有了愧疚，可还是没有觉得自己哪里做错了。既然遇到了，她便不能袖手旁观，若是以后还会遇到，她还是会那样做。
　　.
　　林夕昭和曲笙回了相府，用晚膳的时候，林夕昭吩咐膳房那边，给曲笙多加了些菜。今日下午跑东跑西的，她也怕饿坏了曲笙。
　　林夕昭喂着曲笙吃着饭菜，关着的房门便响了。
　　林夕昭抬头望了一眼，曲笙也在将林夕昭夹在玉筷上的菜吃到嘴里后，也转了身。
　　“我去看看。”林夕昭将筷子放下，起身走到了房门处，打开了门。
　　“哟，这么晚了才用膳呢。”于氏站在门外门外，瞧了一眼里面的曲笙。
　　林夕昭望着这个不请自来的继母，抬眸与她对视一眼，轻嗯了一声，声色温和，问道：“这么晚了，于姨来找我有事吗？”
　　于氏闻言，笑笑道：“下午的时候，也不见你们回来，我和你父亲就没等你们。”
　　林夕昭听着于氏说到用膳的事情，倒也没多想。她们回来的晚，总不好让长辈等她们。
　　“没事，是我们回来晚了，于姨找我有什么事吗？”林夕昭再次问了于氏，来找她何事。
　　于氏现下来她这边频繁，她不相信只是来看看她有没有吃东西。
　　于氏听到林夕昭问话，脸上笑意明显，道：“是这样的，昨日我们不是参加的抚承王府的宴席吗——”
　　“于姨，我说过，在我母亲的案子没有查清楚之前，我是不会考虑婚事的。”林夕昭没等于氏继续说下面的话，便将其堵住了。
　　流水宴席相看各家公子小姐，这会提出来，可不就是为的这事。
　　“不是，是户部侍郎辛大人的千金想要与你结交。”
　　“户部侍郎的千金？”林夕昭有点印象，流水宴席上，与她说过几句话。
　　“是呀，她性子软，是个大门不出二门不迈的主。昨儿见到你便觉得亲近，又抹不开面子，这不还是她母亲下的帖子，请你明日去她们府中做客。”
　　“明日吗？”林夕昭听到姑娘邀约，心里那份提防便消退了。
　　“嗯，辛夫人还说，明儿会亲自下厨，希望你能赏个脸。”
　　林夕昭垂眸思索了一瞬，那个姑娘脸皮是薄了些，与她说话的时候，声音小的不能再小，这般邀约，若她不去，必然会伤了姑娘的心，“好，我明日带着笙儿一起过去。”
　　“带着她？”于氏朝着里面看了一眼，曲笙正背对着她们，自己吃着东西。


第31章 
　　林夕昭顺着于氏的目光往屋内看去, 曲笙此时也回过了头，一脸的乖巧。林夕昭微弯唇角，对着她笑了笑, 而后又对于氏道：“既是户部侍郎，那么府中也应该不缺笙儿这口饭吧？”
　　林夕昭没有说不去, 但去就一定要带着曲笙。上次曲笙在抚承王府外待了半日，把她心疼坏了, 若是明日再将她送回曲侯府, 说不定又要寻过去。
　　早晚都是要过去, 还不如直接带过去，且户部侍郎的千金以后若真相想与她结交，那么她就必须要接受曲笙。
　　于氏闻言，脸上露了一丝的为难，思索着说辞, 想要劝说林夕昭自己去，林夕昭却道：“若是笙儿不能去，那我也不去了。等有空闲，我会亲自写一封帖子, 请郑小姐来我们府中做客，当做是明日不去的赔礼。”
　　林夕昭说不去了, 于氏便有些急了, 忙笑道：“这是哪的话，笙儿这几年与你形影不离, 我只是担心她去郑侍郎家中不适，再犯了旧疾, 我也是为她着想。”
　　前些日子不是还发了一次病，且还发了一次疯, 她现下想起来，心中都会生出一股寒意。
　　“不会的，笙儿……不会犯病的。”她之前问过金云斐，曲笙的癫痫是否还会犯，如果犯了，需要怎么应对。金云斐说这些年为曲笙寻了不少的大夫，基本已经控制住了，发病的几率微乎其微，所以不用担心。
　　那日在母亲的院子里，曲笙也是装的，她自己也亲口承认了。
　　“好，那就一起去吧。”于氏语气慈爱，说的倒像是真的只是担心曲笙会发病，“既然说好了，那我就回去了，明儿郑侍郎府中会派马车过来接你们一起过去。”
　　林夕昭闻言，微微颔首，道：“那我就不送于姨了。”
　　于氏笑着点头离开，林夕昭回了膳桌前，拿起了方才碗筷，又开始喂曲笙。一边喂，一边说着方才与于氏的所说的话。
　　曲笙是听到了，但有的时候，曲笙会选择性的忽略，别人说的话，她若是不想听的，就算进了耳朵她也没什么反应，所以林夕昭还是要再与她说一遍。
　　“明日去一位姐姐府中做客，笙儿可愿意去？”林夕昭方才还和于氏讨价还价，说要带着曲笙一起过去，这会儿却又问了她一遍。
　　不是她不想带曲笙过去，而是虽然为她争得了去的机会，但也要问问曲笙本人是否要去，万一她不想去呢。
　　“去。”曲笙将口中饭菜卷入腹中，点着头，回答的干脆。
　　林夕昭闻言，眉眼微弯，又故作几分严肃，道：“那说好了，到了那里可要乖乖的，不可以乱跑。”曲笙在她这里总是是乖巧的，但也不能保证她不会发生突然的状况，毕竟是在别人府中做客。
　　曲笙看着林夕昭又夹过来的菜，点了点头，张开小嘴，靠近些将饭菜吃进了嘴里。
　　.
　　一大早林夕昭为着曲笙穿了衣裙，小姑娘一天一个样，正是成长的时候。
　　林夕昭柔白的双手捧着曲笙的娇娇的脸颊，低首寻看须臾，忽而笑着调侃道：“我的笙儿，今日好像比昨日更好看了呢。”
　　曲笙原本以为林夕昭只是想看看她脸上是否有无脏东西，听到林夕昭这么一说，抬眼看了一眼林夕昭。
　　若说好看，林夕昭的模样，是曲笙最喜欢的。这会听到林夕昭夸她好看，虽无太大的反应，但她脸颊的上的红晕却骗不了人。
　　林夕昭见她害羞，也不戳破，笑的温柔道：“待会先吃点东西垫垫肚子，嘉虞和冰缨怕是午后才能过来，我们在郑侍郎家中只待一晌午，晚上我再给你做些好吃的。”
　　曲笙听着林夕昭的安排，点了点头，便被林夕昭牵着出去了。
　　早膳的时候，林相国不在府中没有过来用膳，可于氏也没有来。
　　“今日怎么不见于姨过来？”林夕昭为自己的小弟弟林夕瑞夹了一些菜。
　　林夕瑞端着碗接过了林夕昭为他夹的菜，笑着回道：“谢谢阿姐，母亲说她还不饿，待会再用膳，让我们不用等她。”
　　“是不舒服吗？”林夕昭有些担忧。于氏自被扶正，成了主母，少有这般不来用膳的时候。
　　“没有，方才还见母亲使唤下人做事呢。”林夕瑞吃着菜，回道。中气十足的凶人，怎么可能会生病。
　　林夕昭闻言，点点头，道：“那就好。”说完便又开始给曲笙喂饭。
　　近来曲笙越发的依赖她，吃东西都不想自己动手了。不过看着曲笙吃东西小嘴鼓动乖巧时的模样，林夕昭却觉得是一种享受。
　　用过膳后，郑侍郎府中的马车便来了。林夕昭牵着曲笙上了马车，曲笙歪着脑袋靠在林夕昭的肩头，似乎很是困倦。
　　今儿吃的有点多，起的也有些早。林夕昭侧目抚摸着曲笙的脸颊道：“睡会吧，到了我叫你。”
　　曲笙闻言，没有说话，但双眼却是听话的闭上了。
　　郑侍郎府距离相府有些远，马车走了小半个时辰才到。林夕昭还说等到了叫曲笙，自己却也睡着了，还是风齐在外面轻唤，两人才醒过来。
　　曲笙下了马车，习惯性的回头去接林夕昭，却发现林夕昭似乎比她还要困。
　　昨儿夜里两人并没有过多的交流，沐浴之后便睡下了，今日虽是起的早了些，但也不至于这般的困倦。
　　曲笙回想了她们今日吃的东西，微微蹙眉后，唤了一声风齐。
　　两人由着郑府的下人引入府中，才到前院里，郑家的下人便把郑侍郎的夫人和女儿叫来了。
　　“给婶婶请安。”林夕昭欠身行礼，声色温柔。
　　郑夫人闻言，忙笑道：“好好，昨儿冒昧下了帖子，我还以为你不来呢，你今儿能来我实在是高兴，春薏，快见过你夕昭姐姐。”郑夫人说着侧身望向了自己的女儿。
　　春薏是郑侍郎的女儿，也就是那日在流水宴上与林夕昭搭话的姑娘。
　　“春薏见过姐姐。”小姑娘只比林夕昭小了一个月，与林夕昭前后及笄，她那日也是第一次出现在那种宴席上。
　　林夕昭笑着颔首后，侧目看了一眼曲笙。曲笙站在林夕昭的身边，虽模样乖巧，但目光却有些呆愣。
　　“笙儿。”林夕昭见曲笙没有任何动作，轻声唤了她，也抬手牵住了她手。
　　曲笙闻言，侧目望向林夕昭，眨着无辜的双眼，像是会意般，对着郑夫人母女低头行了礼。
　　“这是曲侯家的小姐吧。”郑夫人没有见过曲笙，开始见曲笙白白净净的还有些喜欢，但听到林夕昭唤曲笙的名字，又看着她呆傻的模样，便知道了这是曲家的那个傻子。
　　“是，我妹妹近来一直与我在一起，听到于姨说婶婶和春薏妹妹相邀，也就一起过来了。”林夕昭解释着说道。
　　郑夫人闻言，多看了一眼曲笙后，笑着说着客套的话，道：“人多也热闹，我家这个有些怕生，正好也让她见见人，你们去春薏的院子里说话吧。”
　　林夕昭笑的温婉，点头后，牵着曲笙，跟着郑夫人母女去了郑春薏的院子。
　　郑家的这个姑娘，确实有些怕人，郑夫人走后，她便坐在一旁也不知如何与林夕昭搭话。
　　林夕昭之前在宴席上与她说话还好，这会见她不说话，便猜出应该是曲笙在的原因。
　　曲笙自进了郑春薏的闺房，便一直坐在那里发呆。林夕昭望着两个人，一个时不时的看她一眼，一个却低着头，闷声不语。
　　“春薏妹妹近来可有读过什么有趣的书？”林夕昭听闻郑家的这个姑娘，虽不爱说话，但却饱读诗书，由此与她说话，倒也是和好话题。
　　郑春薏闻言，轻眨双眸，她读的几乎都是正经的学问书籍，枯燥的很，何来有趣，声音低低的，道：“姐姐可有读过什么？”
　　林夕昭听着郑春薏的反问，笑道：“近来倒是没读过，不过之前倒是读了一本杂记，是关于如何饲养马匹的。”
　　“养马的？”郑春薏听着到养马，一时好奇了起来，“姐姐为何喜欢读这些书？”
　　林夕昭轻笑一声道：“是父亲前些日子说到陛下要从北方购置一批战马，家中正好有这本书，我便瞧了瞧。”
　　郑春薏听着林夕昭的解释，也打开了话匣子，问了不少的问题。林夕昭也是有耐心，加之待人温柔，郑春薏便逐渐的话多了起来，两人也有说有笑的。
　　半个时辰后。
　　曲笙坐在一旁打了个哈欠，她倒是喜欢听林夕昭讲话，悦耳温柔的嗓音，却也更是助眠。
　　曲笙打完哈欠，便趴在了桌椅上准备睡一觉，但少顷，便听到郑春薏道：“笙妹妹好像困了，午膳还早着呢，让她去榻上睡一会吧。”
　　曲笙闭着双眼仿若没听见，林夕昭走过去，趴在她的耳边，轻声唤道：“笙儿，去春薏妹妹的榻上睡一会吧。”
　　曲笙闻声，睁开睡眼惺忪的眼睛，看着林夕昭不答话，直到林夕昭伸手想要去扶着她，她才起了身。
　　林夕昭把曲笙扶到榻上，帮她脱了鞋履，为她盖上了一层薄被。
　　“夕昭姐姐待笙妹妹真好。”郑春薏有些羡慕的小声说道。
　　曲笙虽是曲侯府的大小姐，但林夕昭是也是相府的大小姐。林夕昭能这般的待曲笙，想来应该是真心疼爱了。
　　郑春薏也听闻曲笙是个痴傻的，今日见到确有几分，但也没像外人传的那么糟糕。曲笙生的白净，身上的衣裙也都干干净净的，跟在林夕昭的身后，像个乖巧的小娃娃，虽是反应迟钝了些，可却也是讨人喜欢的。
　　林夕昭闻言，回头笑笑，顺口夸道：“笙儿很乖的。”
　　林夕昭与郑春薏在外间聊了很多的东西，都是小姐妹之间的话题，不知不觉便到了晌午，郑夫人也派人来问是否要用膳。
　　都到晌午了自然是要用膳的，林夕昭自己可以不吃，但不能饿着她宝贝紧的小馋猫。
　　林夕昭去了房中去唤曲笙，曲笙却不想醒来，无奈林夕昭只能在曲笙的耳边吹着柔风，想将她唤醒。
　　曲笙晃着脑袋躲避，却被林夕昭的笑声唤醒。林夕昭笑的轻柔，曲笙睁开双眼，无奈的跟着林夕昭她们去用膳的厅堂。
　　林夕昭和曲笙是姑娘，府中也就只有亲自下厨的郑夫人和郑春薏陪着。
　　林夕昭来的时候，有和曲笙说过，让她自己吃东西。非她不想喂她，而是怕别人说闲话。
　　曲笙在外痴傻的名声本就不太好，若是吃东西还要人喂，传出去，怕是更不好听。
　　曲笙在膳桌前一直打着哈欠，吃了几口便不想吃了，林夕昭无奈想要去喂她，可喂也不吃，直嚷着想要睡觉。
　　“我看笙妹妹今日实在是困倦的很，不若让她再去睡会吧。待会等她醒来，让膳房再给她做一些便是。”郑春薏看着曲笙一直打哈欠，连带着她都有些忍不住也要张嘴。
　　林夕昭闻言，也不想让曲笙坚持，看着曲笙这般模样，只能先送她到郑春薏的闺房内休息。
　　待安置好了曲笙，林夕昭又回到了膳桌前，与郑夫人母子用午膳。其实林夕昭也是有些困的，但她可以坚持的住。
　　膳桌上，郑夫人话语不多，倒是郑春薏在房中那会与林夕昭谈了些书籍，便一直在询问。
　　林夕昭对此也都一一作答，用过了午膳之后，林夕昭先去看了曲笙，瞧着她睡的香甜，便也没有叫醒她，跟着郑春薏去了郑府的藏书处。
　　“早就听闻郑叔父学识渊博，珍藏了不少的典籍，今儿有幸见到，夕昭可就不客气了。”
　　林夕昭被郑春薏邀请进了藏书阁，这里的书籍多为一些珍藏的古籍，林夕昭也是在郑夫人的准允下才进得来的。
　　郑春薏闻言，笑道：“今日我也是沾了姐姐的光，能跟着一起进来。”
　　林夕昭闻言，脸上的笑容微敛，回头不解的问道：“妹妹不曾来过吗？”
　　自家的藏书阁，难不成郑家小姐也进来不得？
　　郑春薏闻言，脸上有了一丝苦笑道：“父亲十分真爱这些书籍，连我哥哥都不曾进来过。”
　　林夕昭听着郑春薏的话，思绪转动，何以家中的孩子不能进，她这个外人就可以进了？
　　“姐姐看看有没有喜欢的，母亲说，姐姐若是喜欢可以带回去看的。”郑春薏岔开了话题，一想到自己曾经想要进来，被父亲呵斥的时候，便有些难过。
　　林夕昭闻言，四处望了一眼，书架上挂着的木牌，看到了兵书一类。林夕昭想到自己从曲笙那里拿的兵书还未看，便多看了几眼兵书的书架。
　　林夕昭挑了几本兵法书籍，和自己喜欢看的，跟着郑春薏回了闺房之中。此时的曲笙还在睡，林夕昭和郑春薏不想吵醒她，便坐在一旁看着书等她醒来。
　　曲笙这一觉睡的实在是沉长，林夕昭翻看完了一本，她都还未醒来。直到林夕昭也熬不住困倦，一只手撑着额前睡了过去，也不见房间有任何的动静。
　　曲笙躺在榻上听着外间的门开了又关，睁开了双眼。约莫一刻钟后，她听到房门响动，外面极轻的脚步一步步的挪动时，慢慢起身。
　　望着郑春薏闺房内的物体，曲笙寻了一只顺手的花瓶，也轻手轻脚的往外间挪步。
　　“夕昭小姐？”
　　曲笙听到一个男子的声音，她贴在内间的门上，看着身着一身华服的男子轻唤林夕昭的名字，微微蹙起了眉。
　　曲笙看着那名男子站在林夕昭的身前，似想要伸手触摸林夕昭，可又不知从何处下手。
　　林夕昭此刻已经伏在了桌案上，手中还攥着看了几页的书籍。
　　男子背对着曲笙，手抬在半空又收了回去，与林夕昭面对面的坐了下来。曲笙看着他想要伸手触摸林夕昭，却又不敢的动作，一时看不懂郑家的人和于氏想要对林夕昭做什么。
　　今晨的饭菜里下了药，她吃的多，也困倦的很，不过在这之后，她便已经察觉。好在药的份量不大，不至于让她睡死过去。她在下马车的时候，便已经清醒大半。
　　林夕昭这般，显然早晨的饭菜，和晌午的饭菜加重了身体的昏睡。
　　约莫一炷香后，曲笙听到了外面有说话的声音，而此时这名男子，又站起了身，双手比划着，似乎想要去将林夕昭抱起来。
　　曲笙不等男子触摸到林夕昭，拉开了内间的房门，望着男子转身看向她时，惊吓的神情，曲笙竟笑了起来。但这笑，却有些阴魅。


第32章 
　　曲笙不认识面前的人, 但他今日触了她的逆鳞，只能怪他倒霉。
　　曲笙的笑容阴恻恻的，永慎侯府家的公子认得曲笙。瞧着曲笙这副神情, 脸上有些尴尬，他虽知晓她是个傻子, 可也难免慌张，笑着张口想要说些个解释的话。
　　但曲笙却不给他机会, 她将手中的花瓶抬了起来。
　　“你——”
　　曲笙将手中的花瓶又快又准的扔出去, 砸到了永慎侯府公子的脑袋上。只是花瓶太小, 即便是磕到了脑袋，碎成了瓷片，也没能将他击倒。
　　永慎侯府公子额头上，只须臾间便流下了几道血痕，脑袋上的疼痛还未感知到, 便被自己摸到了血液吓的手哆嗦了起来。
　　一个大男子，被一个疯丫头砸了脑袋，自然不会就此了事，他看着曲笙, 想起她是个傻子，脸上从方才的尴尬, 变的愤怒起来。
　　曲笙看着他跨步过来, 却依旧神情自若，在永慎侯府公子伸过手, 快要碰到她时，屋顶直接下来一个人, 将他一脚踹到了远处的房门上。
　　“小姐。”风齐从屋顶下来，将人踢开后, 回头请示。
　　今日进郑府之前，曲笙唤他，便让他随时留意。他是护卫但也是男子，虽在相府得到应允可以随意进出林夕昭的院子，但郑家小姐的院子他是进不来的。所以一开始他便没有随着曲笙进府，而是从别处进来的。
　　曲笙望着摔在地上，捂着胸口的男人，眼神冷了起来。
　　风齐会意，转身之时脸色也是同样的骇人。
　　曲笙要杀了这个人。
　　风齐慢慢走过去，低头睥着地上的人，弯下腰将人掐着脖子举了起来。
　　许是屋内的声音太过吵闹，林夕昭又睡了这么久，药效已经过半，她迟缓的睁开双眼，待清眼发生的事情时，瞬间清醒了过来。
　　“风齐，快住手！”
　　林夕昭望着上次在抚承王府拦住她去路的宋子祥，被风齐掐着脖子脸色青紫，似乎快要断了气，连忙起了身。
　　可身体不知道为何太过疲惫，才走了一步便踉跄着跌到了曲笙的怀中。
　　“姐姐。”曲笙抱住了林夕昭，收了眼中方才的冷意，望着她紧张的样子，微微蹙了眉。
　　“快让风齐住手，他是永慎侯府家的公子。”林夕昭说出了这名男子的身份。
　　风齐闻言，手中的动作没有停下，但却回头看了一眼曲笙。曲笙双眼不着痕迹的微眯，回头看了一眼风齐。
　　风齐从曲笙的目光中得到了命令，松了手，但却没有就此放过他。风齐将人放下后，再次补了一脚，直接将人从从屋内连带着门板踹了出去，没个一年半载，怕是下不了榻了。
　　林夕昭看着风齐那股狠意，此刻似乎已经察觉出了宋子祥一定做了什么不规矩的事，只是还没等她细想，便又瞧见了外面的来人。
　　郑侍郎的夫人，带着几个姑娘在院子里，正惊愕的望着地上的宋子祥。
　　“这不是永慎侯府家的公子吗，怎么会在春癔妹妹的闺房里？”开口说话的不是别人，是当今国舅爷的女儿，程眠容。跟随一起来的，还有几位别家官员的姑娘。
　　程眠容不管面前的人死活，她倒是好奇屋里是什么人，当她看到曲笙和林夕昭出来的时候，就一点也不奇怪了。
　　“此人意图对我家小姐不轨，烦请郑夫人差人去报官，再通禀一声我家三公子和四公子。”风齐拱手行礼，抬眼时，目光中带着凶狠。
　　郑夫人闻言，低头看着下人正准备扶起来的宋子祥，一时也拿不定了主意。
　　“宋小侯爷竟然会对一个傻子有兴趣，倒是让人眼界大开。”程眠容望着眼前的一幕，扫了一圈也没有看到郑家的小姐。给她们家送了重礼，说请她来说说话，原来是想让她看这个。
　　程眠容只片刻便懂了郑家的人下的什么套，无非就是让她看到永慎侯府家的公子与屋内的姑娘私会之事。而这姑娘，定然不是曲笙。
　　今日若非这个场面，她估计也就当了这谣言的传话者。程眠容冷哼了一声，也不与林夕昭她们打招呼便离开了，其余的小姐见状，也都无声的跟着转了身。
　　这种腌臜的事情，姑娘当然是能避则避。
　　林夕昭此刻已经完全清醒过来，今日她与曲笙总觉得困倦，这时已经想的明明白白。但今日之事不可张扬，于她们是没有好处的。
　　林夕昭牵着曲笙走到了郑夫人面前，抬眼时，眼里已经没有之前的温柔，“今日就当我们完全没有来过，郑夫人若是想要——”深究责任。
　　“大小姐。”风齐适时插了话。他知道林夕昭心软，但今日之事，永慎侯府的公子被打成这样，势必不会善罢甘休，所以这事得由他们曲侯府出面。林相国太在意自己的风评，靠不住的。
　　林夕昭听到风齐唤她，侧目看了过去，看着风齐颔首，她便停了接下了话。
　　“今日之事，永慎侯府若有任何意见，我们正毅侯府，随时奉陪。”风齐虽是曲笙的贴身护卫，但他对曲笙太过了解，所以他说的话就是曲笙的意思。
　　.
　　曲霆和曲钰来的时候，带来了一辆马车。
　　郑府的人只说曲笙的护卫让来请他们去接人，并没有说明缘由。但这两个人何等的精明，一猜便是出了事，进了府中听着风齐禀报，知道了事情的大概后，让人把林夕昭和曲笙接到马车上，便留在了郑府内。
　　“郑夫人不会觉得，今日的事情，会就此掀过吧？”曲霆坐在郑府的厅堂内喝着茶，看着地上大夫还在为其诊断病情的宋子祥，笑的随意却又让人有些害怕。
　　谁都知道，曲家的人，除了那个傻子，各个都不是善茬。曲家人有恩必还，有仇也是必报的。
　　今日之事虽是冲着林夕昭设下的局，可林夕昭却是她们曲家的义女，于他们而言，与自家的妹妹无异，且自己的妹妹也是被牵连进来的，两个妹妹的清白，今日差点就毁了，所以今日之事，定然不会善罢甘休。这也是设局的人，低估了林夕昭在曲家人心目中的位置，也低估了曲笙这个人。
　　至于躺在地上的那个人，永慎侯府的人不是没人来接，而曲家两位公子不让带走。
　　他们明确的说明了，要让永慎侯爷和夫人亲自过来接人，不若他们就把人带到京兆府衙的大牢之内，至于安个什么罪名，他们也已经想好了措辞。
　　郑侍郎从户部衙门里回来，知晓了这事之后，直接将自己和自己的女儿摘了出去，至于曲家想要如何处置他的夫人，他不管。
　　“郑大人还真是有大义灭亲的气魄，可你觉得今日之事，你摘的干净吗？”曲霆说话不紧不慢，但再次让郑家的人听的心颤。
　　曲家揪着此事不罢休，也不报官，郑侍郎便觉得曲家是想要得到什么东西。
　　“二位公子，想要什么尽管说，我郑某能弥补的一定不会吝啬。”郑侍郎豁出去了，就算是要他郑家的全部家产，他也会要咬牙给的。
　　“弥补？”曲霆笑了一声，看向了曲钰，曲钰会意笑道：“郑大人不要误会，我们曲家还没有穷到想要郑大人家中的东西。不过……”
　　“不过什么？”郑侍郎听到不过二字，心里便开始琢磨着，曲家的人是有事想要让他去做。
　　果不其然，曲钰朝着他勾了勾手，在他靠近后，与他说了的话，把他吓的不敢吱声了。
　　“郑大人是肯，还是不肯呢？”曲钰挑眉，看着呆若木鸡的郑侍郎，勾起唇角问道。
　　郑侍郎脑袋里转了几转，曲钰方才说的很明白，他若不答应，不仅是他的家宅财产，他这个官也别想当了。
　　“郑某答应便是。”不做必会失去，做了还有一线希望，今日之事，他不是不知情，但他觉得此事可行，便也睁一只眼闭一只眼，却不想曲家的人会这般在意林夕昭。
　　曲钰听到郑侍郎答应后，侧目看了一眼曲霆，曲霆唇角微勾，将手中的茶盏放下了。
　　永慎侯府那边回去的家仆，很快便把永慎侯和其夫人带来了。
　　永慎侯看到自己的儿子昏在地上这样久，连个床榻都没躺，又瞧着他身上伤，假意痛哭着开始还指责曲家下手阴狠。他儿子什么都没做，却被打成这样，实在是冤，扬言要去皇宫去告曲家。
　　永慎侯不说还好，说了却让曲家两位公子相视一笑。曲钰笑道：“贵妃娘娘近来与皇后娘娘闹的不可开交，宋侯觉得此事传进了宫中，会由谁来裁断呢？”
　　宋子祥是什么都没有做，但他出现在一个女子的闺房之中，行事鬼祟，被曲笙的护卫抓了个现行，难道这也有假吗？
　　未出阁的女子与男子在别人的闺房之中待在，若非亲兄妹，传出去就算什么也没有做，名声也是极为不好听的。
　　若是他们咬死了，说林夕昭故意来此与之幽会，恐怕就更洗不清了。以后除了永慎侯府，若想要嫁人，即便是低嫁有人要，迎娶的一方也是要背负流言蜚语，到时候谁又会好好相待呢？
　　在这天晟国内，女子最重声誉，他们这是要毁了林夕昭！而且是蓄谋已久。
　　贵妃乃是永慎侯的胞姐，这些年，天晟皇帝偏宠贵妃，虽无换太子之意，但也将其所出封了王，在宫中多抢她的风头，皇后也因此记恨着贵妃。今日之事，永慎侯根本不占理，即便自己的儿子被打成了这样，他也必须要忍气吞声。
　　“烦请宋侯爷明日带着夫人去林府，与我夕昭妹妹和笙妹妹道个歉。”曲霆和曲钰在这里等着，便是为了此事。
　　永慎侯去也得去，不去也得去，曲钰和曲霆就是要下他们的脸面。做下这等让人恶心之事，若不给些惩罚，他们曲家的人，岂不是人人都可欺？
　　“我父亲马上要回京了，我们兄弟二人还有事要做，就不打扰了。”曲钰和曲霆丢下话后，离开了郑侍郎府邸。
　　.
　　林夕昭和曲笙一回到林相府，便听到下人说赵嘉虞和萧冰缨过来了。林夕昭坐在马车上时，回想今日，联想到了前几日于氏让她参加宴席之事。
　　两者听上去没什么关系，可同样都是于氏告知让她去的，且两次都遇到了永慎侯家的公子，若说不是刻意安排，她定然是不信的。
　　林夕昭回了府中，专门去问了伺候两个弟弟的下人，两位公子，晌午之前可有瞌睡。
　　下人回说，有。
　　林夕昭猜出了于氏在饭菜里动了手脚，却没有直接去找她对峙。于氏这个人看上去很好说话，但却有些个刁钻。若非她的生母这些年压着她，怕是早就显露了出来。她这会若是去寻她，她定然会拿着两个儿子来开脱。
　　谁下药，会让不顾自己的孩子呢。
　　今日的事情，她只能认栽，只是苦了曲笙与她一起，受了这气。
　　林夕昭回了院子，看到赵嘉虞和萧冰缨等的着急了的模样，还未开口说话，便听到赵嘉虞抱怨道：“你带着小笙儿去哪了？”
　　林夕昭闻言，想要回答，却发现赵嘉虞的脸颊红肿了一半，她眸光微怔，问道：“你的脸怎么回事？”说着便抬手查看。
　　赵嘉虞闻言，脸上露出些许尴尬，道：“昨儿被我母亲打的。”
　　林夕昭听到赵嘉虞是被自己的母亲打的，眼里有了不加掩饰的心疼，但下一刻便看到赵嘉虞苦笑道：“不过你放心，那几个姑娘的卖身契拿到手了。”
　　今日萧冰缨去寻她的时候，亲自带过去的。
　　林夕昭昨日原本安排萧冰缨旁敲侧击，以防赵嘉虞这边拿不到，却不想今日赵将军亲自去了萧府要了这几个姑娘的卖身契。
　　萧将军少不了被自家夫人谩骂，但好在卖身契交了出来，由萧冰缨带去了赵府。
　　林夕昭今日总算听到了一件好消息，可是赵嘉虞的脸实在让人心疼。
　　“不妨事，我们先去看看那几个姑娘吧。”赵嘉虞昨日被母亲打了，是伤心的，可后来听到自己的母亲的无奈，心里的气就已经消散了。
　　“好。”林夕昭和曲笙这才刚回来，就又出了府。
　　林夕昭带着她们去了京中安置姑娘们的小院里，几个姑娘得了大夫的医治，知晓自己再不用去那暗无天日之处，都喜笑颜开，但还有两个精神还是有些个问题。
　　看着这几个年纪还小的姑娘，林夕昭琢磨了一会便决定，让这几个姑娘留在这里。反正这里也没置办几个下人，留在这里也无妨，但是去留也是随意，她并不强迫，万一她们有更好的去处呢。
　　赵嘉虞看着这些被自己舅父糟蹋的姑娘，心中自责的很，不仅如此，她还无法阻止下一批姑娘受害。
　　她母亲说的对，她救了这些姑娘，必然会害了另一批姑娘，狗是改不了吃屎的。他能偷摸一次，必然会有第二次，只是时间问题。
　　至于如何阻止她舅父的变态行径，她想了一夜也没有想出个头绪来。
　　林夕昭安排好了几个姑娘，并没有着急离去，这里比相府要清净许多，她现下不想回去。
　　“京中的言官，对各部大臣、武官有询事考言职责，萧叔父之所以肆无忌惮，是因为晋升无望，若是他有了建功的机会，我想这事便可迎刃而解。”林夕昭对于赵嘉虞让她想想办法，给出了一个建议。
　　既然是男子，必然对建功光耀门楣之事责无旁贷。再者，为官者，谁又不想往上爬呢。
　　“建功？”不是赵嘉虞不信任她的舅父，国家久无战事，他父亲都没有晋升的希望，她那个舅父就更别提了。
　　萧冰缨听着林夕昭的话，目光看向了曲笙。若说战事，近来不就是有一个，虽是附属国内乱，可那也是战事。只是这事曲家一手便办了，何须在京的武将呢。
　　曲笙吃着林夕昭吩咐下人去外面买的点心，抬头时，却发现三个人都在看她。


第33章 
　　曲笙知道这三个人想要做什么, 但她此刻却不能出声答应。往天晟附属海朝国，内战之中，送去一名将领, 自然不是什么难事。但，难就难在如何开口。
　　曲家负责的战事, 从来不会用外人，上次就因为天晟皇帝派往的人, 导致她的哥哥命丧战场。
　　今日她若开了口, 话传到战场上, 不知四叔和二哥要如何想。
　　三人看了会曲笙，却也没有说话，她们知道这些都是妄想。朝中的事情，又怎么会是她们几个姑娘可以左右得了的。
　　几人在这里待了一会，便各自回了府。林夕昭也未将今日之事告诉赵嘉虞她们。这样的事情, 多一人不如少一人知道的好。
　　曲笙随着林夕昭回了府中，各自沐浴之后，林夕昭也没有去用晚膳。被在自己的府中下药，她现下虽不至于杯弓蛇影, 但心里却有些膈应。
　　不是她想要逃避，只是暂时还没有办法来解决此事。她不知道自己的继母与永慎侯府有什么样的交情, 但从这两件事情来看, 已然是交情匪浅了。
　　她们在郑侍郎府中离开的时候，曲家两位兄长也让她们先不要声张, 待明日之后自会有个说法。
　　林夕昭抱着曲笙，心里总觉得有些不安。她想不明白于氏为何要帮永慎侯家的公子, 难道是为了自己父亲的官途？
　　可父亲已然坐到了相国之位，在天晟国内已经没有人可以与他的官阶相较, 再巴结永慎侯又有何用？而且父亲从来不屑于与人为伍，连曲家这样的有着足够势力的权贵侯爵，他都不曾走动，又怎么会在意一个贵妃的亲眷。
　　林夕昭想不明白，也睡不着，她将柔和的脸颊埋在曲笙的怀中，嗅了嗅曲笙身上的独有的令人产生归属感的味道，抬头时，却看到曲笙两只深邃的眸子正在观察着她。
　　“今日让你和我一起委屈了。”林夕昭对于今日，没能把事情告知父亲讨要个公道，已经对曲笙道过几次歉了。
　　曲笙闻言，目光微敛没有任何的回应。她知道林夕昭今日也是吓到了，风齐杀人的场面她见了不知多少次，但林夕昭却是第一次见到。
　　今日她原本是想着不论是谁都要让他死的，可当她听到永慎侯家的公子时，却犹豫了。
　　永慎侯虽在朝中没有实权，但却是贵妃的胞弟，她的犹豫不是担心害怕，而是有些事情，需要从他们身上下手。
　　“姐姐，睡觉。”曲笙方才看着林夕昭一直睁着双眼，时不时眨动一下，便知道她是因为白天的事情而睡不着。不过，待这些事情完成之后，她必然会给林夕昭一个满意的公道。
　　林夕昭听着曲笙慢声轻语，侧了侧身子，将一只手搭在了曲笙的柔细的腰间，柔声道：“好。”
　　林夕昭虽然答应了曲笙，也闭上了双眼，可眼睑下的眸子却还在转动。曲笙身子微动，贴近了林夕昭的脸颊，学着林夕昭轻吻她时的样子，在她的额间吻了吻。
　　林夕昭感觉到柔软和温热，睁开双眼看着曲笙担心的神情，弯起了眉眼，笑道：“不是要睡觉？”说睡觉了还要偷亲她。
　　曲笙第一次这般亲吻林夕昭，心里那份紧张还未褪去，被林夕昭问的耳尖又红了起来。
　　林夕昭看着她这副可爱的模样，情不自禁的抬手摸了摸她的柔滑的小脸，目光温柔，须臾音色轻柔道：“睡吧。”
　　她睡不着，也不能带着曲笙不睡。
　　林夕昭轻轻拍了拍曲笙的后背，看着她闭上双眼后，也在她额间吻了吻。
　　翌日一早，林建海下了早朝，回府用膳看到林夕昭无精打采，不言语只顾得喂曲笙吃东西，问道：“昭儿，这两日，有什么事情发生吗？”
　　林建海是疼爱这个女儿的，相比两个儿子，他更喜欢林夕昭。林夕昭从小便聪明好学，也是一个好姐姐。更重要的，是像她的生母一样温柔善解人意。她从不滋生事端，也不会在弟弟们捣乱后告状，因此有什么不想说的事情，也会埋在心中，从不表露。
　　知女莫若父，今日见她这般模样，必然是有事发生的，且事情还不小。
　　林夕昭闻言，夹着喂给曲笙饭菜的手顿了一瞬，而后举起放到了曲笙的唇边，看着曲笙吃进了嘴里，才转头想要说些别的遮掩过去。
　　但还没等她开口，管家便来报，永慎侯携夫人登门，已经进了外院了。
　　林建海听到永慎侯，不解的侧目看了一眼自己的继室。他与永慎侯从未有过来往，怎么会忽然登门呢？
　　“是你请来的？”林建海望着自己的夫人神色有一丝慌张的模样问道。
　　于氏闻言，收了那一丝紧张，笑道：“许是前些日子与永慎侯夫人聊的投机，今日他们来，想必也只是想要走动走动。”
　　于氏并不知道昨日发生了什么，她也不是没派人去问，但得到的回复是没得手。加之林夕昭回来也没有寻她兴师问罪，或是告知林建海，她心里虽有些不解，但到底是做下了亏心事，也不敢有更多的动作。
　　今日永慎侯和其夫人一起来，她也不知道是为什么。
　　林建海听到自己夫人的解释，将筷子放下，抬头对管家道：“请永慎侯爷和他夫人去会客厅，我马上过去。”
　　“夫人，与我一起过去吧。”林建海说完，又对于氏说道。
　　来了夫妻二人，那他们必然也要夫妻二人过去接待。
　　于氏闻言，看了一眼一直看着她的林夕昭，笑了笑，对林建海道：“好。”
　　看着于氏与自己的父亲离开了膳桌，林夕昭的眸光微动，垂眸一瞬，继续喂着曲笙吃东西。
　　饭吃了一半，林夕昭和曲笙被管家也唤去了会客厅堂。
　　林夕昭一进会客厅内，永慎侯的夫人便急忙从坐位上站起来，走到林夕昭的身边便抬起手想要去握林夕昭的手，但却被林夕昭抬手躲开了。
　　“夕昭见过宋侯爷，宋夫人。”林夕昭的脸色虽不好，但在礼数上却没有失礼。
　　永慎侯夫人本想握着林夕昭的手说些个道歉的话，可此刻看着原本温温柔柔，甚是好拿捏的林夕昭如此态度，一时拿不定主意，只能干笑了一声道：“好好。”
　　林建海此时还不知道永慎侯夫人二人来此的目的，他们只说想要见林夕昭和曲笙才能说。
　　曲笙当然知晓是为何，昨日风齐已经告知过她了，这两个老东西今日来是来道歉的。
　　道歉就道歉，还遮遮掩掩的，让人好生不痛快。
　　曲笙站在一旁不说话，抬眼时，眼里不在是之前的呆愣。目光里有了几分戏谑之意。
　　林建海看着自己的女儿神情不对，问道：“昭儿和笙儿也过来了，不知宋侯爷和夫人寻她们做什么，可是两个孩子做了什么让两位为难的事情？”
　　林建海说着客气的话，他的女儿自然不会做出什么不好的事情，只是曲笙他就不知道了。
　　但这些年，曲笙在自己女儿这里从来都是乖巧的，这会儿自己的女儿又是这般的态度，想来应该是永慎侯夫妇对她二人做了什么不该做的事情。
　　只是他想不明白，两个姑娘能对永慎侯夫妇做什么？
　　永慎侯脸色也是不好，其夫人听到林建海的询问，脸色也有了些许的尴尬。于氏此刻也已经看出了问题所在，只是永慎侯夫人看她的时候，她只能装作也不知的样子。
　　“昨日我家子祥去郑侍郎家中做客，巧遇令爱和曲侯家的小姐，谁知产生了误会，让曲侯家的小姐和夕昭受了些委屈，今日我夫妻二人来此，是想和她们二人道个歉的。”
　　永慎侯拉不下脸面，只能让其夫人代为道歉，但这些远远不够。永慎侯夫人说的话，明显是在大事化小，小事化了。
　　“吃饭，困。”曲笙在这时，声色迟缓的插了话。
　　曲笙一般是不开口说话的，林建海听着永慎侯夫人的话，原本也只以为是个小误会，但还未开口问，便听到曲笙的话。
　　他是不懂，但于氏却听懂了。林建海侧目望向自己的继室，眼中疑惑。于氏听到曲笙的话，紧张的吞咽的口水，眼里的慌意，被自己的夫君看的时候，也忙敛了去。
　　“笙儿这是何意？”
　　曲笙简短的话语，只有林夕昭懂得，若她不懂，自然会诱导着她说出来。可林夕昭此刻却沉默的望着曲笙，不说话。
　　林夕昭不知道曲笙是怎么知道饭菜里被下了药的，但仔细一想，或许应该是风齐告知的。
　　“昭儿？”林建海见满屋的人都不答话，便询问了自己的女儿。
　　“回父亲，昨日于姨——”
　　“夫君，昨日郑侍郎的夫人邀请昭儿去府中做客，我也是心软，瞧着她家的姑娘确实是诚心想要昭儿结交，这才劝着她说去。就是不知宋夫人说的，让两个姑娘受了委屈，是何委屈？”于氏抢先截断了林夕昭的话，言语中多在澄清自己不知情。
　　林夕昭听到于氏的话，微微蹙眉，却也没有直接揭露下药的事。这事是不是于氏做下的，她还不确定，但她想这件事与她必然有所关联。
　　林建海闻言，看了一眼自己的继室，他是听闻昨日林夕昭和曲笙去了郑侍郎家中，但到底发生了什么，他还不知晓。
　　永慎侯夫人闻言，低下了头，似在琢磨着如何开口。
　　“他们，想害姐姐。”曲笙又插了一嘴。
　　林建海闻言，直接从椅子上站了起来，问道：“笙儿这话又是什么意思？”曲笙虽然在外痴傻，但却不会撒谎，她只会说看到的事情。
　　永慎侯夫人闻言，忙道：“林相国莫要着急动怒，只是一些小误会。我儿误入了两位姑娘所在的房间，但我儿已经得到了教训了，现下还在家中卧床不起。”永慎侯夫人搬出了自己儿子受伤一事，似乎想占得先机，示弱之后，让林建海不再追究。
　　且这件事情若是闹大了，对两个姑娘的名声也是不好的，她也是拿捏了这点，才扮做了过错却又弱势吃了亏的一方。
　　林建海听着永慎侯夫人和自己继室的三言两语，还在雨里雾里，但此刻却也知晓自己的女儿和曲笙受了委屈。他望着林夕昭蹙着的眉头，既是受了委屈，昨日也不与他说，想来是说不出口的。
　　“风护卫呢？”曲笙的身边一直跟着风齐，曲笙说话有些不利索，但风齐应该是知道的。
　　“小人在。”风齐就站在门外，听着林建海唤他，直接跨步进了房中，拱手行了礼。
　　林建海看着风齐，问道：“你家小姐和昭儿昨日在郑侍郎家中，受了什么委屈？”
　　风齐闻言，抬头回禀道：“回相国大人，昨日大小姐和小姐受邀去郑侍郎家中做客，路上便异常困倦。到了府中小姐便开始瞌睡不起，大小姐在用过午膳之后也陷入了昏睡。”
　　“然后呢？”林建海越听脸色越难看，听着风齐顿了一下，紧忙问道。
　　风齐闻言，看一眼永慎侯夫妇二人，继续道：“永慎侯家的公子，不知用了什么法子进了郑小姐的闺房，行径鬼祟，欲图谋不轨，想要去抱大小姐，幸亏小姐醒来，将我唤过去，不若还不知要发生什么事情。”
　　一个男子进了未出阁姑娘的闺房之中，能做什么？
　　林建海听完风齐的叙述，脸上铁青怒瞪着永慎侯夫妇，问道：“这叫误会？”
　　永慎侯夫妇二人闻言，低下了头，今日是来道歉的，风齐说的也没错，可他却没说将他儿子打的倒地不起之事。
　　“林相国，我都说了是误会，我儿子什么也没有做，当时只是看到令爱在伏在桌子上睡着了，想叫醒她而已，谁知竟让曲侯家的小姐产生了误会。”永慎侯夫妇二人，今日倒不像是来道歉的，像是来解释误会的。
　　“你家儿子进了郑小姐的房间，想要叫醒我女儿？”林建海已经积压了些许怒气，听到永慎侯夫人辩解，声音都变的急躁了起来。
　　“这，我儿子也被这个人打的卧床不起，大夫说以后还会落下病根，他已经受到教训了，林相国还想如何？”永慎侯夫人越说越觉得委屈，若非曲家逼迫，她们怎么可能会拉下脸，登门道歉。
　　“如何？”林建海几乎没有动过怒意，但此刻却怒到脸色通红，片刻后，大声的对管家道：“常管家，送客！”
　　林夕昭望着自己的父亲动怒的模样，还以为他会做出什么事情来，却不知只是言语愤怒的说了一声送客。
　　可不这样，又能如何，难道要将此事挑明，把自己女儿的名声和曲家女儿的名声败掉吗？
　　林夕昭知晓自己的父亲为自己和曲笙着想，昨日她也是想要将此事压下的，但她不是为自己，而是为了曲笙。
　　永慎侯夫妇还想说什么的时候，林府的管家便站出来，做了一个请的姿势。
　　曲笙看着永慎侯夫妇离开，回头时，与风齐对视了一眼。风齐会意，退了出去。
　　林建海方才被愤怒冲的脑袋里理不清思路，但只一会他便想到了风齐说曲笙和林夕昭出门后，异常困倦一事。
　　他将目光转向了自己的继室，问道：“你有没有参与？”
　　林建海曾经听林夕昭的生母说过，永慎侯几次想要让自己的女儿嫁到他们府中，但永慎侯家的公子并非良配，所以也都拒绝了，今次听到他们家中做出如此龌龊的行径，忽而想到，是不是自己的继室与她们通了气。
　　“夫君这是什么话？昭儿是我看着长大的，我待她如亲女儿，那永慎侯家的是有和我提过想要我们家昭儿，可我也没答应不是。”于氏说完话，便开始掩面抽泣，“你这般怀疑我，让我这当家主母如何自处，还不如做妾室来的自在。”
　　林府内宅的采买膳食几乎都是于氏负责的，家中的银钱，除了梁氏的嫁妆和林夕昭的物品，也都是经她之手，林建海怀疑她，也不是空穴来风。
　　林建海看着自己的继室哭泣不止，心中的猜疑消退，忙道：“是我错了，不该错怪夫人，但是府中手脚不干净的下人，还望夫人能查一查。”
　　林建海想要亲自查，但方才说了对于氏怀疑的话，只能将说将此事交给她来查处，来安抚她。
　　于氏闻言，放下了掩面的手，又抽泣了几声，方要张口说话，管家又来报。郑侍郎带着夫人来了。
　　林建海听到郑侍郎，方消退一点的怒火，又上来了，“他还有脸来？”
　　“老爷，郑侍郎夫妇说是来道歉的。”管家将在外面听着郑侍郎夫妇要说的话，转达了出来。
　　郑侍郎夫妇一进屋内便给林建海磕了头，只把责任推卸到了永慎侯夫妇二人身上。也将知道的事情的经过，都一五一十的说了。留林夕昭在府中吃饭，引着她去藏书阁看书拖延时间，只等药效发作。他们也是被逼无奈，只求林建海能够原谅他们。
　　事情没有发展到不可挽回的地步，林建海也不能逮着不放，这两家已然来道了歉，林建海思来想去只能将此事就此了了。
　　林夕昭已经和曲笙回了院子，林夕昭坐在屋内发着呆，怎么也想不明白，于氏与她们之间的关联。
　　将她嫁到永慎侯府，对于氏能有什么好处，还是说于氏收了永慎侯府的什么好处？
　　“大小姐，两位公子请您和小姐回府一趟。”
　　林夕昭发呆之际，风齐接到了曲家来人传话，说要她二人回曲侯府一趟。关于她母亲案情一事，想要问问她一些细节。
　　“是那个人被带回来了吗？”林夕昭抬头望着风齐，脸上掩盖不住的急色。
　　那个之前被传言，说是见到自己母亲魂魄的人。
　　风齐闻言，低首回道：“是，人已经带到了京城，不过现下还不能见人。”


第34章 
　　林夕昭和曲笙被接到了曲侯府内, 曲笙坐在一旁，听着曲霆和曲钰问着林夕昭一些关于梁氏生前，是否有什么异常的举动。
　　林夕昭回想着两年前, 道：“母亲那时并没有异常，也没有与谁家起过冲突, 甚至都很少入宫。”以前的时候，皇后召见的频繁。但后来梁氏去过一次后, 回来就很少再去了。想来应该是与皇后说明了原由, 皇后体谅, 才没有一直召见她的。
　　曲霆闻言，问道：“那可有见过什么外人？”她不曾常见或是没有见过的人。
　　林夕昭垂眸思索一瞬，摇了摇头道：“没有，不过母亲那段时日身体好像有些不舒服。”
　　“那可有看过大夫，又是哪家的大夫？”曲钰听到林夕昭说梁氏身体不舒服, 脑袋里设想了十几个念头。
　　身体不舒服还去骑马？
　　“看过大夫，大夫也开了些药，吃过几服之后就好多了。”林夕昭那会还小，那些时日母亲整日无精打采, 她那会虽忙着在后院学堂内念书，可每日下了课便会急忙回去照看, 所以记得特别清楚。
　　林夕昭回想那个大夫, 道：“好像是德厚堂的掌柜的，亲自来看诊的。”
　　“德厚堂？”曲霆回想着德厚在京城什么地方。
　　“这个德厚堂的掌柜, 是不是姓徐？”曲钰对这个人有些印象，之前还曾来过他们府中看诊, 不过是很多年前的事情了。
　　林夕昭垂眸思索了几瞬后，道：“好像是。”
　　这些从未有人问过她, 当时京兆府衙来人，只是问了林建海一些其它事情，且她那会还小，也没有人会想到要问她。
　　“兄长问这些，是有什么线索了吗？”林夕昭被问了一连串的问题，她此刻也想要知道，对于母亲的死亡原因，是否有了实质性的进展。
　　曲霆闻言，回道：“公堂之上问话，于你不利，所以伯父让我们在这里问你。”
　　“义父？”来了这样久，林夕昭也没有看到曲继年出现。不是说回京了，怎么不回府呢？
　　曲钰看着林夕昭似有疑惑的神情，道：“伯父正在看护那名带回京的证人，现下挪不开身。”
　　要曲继年一个侯爷亲自看管？
　　“可是来的路上，遇到了什么麻烦？”林夕昭只须臾便猜出了问题所在。
　　“是，进京的途中，遭遇了埋伏，不过好在人被我们掉包，趁乱送进了京中，此刻正在谨慎的看管着。”曲霆解释道。
　　曲钰和曲霆又问了一些问题后，让林夕昭在这里等着便出了府，兄弟二人去了德厚堂，寻找那位掌柜，但却没有见到本人。
　　林夕昭留在曲侯府没有回去，曲笙自然也就随着她留在了自己的府中。相较在林府，曲笙在自己的府中能做的事情更多。
　　林夕昭还沉浸在母亲死因的各种猜测之中，而曲笙此刻已经寻了借口，悄悄的去了曲继年带回来的那人，所在的宅院。
　　人带回来了，虽没有送进官府，但却将人带入京城的消息放了出去。
　　京城外，劫道的人各个身手不凡，也幸亏当时他们把人换了下来，不然还真保不住这个人的性命。
　　而曲继年对此也有了一些猜测，只是现下还不能轻易出手。不过他也放出了风去，说是此人见过凶手，正在寻找出色的画师，要将凶手的画像画出来。
　　曲笙在宅院里待了一小会，父女二人在屋内不知说了是些什么，曲笙便匆匆离去。
　　夜晚的时候，曲霆和曲钰带着林夕昭和曲笙，再次趁着夜幕去了证人所在的宅院。
　　林夕昭当晚带着曲笙回到了林府，像是无事发生一样，照常去后院学堂，与赵嘉虞她们嬉闹。
　　于氏这几日也没有再去找林夕昭，不过她的二儿子林夕瑞倒是找过几次林夕昭，问了一些关于文章的问题。
　　炎热的天气日渐凉爽，只有晌午时分才会热那么一会。林府的荷花塘早已经开败。只剩下了一些荷叶，有些已经开始凋零，枯黄一些碎叶。
　　林夕昭坐在庭院内的亭子里，一手托腮，看着曲笙拿着一张荷叶顶在脑袋上，光着两只脚丫浸在湖水里，来回的拨动，时不时的笑着去看她一眼，而她也回以笑容。
　　若母亲还在，她或许也会像曲笙一样自在。可回不去了，母亲已经亡故，现下连杀害她的凶手是谁都不知道，她这几日的若无其事都是装出来的。
　　曲继年告知她，那个人什么都不知道，也没有见过她母亲的魂魄。但是这个人的存在，却是十分的重要。
　　那日在京城外，他们造出了声势，却没有抓到想要抓的人。那些人十分狡猾，见被设了埋伏没有丝毫犹豫便撤离。不过即便曲继年抓到了这些人，估计也问不出什么来。
　　但有一点，他们却证明了。
　　梁氏的死，绝非意外。
　　曲笙最早在北桥街道河边得知的消息，是那个人误以为曲笙，是来问关于梁氏死因的事情。
　　曲笙虽然没有得到凶手的任何讯息，但却知道了梁氏的死不是意外。而曲继年所设下的局，也证实了这一点。
　　几年前的案子，想要重查，并不容易。他们紧凭只言片语，和林夕昭的怀疑，便寻得一些线索，已经实属不易。
　　当初曲继年答应接下这件事的时候，并没有十足的把握，还是曲笙在旁不断的游说，才让曲继年拿着老脸去争得了机会。
　　梁家舅父那边现下还没有任何的动静，但这不代表他们会沉默到底。曲继年已经派人联络，这两日便会进京。
　　林夕昭看着曲笙玩的开心，起身走过去，掀起了裙摆，也坐在了她的身边。
　　林夕昭将鞋履脱下，撩了撩裙摆，将一双洁白的玉足也放在了水里。
　　曲笙望着林夕昭在夕阳的照耀下，温柔的脸颊过分的红润。曲笙看的一时楞了一会，瞧着林夕昭似乎有些热，拿着手扇着微风，急忙将自己脑袋上的荷叶，给了林夕昭。
　　林夕昭脑袋上多了荷叶遮阳，笑着抬头看了一眼，而后将荷叶放在一旁，往曲笙的身边挪了挪再次拿起荷叶，将两人一起遮挡住了。
　　曲笙望着林夕昭脸上的笑容，心中不知从何时开始，已经对林夕昭温柔的笑意，没有任何的抵抗力了。林夕昭只要对她笑，她的心里就会柔软起来。
　　“怎么了？”林夕昭看着曲笙一直看着她，轻声询问。
　　曲笙闻言，愣住的神情收起，将脑袋低下，看向了荷塘里的凉水，却在看到林夕昭在水里摆动的玉足，再次看楞了一瞬，而后将目光瞥向了别处。
　　林夕昭看着曲笙今日总是发呆，还以为她不高兴。少顷，她弯了腰，将荷塘里的水捧了一小捧，撒在了曲笙的身上。
　　曲笙没有防备，沾到凉水缩了下脖颈，侧目时看到林夕昭正对着她笑，愣住须臾，也弯腰把荷塘里的水捧起，撒在了林夕昭的身上。
　　林夕昭躲避间，笑着直接将荷叶扯过挡住，趁势又捧起了水撒了回去，两人就这样玩着水，弄的身上也都湿透了大半。
　　最后还是林夕昭笑着喊停，曲笙才将手里的一捧水放下。
　　曲笙先起了身，光着脚丫把林夕昭扶了起来，看着两人脑袋上都顶着半湿的发丝，想要互相笑对方的时候，听到了于氏的声音。
　　“怎么玩起了水，这水又脏又臭的，还有没有一个大家小姐的样子，万一让人看到，我们林家可丢不起这个人。”于氏尖酸的话语从曲笙的身后响起。
　　荷塘里虽有淤泥，但上面一层水却是清澈的。再者在这林府的花园旁，除了林家的人，谁又会过来？于氏的话像是在故意找茬一样。
　　林夕昭此刻脸上的笑意已经荡然无存，曲笙回头时，唇角处的笑容也收敛了起来。她望着这个女人，心里生出了厌恶。
　　“于姨。”林夕昭行了礼，虽然怀疑于氏对她和曲笙下药，但却没有十足的证据。此刻这个女人过来，少有的说着对她言语挑剔的话。
　　于氏闻言，看着林夕昭一副柔弱，像极了她母亲的样子，瞥了一眼后，道：“你父亲让我查了府中下人下药的事，是有那么一两个手脚不干净的，但是也没有拿到证据。人我已经轰出去了，以后你自己也要小心些才是。”
　　永慎侯的事不仅没有办成，还让林建海说道了一顿。在厅堂里的时候，是给了她脸面，可关起了门来却又将她训斥了的。虽然只是轻责，但她管家的权利有一半落在了常管家的身上。后厨采买等，她是插不上手了，于氏也将怨气，撒在了林夕昭的身上。
　　林夕昭闻言，低头声色虽是温柔，可却没有了以往的恭敬，说着面上客气的话道：“让于姨辛苦了。”
　　她虽没有证据，但却已经有所怀疑，且有一半以上的把握，是她做下的，想让她像之前那般待她亲和是不可能了。
　　于氏望着此刻的林夕昭，已经不再像以前那般恭顺的模样，也有所收敛了气焰，道：“你说永慎侯府有什么不好的，他儿子虽然不行，可你若是嫁过去，生个一男半子的，也好承袭了她们家的爵位。且你两个弟弟，也能得你照拂不是。现下好了，梁子结下了，这辈子怕是没有这么好的人家了。”于氏对此还有些个惋惜之意。
　　于氏说着一些让人倒胃口的话，林夕昭蹙起了眉头，抬头与于氏对视一瞬道：“所以于姨这次让我过去，是知道永慎侯家的公子在的？”
　　于氏闻言，忙道：“我可不知道，你别冤枉人。我若是知道永慎侯，这般用尽心思，我当初就不会听你的话直接拒绝了。也不至于让他们家走了这条路。”于氏最后一句小声的嘀咕了起来，好似真的不知情一样。
　　林夕昭不说话，虽然没有做出生气的神色，但脸上没有任何的神情，已然说明她生气了。
　　于氏见状，方要继续说些缓和的话，便感觉自己腰间疼痛一瞬，整个人直接飞了出去。
　　曲笙不知何时站在于氏身后，抬起脚便把她踹进了水中。
　　于氏不会水，在不深的荷塘内挣扎扑腾着，脸上也挂了水草和淤泥，伸着手呼叫。林夕昭看着荷塘里的于氏一眼，愣住一瞬，又慌乱的看了一眼曲笙。
　　曲笙站在一旁，面不改色瞧着于氏下沉挣扎，一点都没有想要施救的想法。
　　这荷塘不深，但对于不会水，却又跌入调整不好身体重心的人来说，无疑是灭顶之灾。
　　林夕昭也不会水，可这会却不能看着于氏出事。林夕昭掀起裙摆便要跳下去，却被曲笙拉住了：“姐姐。”
　　林夕昭侧目慌张的看着曲笙，道：“会出事的，于姨不会水。”
　　林夕昭知道曲笙方才是在为她出气，她也没有责怪她，可这气出的有些大了。
　　曲笙手拉着林夕昭的裙摆，不让她下去，林夕昭着急之时，有人却已经先于她跳下了水。
　　林夕昭听到多出的水声，侧目望去却发现是自己的前段时日，刚刚大婚的小舅舅。
　　梁连晖下了水，几步走过去，将快要沉下喝了不少脏水的于氏，提着后颈衣领便提了起来，扔到了岸边。
　　于氏倒在一旁，嘴里吐着脏水，梁家小舅，梁连晖上岸后，也不去看她，只问林夕昭道：“你们两个没事吧？”
　　林夕昭去查看于氏，听到声音，抬头道：“五舅舅，我们没事。”
　　梁连晖方才来的时候，便看到曲笙抬脚将于氏踢了下去。小家伙人不大，腿上的劲倒是不小。
　　随行而来的，还有林府的管家。原本管家只是来告知于氏，梁家小舅子来了，可谁知这梁家小舅舅直接跟随着他过来了。
　　也幸好是过来了，不然于氏主母还要喝上不少的水。
　　“常管家，快去请大夫来。”林夕昭见管家站在一旁着急的样子，瞧着于氏现下倒是没什么危险，但午后水冷，也不知是否受到惊吓和会感染风寒。
　　管家闻言，急忙走开去吩咐人请大夫，又让人将于氏抬回了屋内。
　　于氏被抬走后，林夕昭看着自己的小舅舅，道：“五舅舅，请随我来换身干净的衣衫吧。”于氏身上都是淤泥，可梁家五舅身上也都是。
　　梁家五舅颔首，道：“好。”
　　林夕昭走了几步，想起了曲笙，又回身走到了曲笙的身边，将还站在一旁望着她背影，似乎知道自己闯祸的小家伙牵走了。
　　今日之事，于氏肯定不会就这么算了。
　　林夕昭让人寻了件干净的衣衫，虽有些不合身，但也只能凑合着穿着。梁连晖清洗过后，换上衣衫，去了林夕昭生母之前的院子。
　　以前梁连晖还是半大的孩子，经常来此，林夕昭与这个小舅舅感情颇深。
　　林夕昭为梁连晖斟着茶水，问道：“五舅舅怎么会忽然过来？”
　　梁连晖闻言，道：“是你义父写信，让咱们梁家人过来。我着急便先于你几位舅父过来了。”
　　梁连晖说着，侧目看了一眼坐在一旁，吃着东西的曲笙，犹豫了一瞬，问道：“她是不是会武？”方才那一脚，直接将于氏整人踹下去了，他虽没有看真切，但一个孩子能将一个大人踹出去，定然是练过的。
　　林夕昭闻言，侧目看了一眼此刻乖巧吃东西的曲笙，有些尴尬的道：“笙儿是有学了一些，不过是为了强身健体。”林夕昭不想骗自己的舅父，但却也不想曲笙习武之事传出去，只能折中了说。
　　梁连晖闻言，点点头，说了来此处的正事，道：“你母亲事情，我听说有了进展，你在府中这些日子，过的可还好？”知道自己生母确实是被他人所害，心中一定不好受，这也是梁连晖着急来的原因。
　　林夕昭闻言，道：“一切都好，五舅舅不必担心。”
　　梁连晖颔首，忽然又想到曲笙为何要踹于氏，问道：“小笙儿方才为什么要那么对你继母？”梁连晖此刻还不知道，在林夕昭身上发生的那些污遭的事情。
　　“她害姐姐。”曲笙吃着东西，又张了嘴。
　　梁连晖闻言，侧目望去，脸上的温和一瞬不见了，问道：“小笙儿这话是什么意思？”
　　林夕昭本不想说这事，没有证据的事情，说出来只能徒增烦恼，可被曲笙这么一说出来，只能将近日所发生的事情，一一说了出来。
　　“这个于氏，我早就看她不顺眼了！”梁连晖说着便要起身，去找于氏算账。
　　梁连晖没有自己的姐姐那般聪慧，但却有着一身的好武艺。他性子虽不鲁莽，但一听到自己最疼爱的外甥女受了这般委屈，怒火中烧，下一刻便要去找于氏算账。
　　“五舅舅，事情还没有弄清楚，我们也没有任何的证据，你这般过去，于姨是不会承认的。”林夕昭对于氏还是有几分了解的，方才她听着于氏的话，似乎已经确认了她有参与其中。但她此刻没有证据，就算说给自己父亲听，父亲也不会信的。
　　“那就这样算了？”梁连晖皱着眉头，袖口都拉起了一半。就这般算了，他咽不下这个口气。
　　曲笙看着林夕昭的这个舅父，心里琢磨起了主意。于氏今日受辱，定然会去到林建海那里告状的。不过她一个傻子，于氏就算说是她踢的，但只要没有人说看到，这事便不会有人信。方才她也确定常管家是没有看到的，别人能矢口抵赖，她也能。
　　林夕昭摇了摇头，道：“我以后会提防着她的，现下还不是多事的时候。”她现下只想查明自己母亲的死因。
　　梁连晖闻言，心中忽然蹦出了个念头，道：“我听说，你父亲与这个于氏，早年便认识，是不是真的？”
　　梁连晖只是近来打听到的，他还不确定。
　　林夕昭闻言，不解的看着自己的五舅父，问道：“五舅父这话是什么意思？”
　　梁连晖比林夕昭大不了多少岁，他思索了几瞬后，道：“早在你母亲认识你父亲之前，这个于氏便与你父亲相识了，这事你不知道吗？”


第35章 
　　林夕昭听着梁连晖的话, 并不是不知他所想表达的意思，只是就算是在她母亲认识父亲之前便相识，那又能怎样？
　　林夕昭在与梁连晖说话间, 林建海从外面进来了。林建海的脸色十分不悦，但看到梁连晖的时候, 却稍又缓和了些。
　　“父亲。”林夕昭此刻看着林建海，知晓于氏已经告完状了。
　　“姐夫。”梁连晖虽然不喜欢于氏, 但他在自己姐姐的教导下, 向来是尊敬自己的这个姐夫的。
　　梁连晖行了礼, 林建海将火气压下，道：“连晖来了，怎么不派人提前告知一声，我好派人去接你。”
　　梁连晖闻言，客气的笑道：“姐夫日理万机, 深得陛下器重，我不过是想夕昭了，来这里探望探望她，何劳姐夫费心。”
　　林建海颔首, 道：“今次来了，就在这里住上些时日吧。昭儿自上次回去, 一直念叨你呢。”林建海也说着些客气的话。
　　“好, 正好我也打算在这里住些时日，等着正毅侯爷那边把我姐姐的案子查清楚。”梁连晖顺着林建海客气的话说道。
　　在这里住下自然不是什么稀奇的事情, 以前的时候，梁连晖是经常住在这里的。
　　林建海闻言, 脸上到没有惊讶或是不愿，只道：“那就还住在之前的院子吧, 我方才已经吩咐人去收拾了，现下要去休息吗？”
　　林建海这是要支开梁连晖。
　　梁连晖闻言，道：“也好，就让夕昭陪我过去看看吧。”梁连晖说完看了一眼林夕昭。
　　林夕昭欠身便要随他去，曲笙也从椅子上下来，走到了林夕昭的身边，抬手时，林夕昭便牵过了她的手。
　　三人走到了门旁处，梁连晖停下脚步，回过了头，故作想起什么似的，对林建海道：“哦，对了，方才我进园子的时候，看到那个，那个于氏自己跳进荷塘，幸亏我经过将她救起来了。她是怎么了，是有什么想不开的吗？”于氏虽然已经被扶正，但梁家的人却不想认。他姐姐还未满三年，对他姐夫这个作法，颇有微词，所以故意只称于氏。
　　梁连晖的话，明显是在为曲笙开脱，但却听的林建海楞了一瞬。
　　方才他回府，于氏告知他，是去曲笙和林夕昭推她下荷塘的，可这会梁连晖却说是她自己跳下去的。
　　“怎么了？我说的不对吗？”梁连晖看着自己这个相国姐夫疑惑思考的神情，也故作疑惑的询问了起来。
　　“没事，是她自己不小心，大夫已经看过，已经无大碍了。”林建海是有问了下人，下人都说没看到，是梁家小舅爷将于氏救上去的。
　　管家虽然走在前面，但却没有看到于氏怎么下去的。他只知道，听到呼救的时候，梁家舅爷已经飞出去了。
　　林建海犹豫间，林夕昭抬头看了他一眼，父女俩对视后，林建海忽然觉得自己的女儿有些陌生了。
　　林夕昭什么也没有说，牵着手里还拿着吃食的曲笙，跟随着梁连晖出去了。
　　到了梁连晖经常住的院子，曲笙感觉到林夕昭绷紧的神经松弛开来。
　　方才林夕昭也是强装淡然，不若她五舅父撒下的慌，和曲笙做下的事情便会被父亲知晓。
　　于氏今日也是咎由自取，她虽没有推她下去荷塘的心思，曲笙的做法也有些偏激，但让她吃些苦头，压一下她气焰，也是可行的。
　　至于她的父亲相信谁，从方才的话来看，就算知道于氏坚持说是曲笙推下去的，估计林建海还要琢磨琢磨，或者不再询问息事宁人。
　　林夕昭并非像想象那般柔弱，不若她也不会有勇气，想要重新查自己母亲的死因。她还是第一次这般，欺骗自己的父亲。虽是沉默不语，但不为，却也是一种为。她心里有愧疚，曲笙也能感知到。
　　“好了，方才看你父亲进来的样子，那个于氏一定没少添油加醋。今儿我就在这住下了，我看她还敢不敢再欺负你。”梁连晖今日说的话，虽是倒打一耙，但对付小人，就得比她还要恶上一些，唯有如此，才能治住她。
　　林夕昭闻言，轻嗯了一声，侧目去看曲笙时，曲笙正在盯着她看。梁连晖也顺着林夕昭的目光看过去。瞧着曲笙一副乖巧的模样，想到方才她那一脚，也不知道是用了几成的力道。
　　“小笙儿，我们去院子里比试比试怎么样？”
　　.
　　翌日一早，林夕昭带着曲笙去后院的学堂，最近读书有一半的时间，二人几乎都是不在的。先生不见她们倒是习以为常，见到的时候，却还有些个惊讶。
　　不过二人才待了一会，管家便来报，说梁家的几位舅父全都到了。现下正在京中的客栈中待着。
　　四位舅父全来了，也不好都住在林相府，毕竟自己的梁氏已经故去，林家还有女眷，只能宿在了外面。林相国此刻还在大内，未曾出宫。
　　林夕昭听闻几位舅父全都到了京中，与先生行礼后，便带着曲笙离开了。
　　林夕昭在客栈中见到了几位舅父，五舅父也在一大早便被曲家人叫走了。林夕昭待了一会，曲家便又来人，将她们一并请去了，之前带回京中那人所在的宅院。
　　林夕昭和曲笙坐在偏院内等着，义父与几位舅父商量着如何能把凶手找出来。他们已经锁定了嫌犯，但是现下还没有证据。
　　梁家五位舅父出了房屋，去看林夕昭的时候，各个面目凝重。几位舅父离开，曲霆和曲钰安排人将她们送去了曲侯府内。
　　林相府，今日是不能待了。
　　晌午时分，曲继年对外宣称，梁家寻来的画师，已经按照郊外那人所看到凶手模样，将画像画出来了。
　　而凶手正是永慎侯所派出的人。
　　永慎侯被京兆衙门传唤，但永慎侯却拒不前往。并扬言曲继年滥用职权，没有任何的证据，便想要给他扣帽子。他此刻正准备进宫，去陛下面前控告曲继年。
　　曲霆和曲钰得到消息后，在曲继年的示意下，直接去小宅院，将院内一个伺候茶水的丫鬟抓了起来。
　　天晟皇帝在宫中与贵妃用着午膳，听到永慎侯要面见他，蹙起了眉头，问着来报的掌事内监道：“你说正毅侯找到了凶手，是永慎侯？”
　　掌事内监官低首，回道：“是，永慎侯让正毅侯拿出证据，但正毅侯却只拿出了一张他不认识的人的画像，说是他派出去的人。”
　　“这个曲继年，没有证据竟然还想要抓人，去传正毅侯来问话。”天晟皇帝有些头疼，曲继年的侯爵之位相比永慎侯是握着绝对的实权的。永慎侯敢这般来宫中状告曲继年，想来是真受了委屈。
　　天晟皇帝看着掌事内监出去后，侧目看了一眼自己的贵妃道：“爱妃莫要生气，若是永慎侯真是被冤枉的，朕一定给他一个公道。”
　　贵妃闻言，笑的柔魅，道：“若臣妾的弟弟真犯了事，陛下也无需纵容。”
　　皇帝闻言，笑了笑，抬起手摸了摸贵妃的手背，笑道：“还是爱妃大义。”
　　永慎侯在进入宫中不久，天晟皇帝便下旨，让曲继年进宫与永慎侯对峙。曲继年也在整理衣冠后带着人进了宫内。
　　“微臣曲继年，参见陛下，贵妃娘娘。”曲继年叩首行礼，此刻的永慎侯正站在一旁。
　　天晟皇帝坐在龙椅上，低头看他一眼，道：“曲爱卿平身吧。”
　　“谢陛下。”曲继年起了身便侧目看了一眼永慎侯，在永慎侯看他之时，还不忘回以礼貌的微笑。
　　永慎侯轻哼了一声，直接迈步上前，拱手行礼道：“陛下，正毅侯拿着一张微臣不认识的画像，说微臣是指使杀害林相国亡夫人的主谋。微臣冤枉，还请陛下还微臣一个清白。”
　　天晟皇帝闻言，看了一眼曲继年，大概情况他已经知晓，所以也不用曲继年再次陈述一遍。
　　曲继年抬头唇角微勾，道：“陛下，微臣的画像可能有些出入，但这个人的确与永慎侯爷府的人有几分相似。微臣不过是让京兆府衙传讯问话，永慎侯便直接进宫，说微臣污蔑。想来应该是令郎被小女的护卫，打的卧床不起一事，心有怨恨，还请陛下明察。”
　　天晟皇帝闻言，眨动双眼，看了一眼曲继年又看了一眼永慎侯，问道：“可有此事？”
　　永慎侯闻言，忙低下了头，道：“回陛下，确有此事，不过是小儿在郑侍郎家中做客，与林相国家中的千金，产生了些误会，这才遭到正毅侯家中护卫不明是非的一顿打。”
　　“怎么没有听爱妃说起过？”天晟皇帝侧目望向自己的贵妃，小声的问道。
　　贵妃闻言，看了一眼下面的人，道：“回陛下，臣妾的这个弟弟憨厚耿直，不愿多事便吃了这亏，好在子祥性命无碍，也就没有惊动陛下。”
　　天晟皇帝闻言，点了点头，心里那杆称便偏向了永慎侯，问曲继年道：“曲卿，你们府中的护卫将永慎侯的家的儿子打了，如今又拿了一张不像的画像，说永慎侯是凶手主谋，你可有什么解释？”
　　曲继年闻言，回道：“陛下，您怎么不问问，永慎侯家的公子为何挨打，这误会又是如何来的？”
　　天晟皇帝被问到，又转头看向了永慎侯。永慎侯原本看着曲继年，在皇帝问话时，抬头一瞬便又低头道：“回陛下，方才微臣已经说了，只是个小误会。”
　　曲继年闻言笑道：“永慎侯不愿说，那就由微臣来说吧。”
　　永慎侯听到曲继年的话，侧目看了他一眼，目光里满是怨恨。他儿子宋子祥至今还下不了床，都是曲家害的。他们的目的又不是曲家的那个傻子，这个曲继年未免太多事了。
　　天晟皇帝微抬下颚，示意曲继年说下去。
　　“陛下，早在林相国亡夫人，微臣义女生母还在人世之时，永慎侯夫人便三番几次的想要与之结为亲家，但都被微臣义女的生母拒绝。再之后我义女及笄，永慎侯夫人便又派人去说媒，虽林相国的继夫人没有答应，但却两次撮合。第一次在抚承王府，永慎侯公子让人把我义女身边的人支开，拦住其去路，欲做出一些不合规矩，有损姑娘名节之事，不过好在微臣的侄子赶到，阻拦了其不轨行为。”
　　“你胡说！曲继年你不要血口喷人。”永慎侯自然不认。
　　曲继年听到永慎侯着急说出的话语，故作凝重的脸色，道：“欸，宋侯爷听我把话说完，若我有说错的地方，您再纠正也不迟。”
　　“陛下，曲继年这样污蔑，定然是记恨，记恨……”
　　“宋侯爷，我曲家记恨你什么？”曲继年侧目询问。
　　“记恨微臣来宫中到陛下面前，状告他一事。”
　　曲继年闻言，笑道：“宋侯爷，我有没有污蔑你们永慎侯府，陛下自有圣断。”
　　天晟皇帝，此刻也听出了些许端倪，道：“宋卿，让曲卿说下去。”
　　永慎侯闻言，只得收了继续怼曲继年的话语，躬身行礼，低下了头。
　　曲继年看着永慎侯闭了嘴，抬头看了一眼皇帝，继续道：“前几日，林相国继夫人说，郑侍郎家的女儿，想要邀请微臣的义女去她府中做客，恰巧小女也在，便一并过去了。陛下也知道，小女有些痴傻，故而在她身边有一个护卫，以防宵小之徒。”
　　皇帝闻言，抬手道：“说重点。”他当然知道曲笙痴傻，也知道她身边有个护卫。当年程家人，打探的清清楚楚。
　　曲继年抬手低头行礼，继续道：“那日微臣两个女儿在林相府吃过了早膳，一路在马车上便昏睡不醒，被唤醒之后，护卫便察觉出不对，故而便谨慎起来。小女的食量有些大，又因年幼，进了郑府便一睡不起，中间虽有醒来，但却困倦的睁不开双眼。微臣义女也是困倦，但却因在郑侍郎府中做客，便强打精神，但谁知用过午膳后，郑家人便以藏书引诱，拖延时间，直至微臣义女也昏睡过去，永慎侯府家的公子，便进了郑侍郎女儿的闺房之中。陛下，一个男子，进入未出阁女子的闺房之中，是想要作何，不用微臣继续说下去了吧？”
　　天晟皇帝听着曲继年的陈述，动了动眼皮，看向了永慎侯。
　　永慎侯看着皇帝将目光投向了他，急忙跪地，道：“陛下，犬子只是进去，什么也没有做，还请陛下明察。”
　　曲继年闻言，哼笑了一声，道：“令郎是什么都没有做，可却让郑侍郎以自己女儿的身份，邀请了不少的官眷小姐。听说请程国舅家的女儿时，还送了不少的重礼，宋侯爷，我说的，对与不对？”
　　永慎侯闻言，低首瞪着眼，却不敢抬头说话。
　　“陛下，当日这些姑娘们，若是进入郑侍郎女儿的闺房之中，看到宋侯爷家的儿子在里面，会作何感想？出了郑侍郎的府邸，又该如何传话？微臣的女儿是个痴傻的，可微臣的义女却不是，若非家中护卫及时赶到，还不知要发生何事。”
　　“陛下，微臣可用性命担保，我儿什么都没有做。”永慎侯做着最后的挣扎，宋子祥在屋内的时候，确实什么也没有做，不是他不想做，而是没机会做。
　　曲继年闻言嗤笑一声，道：“宋侯爷还真是会给自己洗清，若是没有肮脏的心思，那又为何在令郎被我府中护卫打的卧床不起后，还要去林府道歉？难道不是因为心虚吗？”曲继年不是温和之人，最后的话语说出来的时候，整个大殿内都回响着他的声音。
　　“你！”永慎侯这才缕清，曲家为何要让他们登门道歉，原以为只要他们登门道歉这事便过去了，却不想曲家出尔反尔，竟在这里为他设了局。
　　曲继年不管永慎侯的愤怒，拱手行礼，又绕了回去，道：“陛下，永慎侯在林相府内和郑侍郎府中，对小女和微臣义女下药之事，还请陛下为微臣做主。”
　　误会可以解，可下药之事，如何解？对闺阁内的姑娘下药，此事可不是道歉就能了了的。
　　“陛下，不是说要办林相国亡妻一案吗。”贵妃小声插了话。
　　天晟皇帝闻言，这才想起来，是永慎侯状告曲继年滥用职权一事，他轻咳了一声道：“曲卿，这事待会再说，先说说你是如何怀疑宋卿便是杀害林卿亡妻一事的。”
　　“陛下，此事已经明了，我义女亡母就是被永慎侯派人杀害的。”曲继年说出的话，字字有力，似乎已经笃定了主谋就是永慎侯。
　　“曲继年，你污蔑我儿也就罢了，如今当着陛下的面，还敢污蔑我！陛下，曲继年疯了，还请为微臣做主。”永慎侯说着又磕了个头。
　　曲继年沙场都去过不知多少次，对于永慎侯这般暴怒的模样，一点都不在乎，他低头看着永慎侯，从袖中掏出了一副画像，道：“宋侯爷，看看这张画像，您可识得此人？”
　　永慎侯闻言，抬起了头，看曲继年的时候，曲继年却又躬身对着天晟皇帝道：“陛下，此人便是其中凶手之一。”
　　天晟皇帝看着曲继年手里的画像，又看了一眼掌事内监，示意他去拿。
　　掌事内监过得命，走过去，接过了曲继年手中的画像，瞄了一眼后，似乎有些震惊。
　　皇帝接过画像，仔细看了几眼，并没有看出什么来，问道：“此人是谁？”
　　“陛下，您可以让贵妃娘娘也看一眼。”曲继年低首回道。
　　皇帝闻言，犹疑了一瞬，递给了贵妃。贵妃看着画像，起先有些微惊，而后淡然若无其事的道：“陛下，此人是臣妾殿中外围的侍卫，还是当年您赐给臣妾的。”
　　皇帝闻言，似乎想起来了，此人身手了得。当年贵妃寝殿进了不明之人，吓的贵妃整日疑神疑鬼的，不得已他才点出了一名身手好的侍卫，带了一队人守在寝殿外围。
　　“朕记起来了。”皇帝点点头，又看向曲继年道：“曲卿的意思是说，主谋是贵妃？”皇帝在意识到曲继年把凶手主谋指向贵妃时，已经有了些许不悦。
　　“微臣不敢，不过此人常常替贵妃娘娘出宫，送些东西去永慎侯府。前些日子，微臣带着证人回京之时，此人也出了一趟宫，还落下了一样东西被微臣府中的人捡到了。”侍卫出宫，都是在册记录的。
　　皇帝被曲继年说的有些懵住，问道：“这与案情有何关联？你这画像又是从何而来？”
　　曲继年闻言，再次回道：“回陛下，画像是证人和那日在京中遭遇伏击的护卫所描述而画出。”曲继年的一句话，就已经指定了此人就是凶手，“陛下若是不信，可传来对峙便是，这东西便是那日在京城外遭遇伏击之时，蒙面人所落下的。”曲继年说着从怀中掏出了一块小巧的金锁，托在了手心上。
　　皇帝此刻被曲继年不像做假的模样，微抬下颚，掌事内监便走过去将曲继年手里的小金锁呈了上去。
　　“传禁卫军隆朗上殿。”
　　掌事内监官话喊出，外面禁卫军便押来了那位画像上的禁卫军。
　　“微臣隆朗参见陛下，贵妃娘娘。”隆朗跪在地上，此时已经知道发生了何事了。
　　方才贵妃那边派人传话，让他即刻收拾包袱离开京城，可他到了宫门口，却被拦了下来。
　　“起来回话吧。隆朗，这东西可是你的？”皇帝手里捏着小金锁，问道。
　　隆朗站起身抬头一瞬，看到金锁之时，眸光微怔，却不知该如何回答。
　　“陛下问你话呢。”掌事内监官他久不答话，催促道。
　　隆朗闻言，问道：“请问陛下，此物是从何而来？”
　　“嗯？”皇帝听着隆朗的反问，微微蹙起了眉头。
　　掌事内监官方要说话，曲继年便道：“隆侍卫，这是忘了在何处丢的了吗？”
　　曲继年插了一句话后，隆朗心里便有了数，道：“这东西确实是微臣丢的，不过是前日才丢的，不知陛下是从何得来的？”
　　这东西确实是隆朗的，但又确实不是他丢在城外的，而是曲继年寻人在他所住的地方，偷的。
　　不过曲继年在听到隆朗认了此物，便知道此物对他来说很是重要。他靠近了些，用着只有二人才能听到的声音道：“祸不及妻儿。”
　　“曲侯爷这是在威胁隆侍卫吗？”永慎侯离的近，耳朵竟是这般的好使，听到了曲继年与隆朗的言语。
　　曲继年闻言，侧目看向永慎侯，笑道：“宋侯爷这是哪的话，我不过是帮隆侍卫将妻子儿女，从京城外的匪徒那里救了出来而已，怎么能说威胁隆侍卫呢？”
　　“不过……”曲继年故意沉声顿了一瞬。
　　皇帝看着曲继年卖关子，吸了口气，将手里的小金锁放在了龙案上，问道：“不过什么？”
　　“回陛下，微臣的人在救她们的时候，隆侍卫的儿子和女儿已经昏迷不醒，那帮绑匪似乎想要杀了她们。”
　　“您不是说会好好待她们的吗？”
　　空旷大殿内，响彻着隆朗焦急的声音。


第36章 
　　隆朗方才听到自己的妻子儿女被曲继年带走, 心下便觉不妙，又听到自己的儿子女儿昏迷不醒，紧张的言语也不过脑子了, 直接质疑的问出了口。
　　众人听着隆朗话，又顺着他的目光望去, 全都看向了贵妃。而隆朗此刻也意识到自己说错了话，中了曲继年的圈套。
　　曲继年微微挑眉, 殿上才安静了一瞬, 便听到贵妃道：“混账, 你看本宫做什么，难不成是本宫让人劫走了你的家人不成？”
　　皇帝听到贵妃的话，双眸微动，侧目看了一眼贵妃，少顷便听到隆朗慌张的道：“陛下, 事情都是臣一人做下的，与别人无关，罪臣愿以死谢罪。”
　　隆朗的话，更让曲继年心中笑开了怀。他们还没问话呢, 隆朗便全都招了，果然武艺好不代表脑子好使, 这一步棋子算是走对了。
　　不过, 这还远远不够。
　　“朕还没有问你话呢，你倒是先招了。”皇帝此刻意识到, 曲继年所拿的画像不假，方才与永慎侯所说的话, 只是一个杀人动机。
　　“来人，将隆侍卫关进天牢。”
　　“陛下, 此案还未详问始末，请允许微臣带人去京兆府衙继续审问。”曲继年自然不会让皇帝把人带走。天晟皇帝打的什么主意，他是知道的。
　　“曲爱卿，接下来朕会派人接着审理下去，这事你就不用管了。”天晟皇帝说着，冰冷的目光看了一眼隆朗。
　　“陛下——”
　　“朕说了，此案会有专人来审理，曲卿是听不懂话吗？”天晟皇帝故作恼怒的打断了曲继年的话。
　　曲继年才走出了第一步，第二步棋这会不知走到何处了，他需得拖延时间。
　　“陛下，此案受害者，乃林相国的亡妻，微臣恳请陛下由林相国来审理此案。”
　　林建海是本案的受害人家属，但官员审理案情都会避嫌，曲继年原本也是要避嫌的，当初天晟皇帝之所以答应，是想要卖他一个好。如今此案牵涉到了他在意的人，所以他想要从中调度，把案子的牵涉到的厉害关系压到最少，最好能够保住贵妃。
　　“你也知道此案受害者是林建海的亡妻，难道不知道我朝律法，涉案亲属官员需得避嫌吗？”皇帝对于曲继年的建议直接拒绝。
　　“陛下，既然林相国要避嫌，那么微臣恳请陛下亲自审理。”
　　“朕有说不会审理吗？”天晟皇帝听着曲继年的依依不饶，心里开始积攒怒气，脸上的神情也是不耐烦的模样。
　　“陛下，凶手已然承认，今日不审理，还要等到何时？此案不仅涉及林相国亡妻，还涉及臣的义女和小女被永慎侯勾连他人下药一事，臣恳请陛下还臣一个公道。”曲继年就是拦着皇帝，把这个刚刚诈出来的凶手带走，不若明日他就要给这位侍卫收尸了。
　　“曲继年，你今日怎么回事？朕不是说了会寻人审理，朕也会亲自旁听，你还这般不依不饶，是想让朕当场就把他杀了你才满意吗？来人！”
　　天晟皇帝站起了身，愤怒的唤了殿外的禁军侍卫。
　　禁军侍卫进了殿内，将手中的长刀拔了出来，曲继年皱起眉头，今日看来是保不住这个人了。
　　“陛下，太后娘娘和程国舅来了。”外面的内监官急忙进入殿内，与旁边的掌事内监官传了话。
　　两个时辰前，林相府。
　　林建海此刻还在宫中，被其它同僚大臣缠住了去路，询问一些关于陛下让商讨的政事，连中间用膳都是宫中备下的。
　　京兆府衙派了四队衙差，进入林相府内，让人把控住了各个进出的府门。
　　京兆府尹手持着皇后懿旨，请林相国夫人前去问话。并将府中一干人等，全部暂时限制出入。
　　于氏昨日掉入水中，又受了惊吓，昨夜发了高烧，此刻披头散发的躺在榻上，被外面来人吵嚷惊醒。
　　她一手扶着额头，心里满腔怨愤和怒意。昨儿她说了是林夕昭和曲笙推她下水的，可林建海只说是知道了，也责罚了林夕昭。可今日问了下人，林建海并没有对林夕昭有什么责罚，今晨林夕昭一切安好的还被梁家的人给叫走了。
　　现下出府，也不差人与她知会一声了，摆明就是因为梁家来人有了后盾。
　　于氏听着外面的骚动，呵斥道：“外面在做什么，怎么这么吵？”
　　丫鬟闻声，欠身道：“奴婢这就出去看看。”
　　丫鬟出去后，没一会便惊慌的回来了，“夫人，京兆府衙带着人来，说是要传您去府衙里问话。”
　　于氏闻言，直接做起来身，额间的帕子也随之掉落，双眼惊慌的问道：“可有问清是何事？”
　　“奴婢不知，那些人凶的很，说您要是不出去，就让人进屋里来了。”丫鬟慌乱的说道。
　　于氏看着丫鬟胆怯的神情，两眼没有焦点的来回转动了几瞬后，道：“老爷回来了吗？快去把老爷叫来。”
　　丫鬟闻言，道：“老爷今晨去上朝还没有回来。”
　　于氏听到说林建海还在宫中，坐在榻上思索了几瞬后，道：“去把府里的护卫全都叫来，要快。”
　　“夫人……”丫鬟虽然在相府，可也没见过这么大的阵仗，京兆府衙来了那么多人，她们府中的人怎么可能打的过。
　　“去啊！”于氏见丫鬟不动，吼了一声。
　　外面的人似乎听到了这一生大吼声，各个扶住了腰间别着的大刀。
　　因是皇后懿旨，又是相国夫人，京兆府衙今日是亲自来的。他听到屋内的动静，对着里面喊道：“下官奉皇后懿旨，请相国夫人前去京兆府衙问几句话，还请夫人快些。”
　　于氏从屋内听着外面嗡嗡的声响，但却也听清了喊话的内容。少顷丫鬟从屋内出来，但却被几个衙差堵住了去路。
　　京兆府尹走过去，道：“还请姑娘进去，请尊夫人快些。”
　　丫鬟被堵住了路，这些人也没有触碰到她，但腰间都别着长刀，好不骇人，只能胆怯的又回了屋内。
　　过了许久，京兆府衙抬头看了一眼日光，约莫着时辰差不多的时候，方要带人进入屋内，便看到于氏穿好了衣裙出来了。
　　“不知各府尹大人，传我问什么话？皇后娘娘可有什么指示？”于氏想要拖延时间，但京兆府尹的时间却有些不够用了，他也不墨迹，直言道：“今梁家五郎去了大内，求见了皇后娘娘，说你涉嫌对梁氏之女林夕昭下药，还请夫人与我们走一趟吧。”
　　于氏听到梁家人去皇后那里告状她对林夕昭下药，很快便张口想要说是无稽之谈，但却被京兆府衙严肃的脸色惊的收了回去。
　　“走吧。”京兆府尹脸上没有一丝的笑意。今日得了曲侯爷的安排，又是皇后懿旨，皇后都下旨了，这事估计也就板上钉钉了。若是在以往，给他天大的胆子，他也不敢这般传相国夫人问话。
　　于氏看着各个拿刀的衙差，只能偃旗低首，被衙差们夹在中间道路中，出了府，坐着马车去了京兆府衙。
　　到了府衙，于氏迈步进去便看到了梁氏几个弟兄。
　　府尹坐到正堂之上，敲了惊堂木，两边衙差便开始把手中的水火棍敲击地面，嘴里喊着威武。
　　待堂内堂外安静下来后，梁家大舅父便将状纸递了上去。梁家都是官员，自不用跪拜。于氏只是官员夫人，身上又没有诰命，今日又是皇后下旨，堂上只有她一人跪在了地上。
　　府尹接过了状纸，打开仔细看了一遍后，低头去看堂下的于氏，道：“林于氏，梁家状告你勾结她人，在府中对其外甥女林夕昭，和正毅侯之女曲笙下药，这罪你可认？”
　　于氏听到下药一事，忙道：“大人，此事有些误会。”于氏说着抬头看了一眼府尹。
　　“讲。”府尹倒不是不给她说话的机会。
　　于氏闻言，继续道：“下药一说，妾身不认。那根本就不是什么药，只是一些补品，食用之后会让人有些想要昏沉，但对身体只有好处，并无坏处，妾身的两个儿子也有同食，难不成妾身还会害自己的儿子吗？而且那膳房的人也不知道昭儿是要外出做客，所以就有了些误会。”
　　于氏拒不承认，将自己的两个儿子也搬了出来。
　　府尹闻言，微抬下颚道：“将林府的厨子带上来。”
　　于氏听到林府的厨子，下意识的回头看了一眼，果然那日为林夕昭做膳食的厨子。可这厨子她不是让人打发了回了乡下去了吗，怎么又会出现在这里？
　　于氏心里打鼓，但就算是下药一事坐实，也并不会将她下狱，所以她并不怕。只是她不明白，这样小事，为何梁家人会惊动皇后？
　　于氏思索间，府尹便开始问膳房厨子的话。
　　“于氏说你那日做的是补品，用的何种药材？”
　　膳房厨子闻言，回道：“回大人，那日夫人寻小的，说是近来有些睡眠不适，所以小的就加了一些百合、莲子、大枣，龙眼肉等食材，这些都是些安神补脑的食补药材，食用后会对于睡眠是有益处，但绝不会让人产生昏睡的状态。大人，小人说的句句属实。”
　　府尹问着话，侧目看了一眼旁边的梁家人，又对于氏道：“林于氏，你还有何话可说？”府尹让她自正清白。
　　“府尹大人。”梁家大舅父上前一步。
　　府尹闻言，侧目看向他，道：“梁知州请讲。”官员之间还是要客气的。
　　梁家大舅颔首，继续道：“下官有两位证人，还请府尹大人请上堂内问话。”
　　郑侍郎在听到梁家大舅的话，听到府尹准允后，便带着自己的夫人上了堂内。
　　府尹看到朝中户部与他平起平坐的正三品大员，想要起身，郑侍郎却拱手先行了礼道：“府尹大人，今日郑某只是来做个证人。”不仅如此，他还得把自己搭进去，如果不这么做，曲家也不会放过他。
　　于氏在看到郑家人进入堂内后，便知道下药一事，肯定跑不了了。她索性跪在地上不言语，只听着郑侍郎，将她之前与他们和永慎侯如何传话，对林夕昭下药之事，一一供出，又将下了何种药，呈了上去。
　　“林于氏，你还有何话可说？”府尹低首问话，此刻人证物证都在，于氏跑不了了。
　　“我要等我家相国大人回来。”于氏想要等林建海来救她。
　　那日林建海分明就是有怀疑她，可此事还是压了下去，林建海是一国丞相，最重脸面，他一定会想办法，不让她坐牢的。
　　“我劝你还是省省心吧，今日你是见不到我姐夫的。”梁家五舅，此刻对于氏恨的咬牙切齿。很早之前他便不待见这个于氏，此刻恨不得直接把她折两成段。
　　梁家大舅，在此事基本已经定下后，再次呈上了一张状纸。上面控告于氏，涉嫌与永慎侯勾结，杀害梁氏一罪。
　　府尹接过状纸，再次仔细查看后，并无惊讶，因为今日他得到的懿旨之事，便是有这部分内容。
　　“林于氏，梁家状告你勾结永慎侯，涉嫌杀害梁氏一罪，你可认？”
　　于氏听到说她杀害梁氏，眸光微怔，缓缓收回遮掩住显露的震惊之色后道：“大人此话可不能乱说，梁姐姐这些年待我极好，我与她在府中也相处融洽，有何理由要杀害于她？”
　　府尹低首又看了一眼状纸，道：“状纸上说，梁氏当时已经怀有身孕，你怕自己的儿子永远只是庶子，所以才暗通觊觎相国嫡女林夕昭的永慎侯，在郊外，用涂了药的冰锥射向马匹，让马匹发疯，将她甩下来致其死亡，此事你如何解释？”
　　于氏闻言，脸上再次露出震惊之色，张嘴欲辩解之时，梁家大舅又道：“府尹大人，证人就在外面，还请准允上前回话。”
　　府尹闻言，点头后抬手示意衙差把人带上来。
　　“大人，此人是德厚堂的徐掌柜，当年就是他为我妹妹看的诊。此人在正毅侯开始查办此案时，便出了京城，我们也是费了很多的劲，才将其找到。据他所说，当年他被请进林相府之时，于氏曾给过他百两黄金，让他不管诊的脉象是何，都不要说是喜脉。”梁家大舅把曲家给他们寻的证人带了过来，已经写好的说辞也一字不差的说了出来。
　　“徐掌柜，可有此事？”府尹看向德厚堂的掌柜，问道。
　　跪在地上的徐掌柜闻言，抬起头，道：“回府尹大人，确有此事，黄金小的也带来了，一两不差。”说着便将兜着黄金的包裹拿了出来，让人呈了上去。
　　府尹打开黄金包裹，查看了一眼，问道：“你为何没有使用？”
　　徐掌柜闻言，忙道：“小的不敢用。当年梁夫人总是困倦，身体疲乏，小的便被请去看诊，谁知小的进了院子，便有人将小的请去了别的地方，并准备了黄金，让小人不准说梁夫人的脉象是喜脉。小的当时也不知会出人命，所以一直留着没敢用。”
　　“可知是何人给你的？”府尹继续问话。
　　徐掌柜闻言，道：“回府尹大人，当时小的收了黄金没有具体详问，但后来出了事之后，小的便特意去打听了一下，是林相府当时的妾室，于氏。”
　　“你血口喷人！”于氏回头便对着徐掌柜吼了一声。
　　当年的丫鬟早就被她卖给了一队入京的行商，这会也没有证人，徐掌柜说的话，自然不能全信。
　　“我既然以妾的身份嫁入林家，便不会在意嫡庶之分。孩子一直都是庶子，老爷对孩子都是一视同仁，即便梁家姐姐生了儿子，那也不会影响老爷对我两个儿子好，我何必要铤而走险，去做杀人之事？”
　　于氏此刻逮住了她杀人不合理的理由，据理力争。以她的家门，想要做一个达官贵人的正室，何其容易。
　　“说的好。”曲钰站在大堂内外面，进来之后，先是对着府尹行了礼，而后对着梁家几位舅父行了礼。
　　府尹看到曲家公子进来，问道：“曲公子，可有什么新的证据？”
　　曲钰闻言，道：“回府尹大人，倒不是什么新的证据，只是想要说一下，于氏的杀人的动机。”
　　“讲。”
　　“前几日曲钰得知，陛下想要为宫中几位大臣封王，林相国便在其中。大人也知道，我朝的王侯，都是可以世袭的。但世袭只有一位公子，那就是嫡出的长子。”曲钰说着侧目低首去看跪在地上的于氏，唇角微勾，低声问道：“现在你说，你为何要铤而走险？”
　　这事早在两年多前，天晟皇帝便开始策划。因当时拥立他的臣子，干涉太多，权利也太大。相对曲继年这个权臣，那些人更不好对付，所以他想要明升暗降，架空他们。
　　但因为没有准备充足，此事便一直还在蓄势之中。林相国作为皇帝的最为信任且不弄权结党的心腹，自然首当其冲，给他们当个榜样。且之后便会撤去相国一职，如此一来，即便那些权臣想要说什么，他也会拿林建海来堵住他们的嘴。
　　“你胡说，朝中之事，我一个妇人怎么会知道，老爷又不曾告诉过我，难道我有预卜先知的能力？”于氏再次反驳。
　　曲钰闻言，笑了笑，而后收敛，眼里蹦出了几分寒意，道：“贵妃娘娘，不是差人告知过你了吗？”
　　能够得到这么机密消息的人，自然是皇帝的枕边人。而曲家能够得知，也是近来才听到的风声。
　　于氏听到贵妃娘娘，胸口跳动像是漏了一拍，身体内开始散发寒意，但还没等她想出辩解的法子，曲家三公子曲霆便急匆匆进了公堂内。
　　“曲霆见过几位大人。”曲霆对着众人行礼后，又面对府尹，道：“大人，宫中传话，林相国亡夫人梁氏的案子理清了，贵妃娘娘和永慎侯已经全招了。”
　　曲霆的话落一瞬，于氏双目震惊的怔住，跪着的身子瘫坐在了一旁。
　　而此时的林夕昭正站在堂外，望着眼前的一幕，眼角已经湿润。在听到曲霆的传话后，牵着曲笙的手，不自觉的再次握紧了。
　　她母亲腹中还有一个孩子？她竟然都不知道。
　　曲笙感受到手指间的力道，侧目抬头看过去。林夕昭眼中一直打转的泪，滚落了下来。
　　曲笙知道宫中的传话不是真的，贵妃和永慎侯不会就那么轻易的就招的，且皇帝也不会让贵妃被拉下去，她们也是在铤而走险，从于氏下手。


第37章 
　　于氏知道的并不多, 但曲家根据线索推出来的结论，与她所知道的几乎完全贴合。
　　从曲笙知道梁氏的死因并非意外开始，曲笙便着人开始打探, 之后有曲继年插手寻找证据，速度就更快了一些。
　　而今日这一出, 是曲家人共同商议出来的对策。他们猜出了杀人动机和杀人的过程，也锁定了嫌疑人, 可就是没有证据和证人。
　　也多亏永慎侯的心急, 两次对林夕昭下手, 又给了她们思路。
　　从将那名被曲笙故意散出言论，在郊外看到梁氏魂魄的人进入京城，又安排林夕昭故意被带去宅院泄露行踪，这局便开始了。
　　宅院中伺候茶水的丫鬟被收买，旁听着曲家对于凶手毫无线索, 到随意画了一副画像，想要直接将罪责扣在永慎侯身上，激怒永慎侯进宫反告曲继年滥用职权。中间没有给他们一点反应的机会，这才将凶手引出来。
　　于氏在听到贵妃和永慎后全都招了之后, 还抱有一丝希望，但却被曲钰和曲霆的游说, 全都认了。
　　“你已经是相府的大娘子了, 两个儿子也都从庶出成了嫡出，即便你死了他们也都还是嫡出。林相国以后若真被封了王侯, 这王爵之位也是非你两个儿子莫属。你的目的已经达到了，又何必挣扎, 给自己加更多的罪名，祸及两个儿子呢？”
　　曲霆的话不顺耳, 但中听。于氏若非为了儿子，也不可能会答应与永慎侯交易，去害梁氏。她之所以嫁给林建海，并非只是图他的官位，而是真的喜欢。
　　当年林建海与于氏相识在寺庙旁，林建海为人写家书补贴家用，于氏去求姻缘。一来二去，两人便认识了，而于氏是被他的才华吸引，只是于家不同意。
　　后来林建海被梁家资助，一路爬上相国之位，于家原本也是不同意的，但奈何于氏在府中大闹。林建海那段时间也是茶饭不思，梁氏是心思缜密之人，但还没等她去寻找问题所在，外面的媒婆便登门了。
　　媒婆问梁氏要不要给林相国娶一位妾室，人是于家的姑娘，端庄识礼。而梁氏因为生了林夕昭没有生儿子，肚子也久无动静，便去询问了林建海的意思。
　　林建海听到梁氏说要给他纳于家姑娘为妾，眼神有些躲闪，道：“夫人做主便是。”
　　梁氏答应还是不答应，他都没有怨言。答应固然好，不答应他也没有什么可怨的。他的一切，除了自己的努力，还有梁家的帮衬，缺一不可。他不可能会为了于氏而与梁氏大闹，他也没那个脸。
　　梁氏看着林建海的反应，便派人去打听了一下，知道林建海与于氏曾是故交，有那么一段不为人知的情义，也得知于氏正在和府中的人闹，便决定亲自去一趟于府。
　　梁氏以三媒六聘之礼相待，将于氏纳进了林家。表面是妾，可待遇却与她没有什么差别。林建海对此也十分感激，而于氏也没有辜负她的期望，几年内生下了两个儿子，为林家开枝散叶。
　　梁氏知道林建海与于氏的过往，却没有提过，也未曾向林建海邀过功。而林建海也因为梁氏知道此事，却没有与他挑明让他难堪，还让人把于氏纳进府中，这些年心中也是敬爱着梁氏，对此也对林夕昭更加的疼爱。
　　曲霆和曲钰的游说，于氏终于认罪，在大堂之上画了押。
　　梁家大舅拿着认罪书，有皇后的懿旨，直接进了宫内。
　　.
　　皇宫大殿之内，太后忽然过来，天晟皇帝急忙起身去迎接，殿内的人也都随着出了大殿。
　　曲继年原本以为保不住隆朗的性命，却不想皇后竟将太后请来了。
　　“儿臣给母后请安。”天晟皇帝低首行礼，其余人等也都随之跪拜，皇帝直起身，看了一眼身后的人，又对着皇太后道：“母后今日怎么过来了？”
　　太后年岁虽大，但却保养得当，她低头看着自己的儿子，道：“听闻陛下今日在审理林相国亡妻坠马一案，不知可有审出什么来？”
　　“回母后，案子已经查清，待会便将人押送天牢。”
　　“哦？可查出了主谋？”
　　天晟皇帝被太后问住，方要开口说话，便听到曲继年道：“回太后娘娘，案子的主谋还未查清，但凶手是贵妃娘娘的侍卫隆朗。隆朗此刻已经招认，事情都是他做下的。”
　　天晟皇帝听着曲继年的话，侧目剜了他一眼，可曲继年却不去看他。
　　“贵妃的侍卫？”皇太后说着，看向了贵妃。
　　贵妃闻言，欠身行礼道：“太后娘娘，此人确实是妾身的侍卫，但他所做之事，妾身是不清楚的。”
　　贵妃此刻已经知道，皇帝会袒护她了，这会儿没有丝毫的惧怕之心。
　　太后余光瞥了一眼贵妃，也没拿正眼瞧她，道：“那哀家今日就听听，曲侯爷是如何断案的。”这位皇太后也曾经是垂帘听政过的，说出要旁听的话，皇帝没有理由不让。
　　“母后，这案子还有一部分没有查到证据，需将案犯先收押，等拿到足够的证据，儿臣再让曲卿审理。”皇帝现下只想要把人快点关押起来，与外界隔绝，如此就算有人想要从隆朗口中撬出什么，也是不可能了。
　　“什么证据？”皇太后并没有就此打消旁听的念头，她今日是受皇后所托。皇后是她们程家的人，既然皇后让她来旁听，那她自然是不会走的。
　　“母后……”天晟皇帝有些犹豫，他抬眼看着自己的母后，想要拒绝，却不知用何种理由，要知道他的生母是与他最亲的，他也不敢忤逆，“这个案子儿臣想要日后再审，今日身体有些不适。”天晟皇帝说完，用手轻扶着自己的额头。
　　天晟皇帝此举，皇太后是看出来了，但天子龙体欠安，案子也不是非今日办不可，太后便有些为难了。
　　“陛下怎么了？”皇太后轻声询问。
　　此刻众人闻言，全都看向了皇帝和皇太后。曲继年和程国舅，想要继续审理，而永慎侯和皇贵妃则站皇帝那一侧，想要把案犯先羁押起来。
　　“儿臣觉得头晕，想回寝殿歇息。”
　　“还愣着做什么，还不快去请太医来。”皇太后侧目对着身边的内内监官说道。
　　内监官得令，忙低首，退后几步，去寻太医去了。
　　“陛下既然不舒服，还是先去殿中休息，让太医先诊断一下，哀家让人去寻龙辇过来，待会再回寝殿，”皇太后不是非听不可，但皇后求的事，她也不能不做，也就只能帮曲继年到这里了。
　　天晟皇帝闻言，便随着皇太后进了殿中，坐下没一会儿，太医便过来了。皇帝抬头一瞬，看到隆朗还在，便眼神示意人，把隆朗押下去。
　　可当侍卫想要押走隆朗时，曲继年直接出声道：“陛下，杀人犯隆朗还未将犯罪始末说清楚，不能带走。”
　　“曲继年！”
　　太医才到皇帝身边，便被皇帝吼的背着药箱跪在了地上。
　　“陛下，隆朗只是一个侍卫，他与林相国无冤无仇，为何要害林梁氏，还请陛下准许臣带回京兆府衙详审！”曲继年寸步不让，拦住了要带走隆朗的两名禁卫军。
　　天晟皇帝闻言，愤怒的拿起龙案上的东西，朝着曲继年扔去。曲继年不躲不闪，直接被砸中的脑袋。
　　砚台是重物，曲继年挨了一下，额间只片刻便渗出了血来。
　　天晟皇帝见曲继年脸上有了血痕，却还拦住去路，起先还被自己的失手吓了一跳，而后再看着曲继年倔强的样子，气的把桌案上的东西全都拂掉，想要借机让众人感受到他的愤怒，用以打消他们想要继续审理的想法。
　　但殿内的人，却是都纹丝不动。
　　天晟皇帝坐下后，气的胸口起伏，看着曲继年还拱着手行礼，额间的血慢慢留了下来道：“来人，曲卿受伤了，送他出宫回府休息。”
　　“陛下！”曲继年自是不会出宫。
　　“朕说了，曲卿受伤了，送他出宫！”天晟皇帝现下只能用着自己的皇权来压曲继年。
　　曲继年在这殿上是不敢动武的，他虽然是一方侯爵，可她们曲家世代忠良，从未有反叛之心，今日在这殿上若是动了武，便可被人扣一定反叛罪名。
　　“皇后娘娘到。”外面值守的内监官，在看到皇后的凤辇后，开始传报。
　　“皇后来做什么？”天晟皇帝听到通禀，侧目往外看了一眼，此刻禁卫军正在和曲继年僵持着，“先送曲卿出宫。”
　　方才皇太后和程国舅忽然过来，打断了他方才的决断，这会皇后又过来，皇帝必然会多想。而皇太后方才看到皇帝愤怒的样子，也不敢随意搭话了。
　　禁卫军想要送曲继年出宫，但曲继年却不动。曲继年在朝中官阶不高，但谁也不敢轻易动他。他身后是曲家军，若他在京中出了事，必然会导致寿林地的曲家军有所动作。
　　两方僵持之际，皇后进了殿内。皇后扫了一眼殿内的人，便知道发生了什么。
　　“臣妾参见母后，参见陛下。”皇后欠身行礼，身后还带着一个人。
　　梁家大舅，梁连尚。
　　众人对着皇后行礼，皇贵妃也起身行了欠身礼。
　　皇太后颔首，皇帝便问道：“皇后来此做什么？”
　　皇后直起身，看向皇帝，道：“陛下，梁知州为其亡妹之死求到了我那里，说是拿到了林相国继夫人于氏的口供。”
　　皇帝闻言，蹙起了眉头。
　　皇后继续道：“此口供，臣妾也看了一眼，上面写着于氏与皇贵妃和永慎侯勾结，蓄意杀害梁氏。还有对林相国嫡女林夕昭，和正毅侯之女，曲笙下药一事。”
　　“陛下，恳请您为微臣的亡妹做主！”梁家大舅从进来便跪在了地上，这会从袖中掏出了于氏画押的口供，用双手举了起来。
　　两方话落，皇贵妃和永慎侯，脸上便露出了惊惧之色，皇帝也侧目看了一眼皇贵妃，两人眼神交涉一瞬，皇贵妃便又将微动的身子，站了回去。
　　皇帝的眸光微动，蹙着眉道：“呈上来给朕看看。”
　　掌事内监官闻言，走过去拿起呈到了皇帝眼前。皇帝低头看了一眼地上跪着的梁连尚，接过于氏的口供看了起来。
　　直到看到他要将林建海等人封王的事情时，才抬头恶狠狠的看了一眼贵妃。
　　贵妃虽不知上面写的字，但若是招供，自然是会把她们所说所做都写在了上面。她此刻也只能沉默等待着皇帝接下来的要下的命令。
　　“来人，将皇贵妃和永慎侯压入天牢，听候发落。”皇帝看着眼前的画了押的口供，只能先将贵妃关押起来，等着日后再想办法。
　　“陛下。”皇贵妃一听自己要被关押到天牢内，顿时慌了。
　　而永慎侯在听到梁连尚拿到于氏口供之时，便已经不做挣扎的准备了。
　　皇帝侧目抬眼看了一眼皇贵妃，神色并无怒气，只是蹙着眉。之后皇贵妃便不说话了。
　　皇贵妃、永慎侯以及殿中侍卫隆朗被押下去后，皇太后和皇后等人也离开了。
　　皇帝抬眼去看曲继年，瞧着他脸上的伤，对着旁边的太医道：“去看看曲爱卿可有碍。”
　　太医闻言，低首行礼后，走到了曲继年的身边。
　　“不妨事，还请陛下尽早处置贵妃和永慎侯，还我义女亡母一个公道。”
　　皇帝想要捂住的事情，被于氏拆穿了，还是证据确凿，他微眯双眸，似有些累，道：“朕一定会给曲卿一个满意答复的。”
　　曲继年在殿中接受了太医的包扎，之后和梁连尚一起出了宫。在宫中的时候，梁连尚不敢多话，出了宫，梁连尚便对着曲继年拱手表达谢意。
　　“多谢曲侯爷倾力相助，梁家上下没齿难忘。”梁连尚比曲继年的年岁，还要大一些，眼中的感激之情，丝毫没有掩盖。
　　“欸，梁知州先别谢太早，陛下虽是将贵妃和永慎侯关押，但不到最后一刻，谁也猜不准会发生什么，接下来，还需谨慎些才是。”曲继年语重心长的道。
　　天晟国这位皇帝，与皇贵妃之间的感情，并没有那么深，但皇贵妃为皇帝办的事，却是很多。许多暗地里他做不得的，可都是交给了这位皇贵妃。
　　所以，皇帝还不想她死。
　　两人回了曲家，一进会客厅内，梁家的几位兄弟便一字排开，对着曲继年行了礼。
　　他们回来之前，已经有小厮回来报，贵妃和永慎侯被关到天牢里了。
　　“曲侯爷帮我们梁家找到了凶手，我梁家上下从此以后，听候曲侯爷差遣。只要能做到的，我梁家儿郎绝不退缩。 ”梁家大舅带头说道。
　　这样一个无头无尾的案子，竟还能查到真凶，还是皇帝身边的枕边人。若是交由他们梁家来办，即便是梁家儿郎全部上阵，都是做不到的。
　　曲继年听着梁家说着感谢的话，也知晓他们今日所说的话不是口头客气，方要说话，林夕昭便牵着曲笙进来了。
　　梁家几位舅父全部让开，曲继年站在正堂上。林夕昭眼角红红的，像是哭了许久。她抬头望着曲继年，眼中的泪再次泛出，慢慢跪在了地上，给曲继年磕了三个头。而曲笙见她跪下，也跪在了地上，与她一起磕了头。
　　“义父大恩，夕昭他日定当结草衔环，以死相报。”林夕昭哽咽的声音说道。
　　“快些起来，你是我曲家的义女，你的事情就是我曲家的事情，何来报不报的。只要你好，义父和你义母，还有笙儿才能安心高兴。”曲继年走过去，扶起了林夕昭。
　　他有些心疼这个孩子，梁氏的死，有一半的原因，是为了不让她嫁去永慎侯那个虎狼窝，她心中此刻一定十分自责。
　　林夕昭抬起头望着曲继年，心里感激的话，实在太多。此刻又因曲继年将她看做是自家人，心中的那份无法言说的亲情感，让她眼中的泪水又泉出了许多。
　　曲笙站起了身，主动去牵了林夕昭的手，轻轻捏了捏她。林夕昭低头去看她，看着曲笙担忧的神情，脸上终于有了一丝安抚曲笙的笑意。
　　早在曲继年回来之前，林夕昭便已经抱着曲笙哭了许久了。那份伤心，不亚于初得梁氏死的那晚。曲笙任由林夕昭伏在她的肩颈处恸哭，可她的心也跟着揪在了一起。
　　原本只是失去一个亲人，现下又多了一个未曾谋面的弟弟或是妹妹。于氏为了自己的私心，让梁氏不知自己怀有身孕，寻着以前的习惯，照例每月都会出去骑马，这才有了郊外的惨剧。
　　若是梁氏知晓自己怀孕身孕，她怎么也不会再去骑马的。
　　可不骑马就一定能保住性命吗，林夕昭设想了很多，就算自己的母亲不骑马，于氏敢公然在府中对她下药，那指不定也会对母亲下药，最毒是人心，防不胜防。
　　梁家人坐在曲侯府的会客厅，听着曲继年接下来的安排，但话才说到一半，曲霆和曲钰便从京兆府衙的大狱里回来了。
　　“伯父，于氏死了。”曲霆还未站定，便将带回来的消息，告知了曲继年。
　　梁家的人闻言，也都露惊愕和疑惑。
　　曲继年闻言，问道：“怎么死的？”关在京兆府府衙大狱内，怎么会忽然就死了，他当时还让曲霆安排了大夫查看过于氏的身体状况的。
　　曲钰闻言，也喘着气道：“林相国从宫中出来，得知于氏做下的事后，去了一趟京兆府衙大狱，再出来的时候，于氏便死了。”


第38章 
　　五年后。
　　及笄之后的曲笙, 被带回了东南封地，寿林去祭祖，一年之后, 才从寿林回来。
　　现下隆冬时节，曲笙乘坐在马车内, 声色清亮，询问骑着马随行的护卫：“到哪里了？”
　　“回小姐, 已经到了京城郊外, 再有半个时辰便可到京城。”为首的护卫勒了下马缰绳, 靠近曲笙马车窗口回道。
　　帘子内的曲笙没有再言语，她离开林夕昭已经一年了，林夕昭的书信频繁由着飞鸽传过去，可她却没有太多的回应。
　　不是她不想回应，而是不知该写些什么。她虽会执笔, 也通文墨，可话的多少总是会让林夕昭看出她是否是真的痴傻。
　　在寿林的这一年，她进了军营内，那些个武将也全都识得了她, 而她也随着那些将领，模拟着战事, 演练了几次。她虽是女子, 但却是曲家的女儿，只通文墨, 不懂兵法和带兵，显然不是曲家的家风。
　　她今次回来, 是为了当年林夕昭生母一案的主犯。
　　永慎侯和皇贵妃。
　　永慎侯和皇贵妃在于氏死亡之后，直接咬死不承认, 反说是于氏怂恿，她们只是从犯。一张口供，可随意书写，人也死了，无凭无据，当年那个隆侍卫也被皇帝下旨处以极刑，死无对证。
　　皇贵妃被将级为嫔，幽禁在皇宫深院，永慎侯则被判了五年牢狱，抄家降爵。
　　再有几日永慎伯爵便要出狱了。
　　曲笙还接到来信，皇后那边几次透漏给金云斐，皇贵妃怀上了龙嗣，若她诞下龙子，皇帝便会解除对她的禁足，并恢复其贵妃之位。
　　当年她们费了那么大的心思，只是让行凶者和一个从犯伏法，显然不能平息她们心中的怨气。更重要的是，曲笙让父亲答应过林夕昭，一定会给她一个公道。
　　这天下都是皇家的，天子有意袒护，她们无法左右。既然得不到公允，那便只能解一解心中的怨气。
　　曲笙坐在马车内闭目休憩，外面呼啸的寒风传进耳中时，曲笙却置若罔闻。此刻她的脑海中，不自觉的，浮现出了告别林夕昭时的身影。
　　她想她了，不是今日想，是从还未离开时，便想了。
　　她还记得那日也是冬季，洁白的冰花，落在红色的大氅，裹着娇柔的身躯，林夕昭就那样站在马车旁，对着她的马车依依不舍的挥手，而她却只能看着林夕昭的身影越来越远，越来越模糊。
　　“吁——”
　　曲笙听到外面熟悉的声音和马鸣声，睁开了双眼，不等风齐开口询问里面坐着的可是笙小姐，曲笙便已经推开了马车前门。
　　“风齐。”曲笙从温暖的马车内走出来，左右看了一眼，只有风齐一人，急忙问道：“夕昭呢？”
　　风齐闻言，忙从马上下来，拱手行礼道：“回小姐，大小姐此刻正在城门外等候您的马车。”
　　曲笙闻言，眉心微动，问道：“你们怎么知道我今日回来？”因风雪的原因，她归期没定下，只说了大概在这几日。
　　风齐闻言，回道：“不是知道，是大小姐每日都会去城门外等候。”
　　“不是让你保护夕昭，怎么自己过来了？”曲笙眉头微蹙，她临走的时候，把风齐留下了，只为保护林夕昭。
　　风齐低首，回道：“大小姐在城门口，询问了骑行进城的人，后面可有马车……小姐……”是林夕昭让他来看看，是不是曲家的马车的。
　　风齐后面的话没有说下去，曲笙从马车上跳起去，牵过了风齐的马缰绳，道：“你坐马车回去。”
　　曲笙说完御马飞驰起来，直奔京城城门。
　　半盏茶的功夫后，曲笙便骑着马看到京城的城门，她是视力一向很好，只一眼便寻看到了停靠在京城城门旁不远的相府马车。
　　曲笙驾马过去，走近些才看到林夕昭正披着厚氅衣，眉眼染着笑意，等着她靠近。
　　“姐姐……”曲笙望着被红色衣裙衬的，比一年前还要美上三分的林夕昭，一时看楞住了。明明模样都没有什么太大的变化，怎么今日就看着更好看了呢。
　　“笙儿。”林夕昭在曲笙走近后，小步伐的快步走了过去。
　　曲笙闻声，收回痴看的神思，从马背上下来，几步走到了林夕昭的身边。
　　“姐姐。”曲笙的脸颊被风吹的微红，还有些冰冷。但被林夕昭方才捧着袖炉的手抚摸，温柔又夹着暖意，曲笙不自觉得蹭了蹭。
　　“冷不冷，快先到马车上暖和一下吧。”林夕昭还像以前那般对着她的冷热，十分的在意。
　　“嗯。”曲笙点头，林夕昭便寻了她的手，牵着往马车旁走，旁边的下人也急忙去牵住了曲笙松了的马缰绳。
　　林夕昭先上了马车，回身拉着曲笙上来。原本还以为进去之后，林夕昭会抱抱她，可不想马车内还有两个人。
　　“哟，我们的小笙儿还知道回来呢？”赵嘉虞坐在暖炉旁，用着温火烤着手指。
　　曲笙闻声抬起头，楞了一瞬，而后便扫视了一眼，萧冰缨也在。
　　“快过来坐下。”林夕昭坐下后，便抬手让曲笙坐在她的身边。
　　“小笙儿，好久不见。”萧冰缨不会像赵嘉虞那般不正经，她望着曲笙，笑的温和。
　　曲笙闻言，点点头，抬手握住了林夕昭伸过来的手指，坐了过去。
　　赵嘉虞身上披着厚氅衣，身前是火炉，不过这火炉也快要熄灭了，她们都出来一天了，中午就随便打包了点吃食，怎么也比不得府中的热汤暖和。
　　“走了一年，变化不小嘛。”赵嘉虞收了手，挪了身子，靠近了曲笙。曲笙的肤色没有什么变化，依旧白皙，只是模样褪去了之前的青涩。
　　曲笙侧目看她一眼，脸上还是之前的那般懵懂模样。林夕昭笑着脱下了带着自己体温的氅衣，披在了曲笙的身上，而后又接过了萧冰缨递过来的氅衣。
　　曲笙抬头去看林夕昭，林夕昭正抬手掀开马车木门帘子，对着外面的下人道：“可以回去了。”
　　曲笙看着林夕昭似乎一点都不想她，也没有见到她，与她一样激动的心情，心中莫名的有些失落。
　　马车内曲笙低着头不语，赵嘉虞对着萧冰缨和林夕昭使了眼色，努了努嘴。林夕昭笑着伸手，搭在了曲笙的骨节分明的手指上，轻轻捏了捏。
　　三人很快到了京中，但却没有回曲侯府，亦没有去林相府。
　　这些年林夕昭几乎都是在曲侯府中渡过的，只有曲笙走的这一年，她才回相府。但这一年，她也时常去看望曲继年和金云斐，有时也会宿在曲笙的房中。
　　一封封的信件寄过去，她怎么会不想曲笙呢。
　　马车走了一段时间，曲笙约摸着行走的时间路径，不是去林相府，也不是回自己的府邸，便问道：“去哪？”
　　曲笙已经长大了，虽是说话还有些迟缓，但音色已经褪去稚嫩，这一年在军中的磨练，也让她的声音，更加的清晰，脆亮让人听着便有安全感。
　　“要不说，咱们小笙儿是个小人精呢，这么快就发现我们要把她卖了。”赵嘉虞开着玩笑，逗乐了其余两人。
　　曲笙闻言，楞了一瞬，她当然知道赵嘉虞不会卖她，可不回府，又不去林相府，难不成要去赵府？
　　林夕昭看着曲笙的疑惑，弯起眉眼，嗓音温柔，解释道：“我们之前和义母说好了，要是接到你，天色还不晚，便带着你出去与我们小聚一会。不过要在宵禁之前回府。”
　　曲笙走的这一年，金云斐就把原本对两个女儿的好，全都倾注在了林夕昭的身上。连林夕昭所穿的衣物，都是她亲手挑选的布料。
　　林夕昭也是被赵嘉虞撺掇的，但有林夕昭在，金云斐自然是放心的，且曲笙也是个有主见的。回来只要差人报个平安就好，她们曲家也没有那么大的规矩。
　　“去我们之前去的那所宅院。”萧冰缨看着曲笙似乎还有疑惑，便告知了她。
　　那个小院是林夕昭生母梁氏置办的，这些年，她们几个人也没少过去。
　　到了宅院门前，下人出来迎接，里面的酒也温好了，还是赵嘉虞从她舅父那里拿来的，上等的好酒。
　　宅院的下人，见主子和宾客到了，全都忙活了起来。
　　林夕昭守在曲笙沐浴的房外，拿着金云斐为曲笙新做的衣裙递给了伺候曲笙梳洗的丫鬟。
　　丫鬟接过，进了里面，却没一会便出来了。
　　林夕昭看着丫鬟出来，问道：“洗完了？”一路风霜，她还想着曲笙会好好泡一泡呢。
　　丫鬟闻言，低首回道：“回大小姐，小姐不让伺候，她要自己洗。”这里的丫鬟和相府的丫鬟不一样，是后来曲侯府安置的。之前从萧家别庄带来的小姑娘，也都被曲家安排嫁人了。
　　丫鬟进去只是把衣服放在屏风上，便被曲笙要求出来了。
　　林夕昭闻言，不解的抬头看了一眼房门。以前不让她帮忙，现下连丫鬟都不让伺候了，怎么越大越容易害羞了？林夕昭此刻很想进去看一看，可想归想，她也不会刻意的进去，让曲笙尴尬。
　　许久后，赵嘉虞在房中看着满桌的菜肴，馋的都快流口水了。瞧着下人不在，拿着筷子塞了一口肉，便起身出去了。
　　曲笙去沐浴，林夕昭也跟着，去了那么久，她都急了。
　　赵嘉虞来到曲笙房门前，看着林夕昭还只站在那里，瞧着林夕昭要与她说话时，做了一个噤声的手势。
　　林夕昭一猜就知道赵嘉虞想要捉弄曲笙，但都无伤大雅，她也就配合，笑着摇了摇头。
　　赵嘉虞脚步轻慢，趴在曲笙浣洗房中的窗户上，透过缝隙往里面看。但里面都是雾气，她什么都看不清，即便看清了，窗边也还有一道屏风挡着视线。
　　“小笙儿，你再不出来，东西都被我们吃光了。”赵嘉虞对着窗户故意喊道。
　　曲笙正穿着衣裙，听到赵嘉虞的声音，系腰间襟带的速度更快了。赵嘉虞方才走到窗边的时候，她便已经听到了。
　　这么多年的相处，赵嘉虞的脚步声她还是能辨得的。
　　赵嘉虞还要喊第二声的时候，曲笙把房门打开了。
　　“姐姐。”曲笙沐浴之后，脸上的红润之色，是林夕昭最喜欢看的，娇滴滴的模样，灵秀可人。在她这里，曲笙现下虽然是长大了，身高也与她持平，但在她的心中，曲笙永远都是个小孩子。
　　林夕昭看着曲笙走过来，还未抬手，曲笙便把手伸了过去。林夕昭眉眼微弯，牵着她离开了。
　　赵嘉虞看着两人离开，也不与她打招呼，急忙追赶上去，嘟囔道：“你们姐妹俩欺负我。”
　　进了屋内，萧冰缨便将温好的酒拿了出来。
　　屋内燃着火炉，也不冷，林夕昭帮着曲笙把厚外衣脱了，放在旁边的木椸上，便牵着她落了座。
　　萧冰缨为她们二人斟满了酒，又给赵嘉虞倒了一些。
　　赵嘉虞看着酒一点点的倒入杯中，待酒盏方满，她便拿起来一饮而尽。喝完还不忘长舒一声回味。
　　“好酒。”
　　“酒鬼。”林夕昭看着赵嘉虞喝的那样着急，笑着嗔了她一句。
　　赵嘉虞自尝过了酒的滋味，便有些上瘾了。可姑娘家饮酒说出去总是不好的，只有和她们在一起用膳的时候，她才能随意一些。
　　只是赵嘉虞虽馋酒，但酒量却不大，每每只能连累萧冰缨，将她背回去。但萧冰缨对此，并没有任何的怨言。
　　萧冰缨为赵嘉虞再次斟满酒，赵嘉虞才站起身，端着酒杯，道：“今日是小笙儿回京的第一日，这场宴席，就当是我们为她接风洗尘了。好听的话，我也不会说，小笙儿你多吃点。”赵嘉虞说着对曲笙笑了笑。
　　赵嘉虞说完再次喝了一口酒，林夕昭和萧冰缨，以及曲笙便端起了酒盏，学着男子那般，抬起互敬之后，小饮了一口。
　　“觉得辣，就不用喝了，我让人给你端些甜汤来。”林夕昭看着曲笙喝的皱起眉头，小声的说道。
　　曲笙闻言，摇了摇头。在她及笄之后，赵嘉虞便借口说要庆祝，那晚她们喝了不少的酒。时隔一年，她今日的第一口，还是觉得有些呛人的，但她能喝，不妨事。
　　林夕昭帮曲笙布了菜，曲笙现下已经开始自己吃东西了，但林夕昭对于她的口味，比她自己还要熟悉，所以夹的菜，也都是曲笙爱吃的。
　　曲笙吃着东西，酒她很少喝，听着林夕昭和赵嘉虞她们说着话。
　　酒过三巡后。
　　“欸，阿姐，陛下赐给表弟那个姑娘，长的好看吗？”赵嘉虞吃着菜随口问道。
　　萧冰缨闻言，脸上似有些不自然，眸光微晃，看向赵嘉虞道：“我与她不熟，未曾见几面。”虽是在一个院子，但这个女人却深居简出，赵嘉虞去了多少次也没有见着。
　　“我就问你她长的好看吗，你紧张什么？”赵嘉虞说着，不在意的端起了酒，放在唇边喝了一口。她从不问别人的长相，今日只是看到曲笙女大十八变的模样，一时想起才问的。
　　“好看。”萧冰缨回应完，便也端起了酒盏放在唇边浅饮了一口。但她心思在别处，入了喉间的酒气将她呛住了。
　　萧冰缨捂住嘴咳嗽着，林夕昭便急忙将旁边的茶水递给了她，“喝口水，压一压。”
　　萧冰缨看了一眼林夕昭，伸手接过，喝了几口茶后，嗓子处的辛辣方缓解：“谢谢。”
　　林夕昭坐回原处，看着赵嘉虞一杯接一杯的喝，嘱咐道：“今夜不要喝太多了，冰缨的身体还没有完全恢复，没人送你回去。”
　　她和曲笙是要回曲侯府的，赵嘉虞一个姑娘家喝醉了，只有下人她还是不放心的。
　　赵嘉虞喝了一口酒，听到林夕昭不让她多喝，脸上便开始委屈起来。
　　“没事，我可以送她回去。”萧冰缨唇角微弯，看向了赵嘉虞，眼里是对妹妹的宠溺。
　　赵嘉虞听到萧冰缨要送她回去，搬着座椅便靠近了萧冰缨，撒娇靠在她的身上道：“还是我阿姐好。”
　　“嘉虞是不是喝多了？”林夕昭看着此刻的赵嘉虞，便猜出她已经喝多了。
　　“没有，这点酒还不能灌倒我。”赵嘉虞说话的声音，明显开始走调了。
　　“冰缨姐姐，怎么了？”曲笙方才听到林夕昭说萧冰缨的身体还未恢复，又瞧着她身体动作有些缓慢，便看出了她身上有伤。
　　林夕昭闻言，方要解释，赵嘉虞便插话道：“小笙儿，我告诉你。你不知道，你刚走没多久，我阿姐就被人打了。”
　　赵嘉虞只说了重点，却没有说为何被打。
　　曲笙闻言，面露不解。萧冰缨听到赵嘉虞的话，侧目看她一眼，她被打一事倒没什么，只是此刻听着赵嘉虞捋不清的话语，便知道她是真的喝醉了。
　　“我先带嘉虞回去吧，你和小笙儿也有一年没见到了，明日我们再聚。”萧冰缨说着起身扶住了快要躺下的赵嘉虞。
　　林夕昭看着赵嘉虞醉成了这个样子，思索了一瞬，建议道：“不若你们今晚别回去了，就在这住下吧。”
　　这么晚了，外面还那么冷，萧冰缨因为身上的伤，足足躺了半年。这会还没好利索，她也是担心的。
　　“住下吧。”曲笙应和了一声。
　　她不知道萧冰缨是怎么受伤的，但看林夕昭这么担忧的神情，想来是伤的不轻。
　　萧冰缨听着二人一再挽留，思索一瞬，道：“我带她回萧府吧。”不绕路去赵家，直接与她同去萧府就好了。
　　林夕昭闻言，没有多想，道：“也好，先把嘉虞给我吧。”林夕昭抬起手，要去扶赵嘉虞。但还未碰到，曲笙便先伸了手，道：“我来。”
　　她有力气，赵嘉虞身量虽然与林夕昭差不多，可赵嘉虞练武，一身的肉沉的很。
　　萧冰缨看了一眼曲笙，又看向了林夕昭。
　　“让笙儿来吧。”曲笙练武的事情，这几个人也都知道了，但具体练到什么程度，连林夕昭都不知晓。
　　萧冰缨扶着赵嘉虞，伏在曲笙的后背上，曲笙将她背到了外面的马车上。
　　赵嘉虞此刻已经醉了过去，曲笙将她放下，便下了马车，萧冰缨上去，又将她扶住，抱在了怀中。
　　林夕昭牵着曲笙看着萧府的马车离去，侧目看向了曲笙。
　　“我的笙儿好厉害呀。”林夕昭柔声带着几分崇拜的声调，夸赞着曲笙今日竟会主动去背赵嘉虞，若是在之前，她避之不及。
　　曲笙被夸的楞了一下，回想之前相处，林夕昭一直都是这样，只是曲笙离开这一年，已经适应了没有人像夸孩子一样夸她了。
　　曲笙配合着，腼腆低下了头，林夕昭笑着摸了摸她的脸颊，牵着她上了另一辆马车。
　　她们今晚还得回曲侯府。
　　两人到了曲侯府，曲侯府内的人还没有歇息，曲笙和林夕昭先去给曲继年和金云斐请了安。金云斐看着自己的女儿变化那么大，从头看到脚，又从脚看到脑袋，抱了又抱才让她们回院子里歇息。
　　林夕昭去沐浴，曲笙在屋内查看着东西。屋内的东西还是原来的样子，但多了许多林夕昭的东西。看来这一年，林夕昭没少来这里。
　　林夕昭回来的时候，曲笙已经躺在了榻上，听到脚步声她睁开双眼，映入眼帘的，便是穿着一身粉色寝衣，身段柔美，垂散着长长墨发的林夕昭。
　　林夕昭将发丝缕到腰后，将鬓间的细发撩到耳后，余光瞥见榻上的曲笙时，瞧着曲笙一直盯着她，笑着故意问道：“是想姐姐了吗？”
　　这么久不见，也不知道这个小家伙到底有没有想她。
　　曲笙闻言，微敛目光。以前一直盯着林夕昭，在林夕昭转头去看她的时候，，会急忙转移目光，这会儿被抓了个正着，脸上神色虽是寻常，可心脏却控制不住的加快了。
　　她是习武之人，就算是跑几步，心脏也是正常的跳动，可此刻她的心脏，分明是慌乱。
　　林夕昭看着曲笙把目光看向被褥，唇角微勾，掀开了被褥，躺在曲笙的身边，但她们中间，隔的有些远。
　　“不过来吗？”林夕昭将手臂伸过去，曲笙闻声望过去，犹豫了几瞬，才慢慢靠近过去，“才一年不见，就快把姐姐忘了吗？”林夕昭把曲笙揽在了怀中，故作轻怨。对比以前，曲笙的身上的味道更好闻了。
　　“没有。”曲笙听到林夕昭故意逗她的话，急忙辩解，她怎么可能会忘了她。
　　林夕昭听到曲笙的略带焦急的声音，轻笑了一声道：“逗你呢，我的笙儿怎么可能会忘了我这个姐姐呢。”同床共枕数年，是她从小喂到大的妹妹，若是真把她忘了，她的心是会碎的。
　　曲笙听到林夕昭说逗她，才知道自己的方才有多紧张。面对军中大将和数万士兵，她都不曾有这样的紧张之色。曲笙低首，想要用被褥掩盖自己脸上的尴尬之色，但却感受到林夕昭紧了搭在她腰间的手臂。
　　“姐姐好想笙儿。”林夕昭抱着曲笙，将温热的脸颊，贴近了曲笙脖颈。


第39章 
　　身体上传来的温软, 和脖颈间的清浅带着热气的呼吸，让曲笙的身体不由的绷紧了些。
　　曲笙不说话，林夕昭便又抱的更紧了些。
　　“不想姐姐吗？”林夕昭原本的声音便是温柔的, 这会儿带着气音的询问，更是柔到了曲笙的骨子里。
　　今日见到曲笙的时候, 瞧着她骑马时的模样，神态比往年的更坚韧了些。在见到她的一刻, 她写的那些, 因没有被回复的信件而产生的小小怨念便化为了乌有。
　　那会她只是让风齐去看一看后来还有没有马车, 却不想她骑着风齐的马过来了，想来应该是十分想她的。
　　曲笙说话的时候很少，即便说，也是惜字如金，但她也知道她是聪慧的。从她摘抄了她兵书内所批注的独特见解, 被先生夸赞为难得的将才时，她便懂得了。
　　“想姐姐。”曲笙的声音寻常，还是林夕昭熟悉的声调和语速，可曲笙此刻内心的涌动, 却不似表面那般平静。
　　曲笙微微侧目，低头去看伏在她肩颈处的林夕昭, 林夕昭也在这时抬眸去看她。泱泱的水眸里, 满是对她想念无法诉说的楚楚委屈。
　　一年了，她当时就该听赵嘉虞的, 跟着曲笙一块去寿林，可她又放下不下府中的两个弟弟。
　　科举在即, 府中没有主母，无人为两个弟弟操持, 她便只能顶替上去。好在黄天不负，两个弟弟都已经中得了举人。虽不是名列前茅，但到底已经有了为官的资格，也算是她们林家后人有了出息。
　　林建海在丧了两位妻子后，便没有再续娶，媒婆登门嘴皮子都快磨破了，林建海也依旧没有动心。仿若两个妻子死后，他的魂也跟着去了，林夕昭是女儿家不好劝说。
　　以前林建海还会对林夕昭发自内心的笑，现下却只是怕林夕昭担忧，牵强的对她笑一笑。
　　林夕昭知道，是自己的决定，让父亲得知了残酷的真相，也让他失去了另一个妻子。这些年她心中也有愧疚，但她却从没有后悔过。
　　抓住真凶，告慰亡母，让那个未曾谋面的手足得以安息，再寻一门好人家投胎转世，她觉得自己没有任何的错。
　　林夕昭听着曲笙说着想她，忍不住弯起眉眼抬起下颚，在她的额间吻了吻。温软而带着想念的柔唇，覆盖下来的时候，曲笙只觉自己喉间发紧，不自觉的做了吞咽的动作。怕林夕昭发现，她的动作控制的轻的不能再轻。
　　两人说着近来发生的事情，还是林夕昭问什么，曲笙答什么，话语简短，但林夕昭听得懂。
　　“在寿林，可有练字习武？”林夕昭抱着曲笙，轻柔的小声问道。
　　“有。”曲笙回应着，目光看着床帏。
　　林夕昭此刻的抱着她，每一次说话，呼出的气息都会喷洒在她的侧脸上，她不敢侧目去看林夕昭，因为林夕昭的柔软的双唇一张一翕之时，她对她产生了不该有的念头。
　　不知道是从什么时候起，她对林夕昭有了别样的感情，她不懂，但却知道压制，因为她知道自己的想法，会吓到林夕昭。
　　她想要拥抱她，闻着她身上的散发着柔性的馨香，也想要亲吻……
　　两人半响的沉默后，林夕昭有些昏昏欲睡，但曲笙却是精神奕奕。
　　“冰缨姐姐。”曲笙想到赵嘉虞在与她们喝酒的时候，说萧冰缨被人打一事，她未曾在林夕昭的信中见过。
　　林夕昭微闭的双眸闻声睁开，慵懒的嗓音轻嗯了一声，抬头看了一眼。曲笙转头看向她时，她眸光微敛，似乎想起了见到萧冰缨躺在榻上痛苦的模样，道：“是你走的一个月后，发生的事情。”
　　林夕昭望着曲笙注视着她，想要继续听下去的神情，继续道：“是她弟弟惹的祸事。你也知道，萧伯父被派去了你那里，家中也没有个主事的，萧伯母怕丢人，不让冰缨去请赵伯父，便只能由冰缨自己出面。”
　　曲笙听着林夕昭的缓缓道来，似乎已经猜中了问题所在。
　　这个萧家弟弟，很早之前便染上了好□□的毛病，与他那个父亲简直是狼狈一窝。
　　萧将军因后来又购买年纪小的姑娘，被发现了几次，也及时制止之后，曲笙便与家中二叔写信商议，将萧将军借调了过去。
　　原先那位古仪将军，在寿林曲家军中多次干涉，并拿出是天子委派的身份，对军中多项事宜横加指责，上书皇帝要求整改。
　　那些都是小事，最不能让曲家容忍的是，他开始大肆拉帮结伙，想要收买曲家的一些重职之人。
　　是人都有所欲，所求。
　　而曲家的人最擅长的便是以恶治恶。寿林虽是边关，但却也是富庶之地，这里养着数十万的曲家军，消耗自然也大，金钱的流转也随之成倍增加。
　　曲家放松了对古仪将军的管控，步步相让，导致他在军中跋扈，在京中那点俸禄，到这里看着白花花的银钱，军费，怎么能不心动。
　　古仪将军在待了几年后，便安耐不住，收受了不少的贿赂。而这些给他金银财帛的，正是曲家暗地里安排的人。
　　但这些，还不足以把这位古仪将军送回京中。
　　曲家军有一条规定，严禁军中军士嫖丨妓，更不准军士作奸犯科，一经发现轻责军棍伺候，重则直接就地处决。
　　刚好，这位古仪将军全都中了，不仅招妓到军中，还强拉民女想要供他享乐。军棍挨了，腿算是半废，但却留了一条性命，毕竟是天子派去的人。
　　军中掌事的将军，写了古仪将军所犯罪责，并且是先斩后奏。因古仪将军断了腿，不宜再在军中待下去，便由曲家二叔，曲继闲上奏后，护送回了京中。
　　皇帝得知后大怒，想要问责曲继年，但曲继年却以治军之责，维护那位行刑的将军。但为了让皇帝稍减怒意，便将那位将军降了职，之后曲继年便又推荐了萧将军前往。
　　皇帝原是想要换一个人安插进去，但都被曲继年否定。皇帝无奈，只能下派萧将军前往，并给他升了职位。
　　海朝附属国的战事结束之后，曲家二叔的公子，曲鸣将部队带回寿林休整之后，回了京城复命。
　　但近年海潮附属国再次有了一次内乱，曲家的将领带着萧将军前往，并将功劳都放在了他的身上。
　　萧将军虽是受到了皇帝的封赏，但却不能回京。古仪将军的前车之鉴，萧将军更是不敢明知故犯。
　　虽有皇命在身，但他却不敢得罪曲家半点。临行之前，赵将军便寻过他，让他不可与曲家人作对，更不可在军中行阴暗鬼祟之事，只需将曲家容他所看所听据实呈报便可，因此这些年也相安无事。
　　萧将军远在寿林军营，府中的事情，知晓的不多。
　　萧家公子，比稍曲笙大一些，原是身体有些个隐疾，但吃了多年的药后，便也能行人事。
　　家中通房不少，但却没有娶正妻。父亲早年在外的风评又不好，没寻到门当户对的姻缘，自然不敢纳妾。
　　可自这位萧公子因早年房事过度，对这些个通房乃至楼里的都没了兴趣，偏就养成了随了他父亲的那个变态心理，只好□□。
　　能在这京中居住的，非富即贵，即便贫寒也不会穷到哪里去。早先他偷尝了几个滋味后，便越发的不可收拾，竟将一位富商养在外室的女人给偷了。
　　萧公子也是仗着自己父亲现下受皇帝器重，便没把这位富商放在眼里，谁知这富商在大内有人，在一次被人守株待兔后，堵在了宅院里。
　　“冰缨为救她弟弟，独自一人带着银钱前往赎人，但那家人却不肯放过他们。关了门，便将她们一顿毒打。冰缨为了护着他那个弟弟，肋骨生生被打断了四根。”
　　林夕昭说完叹了口气，想起萧冰缨当时疼的连说话都不敢，此刻还是心疼不已。当时不仅是肋骨断了，身上各处也都是伤痕。
　　以萧冰缨的武艺，对付这些人当然不在话下，但萧母告诉过她，这事绝不能传出去，不然她父亲的官途必会受到牵连，以后他弟弟想要寻一门好亲事也难。
　　因此，萧冰缨只挨打，不还手，想要平息那家富商的怨气。事过之后萧家公子也感激的为她鞍前马后，人也老实了一阵子。
　　曲笙听着林夕昭的叙述，忽然觉得萧冰缨这个人有些太过于重情。萧家的人各个都自私的很，但却养出了与她们截然不同的人。也不知是不是在赵府待过，还是因为赵嘉虞存在的原因。
　　林夕昭看着曲笙深邃的眸光微动，知道她在思索，也没有打搅她，直到曲笙将这事消化完后，林夕昭才紧了紧怀抱，道：“夜深了，你赶了这么久的马车，明儿多睡会，醒来我给你做马蹄糕吃。”
　　曲笙听到马蹄糕，虽是不馋，但还是望着林夕昭，双眸之中有了些期待。
　　林夕昭看着曲笙眼中闪烁的亮点，唇角微翘，再次在她的额间轻柔的吻了吻。
　　翌日一早，林夕昭醒来的时候，看着身旁的曲笙还在睡，自己整个人与她睡前完全颠倒。睡前是曲笙躺在她的怀里，而睡醒时却发现，自己躺在了曲笙的怀中。
　　热乎乎的小暖炉，让她有所眷恋。入冬之后，她还是第一次睡的这么踏实，深沉。
　　林夕昭躺在榻上看着曲笙的睡颜，晨光打入房中，脸颊上柔软的细绒，隐约可见。林夕昭忍不住伸出柔细的指尖，在曲笙的脸颊上轻轻的抚摸。
　　曲笙长大了，连身高都与她持平了，可她还是觉得曲笙在她这里依旧是个招人疼爱的小孩子。
　　林夕昭在得到短暂的满足后，起身下了榻。
　　曲笙也在听到林夕昭关上房门的声音，睁开了双眼。她侧目愣神的看着林夕昭昨夜躺着的位置，抬起手放在了自己的脸颊上。
　　曲笙躺在榻上空想了不知多久，林夕昭端着吃食从外面推门进来，不一会儿曲笙便下了榻，从内间主动走了出去。
　　林夕昭见她过来，脸上盈起温柔的笑意道：“笙儿是不是闻到香味了？”
　　林夕昭端来的做好的马蹄糕，原是想要等一会再去屋里叫醒曲笙的，却不想她自己出来了。
　　“姐姐。”
　　曲笙的声音，听上去不似刚刚醒来，林夕昭楞了一下，柔声问道：“醒了怎么不起床？”
　　曲笙闻言，怔楞了一瞬，很快便故意低下了头，目光定在马蹄糕上。
　　林夕昭见状，无奈的笑着道：“马蹄糕，只做了一小份，尝尝我的手艺有没有退步。”自曲笙离开后，她便没有再做过，虽是按照以往的做法，但到底手生了些。
　　曲笙闻言点点头，坐下开始吃了起来。
　　林夕昭看着曲笙吃的津津有味，拿出了帕子为她把嘴角处的茶渍擦去。曲笙抬眼望着林夕昭与她咫尺的距离，眸光不自觉的下移，躲开了林夕昭与她的对视。
　　林夕昭察觉曲笙的躲闪，笑道：“怎么还与我生疏了？”
　　“没有。”曲笙听到林夕昭说的话，忙抬头否认。
　　她怎么会与她生疏，她巴不得林夕昭再与她亲近些，可到底是自己心思不纯，怕让林夕昭看出什么来。
　　“跟你开完笑呢，怎么这么大反应。”林夕昭似乎察觉出了曲笙一丝慌乱。
　　曲笙闻言，低下了头，目光瞥到马蹄糕，便又拿着吃了起来。
　　林夕昭没有多想，想着应该是这一年没有见到，生疏也是正常。她为曲笙梳着发丝，在曲笙吃完之后，便拿来了衣裙给她穿上。
　　“义母一早便吩咐人做了你爱吃的菜，今日还有什么安排吗？”林夕昭帮着曲笙系着腰间的宽束带，纤柔的细腰被她揽过时，身子也贴在了上面。
　　“没。”曲笙压着从胸腔涌出来的燥热气息，故作平常的回道。
　　她回来为的是林夕昭，安排是为林夕昭寻一个公道，但这些她还不能让林夕昭知道。
　　林夕昭为曲笙系好腰间的束带，看着曲笙呆愣愣的模样，轻眨双眸，问道：“是昨晚没睡好吗？”
　　曲笙闻言，侧目去看林夕昭，摇了摇头。
　　林夕昭看着曲笙今日反应，心下有了些许猜测，但多数都是觉得，这一年离开的原因让二人生疏了。
　　两人去了膳食厅，一家人已经在那里等候着了。
　　林夕昭像以往一样，给几位长辈和兄长行礼后，便和曲笙一起落座。用过了早膳，曲霆和曲钰便拉着曲笙要去校场练一练剑。
　　自曲鸣回来之后，便手把手的教了曲笙的剑法，现下连曲钰都不是她的对手。林夕昭想要陪同过去，金云斐却唤住了她，道：“这几个闲不住，校场那边太冷了，她们动一动还暖和，你站在那里只有挨冻的份，你不心疼自己，我可心疼着呢。”
　　金云斐拉着林夕昭去为曲笙选布料去了，给她做两件新的冬衣。
　　曲笙站在校场擂台之上，对战两位兄长。曲笙剑的运用十分流畅，但曲笙却不拘泥于剑法的固定套路，她在双剑袭来之时，会引着对方的剑，去对付另一个人。
　　曲钰打了会便放弃了，直到曲鸣过来，告知他们林夕昭被金云斐绊住了，几个人才开始说起了京中的近况。
　　“那个永慎伯爵，虽然是坐牢，可我打听到他是一点罪没有受，除了不能出来住一个像样的房子，该有的是一点没有少。”曲钰擦着自己的剑，十分不满的说道。
　　这些曲笙在信中已经知道了。
　　“还有，那个贵妃明明是在冷宫，却怀了身孕，这皇帝是真离不开她。”曲钰再次不满的诽道。
　　“还有多久出来？”曲笙微微蹙眉问道。
　　永慎伯爵出狱的时间一再变幻，具体是哪一日，也无人知晓。按照文书上所说是半个月后，但谁知道，当今的天子会不会提前将他放出去。
　　“笙妹妹想怎么做？”曲鸣听到曲笙问具体的时间，心下便开始盘算了。
　　曲笙闻言，抬眸看向自己的二哥哥，双眸又深邃了几分。
　　自然是以其人之道，还治其人之身。


第40章 
　　曲笙与三位兄长练完剑, 回去的时候，林夕昭已经回来了，正在和金云斐聊天。
　　曲笙进了屋内, 林夕昭侧目去看她，眉眼温柔。曲笙将剑交给了下人, 林夕昭便起身过去，道：“义母和我为你挑选了几匹布料, 也不知你喜不喜欢, 要不要和我一起过去看看？”
　　布匹挑好了, 还没有拿去做，离开了一年，也不知道曲笙是不是还和以前一样，喜欢简洁不花哨的衣裙。
　　曲笙闻言，唇瓣微张看了一眼自己的母亲, 金云斐见她看过来，颔首后，曲笙便跟着林夕昭去看布匹去了。
　　这样事情，其实也不必问过曲笙, 以往也都是金云斐和林夕昭做主的。
　　许是曲笙在校场待的太久，林夕昭也未曾去寻她, 这会说要带她去看布匹的花色, 她便也同意了。
　　林夕昭拉着曲笙看着她为她挑的颜色，问道：“这些可有不喜欢的？”
　　曲笙闻言, 摇了摇头，她喜欢的速来都不会变, 也不会腻。就像林夕昭为她做的马蹄糕，她虽不馋, 但摆在面前，便会想吃。
　　林夕昭望着曲笙虽是习武，但却也吹弹可破的脸颊肌肤，笑道：“那今日要不要和我回府看看？”回相国府看看。
　　曲笙跟着林夕昭去了相府，相府没什么太大的变化，但许是两位公子都中得了举人，于家的人探望的有些频繁。
　　林建海早就将府中的事情全都交给了林夕昭打理，他不在府中的时候，待客之事自然由她来做。但这于家人来的太过频繁，一待便是一日，她总不能一直作陪。
　　后来还是林夕瑞说，让她做自己的事情，舅父那边他来接待便是。
　　于氏是杀害梁氏的凶手之一，林夕昭并没有将此事牵连到两个弟弟或是于家人身上。但她不计较，并不代表别人不计较。
　　曲笙到了相府中，坐在火炉旁，林夕昭让人拿了些点心过来，自己则去忙了会府中的事情。
　　曲笙坐在一旁，一边吃点心，一边看着林夕昭为她取来的书籍，都是些兵书。自林夕昭在她房中见到她看兵书，又借故借走一些后，曲笙便不再提防林夕昭。
　　而林夕昭这些年也搜罗了不少的兵书给她，当然都是十分难得的。
　　“笙妹妹可在阿姐的房中？”
　　曲笙听到声音，眸光从书本上移开，看向了眼前的火炉，是林夕瑞的声音。
　　林夕瑞问着守在门旁的丫鬟，目光却朝着房门看去。
　　这都一年了，林夕瑞总是时不时的来问自己的姐姐，曲笙何时回来。昨儿林夕昭没有回府，他也没当回事，只当她宿在了曲侯府，但当回府报信的下人说接到曲笙后，他一宿没睡。
　　“夕瑞，你找笙儿做什么？”林夕昭一过来便听到了自己的弟弟在询问，曲笙是否在她房中。
　　以前这个弟弟总是看曲笙不顺眼，这会也不知是怎么了，上赶着来询问曲笙。
　　“阿姐。”林夕瑞听到林夕昭的声音，回头过时，笑的灿烂，“笙妹妹可在房中？”
　　林夕昭看着林夕瑞这个神情，忽然觉得这个弟弟对曲笙已经没有那么大意见了。也是，曲笙这般的乖巧，谁会不喜欢呢。
　　“在房中呢，你想见她？”林夕昭试探的问道。
　　她们是亲姐弟，进她房中自然没什么，可曲笙却是个姑娘，也不知在屋里再做些什么。
　　就在林夕昭犹豫间，曲笙拉开了房门。
　　“姐姐。”曲笙看了一眼林夕瑞，目光便落在了林夕昭的身上没有移开。
　　“笙妹妹。”林夕瑞口快直接唤出了口，看着曲笙的时候，也不收敛目光。
　　曲笙闻言，再次看向林夕瑞，眼神里多是疑惑。
　　林夕瑞瞧着一年未见的曲笙，还是走时那般眉清目秀，笑道：“笙妹妹越发好看了。”
　　曲笙听着林夕瑞的夸赞，脸上没有任何表情，仿佛林夕瑞说的话，就像问她吃了吗一样，曲笙不需要回应。
　　林夕昭听着自己的弟弟夸赞曲笙，温声道：“笙儿这一年瘦多了，去膳厅说话吧，那边应该也快备好午膳了。”
　　眼看都晌午了，也该是吃些东西了。
　　曲笙闻言侧目看向林夕昭，林夕昭便伸了手，很自然的牵过曲笙。
　　“不去吗？”林夕昭看着林夕瑞一直在看曲笙，轻声问道。
　　“去。”林夕瑞收回目光，看向自己的姐姐。看着林夕昭盯着他疑惑的神情，只能尴尬的笑了笑跟在了她们身后。
　　几人方到膳厅，便看到管家带着赵嘉虞和萧冰缨过来了。这两人是相府的常客，来的也无需通禀，只需带过来见林夕昭便可。
　　“绕了一圈，可让我们好找。”赵嘉虞一进屋便坐在了膳桌前。
　　日上三竿时赵嘉虞才起来，肚子都没填，便和萧冰缨去了曲侯府，谁知竟扑了个空。
　　林夕昭见她脸色因是昨夜酒喝多了缘故有些发白，问道：“怎么不在冰缨那里多休息会？”
　　“休息什么呀，我一个人在屋里多无聊。”赵嘉虞说着目光瞥向了萧冰缨。
　　她醒来的时候只有丫鬟伺候，哪有萧冰缨的身影。
　　萧冰缨被她说的面露一丝尴尬，解释道：“忙了一些事情。”
　　赵嘉虞轻哼哼了一声，没有再去为难萧冰缨。
　　“正好我肚子饿了，我们何时开饭？”赵嘉虞和萧冰缨在这里不知道蹭了多少顿饭了。
　　林相国只有晚膳才会回来吃，这会也随意了些。
　　林夕昭闻言，道：“现下便可以。”
　　菜还没有上齐，但已经端上来一半之多了。这会又多了两人，林夕昭吩咐着下人，让多加几个菜。
　　“去把二公子也叫来吧。”林夕昭吩咐着外面的下人。
　　林夕瑞听到自己的阿姐叫二哥来，微微蹙眉，道：“阿姐，不用叫二哥了，他在自己院里吃了。”
　　吃没吃他不知道，但叫，肯定是不来的。
　　于氏死后，这兄弟二人和林夕昭之间倒没什么隔阂，但自他们种得举人后，他那个哥哥便对林夕昭生出了不小的怨念。
　　至于是什么原因，想必林夕昭也能猜到。
　　林夕昭闻言，思索了一瞬道：“去叫吧。”
　　他来不来都行，但她不让人叫不行。
　　菜快上齐时，下人来禀，二公子在自己的院子吃了，就不过来了。
　　林夕昭听后没什么表态，只道知道了。
　　几人坐在膳桌前，没有酒也没有长辈，便都随便的聊了起来。
　　曲笙吃着林夕昭布的饭菜，但喝水的时候，却被又喂上了。
　　曲笙喝了半杯茶水，不顾众人的眼光，继续吃起了饭菜。
　　“夕昭，你也喂喂我呗。”赵嘉虞看着曲笙脸不红心不跳的样子，故意调侃道。
　　林夕昭娇嗔她一眼。方才她递过去水，只顾得说话，曲笙不伸手，只把嘴靠过去，她不喂也不行呀。
　　以前也是这么过来的，虽然之前曲笙开始自己吃东西了，可偶尔也会撒娇让她喂一喂的。
　　原本还觉得曲笙会与她生疏一段时间的林夕昭，在看到曲笙喝着她递的水后，忽然觉得，那一丝几乎感觉不到的生疏感，顿然消失了。
　　她的笙儿又回来了。
　　“阿姐，你喂喂我呗。”赵嘉虞看着林夕昭不为所动，侧目看向了萧冰缨。
　　萧冰缨听着赵嘉虞故意撒着娇，一口茶水差点喷出，捂着嘴又咳嗽了起来。
　　“咦，嘉虞姐好吓人。”林夕瑞故作嫌弃的皱起了眉，他也看不下去了
　　他以前看不惯自己的姐姐被曲笙抢走，现在这么多年了，早已经习惯了，但赵嘉虞这个样子，他有点受不住。
　　“你们怎么回事!”赵嘉虞看着大家对她说的话反应那么大，有点怀疑之前那个人，说她可爱都是骗人的。
　　“把这个喝了。”说话间，下人端来了一碗汤，林夕昭接过，放在了赵嘉虞的身前。是解酒汤。
　　萧冰缨昨晚回去的晚，心也没那么细，看着赵嘉虞的脸色，应该是没有喝的。
　　赵嘉虞低头闻了闻醒酒汤的味道，方才的一丝不快很快便抛诸脑后，笑嘻嘻的道：“还是夕昭对我好。”赵嘉虞说着看向了萧冰缨道：“我说的没错吧，找夕昭准有醒酒汤喝。”
　　她来之前，萧冰缨想要萧府膳房准备醒酒汤，但被赵嘉虞制止了。睡到了日上三竿，昨夜里才见了曲笙几个时辰，今日怎么也得再多见会，好表达自己的想念之情。而且她还和萧冰缨打了赌，她不说，林夕昭也会为她准备醒酒汤。
　　“冰缨，你也喝一些。”林夕昭把另一碗递给了萧冰缨。
　　林夕昭和曲笙昨儿回去便喝了，是金云斐让人准备好的。
　　“你们昨晚喝酒了？”林夕瑞看着赵嘉虞和萧冰缨舀着醒酒汤喝问道。
　　“嗯，你想不想喝？”赵嘉虞喝了一口抬起了头看向林夕瑞。
　　“想，下次能带我一个吗？”
　　林夕瑞在赵嘉虞她们眼中就是个孩子，也都是把他当弟弟待的。
　　“那叫一声好姐姐来听听？”
　　林夕瑞闻言，忙嘴甜笑道：“好姐姐，带我一个吧。”
　　膳桌旁的人听着都笑而不语。赵嘉虞假装思索后，道：“那择日不如撞日，就今日吧。”
　　赵嘉虞说到今日，林夕昭和萧冰缨便都看向了她。怎么昨儿才喝了酒，今日便又要喝？
　　“欸，你们别这么看着我，难得你们不想去厚祥楼，试试他们的招牌菜吗？”赵嘉虞说完低头，假装继续喝起了醒酒汤，余光却在打探着众人的反应。
　　她们之前倒是想去，可都是姑娘，不好出入那种客人流动大和达官贵人聚集之地。但这次不同，如果带着之前一直在府中温习功课不出门的林夕瑞，那自然便行得通。
　　说她们带林夕瑞，不如说是林夕瑞带她们去。
　　几人沉默了片刻，林夕瑞便忍不住问道：“那到底是去，还是不去？”
　　“去。”赵嘉虞想去的，她倒不是馋里面的菜，就是想要进去待一待。
　　林夕昭和萧冰缨闻言，互相看了一眼后，没有表态。
　　赵嘉虞等了一会，便着急的问道：“你们到底去不去啊？”明明她自己说了去，但没有得到林夕昭和萧冰缨的同意，她就拿不定主意了。
　　林夕昭还是不说话，又为曲笙夹了些菜。赵嘉虞看着曲笙闷头吃菜，侧目看向她，心里打了笑算盘，对着曲笙笑道：“小笙儿，你想不想去后祥楼吃好吃的？”
　　曲笙闻言，抬起头看着赵嘉虞，像是思索了几瞬般，点了点头。
　　“欸，小笙儿都同意了，我们仨你们二，得去。”赵嘉虞略显得意的道。
　　“去可以，但你不可以喝酒。”林夕昭同意了，但要与赵嘉虞提条件。
　　赵嘉虞闻言，眉心微动，可怜巴巴的神情，唤着林夕昭的名字：“夕昭……”
　　“外面不安全，冰缨的身体还没有好，你再像昨晚那般，若出了事怎么办？”林夕昭说的不无道理。
　　赵嘉虞见说不动林夕昭，便又想要去求萧冰缨。
　　萧冰缨在赵嘉虞看向她时，故作清着嗓子，侧目看向了一旁。赵嘉虞得不到回应，只能退而让步，看向林夕昭，声音有些沮丧道：“我不喝，行了吧。”
　　林夕瑞看着赵嘉虞被自己的姐姐治理的服服帖贴的，忍不住偷笑了起来。赵嘉虞听到声音，目光转过去，撇了瞥嘴，将醒酒汤端起来，一口气喝了下去。
　　用过膳之后，几人在会客厅内待了一会，各自回府之后约在了申时初。
　　林夕昭与管家知会了一声，便带着曲笙和林夕瑞出了府。在快到厚祥楼的时候，看到了赵府的马车。
　　赵嘉虞和萧冰缨下了马车，被林夕昭拉了上去，几个人坐在马车内，都不说话，直到到了后祥楼，几个人除了林夕瑞全都带上了围帽。
　　林夕瑞先下了马车，进去定好了包间才又回来，让三位姐姐和曲笙一起进了厚祥楼。
　　赵嘉虞一进包房便将碍事的围帽摘了下来。
　　林夕昭则去帮着曲笙摘了下来，理了理她的发丝。当她要摘自己的时候，却发现曲笙将手伸到了她的下颚处。
　　“我帮姐姐。”曲笙学着林夕昭轻柔的解着她围帽的系带，目光只定在她下颚处，很是认真。
　　当围帽被解开，曲笙忍不住抬眼去看林夕昭，而林夕昭此时正盯着她看，两人目光对视了一瞬，林夕昭忍不住弯唇，声音轻柔道：“好了，我自己来。”
　　林夕昭解开了围帽，放在了一旁，牵着她，寻了座椅坐下。
　　几人落座，林夕瑞便有模有样的叫着小二上菜，看到小二出了房门，还不忘去赵嘉虞那里讨夸赞。
　　“怎么样嘉虞姐，我学的像的吗？”像个常来的公子哥。
　　赵嘉虞肯定的点点头，林夕昭和萧冰缨看着二人这般，笑着摇了摇头。
　　林夕瑞方才已经将菜点完，可半晌也没见一个菜上来，甚至连盘子都没有看到。
　　赵嘉虞急了，让林夕瑞去催一催。
　　林夕瑞出去之后，许久才回来，一脸晦气的道：“咱们的定的这桌招牌菜品，被姓宋的半道劫走了，真晦气!”
　　“姓宋的？那个姓宋的？”赵嘉虞第一次来就被人劫走了饭菜，听到林夕瑞的话直接站了起来。
　　“嘉虞，不可惹事。”
　　赵嘉虞的脾气火爆，林夕昭不得不提醒她。
　　“还要多久能轮到我们？”林夕昭看向了自己的弟弟。
　　林夕瑞闻言，一边生着气，一边丧着脑袋道：“他们说后面又排了几位，轮到我们得等一会了。”
　　听着林夕瑞的话，林夕昭便猜出是因为他们没有亮出身份的原因。
　　能来这里的人，官员居多，富商出得起钱，却也不敢和官斗，何况她们还都是女子。
　　“阿姐，怎么办？”林夕瑞一时没了主意，等到他们的时候，还不知道要多久。等还是不等呢？
　　“不妨事，等一会吧。”林夕昭安抚着说道。这里客人多，她相信这里的后厨会尽快的上菜的。
　　众人闻言，只能坐下等着。可又等了两刻钟后，菜依然没有上来。
　　赵嘉虞再次让林夕瑞出去催一催，这一次林夕瑞直接把小二带来了。
　　众人看着小二一脸赔笑的过来，都侧目忘了过去。
　　“阿姐，我们不吃了，走吧。”林夕瑞不敢惹事，也听着林夕昭的话，与人说话客客气气的。
　　“诸位，真是不好意思，今日的招牌菜都售卖光了，要不你们下次再来？”小二一脸的赔笑，可说的话让人极为不爽。
　　“你说什么售卖光了？”赵嘉虞站起了身，声音洪亮，带着几分质疑的怒意。
　　小二闻言，弯腰做小道：“是这样的客官，今日——”
　　“行了，别胡扯了，谁不知道你们厚祥楼最不缺食材，就是待客到宵禁时分也是有的，你搁这骗谁呢？”赵嘉虞的质疑变成了肯定。
　　众人闻言，看了一眼赵嘉虞又看向了小二。
　　“客官这，我们也是——”
　　“是有人不想我们吃对吗？”林夕昭看小二欲再编个谎言，直言问道。
　　小二闻声，看着林夕昭，赔着尴尬的笑脸立在一旁，不言而喻。
　　“是那个姓宋的对吗？”赵嘉虞方才听到林夕瑞说晦气的时候便猜出来了。姓宋的，永慎伯爵不就是姓宋。
　　除了他们家敢这样明目张胆，还能有谁。一定是她们方才进来的时候，林夕瑞被看到认出来了。
　　这摆明了就是故意针对。
　　小二闻声眼角抽搐，不敢回答。
　　“我去找他!”赵嘉虞十分不爽，方要离开桌旁却被萧冰缨拽住了。
　　萧冰缨对她摇头，小声道：“不可惹事。”
　　“那我们改日再来吧，”林夕昭语气寻常，看不出来生气了。
　　赵嘉虞心中不爽，但萧冰缨拉着她，林夕昭又看了她一眼，只能忍下这口气，将脑袋撇到了一旁。
　　片刻后，几人带好了围帽，互看一眼，林夕昭便道：“走吧。”
　　几人出了房门，在经过其它客人门旁时，却有一个房门从里面打开了。
　　几人没有在意，准备经过之时，有人朝着他们吐了口水。
　　“呸，什么东西，也配来这吃饭。”
　　说话的是永慎伯爵的二子，宋子谦。
　　赵嘉虞听到声音，脚步一瞬便顿住了，可还没等她立稳身形，她身后的萧冰缨便半架着她使得她不得不往前走去。
　　几人出了酒楼，赵嘉虞忍不住回吐了一口吐沫。
　　“呸，什么玩意，欺人太甚!”
　　“好啦，我们去小院那里，那里还有你留下的酒，今晚你可以喝个够。”林夕昭温柔的嗓音劝说着赵嘉虞不要生气。
　　赵嘉虞看到林夕昭似乎一点气都没有，更是心疼她了。
　　林夕昭的生母是被他们家人害死的，于氏虽然死有余辜，可也是林夕瑞的生母，这家人害死了林家两个人，这会还这么嚣张，她想林夕昭和林夕瑞的心里一定不好受。
　　赵嘉虞熄了火气，跟着上了马车，几个人到了小宅院内，林夕昭便吩咐下人准备酒菜。
　　但没等多久，宅子里便来了一位不常到访的客人。
　　曲侯府的四公子，曲钰。
　　曲钰提着厚祥楼的招牌菜品，出现在众人面前的时候，赵嘉虞简直不敢相信自己的眼睛。
　　“是真的，别揉了，小心揉坏了眼睛。”曲钰笑着将食盒交给了下人，“还热乎着呢，你们趁热吃。”
　　“兄长，留下来一起吧。”林夕昭见曲钰送了饭菜便要离开，出声挽留。
　　曲钰回头，先看了一眼神情不自然的赵嘉虞后，道：“我——”
　　“留下来吧。”赵嘉虞也出声挽留，这里已经有一个男子了，再多一个也无妨。
　　曲钰方要说有事，想要推辞，听到赵嘉虞的挽留，唇角微勾道：“那就恭敬不如从命了。”
　　曲钰留下，与众人坐在一起。一场酒宴，众人发现，赵嘉虞异常规矩，酒都没有喝太多。
　　曲笙发现端倪后，打量了自家兄长和赵嘉虞眼神之间的交汇瞬间，又瞧着桌上的人都见怪不怪的样子，便猜出了赵嘉虞与曲钰之间有些个联系。
　　但具体是什么联系，她还不清楚。
　　一顿酒宴，欢声笑语，曲钰本就不怕生，又都是相熟之人。虽然都是女儿家，但曲钰因为曲笙，与她们见面也是频繁，一来二去，便也算得上是她们半个兄长。
　　宴席散罢，曲钰主动要送萧冰缨和赵嘉虞回府，二人也没有拒绝，林夕昭也没有出声说不妥。
　　不过曲钰在临走之前，还是与曲笙单独说了句话：“放心，三哥在那守着呢，人跑不了。”
　　守什么，自然是守在厚祥楼内，等着宋家的人撞上来。


第41章 
　　送走了几人, 林夕昭牵着曲笙回了院子，吩咐着下人将林夕瑞送回相府后，带着曲笙回了曲侯府。
　　曲笙才回来, 今日一整个白日，人都被她拐走了, 再不回曲侯府住，怕是说不过去。
　　林夕昭今夜的酒喝的不多, 与曲笙回府之后, 沐浴便歇下了。
　　床榻上的曲笙睁着双眼不说话, 林夕昭似乎感受到曲笙今日也是生了气的。可没办法，她们几个女子去酒楼内，本来就是避讳着人的，又都是官眷家的小姐，生了是非, 只会让人看笑话，没有人会帮她们的。而且她也不想与宋家人，再有什么牵扯。
　　曲家已经帮她太多，生了是非, 曲家必然会为她出面，她不能再让她们烦心了。
　　“姐姐今日让笙儿受委屈了。”林夕昭抱着曲笙蹭了蹭。她也不想的, 可作为女子, 在天晟国内就是如此，且她的父亲若是知道她们在酒楼里惹了是非, 怕是以后都不让她们去了。
　　曲笙想着昨日与三位兄长所说的话，听到林夕昭的话, 侧目望过去。生气她到还不至于，只是永慎伯爵的这个二子, 原本不在她的计划当中，如今也要纳入进去了。
　　“姐姐。”曲笙温声唤着林夕昭，。
　　林夕昭抬眸与她对视，随侯便又听到曲笙道：“笙儿没有生气。”
　　即便是生气，也不会在撒在林夕昭的身上。
　　林夕昭望着曲笙深邃的眸子，里面好似满是心事的模样，问道：“那你在想什么？可以告诉姐姐吗？”
　　曲笙的心事，小的时候她便看不透，如今也还是猜不明白。但曲笙的性子，她倒是摸清楚了。要是能说的，她便说了，不能说的，即便是刀架在脖子上她也不会吭一声。
　　曲笙闻言，双眸微垂，少顷，开口道：“四哥哥，嘉虞。”
　　永慎伯爵那边的事情，自然不能说，但眼下她还有一件事情云里雾里的。她走了这一年，曲钰和赵嘉虞的关系似乎亲近了不少。
　　“你说她们呀。”林夕昭听到赵嘉虞，弯起了眉眼，连曲笙都看出来了，这两个人还真是一点都不收敛。
　　曲笙双眸轻眨面露不解，等待着林夕昭的解答。
　　林夕昭动了动身体，换了换揽曲笙的姿势，温柔又明亮的双眸落在曲笙的乖巧的脸庞上，片刻道：“这事，也还是要从送你离开后说起。”
　　“其实也不是你离开之后，你还记不记得，有一年我们去郊外骑马，四哥来找你？”
　　曲笙回想，是有那么一回，当时她带着林夕昭骑马去了远处，曲钰来找她，回来的时候，他正在和赵嘉虞坐在一起。
　　曲笙点头，林夕昭唇角微弯，又继续道：“那次嘉虞从马背上差点摔下来，是四哥接住了她。”
　　曲笙微微蹙眉，那日萧冰缨没有去，赵嘉虞只带了一个小厮。她当时回来的时候，也没有听赵嘉虞和曲钰提起过。后来也是问了赵嘉虞，赵嘉虞才说从那会便有些喜欢上曲钰的。
　　林夕昭看着曲笙小眉头微微皱起，抬起纤手，柔软的指尖抚平了那处的小山丘，道：“我也是后来才知道的，她二人现下还没有挑明，我想最快年底，最慢也就是明年开春了。”
　　“什么？”曲笙听着林夕昭说着时间，不解的问出口。
　　曲笙才及笄一年，倒也不是不懂男女之事，但在林夕昭看来，她对情感是有些个迟钝的。至少这些年，未曾见她对见过的少年郎，有欣赏或者目光多做停留的时候。
　　“四哥应该是再等着嘉虞点头，然后再与义父、叔父们商议之后便下聘了。”林夕昭耐心轻柔的解释道。
　　曲笙闻言，恍然的轻轻眨动了睫羽，赵嘉虞要嫁到她们曲家了？
　　“不想嘉虞做我们的嫂嫂吗？”林夕昭看着曲笙脸上没有欣喜的反应，问道。也顺手把从她额间挪下来的手，捧在了曲笙的脸颊上。
　　曲笙动了动脑袋，目光看向林夕昭的柔和的脸庞，道：“没有。”
　　赵嘉虞脾气虽然有些火爆，但秉性却一点都不差，不仅不会恃强凌弱，还会见义勇为，虽然有时候做事会不管不顾，但出发点总归是好的。
　　如果不是赵嘉虞的品性好，这些年，林夕昭想必也不会与她来往这样的久。赵嘉虞嫁到她们曲家，只要曲钰不嫌弃她的脾气就行，而且她们曲家没有纳妾一说，总之是不会让赵嘉虞委屈的。
　　林夕昭抚摸着曲笙的脸颊，拇指下方处，触碰到了曲笙的柔唇，那里有些温热。两人眸光对视了几瞬，曲笙这次没有躲闪，倒是林夕昭先挪开了目光。
　　“睡吧，才回来便跟着我来回跑，明儿在府中陪一陪义母吧。”林夕昭话落，收回了手，帮曲笙把一侧的被褥往上拉了拉。
　　“姐姐呢？”林夕昭安排了她明日要做的事，可却没有说要在这里陪她一起。
　　林夕昭闻言，抬眸对上曲笙询问的目光，柔声道：“明日我回一趟府便再回来陪你。”
　　相府的事情，她不能一点都不管。
　　曲笙点点头，望着林夕昭温柔注视着她的目光，少顷转移了视线，闭上了双眼。
　　今夜的话，她说的有些多了。
　　翌日一早，林夕昭带着曲笙去膳厅用过了早膳后，嘱咐着曲笙如果在府中待的无聊，不用去寻她。天寒风大，差人去说一声她便会回来。
　　曲笙将林夕昭送上马车，看着马车消失后，回身去寻了三位兄长。
　　永慎伯爵府虽然被查抄了家产，但没到两年，其子宋子祥便开始在京中经营起了生意。涉猎的生意种类颇多，最为让人羡慕的便是马匹生意。
　　这一般的马匹生意，只要在官府置办好文书，便可行商。但军中的战马，却是由官府定向与商人交易。
　　若非在京中有着深厚的关系，这种生意就算是祖坟冒青烟，也是轮不到的。而这永慎伯爵的长子，在身体恢复后，便接下到了这样的订单，且一经营便是几年。
　　永慎伯爵府，还不到一年的时间，便又在京中的购买了府宅，若说里面的油水不大，没有会信的。
　　可就算别人都知道挣钱，却也没有人能够将这笔生意，从宋家抢走。
　　曲笙从寿林回来之前，曲家便让人打听了，这生意是皇帝让人指给宋家的。
　　曲家四兄妹在屋内等了一会，下人便来提醒道：“三位公子，小姐，马车备好了。”
　　今日曲笙原本不打算过去的，但林夕昭今日回了相府，她有时间，也好亲自过去看看。
　　曲鸣和曲笙坐在一个马车内，曲钰和曲霆去了别处。
　　马车内的曲鸣，看着一直低着头的曲笙问道：“笙妹妹怎么了？”
　　曲笙闻言，抬起头，问道：“二哥哥何时成婚？”曲霆已经成婚了，姑娘是从寿林嫁过来的。赵嘉虞若是答应了，曲钰也要成婚了。
　　曲鸣闻言，楞了一瞬，笑着问道：“怎么还操心上二哥哥的婚事了？”
　　曲笙望着曲鸣，目光在曲鸣的脸上巡视，须臾道：“我知道二哥哥曾经在大哥的坟茔前发过誓，若不寻到杀害大哥的凶手，便不会成家。但今日若是大哥出现在你我面前，是断然不会允许二哥哥年至此时，还不娶妻的。”
　　曲笙不了解曲策，但她听父亲母亲说，曲霆几乎是曲策带大的，兄弟感情深厚。可曲鸣的年纪也不小了，若是错过了好年华，好姑娘谁愿意再嫁给他。
　　“我们小笙儿长大了，还知道把大哥端出来说道你二哥哥了。”曲鸣抬起手，搭在曲笙的脑袋上，轻轻摸了摸，笑道：“放心，大哥的事情，我一定会查清的。二哥哥的喜酒，我们笙儿，也一定会喝上的。”
　　曲笙抬头望着曲鸣眼中的坚定，心下有些担忧。查了这么多年，都没有查到有用的线索，这个人藏的这么深，必然不是一般的庸才。即便是查到了，也怕难以对付得了。
　　说话间，曲鸣和曲笙便出了京城。京城外十里亭，曲笙和曲钰的马车在这里待了许久，半个时辰后，二人吩咐人继续驾马，朝着东方前行。
　　东面有一座小山，山不高，但遮挡马车却是足够。曲鸣看着太阳的方位，算着时间，曲钰和曲霆也快来了。
　　许久后，马车外，马鸣声响起，曲笙抬头和曲鸣互看了一眼。
　　曲霆和曲钰下了马车，四处看了一眼，径直走了过来。
　　“二哥，人进去了。”曲霆站在马车旁说道。
　　曲鸣闻言，回道：“知道了。”
　　昨日曲鸣等人在黑市上买来了五十匹战马，各个膘肥体壮，昨儿晚间便告知了此处马场的管事，想要将这批战马低价全部售卖。
　　而这马场的主人，正是永慎伯爵的儿子，宋子祥。
　　他们也算得，宋子祥今日必会亲自来验马。
　　宋家的二公子只懂得花天酒地，昨晚上曲霆又派人故意在厚祥楼，他们包房的旁边，大肆谈起马匹生意，引起他的注意。
　　宋子谦本是个草包，家中生意都由他家大哥来做。他是妾生的，宋夫人也看不上他，昨儿得了这样一笔好生意，怎么也要来显摆一下。
　　宋子谦得的报价比宋子祥的还要低上一成，曲霆和曲钰在看着马匹被拉到此处后，便悄然的离开。
　　“宋子祥在里面，这会估计应该谈上了。”曲鸣下了马车道。
　　曲笙也跟着下来，一起上了曲霆和曲钰坐的马车。
　　曲钰和曲霆的马车，是在外面换过的，没有标识，也无人认得。
　　几人乘坐马车，绕过小山，去了马场的围栏不远处。
　　“给。”曲鸣将一个西洋镜递给了曲笙。
　　曲笙拿过，握在手中，旋转了一瞬将西洋镜放长了些。
　　钰也在此时拿出了西洋景，搭在马车旁，往马场内看去。
　　曲笙望着围栏里面，看的还不是太清晰，她只看到几个人来回走动说着话，其中两个人她见过，是永慎伯爵的两个儿子。
　　曲笙看着他们的口型，似乎是在马匹到了马场后，开始坐地砍价。
　　而旁边的两个人则蹙着眉，再说他们不讲信用。
　　明明已经谈好了价格，却在马匹进了马场之后，临时改价。宋家的两个公子就是吃定了这两批战马是从黑市来的，来路不明，只要他报官，这些人就吃不了兜着走。
　　运气好只是马匹充公，运气不好，还要吃牢饭。
　　曲笙看着那两人咬咬牙，一脸的无奈垂头丧脑的，好似答应了下来。
　　宋家两兄弟闻言，相视一笑，立刻让人去准备了银票。
　　那两个人拿了银票，带着赶马的其它人离开，之后两兄弟便对着这些战马爱不释手。
　　一刻钟后，曲笙他们马车旁出现了两人。
　　那两个人，是从马场出来，售卖黑市战马的人。
　　“二公子，您交代的事情都办妥了。”两人说着从怀里将银票拿了出来，递向了下了马车的曲钰。
　　“银票你们留着吧，记住，今日之后再不许进京。”曲鸣的声音从马车内传出。
　　两人闻言，垂眸看一眼银票，又互看一眼后，道：“我兄弟二人，今日之后，绝不再踏入京城，只是这银票，我兄弟二人不能收。”
　　曲鸣闻言，掀开了马车帘子道：“银票是你们的报酬，也是今后的保障，不要说你们见过曲家人。”
　　那两人闻言犹豫一瞬后，互看一眼，双唇紧抿，抱拳行礼道：“那就此别过，后会无期。”
　　曲鸣没有再说话，曲笙看了一眼曲鸣后，听到马场内有了动静。
　　曲钰看着两人离开后，回身时看到了宋子祥骑着马朝着这边奔过来。
　　曲钰看着越来越近的宋子祥，也不躲避，不仅如此，曲笙也从马车内走出来了。
　　宋子祥看到忽然出现的曲家人，不解的盯着他们看。
　　“曲钰，你怎么会来这里？”宋子祥勒住了马缰绳，脸色很难看。
　　曲家人屡次坏他好事，他被打的躺了一年。宋家被抄家，父亲被降爵，下大狱，贵妃姑母被降嫔，打入冷宫，全都是拜曲家所赐。他看到曲家的人，恨得牙痒。
　　“曲笙？”宋子祥余光撇到马车前面站着一定盯着他看的曲笙，他还记得他小时候的模样，当年拿着花瓶把他脑袋砸的头破血流，现在想来也是心里恨的恨不得掐死她。
　　“你们来这里做什么？”宋子祥谨慎的问道。
　　只要碰到曲家人定然没有好事。
　　“送你一程。”曲笙声色清晰的说道。
　　宋子祥闻言，眉头皱的更深了些。他是不敢得罪曲家人的，但看着此刻的曲笙，与以往大不相同，尤其是她口齿清晰，和深邃的眸子里蹦出的寒意。
　　一个傻子，怎么会如此？
　　宋子祥看着曲笙这副表情，心里泛起了嘀咕，怎么看，曲笙都不像是一个傻子。
　　宋子祥坐下的马匹移动脚步，他便顺势勒了马缰绳离开了此处，转身时还不忘骂道：“一群疯子!”
　　宋子祥架着马离去后，曲家的兄妹便互看了一眼。
　　而曲笙则又拿起了手中的西洋镜，顺着宋子祥离开的身影看去。
　　宋子祥的马匹是精选的战马，无论是力量还是速度，都不是一般的马匹可以比的。
　　而宋子谦此时也正骑着一匹马，试着这些马匹的速度。
　　宋子祥在看到这些马的第一眼，便知道是难得的好战马，但他们还是不顾信誉，将价格压去了一半。
　　此刻兄弟二人相视一笑，脸上表露着让人恶心的嘴脸。
　　马场的围栏很高，也很厚实，马匹想要从这里跨出去，几乎是不可能，但发了疯的马匹就不知道了。
　　曲笙看着马场内的战马，在那兄弟二人手中马匹失控的一瞬，全都窜了出来。
　　马场上的人想要阻拦，却无从下手。
　　有几个不怕死的，去牵马缰绳，却被疯了的战马用着后双踢，猛的弹开，人直接飞出去几丈远，当场吐血死亡。
　　而宋子祥和宋子谦还在坚持，两人勒着马缰绳，被坐下的马不断的甩动，最后只得伏在马背上，想要试图稳住身形。
　　可他们才趴下，马便被冲出来的马匹从宋子谦身上飞跃过去，后脚腾空踏动，把他从马背上蹬了下去。
　　宋子祥见状，顾不得多看，只想保命，自己的坐骑见甩不下他，直接翻了身歪倒在了地上。
　　此刻不仅宋子祥起不来了，连他骑的马也起不来了。
　　倾巢而出发了疯的战马，以及受了惊吓的其它马匹，全部乱成了一锅粥，践踏着脚下的东西。
　　“走吧。”曲笙收回了西洋镜，走回了马车内。
　　“完事了？”曲霆掀开马车帘子问道。
　　“完事了。”曲钰上了马车，替曲笙回道。
　　曲鸣伸手，接过来曲钰的西洋镜，掀开马车帘子看了一眼，确定人已经死亡后，吩咐人驾马离去。
　　曲笙回到府中，脸色凝重。解决了这两个人，还有两个人需要解决。她心里谋算着，接下来该从何处下手。
　　“我的笙儿回来了。”林夕昭看着一脸心事的曲笙，从屋内出来，轻声说道。
　　曲笙闻声，抬起头看着林夕昭正慢步往她这边走，楞了一瞬，脸上恢复了之前的懵懂模神情，问道：“姐姐？”何时回来的。
　　“才来一会，你这出去做什么去了？”林夕昭抬手拂去了曲笙肩头的落雪，语气寻常温柔的问道。
　　她们回来的路上下雪了。
　　“跟二哥哥，吃东西。”
　　“好呀，都不带我一起。”林夕昭故意说道。
　　曲笙听着林夕昭撒娇似的语气，望着她的眼神，深邃里包裹盛满快要溢出的微光，喉间不自己觉的滚动，几瞬之后，忽然抬手，握住了林夕昭的柔软纤细的手指，道：“吃东西。”
　　“去哪里呀？”林夕昭被曲笙拉着，三步并作两步的跟着小跑起来。
　　这小家伙怎么这么不经逗。她只是说说而已，她却要拉着她出去再吃一顿。
　　林夕昭回来的时候听下人说了，曲笙被曲鸣带去了酒楼，只是出去的太久，远远超过了吃东西的时间。


第42章 
　　林夕昭被曲笙拉到了府门处, 遇到了正准备上马车，要出门的曲钰。
　　“四哥要出去吗？”林夕昭站在曲笙的身后，问道。
　　曲钰闻声, 准备朝着马车走去的脚步顿住，回过头, 看到曲笙正拉着林夕昭。余光瞥见曲笙拉着林夕昭的手，低头多看了一眼, 反问道：“你们也要出去吗？”
　　这兄妹俩前后脚刚回来的, 这又要出去了。
　　“吃饭。”
　　林夕昭还未回答, 曲笙便说了话。
　　曲钰闻言，问道：“你们要去哪里吃？”
　　“厚祥楼。”
　　“那我带你们去吧。”曲钰听着曲笙回答的干脆，说道。
　　“不用了四哥，我们不去了。”昨儿林夕昭她们去了厚祥楼，差点惹出了事。听到曲笙说要去厚祥楼, 方才还有一丝想和曲笙去的想法，此刻直接打消了念头。
　　曲笙闻言，回过头看了一眼林夕昭，眼中有一丝的不解, 但须臾便又像是懂了。
　　“姐姐，四哥哥一起。”曲笙今日要带林夕昭过去。曲钰过去, 正好代表曲家露个面, 以后想去便去，不用再看别人的脸色。
　　“笙妹妹想去, 就陪她一起去吧。”曲钰劝说道。
　　林夕昭看着兄妹俩坚持，柔唇微动, 犹豫之时，曲笙已经将她拉到了前面与她站在了一起。
　　林夕昭被拉的身子倾斜只得迈步往前一步, 她看着曲笙似在等待她的应允，眼中露出了些许疑惑。今日的曲笙有些奇怪，以前从来不会这样。有些小霸道。
　　林夕昭眉眼微弯，睫羽轻眨，无奈道：“好吧。”
　　有曲钰在她自然是放心的，曲家的几位公子，在这京中虽有看不惯他们的，却无人敢明言得罪。
　　“四哥，要不要叫上嘉虞。”林夕昭和曲笙上了马车，看着坐在一旁准备吩咐下人驾马的曲钰道。
　　曲钰闻言，尴尬的笑了笑道：“不瞒你们说，我方才就是要去找嘉虞的。”
　　曲笙原本低着头，看着林夕昭搭在她腿上的手指，闻声抬了眼。
　　“那我们还是自己去吧。”林夕昭听到曲钰说要去找赵嘉虞，忽觉是她们打乱了她们的计划。
　　“欸，不用，冰缨妹妹也会去，一起吧。”曲钰解释道。多一个也是多，多两个也是多。
　　林夕昭闻言，方要起身，又坐了回去，既然萧冰缨也去，那就应该不会妨碍他们二人相聚了。
　　马车直接去了萧府，赵嘉虞也在哪里。萧冰缨看着曲侯府的马车，侧目望了一眼，提醒了赵嘉虞。
　　以前曲钰也来接过她，但却没露面，萧府的人只当是曲笙的马车，也没有怀疑过。
　　但今次曲钰却从马车上下来了。
　　萧冰缨看到曲钰下来，面露不解，随即便下意识的看了一眼府门处的下人。下人看到曲钰过来，也都张望了一眼，但看着萧冰缨去看他们便又收回了目光。
　　曲钰看着萧冰缨和赵嘉虞两人正在担心他露了面，笑道：“夕昭妹妹和笙妹妹在车上呢，今日我来给你们当马夫。”
　　曲钰一句话便解了围，两个妹妹都在车上呢，又来当马夫的，任谁也不敢说闲话乱想了。
　　赵嘉虞和萧冰缨闻言，两人互看了一眼。曲钰做了一个请的姿势，赵嘉虞先上了马车，她原以为曲钰是故意说的，没成想，林夕昭和曲笙真的在马车上。
　　林夕昭看着赵嘉虞见到她们时，脸上的一丝慌乱，调侃笑道：“做了什么亏心事，这么怕见到我们？”
　　赵嘉虞缓了口气，娇恼道：“在里面也不吭一声，这么怕见人吗？”赵嘉虞直接笑着回怼了回去。
　　萧冰缨此时也上了马车，看到林夕昭和曲笙，也是微怔一瞬，但却没有赵嘉虞那般的慌乱。
　　“几位妹妹，坐好了没有？”曲钰坐在了马车外面，和驾马的小厮一人分坐两侧。
　　萧冰缨坐在最外面，传话道：“劳烦曲四哥了。”
　　曲钰闻言，故意看了一眼萧府府门处的下人，笑道：“不妨事。”
　　几人坐在马车内，曲笙抬头看了一眼赵嘉虞，瞧着赵嘉虞脸上带着几分羞意模样，盯着她看了好一会儿。
　　“我脸上有什么吗？”赵嘉虞余光早就瞥到了曲笙在盯着她看。
　　曲笙不说话，萧冰缨和林夕昭也看向她。
　　林夕昭看着曲笙一直打量着赵嘉虞，想到昨晚问的事情，挨着曲笙的手臂，轻轻拽了她一下。
　　赵嘉虞虽然别的事情上大大咧咧的，可这事上，害羞的紧。曲笙这般盯着她，摆明了就是看透了事情，故意盯着她看的。
　　曲笙被林夕昭拉了一下，心中会意，侧目看了一眼对着她摇头的林夕昭，乖顺的低下了头。
　　赵嘉虞见曲笙不再看她，脸上的羞意非但不减，反而又多加了一些。
　　“这是要去哪啊？”赵嘉虞坐在马车内，被颠的晃悠着身子，问道。
　　“你们原本是要去哪里？”林夕昭反问道。
　　赵嘉虞被问的不自在，轻咳了一声，嘴巴像没张开一样，含糊不清，道：“就随便转转。”
　　林夕昭闻言，轻笑了一声，道：“四哥要带我们去厚祥楼。”
　　“真的？”赵嘉虞一听是要去厚祥楼，一下便来了精神，身子都坐直了。
　　林夕昭笑着颔首，而后看向了曲笙，是曲笙要拉着她去的。昨儿虽然曲钰带了些厚祥楼的饭菜给她们，可去厚祥楼吃，和在家中吃，气氛是不一样的。
　　几人很快到了厚祥楼门口，曲钰也没有让她们带围帽，进去之后便有人主动上前招呼。
　　“哟，曲四爷来了，今儿是在这吃还是带走？”小二上前，微弓着身子，眉开眼笑的问道。
　　曲钰闻言，立在了原地，瞥了一眼小二，又回身看向了曲笙她们，而后对着店小二道：“这几位姑娘以后再来，要好生招待，帐也全都记在我身上。”
　　小二闻言，侧首去看了一眼曲钰身后的四个姑娘，待看清时，怔在了原地，似乎是认出了这些人来。
　　赵嘉虞也记得这个小二，昨儿就是他为难她们。一会说有人抢了她们的菜，一会又说店里的食材不够了，赵嘉虞看着他就来气。
　　此刻小二的脸色十分的尴尬，他望着曲钰，似乎在等着曲钰的刁难。
　　“别看了，去准备饭菜吧，这里的最新的招牌菜都上一些。”曲钰没有为难小二。他昨儿也没有做出什么不敬的事情，别人施压，他也是为难。
　　小二听到曲钰的话，猜出曲钰不与他计较后，喜笑颜开的忙道：“好嘞，爷您和几位姑娘跟我来，楼上还有一间雅间，您一定喜欢。”小二说着便侧身请曲钰等人上楼。
　　赵嘉虞也不是个不讲理的，虽然此刻有曲钰撑腰，但这个小二确实也没有做出对她们不礼貌的事情。赵嘉虞经过他身边的时候，轻哼了一声便不再看他。
　　小二见几个人上了楼，忙让人去后厨交代了一声，一定先紧着她们上菜。
　　赵嘉虞进了雅间房中，瞧着比昨儿她们定的那间，确实奢华了不少。不止是地方大，里面的摆设都是些好物件，观之赏心悦目。
　　但这还不算完，她们只等了一会，外面便进来两个似是酒楼内的小厮，抬来了两块屏风，将膳桌旁边的她们，与门旁处隔开了。
　　随即外面便有几个姑娘进入，赵嘉虞看有人进来，还专门站起了身，朝着外面看了一眼。
　　嚯，还有弹奏雅乐的，怪不得男人们都喜欢来酒楼里吃饭，实在是妙。赵嘉虞看了一眼，心里便开始嘟囔了起来。
　　“咳，不是我让人准备的，应该是小二自作主张。”曲钰看着赵嘉虞瞧了一眼外面的人，回来之后便有意无意的看他，“我这就叫她们离开。”
　　“别呀，来都来了，多好听呀。”赵嘉虞此刻是一点都不介意，她来这就是为了体验，这么快活的享受，她自然不能让离开了。
　　曲钰听着赵嘉虞的话，一时不知她是生气，还是真的想要听弹曲。目光只能去求助林夕昭。
　　“四哥，让她们留下吧，我们也想要听一听。”林夕昭是听出了赵嘉虞话的意思，她是一点都没生气，此刻巴不得再来些舞姬。
　　曲钰闻言，放下心来，抬头看了一眼赵嘉虞后，便又听到外面的人，道：“客官这边请，昨日有眼不识泰山，不知您是相国家的公子，小的在这给您赔个不是。”
　　小二的声音传入，林夕瑞便从外面走了进来。
　　方才她们来的时候让人去把林夕瑞叫了过来，曲钰一个人扎在姑娘堆里总是不妥的。
　　“阿姐，冰缨姐，曲四哥，嘉虞姐，笙妹妹。”林夕瑞一进来便嘴甜的挨个打了招呼。
　　以前她们做什么时候从来都不带他，虽然叫他也是不得空，可这不代表他不想参与。
　　“好看吗？”赵嘉虞朝着屏风后努了努嘴，问着刚落座的林夕瑞。
　　林夕瑞闻言，想也没想便一脸的笑意道：“好看。”他在家中除了那些古人的书籍，便是先生嘴里的之乎者也，这还是第一次在酒楼里听姑娘们弹奏雅乐。
　　赵嘉虞闻声，皮笑肉不笑，道：“哪以后我们多来。”
　　“好。”林夕瑞满口应着，
　　“请这些姑娘的钱，你出。”赵嘉虞随即抛出了第二句话。
　　林夕瑞闻言，顿时歇了菜，蔫巴着看向了自己的姐姐。他的月钱还得林夕昭给。
　　“嘉虞跟你开玩笑呢，以后来这里，报我的名字便是，都记在我的账上。”曲钰端了一旁的茶水，为林夕瑞添了些。
　　林夕瑞一手放在茶盏旁微贴着，听到曲钰的话，眼里有了亮光，道：“多谢曲四哥。”
　　一桌人看着赵嘉虞逗林夕瑞，都弯着眉眼，笑了起来。
　　饭菜还很快上来了，这比打包带走的，味道好了太多。而且有些不适合带回去，没有做的，今儿也上来了。
　　赵嘉虞吃的腰间的束带都有紧了，但还是不忘端着酒，与大家举杯共饮。
　　今日有曲钰在，也不怕喝太多。
　　赵嘉虞喝的有些停不下嘴，萧冰缨已经在一旁踢了她好几次了，可酒摆在眼前，不喝就太亏了。
　　林夕昭小声问着曲笙道：“要不要再喝些甜汤？”
　　曲笙闻言，摇了摇头。她吃的不多，但今日的酒却喝了不少，外面都已经入夜了，就不喝汤了。
　　“外面天已经黑了许久了，不如今日就到此吧，我们改日再来。”
　　虽然是曲钰带她们来的，可若林夕昭不开口说离开，这些人估计没有开口的。
　　赵嘉虞今日喝的微醺，意识还是清醒的，听到林夕昭的话，还想要继续时，萧冰缨又在膳桌下轻踢了她一脚。
　　来的时候，还让萧冰缨管着她的嘴，这会喝起来，却想要耍赖了。
　　“天色确实也不早了，等你们想再来的时候，若需要作陪，随时差人唤我便是。”曲钰站起身来，说道。
　　散了酒宴，外面的歌姬全都起身站在一侧低着头。小二此时也侯在了外面，曲钰带着她们穿过大堂，出门时，听到了旁边的隔间的位置，有人正在议论着永慎伯爵二子，被马场受惊的马匹，践踏致死一事。
　　“要我说啊，就是报应。想当年林相国的第一位夫人，那般倾国姿色。谁能想到会死的那么惨，一尸两命啊！该是他们永慎伯爵府还的。”
　　林夕昭听着旁边的人议论时，脚步控制不住的放缓了些，而此刻的曲笙也听到了。她在林夕昭放缓脚步后，也跟着走的慢了一些。
　　林夕昭又听了几句后，便拉着曲笙快步跟上了赵嘉虞她们。
　　一出了酒楼，到了小厮牵着的马车旁，赵嘉虞便急忙问道：“你们方才听到了没有，永慎伯爵家的那个两个儿子死了！”
　　“听到了。”曲钰看着赵嘉虞一脸的惊惑，配合着一脸严肃的回道。
　　她们几个人都听到了，林夕昭垂眸思忖了须臾，道：“这不关我们的事。今日让四哥破费了，等得空，我们也尽一尽礼尚往来之礼。”
　　曲钰说都算在他的账上，她也不能真就全算在他的身上。她们相府虽然清廉，但也不缺银子用的。
　　曲钰笑笑，也不客套的驳回，回道：“好。”
　　几人分上了马车，曲笙被林夕昭带走，与林夕瑞一起回了相府。
　　而曲钰则负责，将赵嘉虞和萧冰缨送回府中。
　　外面的雪越下越大，虽然在昏暗的夜里，但曲钰有着和曲笙同样的眼睛，能在黑夜里视物。
　　曲钰先把萧冰缨送回了萧府，赵嘉虞今日没有喝多。但萧冰缨对于曲钰的人品还是信得过的，加之赵嘉虞自己也同意让曲钰送她回去，萧冰缨便自己先回了府。
　　看着马车离开的两道车轮雪印，萧冰缨注视着马车进入夜幕后，回身进了府中。
　　萧府自萧通去了寿林曲家军中，不论是酒庄生意，还是大内的赏赐，都是翻了几番。
　　萧府也换过一次宅院，比原先大了两倍之多。萧冰缨原先的院子是在一个小的不能再小的小院子里。只因萧冰缨与曲笙来往，所以去寿林这样的好事，才落在了萧通的身上。这也是赵将军亲自来，明言告知过的。后来搬了家，萧夫人便给萧冰缨专门挑拣了一处好的。
　　所以萧冰缨每次出门，只要说是去见曲笙的，便没有人会阻拦。即便萧母有事，也放着差别人去做。
　　萧冰缨的日子，也从以前变的好过了不少，至少不用每日悬心吊胆的，不知何时，母亲的鞭子便抽过来了。
　　萧冰缨进了府中，一路踩着积雪，身上的大氅上也落了一层。
　　“谁？”萧冰缨才进院子里的拱门处，便瞧见了门旁不远处站着一个身影。
　　“赤里？你怎么来这里了？”萧冰缨看着不远处的人走近些，瞧出她的模样。
　　“萧小姐，求您再帮帮我们公主吧。”被萧冰缨唤作赤里的姑娘，眼中含着泪水，哀求道。
　　“她怎么了？”
　　萧冰缨的第一反应并不是想要推诿，而是询问怎么了。
　　“萧公子今日喝多了，差人去唤我们公主，谁知我们公主一进去，他便发了疯打骂不止，现下还让她站在雪地里，不准回房。求您帮帮她。”赤里说着便要下跪。
　　萧冰缨伸手，扶住了她要跪下的身躯，神色担忧问道：“她现下在哪里？”
　　“萧公子的房门外。”
　　萧冰缨听着赤里的话，转了身便大步的朝着自己弟弟的院子走去。
　　萧冰缨的步子急促，后面的赤里小跑着都没有跟上。萧冰缨进了院子，走了一会便瞧见自己弟弟萧耀才的客厅外，站着一个穿着单薄衣裙的身影。
　　萧冰缨边走边解自己的身上的褐色大氅，在走进后，拂去女人消瘦肩头上的积雪，直接用带着自己体温的氅衣，披在了女人的身上。
　　黑夜里还下着雪，这样的风雪暗日里，一个姑娘只穿了一身单薄的衣衫，光着脚站在外面，萧冰缨难以想象是如何刺骨的冰冷。
　　萧冰缨看着女人已经被冻的发紫的双唇，紧蹙着眉头。看着她哆嗦着想要说话时，嘴里呼出一口着急的热气，低声道：“你先别说话，我带你回去。”萧冰缨说着，直接将她裹在厚氅衣里，横抱了起来。
　　在这个府中，没有人敢忤逆萧耀才，萧夫人更是睁一只眼闭一只眼，根本就不管这个事。
　　“哎，大小姐，您不能把她带走。”后面看守着的下人想要阻拦，但却被萧冰缨带着冷意的眸子看了一眼后，哑了声。
　　“我弟弟醒来若寻你麻烦，推在我身边便是。”
　　萧冰缨扔下话便抱着女人出了院子，朝着女人所在的院子走了两步，又退了回来，思索了一瞬，朝着自己的院子走去。
　　“去准备沐浴的热水。”萧冰缨进来院子，瞧着伺候她的下人迎上来，吩咐道。
　　下人闻言，一个去忙取热水，一个忙着去给萧冰缨开门。
　　萧冰缨把人抱进了自己的屋内，将人放在了她的榻上。
　　“你先别动。”萧冰缨转身要离开的时候，又回头嘱咐了一句。
　　女人盖着被子，靠坐在萧冰缨的床榻上，挂着冰霜的睫羽微动，呼吸沉缓，胸口的呼吸越发的艰难。
　　“谢谢。”女人的声音微哑，但也很好听，只是此刻虚弱的语气却让人有些揪心。
　　萧冰缨看了她一眼，拧着的眉头微松，出了内间房门。萧冰缨把外间的火炉，挪进了内间中。
　　“乘溪姑娘，乘溪姑娘？”萧冰缨望着女紧闭着双眼，轻声唤道。
　　但唤了几声，床榻上的人都没有任何的回应。萧冰缨微微蹙眉，抬起自己的双手，轻攥了一瞬，犹豫着，探入寝被中，将此刻还冰凉纤细的手，挪了出来。
　　这些年萧冰缨自己总是受伤，也学了点医术的皮毛。她搭过脉象之后，蹙着的眉心更深了些，而后很快又抬起手，在女人的额间试了试温度。
　　额间不热，应该是体内有热。
　　萧冰缨写了一副方子，差人外出抓了药。
　　药熬好，被乘溪的侍女赤里端来的时候，萧冰缨正在帮着榻上的人，揉搓着手心和脚心。
　　“药你来喂吧。”萧冰缨的语气已经褪去了急色。
　　方才写药方的时候，笔下的字，像飞的一样。好在药店的伙计看得懂，抓来的药也没有错。
　　萧冰缨从榻上起来，站到了床尾处，继续揉搓着榻上的人，露出来的一只如白玉般无暇的玉足。
　　“咳……”榻上的人在被喂着汤药时，似有醒来的迹象。
　　许是药的味道太苦，让她皱起了眉头。
　　“都给她喝下去，热催出来就好了。”萧冰缨边搓着脚心，边嘱咐着赤里道。
　　赤里继续喂药，待药全都喝下去后，赤里端着药碗出去，榻上的人缓慢的挪动了目光，看向了脚旁的萧冰缨。
　　此刻的萧冰缨正低着头，卖力的帮她搓揉着脚心。
　　萧冰缨察觉到自己握住的脚似有挣扎，抬头去看的时候，却发现榻上的人正在看着她。
　　不知是心虚，还是怎的，萧冰缨在与榻上的人对视的一瞬，握住玉足的双手像扎了刺一样，急忙松开了。
　　“我……”萧冰缨想要解释，可却又不知道该解释什么。
　　榻上的人望着萧冰缨，睫羽缓慢的眨动着，没有回话，少顷又闭上了双眼。
　　.
　　曲笙被带去了林相府，今日的林夕昭也是多喝了一些，又加之听到永慎伯爵府的两个儿子死了，心里便蒙上了一层心事，在外间的座椅旁，发着呆。
　　曲笙望着林夕昭沐浴回来便一直坐在桌案旁，盯着她的后背看了许久，发现林夕昭根本就没有注意到她过来，才轻声唤道：“姐姐。”
　　林夕昭听到曲笙的声音，是在曲笙唤她第三声的时候。林夕昭的身体微动，慢慢回过了头。看着曲笙看她的眼神，站起了问道：“怎么下来了？”
　　曲笙沐浴总是比她快些的，而每次她都会提前上榻。
　　曲笙不说话，林夕昭此刻也不想睡，便让曲笙陪她在外间坐一会儿。
　　“笙儿困吗？”林夕昭看着曲笙这会精神的很，温声问道。
　　曲笙闻言，摇了摇头。
　　林夕昭看着曲笙被她的情绪，带的有些担忧的模样，心里有些自责。曲笙对情感反应有些慢，但心却很细，此刻一定意识到她有心事，而担心她了。
　　林夕昭思索了一瞬，将心事暂时抛开，弯起了眉眼，问道：“笙儿想不想看舞？”
　　曲笙闻言，面露不解，这大晚上的哪有舞？难不成要出府，去酒楼里看？
　　林夕昭看着曲笙疑惑的模样，笑道：“姐姐跳给你看好不好？”


第43章 
　　曲笙深邃的双眸, 在林夕昭说出要跳舞给她看的时候，像是燃起了火焰，有想要燎原之势, 却被一道雾气罩住，让它出不来, 却也不会熄灭。
　　林夕昭看着曲笙目光带着几分惊喜，柔唇微勾, 在纤细柔软的手指, 抚摸过曲笙白嫩光滑的脸颊后, 慢慢后撤。温柔带着宠溺的眸光，直至手指离开温热的脸颊，换成了笑意。
　　林夕昭柔软的身段，在曲笙的眼中游动。宛如那细柳扶风的腰身，以及轻袖半遮的脸庞, 时不时向她投去勾人心魂含笑的眉眼，更是让曲笙移不开双目。
　　没有雅乐，但却也不会让林夕昭的舞失去轻灵的节奏感。林夕昭的舞姿从未展示给外人看过，连自己的父亲, 也不曾见过。
　　梁氏还在的时候，乐坊的女先生一直在教她, 梁氏去世之后, 林夕昭便不再跳舞。
　　这么多年过去了，按理说应该会生疏, 可林夕昭的腰身，却依然柔软的不像话。
　　“有些生疏了。”林夕昭舞罢, 走到曲笙的身边，笑着说道。
　　林夕昭额间蒙上的一层细汗, 却如她所说，是有些生疏了。
　　曲笙望着林夕昭，目光少有的在她身上寻看。林夕昭看着曲笙似是好奇的样子，靠近了些，牵过了她的手道：“不许笑话我。”
　　曲笙闻言，抬起头与林夕昭的目光相视，眼中的喜欢毫不遮掩，须臾摇了摇头，道：“姐姐，好看。”
　　舞好不好，她不知道，但林夕昭身体的每一个动作，她都有一种想要将她抱住的冲动。
　　被曲笙夸赞的林夕昭躺在榻上，将与她身量差不多的小妹妹，抱在了怀里。
　　“你说这世间，真的有报应存在吗？”林夕昭回想着客栈里那些人说的话，这会儿脑袋放空，拥着曲笙像是自言自语，又像是故意再问曲笙。
　　曲笙的脑袋窝在林夕昭的怀中，整个人都沉浸在了林夕昭身体散发的出的馨香，和沐浴时，所放花瓣的清香之中。耳边猛然听到报应一词，内心不断侵蚀理智的欲望收住，抬起了头看向了林夕昭。
　　“有。”别人的报应在哪里，她不知道，但施加在林夕昭身上的所要遭受的报应，由她来做。
　　林夕昭闻声，垂下眸子，她望着曲笙眼里的那一丝坚定，仿佛又看到了一个成熟让人无法参透的曲笙。
　　林夕昭弯唇，轻笑了一声，低声道：“有没有，都与我们无关，该休息了。”是她挑头问起，却又是她将话音止住。她在自欺欺人，她是在意的。
　　于氏不过只是通风报信，从中干预，而罪魁祸首，却是永慎伯爵一家。她心里并非一无所求，她是恨的。可曲家已经为她了很多事情了，得罪了皇帝，曲继年还被皇帝砸伤了脑袋，她又如何肯再让曲家出面帮她呢。
　　林建海她是不指望了，于氏死后，林建海消沉了很长一段时间，两个都是发妻。于氏自作自受，可梁氏还有她肚子里的孩子……
　　且不论身在皇宫的贵妃，林建海连皇宫外，并无实权的永慎伯爵都动不得，如何谈为梁氏报仇。
　　.
　　赵府门外一里外的墙壁拐角处，赵嘉虞和曲钰坐在马车内，两人在马车里说了许久话。
　　从曲钰第一次见到赵嘉虞开始说起，又到赵嘉虞在林相府想要替曲钰挡箭，再到曲钰频繁的进入她的视线之中。
　　这一切的一切，像是注定，又像是人为。
　　“我还那么小，你就注意到我了？”赵嘉虞的声音，明显比与林夕昭她们说话时软了不少。
　　“你可是第一个想要为我挡箭的姑娘。”曲钰顺着赵嘉虞的话说道。
　　“那要是我不喜欢你，你会怎么办？”赵嘉虞小声道。
　　曲钰听着赵嘉虞软软的声音，道：“不喜欢就不喜欢呗，我还能怎么办，总不能直接让父亲母亲去你们府中下聘。”
　　曲家要是派人提亲，赵家一准的答应，都不用问过赵嘉虞的。可曲钰不想那样，他想要知道赵嘉虞是不是也喜欢他。让长辈施压逼迫赵嘉虞嫁给他，他做不到。
　　按说他们都是武将世家，也算得上门当户对，但赵嘉虞嫁到曲侯府，一定是高嫁。
　　“谁问你这个，我是说，我要是不想嫁给你，你还会继续喜欢我吗？”
　　“喜欢。”曲钰盯着赵嘉虞的眼睛，斩钉截铁的说道。
　　赵嘉虞听到曲钰的回答，唇角忍不住翘来起来，为了掩盖自己心中的那份小得意，撇开了目光。
　　“那你什么时候寻媒人去我们府中。”赵嘉虞每次不好意思的时候，说的话都有些含糊不清。
　　“你，你答应了？”
　　赵嘉虞的话虽然不清晰，可曲钰却是有在认真的听着。听到赵嘉虞问何时寻媒人去她们府中，兴奋的直接从马车座位上起了身，半跪着走到了赵嘉虞的身前。
　　“嘉虞，你刚才是不是答应要嫁给我了？”曲钰看着赵嘉虞半响不去看他，想要确定自己是不是听错了。
　　“嗯。”赵嘉虞点了头，闷闷的轻嗯了一声。
　　曲钰这会算是确定了，脸上肉眼可见的再次兴奋起来，“我明日，明日便让母亲寻媒人，去与伯父伯母说。”
　　“后日下聘，下个月我来娶你怎么样？”
　　“啊？会不会太快了？”赵嘉虞听着曲钰说下个月便要娶她，脸上的羞意被惊讶占据大半。
　　曲钰的迫不及待，赵嘉虞却觉得有些快了。
　　曲钰看着赵嘉虞的反应，忽觉自己太过心急了，眨了眨双眼，有了小孩子气的委屈道：“那明年开春？”
　　“会不会太晚了？”赵嘉虞看着曲钰脸上的委屈，又改了口。
　　.
　　翌日一早，林夕昭和曲笙用过了早膳，回府的时候，看到了府中主院里正在备着礼品。曲钰拿着账簿，正一一核对。
　　“阿钰先别在这忙了，快换身衣服跟你父亲母亲去赵府吧，这儿交给我了。”金云斐从别处院门进入，走到曲钰的身边，接过了他手中的账簿。
　　“那就辛苦大伯母了。”曲钰昨夜回来的时候，便开始着手写着礼单。
　　今日去说媒，等着赵府应允之后，明日便可下聘，也都还来得及。
　　“快去吧。”金云斐看了一眼账簿，抬头笑道。
　　林夕昭和曲笙迎着曲钰走来，与曲钰会面后，行了礼，弯起好看的眉眼道：“恭喜四哥了。”
　　恭喜什么，自然不用她挑明。
　　曲钰闻言，少有难为情的笑了笑，与她们打了招呼，便急忙去了他的院子。这会儿媒人已经过来了，他需得换身体面的衣物，跟着父亲母亲一起去赵府。
　　林夕昭牵着曲笙进了主院内，瞧着金云斐忙着清点东西，行过礼后，便主动去接了金云斐手里的账簿。
　　“义母去休息，这里交给我和笙儿就好了。”林夕昭管了那么多年相府，这些东西，也都学透了，做起来也得心应手。
　　金云斐没有拒绝，但也没有离开。她在一旁不用费心力，可以在林夕昭忙不过来的时候打打下手。
　　她也知道，她那个亲女儿只会站在一旁看。她也不想累着了这个，懂事又惹人怜爱的大女儿。
　　林夕昭接着账本，一点点的查验，有些个物品，真伪难辨，她也就得多看上几眼。
　　曲笙则只会坐在一旁看，金云斐端着林夕昭吩咐人端来的茶水，看着大女儿不疾不徐，有条不紊的忙碌清点着下人购买回来的物品，越看是越喜欢，越看越满意。
　　可当她去看曲笙的时候，却发现曲笙坐在那里，除了吃便是看林夕昭……
　　不过金云斐几次去看曲笙的时候，曲笙的目光似乎都在追随着林夕昭的身影。她多次注目之后，曲笙似有察觉，侧目回看她，与她目光对视后，只须臾，曲笙便主动的垂下眸子，像是无事发生般，继续吃了起来。
　　金云斐隔了一小段时间，再去看曲笙的时候，却发现曲笙不再去看林夕昭了。
　　也不知是不是自己多想，她总觉得曲笙看林夕昭的眼神，很像当年曲继年看她的样子。
　　林夕昭清点完了物品，坐在堂内，等着后续的物品购置回来继续查验时，与金云斐聊起了天。
　　“近来宫中又传出一种新发式，我询问了几个下人，她们都说不会。昭儿，你会不会？”金云斐与林夕昭之间隔着一个小方桌，侧首问道。
　　林夕昭将茶水放下，笑道：“会些，府中伺候梳洗的丫鬟，隔几日便会去弄堂里学些新发式，前日里还与我说这事。义母若是想，我可以试着帮义母梳一梳，但不保证不会有错。”林夕昭还是谦虚了些，对于这些东西，只凭别人说，她便能知晓一二，何况是看过的。
　　“那好，你帮我梳一个试试。”金云斐与林夕昭之间亲如母女，这样的事情，自然不会假客气。
　　林夕昭着人端了盆清水，擦过了手，让人寻了铜镜，就在这堂中便给金云斐梳了起来。
　　曲笙坐在一旁，瞧着林夕昭纤细的手指轻抚着金云斐的发丝，金云斐在铜镜里的笑容，更是由心而发的喜悦。
　　曲笙回想自己与金云斐之间的交流，好似没有做到一个承欢膝下，与她话家常，撒撒娇，做些个小女儿家才会做的事情。
　　“真不错，我觉得比方家夫人那个还要好看些。”金云斐拿着铜镜，左右照着林夕昭为她梳的发式。
　　是不太一样，但这个更适合自己。
　　林夕昭透过铜镜，看着金云斐，柔唇微弯，道：“这个发式配在义母身上，更显年轻了些。”林夕昭不会说些个恭维的话，但金云斐生的确实好看，不若也不会生出曲笙这么个标志的小美人来。
　　金云斐闻言，将铜镜放下，笑着抬手拍了拍林夕昭伏在她肩颈侧的纤手，道：“说到年轻，你们都长大了。嘉虞都要嫁到我们家了，你的婚事还没有着落呢。”
　　这些年，金云斐一直想要给林夕昭寻一门好婚事，可寻来寻去，都觉得配不上林夕昭。有一两个差不多的，但林夕昭没有点头，金云斐也就没有勉强，只能作罢。
　　其实她也有私心，想将林夕昭留在曲侯府。不是让她嫁给曲家的人，而是作为女儿，放在身边多养几年。
　　每次一说到婚事，林夕昭便笑而不语，不应也不拒绝。
　　她还不想嫁人，她也知道，女子及笄之后，家中的长辈，便开始张罗着寻一桩门当户对的亲事。可自己的母亲惨死，主凶还在逍遥法外，但这些也不全是她不想嫁人的理由，最重要的是，她不想离开曲笙。
　　一年的阔别，让她时常在夜里翻来覆去。想到曲笙在那里有没有人照顾，会不会被人欺负，吃的又可不可口。
　　林夕昭听着金云斐开始喋喋不休的说着她的婚事，侧目看向了一旁的曲笙。
　　曲笙这会低着头，不知道在想些什么，手里捏着的糕点也久久没有再动。
　　“夫人，大小姐，小姐，从钱庄里兑换来的六万两黄金都在这里了，请大小姐过目。”曲侯府的管家，带着人，将外面盛着黄金的箱子抬了进来。
　　三人闻言，全都抬头看过去。
　　金云斐首先道：“六万两，是不是少了点？”
　　林夕昭和曲笙闻言，全都看向了金云斐。这六万两的黄金聘礼不少了，多少富商家也不曾舍得出这么多的黄金的。
　　“哦，钰少爷的礼单上是这样写的，还要再添些吗？”管家问道。
　　金云斐想了想了，道：“你等一会。”
　　林夕昭和曲笙望着金云斐离开，没多久便又回来，手里拿来了一沓的银票，让管家清点了下数目后，金云斐道：“凑够十万两，十全十美。”
　　曲家不缺银钱的。
　　管家得了银票，出去后，又吩咐下人去换黄金去了。
　　林夕昭让人清点着黄金的数目和重量，又将新采买回来的物品记在账上，忙过了这些，已经是午后了。
　　曲笙坐在那里也吃够了，瞧着林夕昭一直站着清点，有些心疼的出去了。再回来的时候，曲霆和他的夫人跟来了。
　　“夕昭妹妹，让我和你三嫂来吧，你带笙妹妹去吃点东西。”曲霆说着示意自己的妻子，去接林夕昭手中的账簿。
　　这采买，今日肯定是要忙上一整日的，金云斐此刻吩咐膳房，多备了一些林夕昭爱吃的菜。
　　林夕昭闻言，也没有拒绝，道：“那就先谢过三哥和三嫂了。”
　　“欸，一家人，谢什么。阿钰是你四哥，也是我们四弟不是。”曲霆笑着说道。
　　寒暄了一会，林夕昭看向了曲笙，曲笙立在一旁低着头，片刻有一双温热的手指，牵住了她。
　　“走吧。”林夕昭这会确实饿了，但她更怕饿着曲笙。
　　今日准备的糕点不多，对于曲笙的食量，她是有估算的。这点点心即便全吃了，这会儿也该是饿了。
　　两人牵着手，像是一对连体的双生姐妹。林夕昭走在路上，笑着侧目去看曲笙，道：“是笙儿把三哥和三嫂叫来的吧。”
　　曲霆那边并没有闲着，他昨日得了差事，今日晌午的时候才回来，曲笙去的时候，他正在吃午膳。
　　曲笙不说话，林夕昭便捏了捏她的手。她也也没有怪她，她的小家伙心疼她，她心里都明白。
　　两人去了金云斐那边的院子，午膳已经摆的差不多了，金云斐此刻正让人去唤她们来呢。
　　用过了午膳，两人又去帮了会忙。曲钰回来之后，林夕昭才得以休息。
　　下聘定在了后日，虽然曲钰很着急，可良辰吉日还是要选的。后日是个大日子，下聘最好不过。
　　萧府。
　　萧冰缨昨晚一整夜没有睡，得知赵嘉虞被曲家登门说媒时，已经是午后了，是赵嘉虞亲自来说的。
　　“恭喜你了。”萧冰缨半躺在榻上，打了个哈欠。赵嘉虞这个婚事，是迟早的事情，昨儿夜里她便有预感，不过她还以为要拖上些时日，没想到赵嘉虞答应的这么快。
　　赵嘉虞闻言，嗔道：“阿姐这个恭喜，一点诚意都没有。”
　　萧冰缨看着赵嘉虞越发的会撒娇了，笑着掀开被子，起了身，看着赵嘉虞道：“恭喜我妹妹要嫁人了。”
　　“这还差不多。”赵嘉虞脸上带着几分羞意，和被萧冰缨的恭喜说的有些开心。
　　“你昨晚干什么去了，怎么这会才起来？”赵嘉虞瞧着萧冰缨又打了一个哈欠，问道。
　　萧冰缨拿了旁边的衣裙，听到赵嘉虞问她昨夜干什么了，神情一怔，有些不自然的不敢去看赵嘉虞，道：“昨儿回来看了会书，没留神，抬头时天就亮了。”
　　“看的什么书这么大吸引力，我也要看看。”赵嘉虞对于萧冰缨的话，除了她挨欺负的事，没有不信的。
　　“哦，我一早让人放回书房了，好像叫什么……是一本酿酒的书，你要看吗？”萧冰缨一时想不出什么书名，忽然想起前几日府中得到了一本酿酒的书籍，便顺口说了出来。
　　“算了，我喝行，酿酒可不成。”赵嘉虞没那么耐心，舞刀弄枪，喝酒作乐她可以，研究东西，她不在行。
　　萧冰缨听到赵嘉虞不看，心中舒了口气。
　　昨夜发烧的那位，天亮了许久，喂过了粥饭才送回院子，她也就在屋里坐了一夜，这会才睡了一个多时辰。
　　“我们去找夕昭吧。”赵嘉虞看着萧冰缨洗漱完，说道。
　　萧冰缨擦着脸，看着赵嘉虞今日是真的开心，即便自己有些疲惫，但也不想扫了她的兴致，只是这会儿林夕昭应该不在相府府中。
　　“夕昭这会应该在曲侯府，你还要去吗？”萧冰缨把毛巾交给下人，擦着香膏道。
　　赵嘉虞听到林夕昭在相府，投去了不解的目光。
　　“你别忘了，小笙儿是曲侯府的人，夕昭是曲侯府的义女，你觉得曲四哥要下聘这个事她们知道了，不该回府吗？”
　　“那怎么办？”赵嘉虞听着萧冰缨的分析，确实有道理。她与曲家有了这层关系，便不好再直接登门，不过她去寻林夕昭，也不是为了说她答应了曲家婚事一事，“要不让人把她们请来这里吧？”
　　“来我这里？”萧冰缨有些惊讶，除了赵嘉虞，林夕昭和曲笙很少过来的。
　　赵嘉虞点头道：“就这样，让她们来这里。”
　　林夕昭和曲笙空闲下来没一会，萧府的下人便差人来说，萧家大小姐，请她们去府上做客。
　　林夕昭不疑有他，知道肯定是赵嘉虞叫她们过去的，让人备了马车，便带着曲笙过去了。
　　一到萧府门口，便看到萧冰缨和赵嘉虞站在府门处等着她们。
　　林夕昭和曲笙下了马车，赵嘉虞便拉着她们去了萧冰缨的院子。
　　看着赵嘉虞的神色从一开始的欣喜，到后来将房门关上，小心翼翼的样子，林夕昭便猜测出，赵嘉虞似有事要告诉她。
　　“夕昭，你听说了没有，陛下得知永慎伯爵的两个儿子被马踩死后，特下旨，让永慎伯爵提前出狱，皇贵妃也从冷宫中出来了。”
　　赵嘉虞带的这个消息，林夕昭并不知道，但曲笙是知道的。
　　萧冰缨早在林夕昭和曲笙来之前，便已经从赵嘉虞的口中得知了。
　　林夕昭听到赵嘉虞的话，虽然面色有些不好，但却对此没有任何的话语。皇帝下旨让她们出来，她又能如何。
　　‘笃笃笃。’
　　几人在房中沉默间，萧冰缨的房门被敲响了。几人投去目光，萧冰缨的脸上也紧张了一瞬。能来这里寻她的，肯定是昨晚那位的小侍女。
　　“萧小姐，我家公主又发烧了，您能再帮她看看吗？”赤里敲了门没有回应，只得急声的对着房门喊道。


第44章 
　　屋内的人, 不知的发生了何事，也不知道外面的人是谁，萧冰缨原本在听到敲门时紧张的情绪, 在听到外面的人说公主又发烧后，站了起来。
　　萧冰缨的反应, 让在座的几个人眼中都充满了疑惑。
　　这位公主不是她们天晟国的公主，是海潮附属国的公主。当年因萧通为其平叛内乱, 海潮国的王, 将其送与天晟国答谢。
　　天晟国皇帝在接受朝见后, 听着海潮国的王说着感激的话，一高兴，便将人赐给了萧家公子。
　　只是赐，却没有说联姻。非妻非妾，连个通房都算不上。
　　人是赐给了萧家, 可却有人提醒过，不能让其有子嗣。不若萧通任职在寿林曲家军，便会被猜疑。
　　萧家主母曾吩咐人，给她喂过大药剂量绝育的汤药, 想让其以后不能再生育。不过被当时送药的萧冰缨看出汤药的作用后，给换掉了。
　　萧家人之所以敢这么对待这位海潮公主, 原是因为这位海潮公主曾是内乱主犯同父同母的妹妹, 也海潮国王同父异母的妹妹。
　　所以海潮国即便知道她的境遇，也不会出面为她说什么的。
　　海潮国的这位公主, 能歌善舞，更精通音律。昨儿夜里, 萧耀才便是让她去唱曲。她却因感染了风寒，嗓音沙哑, 惹恼了萧耀才，这才被罚着穿着单薄的衣裙，站在外面淋雪。
　　林夕昭看着萧冰缨起了身，又瞧着她回头看时，道：“冰缨若是有事就去吧，这里有嘉虞陪着就好。”
　　林夕昭似乎看出了萧冰缨很在乎这个海潮国的公主，同在一个屋檐下，既是有事相求，那能帮的，萧冰缨自然会帮。她知道她的品性，这会自然不会故意去拦着她。
　　“好，你们在这里坐会，我去去就回来。”萧冰缨看着林夕昭说道。转身前都没敢去看赵嘉虞，生怕她在细问她要去做什么。
　　“欸，就这么走了？”赵嘉虞看着萧冰缨拉开房门，还未看清外面的来人，萧冰缨便将门关上了，好似生怕她们知晓外面的是谁一样。
　　林夕昭闻言，将方才听到皇帝特赦永慎伯爵的事，暂时抛诸脑后，替萧冰缨解围道：“你还不准人家冰缨有事做吗。老实交代，昨儿怎么就答应四哥了？”
　　林夕昭将话题引到了赵嘉虞的身上，赵嘉虞闻言，立时窘迫起来，低下了头，伸手摸了一块点心，塞进了嘴里，想以此躲过林夕昭的追问。
　　林夕昭看着赵嘉虞故意去吃东西，笑道：“四哥说后日下聘，你们要年前大婚吗？”
　　赵嘉虞吃着东西，听到说年前大婚的事，忙转过了头，问道：“曲钰告诉你们的？”
　　“没有，我猜的。”林夕昭温声回道。
　　下聘的那日，估计也会商议着大婚的日期。
　　“哦，应该是在年前吧。”赵嘉虞的话语又开始含糊不清。
　　林夕昭闻言笑到：“那我和笙儿，是不是可以提前叫一声四嫂了？”
　　赵嘉虞听到四嫂，眼睛睁大了一瞬，脸上很快便红了一片。
　　三人在萧冰缨的房中坐着闲聊，等了许久不见萧冰缨回来了，赵嘉虞便说要去看一看。
　　萧冰缨与她一起长大的，她怎么不知道她在府中那么多事。赵嘉虞拿了一块糕点，出了房门去找萧冰缨去了。
　　“欸，我阿姐呢？”赵嘉虞逮着一个院里打扫的丫鬟问道。
　　丫鬟欠身回道：“大小姐应该是去乘溪姑娘那了。”昨晚萧冰缨把人抱回来，今儿都快晌午了才送回去。
　　因海潮国的公主并不是被赐婚，这里是天晟国，自然也不会唤她为公主，只当平常的姑娘唤着了。
　　这会家中来了客人，萧冰缨不会出府，应该就是去乘溪姑娘那里了。
　　赵嘉虞闻言，问了住在哪个院子，刚走了几步，又收住脚，转过身，问道：“我阿姐在府中的时候，是不是经常去这位乘溪姑娘那里？”她喝醉酒的那日，醒来不见萧冰缨，那会都晌午了，能有什么可忙的。
　　不仅如此，好像在很久之前，萧冰缨做一些事情，就有避着她的嫌疑。
　　“奴婢不清楚。”丫鬟也不清楚，主子的事情，她们做奴婢的不敢随意打听，就算是知道了，也不能被问就说出去。
　　赵嘉虞没有得到设想的答案，眸光动了动，决定自己去看个究竟。
　　赵嘉虞出了院门，没走几步便看到了疾步而来的萧冰缨。
　　“你怎么出来了，夕昭和小笙儿呢？”萧冰缨迎面便看到赵嘉虞站在原地不动，一直看着她。
　　“你去哪了？那个姑娘和你走这么近吗？”赵嘉虞对于方才来的唤她的那个小姑娘说的话，有些不解。怎么发了烧，要来寻萧冰缨，不应该是差人去寻大夫吗？
　　萧冰缨闻言，脸上神情不自然了些，答非所问道：“她……她发烧了，我过去看看。”
　　“她发烧，请大夫啊，叫你过去做什么，你是她的退烧汤药啊？”赵嘉虞说话间，一直打量着萧冰缨的神情。每次一提到这个乘溪姑娘，她就有种看到萧冰缨做贼的感觉。
　　对，就是做贼心虚。
　　“母亲不让请。”萧冰缨看着赵嘉虞像审犯人一样问她，直言道出了原因。
　　萧家主母巴不得她快点死了，也省得她提心吊胆的，生怕她的身份，给她们萧家惹出什么祸事来，影响了萧通的官路。
　　赵嘉虞闻言，脸上有了一丝骇然，问道：“为什么？”
　　皇帝赏赐的，她们这般对待，就不怕出了事，大内寻她们问话吗？
　　“这里不是说话的地，我们回屋说。”萧冰缨说着往前走去。
　　赵嘉虞蹙在原地，设想着几种可能。她的这个舅母心肠不好，她是知道的。萧冰缨这些年也是这么过来的，可也没有到生了病不给寻大夫的程度。
　　“嘉虞？”萧冰缨走了几步，察觉赵嘉虞没有跟上来，眼睛还朝着乘溪所在的院子望着，唤了她一声。
　　赵嘉虞闻言，收回目光看向萧冰缨，眼里的疑惑，都快溢出来了。
　　赵嘉虞跟着萧冰缨回了房内，门才关上，赵嘉虞便急忙问道：“舅母为什么不给乘溪姑娘寻大夫？”
　　萧冰缨看着赵嘉虞依旧不忘此事，摇了摇头道：“不知道。”
　　乘溪刚来府中的时候，水土不服的严重，在路上的时候，是有随行的大夫医治的。到了这里，开始府中的人，还会请大夫给她医治，但到后来看着她的病情越发的严重，便也不管了，连大夫都不给请了。
　　还是萧冰缨听到赤里的哭声，询问了原因才知道，乘溪已经好几日水米进不得了。后来调理乘溪身体的药，也都是她开的。
　　林夕昭和曲笙听到赵嘉虞在问萧冰缨，两人都望向了萧冰缨。萧冰缨看着几人都盯着她，道：“我真的不知道。”萧冰缨确实不知道。
　　“乘溪姑娘还好吗？”林夕昭拿起桌上的水壶，给萧冰缨倒了一些，递了过去。
　　萧冰缨接过，回道：“还好，烧已经发出来了，现下只等着退烧，再吃两副药便好了。”
　　赵嘉虞听着萧冰缨的解释，又问道：“你和她关系都这么好了，生病你也管着？”萧冰缨会点医术，她是知道的，既然她的舅母不让寻大夫，那么乘溪这三天两头便生病的身子，就应该是萧冰缨一直负责的了。
　　萧冰缨被问到，抬头看了一眼站在她一侧，不依不饶想要询问出点什么的赵嘉虞，道：“只是能说上话。”
　　她虽然帮了乘溪很多忙，但这半年间，却没有深聊过。萧冰缨不爱说话，乘溪也不爱说。
　　赵嘉虞听着萧冰缨似敷衍她的话，也不再故意去询问，寻了座椅坐下后，道：“今儿晚膳就在这吃了，阿姐想好怎么招待我们了吗？”
　　曲笙和林夕昭以前从未在这里用过膳，萧冰缨现下在萧府的情况，林夕昭也都知道，虽不会再被为难，但未免给她添些麻烦，便也从未在这里吃过饭。
　　萧冰缨听到赵嘉虞的话，看了一眼林夕昭和曲笙后，道：“我现下让人去准备，夕昭和小笙儿想吃些什么？”
　　吃个饭还是可以的，赵嘉虞很多时候也都是在这里用膳的。
　　“不用麻烦了，我和笙儿——”
　　“欸，夕昭，今日我们就在这里吃，怎么也得让我阿姐破费点。”赵嘉虞说着对着林夕昭挤了挤眼，又继续对萧冰缨道：“我们要吃厚祥楼的招牌菜，正好配你们府中的好酒。”
　　萧冰缨闻言，楞了一瞬，很快笑道：“好，我这就去。”
　　“冰缨，让下人去吧，你陪我们说说话。”外面的天还色还早，虽然厚祥楼已经认得了她们，不会再为难，但到底是个姑娘，一个人过去，恐让人说些是非。
　　萧冰缨闻言，思索了一瞬，道：“好，我让小皮子去。”小皮子是她院里听使唤的小厮。
　　萧冰缨我询问了赵嘉虞想吃什么，又问了林夕昭，林夕昭说了几样曲笙爱吃的，剩下的便让萧冰缨随意些，不必非得都是招牌菜。
　　厚祥楼的菜，可不便宜。
　　萧冰缨都记下后，出了房门寻来小厮，交代了一声，小皮子便出了府。
　　几个姑娘在萧府中相聚，小厮将菜提来的时候，遇到了萧府的夫人。
　　萧夫人看着小皮子提着食盒，走的飞快，似乎还想要避开她，大声的问道：“小皮子，拿的什么？”
　　小皮子都快走到拐角处了，却又不得不硬着头皮转过身来，躬身道：“回夫人，是大小姐在厚祥楼点的膳食。”
　　“厚祥楼？”萧夫人一听到厚祥楼，直接变了脸，责备道：“府中的菜已经满足不了她的胃口了？这府中的一文钱都来之不易，她倒好，还去厚祥楼点吃的，拿来我看看。”
　　小皮子闻言，脑袋瓜子转了转，忙道：“曲侯府的笙小姐，和相府的夕昭小姐也在的。”
　　萧夫人原本伸过去的手，在听到相府小姐和曲侯府小姐后顿住了。
　　“哦，那是贵客，是得好好招待。”萧夫人收了手，看着下人立在原地抬眼瞥她，轻咳一声找补道：“怎么不早些告诉我，下次她们再来，要提前告诉我一声。”
　　林夕昭和曲笙之前都是来去匆匆，今日在这里用膳也是临时起意，小皮子不也不敢说萧夫人一日都不在府中，他去哪寻她呀。
　　饭菜提回了院子，小皮子也说了遇到萧夫人的事，萧冰缨点头后，回身对着屋内的人道：“我去母亲院里说句话，你们先吃着。”
　　厚祥楼的菜，连吃了三日，赵嘉虞都没有吃够，听到萧冰缨的话，给林夕昭她们倒着酒，头也不抬的摆手让她快去。
　　萧冰缨去了一会，将林夕昭和曲笙她们来府中用膳的事情，说了一遍。
　　“当时母亲不在府中，孩儿也就没有差人去说。”萧冰缨又解释了一遍，给萧夫人极大的脸面。
　　萧夫人闻言，笑了笑道：“没事，曲侯家的小姐和相府小姐能来，是我们在给我们府中添光，以后让她们常来，咱们萧府随时欢迎。”萧夫人看着萧冰缨温顺的笑着，又道：“哦，对了，手里的银钱若是不够，只管去账房那里支取，回来与我说一声便是。”
　　萧冰缨每个月的月钱不多，这顿饭已经是她两个月的开销了。不过她平常也没什么喜好，府中该给她准备的体面的东西也都有，手里也就存了点银钱。
　　萧冰缨出了母亲的院子，心中舒了口气。今儿得亏是林夕昭她们来，若是换作别人，这饭估计也吃不安生了。
　　萧冰缨回去才落座，赵嘉虞便哎了一声，微抬下颚，目光瞥向一旁的粥羹。
　　林夕昭看着赵嘉虞似乎想要故意为难萧冰缨，道：“这个粥，我们仨也不爱吃，趁着还热着，不如送去给乘溪姑娘吧。”
　　萧冰缨闻言，这才看向自己多点了一份给乘溪喝的粥羹。
　　方才听到小皮子说碰到了母亲，把这事给忘了。
　　赵嘉虞方才打开还要尝一尝，是林夕昭阻止了她。
　　这大晚上的她们喝粥有些个奇怪，而且萧冰缨自己也没有生病，思索了几瞬，林夕昭便猜出是萧冰缨给乘溪准备的。
　　“好。”萧冰缨对着林夕昭投去了感谢的目光。
　　萧冰缨将粥羹放进食盒内，林夕昭又端了两样清淡的小菜放了进去，道：“菜很多，我们也吃不了。”
　　林夕昭说话间也没有去看萧冰缨，知道她脸皮子薄，也不戳破。
　　萧冰缨感激的道了一声好后，提着食盒离开了。
　　赵嘉虞看着萧冰缨少有的扭扭捏捏的样子，笑着调侃道：“你看我阿姐，像不像要去会情郎的样子？”
　　林夕昭闻言笑了笑，道：“嗯，跟你很像。”
　　赵嘉虞听着林夕昭拐着弯说到自己身上，嗔了她一声：“夕昭。”
　　林夕昭帮着曲笙夹了些菜喂到她嘴里，侧目看一眼赵嘉虞，笑到：“冰缨心软，看到乘溪姑娘与以前的自己很像，自然会想要伸手帮她，以后不许拿这事跟她开玩笑了。”
　　林夕昭担心萧冰缨会回想到自己以前的过往，那个时候三天两头的挨打，这个乘溪姑娘生了病也不让请大夫，想来境遇应该比当时的萧冰缨更难一些。
　　“知道了。”赵嘉虞只是嘴巴说说，就算萧冰缨与乘溪走的近一些，她也不会吃醋或着说些让她为难的话的。
　　“夕昭，陛下赐的人，我舅母为什么敢这么对待？”赵嘉虞吃着东西，问出了自己的疑惑。
　　“要喝点汤吗？”林夕昭看着曲笙对着饭菜的食欲好像不是很高，问道。
　　曲笙闻言点了点头，模样乖顺。
　　林夕昭拿出帕子帮曲笙擦了擦唇角，一边给曲笙盛汤，一边回答赵嘉虞的问题，道：“陛下这些年也常有赏赐一些歌姬舞姬给大臣们，但却不会为妻为妾。海潮国这次朝贡把她们的公主送过来，只说是进献却没有说是联姻，所以陛下也就当成了一般的歌姬舞姬，送给了臣子。”
　　“萧伯父在上次海潮国内乱出了不少的力，所以陛下就把海潮国公主赐给了你表弟，用以嘉奖。”
　　“她不是公主吗，为什么会被当成歌姬舞姬进献？”赵嘉虞接过了林夕昭帮她也盛的汤后问道。
　　林夕昭看了一眼曲笙，瞧着她倒是很喜欢这汤的味道，又继续回道：“听说新任的海潮王，两次被他弟弟发起叛乱，差点打到都城，现下还被囚禁在海潮国的地牢中没有杀死，我想应该是故意的吧。”
　　故意把叛乱的王子的亲妹妹，当做歌姬舞姬送到天晟国，用以羞辱。
　　如果真是这样，这个海潮新任的王，也聪明不到哪去。他们是同一王室血脉，却不懂得一荣俱荣，一损俱损的道理。
　　“那乘溪姑娘要是死了，海潮国就一点都不介意？”生病也不让看，这不摆明的是想等着她死呢吗。
　　林夕昭听着赵嘉虞的话，手中的汤勺顿了一瞬，脸色微沉，摇了摇头。
　　既然当做歌姬舞姬送来，对于天晟皇帝的指赐也无不瞒，那就是不介意了。
　　萧冰缨提着粥羹去的时候，乘溪的婢女赤里，正在为她喝药。
　　赤里听到敲门声，脸上满是不耐烦，嘴里嘟囔道：“公主都生病了，这些人还不消停，我看这个萧公子心肠坏的很!”
　　赤里以为是萧耀才差人来唤乘溪过去的。
　　房门隔一会响几声，动静很轻。
　　“应该是她来了，去开门吧。”乘溪之前微哑的嗓音，此刻越发的沙哑了。
　　赤里闻言，端着药碗，回头看了一眼，脸上的不耐稍减了不少，道：“那奴婢去开门。”
　　脸上有些苍白的乘溪颔首，不再说话。
　　萧冰缨提着食盒走进了内间房，看着乘溪坐躺着靠在床边，看了她一眼，便不自觉的移开了目光，温声道：“现在感觉怎么样了？”
　　“好些了，谢谢。”乘溪对萧冰缨所说的话，几乎都是感谢，除此别无多余的话。
　　昨晚上萧冰缨为她摩搓着脚心，她当时不知道萧冰缨是在做什么，所以才会心生反感。
　　她也知道有些人，对于女人的双足有着一些让人恶心的癖好。想到萧耀才，和打听到萧通为人的某些行为，便觉得萧家的人，连萧冰缨一个姑娘，也有这方面的癖好。
　　但在得到萧冰缨的解释后，心里虽然不反感了，但却也没有太多的好感。
　　萧冰缨是萧家的人，想要好好活下去，她也是要提防着的。
　　萧冰缨看着赤里把食盒放到了桌子上，说道：“我带了点粥羹，若是喜欢，我明日再让人带些过来。”
　　“谢谢。”乘溪抬眼去看萧冰缨，而萧冰缨与她对视一眼后，便又状若自然般，躲开了她的目光，看向了身后端着粥羹来的赤里。
　　“公主，这个好香呀。”赤里刚打开粥羹便嗅到了里面的香气，这可比她们在海潮国王宫内喝过的还要好闻。
　　乘溪闻言，收回了在萧冰缨身上的打量，看向了走过来的赤里。
　　赤里搅动着羹汤，喂了一些给她，对于此刻食之无味她，确实是个好东西。
　　萧冰缨看着乘溪吃下了半碗后，瞧着她似乎喜欢，便道：“明早我再让人送些过来，你吃过之后好好休息。”
　　林夕昭她们还在她的院子里，她也不好一直待在此处。
　　“赤里姑娘，你家公主若是有不舒服的地方，直接去叫我便是，多晚都可以。”萧冰缨嘱咐道。
　　她也怕乘溪的病情夜晚反复起来。
　　赤里笑着答应着，看着乘溪眼神示意，放下了粥碗便要去送萧冰缨出门。
　　“不用送，好好照顾她。”萧冰缨劝说着赤里留步，自己出去了。
　　萧冰缨回到自己的院子，一进屋内便瞧着多出来一个人。
　　“才弟，你怎么过来了？”萧冰缨看着萧耀才坐在桌案旁，眼中露出不解，看了一眼旁边一脸嫌弃的赵嘉虞。
　　“阿姐去那么久，要罚三杯。”赵嘉虞起了身，给萧冰缨倒酒时，白了一眼萧耀才。
　　萧冰缨往前走了几步，又看了一眼不说话的曲笙和林夕昭。林夕昭见她过来，弯唇没有话说。
　　但曲笙此刻却开了口道：“婶婶，让亲近。”
　　“他一个大男人，我俩跟他已经够亲的了，亲什么近，”赵嘉虞没好气的接话道。
　　方才萧冰缨前脚刚走没多久，赵嘉虞和林夕昭正聊着海潮国的事，后脚萧夫人便带着自己的儿子萧耀才过来了。
　　赵嘉虞都说了，都是姑娘，萧耀才在这里不合适，可萧夫人却执意要让萧耀才留下来陪酒。
　　说什么狗屁待客之道，尽一尽地主之谊，没人陪怎么能行。


第45章 
　　萧冰缨察觉到赵嘉虞生了气, 便猜到母亲为何要让萧耀才过来了。连赵嘉虞都意识到了，林夕昭自然是知道的。
　　萧耀才比她们都小一些，但婚事也还没有着落。萧冰缨看向林夕昭, 目光里有了歉意。
　　不论是林夕昭，还是情感反应迟钝的曲笙, 萧耀才都是配不上的。
　　不是家世，而是人品。
　　林夕昭看着萧冰缨, 眉眼微弯, 并没有在意。萧耀才是萧冰缨的弟弟, 也是赵嘉虞的表弟。吃个饭而已，她只当是弟弟看待便是。
　　萧耀才在听到自己表姐凶人的语气，嘴里嘟囔道：“又不是我要来的。”萧耀才是有自知之明的，但也心存侥幸。
　　林夕昭他攀不上，可曲笙是个傻子, 模样又不差，若是能娶回家，又能有曲家的助力，又不会有人管他, 何乐不为。
　　这会听到赵嘉虞的话，虽然没面子, 但还是想要待下去。
　　萧耀才坐在那不动, 赵嘉虞又横了他一眼，方要说话, 林夕昭开口道：“嘉虞，冰缨还一口饭没吃呢, 先让她吃点饭再喝酒。”
　　林夕昭表示了自己不介意，萧冰缨第一次在府中请客, 不好闹僵，毕竟这里也是萧耀才的家。她能让自己的弟弟跟着去一起用膳，怎么就不能允许萧冰缨的弟弟一起呢。
　　赵嘉虞听到林夕昭的话，方要撒出的气又憋了回去，坐下不管不顾的吃了起来。
　　萧冰缨与林夕昭对视一眼，看着林夕昭眼里的柔和，也坐了下来。
　　吃饭间，无人说话，只有林夕昭时不时的在喂曲笙吃东西。
　　“笙妹妹一直这样吗？”萧耀才以前听人说，曲笙吃饭不能自理，这会看着林夕昭喂曲笙吃东西，眨着俩眼睛，疑惑的问出了口。
　　“要你管，吃你的饭。”赵嘉虞没好气的怼道。
　　萧耀才别的不怕，就怕她这个表姐，一点情面都不讲，就算他父亲现在的官阶比他姑父的高了不少，也不敢得罪。加之今日又听说，她与曲侯府的四公子，定下了亲事，更没底气了。
　　林夕昭闻言，笑着看了一眼曲笙，又看向萧耀才，回道：“笙妹妹自己也可以吃的，这会是我想要喂她。”
　　不仅仅是她想要喂，曲笙也是想被喂的。
　　萧耀才听着林夕昭的解释，笑笑端起了酒杯，道：“夕昭姐，我敬你一杯。”
　　林夕昭闻言，抬头看他一眼，端起了酒，与他隔空对碰后，浅饮了一口。
　　赵嘉虞目光瞥着萧耀才，又和林夕昭对视一眼，林夕昭对着她摇了摇头，赵嘉虞便收了难看的脸色，端了一杯酒，对着萧冰缨道：“阿姐，咱俩喝一杯。”
　　萧冰缨闻言，放下筷子，端起了身前的酒杯，与她轻碰了一下，饮了下去。赵嘉虞见她喝下，忙拿了酒壶给她又斟满。
　　赵嘉虞的脑袋是个直的，吃了一会便把方才的不愉快忘了，和萧冰缨划起拳来了。这会又多了一个萧耀才，便也拉着他一起了。
　　林夕昭和曲笙从不参与，她们二人喝酒都是随意，赵嘉虞也不会去与她们拼酒。
　　“欸，你又输了，表弟今儿手气不佳呀。”赵嘉虞玩上了头，直接一只脚踩在椅子上，与萧耀才划拳的时候，气势一点都不输男子。
　　“表姐，你这划拳不会出老千吧？”萧耀才与赵嘉虞划拳，十次有八次都是输，也不知道他是运气差，还是赵嘉虞真有那么厉害。
　　“我们玩骰子吧。”萧耀才闲了也会去赌，但从来不玩大的，他的嗜好都在女人身上。
　　赵嘉虞一听到玩骰子，比方才还来了精神，道：“好呀，不过只喝酒可不行，咱也得来点赌注。”
　　“赌什么？”萧耀才一副自信满满的样子。
　　“当然是赌钱了，输一把二两。”
　　“二两？”萧耀才有些惊讶。
　　“怎么，嫌少？”赵嘉虞嫌弃了一眼萧耀才。
　　萧耀才闻言，笑道:“我听说表姐一个月也才四两银子月钱。你要是输光了，可别哭鼻子。”
　　“废什么话，你赌不赌？”赵嘉虞说着抬起了手。萧耀才可不是她的对手，忙抱着脑袋躲了一下。
　　“一把十两，输了算阿姐的，赢了算我的。”
　　“阿姐一个月才一两月钱，你是想让她哭吧？”萧耀才听到赵嘉虞不讲理的话，笑的更甚。
　　“谁说我就一定会输了，快去拿骰子来。”赵嘉虞不屑的道。
　　萧耀才让人去拿了骰子来，赵嘉虞便和他挪了到了小桌子上。
　　饭吃的也差不多了，虽然赵嘉虞酒没喝尽兴，但想到待会要赢得萧耀才哭，脸上忍不住窃喜了起来。
　　两人在桌子上玩着骰子，开始还有输有赢，但到后面，萧耀才却是输上个四五把才赢一把，直到他输了二百两银子后，赵嘉虞改了规矩。
　　“别说表姐我没给你机会，咱这赌注加码。你共输给我二百两，我再掏二百两，一共四百两。赢了，四百两都是你的，输了呢，就当你孝敬表姐我的，你看行不行？”赵嘉虞撵着手里的二百两银票，撇着一直盯筛盅看的萧耀才。
　　林夕昭说过，但凡赌的人，心里都会存着侥幸。
　　一把让他全赢回去，他一定会答应的，且她还又多出了二百两，让他涉险的想法就会更强烈。
　　“真的？”萧耀才抬起了头，看着赵嘉虞，怕她又给他下什么套，“不许反悔啊，阿姐和夕昭姐可都看着呢。”
　　萧冰缨和林夕昭原本还坐在一处说着一些不打紧的话，听到萧耀才的话，全都看了过去。只有曲笙坐在她们的一旁，一直看的津津有味。
　　赵嘉虞看了一眼曲笙，又假意清了清嗓音道：“当然，你表姐我什么时候说话不算数了。”
　　“那好，我们重——”
　　“欸，不过这把不算。”赵嘉虞截断了萧耀才说要重新开一把话。
　　萧耀才听着赵嘉虞话，眼里有了疑惑，但下一刻便道：“那怎么能行，人说下棋落子无悔，我们这骰子落了桌，又怎么能悔呢，就开这个。”
　　“我说不算就不算，我们刚改了规则，这骰子当然也得重新投。”赵嘉虞拿出了姐姐对弟弟的气势来。
　　“表姐，你不能不讲理。”
　　“讲理，这些年你跟我讲过理吗？”赵嘉虞回怼了过去。
　　“那要不我再添点赌注，额外加一百两。赢了我就再加一百两给你，你若是输了也不用加。”萧耀才学着赵嘉虞方才加赌注的模样说道。
　　赵嘉虞闻言，垂眸合计了一番，问道：“你方才说的大还是小来着？”
　　“大。”
　　赵嘉虞再次思索，似乎有些不放心的道：“那我猜小。”
　　“好，你开还是我开？”萧耀才此刻有信心将自己输了的钱全赢回来。
　　“你开吧，你手气臭。”赵嘉虞微抬下颚说道。
　　萧耀才听到赵嘉虞说让他开，一脸得逞的笑意，伸手打开了筛盅。
　　“欸，三三四，小！”赵嘉虞看着桌上的三颗骰子出现的点数合为十，直接对着萧耀才伸手道：“愿赌服输，快拿钱来。”
　　萧耀才瞪着眼睛看着桌上的骰子，此刻十分后悔，方才没有听赵嘉虞的话重开。
　　“咳，你等着，我去拿钱。”萧耀才把方才让人拿来的钱全输光了，不过他那里还有一些他母亲多给他的银钱。
　　“等你，快点。”赵嘉虞催促道。
　　萧耀才出了房门，赵嘉虞便兴奋的想要去抱曲笙，可曲笙却在她靠近伸手的时候直接起身走到林夕昭的身边。
　　“嘿，抱都不准抱了。”赵嘉虞不止想抱，还想亲呢，帮她赢了这么多钱。
　　林夕昭看着曲笙走过来，帮她理了下衣裙，弯起眉眼，柔声道：“下不为例。”
　　方才赵嘉虞能赢，全是曲笙坐在一旁的提示。之前她在林相府的时候也玩过，那次坑的人是萧冰缨。
　　林夕昭也是偶然间才发现，曲笙对于骰子落在桌子上的声音，极其敏锐。也不知道是谁教的，但她也细心的与她说过赌丨博的危害，并告诫过她，绝对不可沾染。
　　今儿事出有因，赵嘉虞一个劲的给她和曲笙使眼色，林夕昭也就没有阻止曲笙去帮赵嘉虞。
　　萧耀才回来的时候，一脸不情愿的拿了银钱试探的问道：“表姐，真要啊？”
　　“拿来吧。”赵嘉虞一把扯过，清点着银票的数量，嘴里碎碎念道：“没听过赌桌六亲不认吗。”
　　赵嘉虞数好了银票，笑着抬起头，解开了自己腰间的荷包钱袋子，将银票放了进去。
　　“饭也吃了，酒也喝了，今儿就到这吧。表弟，你回去吧。”赵嘉虞收了钱便要开始赶人了。
　　萧耀才闻言，问道：“不玩了吗？”
　　“没听过十赌九输吗，再赌我就要输了。”赵嘉虞拿着手指叩了一下萧耀才的脑门，“快走吧你。”
　　萧耀才听着赵嘉虞要让他走，忙道：“我刚让人去叫了歌姬和舞姬，一会便过来了。”
　　赵嘉虞听到萧耀才请来了歌姬和舞姬，眼里顿时生了光。
　　萧耀才见状，又继续道：“还没恭喜表姐要嫁人了，今儿就当是给你道喜了。”
　　赵嘉虞瞥他一眼，原本想要让他离开的心思打消了。她昨日在酒楼里，只欣赏了雅乐，今儿歌舞并集，算他小子会来事。
　　萧耀才让人把屋内的桌子都搬到别处，重新布置了座椅，没一会儿便有几个姑娘抱着乐器过来了。
　　乐曲弹起，抱着琵琶的那位便唱起了小调。小调悠扬，赵嘉虞听的津津有味，还跟着哼了起来。
　　林夕昭和曲笙坐在一处，也颇有欣赏之意，几个曲子唱罢，便有一群舞娘从外面翩翩进入屋内。
　　这大冬日，这些个姑娘穿着虽不暴露，但也着实单薄了些，也得亏屋内生着火炉。
　　林夕昭对于这些舞姬很是赞赏，确实不是敷衍的随意舞一舞，这些姑娘应该都是从小便开始练的，
　　曲笙抬眼瞥看了几眼，这些姑娘舞的好看是好看，但却不如林夕昭的舞姿有韵味。她自己也说不上来那是什么感觉，但就是没有林夕昭的好看。
　　堂内的人各自在心中评价着，但有一人却无心看这些舞姬。萧冰缨有些担心，萧耀才会将病在榻上的乘溪叫过来。
　　乘溪的舞，她没见过，但听着看到过的下人说过，教坊司的那些个经验老道的舞姬都是不如她的。
　　萧耀才每次宴请自己的朋友，便会着人把乘溪拉过去，而且是放在最后。
　　几名舞姬跳完了舞，退下之后，雅乐还在继续。
　　赵嘉虞坐着的身子，站了起来，朝着门外看了一眼，问道：“还有吗？”
　　萧耀才抬头看着赵嘉虞，伸手拉了她的袖口，一脸神秘的慢声道：“表姐先坐下，不要心急。”
　　赵嘉虞看着萧耀才卖着关子，嗤笑他一声，坐了下来：“什么人这么神秘？”
　　萧耀才但笑不语，须臾外面有蒙着面纱，身段妖娆婀娜的女人进来了。乐曲也随着女人进入，变幻的急促起来。
　　赵嘉虞看着这名舞姬，动作连贯，却又不失柔软。赵嘉虞的目光随着舞姬的身体转动而转动，心中赞叹不已。
　　林夕昭此时也被吸引住，她还从未见过这般刚柔并济的舞。曲笙瞥了一眼，又侧目看着林夕昭眼睛一眨不眨的盯着舞姬，故意伸手挪到了林夕昭身前的茶盏上。
　　林夕昭察觉到曲笙伸手过来，收回目光，低头看了一眼，而后侧目看向曲笙，低声问道：“是渴了吗？”
　　曲笙闻言点头，林夕昭按住了她的手，道：“有些凉了，我再给你添些热水。”林夕昭也顾不得欣赏舞姬的舞姿，给曲笙兑好水后递给了她。
　　看着曲笙将茶水喝下，又问道：“还要吗？”
　　曲笙摇头，林夕昭见状，将茶盏接了回去，又抬头望向了那名舞姬。
　　林夕昭低头给曲笙倒茶，再抬头时，却发现这个舞姬的目光一直定在萧冰缨的身上。
　　而萧冰缨也在一直盯着她看，且神情有些不自然。
　　林夕昭敛眸一瞬，抬头时，与那名舞姬在萧冰缨身上收回的目光，对视一瞬后，忽觉这个女人的眼神，与她此刻的舞有着极为相似之处。
　　一曲舞罢，舞姬低首行礼时，赵嘉虞学着人看戏曲时的模样，道了一声：“好。”
　　众人闻声，全都看向了赵嘉虞，而赵嘉虞被别人看着，似有些尴尬，忙解释道：“那个，是不是得给点赏钱。”
　　萧耀才闻言，低头笑了一声，赵嘉虞脸上的羞窘更甚，用脚在桌椅下面踢了一下萧耀才，“姑娘的舞这般的好，我等别无她意，纯粹欣赏，这点……”赵嘉虞说着低头掏了自己的荷包，拿了块银子，又觉得少了点，又掏了几块后，起身走过去，递到了舞姬的手中。
　　“别嫌少。”这些人是被请来的，自然是为了银钱而来的，赵嘉虞塞了银钱在舞姬的手中，憨笑了一声。
　　舞姬被迫接受了赵嘉虞赏的银钱，低头看了一眼后，又对着赵嘉虞行了礼。
　　“你下去吧。”萧耀才抬手示意舞姬离开。
　　舞姬闻言，再次欠身行礼转身准备离开。
　　林夕昭落在舞姬身上的目光，忽然出现了一丝紧张，因为她看到舞姬的身体，似乎有支撑不住，有随时要倾倒的迹象。
　　林夕昭还未确定，那名舞姬在走了两步之后，整个身子便歪倒了下去。
　　萧冰缨似早就察觉，直接扶住身前的桌子，跳了过去，扶住了快要到地的舞姬，并紧张唤道：“乘溪姑娘？”
　　萧耀才看着乘溪半摔倒在地上，萧冰缨又去扶着她，没有一点的同情不说，蹙着眉头，嘴里还嚷着晦气。
　　赵嘉虞听到萧冰缨喊出了乘溪名字怔楞了一瞬，再又听到萧耀才口中的晦气后，直接怼他，道：“你才晦气，她都这样了你还让她来跳舞，你有没有点人性？”
　　萧耀才被赵嘉虞毫不客气的怼着，脸上露出了不解的目光，而后又嘟囔道：“表姐方才不是还叫好打赏了吗，这会怪我没人性，你看的时候怎么不说。”
　　“你——”赵嘉虞气结，她怎么知道这个舞姬就是乘溪。
　　萧耀才是知道乘溪生病了的，但他才不会管，只要他来了兴致，让她来唱就得唱，让她跳就得跳。他萧家不养闲人。
　　赵嘉虞已经没了与萧耀才周旋的耐心，看着萧耀才还想要顶嘴，直接了当：“滚到你的院子里去。”
　　萧耀才看着赵嘉虞不顾旁人在场，让他难堪，也赌气起身出去了。
　　室内弹奏乐器的姑娘此刻不知所措，走也不是留也不是，都看向了还扶着乘溪的萧冰缨。
　　“你们都先下去吧。”林夕昭这会起了身，往乘溪和萧冰缨的身边走去。
　　弹奏乐器的姑娘闻言，全低首行礼后，退了出去。林夕昭矮身看着萧冰缨在为乘溪诊脉，问道：“她怎么样了？”
　　萧冰缨闻言，回道：“她身体太弱了，方才又……她需要休息。”
　　方才乘溪一进来，萧冰缨便认出了她。她的目光一直追随着乘溪的身影，就是担心会发生此刻的事情。
　　“先把她送回去吧。”林夕昭接过了曲笙递过来的氅衣，盖在了乘溪的身上。
　　在这样空旷的屋内，定然是没有卧室暖和的。
　　萧冰缨闻言，抬头看了一眼还楞在原地，一直看着她们的赵嘉虞，又低头看了一眼怀中的人，思索一瞬将她抱了起来。
　　出了房门，萧冰缨左右看了一眼。一边是出院子，将乘溪送回自己的院子，一边是自己的卧房。
　　萧冰缨求近，不想再让乘溪受一路的风寒，朝着自己的卧室走去。
　　赵嘉虞看着萧冰缨抱着乘溪离开，这会心里自责了起来，“我要是知道是乘溪，打死我也不会让她跳的。”
　　现下不止是赵嘉虞，连林夕昭心里也不是滋味。她之前都已经听说了，乘溪生了病，病情还不轻。这会来给她们跳舞，实在是强人所难，弄不好还会落下病根的。
　　林夕昭也没有去安慰赵嘉虞，她回头看了一眼曲笙，曲笙此刻正低着头不知道在想些什么。
　　“我们该离开了。”林夕昭看着赵嘉虞道。
　　叨扰了这么久，此刻乘溪因跳舞昏了过去，她们在这也帮不上什么忙，待在这里，还会让萧冰缨分心。
　　“好。”赵嘉虞点头答应着，转身的一瞬，又回头道：“等一下，我去和阿姐说一声。”
　　林夕昭颔首，看着赵嘉虞出了房门后，看向了曲笙。
　　曲笙抬头，看到林夕昭在看她，乖巧的走了过去，抬手让林夕昭牵住了。
　　两人出了房门，站在院子里，赵嘉虞从萧冰缨的卧房里出来，还没走到林夕昭和曲笙的身边，萧冰缨便追了出来。
　　“嘉虞，这个钱我不能收。”萧冰缨拿着赵嘉虞的荷包，想要递还给她。
　　赵嘉虞闻言，道：“都说了输赢都算你的，哪有赢了钱不给你的道理。”
　　萧冰缨听着赵嘉虞混淆视听的话语，道：“你方才不是这么说的。”输了算她的，赢了算赵嘉虞的。
　　开始输的时候，萧冰缨确实掏了银钱的。
　　“哪有，你听错了，给你的就是你的，”赵嘉虞不再听萧冰缨与她翻前面的话，急忙走到了林夕昭的身边。
　　萧冰缨追过去，林夕昭见她手里拿的荷包，又想到方才她姐妹二人的对话，道：“嘉虞给你，你就拿着吧，你不用钱，可乘溪姑娘还要吃药呢。”
　　萧冰缨的月钱不多，听说这位乘溪姑娘三天两头的生病，想来还需要不少的药材。
　　萧冰缨听到吃药，下意识的回头看了一眼自己的卧房。是啊，乘溪需要吃药，吃很名贵的药材，若是有这药，她一直久病的身子，一定会好的很快的。
　　萧冰缨犹豫了，她看着赵嘉虞道：“钱太多了，我就留一点吧。”
　　“多什么多，这都是你们萧府的钱，我拿着也不合适。”赵嘉虞说的理由有些牵强。几百两银子，全是从萧耀才那里得来的，确实是萧府的钱。
　　“拿着吧，等我们小聚的时候，你来请客。”林夕昭劝说着萧冰缨，让她收着。
　　萧冰缨不花银子的，但她手上也确实没几个银钱，加之听闻她帮乘溪看病，想来也所剩无几了。
　　萧冰缨闻言，知道她们是为自己好，但这钱也太多了。
　　“好啦，你放心的拿着花就是，我钱若是不够了，也会问你要的。阿姐就是我的小金库。”赵嘉虞说着俏皮的话，让萧冰缨心里不要有负担。
　　她今日起赌钱心思的时候，便是想要给萧冰缨银钱的，以前她给她，萧冰缨总是不要，这会都是她萧府的，拿着不会烫手的，而且还是横财。
　　萧冰缨再两人的轮番劝说下，只得收下了银钱。
　　萧冰缨送着她们上了马车，看着马车远去后，急匆匆的又回了院子。
　　马车内的赵嘉虞回想着在室内，萧冰缨掀开乘溪面纱的时候，有那么一瞬被惊艳到。
　　她原以为这个海潮国的公主，生得应该不咋样，不然也不会赐给她的表弟，谁成想，竟是这样的美娇娘。
　　“小笙儿，是夕昭好看，还是乘溪姑娘好看？”赵嘉虞坐在马车内，无聊的问起了曲笙。
　　曲笙闻言，抬头看了她一眼，毫不犹豫的回道：“姐姐。”
　　当然是林夕昭好看，就算是全天下的美人都在她眼前，也只有林夕昭最好看。
　　林夕昭听着赵嘉虞又去逗曲笙，笑着抬手牵过了曲笙的手，道：“前面就快到了，我们就不下去了。”
　　赵嘉虞喝了酒，林夕昭不放心她一个人坐马车，便让她和她们坐了一辆。
　　赵嘉虞点头，道：“好，待会你们路上小心点。”
　　林夕昭颔首。片刻后，赵嘉虞下了马车，与她们的马车摆手，林夕昭降下了马车帘子后，脸色便沉了下来。
　　赵嘉虞今日告诉她，皇贵妃和永慎伯爵都出来了，她没有忘。
　　“姐姐。”曲笙看着林夕昭的心情低落，轻唤了她。
　　林夕昭闻言抬起了头，看着曲笙担忧的眸子，牵着唇角，抬手摸了摸她的白皙的脸颊。
　　“没事，不用——”担心我。
　　林夕昭的话还未说话，便被曲笙拉着滚倒在了马车板上。数只箭头穿进马车内，一瞬便将马车扎成了马蜂窝。
　　而外面的小厮，此刻已经从马车上滚落了下去。
　　曲侯府的马车底层一段，都有暗板，若非机械的力道，是穿不透的。林夕昭望着马车上的箭矢，惊魂甫定摸着曲笙的身体，声音有些微颤的问道：“笙儿，你有没有受伤？”


第46章 
　　外面的箭雨停下, 曲笙听到林夕昭担忧的声音，紧紧抱着的林夕昭身体的手臂，松开了些, 语气平稳道：“没事。”
　　曲笙扶着林夕昭慢慢起来，片刻便有人前来查看她们的伤情, “大小姐，小姐, 可有受伤？”
　　曲笙摇头, 问道：“风齐呢？”
　　护卫回道：“风大人正在追刺客。”
　　曲笙颔首, 扶着林夕昭下了马车。在这京城之中就趁着夜色，敢明目张胆的行凶，曲笙想不到第二个人。
　　曲笙上了护卫的马，拉着林夕昭坐在她身前，一手揽住了林夕昭的腰身, 御马离去。
　　两人回了曲侯府还未坐稳，曲家的人便全都过来了。
　　“昭儿，笙儿，可有受伤？”金云斐都睡下了, 在被回来的护卫通禀后，披裹着厚氅衣便过来了。
　　“义母, 我们没事。”林夕昭抬手握住了金云斐关切伸过来的手, 安抚道。
　　金云斐对着林夕昭，从倒上到下的打量了一番, 又让她转过身去，看到她身上的衣裙都完好无损, 松了口气，又去查看了曲笙。
　　看到曲笙和林夕昭安然无恙, 金云斐悬着的心总算是安定下来。
　　曲继年让她们先回院子休息，接下来的事情他们来处理，但林夕昭回了院子，便坐在座椅旁发起了呆。
　　曲笙不知道她在想什么，但和今日所发的事情一定有所关联。
　　入睡前，林夕昭抱着曲笙，依旧心事重重的样子。
　　曲笙抬起头望着林夕昭，林夕昭察觉，低头去看她，脸上的神情像是做了什么决定般道：“笙儿，这几日，你就待在府中，不要出去了。”
　　林夕昭的话，让曲笙意识到，林夕昭把那些刺客想要刺杀的对象，全都归在了自己的身上。
　　曲笙在外都被认为是个傻子，谁又会对一个傻子下此狠手呢。她与曲笙坐在一个马车内，那么这帮行凶者的目标，自然也就是她了。
　　今日是侥幸，可下一次呢？
　　曲笙看着林夕昭不说话，林夕昭睫羽轻眨，唇角微弯道：“只是暂时，最近府中有些忙，我得看着，顾不上你。”林夕昭解释着，怕曲笙不同意。
　　“嗯。”曲笙点头，也不过多询问，她知道林夕昭是在担心她。
　　曲侯府的戒备最为森严，相府还有很多事情她要处理，林夕昭不可能一直待在这里，所以她不打算带走曲笙。
　　而曲笙也想要趁机做些事情。
　　翌日一早，林夕昭用过了早膳，曲笙将她送上马车，并让风齐带了几个人跟随。也交代了风齐，这几日就待在林夕昭的身边。
　　林夕昭走后，曲笙便径直的去了侯府的暗牢。
　　昨日的刺客，有几个就地处决，还有三个被带了回来。此刻曲鸣三兄弟，正在审问。
　　“说与不说，我们都知道是谁派来的，但你若是能够指证主凶，我便会饶你一命。”牢房内生着烧的火红的炭火，曲霆从里面将烙铁拿了出来，轻轻的吹了吹。
　　被绑在架子上的刺客，只是望着，一点胆怯的神情都没有。
　　曲鸣和曲钰坐在一旁，听到有脚步声从楼梯处出来，侧目看了一眼。曲笙今日披着一身白色的氅衣，一入暗牢便与这里的暗黑之气，形成了鲜明的对比。
　　曲笙将氅衣的系带解开，旁边的护卫伸手接过，红白相间的交领处带着白绒，一身厚白衣裙的曲笙走到了火炉旁。
　　“夕昭妹妹回去了？”曲鸣侧目询问。
　　曲笙闻言看向曲鸣回道：“是，回去了，我让风齐跟着了。”
　　曲鸣点头，道：“那这里交给你来处置吧。”
　　曲笙颔首后，曲鸣便起身出去了。衙门那边还有差事，他也不好懈怠了。
　　曲霆和曲钰听到两人的谈话，便知道接下来要发生的事了，他二人让开位置，曲钰道：“这三个人骨头硬的很，像是训练过的杀手。”
　　死都不肯透漏半分，可曲家的人，早就知道是什么人所为了。能在京城的大街上行凶，且这么快便掌握了她们行踪的，曲笙不相信只有永慎伯爵一人。
　　曲笙听着曲钰的话，目光瞥向了曲霆放下的烙铁。
　　“我来处理。”曲笙说话声色清亮，眸光又瞥向了旁边的火炭夹。
　　曲笙拂着袖口，用火炭夹子，取了旁边的小颗火炭，走到其中一名刺客的身前，盯着那人看了几眼，问道：“会写字吗？”
　　刺客听着曲笙的话，眼中明显带着疑惑，都说曲侯府的嫡女是个傻子，这会与她说话，怎么也看出来，那里傻。
　　刺客不说话，曲笙也没有在意，她眼神示意旁边的一名护卫，把他的嘴掰开了。
　　曲笙将烧的通红的火炭，送入刺客深喉之间。曲笙收回火炭夹，护卫同时也松了手。
　　这名刺客被绑在架子上，身体无法动弹，可脑袋却是可以晃动了。曲笙听不见这人痛苦的声音，但却看到他脸上的青筋，以及张着嘴想要将火炭吐出来的挣扎模样。
　　曲笙只看了两眼便转了身，坐在了一旁。
　　“去拿纸和笔来。”
　　护卫闻言，很快便将纸和比拿了过来，随即又让人将那人喉间的火炭，取了出来。
　　那人脸上痛苦的神情还在，但曲笙却不看。
　　两名护卫将刺客松了绑，押着他走到曲笙的面前。
　　“你还有一次机会。”曲笙将旁边的笔沾了墨水，放到了一旁，让开了些位置。
　　护卫将人压到了桌案旁，曲笙看着他双手伏在桌案上，用着狰狞的脸色去看她时，眼底的冷静异常。
　　曲笙看着他一直瞪着自己，没有出声抬起了手。暗牢里的护卫直接将自己腰间的刀抽了出来，另外两名护卫便将那人的手按在了桌案上。
　　曲笙手起刀落，刺客的两只手便被砍掉了。
　　不能说话，也不能写字，想从他那里得知些什么详细的东西也是难了。护卫拖拉着挣扎着却没有任何声音发出的刺客，拖去了一旁。
　　曲笙将刀交给护卫，目光又瞥向了身侧不远处的另外两名刺客。
　　暗牢里的血腥味道太重，曲笙出去后便去沐浴更换了衣裙。昨晚的事情，她没能抓到永慎伯爵的把柄，但她知道，自己该加快进度了。
　　原本是等着永慎伯爵出狱之后，再做些对策，可现下他提前出狱，又敢这般对她和林夕昭行凶，她不能让他多活了。
　　翌日，曲侯府带着聘礼去了赵府下聘，定下了赵嘉虞与曲钰的婚事。大婚的日子也定好了，就在年底。
　　曲笙一日都不在府中，直到曲钰回府，曲笙才从外面回来。
　　“近日不太平，笙妹妹若有事，交给我们做便是，不必亲自跑一趟了。”曲鸣看着从外面回来的曲笙道。
　　今日三兄弟休沐，专门去给曲钰下聘去了。
　　“不妨事。”曲笙走近些抬头回道。
　　她今日只是出去看看，并未做什么。永慎伯爵那边的宅子，她之前没去过，今日只是围着转了一圈，况且她出门后，在一家酒楼里换过马车的。
　　三兄弟看着曲笙的眉头总是微微蹙着，曲霆道：“永慎伯爵的后面，是皇贵妃，皇贵妃怀有龙嗣，即便我们现下拿到一些罪证，陛下也不会轻易动她。”
　　曲笙闻言，点点头，此刻似乎并不在意皇贵妃。
　　三兄弟看着曲笙总是沉默寡言，互相看了一眼。她们这个妹妹，心里的主意有时候，连看着她长大的他们，也是琢磨不透的。
　　想要动永慎伯爵就需要把他后面的柱子一并挖了，不然他们做什么，都只是在盛秋的日子里拔草。
　　秋日草木的种子，随便动一动便会撒一地，若是不将土壤一并挖起，怕是春风过后，又生长了起来。
　　曲笙与三位兄长在堂内坐了许久，直到曲继年回来，曲笙才站起身来行了礼。不等曲继年将厚氅衣脱下，曲笙便道：“父亲，可否允许孩儿，从军中调动几个人过来？”
　　曲继年看着自己的女儿，面露不解，问道：“笙儿想让谁过来？”
　　.
　　翌日一早，曲笙坐着马车去了相府。林夕昭在账房内查看着账簿，相国的二公子林夕宽，正坐在一旁，等着林夕昭的丫鬟给他发月钱。
　　“我这个月想多支取一点。”林夕宽站在分管银钱的丫鬟面前，小声道。
　　“二公子想要多支取多少？”丫鬟撑着盘里的银子，问道。
　　林夕宽闻言，低眸一瞬，眼睛不自觉的快速眨动，声音极小，怕被旁边不远处的林夕昭听见般，道：“一百两。”
　　“一百两？”丫鬟在听到一百两的时候，惊讶的问出了口。
　　林夕宽被丫鬟忽然大声吓的下意识的看向了林夕昭，而林夕昭此刻也听到了，正在朝着这边看。
　　“二公子，这一百两可不是个小数目，您若是真有急事，需要和大小姐商议一下。”丫鬟尊着规矩道。
　　林夕宽被丫鬟说的面红耳赤，望着林夕昭一直投来的目光，吞咽了口水，像是鼓气勇气般，道：“我是这府中的公子，以后这里都是我的，我要一百两银子，还需要你们置喙不成？”
　　林夕昭听着林夕宽不悦的声音，似乎已经猜到了是为什么了。她起身走过来，声色温柔，问道：“夕宽，是有什么重要的事情要做吗？”
　　林夕宽听着林夕昭嗓音温柔，心里鼓起的那份气，不知怎么又消减了下去，垂着眼不敢去看林夕昭，支吾道：“前几日与我们一同中举的几个举人，成立了诗社，需要一百两银子作为社费，只有我还没有给。”
　　林夕昭闻言，轻轻笑了一声，道：“那是好事。”林夕昭说着看向分银钱的丫鬟，道：“去拿一百两银票来。”
　　拿着银子也不好带，直接换成银票好一些。
　　丫鬟犹豫一瞬，看着林夕昭颔首，便去拿了一百两的银票出来。
　　林夕昭接过银票，看了一眼票据，又对丫鬟道：“再拿二十两银子来。”
　　丫鬟闻言，将几块银子递给了林夕昭。林夕昭接过，放在银票上，递到了林夕宽的面前道：“外出之时，也不用拘着，若还需要银钱，只管与我说一声便是。”
　　林夕昭额外给了他二十两，就怕他这个怕生的性子，在外面又因银钱短缺而更放不开。
　　林夕宽闻言，看着林夕昭带着笑意的眼眸，眉头紧了紧，似乎不太相信林夕昭这么容易就把银票给他了，而且还额外的又给了二十两。
　　林夕宽接过了银票和银子，也没有说一声谢谢便转身出去了。
　　“大小姐，您是不是太纵着二公子了？”之前要月钱，一次比一次多，每一次都有理由，这次直接狮子大开口要了一百两。
　　“不妨事，夕宽正是交朋友的时候，也不能短缺着了。”
　　林夕昭说着不在意的话，回身时，忽觉门前出现了一个熟悉的身影。
　　林夕昭将身子又转了回去，看到曲笙的一瞬，眼底的开心，遮都遮不住。
　　“笙儿。”
　　“姐姐。”曲笙看着林夕昭，瞧着她眉眼染了笑意，唇角也微微翘起。
　　林夕昭几步走到曲笙的身边，看着两日未见的曲笙，双眸中生着光，心里想念的紧。
　　“不是让你在府中待着吗，怎么过来了？”林夕昭轻啧着曲笙道。
　　“想姐姐。”曲笙毫不避讳下人在场，直言想林夕昭了，这是借口，也是实话。
　　一会不见她便想了。
　　林夕昭拿她没办法，牵着她去了屋内，又吩咐下人去取些糕点过来。
　　此时风齐还在外面，林夕昭倒也不担心，有人能明目张胆的进入相府行凶。
　　丫鬟给曲笙搬了座椅，放在林夕昭的身边。林夕昭仔细询问了曲笙，这两日有没有好好吃饭。
　　曲笙听着林夕昭温柔细语的询问，翘着唇角，点着头。
　　林夕昭瞧着曲笙点头，又瞧了瞧曲笙的小脸道：“骗人，都瘦了。”
　　不过才两日，林夕昭便能看出曲笙瘦了。也是，曲笙跟着林夕昭的时候，林夕昭唯恐她吃不饱。而林夕昭每次夹到曲笙嘴边的菜，曲笙不论饱与不饱都会吃下去。
　　这两日没有林夕昭给她喂饭，加之心里又琢磨着事，吃的自然就少了些。
　　“想姐姐。”曲笙又拿想林夕昭搪塞。
　　林夕昭听到曲笙的话半信半疑，故意道： “笙儿的意思是说，想姐姐，想的茶饭不思？”
　　曲笙闻言，再次点头。林夕昭见状，直接笑着刮了刮了她的小鼻尖。
　　丫鬟从外面端来了点心，放在曲笙的身前，笑道：“笙小姐得亏不是男子，不若大小姐若是不嫁给她，可有的哭了。”
　　曲笙闻言，脸上的笑容消失了一些，她不抬头也知道丫鬟还在笑她。
　　林夕昭闻言，笑着抬头看了一眼丫鬟，道：“去端点热水来。”
　　丫鬟领命，欠身出去端了水来。
　　林夕昭拿着毛巾帮曲笙擦了擦手，又将毛巾递给了丫鬟道：“这里没什么事了，你先去忙吧。”
　　看着丫鬟出去，林夕昭又弯起眉眼，看着曲笙吃的小嘴鼓动，声色温柔道：“笙儿先吃点东西垫一垫，现在还早，午膳要再等一等。”
　　林夕昭说完，曲笙侧目看向她点了点头。
　　林夕昭在房间里查账，曲笙则坐在一旁看着，她不关心相府的账簿，但看着林夕昭蹙起的眉头，曲笙便多看了几眼。
　　上面都是林建海的支出，最大的一笔银子，花费了一千两多。
　　曲笙没有多嘴去问，林夕昭也不会拿这事去让她烦心。林夕昭翻过了账簿，继续查看着剩下的。
　　午膳时分，林夕昭带着曲笙去膳厅用饭。林建海今日破天荒的过来，准备与她们一道用膳食。
　　等膳食之时，林夕昭问了林建海一些事情：“父亲近来可是有什么应酬？”
　　林建海闻言，回道：“不曾，怎么忽然问这个了？”
　　林夕昭听着林建海的话，思索了一瞬，换了个问法，道：“那父亲可是有要想给府中添置物件？”
　　林夕昭并没有看到家中有添置的物件，她只是想要确定一下，林建海是否有支取那一千多两银子。
　　林建海听着林夕昭的问话，知晓她今日盘账，便问道：“可是账簿出了什么纰漏？”
　　林建海能问出来，却不说自己支取过大量的银钱，那就证明这钱，不是他拿的。
　　林夕昭摇了摇头道：“没有，只是问一问，若父亲需要，女儿好将现银挪出来。”
　　林建海不疑有他，点了点头。
　　林夕瑞早早的便来等着了，林建海看着饭菜都上齐了，也没见自己的二儿子过来，询问了一声，道：“夕宽怎么没有来？”
　　林夕昭闻言，停下手中的筷子，方要回话，便听到林夕瑞急忙将嘴里的饭菜咽下去，道：“二哥已经好久不和我们一起吃了。”
　　“为何？没让人去叫他吗？”林建海有些不解。
　　“叫他也不来，我和阿姐都不知道叫了他多少回了。”林夕瑞说着又夹了菜放到了自己的碗里。
　　“今日没叫吗？”
　　林夕瑞听到林建海的话，停下往嘴里送的菜，侧目看了一眼林夕昭。
　　林夕昭听着林建海的询问，回道：“没有。”她也不做过多的解释，让人叫了几次，林夕宽都是不耐烦。
　　上次她亲自过去，听见他吼着林夕瑞，不想跟害死他母亲的人坐在一起，他觉得恶心。
　　林夕瑞性子急了点，但也算中规中矩，看着林建海蹙眉，脸上带着一丝不爽道：“二哥觉得母亲的死，是阿姐害的。他说看到阿姐，觉得恶心。”
　　“夕瑞!”林夕昭紧忙想让林夕瑞住口。
　　林建海闻言，果然蹙起的眉头，又加深了些。须臾对着林夕瑞道：“去把你二哥叫来。”
　　林夕瑞闻言，往嘴里扒饭的动作停下，抬头看了一眼林建海，又看了一眼林夕昭。
　　林夕昭眼里有了一丝紧张，对林夕瑞摇了摇头。
　　“还不快去。”
　　林建海温怒的声音响起，林夕瑞急忙站起身走了出去。
　　片刻后，林夕宽被林夕瑞叫来了。
　　林夕宽方才听到自己的弟弟说，父亲叫他去用午膳，他还不信，这会看到林建海才确定是真的。
　　他走近了些，抬手行礼，“父亲。”
　　林建海垂眸看着自己的这个二儿子，看着他的模样恭顺，但方才却在三儿子那里听到他说恶心林夕昭，脸上忽然便染上了冷意。
　　‘啪！’
　　林夕宽在抬头的一瞬，被林建海一巴掌扇倒在了地上。
　　林夕昭和林夕瑞，看着林夕宽倒在了地上，皆楞了一眼。看着林建海挪了步子走过去，似乎还要打，林夕昭便坐不住了。
　　“父亲！”林夕昭急忙起身，挡在了林夕宽的身前。


第47章 
　　林建海看着自己的女儿忽然过来, 眉心微蹙，道：“昭儿，让开。”
　　林夕昭闻言, 道：“父亲，夕宽还小, 只是一时没有想明白。”
　　“他还小？夕瑞比他还小，怎么不像他这样胡言乱语？”林建海说话间, 气的瞪了一眼摔倒在地上, 捂着火辣辣脸颊的林夕宽, “你这般诋毁你姐姐，你姐姐还护着你，你的良心难道被狗吃了？”
　　林夕宽被林建海吼的身子瑟缩了一瞬，他抬头看着林夕昭的后背，又瞥了一眼旁边一脸紧张看着他的林夕瑞。
　　“二哥, 你就跟父亲和阿姐认个错吧。”林夕瑞劝说道。
　　一家人和睦才是最好的，林夕昭没有因为他们的生母，串通别人杀了她的生母而怪罪迁怒到他们身上，这得是多好的姐姐, 反正他想的很明白。姐姐是亲姐姐，母亲的死, 他虽然难过, 可这却怪不到林夕昭的身上。
　　林夕宽听到林夕瑞的话，身体抖动着, 垂着眼皮满脸的不服输，拒不开口。
　　林建海看到林夕宽拒不悔改, 想要绕开林夕昭，再教训教训他, 可却被林夕昭挪了脚步拦住了：“父亲！”
　　林夕宽在察觉到林建海想要再打他的时候，在地上便挪动了身体，吓的往后缩了缩。
　　“二哥！”林夕瑞有些恨铁不成钢，明明胆小的要死，还这般的犟。
　　林夕宽听到林夕瑞的声音，抬头慌乱的看了他一眼，又看了一眼身前帮他挡住林建海的林夕昭，双唇颤动，艰难的做了吞咽的动作后才怯懦的道了一声：“对不起。”
　　“你对不起谁？”林建海听到林夕宽服了软，可心里的气还没有解，自己宝贝的女儿，自己儿子却不爱护。
　　“对不起阿姐。”林夕宽急忙说完，再次抬头，又重复了一遍：“阿姐，对不起，我不该那么说你。”林夕宽在挨巴掌时还处于懵住的状态，但听到林建海说到胡言乱语，便知道他说恶心林夕昭的话，不知是谁透漏给了林建海。
　　“夕瑞，快把你二哥扶起来。”林夕昭此刻还站在林建海的身前，生怕自己一不留神，林建海又一巴掌打过去。
　　林夕瑞闻言，双唇紧抿一瞬，弯腰将林夕宽扶起来了。
　　“父亲您消消气，二哥已经知道错了，以后一定不会再乱说了。”林夕瑞帮着林夕宽下着保证。
　　林建海闻声看了他一眼，又听到林夕瑞道：“笙妹妹还在呢，别吓着她。”
　　方才林建海的声音实在太大，他都没见过自己的父亲发过这么大的火气。
　　林建海和其他人闻言，全都侧目看向了坐在膳桌前的曲笙。
　　曲笙拿着筷子，自己吃着饭，看着林夕昭也看她的时候，才端起了碗，道：“姐姐，吃这个。”曲笙似乎一点都不在意他们之间发生的事情。
　　林建海看了她一眼，叹了口气，道：“去收拾一下再过来吃饭。”这话是对林夕宽说的。
　　林夕宽闻言低首行礼，出去了。
　　林夕昭看着林建海坐下后，对林夕瑞道：“夕瑞帮我照看一下笙儿，我去去就来。”
　　“你不用去，让夕瑞去吧。”林建海知道林夕昭是想要拿膏药给林夕宽。
　　林夕瑞闻言，看了一眼林夕昭，应声出去了。
　　林建海低头看着膳桌上的菜肴，道：“夕宽一时半会，是不会知道自己错在哪的。都是你于……他母亲惯坏了。”
　　林夕昭坐下，闻声抬头看了一眼林建海。
　　林建海与她对视一眼，又温声道：“你是长姐，要好好管教，如果他再出言不逊，只管告诉为父便是。”
　　林夕昭听后，垂眸思索几瞬，点了点头。
　　一顿饭吃的无味，曲笙吃的倒是饱饱的。林建海走后，久不见林夕宽和林夕瑞过来，林夕昭便又让膳房重新准备了些，端了过去。
　　林夕昭吃过饭，带着曲笙继续盘账，将记录林建海支取银子的账簿拿了出来，询问了看管银钱的下人。
　　“这个月里的一千二百两银票，父亲让谁来支取的？”林夕昭抬头看着下人。
　　看管银钱的下人闻声，低首道：“回大小姐，是二少爷。”
　　“可有说是作何了？”
　　下人闻言，道：“老爷的事情，小的不敢过问。”
　　林建海支取银票确实不用知会林夕昭，又是府中的少爷说是老爷让拿的，下人也自然就不敢多问。
　　“知道了。下次如果不是父亲亲自来取，必须要询问我之后，才可以放银子。”林夕昭嘱咐道。
　　“是。”
　　.
　　林夕昭缕完了账簿，将其锁了起来。回头去看曲笙时，曲笙正乖巧的坐在一旁侍弄着屋里的刚开的娇花。
　　尽管林夕昭的心里有些烦忧，可看到曲笙这般，只一瞬，她便跟着笑了起来。
　　林夕昭走过去，站到了曲笙的对面，细声道：“待会让风齐送你回去。”
　　冬日的天，黑的早，经过刺客一事，林夕昭心里总觉得不安。
　　“不要，跟姐姐。”曲笙不走，她要处理的事情，已经处理完了。曲继年已经飞鸽传书寿林的几位参将，估计还要小半月才能到京城。这期间她就留在林夕昭的身边。
　　林夕昭也不想和曲笙分开，可与她在一起，实在是危险，白日里倒还好说，可一到了夜晚，她也不能保证这些刺客不会过来。
　　曲笙看着林夕昭摸着她的脸颊，柔唇微启准备说服她回去之时，朝着门外唤道：“风齐。”
　　林夕昭闻言，侧目看了过去。
　　风齐推开了房门，低着头站在外面，道：“小姐，大小姐院内的护卫已经到了。”
　　“知道了。”曲笙来的时候，带了不少的护卫，但吃饭的时候，又从府中调来了不少，为的就是不让林夕昭让她回去。
　　林夕昭看着曲笙悄然无声的安排着，无奈的轻笑了一声。这个小家伙，心思比她还要细。
　　晚间时候，林夕昭去沐浴，曲笙随着她走到盥洗室的门旁，看着林夕昭进去之后便不动了。
　　林夕昭由着丫鬟伺候着将外衣脱下，随口问道：“笙儿可回屋了？”
　　另一个丫鬟帮着她外衣搭在木椸上，跑到门旁，开了门看了一眼，回来道：“笙小姐坐在外面呢。”
　　林夕昭解中衣襟带的手顿住，侧目看向了门旁，思索了一瞬，道：“去让她进来。”
　　林夕昭知道曲笙是担心她，所以才会在外面。前几日若不是曲笙拉住她，怕是早已经被乱箭射穿了。
　　丫鬟得命，将门拉开去唤曲笙。
　　“笙小姐，大小姐叫您过去一趟。”
　　曲笙闻言，微侧脑袋，朝着林夕昭浣洗的房中看了一眼，垂眸思索了一瞬，问道：“姐姐，有事？”
　　丫鬟回道：“不知道，大小姐只说让您进去。”
　　曲笙双眸微敛，起了身，跟在了丫鬟的身后。曲笙进了盥洗室内便听到水声，看着烛灯映照的身影，在屏风上摆动，丫鬟进去后，曲笙站在原地便有些手足无措了。
　　“是笙儿进来了吗？”林夕昭进了浴桶内，坐好后问道。
　　曲笙听到水声渐缓，听到林夕昭的声音，轻嗯了一声。但这声音太小了，林夕昭根本就没有听到。
　　“是笙小姐。”丫鬟进去笑道。
　　丫鬟方才看到曲笙在看向屏风时，白净的小脸一瞬便红了。
　　“笙儿在屋里坐着吧，我一会便洗好了。”林夕昭嘱咐道。
　　曲笙担心她，可外面天寒地冻的，冻坏了怎么办。
　　曲笙没有回答，许久才从方才的慌乱中安定下来。她看了一眼旁边的座椅，坐下后，便一直盯着地面看。
　　屏风的另一侧此刻又是另一种光景，林夕昭轻仰着脖颈，将水扶到自己的肩颈处，轻轻的搓揉着。
　　曲笙的耳朵在听到里面的水声时，脸颊上，方消退的红晕，又攀了上来。谁也不知道她在想什么，但大抵应该是与她对过屏风内的春色有关。
　　林夕昭今日沐浴的时间快了些，出来的时候，还在系着腰间的襟带。
　　曲笙听到脚步声，抬头看着林夕昭双肩处垂着墨发，看着林夕昭投来寻她的目光，只对视了一眼便又低下了。
　　“怎么了？”林夕昭走过，将在浴桶内浸泡而温热的手指，抚摸在了曲笙的脸颊上，“屋里很热吗？”
　　曲笙的脸红的厉害。
　　曲笙愣神的盯着林夕昭看了片刻，看着林夕昭矮身准备仔细看她的时候，摇了摇头。
　　屋里不热，心里头热。
　　林夕昭看着曲笙摇头，摸了摸她身上的厚衣裙，想来应该是屋内的气温太热的缘故。
　　“再等我一会。”林夕昭说着，走到了拿着衣服的丫鬟旁，穿上了外衣。
　　林夕昭简单的束了下腰，便牵着曲笙出去了。盥洗室的内的温度，要比卧室内高上不少，进了屋，林夕昭也没有让曲笙把外衣脱下。
　　她将湿了的发丝，擦了擦了，直到快干的时候，才去帮着曲笙把外衣脱下。
　　“下次热，要及时告诉我。”林夕昭此刻似乎有些自责，她一向顾及着曲笙的冷暖的，方才居然忘了。
　　近来的烦心事太多了，她确实有忽略了曲笙。
　　刺客一事，她虽还没有弄清楚，但心里已经知道是谁。她没有得罪过什么人，唯独永慎伯爵和贵妃娘娘。
　　曲家没有报官，自然有他们的想法，她没有要求报官，是觉得报官也是无用。无凭无据，林建海也不会支持。
　　杀害母亲的主凶还未全部得到应有的惩罚，家中姐弟之间又出了嫌隙。若是林夕昭不在乎这个弟弟，任由他闹便是，闹大了自由林建海收拾。可这是自小看着长大的亲弟弟，她又怎能看着他误入歧途。
　　一千两银子，对于她们相府来说，并不算多，可这般撒谎便是品性出了问题。
　　曲笙点着头，望着林夕昭几不可查皱起的眉心，心情也跟着林夕昭一样有些烦闷起来。
　　林夕昭将曲笙的外衣放好，回头看着她也蹙着眉，心里的郁闷气息刻意收敛了起来，抬起指尖放在了曲笙的额间，帮她抚平，道：“我们小笙怎么也不开心了吗？”
　　林夕昭说了也，也就是承认了自己不开心。曲笙的目光追随着林夕昭的手指，往下看去，须臾又抬起头，道：“不开心。”
　　“姐姐是有些不开心，可笙儿得开心，不然姐姐会担心的。”林夕昭听懂了曲笙的话。
　　曲笙说的不开心，是指的林夕昭自己的不开心。
　　“对不起，是姐姐影响到你了。”林夕昭说让曲笙开心，可她又何尝不知道，她的心情总能够牵动曲笙。
　　曲笙闻言，摇了摇头，学着林夕昭的样子，抬手将指点轻柔的点在了林夕昭的眉心间，轻轻的揉了揉。
　　“姐姐有笙儿在就会开心很多，不用担心的。”林夕昭展开笑颜，不想让曲笙再被她影响到，“我们去休息吧。”
　　林夕昭牵起了曲笙的手，领着她去了榻边。
　　曲笙先上了榻，往里面靠了靠，回身看着林夕昭坐在榻上，将双脚挪了上来。
　　“进来。”林夕昭将寝被掀开，让曲笙躺进去。
　　曲笙闻声，望着林夕昭穿着水滑的寝衣，此刻腰身算不上妖娆，但她的脑海中却出现了她待在浴室内，不受控制所想出来的身体。
　　“怎么了？”林夕昭看着今日反应太过迟钝的曲笙，柔声询问道。
　　曲笙闻声，抬眼看着林夕昭投来的不解目光，喉间滚动一瞬，躺了进去。
　　曲笙一进寝被内，便被林夕昭裹挟进了怀中。温香伴随着花瓣清香的味道，扑面而来，险些让已经打住，脑袋浮想联翩的曲笙，忘记了呼吸。
　　林夕昭身上的香气还是原来的味道，可对于今日的曲笙来说，却像是一种催发剂，让她心跳不断的持续加速。
　　“今日是怎么了？”林夕昭柔软的掌心，搭在了曲笙的额间，试探着她的体温。
　　曲笙被林夕昭有些微凉的掌心触碰，脑袋里的不规矩的东西，慢慢消失了。
　　“睡觉。”曲笙不回答林夕昭的话，将被子往身上拉了拉。
　　林夕昭摸着曲笙有些泛红的脸颊，试探到她额间的温度是热了一点，但也不至于到了发烧的程度。看着曲笙拉着被子，露出两只大眼睛，笑道：“今日怎么这么乖？”
　　主动说要休息，以前都是她先说休息的。
　　“困。”曲笙为自己的慌乱辩解着。
　　林夕昭闻言，轻笑了一声，也不在故意逗她，将身子又靠近了些，与曲笙贴在了一起。
　　“我的笙儿真暖和。”林夕昭夸赞着曲笙的身体温度，总能够在冬日给她暖意。
　　当然夏日的时候，曲笙也会汲取着她身上的凉意，有时候朦胧间她都离开她好远，曲笙还会追上去，贴在她的身上。
　　林夕昭抱着曲笙很快便入了梦境，但夜半时分，曲笙被林夕昭急促的声音吵醒了。
　　她望着林夕昭蹙着眉头，回想她方才一直叫着的名字。
　　“不要伤害笙儿，我跟你们走。”
　　曲笙低头看着林夕昭，打湿的睫羽和紧蹙的眉心，便知道她又做噩梦了。
　　只是这一次梦境里受伤的人，是她。
　　“姐姐。”曲笙在林夕昭身体晃动一瞬，仿佛在梦中猛的移动时，抱住了她。
　　林夕昭被梦境惊醒，醒来时，双手抱着温热的身体，眼角处还残留着泪痕。听到曲笙的声音，她知道自己做恶梦了。
　　这梦不是今日才出现的，是在她和曲笙遭遇刺客后便开始的。
　　林夕昭抱着温暖的曲笙，心底处的慌乱无助，被慢慢压了下去。
　　此刻的曲笙也庆幸自己跟来了，不若这样的冰凉的夜，林夕昭一定会独坐到天亮。
　　“我又吵醒你了。”林夕昭缓了许久才开口说话，声音听上去像是劫后余生，却又还未完全脱离困境般。
　　曲笙闻声抬起头，看着林夕昭湿漉漉的睫羽，与她对视几瞬，心底有个声音催着她慢慢靠了过去。
　　曲笙柔软而温热的双唇贴近，林夕昭双眸轻闭，感受到了曲笙的在意。梦境里的造成的惊吓，在这一瞬，被这暖意驱走了。
　　林夕昭看着吻过她的眼睛，抬起头一直盯着她看还在担心她的曲笙，弯起了眉眼，声色带着夜色的温柔道：“姐姐没事。”
　　林夕昭在很久之前便已经不做噩梦了，曲笙虽有离开她一年，但却只是难以入眠，并无惊骇之事入梦。
　　如今噩梦再次侵入，是因为她感受到最在意的曲笙，生命受到了威胁。
　　曲笙看着林夕昭眼底已经没有了骇意，将脑袋蹭到了林夕昭的颈肩。
　　温热的呼吸喷洒，林夕昭察觉有些细痒，忍不住喝笑了一声道：“我的笙儿好娇呀。”
　　这样像个小孩子撒娇的曲笙，在她长大之后，可是很少再见到的。
　　曲笙嗅着林夕昭因出了细汗，而更加浓郁的体香，心底还没生出只对林夕昭一人有的妄念，耳边便听到了林夕昭的笑声。
　　曲笙听到林夕昭的话，下意识的抬起了头，眼底有了一丝窘意。
　　林夕昭与她对视一眼，眉眼间的笑意明显，抬起纤细的手指，抚上曲笙微红的脸颊，而后搭在了她的后劲处，声音细柔，带着几分曲笙最爱的宠意道：“姐姐没有笑你，姐姐喜欢这样的笙儿。
　　对于舞刀弄枪的曲笙，林夕昭固然欣赏，可她更喜欢这样软软糯糯，孩子气的曲笙。
　　“休息吧。”林夕昭望着不停在她脸上寻看的曲笙，动了动抚在她后颈处的手指。
　　曲笙闻言，犹豫了几瞬，慢慢的又将脑袋窝进了林夕昭的颈窝处。但这次留了些许距离。
　　林夕昭抱着曲笙，调整了姿势，让曲笙躺的更舒服了一些。
　　曲笙不问林夕昭做了什么梦，林夕昭也没有再去回想，但睡梦中，林夕昭抱着曲笙的力度不自觉的加重了。
　　翌日一早，林夕昭和曲笙用着膳食，赵嘉虞便登了府门。下人带着赵嘉虞到了膳厅，没有林建海在，赵嘉虞如入自己府邸般随意，直接坐了下来。
　　林夕昭见她过来，笑问道：“是什么风，把我们的准新娘吹来了？”
　　赵嘉虞原本笑着逗着曲笙，在听到林夕昭的话后，抬头便嗔怪唤着林夕昭的名字：“夕昭。”
　　林夕昭笑着起身，给下人递过来的碗中盛了些粥，递给了赵嘉虞，“今日冰缨怎么没有和你一起过来？”
　　赵嘉虞总说，林夕昭和曲笙是连体婴儿，她和萧冰缨又未尝不是。外出的时候，赵嘉虞是一定要拉上萧冰缨的。
　　赵嘉虞闻言，脸上一瞬耷拉了些，道：“别提了，我阿姐近来眼里已经没有我了。”
　　林夕昭的手是一点都没闲着，帮着曲笙吹温了粥羹，便抬眼问道：“怎么了？”
　　赵嘉虞侧目看了一眼，林府的两位公子，这会也不方便将。林夕昭会意便不在多问，待到她们用完了早膳，林夕瑞和林夕宽才出了膳厅，赵嘉虞便开始喋喋不休起来。
　　“我这几日去找我阿姐，她都在忙，连腾出陪我来你这的功夫都没有。”赵嘉虞心中憋闷道。
　　“可是因为乘溪姑娘？”林夕昭不需要思考便猜到了。
　　赵嘉虞点头，道：“你们是不知道，我阿姐对乘溪姑娘现下是寸步不离，恨不得与她同床共枕。”
　　林夕昭听着赵嘉虞的比喻，双眸微敛道：“可是乘溪姑娘的病情又加重了？”
　　若非如此，萧冰缨不可能这般忙碌。
　　赵嘉虞想到自己去看萧冰缨的时候，也去看了一眼一直躺在榻上的乘溪，心里的那份因萧冰缨不陪她的郁闷，此刻一而扫光，点了点头道：“阿姐说，乘溪姑娘的病是日积月累的，并非来到我们天晟才有的，只是到了这里，更明显了些，要调理起来，恐怕要费不少的时日。”
　　“那你可有问冰缨，是否有把握治好乘溪姑娘？”
　　萧冰缨的医术到什么程度，林夕昭不太清楚，既然是日积月累的病，那么调理起来就颇有些麻烦，就是不知道萧冰缨有没有把握。
　　赵嘉虞摇头，道：“不知道，我没问，不过我看阿姐总是蹙着眉，估计是有点难度。”
　　“那去请大夫了吗？”林夕昭又问道。
　　赵嘉虞闻言，摇了摇头，一问三不知。她还真不知道萧冰缨是否有请过大夫。
　　“这样，你去一趟冰缨那里问一问，是否是有需要，却又难买的药材。”她担心萧冰缨因为银钱的缘故，没有合适的药用。
　　林夕昭说着，又想起了自己那里还有她及笄时，舅父那边送来的人参。
　　她不懂药理，但也只这人参是个好物件，兴许能帮上什么忙。
　　林夕昭说完便吩咐人，去将那棵有些年份的人参取了过来。
　　林夕昭都不懂药理，赵嘉虞就更不懂了，她看着大块头的一颗人参，问道：“这玩意我能吃吗？”
　　林夕昭听着赵嘉虞的话，无奈的摇了摇头道：“不是给你吃的，不过你若是想吃，我那还有一颗，等你回来再给你。”
　　林夕昭说着，便开始催促赵嘉虞快些去萧府。
　　“欸，别急嘛，我还有一件事没说。”赵嘉虞被林夕昭催的有些无奈。
　　林夕昭闻言，问道：“还有何事？”
　　赵嘉虞看了一眼还在一旁的丫鬟，林夕昭会意，对她们道：“你们先下去吧。”
　　赵嘉虞看着丫鬟都出去了，将房门关了起来，又看了一眼坐在一旁心无旁骛喝茶的曲笙，才对林夕昭道：“我前日里看到你弟弟夕宽，跟我表弟站在一起，我瞧着鬼鬼祟祟的，不像是要干什么好事。”
　　林夕昭闻言，眉心微蹙，望着赵嘉虞似乎有些不相信。
　　“欸，我只说我看到的，我表弟什么样人，你又不是不知道，要是出了什么事，可别怪我没提醒你。”赵嘉虞急忙为还未发生的事情，脱去罪名。


第48章 
　　曲笙在听到林夕宽与萧耀才有接触, 抬眼看了过去。萧耀才文采不行，武艺尚可，但与萧冰缨比, 差了不是一点两点。
　　这两个人，一个习文, 一个习武。林夕宽前些年都在忙着科考，几乎未曾出府, 加之性子软也没交过什么朋友, 怎么就和萧耀才联系上了？
　　“你可看的真切？”林夕昭微怔之后, 询问道。
　　赵嘉虞见林夕昭有些不信，忙道：“这种事，我还能胡言乱语不成。不过我只看到他们在一起，做了什么我不知道。”
　　前日里，她被曲侯府下聘, 萧府因萧通在寿林任职，沾亲带故，所以萧耀才代表了萧通过去陪了酒。
　　赵嘉虞也是在后院后门口看到的，她当时想过去问他们做什么, 但却被母亲唤走了。之后她想了想，没有去询问萧耀才, 决定先告诉林夕昭。
　　“知道了, 你快些去冰缨那里吧。”林夕昭点头，叮嘱道。
　　“你们不和一起去吗？”赵嘉虞被林夕昭催了几次, 看她在府中也没什么事情，便想拉她们一起过去。
　　“我这还有些事情要做, 等忙完了这阵再过去。”林夕昭编了个理由道。
　　不是她不想去，而是她出去的话, 恐怕又会被人盯上。
　　赵嘉虞点点头，也不勉强林夕昭，带着人参离开了。林夕昭望着赵嘉虞离开后，回头时，曲笙正低着头不知道在想些什么。
　　自从曲笙从寿林回来之后，林夕昭发现曲笙总爱思索事情，也不知道这一年在寿林都经力过什么。
　　林夕昭让下人把在院子里看书的林夕瑞找了过来，询问了他诗社的事情。
　　“阿姐听谁说的诗社？”林夕瑞显然没有听说过。
　　“你们一起中举的学子，没有再联系吗？”
　　林夕瑞闻言，笑道：“除了京中的几个，其它都是从各地来的，有些近的会回乡，或是与家人团聚庆贺，又有一些想奋发图强，等三年后再行科考，这期间谁还有闲情研究诗词歌赋。”
　　林夕昭听着林夕瑞的话，脸上露出了疑惑。
　　“可是二哥告诉阿姐的？”林夕瑞见林夕昭脸上的疑惑的神情，眉心微蹙，问道。
　　林夕昭不曾参加科举，又是官宦家的小姐，定然不会去结识那些个学子，想来应该就是林夕宽告知的了。
　　“他说你们一起中举的举人，在京中成立了诗社，要交社费一百两。”林夕昭说了实情，对这个弟弟倒没什么隐瞒的。
　　林夕瑞闻言，似乎很是惊讶的模样，道：“一百两？他怎么开得了口。”
　　“很多吗？”林夕昭对这些并没有在意，也没有去打听过。
　　“诗社一年经费总共也就一二百两银子，二哥若是进了诗社，岂不是说他一个人就出了一半多？”
　　林夕瑞说完，看着林夕昭似乎知道自己被骗了的神情，心里有些气，道：“我去找二哥去。”
　　“夕瑞，先别去，我问你一件事。”林夕昭轻唤住了转身准备出去的林夕瑞。
　　林夕瑞闻言，道：“阿姐问。”
　　“前段时日，账房内，你二哥以父亲的名义，支取了一千二百两银票，你可知晓？”
　　林夕瑞闻言，脸上从方才的气恼，一瞬恼火了起来：“一千二百两？阿姐是说，二哥偷拿了一千二百两银子？”
　　林夕昭听到偷字，眉心微微蹙动。以林夕宽的胆量，定然是不敢偷的，可这般行事遮掩的拿走一千二百两银子，又是为何？
　　若真有急事，或是想要添些东西，与她说明便是。她虽掌管着府中的银钱，可却不是想要据为己有，这些银钱是林建海挣下的，她们姐弟都有权使用的。
　　林夕瑞的话，显然是不知晓，那自然也就不知道林夕宽要作何了。
　　“这事你先当做不知道，不要去问你二哥。”林夕昭脸色稍缓些道。
　　这一千二百两恐怕已经不在他手里了，按照林夕宽的性子，若非让林建海打一顿，怕是不会说用做何处了。
　　林夕瑞不知道林夕昭想做什么，但是照着他的话，紧闭了嘴。
　　林夕瑞走后，林夕昭便让人去萧府找赵嘉虞去了。
　　赵嘉虞到了萧府，将那棵有些年岁的人参交给了萧冰缨。
　　萧冰缨看着这棵快百年的人参，一时竟不知该说什么好。她想要，可这东西太贵了。一般的药店都会坐地起价，没个千两银子是不会出手的。
　　“哎呀，夕昭都说了，银子哪有人命重要。你就拿着，就当给夕昭积福气了。不是说救人一命胜造七级浮屠，她还得感谢你呢。”赵嘉虞看着萧冰缨的犹豫，胡诌了起来。
　　“那，替我谢谢夕昭，日后若有什么需要的，我一定会竭尽所能。”萧冰缨此刻十分感谢，可她却只有口头，想让她拿出什么像样的物件来报答，怕是不能了。
　　近几日，她寻找能够替代名贵药材，就已经花费了赵嘉虞上次给她的大半。她也是第一次体会到有钱的好。
　　“说什么谢，她不给你这个，你就不帮她了吗。”赵嘉虞笑道。
　　“当然不是。”萧冰缨急忙否定，就算林夕昭不给她人参，只要她有麻烦，或者有事要她帮忙，她也一定会不遗余力的。
　　赵嘉虞闻言笑了笑，道：“这还差不多，你快去给乘溪姑娘配药吧，我在这坐会就走了。”
　　萧冰缨手里拿着装着人参的木匣子，低头看了一眼，道：“那我先过去，你若是无聊，也可以随我一起。”
　　赵嘉虞听到说可以随她一起，想到乘溪那般美若天仙的模样，脸上有了笑意。
　　萧冰缨在乘溪的小院里，亲自熬着药，赵嘉虞在一旁往嘴里塞着点心。这里原本除了一日清淡的三餐，点心是没有的。不过赵嘉虞一来，府中的人自然不敢怠慢，直接把点心送到了这里。赵嘉虞只拿了一小块，便赤里送去了屋内。
　　药熬的差不多的时候，萧冰缨将药倒进汤碗之中，赤里便出来了。
　　“冰缨小姐，我来吧。”赤里伸手去接萧冰缨端的汤药。
　　“小心烫。”萧冰缨慢慢松了手，交给了赤里，又叮嘱道：“不要放太凉了，趁着温热，药效最好。”
　　赤里闻言笑道：“知道了，您已经说很多次了。”几乎每一次萧冰缨都会嘱咐。
　　看着赤里进了房内，萧冰缨又将一旁，熬着人参的汤的汤罐，掀开嗅了嗅味道。
　　“人参保真。”赵嘉虞瞧着萧冰缨仔细辨认着色泽，调侃道。
　　萧冰缨闻言，抬起头笑了笑。她当然知道是真的，林夕昭不可能会给她假的。
　　“表小姐，林相府的大小姐差人来，说让您过去一趟。”萧府的下人从院外进来，低首行礼道。
　　萧冰缨和赵嘉虞闻言，对视了一眼。
　　赵嘉虞将点心塞进嘴里，拍了拍手道：“好，知道了，你跟他说，我一会就过去。”
　　看着萧府的下人离开，赵嘉虞笑道：“小美人没看到，我要去看大美人去了。”
　　赵嘉虞来的时候，乘溪还在休息，她不能为了看人家，就把人从床榻上叫醒。
　　“我和你一起去吧。”萧冰缨将汤药的汤盖，盖上道。
　　“那你这汤药？”
　　“不妨事，我让赤里过来看着就是，小火慢炖，回来也差不多了。”萧冰缨回道。
　　“也好，夕昭估计也有事想要问你。”
　　萧冰缨去了屋内，看着乘溪还在睡，对屋内等着汤药凉温的赤里，小声道：“我要出去一趟，外面的药炉，麻烦赤里姑娘看一会。”
　　“好，冰缨小姐去就是了，我会好好看着的。”赤里起身回道。
　　萧冰缨点头，转身出去，去了自己的院子换了身衣服，跟着赵嘉虞出了萧府。
　　两人坐在马车内，赵嘉虞问了萧冰缨些问题，都是关于萧耀才的事情。
　　“你怎么一直在问才弟，他怎么了？”萧冰缨不解的问道。
　　赵嘉虞不是问萧耀才是不是去了妓院，便是去赌场什么的。以前从来不管不问的，怎得今日就开口问了。
　　“前日里我看到夕宽跟耀才在一起，耀才什么德行，我还能不知道。你说这夕宽平日里也不怎么出府，耀才也从未去过相府，两人怎么就认识了？”
　　赵嘉虞当时到的时候，萧耀才正揽着林夕宽的肩，看样子很熟。
　　“许是在别处认识的吧。”萧冰缨若有所思道。
　　萧耀才满京城的哪里有乐子，往哪里跑，而林夕宽也不可能一直都不出府，总有见面的时候。
　　两人在马车说着话的功夫，便到了林相府。
　　林夕昭此刻正在自己的院子里，与曲笙分坐一旁看着书。
　　两人闲暇时候，几乎都在看书，林夕昭喜欢看一些游记，而曲笙则喜欢看一些兵书。
　　这些年，曲笙将市面上流通的兵书，几乎都看了个遍，她虽然聪慧过人，但想要嚼透，却需要更多的时间。且兵书上有些所写的地方，并非毫无破绽，而她多是在想，如何将这破绽补上。
　　赵嘉虞和萧冰缨进了相府，便由相府的管家一路带去了林夕昭的院子。
　　林夕昭听到管家说萧冰缨也来了，将手中的书放下，去开了门。
　　“冰缨，你怎么也一起来了，乘溪姑娘那边好点了吗？”林夕昭侧身让开位置，让她们一边进，一边问道。
　　萧冰缨和赵嘉虞进了屋内，赵嘉虞便急忙跑去了火炉旁，外面这天寒地冻的，走一会她都受不了。
　　“乘溪的身体好多了，也不用一直看着。”萧冰缨没有遮掩自己的一直照看乘溪的事情。
　　林夕昭既然能送她人参，便是知道她一直有照顾乘溪的。
　　“那就好，快坐。”林夕昭招呼着萧冰缨坐下，又去给她们二人倒了杯热茶，递给她们。
　　“谢谢。”萧冰缨总是很客气的，“嘉虞带去的人参，让你破费了。”一杯茶可以说谢谢，一棵人参可不是说声谢谢就能够抵住的。
　　“跟我还客气什么，如果还需要其它的药材，也尽管与我说，乘溪姑娘的病要紧。”林夕昭没有邀功，在她看来，一棵人参算不得什么，只要是救人性命的东西，她都是舍得的。
　　萧冰缨点点头，赵嘉虞翻烤着手掌和手背，调侃笑道：“阿姐说，来世要给你做牛做马，报答你的大恩大德，我看别下辈子了，就这辈子吧。”
　　“你这嘴，就不能消停会。”林夕昭柔声嗔她，也知晓她爱开玩笑。
　　“我这嘴怎么了，总比只会吃的小笙儿强点吧，至少还能给你传话。”
　　被赵嘉虞比较的曲笙，闻声抬头看了一眼林夕昭，而林夕昭也在看她。曲笙一直不觉得自己是个贪吃的，可这些年，林夕昭确实一直再将她当孩子喂着。
　　有什么好吃的，都想到她，也就导致她现下都吃习惯了，嘴巴一停下，有时候也会想，不过她也能克制住。
　　她记得先生讲过，习惯这种东西，久而久之便会形成，久而久之也会更变。
　　曲笙看着林夕昭对她笑的温柔，又看了一眼桌上被她吃了一半的糕点，双眸呆愣了一会，不知在想些什么。
　　“你让嘉虞过来，是想问关于我弟弟的事情吧？”萧冰缨喝了一口茶，问道。
　　来的路上赵嘉虞一直在问，想来应该就是要问这事的。
　　林夕昭闻言，颔首道：“近来耀才弟弟，可有去过赌场，或是花钱大手大脚之处？”
　　萧冰缨闻言，早有思索，回道：“不曾，这些时日，我弟弟除了嘉虞下聘那日，一直在府中待着。不过前段时日，他曾在府中宴请过一群与他一般大小的公子，里面就有夕宽弟弟。”
　　林夕宽是男子，外出自然不用时刻与林夕昭报备，加之他对林夕昭颇有意见，就算是晚归，也不会让人去知会。
　　“可是我弟弟，对夕宽弟弟做了什么不该做的事情？”萧冰缨也是今日被赵嘉虞问到，才想起来林夕宽来过萧府的。
　　这些日子她只顾得担心乘溪的病情，当时也没有多想。萧耀才经常宴请一些官宦人的公子，有些与他不熟，但却又盛情难却的，便只能给些脸面来一次。
　　而她当时看到林夕宽来，便是觉得他们只是泛泛之交，也就没有小题大做的说给林夕昭听。
　　“没有，你不必紧张，我只是随便问问。”林夕昭不想将林夕宽冒领银子的事情说出去。男儿最重脸面，这事若是传出去，与他以后的为官仕途也会有些影响。
　　萧冰缨听出了林夕昭话中的意思，既然林夕昭不愿透漏，那她也就不多问。等林夕昭想说的时候，自然也就说给她听了。
　　若非今日得知林夕宽取走大额的银票，又谎称要交诗社的费用，就算林夕宽与萧耀才在一起，林夕昭也不会多想。
　　四人在屋内聊了会天，曲笙一心二用，一边听着林夕昭的声音，一边看着手里的书籍。
　　只是桌上的糕点，再没有动过。
　　“是糕点不合胃口吗？”林夕昭聊天的空隙看了一眼曲笙。
　　曲笙闻言，抬头与她对视一眼，看着林夕昭眼里的关切询问，犹豫了一瞬道：“饱了。”
　　吃饱了。
　　曲笙这些日子的食量，林夕昭已经摸了个大概，怎么会忽然就小了呢。
　　难道这些天一直在迎合着她的估量吗。
　　“好，若是想吃其它的，就告诉我。”林夕昭走过去，轻抚着曲笙的脑袋说道。
　　曲笙点点头，继续看书。赵嘉虞听着两人的对话，故意伸了个懒腰道：“哎呀，忙了一天，在这硕大的京城中东奔西跑的，也没有人心疼心疼。”
　　林夕昭闻言，侧目看向她，笑道：“要不要差人叫四哥来？”
　　赵嘉虞闻声像吃了憋一样，看的萧冰缨和林夕昭都笑了起来。
　　“现下天色还早，午膳就在这里用吧。”林夕昭也知道赵嘉虞是饿了，吃了早膳才从这里离开，去了萧府自然不会再吃。
　　赵嘉虞点点头，倒没什么意见，只是萧冰缨有些犹豫了。
　　“我午膳就不在这里用了，若是没什么别的事，我想先回去。”萧冰缨与林夕昭她们也不会别扭。
　　“也好，乘溪姑娘那边还需要你的照看，早些回去吧。”林夕昭没有阻拦萧冰缨，府中有病患，自然是要上心些的。
　　萧冰缨走后，赵嘉虞便留在了相府。几个人去了膳厅，相府的两位公子也在。膳桌上除了林夕昭询问曲笙要不要的声音，便再无多话。
　　用过了午膳，赵嘉虞捂着吃撑了的肚子，跟着林夕昭她们回了院子。
　　“还是相府的东西好吃。”赵嘉虞感叹道。一到屋内，便寻了林夕昭外间屋子的躺椅躺下了。
　　林夕昭牵着曲笙坐下，吩咐人去准备了些茶水来。
　　“欸，我瞧着夕宽挺好的一孩子，怎么就会跟我表弟那种人勾搭上呢。”赵嘉虞躺在躺椅上，回想着用膳时，林夕宽规规矩矩的模样说道。
　　林夕昭闻言，侧目去看她，她知道林夕宽为何讨厌她，但却不知道林夕宽拿了银子想做什么。
　　从小林夕宽的胆子便小，但却是个十分听话的孩子。这些年在府中，她们之间也是姐弟友爱，但自从他中了举人之后，于家又频繁的来此，她们之间便渐渐出现了嫌隙。
　　她想，于家固然是起到了作用，但却不应该只是于家三言两语便能离间她们的。应该是林夕宽，一直隐藏着心中对她的恨意。由于家添油加醋后，将其引出来的。
　　就像今日，明明林夕宽还没有原谅她，但却做出了一副听话的顺从的模样。
　　说来林夕宽的模样，倒是更像于氏。
　　赵嘉虞自言自语着，林夕昭也没有接话，赵嘉虞的脑袋里转了转，又想到一件事情，“夕昭，你说我阿姐对乘溪姑娘，是不是太过在意了？”这话她上次就有说过。
　　她今日去的时候，萧冰缨原本是让她一块去看乘溪的，可却在得知乘溪还在休息时，连屋都不让她进。
　　好歹进去喝口热水吧，她又不是小孩子大吵大闹的会吵醒乘溪。
　　“怎么说？”林夕昭接了赵嘉虞的话后，将丫鬟端来的茶水，倒了一杯，递到了曲笙的身前小声道，“有些烫。”
　　曲笙接过，点点头。
　　赵嘉虞仔细回想，说不出来什么奇怪的感觉，总觉得萧冰缨看乘溪的时候，眼神总是有些躲闪，像是心虚。
　　她承认乘溪生的模样确实看好，但也不能让她阿姐不敢与之对视吧。
　　要说模样，萧冰缨的模样也是不差的。不过她觉得最好的看的，还是林夕昭。不仅人美，心也美，总是可以为她答疑解惑。关键是脾气还好，让她这个时不时会暴躁的人，每次都能听她的话，安静下来。
　　“兴许是我想多了。”赵嘉虞否定了心中所想，“我想让我母亲为我阿姐寻一门婚事，你觉得哪家的公子配得上？”赵嘉虞转移的话题。
　　“冰缨的婚事，你和伯母做的了主吗？”林夕昭将倒好的茶水递过去，赵嘉虞也从躺椅上坐了起来，双手接过，剥开瓷盖吹了吹，喝了一口：“烫烫烫。”
　　林夕昭都回过身了，听到赵嘉虞说烫，与曲笙一起回过头去看她。
　　赵嘉虞张嘴急促的呼气，将烫的唇瓣吹了吹，瞧着两人都在她看她，“欸……”赵嘉虞方要说自己没人疼，林夕昭能提醒曲笙，却不提醒她，但想到林夕昭总会拿曲钰来说她，索性又把话吞了回去。
　　“这么大的人，都要成为我们的嫂嫂了，也不小心着点。”林夕昭故意笑她道。她看着赵嘉虞把话憋回去的神色便知道她要说什么。
　　赵嘉虞闻言，吹着茶水的嘴，腾出空闲，回道：“我是大了，可小笙儿不是也大了，你能提醒她却不提醒我，瞧瞧多偏心。”
　　林夕昭闻言，微怔一瞬，看向了曲笙，而后笑道：“笙儿还小。”
　　林夕昭的一句还小，让曲笙听在心里，忽觉有些不舒服。她年纪比她们是小了几岁，可也懂得的事情，却不一定比她们少。
　　赵嘉虞也不戳破林夕昭就是对曲笙偏心，继续着方才的话题，道：“阿姐的婚事，我们是做不了主，但也要提前为她寻一门好人家，不若到时候就算是我舅母同意了，一时也挑不出来不是。”
　　这挑个趁心意的，还不得需要时间。
　　林夕昭听着赵嘉虞的话，也不无道理，可若是提了，萧夫人不同意，怕是对萧冰缨的名声会有影响。
　　天天渐渐黑了下来，赵嘉虞在相府又蹭了一顿晚膳，跟随着林夕昭她们回了院子。可直到林夕昭和曲笙已经到了睡觉的时辰，赵嘉虞还是没有要走的意思。
　　曲笙先去沐浴了，回来的时候，赵嘉虞还在。林夕昭困倦的打了个哈欠后，曲笙便看着赵嘉虞道：“嘉虞。”不走吗？
　　赵嘉虞看着曲笙要赶人，神情有些不自然的道：“我今晚想留下来和夕昭说说话。”
　　赵嘉虞在相府睡的次数很少，有也是曲笙还未出现的时候。那时候她第一次见到林夕昭，被她生的好看的模样吸引住了，缠着林夕昭要与她待在一起。
　　后来因为自己睡觉的时候，实在是不规矩，睡梦中总抢林夕昭的被子，导致林夕昭染了风寒后，就再也没有与她一起睡过。
　　林夕昭听到赵嘉虞说要留下，笑了一声，方要说让她先去沐浴，便听到了曲笙的拒绝。
　　“不行。”
　　“怎么就不行了？”赵嘉虞有些急了。还没有听到主人家拒绝，曲笙倒是先站出来了。
　　曲笙不说话，林夕昭瞧着赵嘉虞今日似乎是有什么心事，便道：“笙儿的意思是怕床榻太挤了。”
　　林夕昭的床榻赵嘉虞又不是没睡过，别说她们三个姑娘，就是三个大汉也是承载得住的。
　　“那我打地铺总行了吧？”赵嘉虞今日是铁定了心要留下了。
　　曲笙闻言，低着头，不说话。她方才不该出口拒绝赵嘉虞的，是她心底自然的反应，要她拒绝的。
　　林夕昭闻言，笑了笑，道：“那你先去沐浴吧。”
　　赵嘉虞听到林夕昭的话，方才的郁闷散去，笑着出了房门。林夕昭吩咐下人去拿了她没穿过的睡衣，送到了赵嘉虞那里。
　　等赵嘉虞沐浴完回来的时候，瞧着曲笙躺在榻上，看到她来后，坐起来一直盯着她，把她盯的都觉得自己像是做了什么对不起她的事一样，心虚的也不敢去看她了。
　　“你不会真的让我打地铺吧？”赵嘉虞低头，看着林夕昭卧房内的木地板，说道。
　　这木地板虽然也和床榻一样是木头，可哪有床榻舒服。再说，这天寒地冻的，地气多冷啊，这要是睡一晚，保管明儿就得灌些个汤药。


第49章 
　　曲笙听着赵嘉虞的话, 心里还在犹豫间，林夕昭从外面进来了。
　　林夕昭穿着松散的睡衣，进了房中瞧着两人都在看着她, 问道：“怎么了？”
　　赵嘉虞见救星来了，忙走了几步到了林夕昭的身边道：“快管管你家小笙儿吧, 她居然要让我打地铺！”赵嘉虞方才瞧着曲笙沉默不说话便猜测出，曲笙是真的不想她上榻了, 忙先打了曲笙一话耙子。
　　曲笙闻言, 侧目看了一眼赵嘉虞, 垂下了眸子。她心里是这么想的，但却没这么说。
　　曲笙沉默着，赵嘉虞也没有得寸进尺。林夕昭见她二人这般，弯起眉眼道：“笙儿怎么会让你睡地上呢。”林夕昭往门口走了几步，对着外面人道：“抬进来吧。”
　　赵嘉虞和曲笙同时往内间的房门口看去, 几个丫鬟抬着一个不大的小床榻，进了屋内。
　　“你不是要让我睡在这上面吧？”赵嘉虞看着进来的丫鬟，铺着床褥，惊讶这两个人, 一个都不想和她睡在一张床上，“你们两个……”赵嘉虞说着捂着心口, 装作痛心的模样, 道：“想我赵嘉虞英明一世，竟交友不慎。”
　　林夕昭看着赵嘉虞作怪的模样, 笑道：“好啦，我在这上面睡, 你和笙儿睡一起。”
　　曲笙不让赵嘉虞上榻，多半是因为嫌床榻太小了, 也可能是没有三个人一起睡过。她方才去沐浴之时，便让去准备了这张小床榻。
　　“这还差不多。”赵嘉虞说着不管不顾的上了曲笙的坐躺的榻上，曲笙也下意识的退开，让出了位置。
　　其实赵嘉虞是想和林夕昭躺在一起的，可当着曲笙的面，没好意思说出口。
　　丫鬟出去后，林夕昭便掀开被褥上了小榻，侧目去看曲笙时，曲笙还坐着不肯睡，也不去看她。
　　赵嘉虞倒是没那么多的计较，她上了榻上便躺好了，侧躺着看着林夕昭一直瞧着她这边，也跟着她的目光转身看向了曲笙。
　　“小笙儿，你不困吗？”赵嘉虞故意问道。
　　曲笙闻言，低着头，眸光微动，侧目看了赵嘉虞一眼，余光又瞥见林夕昭正看着她。
　　曲笙没有回答赵嘉虞的话，与林夕昭带着笑意的目光对视后，拉了被子躺下了。
　　灯灭了有一会，林夕昭睡的朦胧间，忽觉有什么东西在盯着她。当她睁开双眼在昏暗的夜里想要看清是何物体时，怀中多了一个熟悉的小家伙。
　　曲笙跪在林夕昭的小榻上，将脑袋窝在了林夕昭的怀中，声音又软又糯：“姐姐。”
　　林夕昭楞了一瞬，也不知道曲笙在她床边站了多久了，伸手摸着她身上有些微凉，紧忙将被子掀开，将她揽进了被子里。
　　“怎么了？”林夕昭小声的问道。
　　曲笙窝在林夕昭的怀中不说话，她总不能说她只想和她睡吧。躺在馨香怀中的曲笙，选择了沉默，目的达到了就好，在一个屋里，却触摸不到，曲笙心里像有什么在挠。
　　林夕昭轻拍着曲笙的后背，以为她是做了噩梦才过来的，有些心疼。
　　曲笙躺下后便再没有动静，林夕昭察觉到曲笙似乎是睡着了，低头看了一眼。而就在这时，大榻上的赵嘉虞忍不住打了个哈欠。
　　林夕昭听到声音便知道赵嘉虞还没有睡，抬头看过去，小声问道：“嘉虞怎么还没有睡？”
　　赵嘉虞听到林夕昭问她，想到方才曲笙鬼鬼祟祟的，下了榻一直站在林夕昭的床边，想上去又不敢上去的样子，觉得有些奇怪。
　　“小笙儿睡着了？”赵嘉虞反问道。
　　林夕昭闻言，又低头看了一眼曲笙，轻嗯了一声，道：“你想和我说什么？”
　　赵嘉虞闻声不好意思的笑了笑，她就知道林夕昭知晓她有事想要和她说。
　　赵嘉虞撑着身子坐了起来，也没敢掌灯。外面的月色过窗而入，倒也能看清近物。
　　赵嘉虞思索了好久，才小声开口，道：“我有些害怕。”
　　林夕昭闻言，望着赵嘉虞有些不解，声音轻柔，恐吵醒了怀中已经睡下了的曲笙，问道：“害怕什么？”
　　赵嘉虞想了一瞬，说道：“我怕嫁到曲家。”
　　曲家和她们家一样都是武将世家，可曲家的却是一方的侯爵，虽然曲钰不是曲继年的儿子，可听闻曲家的人，做事都心狠手辣，她也是定亲前才听自己的母亲说的。
　　说什么，让她到了曲家一定要规规矩矩的侍奉公婆，不能再像从前那般任性的胡作非为，当以曲家的声誉着想，且不可做出让曲家蒙羞的事情等等。
　　赵嘉虞听着听着都不想嫁给曲钰了，在下聘之后，这种想法就越发的强烈了。
　　“你是担心，在曲家会被欺负？”林夕昭轻声问道。
　　赵嘉虞没有说话，欺负倒还是小，就她这收不住的性子，就怕给曲家蒙羞。
　　“不会的，义母还有三婶都很随和的。曲家的人，也都很讲道理。”林夕昭说着自己所感受到的曲家。
　　赵嘉虞闻言，抬头看向她，忽略了林夕昭回答她的话，许久才试探的问道：“我现下悔婚，还来得及吗？”
　　.
　　一早曲笙和林夕昭便起来出去了，赵嘉虞一个人在大床上睡到日上三竿。她起身打着哈欠，瞧着小床榻收拾叠放好的被褥，心里嘀咕着，两个人一起睡有什么好的。
　　赵嘉虞醒来一会，外面便进来了丫鬟，伺候着她梳洗。早膳的时间已经过了，林夕昭听下人说赵嘉虞已经醒来，让膳房把饭菜端了过去。
　　府中现下到没有什么好处理的，但两人若是在房中定然会吵到赵嘉虞，所以这会二人在暖阁内各自看着书。
　　饭菜刚上齐的时候，林夕昭带着曲笙回了房中。曲笙去看赵嘉虞的时候，眼里有了几分打量。
　　昨儿夜里林夕昭与赵嘉虞说话的时候，她并没有睡着，一直在听着两人之间的谈话。
　　赵嘉虞想要悔婚，她倒是挺惊讶的。她四哥哥有时候确实像个孩子，但做起事来还是很稳妥的，赵嘉虞担心自己，过了曲钰的那份新鲜劲便会嫌弃她，她倒觉得不会。
　　曲钰只要是稀罕的物件，只要是到了手，到死都不会放手，何谈日久嫌弃。不过赵嘉虞若是执意想要悔婚，她想曲钰也会放手的，而她们曲家也不会扒着不放，更不会从中诋毁。
　　“欸，过来坐下一起吃。”赵嘉虞吃着饭菜，招呼着进屋的林夕昭和曲笙。
　　林夕昭牵着曲笙坐下，道：“我们已经吃过了。”吃是吃过了，但她却特意吩咐了膳房，给曲笙又准备了些偏软的食物，以备她看到赵嘉虞吃，又馋了。
　　不过曲笙坐下后，只是看了一眼，并没有要动筷的意思。
　　“那我就不客气了。”赵嘉虞笑着，像待在自己府中般随意吃了起来。
　　林夕昭看着赵嘉虞吃东西，又侧目看了一眼曲笙，曲笙只是盯着眼前的杯盏，也不去看桌上的菜。赵嘉虞吃了几口菜，便笑着给曲笙夹了一块酥软的粘饼。
　　“看嘉虞姐姐多疼你，记得你爱吃这个呢。”赵嘉虞笑道。
　　曲笙闻言，抬头看了一眼赵嘉虞，却没有去吃。
　　“她今儿是怎么了？”赵嘉虞疑惑的问道。以前几乎都是给就吃，今儿有些奇怪。
　　“不想吃吗？”林夕昭轻声问道。
　　曲笙闻言，看向林夕昭点了点头。林夕昭看着曲笙认真的模样，心底下意识的便认为曲笙是病了，抬起柔软的手指，搭在了曲笙的额头上。
　　林夕昭对比了自己额间的温度，没有感觉到曲笙有发烧的迹象，问道：“可有哪里不舒服？”
　　曲笙看着林夕昭一直在问她的身体，想来是误会她不吃东西，是因为生病。
　　“笙儿长大了。”曲笙给了解释。
　　昨儿赵嘉虞说她的嘴就知道吃，林夕昭却说她还小。她的年纪对比她们是小了点，可她却不想承认。
　　她也不知道自己为何要这样，但就是心底有个声音告诉她，林夕昭不会喜欢一个小孩子的，尤其是她这样只会吃的。
　　赵嘉虞听到曲笙的话，笑出了声，道：“长大了也要吃东西的呀，难不成长大了就要喝西北风了？”
　　曲笙闻言，望着赵嘉虞，久久反应过来，被赵嘉虞说的低下了头。
　　林夕昭回想着这两日的事情，忽然想到昨日她说曲笙小，而赵嘉虞又说她只会吃。
　　“我们笙儿是长大了，可也是长身体的时候，多吃点东西才能长的更高一些，好保护姐姐呀。”林夕昭弯着眉眼轻声说道。
　　曲笙闻言，侧目望着林夕昭，两人眼神交汇了许久，曲笙从中汲取到了温柔与宠溺，低头看了一眼面前的软饼，拿起旁边的筷子吃了起来。
　　她的身体是在一直长，仅离开林夕昭的这一年，便已经与林夕昭的身高持平了。
　　林夕昭看着曲笙吃了起来，心下放心了不少，只是她不明白，曲笙为何想要在她面前证明她长大了。林夕昭看着曲笙和赵嘉虞吃着东西，思索了良久也没有得出个答案来。
　　赵嘉虞吃饱喝足便告辞离开了。她昨儿出来一整日，今日再不回府，她母亲怕是要责罚她了。
　　赵嘉虞走后，林夕昭让人收拾了膳桌，还没坐下一会，账房那边的人便来说，林夕宽要在账房内支取银子，还是以林建海的名义。
　　林夕昭看着禀报的下人，垂眸思索了几瞬后，道：“给他。”
　　下人闻言，抬起头不解的看了林夕昭一眼，道：“大小姐……”
　　“没事，就当做我不知道。”林夕昭眉心舒展道。
　　下人虽有疑惑，但还是领命出去了。林夕宽在账房内等了许久，掌管账房银子的下人，才将一千两一票拿过来，恭敬道：“让二少爷久等了，前儿大小姐盘账，这银票便收拢了起来。”
　　林夕宽闻言，眸光微怔一瞬，轻咳一声缓解着自己内心的紧张，伸出手接过了银票道：“不妨事，父亲也不是很着急。”
　　林夕宽说完低头看着手里的银票，又抬眼偷瞄了一眼站在身旁的下人，转身出去了。
　　林夕宽回了自己的院子，换了一身华服，没有带任何下人出去了。
　　林夕宽走后，林夕昭便让林夕瑞跟在了他的身后。直到傍晚时候，林夕瑞才差人回来，说林夕宽去了京城内的一处小宅院。
　　林夕瑞也不敢进去，只得在外等着。林夕昭在得知消息后，蹙起了眉头，心中猜想，难不成是养了外室？
　　按林夕宽的年岁，也是到了成婚论嫁的年纪了，可林建海的意思是等林夕宽三年后再高中，到时再寻一门亲事，如此也可以挑得更好的匹配。
　　林夕昭左思右想，不明白林夕宽为何要如此，一旦这事被人发现，就算他进了三甲，怕是也没几个高门想要将女儿嫁过来。
　　林夕昭蹙眉思索间，又有一人回来报，萧耀才也进了宅子。
　　天已经上了黑影，林夕瑞一直没有回来，也没有再派人回来传信，林夕昭有些着急。
　　近日外面有些不太平，林夕昭担心，只能让风齐先去把林夕瑞叫回来。
　　风齐走后，林夕昭有些坐立难安，直到等到风齐带着林夕瑞回来，她才松了口气。
　　“阿姐，怎么这么着急叫我回来？”林夕瑞进了屋内便问道。
　　“近来京中不太平，你在外面我不太放心。”林夕昭说的实话。
　　林夕瑞闻言点点头，道：“我方才来的时候，看着那处宅子又进去了一个女人，好像是萧耀才叫去的。”
　　“女人？”
　　林夕昭听着林夕瑞的话，似乎证明了心中的猜测，林夕宽应该是通过萧耀才，寻了一个外室，“你可看清，长的什么模样了？”
　　林夕瑞闻言，摇了摇头，道：“天太黑了，没看清，但看着身影，倒是不错。”
　　林夕昭闻言，盯着林夕瑞多看了一眼。林夕瑞意识到自己说错了话，忙用手捂住了嘴，道：“我只是觉得她应该长的不差。”
　　无论的走姿，还是动作，都像是书香门第，或是官宦人家的大小姐。
　　林夕昭听着林夕瑞的解释，颔首后，让他回自己的院子了。既然知道林夕宽是要作何，那就好办了，不过这事，她不能出面，得让林建海去做。
　　至于如何做，才能让林建海心平气和的去劝说林夕宽，她得好好想一想。
　　林夕瑞走后，风齐站在门外敲了房门。
　　林夕昭去开门，望着风齐有话要说的样子，温声问道：“还有其它事吗？”
　　“大小姐，冰缨小姐也过去了。”林夕瑞不会武功，自然不会注意到，别处的屋顶上有人。加之天黑，就算林夕瑞的视力再好，也是看不见的。
　　林夕昭在听到风齐的话后，不用想也知道，林夕瑞所说的女人是乘溪。
　　“风齐，你速去赵府，把嘉虞带过去。”林夕昭此刻出不了府，若她出去，曲笙必然跟去，她不能让曲笙跟着她冒险。
　　她不知道萧耀才将还在病中的乘溪带过去做什么，但能让林夕宽几次三番的拿了银钱过去，定然不是什么好事。
　　曲笙望着林夕昭着急的样子，与风齐对视一眼后，风齐点拱手行礼，离开了。
　　萧冰缨暮间的时候，看到乘溪喝了药，才回院子一会，赤里便来说萧耀才将乘溪带走了。
　　萧冰缨听到乘溪被带出了府，询问了去做什么。赤里说，萧耀才保证不让她跳舞，也不让她唱歌。她也不知道要做什么，便只能来求助萧冰缨。
　　萧冰缨知道萧耀才有一处私宅，寻问了府门处的下人，得知她去的方向，便知道萧耀才大概是去了那里的宅子。
　　此刻萧冰缨在屋顶上已经待了许久了，里面既没有歌声，也没有乐器响奏，萧冰缨很想进去看一看，可她的身份贸然进去，有些尴尬。
　　萧冰缨站在屋顶上，抬头看着半遮半掩的圆月，心里总觉得萧耀才不会那么轻易的只是让乘溪作陪。
　　萧冰缨搓了搓手，虽然在屋顶偷窥别人不对，可她想要安心一些。
　　萧冰缨将瓦片掀开一些，往下看去的时候，房内的人，正在饮酒。
　　乘溪坐在满桌菜肴的面前，一点笑意也没有。萧冰缨瞥看了一眼萧耀才身边的人，瞧着有些熟悉的身影，仔细辨认后，认出了是林夕宽。
　　萧冰缨眉心微蹙，昨日林夕昭才问过她，林夕宽与萧耀才之间接触的事情，今日便让她撞见了。
　　萧冰缨蹲在屋顶上，低头看着两个男人在推杯换盏。屋顶有些太高，她也听不太清下面的人再说些什么。
　　只是总能看到萧耀才一直在劝乘溪喝酒。
　　乘溪的病是不能喝酒的，萧冰缨之前嘱咐过，可看着下面的情况，乘溪若是不喝酒，萧耀才是不会放过她的。
　　萧冰缨双唇抿动，看着乘溪对面的林夕瑞端起了酒盏，不知道在说些什么，萧耀才也笑着附和，乘溪抬头看了一眼林夕宽，便将身前的酒杯拿了起来，喝了下去。
　　“哎，这就对了。怎么也要给我兄弟一个面子，来来来，再喝一杯，好事成双。”萧耀才看着乘溪将酒喝下，脸上顿时有了笑意，又举起了酒杯。
　　乘溪望着萧耀才，须臾启唇道：“萧公子，我的身体现下不适合饮酒，还望您能见谅。”乘溪的声音，已经恢复了之前，清清冷冷，有着疏离之感，也让人捉摸不透。
　　萧耀才听到乘溪拒绝，脸上的笑意敛去，道：“你是我萧家的人，就要听我的话，别给脸不要脸。”
　　萧耀才对待美人总是能说会道的，但对乘溪这样的人，他没什么兴趣。像个冰块一样，连笑都不会。
　　林夕宽闻言，忙在中间说和，声色温和道：“耀才兄也只是想要讨个吉利，乘溪姑娘身体不适，那就不喝了。”
　　萧耀才听到林夕宽的话，唇角轻扯一瞬，道：“夕宽兄弟这么体谅你，不如你为他抚乐，助助兴吧。”
　　乘溪闻言，双眸微敛，起了身，对着面前的两个男人行了欠身礼后，接过了旁边丫鬟递来的琵琶。
　　乘溪坐在不远处，怀中抱着琵琶，抬头看了一眼两人后，将搭在琵琶弦上的指尖波动。一声长调入耳，随即点点滴滴，扣人心弦。
　　乐曲算是欢快的，但弹奏琵琶的人，心中却是冷冷的。
　　萧冰缨听不清屋内人说什么，但却听得清这琵琶声，而乘溪坐的位置，刚好就在萧冰缨的下方。
　　乘溪拨动琵琶丝弦，目视前方，萧冰缨身体微动之时，蹭下了一缕薄尘，刚好飘到乘溪的眼前。
　　乘溪手中的琵琶声没有断，看着宴桌上的两个人正在对视交谈，抬头看了一眼，刚好与萧冰缨对视。
　　外面的月色不算明朗，但屋内的通明的烛光，却照清了她的脸庞，乘溪认得萧冰缨的眼神。
　　萧冰缨在被乘溪发现后，急忙将身子收回，躲开了乘溪的目光。而乘溪也像没有发现她般，继续扶着琴弦。
　　一曲弹罢，萧耀才便要求乘溪再来一曲。乘溪垂下眼帘，只能再次动起指尖，弹了有些低缓的曲子。
　　琴弦跳动，传出有些凄凉的声色，萧冰缨站在屋顶，只听了片刻，便又低头看了过去。乘溪抚着琴弦，神色说不出的落寂，看的萧冰缨心里也跟着浮出了自己的心伤，但这心伤里，夹杂着连萧冰缨自己都不知道心疼。
　　她心疼乘溪。
　　乘溪的拨动着琵琶，慢慢的察觉到自己身体的变化，指尖拨动颇费力气。她以为是自己的病情的缘故，努力的坚持着，可直到她的觉得自己的双臂无力，琵琶掉落在地上后，她知道自己被人下药了。
　　乘溪的怀中的琵琶掉落到地上，造成了铮鸣之声，萧冰缨紧张的伏在瓦片上，此刻她很想下去，将她抱起来，可下一刻便看到萧耀才从座椅上站了起来。
　　“来人，乘溪小姐身体不适，怕是累着了，把她送去房间里。”萧耀才说完话，便有两个丫鬟进来，将地上的乘溪扶起来，带出去了。
　　萧冰缨看不到乘溪后，心中紧张起来，她从屋顶上下去，想要看看他们将乘溪送到了哪个房间里。
　　萧耀才看着乘溪被扶出去，笑着对林夕宽道：“以后这个女人就放在这个宅子里，宽弟想要何时来都可以，不过……”萧耀才说着将拇指与食指中指捏在一起，示意要银子。
　　萧耀才把乘溪卖了，但卖身却不卖人。
　　林夕宽闻言，脸上露出的感激之情。从他第一次见到乘溪之时，心里便生了爱慕之意，几次旁敲侧击的想要求得见乘溪一面，却被萧耀才告知，那是陛下赐给他的女人。
　　不过萧耀才也没有直接堵死林夕宽的非分之想，有钱什么都好办。乘溪住在他们府中，吃他们的喝他们的，总得为他们挣些才是。


第50章 
　　林夕宽听着萧耀才的话, 脸上露出了一丝窘色。
　　萧耀才原本是让他表示表示拿点银子来，林夕宽是拿了一千多两，但萧耀才说不够。林夕宽便又回府要了一百两, 可谁知萧耀才见到他只添了一百两，直接开口说了个明数。
　　林夕宽再次拿了一千两后, 萧耀才这才将乘溪带出来。
　　林夕宽点点头，拱手行礼, 默认自己会继续拿银子来。
　　萧耀才见状, 笑了笑, 又拍了拍他的肩膀道：“春宵一刻值千金，夕宽弟弟快去吧。”
　　林夕宽出了房门，跟着下人转了几个弯，到了乘溪所在的房间。
　　林夕宽站在门外，似有些紧张, 他看了一眼侯在门旁的丫鬟，假意清了清嗓子，道：“你们都先下去吧。”
　　丫鬟闻言，欠身离开。
　　林夕宽推开房门进入, 萧冰缨站在不远处，心下疑惑。
　　赵府。
　　大晚上的风齐亲自跑来, 告知她, 让她去萧耀才的别院，说乘溪姑娘和萧冰缨都在那里。
　　赵嘉虞只听到风齐说让她过去, 却没说具体的事情，问道：“去干嘛？那里有酒宴吗？”
　　风齐闻言抬头看了一眼赵嘉虞身边的丫鬟, 赵嘉虞也跟着他看了一眼，直到与风齐重新对视, 看着风齐欲言又止的模样，才反应过来，让下人都下去了。
　　风齐看着下人离开，道：“大小姐怀疑，夕宽公子会对乘溪姑娘不利。”
　　赵嘉虞听着风齐的话，双眼瞪大一瞬，脑海中忽然就想到前几日，萧耀才与林夕宽勾肩搭背的模样。
　　赵嘉虞没有再问，直接让风齐带路。两人骑着快马，快速奔向萧耀才的私宅。
　　风齐与赵嘉虞到了宅院门口，敲门之后，里面的人，久久才打开大门。赵嘉虞这些人是见过的，瞧着她身后还带着个男人，行礼后问道：“表小姐，我们家公子不在，您改日再来吧。”
　　赵嘉虞闻言，侧目横了萧宅院下人一眼，道：“滚！”
　　她还不知道萧耀才，林夕昭能让风齐去找她，自然是知道会有什么不好的事情发生。
　　赵嘉虞看着下人被她吼的往后退了一步，又道：“等一下，乘溪姑娘在哪里？”
　　“什么乘溪姑娘？”下人装模作样的不解的问道。
　　赵嘉虞闻言，一把揪住他的衣领道：“别以为萧耀才做什么我不知道，萧耀才不在，那林夕宽总在吧，他在哪里？”
　　“哟，什么风把表姐吹来了，怎么发这么大的火气。”萧耀才听着下人来禀报，说赵嘉虞来的，急忙出来应付道。
　　“哼，方才你宅子里的这个狗东西还说你不在，你这会是从地缝里蹦出来的吗？”赵嘉虞冷嗤一一声。
　　萧耀才闻言，笑道：“这帮东西胡言乱语，表姐莫要生气。不知表姐这么晚来，寻我何事？”
　　赵嘉虞打量着萧耀才，瞧着他似乎很是得意的模样，问道：“林夕宽呢？”
　　萧耀才眨了眨双眼道：“相府的二公子？他不在我这呀。”
　　“有人看到他进了你的宅子，你说他不在这里？”赵嘉虞不信萧耀才的话。
　　“下午的时候是在的，我们还喝了点酒，不过这会已经走了好久了。表姐找他，是有事吗？”
　　赵嘉虞听到萧耀才的话，眼里半信半疑，她侧目看了一眼身后的风齐，风齐抬眼看她，眼里没有一丝的变化。
　　“你放屁！乘溪呢，乘溪在哪里？”赵嘉虞寻了一圈的人，方才看着风齐的眼神，没有示意她离开，那就表明这些人都还在。
　　“表姐这来一趟，一会要找我，一会又要找相府的二公子，这会又要找乘溪，下一个是不是要找我阿姐了？”
　　赵嘉虞听到萧耀才的话，脸上的怒意微顿一瞬，双眸眨动，道：“我不管，你把人都给我叫出来。”赵嘉虞今日是非见到这两个人不可。
　　萧耀才闻言，站在那里不说话，一脸不耐烦的看向别处，也不理赵嘉虞。
　　赵嘉虞看着萧耀才与她一样耍起了无赖，嘴里嘟囔着，左右瞧着道：“你不把人叫出来，我自己找。”赵嘉虞说着就要朝着萧耀才的内院走。
　　“拦住她！”萧耀才话一出，他身后的几个护卫便全都站在了赵嘉虞的身前。
　　赵嘉虞看着面前的几个护卫，嗤笑了一声道：“就凭你们几个，还想拦住我。”赵嘉虞说着便一脚踹了出去，直接将正前面的人踹出去老远。而其他人见状，皆是一愣，他们没想到赵嘉虞会真的动手。
　　“还愣着干什么，我表姐疯了，抓了她，给她送回赵府去。”萧耀才见自己的人被赵嘉虞打了，气的吼了一声。
　　几个护卫闻言，看了一眼萧耀才全都上手了。赵嘉虞的武艺不差，但对付这个四五个人，还有些吃力。
　　“风齐！”
　　赵嘉虞打斗间，慢慢处了下风，只得去唤她带来的风齐。
　　“风护卫，我只知道你是曲侯府的人，但林夕宽不在这里，我劝你不要多事。”风齐跟了一年的林夕昭，萧耀才是知道的。
　　萧耀才觉得，风齐能在这里，一定是听了林夕昭的话，来此地寻林夕宽的。
　　风齐闻言，目光侧看了一眼，没等赵嘉虞再唤他，直接飞身过去，几下便将那几个护卫打到在地。
　　赵嘉虞都没看清风齐是怎么出手的人便倒地了，惊讶的多看了一眼风齐。
　　赵嘉虞见这些人都起不来了，抬步便要离开，却被萧耀才疾步过去，挡住了去路。
　　“表姐，这里是我的私宅，就算你我有亲缘关系，也不该这般随意吧？”萧耀才拿出了自己是这里主人的身份，想要逼着赵嘉虞离开。
　　“你闪开，不然我连你一起打。”赵嘉虞不客气的瞪着萧耀才道。
　　萧耀才闻言，望着赵嘉虞，眼里已经不是之前，那般的胆小怕事的神情了。
　　赵嘉虞见萧耀才的不动，直接挥拳过去，却被萧耀才身旁一直没有出手的护卫，直接用掌心接住了拳头。
　　赵嘉虞看着这人人高马大的模样，双眸微怔，知晓自己武艺在他之下，想要收手时，却被这人直接握住拳头，伸手攥住了她的腰身，抬起来扔了出去。
　　赵嘉虞被扔出去的一瞬，风齐便迅速飞身过去，将她稳稳的接住。
　　“萧耀才！你疯了，敢让你的人打我？”赵嘉虞落地便气躁的吼了萧耀才。
　　萧耀才闻言，也怒道：“是你先要打我的！”
　　“你！”赵嘉虞气结。她是要打萧耀才，不过只是过过手，又不会真把他怎样，顶多算个皮肉伤。可方才那人将她举起来，扔出去的力道，明显是想要摔死她。就算不是摔死，身上的骨头肯定得断点。
　　“嘉虞。”
　　众人听到一个声音，全都侧目望过去，此时的萧冰缨正用被褥裹着乘溪，似乎想要带她离开。
　　萧耀才在听到萧冰缨的时候，脸色微怔，看到她怀中的人的时候，更是瞪大了双眸望着萧冰缨。
　　“阿姐，你这是做什么！”
　　萧冰缨方才在外面待着，瞧着林夕宽进了屋内，便觉得不对劲。她在外面待了小半盏茶的功夫，忽然听到屋内有花瓶碎裂的声音，心里越发的不安，不顾下人的阻拦，直接进去了。
　　她进去的时候，乘溪正穿着中衣，艰难的往外挪步，而林夕宽的脑袋上正留着血。
　　林夕宽原本是追出去的，但在看到萧冰缨的时候，直接隐身似的，忙跑回了屋里躲了起来。
　　萧冰缨见到此情此景，自然也猜到了林夕宽要对乘溪做些什么。她也没去质问林夕宽，抱起已经摔倒在地上的乘溪出去了。
　　外面的下人此刻也追了过来。
　　几人在外院会面，萧耀才吼着萧冰缨，赵嘉虞在看到此刻虚弱无法开口说话的乘溪，怒火中烧，横了一眼萧耀才，对萧冰缨道：“阿姐先带乘溪回去，这边我来。”
　　萧冰缨闻言，点头一瞬，看了一眼萧耀才眉心微蹙，但方要挪步，方才要摔赵嘉虞的护卫便出手阻拦。
　　萧冰缨反应快，抱着乘溪侧身转了一个圈后，躲避了过去。
　　赵嘉虞见状，看向风齐道：“风齐，把这个人给我打趴在地上，打残了算我的。”赵嘉虞还没被人这样欺负过，一个护卫，竟敢想要摔死她。就算是告到衙门里，她也有理说。
　　风齐闻言，不等赵嘉虞再出声，直接快步过去，与那人对打了起来。
　　萧家确实是花了大价钱雇了个好护卫，风齐起先与他对打时，还摸不清的他的路数，每每被他躲过，可没一会风齐便将他的路数吃透，一脚踹在他的胸口。
　　但那人的身板很硬，风齐的一脚，对他没有太大的伤害，两人接着又对打了起来。
　　在萧冰缨怀中的乘溪，虚弱的发出了声音，萧冰缨闻声低头看了一眼，瞧着她的脸色有些苍白，低声道：“我马上带你回去。”
　　萧耀才见萧冰缨要带走乘溪，直接又闪身过去，拦住了萧冰缨的去路。
　　萧冰缨抱着人，这时与萧耀才对打，虽然能打的过，可如此也怕是会伤到乘溪。
　　就在萧冰缨犹豫间，萧耀才被一旁的赵嘉虞，从侧面一脚踹了出去。
　　“阿姐先走，这个狗东西交给我。”赵嘉虞此刻还气恼道，她今日非得教训教训这个不知好歹的表弟。
　　萧冰缨闻言，颔首后，抱着乘溪离开。
　　赵嘉虞看着地上爬起来的萧耀才，笑道：“才弟，拳脚无眼，你可要当心了。”
　　许久后。
　　赵嘉虞和风齐，看着地上，连带着萧耀才也躺着的萧家人，哼笑了一声先离开了。
　　而风齐去了院内，将躲起来的林夕宽提走了。
　　林夕宽被带回了府中，林夕昭此刻正坐在他屋内等着他。曲笙和林夕瑞站在林夕昭的身边。林夕宽被风齐推进门的时候，还是一副惊若木鸡的模样。
　　林夕宽抬头看着自己屋内的人，目光中露出胆怯的神情。
　　“二哥，你真养外室了？”林夕宽此刻看着林夕宽衣衫不整的模样，脑袋上还有疑似已经干涸了的血丝，紧忙往前走去查看。
　　林夕宽被林夕瑞的手，碰到脑袋上的伤，嘶了一声，往后退了下身子。
　　“你这脑袋怎么回事？”
　　林夕宽被问到脑袋上的伤，抬头心虚的看了一眼林夕瑞，低下了头。
　　风齐见状，回道：“耀才公子给乘溪姑娘下了药。”风齐说着侧目看了一眼林夕宽，继续对林夕昭道：“想让夕宽公子，对乘姑娘不轨。”
　　林夕昭从他们进来的一刻便猜中了，此刻她冷着脸看着林夕宽，她竟然没有想到自己的弟弟竟是这种人。
　　“你总共给了萧家公子多少银钱？”林夕昭沉默了须臾问道。
　　林夕宽在听到银子，猛的抬头去看林夕昭。
　　“除了我给你的一百二十两，我知道你在账房以父亲的名义，共支取了两千两百银票。你给了萧家公子多少？”
　　林夕宽听到林夕昭早已经知晓他支取银钱的事，双目怔楞，慢慢的低下了头。
　　“事已经至此，你再说这些又有何用。”林夕宽低声道。
　　此时的林夕宽并没有觉得自己做错了，他只觉得，他被林夕昭耍了。明明知道他拿了钱，却故意不阻止他，不就是想要看他今日的笑话吗。
　　林夕昭站起了身，往前走了几步，她看着林夕宽一副破罐子破摔的模样，声色虽是温柔，可却带着几分严厉，道：“乘溪姑娘是陛下赐给萧家的，你可知你今日若是动了她，会给父亲招来怎样的祸事？”
　　乘溪是海潮国献给朝廷的，被赐给萧家那便是御赐。御赐的东西不可转让他人，即便是随便赐个宫女，除了被赐给的人，任何人都是不可亵渎的。
　　林夕宽闻言，眸光微动，内心是胆怯了一瞬，可下一刻便又觉得是林夕昭在吓唬他。
　　若是能招来祸事，萧耀才怎么敢答应他。
　　“好，不说话是吧，与我去见父亲吧。”
　　林夕昭今日本是想要说教他，让他知道自己的错误，可她的话都说出来了，却没见到林夕宽有一丝的悔改之意。
　　“阿姐，父亲会打死二哥的。”林夕瑞上次见到林夕宽被打，便知道自己的父亲下手有多狠，发生今日之事，他担心自己的父亲，会亲手打死林夕宽。
　　“那是他咎由自取。”林夕昭知道，此刻不能再纵容林夕宽，如果不让他吃些教训，怕是日后会闯出更大的祸事来。
　　还未发生的事情尚可挽回，可若是发生了，又该如何保他性命。
　　林夕昭的话落，林夕宽便低着头笑出了声，声色有些骇人。
　　“你不就是想要看我笑话吗。”
　　林夕昭闻言，不解的看向林夕宽。
　　“二哥你胡说些什么。”林夕瑞听着林夕宽的笑声，心里都觉得有些惊悚。
　　“她林夕昭不就是恨我们的母亲，杀了她的母亲吗。这些年我早就受够了，林夕昭，你在府中装了这么久的温柔贤淑，现在装够了，终于原形毕露了？”
　　林夕昭听着林夕宽发了疯一样的话，眉心蹙在了一起。
　　“二哥！”林夕瑞想要阻止林夕宽继续说下去。
　　“夕瑞，让你二哥说下去。”林夕昭不怕林夕宽说的话，她这些年问心无愧，从未将自己对于氏的恨意，转嫁到他身上。
　　“有什么好说的，这个府中父亲最喜的就是你，你说什么就是什么，父亲最听你的，你现在可以去把父亲叫来，让他来打死我呗。”林夕宽此刻抬着头，眼睛里布上了血丝，恶狠狠的盯着林夕昭，仿佛下一刻便要冲出去，将林夕昭杀了。
　　林夕昭目视着这个嘴里吐着风言风语的弟弟，没有丝毫的惧怕。
　　“夕宽，我问你。你觉得我恨你，那你说一说，这些年我倒是做了什么让你觉得苛待你的事情？”
　　林夕宽闻言，苦笑了一声，道：“这还用说吗，府中的人谁不知？”
　　林夕昭闻言，微微蹙眉，不懂林夕宽指的何事。
　　林夕宽见林夕昭假装不明，道：“府中的银钱，全部由你掌管，我想要拿，那帮人便阻拦，难道这不是？”林夕宽记得自己第一次想要多取点银子的时候，账房的人便说要请示林夕昭，他当时胆子小便急忙告诉下人，说不要了。
　　“府中的银钱出入，都要登记在账。每个人的月钱都是定好的，连我也不例外，若是人人都可以随意拿取，岂不是乱套了？”林夕昭解释道。
　　“你少在这装，这些年府中的银子，你拿的还少吗？”林夕宽一直觉得林夕昭管理相府，在私吞府中的银子。
　　林夕昭听到林夕宽这般说她，再次蹙眉，问道：“那你又是如何知道的呢？”
　　林夕宽闻声半响不说话，嘴唇却有些轻颤，道：“这些年，曲笙一直在我们府中待着，她可曾断过吃食？”
　　林夕昭闻言，眉头蹙的更深了些。
　　林夕宽见林夕昭不辩解，又继续道：“别以为我不知道，你为了讨好曲家，每年都会给曲笙置办很多东西，就连曲笙不在府中，你也会在曲侯府夜不归宿，难道这些不都是证据吗？”
　　林夕昭闻言，侧目看向了曲笙。
　　是，这些年她是给曲笙添置了不少的东西，府中有些难得的食材也是她特意吩咐膳房去采买的。她的月钱添进去是不够，可若是加上曲家给的月钱，到了月底，却是比她在府中的月钱，还要多出几十两银子的。
　　她虽然是曲家的义女，但却被当做亲生女儿对待的，曲笙有多少月钱，她便有多少。
　　这些年她跟曲笙一直两个府中来回住，今年更是因为想念曲笙，加之金云斐也想念她，便时有一个人宿在曲侯府。今日竟不想被自己的弟弟，当做是中饱私囊，曲意逢迎曲家的证据。
　　“风齐，你在曲侯府的月俸是多少？”林夕昭转头，温声询问了风齐。
　　风齐闻言，抬头一瞬，回道：　“回大小姐，奴才月俸一百两。”
　　“那笙儿和我的呢？”
　　风齐低头思索一瞬，道：“这个奴才不清楚，但咱们府中的公子每个月是一百两。按照惯例，府中不存在男女之分，您和小姐的应该也是一百两。”
　　风齐虽为曲侯府的护卫，但却有别于其它的护卫，仅他的月奉都是跟府中的小姐公子一样持平的。
　　林夕昭问风齐，就是要告诉林夕宽，曲家根本不需要她去巴结，曲家给她的，要远远超过她给曲笙的。
　　且不说曲家给她月钱，就算不给，她母亲给她留下的嫁妆，便抵得相府半数家产还要多。
　　他们府中时至今日吃的喝的，几乎都是从她母亲带过来的门店、庄子等盈利而来，她何须要中饱私囊吞没相府的那点银钱？
　　“一百两这么多？”林夕瑞听到一百两的时候，确实被惊讶到了，要知道他们也就才六两银子。
　　曲侯府这么有钱，连护卫都是给的百两，怎么可能会看得上自己阿姐的那点银子。
　　林夕宽听到林夕昭让风齐说的话，双眼晃动，不相信的道：“谁知道你们是不是串通好的。”
　　林夕昭不想在这事上和他多有口舌，又道：“你说我私吞府中的银子，我不认，这事你大可去父亲面前说，我也不怕父亲查。还有其它我苛待你的事情吗？”
　　林夕宽看着今日看似温柔，却是让人觉得不可随意拿捏的林夕昭，喉结滚动，思索了几瞬，也没有想到林夕昭苛待过他的事。可他迟迟没有定下婚事，他又羞于说出口。
　　林夕昭见他久不答话，又想起他今日花钱，买萧府人的事，道：“你的婚事，是父亲交代过，要等你高中之后再行商量的，非我阻拦不让媒人进门。若你不信，大可去问父亲。”林夕昭说着侧目看向了林夕瑞，“夕瑞也是一样的。”
　　林夕宽闻言，抬头看了一眼林夕昭，他今日所说的话，被林夕昭全盘否定，但他依旧不信。
　　“若你没话说了，就随我去见父亲吧。”
　　“大小姐，相国大人已经来了。”风齐小声提醒道。
　　风齐早就听到林建海的脚步声，他站在门外已经多时了。
　　林夕昭闻言，垂眸一瞬，看了一眼林夕宽有些担忧了。若只是林夕宽花钱买萧府人一事，顶多处罚闭门思过。可林夕宽方才那样说她，她担心，林建海真的会打死他。
　　林夕昭看着林夕宽，又侧目看了一眼林夕瑞后，走到房门处，将门打开了。
　　“父亲，您何时来的？”林夕昭开门看到林建海双手背在身后，一脸的温怒，都忘记了行礼。
　　林建海闻声朝着房内看了一眼，又低头看了一眼自己的女儿，声色还算温和，道：“来了有一会了。”
　　此时房内的林夕宽，在听到林建海的声音时，吓的哆嗦了一瞬。方才风齐说林建海来了，他还以为是故意骗他的。


第51章 
　　林夕昭听不出林建海的情绪, 也拿不定他接下来要如何处置林夕宽，便没有招呼他进房间。
　　但林夕昭不招呼，林建海自己却是会进去。林建海往林夕昭的身边走了一步, 林夕昭便只能让开位置。
　　林建海进了房中，连林夕瑞都有些紧张了。他走到林夕宽的身前, 垂眼睥着他。
　　林夕宽紧张的吞咽口水，身子发颤, 却没有挪动一步。
　　屋内安静了许久, 连曲笙都觉得林建海不会轻饶林夕宽时, 林建海却什么都没有任何的动作。
　　“你们都先出去吧，我和夕宽说会话。”林建海方才在屋外的温怒不见，此刻仿若心平气和。
　　屋内的人全都互看了一眼，林夕瑞眼神求助林夕昭，可连林夕昭也琢磨不出林建海的意图。
　　“夜快深了, 都回去休息吧。”林建海温声说道。
　　林夕昭闻言，抬头看了一眼曲笙。曲笙与她对视，挪步走向了林夕昭。风齐也在这时，随在曲笙的身后, 转身往屋外走去。
　　林夕昭牵住了曲笙递过来的手，抬头去看林夕瑞。林夕瑞此刻, 不知该不该走。
　　林建海侧目, 见林夕瑞不动，欲言又止再次道：“夕瑞, 回你的院子吧。”
　　林夕瑞听到林建海没有生气的语气，思索了一瞬, 抬手行礼，往门外走去。
　　林夕昭牵着曲笙走在路上, 林夕瑞随在一旁。
　　“阿姐，二哥不会出事吧？”林夕瑞边走便担忧的问道。
　　林夕昭闻言，脚步不曾停下，摇了摇头，道：“不知道，不过夕宽今日所做之事，父亲应该不会轻饶他。”
　　做的事情固然不会轻饶，可加之他小肚鸡肠的指点着林夕昭的不是，这无疑是在大火之上浇了燃油。
　　“那怎么办？”林夕瑞焦急的问道。
　　林夕昭闻言，顿住了脚步，曲笙和林夕瑞也都停了下来。
　　“夕瑞，你觉得今日之事，是我做错了吗？”
　　林夕昭故意把银票放给林夕宽，若是提前阻止，是不是就不会出现这样的事情了。
　　“阿姐有什么错，是二哥自己糊涂，又……又□□熏心。今日若非阿姐寻人阻止，差点要酿成大祸了，他该吃些教训。”林夕瑞想起来林夕昭与她说的问题严重性，恨不得自己亲自把林夕宽抽醒。
　　可作为弟弟，他又不想自己的哥哥受到严重的责罚。
　　林夕昭看着林夕宽这般明理，心下放宽了不少。她就这两个弟弟，一个视她为眼中钉，若另一个再仇视她，若说不难过，那是自欺欺人。
　　曲笙沐浴完回来，瞧着坐在外间只穿着寝衣，独自坐着发呆的林夕昭，将自己的披着的外衣解下，披在了林夕昭的身上。
　　林夕昭察觉有东西贴在身上，回头看了一眼。
　　“你怎么还没睡？”林夕昭的语气温柔，但却又掺杂着一丝疲倦。
　　曲笙低头看着林夕昭不说话，须臾将还想说什么的林夕昭，在座椅上横抱了起来。
　　“笙儿。”林夕昭轻呼一声，她还没这般被曲笙抱过，竟不知她的力气这般的大。
　　曲笙抱着林夕昭，也不低头看她，转身后径直将她放到了榻上。
　　她知道，林夕昭多半是在为今日之事烦忧。但错不在林夕昭，林夕宽与于氏的性子很像，养不熟的白眼狼，只要与自己的利益挂钩，执着起来，什么都敢做。
　　曲笙掀开被褥，盖在林夕昭身上，利落的将鞋履脱了，上榻也进去了。
　　林夕昭侧目看着曲笙坐在盯着她看，知道她在担心，须臾弯起眉眼，像是哄孩子般，抬手摸着她的脸颊，柔声道：“好，我们休息。”
　　曲笙闻言，并没有动，林夕昭见她这样，只能无奈的先躺下。
　　曲笙看着她躺下后，将被子给她往上拉了拉，不用林夕昭招呼她，便躺在了她的怀中。
　　林夕昭抱着曲笙，将下巴蹭在曲笙的脑袋上，而后又低头看着曲笙露出的俩深邃的明眸，弯着唇角，在她额间吻了吻。
　　曲笙感受着林夕昭带着体温的柔软，因心跳加速而导致是喉间像是横阻着东西，只能滚动喉咙缓解。
　　曲笙望着林夕昭，往后退了些许距离的温柔脸庞，在她将撤未撤之间，她的目光一直定在林夕昭的柔唇之上。
　　印在额间，那般的柔软，对她的原本还算平稳的心，产生了不小的引力。
　　曲笙抬起身子，低头看着已经躺下了的林夕昭，。林夕昭见她半起身，面露不解。不过还没等林夕昭询问曲笙要做什么，曲笙便将瞥看了一眼林夕昭柔唇的目光，定在她的眉眼上。
　　曲笙低头在林夕昭的柳眉上，轻而缓慢的吻着，林夕昭鼻间轻呼出的气息，喷洒在曲笙脖颈处，软软的又滋生着痒意。
　　脖颈痒，心更痒。
　　曲笙吻完没有直接抬起脑袋，而是将唇往下移去。
　　曲笙的唇往下慢慢移动，而林夕昭却快速轻抬起了下颚，又在曲笙的脸颊上故意吧嗒一口，亲的曲笙都懵住了。
　　曲笙微抬脑袋，盯着林夕昭笑意明显的眼睛，眼里窜出了如火一样的雾气。曲笙的呼吸微蹙，方要再低头去亲林夕昭的柔唇，却被林夕昭顺势抬起的纤手，捧住了脸颊。
　　“好了，不是要休息？”
　　两人这般亲来亲去的，何时是个头。
　　曲笙听着林夕昭的轻笑，心里那份渴望的小火苗，瞬间被吹灭。曲笙低头看着林夕昭，眸间敛了火光，双唇轻抿，撑着身子的手臂收起，慢慢躺下了。
　　林夕昭抱着曲笙，心里泛起幸福的暖意，而曲笙却低着头，眉心紧蹙着，不知在想些什么。
　　翌日。
　　早膳时，膳桌旁，除了林夕宽全都在这。林建海不说话，林夕昭和林夕瑞也不敢多问。
　　膳桌上姐弟两人时常对视一眼，林建海在用完早膳后，道：“近日我让夕宽闭门思过，你们就不要去打扰他了，那边有专人侍候。”林建海用的是打扰。
　　桌上的人，除了曲笙，全都抬头看向了林建海。
　　“银子的事情，也不必追究了。今日陛下交代些许事情，可能会很忙。府中的事情，昭儿是长姐，要多担待些。”林建海说着又看向了林夕瑞道：“你姐姐操持着府中的事物，多会劳累，你是侯府嫡子，理当照顾好你姐姐，也莫要惹她生气。”
　　林建海的话，看似只是寻常的交代，可听在林夕昭的耳中，却觉得有些异常。
　　林夕瑞闻言，忙道：“父亲放心，孩儿一定会照顾好阿姐的，更不会给阿姐添乱。”
　　林建海闻言，点点头，道：“我吃好了，你们再吃会。”林建海说着起了身，林夕昭和林夕瑞也起身行礼。
　　林建海走到膳厅的房门处，脚步微顿了一瞬，脑袋微侧回看了一眼，之后便大步离去。
　　赵府。
　　昨儿夜里萧冰缨抱着乘溪回了萧府内，赵嘉虞没多久也跟着去了。但去的时候，她的舅母正拿着鞭子抽打萧冰缨。
　　萧冰缨站在自己的门旁寸步不让，乘溪还躺在她的榻上，萧夫人是想让她把乘溪交出去。
　　萧冰缨抱着乘溪回来之前，早就有人来府中禀告了萧家主母。萧耀才在私宅里被赵嘉虞打了，原因是赵嘉虞为了把乘溪带走。
　　此刻萧耀才还在被带回来的路上，赵嘉虞将他打的不轻。
　　“舅母这是做什么？”赵嘉虞跑过去，一把擎住了萧夫人的手腕。
　　萧夫人见自己手腕被擎住，又听到赵嘉虞的声音，侧目时，看到赵嘉虞一脸的温怒，她身后还跟着萧府的下人。
　　“夫人，表小姐她……”外人来自然要通禀一声，可赵嘉虞这步子有点快，他们跟到这里，也就没来得及说给萧夫人听。
　　萧夫人看到赵嘉虞怒气冲冲的模样，想到自己的儿子被她打了，将手猛的抽回，道：“听说你为了她屋里的那个贱人，将你表弟打了？”萧夫人说着看了一眼站在门口像铁柱子一样的萧冰缨，咬了咬牙。
　　赵嘉虞闻言，也不抵赖，道：“耀才整天不干人事，舅父不在府中，您又不管，我这个当表姐的，替您管一管怎么了？”
　　“你！他是你表弟，你怎么能跟这个狼心狗肺一样，胳膊肘往外拐呢？”萧夫人说着又恶狠狠的瞪了一眼萧冰缨。
　　萧冰缨被抽了几下，但没有伤到了脸颊，此刻身上的疼痛，她早已经在小时候便习惯。此刻她看着她二人说话，却一声不吭。
　　“我劝您还是积点口德，您骂我阿姐狼心狗肺，可有想过，是谁九死一生的将耀才从别人家带出来的。”
　　赵嘉虞指的是一年前，萧耀才偷人被堵的事。萧冰缨为了赎回他，又护着他被人打的遍体鳞伤，还断了好几根肋骨，这可不就是应验了算命的说的，能替她儿子挡灾难。
　　赵嘉虞见自己的舅母被她说的微楞一瞬，又继续道：“还有，乘溪是陛下赐给你们萧府的，她便是萧府的人，我阿姐将她救回来不受外人侵犯，救是就是萧家的人，萧家的脸面，怎么到您这里就成了外人了？”
　　萧夫人闻言，有心想要继续发难，却被赵嘉虞伶牙俐齿呛的说不出话来。
　　“你回来了，才儿怎么还没有回来？”萧夫人盯着赵嘉虞说道。
　　“我骑马回来的，他坐马车，当然没有我快。”赵嘉虞说的实话。萧耀才被她打的不轻，能骑马才怪。
　　萧夫人闻言，气的胸口起伏，蹙着眉头剜了一眼萧冰缨，去府门处迎接自己的儿子去了。
　　赵嘉虞见舅母离开，瞧着她不见了身影后，急忙将杵在门旁的萧冰缨推进房门里道：“阿姐，快，你去帮乘溪穿衣服，今夜这里不能待了。”
　　看着方才的架势，若是自己的舅母知晓她把萧耀才打的起都起不来，一定会把怒火全撒出来的，最遭殃的一定是萧冰缨和乘溪。
　　萧冰缨面露不解，不懂赵嘉虞为何要她们离开萧府。这里即便是狼窝，那也是是家，走一时可以，总不能走一世吧？
　　她今日带乘溪回来的时候便想到了，回来是一定会受到责罚，或是被萧耀才为难的。
　　“我把耀才打伤了，他现在起都起不来。”赵嘉虞下手除了和萧冰缨过手，一向没轻没重，今日萧耀才又惹毛了她，萧耀才与她对打的时候，也丝毫不手软，她这才下了狠手。
　　萧冰缨闻言，立时便想到了原因，她也没在等赵嘉虞催促，便急忙去内间房中，将榻上身体还在发软的乘溪扶了起来。
　　萧冰缨拿了自己干净的外衣，给乘溪穿上后，抱着她跟着赵嘉虞，从萧府的后门离开了。
　　赵嘉虞把她们安排在了萧冰缨以前住的院子里。就算萧冰缨离开了，赵府也是一直有为她留着院子的。
　　萧冰缨守在乘溪的身边，寸步没有离开。乘溪在萧耀才的宅子里，喝的只是让身体发软的药物，但这种药，对身体有些损害。
　　一早萧冰缨便亲自去了药铺，告知大夫乘溪的症状，大夫一听便知道怎么回事，直接给她开了药。
　　萧冰缨虽然会医术，但只是皮毛，像这种刁钻非主道的药，她是没有接触过的。
　　萧冰缨出来的时候，拜托过赵嘉虞帮忙照看乘溪。这会她提着药，脚步很快，鼻间呼出热气，想着要快些回去熬给乘溪喝。只是她走到赵府府门不远处时，看到了自己的母亲，正让人抬着人，往赵府内走。
　　不用想也知道，担架上的人，一定是萧耀才。
　　萧冰缨脚步往前走了几步便停了下来，脑海中浮现出林夕昭的话。
　　‘遇到困难，不要总想着一个人抗过去。’林夕昭是在暗示着萧冰缨，不要总一味的硬抗，将所有的苦都吃下，必要的时候，可以跑，可以寻求外援。
　　赵嘉虞就是她的外援，林夕昭也是。可如今赵嘉虞有了难，此刻能帮赵嘉虞的……
　　萧冰缨去街头雇了一辆马车，让人带着她去了曲侯府。
　　自己母亲的蛮横不讲理，她是知道的，昨夜赵嘉虞说把萧耀才打的不轻，今日她便让人抬着萧耀才去赵府，想来是不会善罢甘休想，要赵家惩治赵嘉虞的。
　　赵嘉虞一早便被萧冰缨敲门敲醒，此刻正哈欠连天的，坐在萧冰缨房中外间，烤着炭火。
　　“小姐，夫人让人您过去一趟。”赵府的管家过来，敲了敲房门，在外面说道。
　　赵嘉虞闻言，方要不耐烦的张嘴大声说话，却又想到屋内的乘溪。赵嘉虞挤了挤还有些困倦的双眼，起身拉开了门。
　　“范伯，我现在走不开，你跟母亲说一声，我一会再过去。”她受萧冰缨的嘱托，让她守在这里。如果萧府来人要乘溪，她也好能及时阻拦住。
　　“小姐，夫人好像很生气。”赵府管家听着赵嘉虞慵懒的声音，只能无奈的提醒她。
　　“为什么要生气？”昨儿她带萧冰缨和乘溪来，是有说过的呀。
　　管家闻言，再次提醒道：“萧府来人了。”管家说着还回头看了一眼，又小声道：“表少爷是被抬过来的。”
　　赵嘉虞听到管家这么一说，整个人都呆愣住了。她原是以为教训了萧耀才，让他躺几日便没事了，可没想到自己的舅母竟然将萧耀才抬过来了，难道是她昨晚下手太狠了？将他打成内伤了？
　　赵嘉虞心里忐忑着便想要跑。什么事，先跑再说，等她回来，说不定大人就已经将事情处理好，也消了气了。
　　可她方要出去，又想到了屋里的乘溪，还外出拿药的萧冰缨。她若是跑了，这两个人肯定是要被抓回去的。
　　按照她舅母的德行，一定会将所有的怒气转嫁到这两个人的身上。
　　赵嘉虞想着，脚下的步子便像灌了铅一样，挪不动了。
　　一人做事一人当，她赵嘉虞怕过什么。赵嘉虞心里一横，对着管家道：“我这就过去。”
　　赵嘉虞去了府中的主院会客厅，瞧着一屋子的人，全都看着门外的她。这双脚此刻又像是长了两只翅膀，轻飘飘的，只想带着她飞走。
　　赵母低头看着赵嘉虞抬了一只跨入，还未落地便要收回去脚，道：“嘉虞，你舅母说你表弟是你打的，可是真的？”
　　赵嘉虞闻言，那只迈入的脚只能落下，她低头看了还在被人抬着的萧耀才，又抬头看了一眼自己的母亲。她昨儿回来的时候便把这事说了，但没说把萧耀才打的这么严重。
　　此刻她母亲明知故问，又不知是何意。
　　赵嘉虞双腿再次像灌了铅一样，迈进厅内，朝着众人走过去。
　　赵将军坐在一旁不说话，萧夫人双眼一直盯着赵嘉虞，脸上的神情，恨不得将赵嘉虞也毒打一顿。
　　赵嘉虞走过去，低头看了一眼被抬着的萧耀才，瞧着萧耀才双眼周围都是青紫色的，看着他眼球晃动，因嘴角处也有伤，不敢张口说话，低着头闷闷的嗯了一声。
　　“嗯。”
　　人是她打的，昨晚上院子里太黑了，没想把他打成这样。
　　“她自己都承认了，你们还有什么话好说。我们老爷身负皇命远在寿林，你们倒好，纵容女儿欺负我们母子，你们就不怕别人笑话你们吗？”萧夫人此刻得了理，开始咄咄逼人。
　　“弟妹，小孩子打架是常有的事，耀才也是我们看着长大的，他这样我们也心疼，你还是想让耀才休息吧，嘉虞我一定会好好管教的。”
　　“管教怎么管教？我儿子被打成这样，你一句管教就行了？”萧夫人说着，抬眼怒瞪着赵嘉虞，又道：“昨儿我说你们怎么从后门跑的那么快，敢情是把我儿打成这样，心虚了。”
　　萧将军听着萧夫人尖牙利齿的声音，蹙着眉头看向了赵嘉虞。赵嘉虞此刻低着头，也不管萧夫人说什么，她就是不去看她。
　　萧夫人的那副斗鸡的模样，她见多了，每次都让会让她莫名的生气，索性不去看，任由自己父亲母亲发落便是。
　　但是她低头去看萧耀才的时候，萧耀才原本看着她，却被她的双眼一直盯的，心里发毛，将目光缓慢的转向了别处。
　　“今儿你们要是不给我们耀才一个公道，我们就不走了！”
　　赵将军听着萧夫人的话，似乎听出了那么点意思，他思索了几瞬，起了身道：“耀才被嘉虞打成这样，确实是我们疏于管教。这样，弟妹先把耀才抬回去好好养伤，医药费和补品什么的，我们让人拿五千两银子送过去。至于嘉虞，我现在就让人打她十板子，如此弟妹可能解气？”
　　赵嘉虞听到要打她十板子，猛的瞪大的双目看向了自己的父亲。小时候被板子打，她还犹记在心，这会还没开始打，她便已经觉得疼了。
　　“父亲。”赵嘉虞不想挨打。
　　“赵将军若是心软，交给官府也是可以的。”萧夫人的言外之意，是想要报官。
　　赵将军听着萧夫人的话，眉心微蹙，看向赵嘉虞，语气温怒，道：“你把你表弟打成这样，若今日不受罚，吃点教训收收性子，以后嫁入曲家那还了得。”
　　赵将军此刻忽然把曲家搬了出来，不知是何用意，不过听在萧夫人和赵嘉虞的耳朵里却是两种理解。
　　赵嘉虞在听到曲家后，心下想与曲家悔婚的心思又加重了些许。而萧夫人听到的，却是赵家在拿曲家压她们。
　　“要打便打——”
　　“别拿曲家来吓唬我——”
　　赵嘉虞和萧夫人同时出声，两人听到对方的声音，都停下互看了对方一眼。
　　赵将军闻言，抬头看了两人一眼，瞧着两人不说话后，只能对着外面的人道：“来人，请家法伺候。”
　　赵嘉虞听到自己父亲的声音，此刻心里的怒意，压下了心里感知到的疼，转了身便要出去。
　　打就打，又不是没被打过。
　　而就在此时，赵府管家，急匆匆的从院里走了过来。只是经过门槛时，差点被低着头走路的赵嘉虞蹭倒了。
　　“哎呦。”赵府管家踉跄了下身子险些跌倒，被赵嘉虞手快扶住了。
　　管家看了一眼赵嘉虞，顾不得与她说谢谢的话，忙对着赵将军道：“老爷，曲侯府的钰公子来了。”现下曲钰和赵嘉虞虽是定了婚，可却没有成婚，只能按照原来的礼数称呼着。
　　但曲钰是赵府板上钉钉的姑爷，他一来，自然都知道是为谁而来的。
　　众人听到曲钰来的消息，全都楞了一瞬，而后又全都看向了赵嘉虞。赵嘉虞也在这时听到了外面的脚步声，回身时看到曲钰正疾步走来。
　　曲钰走到赵嘉虞的身边，顿住身影看着赵嘉虞脸上的不悦，脸色温和道：“有我在，不用怕。”
　　赵嘉虞听着曲钰的话，抬头看了他一眼。
　　曲钰对着赵嘉虞笑了笑，转身进了厅内。
　　“曲钰给赵将军，赵夫人，萧夫人问安。”曲钰穿着一身清雅的银白长衫，躬身行礼时，倒是有一番读书人的韵味。
　　赵将军看着曲钰彬彬有礼，点点头道：“贤侄今日来，是来寻嘉虞的吗？”
　　曲钰闻声抬起头，笑道：“是，不过也是为我未婚妻讨回个公道的。”曲钰强调了赵嘉虞是她们曲家未过门的妻子。
　　一屋子的人听到曲钰说要为赵嘉虞讨回公道，全都不解的看向了他。
　　曲钰看着赵将军满脸的疑惑，道：“方才在院外，听到赵将军想要对我未婚妻动家法。虽然我未婚妻打伤了萧府的公子，该被惩罚，但还有不到半月，我二人便要成婚了，我想赵将军，也不想将婚期延后吧？”
　　赵嘉虞今日若是被打了板子，没个十天半月的怕是好不了，就算是好了，也不会一点事都没有，到时候也定然会影响婚事。
　　赵将军闻言，看着曲钰一眼，又看向了门外的赵嘉虞。此时的赵嘉虞也有些懵。
　　萧夫人听到曲钰的话，便知道曲钰今日是包庇赵嘉虞的，但她张着嘴，还未开口，曲钰便转身面向她道：“萧夫人。”
　　萧夫人在听到曲钰高声唤她的时候，楞了一瞬，想说的话都忘了。因为此刻的曲钰面色已经不再温和。
　　“听闻昨日你家公子，纵容护卫，想要谋杀我未婚妻，这事该如何处理？”曲钰的声色有些微冷。
　　萧夫人闻言，双眸怔楞一瞬，道：“曲公子，这事可不能乱说。”萧夫人根本就不敢跟曲钰正面硬碰，萧通还要仰仗着曲家呢。
　　“我有没有乱说，萧夫人大可以问问您的儿子。”曲钰说着回身看向了身后的赵嘉虞。瞧着赵嘉虞处在晕头的状态，走过去，轻扯了她的衣袖，要将她带到被抬着的萧耀才身边。
　　赵嘉虞被拉着，配合的往前走去。
　　“耀才兄弟，昨儿我们侯府的人说，看到你的护卫想要摔死我未婚妻，这事该如何解决呢？”曲钰站在萧耀才的脑袋前，低头睥着他道。
　　萧耀才听着曲钰的话，这才想起来，昨儿是有这么一件事。赵嘉虞听到曲钰的话，也想起来了，当时得亏有风齐在，不然她还真是凶多吉少。
　　“不说话？”曲钰看着萧耀才紧张的脸色，又抬头看向了萧夫人。
　　萧夫人此刻也不知道怎么回事，她低头看了一眼自己的儿子后，心里便知晓了真有这事。
　　“你这泼才，她是表姐，你怎么不好好管住你的护卫！”萧夫人嘴里的风向，立马转变了。话语中的意思，将罪责全都撇向了萧耀才的护卫。
　　曲钰闻言，笑了笑，道：“萧夫人莫要着急推卸责任，是不是护卫自己想要动的手，我们待会再说。”
　　萧夫人闻言，心下又沉了沉，不知道曲钰手中还有什么把柄。
　　“听说昨儿的事情，是因为陛下赐给萧公子的海潮国公主引起的。若是陛下知道，萧公子把他赏赐的人，以银钱交易方式交由他人亵渎。您猜，陛下会治一个什么罪？”
　　曲钰的话，让萧夫人立时傻了眼。
　　“这，这不是还没有嘛。”萧夫人说话的声音都紧张了起来，她之前还不知道怎么回事，昨儿夜里才问出来的，她现下也不敢不承认发生过此事。
　　不过现下也庆幸，萧冰缨她们将乘溪带走了。
　　“有没有，那要看言官怎么说。”曲钰瞥了一眼萧夫人，又低头看向了被抬着的萧耀才。
　　此刻的萧耀才噤若寒蝉，这才意识到问题的严重性。
　　萧夫人听到曲钰的话，立马走到了赵夫人的身边，握住了赵夫人的手，一副声色动容的模样，恳求道：“姐姐，姐夫，您要救救我们啊，耀才可是萧家的独苗。”
　　曲钰见状，没有再继续说话，他今日来也并非非得要萧家怎样，接下来要看赵家如何处理了。
　　赵夫人听着萧夫人的话，脸上也有了些许急色，道：“钰儿呀，我看这事就算了，耀才也得到教训了，乘溪姑娘不是也没有受伤。”
　　“什么叫算了，母亲，耀才可是要让他的人杀我的！”赵嘉虞有了曲钰撑腰，方才的蔫巴劲全都一扫而空，说话的时候，声音大的满堂都听的听的清清楚楚。
　　萧夫人听到赵嘉虞的话，忙赔笑道：“嘉虞，你和耀才是一起长大的，比亲兄妹还要亲，他怎么可能让护卫那么做，一定是那个护卫自作主张，我回去就将他辞退了。”
　　赵嘉虞听着萧夫人软了的态度，心下的气解了不少，但还是觉得有些不爽，道：“明明是耀才先不对，舅母方才还逼着我父亲要打我，这事怎么算？”
　　萧夫人闻言，彻底没了辙，哭丧着脸，一副欲哭将哭的神情，道：“嘉虞，你到底想怎样嘛，你表弟都被你打成这样了，你还想让他死不成？”
　　赵嘉虞倒没想萧耀才去死，可今日的事，着实气人。不过她也知道见好就收，赵嘉虞思索了几瞬，道：“我要你答应我一个要求。”
　　萧夫人闻言，知晓有了希望，忙道：“你说，我都答应。”
　　萧夫人也是知道赵嘉虞是个心软的人，也不会说出什么过分的事，急忙答应了下来。
　　赵嘉虞见她答应的痛快，撇撇嘴道：“我要让阿姐和乘溪姑娘，暂时住在我们府中，想住多久就住多久，你以后不准来催！”
　　萧夫人闻言，犹豫了一瞬。赵嘉虞见状，气的看向了曲钰，道：“阿钰。”
　　萧夫人听到赵嘉虞唤曲钰，忙道：“好好好，我都答应，我的小祖宗，舅母都答应你。”
　　赵嘉虞听到萧夫人说答应，体验了什么叫狐假虎威，唇角处忍不住上扬，侧身去看曲钰时，曲钰也对着她笑了起来。
　　萧夫人低头看着自己被抬着受伤的儿子，本来是想要讨个公道的，却被人讨了，只能叹了口气，对着旁边抬萧耀才的人，道：“你们几个，抬着公子回去。”
　　“等一下。”曲钰见她们要走，出声拦住了。
　　“还有什么事？”萧夫人原本定了的心，又突突的跳了起来。
　　曲钰低头看了一眼萧耀才，又抬眼看向萧夫人，道：“我要昨日伤嘉虞的那个护卫。”
　　相国府。
　　用过早膳，林夕瑞回了自己的院子温习功课。近来先生回乡去了，等明年开春的时候才会回来，所以林夕瑞也不用去后院听课。
　　午膳时，林夕昭给林夕瑞夹了些菜，林夕瑞便抬头看了她一眼，神情似有话要说。
　　“怎么了？”林夕昭又给曲笙盛了些汤，放到了她的身前。
　　“阿姐，你知道二哥被关到哪里了吗？”
　　林夕瑞的话，让林夕昭疑惑了一瞬，问道：“不在他的院子里吗？”
　　林夕瑞闻言，往膳厅门口看了一眼，又抬头看着站在两旁的丫鬟，小声道：“我早上偷偷去看了一眼，二哥院子的人全都不在了。”
　　林夕昭闻言，眼中的疑惑更甚。用过了早膳，林夕昭将管家叫了过去，询问道：“二公子院子里的人呢？”
　　管家闻言，低首道：“回大小姐，昨儿老爷让老奴全都发卖了。”
　　“卖了？”林夕昭微微蹙眉，“卖了为何不知会我一声？”
　　林夕宽院子的里人，其实也不必发卖。林夕宽所做之事，这些人大多不知情，只要把他身边常带着的小厮弄走即可，这般一棒子全都打死，想来林建海是真的动了怒气。
　　“夕宽一个人在院子，是谁伺候的？”林夕昭心下疑惑着。林建海说处罚林夕宽闭门思过，又把他院子的人全都发卖了，那总得有个照顾的人吧？
　　“这个，老奴不知，老爷不让过问。”
　　管家的话，让林夕昭心里起了疑心。林建海早上临走的时候，让她们不要去打扰林夕宽，现下问管家，管家居然说不知道何人在院中伺候。
　　林夕昭左思右想，决定去膳房问一问。
　　林夕昭带着曲笙去了府中的膳房处，询问了今日可有给林夕宽的院子里送饭菜。膳房的人都回说没有。
　　曲笙看着林夕昭脸上似有着急的神色，似乎知道林建海肯定不止是简单的让林夕宽关禁闭。
　　林夕昭去了林夕瑞的院子，让林夕瑞再进林夕宽那里，瞧一瞧他有没有在屋里。
　　林夕瑞听到林夕昭的话，出去后，没多久便回来了。
　　林夕昭看着林夕瑞紧蹙的眉头，问道：“没有人？”
　　林夕瑞点头，眼里有着和林夕昭一样的担忧。曲笙看她们姐弟二人似乎才意识到林夕宽不在相府，垂眸思索起来。
　　林夕宽院内的下人全部发卖，相府管家一问三不知。想到今日用早膳的时候，林建海所说的话，心下有了考量。
　　虎毒不食子，难不成林建海要杀了林夕宽？还是说，要将他一直关着？曲笙思索间，又想起了当年，莫名其妙死在牢房内的于氏。


第52章 
　　林夕昭没有寻到人, 也捉摸不透自己的父亲为何要将林夕宽藏起来，还不让她们打扰。
　　“阿姐，怎么办？”林夕瑞此刻有些着急, 虽然是男子，可面前的这个人, 是他可以依靠的姐姐，下意识的便开始依赖林夕昭。
　　“别急, 我记得我们府中, 好像在京中还有几处私宅。父亲会不会把夕宽送到那里了？”林夕昭说完, 自己又觉得不妥。林建海临走的时候说不要让她们打扰，那就是说明林夕宽还在府中，可林夕宽的院子都空了，人又能去哪里？
　　“在哪关不一样，何必要出府？”林夕瑞想不明白, 在府中还有人照看，不让打扰他们便不打扰。
　　不过林夕瑞忽然又想到，自己偷偷去看林夕宽，心下不免虚了起来。
　　林夕瑞的心虚, 被林夕昭收入眼底。或许林建海，就是担心她们会那般偷偷的去找林夕宽吧。
　　林建海不让去寻, 无非也就那么几个原因。要么是林夕宽昨儿被打的严重了, 要么就是林夕宽被送去做什么了。只是她还是不明白，即便是责罚, 又有什么好避讳她们的。让她们看到，引以为戒不是更好？
　　还是说, 林夕宽被林建海打了脸，伤在脸上太吓人, 被送出去养伤了？
　　林夕昭假设了好几种想法，但总归是觉得问题不大。府中就他们几个亲人，林建海应该不会让林夕宽出太大问题的。
　　姐弟二人沉默了片刻，不再去讨论林夕宽的事。或许让他吃一吃教训，对他以后的性子会更好一些。
　　林夕瑞回了院子看书，林夕昭也得了空闲，去给即将嫁人的赵嘉虞缝制个束袖，当做新婚贺礼。
　　曲笙今日几乎未开口说话，林夕昭让她帮忙的时候，她会搭手。但当林夕昭拿着皮子画着花纹，准备秀一只好看的花朵的时候，曲笙愣神的看了许久。
　　林夕昭低头作画，画完之时，抬起头用一只手捏了捏有些微酸的脖颈，余光瞥见曲笙一直盯着她。林夕昭侧目过去，脸上笑容随即浮现，问道：“笙儿饿不饿？”
　　今日曲笙都没有饭后的点心，她让膳房给她做，她也说不饿，不想吃。
　　曲笙闻言，目光从林夕昭手中才画好纹路的束袖上抬起，与林夕昭对视了须臾，摇了摇头。
　　曲笙一向不爱花纹，这皮质的束袖，一看便是给习武之人的。曲笙在猜想，林夕昭要给谁。
　　林夕昭看着曲笙的脸上神情淡淡的，盯着她多看了几眼后，再次弯眉展颜起身走了过。
　　曲笙看着林夕昭走来，坐在椅子上不动，一直等着林夕昭走过来，将她的脑袋揽在腰间，声音低而柔软的问她：“怎么不开心了？”
　　林夕昭今日用过了午膳，心里便装着事，一直在担心林夕宽，这会闲下来了，却又忙着给赵嘉虞做束袖，好像是她忽略曲笙了。
　　曲笙抬眼去看林夕昭，瞧着她眉眼处的温柔，脸色也放柔和了些。
　　“束袖。”曲笙在问林夕昭做束袖是要给谁。
　　林夕昭闻言，笑了笑，道：“束袖是给嘉虞的，她马上要大婚了，我想送她点东西。”金银财帛太过俗气，唯有她一针一线穿绣出来的物件，才能表达她的心意。
　　“你也想要？”林夕昭此刻方意识到，曲笙原本应该是觉得那个束袖是给她的，但那花纹却不是她爱的样子，从而心里疑惑。
　　曲笙没有说话，低下了头。林夕昭会意，笑着抬起柔而温热的纤手，抚上曲笙的脸颊，哄道：“等嘉虞的这个做完了，姐姐再给你做一个好不好？”
　　林夕昭话落几瞬，曲笙蹭在林夕昭腰腹间的小脑袋再次抬起，脸上有了些许笑意。
　　“你呀。”林夕昭娇嗔了她一句，用拇指轻轻点触了一瞬曲笙的鼻尖。
　　只要林夕昭做的，曲笙都会下意识的觉得是给她的。这也不怪她，确实，这么多年林夕昭绣的荷包帕子什么的，全是给曲笙的，从未送过别人。
　　赵府。
　　曲钰待在赵府，用过了早膳便离开了。他二人还未成婚，他也怕给赵嘉虞招来什么不好的闲话。
　　赵嘉虞将曲钰送走后，一路蹦蹦跳跳的去了萧冰缨的院子。
　　此刻的萧冰缨已经知晓了前院里的事情。瞧着赵嘉虞一脸春风得意的模样，便知道她是一点气都没有了。
　　“阿姐，乘溪怎么样了？”赵嘉虞歪头，去看坐在院外吹着小火炉的萧冰缨。
　　萧冰缨侧目看她一眼，笑着回道：“睡了一夜，已经好多了，不过她的身体病症有些奇怪，我想找个大夫来给她看看。”
　　萧冰缨原本诊断的是积寒，和血气两亏，可她给她调理了这么久，也不知道是自己医术问题，还是乘溪的身体本就太弱，见好，却不见愈。
　　“是该请个大夫来，我去吧，你就在府中待着，那也别去。”赵嘉虞说着便要离开。
　　“嘉虞。”萧冰缨侧身唤住了赵嘉虞。
　　赵嘉虞闻声回过头，眨动着双眼，问道：“阿姐还有什么事。”
　　“我能不能再拜托你，去乘溪的院子里，将夕昭送的那颗人参带回来？”萧冰缨走的时候太急了，根本没有去乘溪的院子。
　　那颗人参太过珍贵，她当时只切了一小部分熬了一碗，她也是怕乘溪虚不受补，剩下的一大半还在萧府呢。
　　赵嘉虞闻言，点点头道：“放心吧，都交给我。”赵嘉虞走了几步，又想到乘溪的那个小婢女，“赤里要不要也一起带过来？”
　　萧冰缨与乘溪非亲非故的，这般贴身的伺候，都成丫鬟了。
　　萧冰缨面露犹豫，带赤里回来，恐怕又要赵嘉虞与她母亲周旋一番，搞不好还要挨一顿讥讽。
　　“行了，交给我吧。”赵嘉虞瞧着萧冰缨，每次不想麻烦她的神情，心里都难受。她多想她的阿姐，能够自信一点，可是若是易地而处，她或许还做不到像萧冰缨那般，怀着一颗纯净没有仇恨的心。
　　看着赵嘉虞离开，萧冰缨将熬好的汤药端去了屋内。乘溪此刻也醒了过来，看到萧冰缨过来，抬头去看她。
　　萧冰缨进了屋内便与乘溪对视了一眼，只是乘溪的目光，每次都会让她不自觉的躲避。
　　她也不知道自己怎么了，就是不敢去直视乘溪。
　　“昨晚谢谢你。”乘溪的声色清冷，但却不再是之前的拒人姿态。
　　萧冰缨闻言，抬起了头，唇角拘谨的笑了笑，道：“昨晚……要谢的是我妹妹。”若非赵嘉虞昨夜过去，她们怕是走不了的。
　　即便是走了，回了府中，估计也是不安宁。搞不好，乘溪还会被带走。
　　“嗯，是该谢谢她，但若没有你及时赶到，我怕是……”乘溪的话欲言又止，后面的话，她大概也不想说出来，连回想都觉得恶心。
　　“不要多想了，药熬好了，还温着刚好喝。”萧冰缨不会安慰人，她说着将药碗递到了乘溪的跟前。
　　乘溪低头看了一眼萧冰缨端过来，还冒着些许热气的苦药，又抬眼去看萧冰缨。
　　萧冰缨与她对视一眼，便又低头去看自己手中的汤药。
　　乘溪顺着萧冰缨的目光，再次将目光定在药碗上，伸手接过，在她接稳药碗，却发现萧冰缨与她触碰到的指尖，快速的缩了回去。
　　乘溪盯着萧冰缨收回去，攥紧又捏着自己的衣裙的手，抬眼去看萧冰缨，道：“辛苦你了。”
　　萧冰缨闻言，抬起了头，笑了笑道：“不妨事。”
　　乘溪将药喝下，柔唇轻抿，蹙着眉心，萧冰缨便将一碗清水递了过去，道：“漱漱口。”
　　乘溪看着端过来的清水，又抬起双眸去看萧冰缨。
　　这么久，她一直在防着萧冰缨，可经过昨日之事，她似乎意识到，萧冰缨在萧府的境况也不是很好。
　　乘溪漱着口，萧冰缨便将痰盂拿了起来。
　　乘溪将口中带着苦味的水吐出去，萧冰缨便快速将痰盂放在地上，取了帕子来。
　　“擦一擦。”
　　乘溪看着萧冰缨熟练的模样，心下似乎又意识萧冰缨也对别人这样过，只是对谁她还不清楚。
　　乘溪喝完了药，萧冰缨便端着药碗要出去。
　　“等一下。”乘溪清冷的声音里，带着一分急色。
　　萧冰缨闻言，问道：“还有事吗？”
　　“你身上的伤怎么样了？”她昨儿身子发软，听觉视觉有些涣散，但模糊间还是听到在萧冰缨房门外所发生的事情。
　　萧冰缨闻言，唇角微翘，道：“不妨事，衣服厚没伤到。”
　　那么重的皮鞭子抽打在身上，不会一点模样都没有，只是不会有破皮的情况而已。
　　“你拿些药酒来，我帮你擦一擦。”乘溪说着便要下榻。
　　她倒是不用一直躺在榻上，下床稍稍走动，也没什么大碍。
　　萧冰缨看着乘溪下了榻，忙道：“真的没事，回头我让我妹妹帮我就行了。”
　　“你我都是女子，不必害羞，她现下还没有回来，我会轻点的。”乘溪说着，走到了萧冰缨的跟前。
　　萧冰缨的院外是有丫鬟的，但给乘溪端汤药这种事，她还是亲自来了。
　　萧冰缨见状，双唇微动，道：“那好吧。”
　　萧冰缨吩咐外面的丫鬟，去拿了药酒。丫鬟将药放下便又出去了，萧冰缨除了林夕昭，赵嘉虞她们，是不太喜欢自己的屋里有人的，但乘溪是个例外。
　　“要我帮你脱吗？”乘溪看着萧冰缨一直低着头看着她手里的药酒，问道。
　　萧冰缨闻言，忙道：“不用，我自己来。”
　　萧冰缨其它地方伤的没那么重，但肩颈处的衣领太薄，此刻的淤青全都显露了出来。只是衣领盖着，瞧不出来而已。
　　方才乘溪也是看着萧冰缨侧身时，才发现的。
　　萧冰缨将衣领拉开了些，将伤处侧向了乘溪。
　　乘溪望着萧冰缨这个姿势，和她露出的一点伤痕，面露不解。
　　“你这般，我很难帮你把药擦好。”
　　萧冰缨听着乘溪的话，侧目看向她，双眸眨动。
　　“都脱了吧。”乘溪说着将药酒的塞子，打开了。
　　乘溪轻嗅着药酒的味道，抬眸时，却发现萧冰缨正看着她，似乎很是紧张。
　　“要我帮你？”乘溪试探的问了一句，目光下移，看向了她腰间的束带。
　　“不，不用。”萧冰缨此刻很想离开，可却又不知该用何种理由。她方才就不该答应让乘溪帮她的。
　　乘溪拿着药酒，目光温和却又带着几分审视，看着萧冰缨缓慢的将自己的外衣脱下，瞧着她只露出了洁白的肩臂，眼角处竟有了些许笑意。
　　“还没见过你这般害羞的。”乘溪说着将药酒倒在了自己的手心里。
　　萧冰缨闻言，抬头去看乘溪时，乘溪已经将温热的手指贴在了她的颈间。
　　开始的微凉，到后来掌心处的温热，再到搓揉间的火热。萧冰缨忘记了疼痛。
　　乘溪没有去问萧冰缨疼不疼，因为她下手很轻，但如此，她便要多搓揉上一会。
　　此刻的萧冰缨，脸色微红，也不敢抬头去看乘溪。直到房门被推开，萧冰缨直接站了起来。
　　“你们……”赵嘉虞瞧着乘溪将手摸在萧冰缨的颈间，手指还有往下滑动的趋势，楞住了。
　　萧冰缨看着赵嘉虞愣住蹙眉的神情，急忙怂了下肩，将衣服穿好了：“嘉虞，这么快就回来了？”
　　萧冰缨便系着腰间的襟带，边心虚的问道。
　　乘溪见赵嘉虞还愣着打量她二人，解释道：“冰缨小姐昨晚受了伤，我在帮她擦药。”
　　赵嘉虞闻言，鼻翼动了动，将屋内的酒气嗅了嗅，又侧目看了一眼放在桌案上的药酒，这才笑了起来道：“哎呀，是我误会了。”
　　“公主。”
　　赵嘉虞往前走了几步，她身后的赤里便跟着进来。
　　乘溪听到赤里的声音，抬眸看了她一眼，颔首后，再看向赵嘉虞时，眼里多了一丝感激。
　　“言谢的话就不用说了，我阿姐这么紧张你，你以后可要待她好一些。”赵嘉虞说着去了桌案处，拿起药酒嗅了嗅，闻着味道是府中的好药酒后，放了回去，给自己倒了杯热茶。
　　“嘉虞，你乱说什么呢。”萧冰缨被赵嘉虞说的，楞了一瞬，神情不自然起来。
　　赵嘉虞将杯盏从嘴边移开，眉心挑动，咽下了嘴里的热茶，道：“嗯？我说错了吗。我马上要嫁人了，不能再像以前一样随意出府了，你也不能一直过去，有乘溪陪着你解闷，我也放心，省得把你憋坏了。”
　　“嘉虞。”萧冰缨声音急了些，想让赵嘉虞赶紧闭嘴。她从未想过，要让乘溪陪她。
　　乘溪听着两人的对话，唇角微弯，道：“放心，我会的。”她不敢说可以让萧冰缨开心，但是解闷还是可以的。
　　赵嘉虞听着乘溪的答应，抬眼看她，道：“大夫一会就过来了，你们以后就住在这里，我阿姐只要不嫁人，你就不用回去。”
　　今儿下人来传话的时候，乘溪已经听见了。乘溪闻言，欠身行了礼。赵嘉虞说了，言谢的话不用说了，但礼还是要有的。
　　赵嘉虞去接赤里的时候，曲钰已经先她一步将人接出来了。她倒是好奇，曲钰为何还能知道乘溪有一个小婢女。
　　曲钰已经去帮忙请大夫了，估摸着有一会就到了。
　　三日后。
　　林建海这几日早出晚归，连晚膳与林夕昭她们也只用了这一次。林建海面色平和，也不像是生气的模样，这几日林夕宽的消息是一点都没有传出来，林夕昭和林夕瑞不免有些着急了。
　　林夕瑞吃饭的时候，总是将目光时不时的瞥向林夕昭。而林夕昭吃着饭，也有些心不在焉。她二人很想问一问林建海，林夕宽被送到哪里去了。只是这几日未见到林建海，便也只能等着。
　　今日瞧着林建海的气色不错，食欲也尚可，已经让人又添了一碗饭了。
　　“父亲这几日，在府中的时间越发少了，可是陛下，又给父亲分派了重要的事情？”林夕昭细柔的嗓音，轻声询问着。
　　林夕昭以前是不问这些的，最多也就是提醒林建海多加休息，或是天冷添些衣物。
　　林建海闻言，侧目看向林夕昭，道：“嗯，近来陛下被国事烦心，替陛下分忧是臣子的本分。”
　　林夕昭轻嗯一声，给他夹了些菜道：“国事自然重要，但父亲也要爱惜身体。”
　　林建海听着女儿的关心，点点头道：“嗯，不必担心，为父身体还很硬朗。”
　　林建海年纪算不上大，在朝中官员之中，还算是年轻的。
　　林建海说着，将最后一口饭就着林夕昭夹的菜，吃了下去。
　　“父亲，二哥现在怎么样了？”林夕瑞有些憋不住了，林建海马上要吃完了，下次见到又不知是何时了。
　　林建海闻言，抬头看了一眼林夕瑞，瞧着他问完话，又紧忙闭了嘴，不敢再言语的模样，侧目看向了林夕昭。
　　林夕昭柳眉微蹙，抬头时与林建海对视上。
　　林夕昭性子不软，但却很疼爱两个弟弟，林夕瑞这般问出来，想来是与林夕昭说过很多次这样的话了。
　　“他很好，不必担心。”林建海说着起了身，似是想起来什么般，又对林夕瑞道：“过几日，我再为你寻一位先生，暂时教授你功课。”
　　林夕瑞闻言，忙站起了身，道：“多谢父亲。”
　　林建海走时，林夕昭也没有再问，因为她知道，再问，也是问不出什么的。
　　曲笙看着林夕昭此刻担忧，却又不知该如何下手的模样，起身时，伸了个懒腰，将膳桌上还未喝完的汤碗打翻了。
　　已经不热了的汤汁，顺着膳桌滴落在曲笙的衣裙处。
　　林夕昭见状，紧忙拉着曲笙离开膳桌，而后拿出拿出帕子帮她擦着身上的汤汁。
　　“烫着没有？”林夕昭一边帮曲笙擦，一边急声询问着。
　　“阿姐，你糊涂了吧，笙妹妹那汤都放多久了。”林夕瑞瞧着林夕昭担心的神情，提醒道。
　　曲笙的汤从上来，林夕昭便先给她盛了，都喝了一半了，已经放置了好久，怎么可能还烫。
　　若是烫，曲笙又怎么下得了口。
　　林夕昭闻言，紧张的神情松懈了下来，她方才一直想着林夕宽的事，一时没反应过来。
　　“吃好了吗？”林夕昭站起了身，柔声问着一直看她的曲笙。
　　曲笙闻言，须臾点点头道：“吃好了，换衣服。”
　　衣裙都脏了，自然要换下来。
　　“好，我带你去换衣服。”林夕昭此刻也吃不下了，听着曲笙的声音，乱糟糟的思绪，也摒去了些。
　　“夕瑞，你吃好了就让人把膳桌撤了吧。”林夕昭交代着说道。
　　林夕瑞闻言，看着林夕昭和曲笙离开后，扒了两口饭后，对着下人道：“都撤了吧。”说完便急忙去追林夕昭和曲笙去了。
　　“阿姐。”林夕瑞快步追上。
　　林夕昭闻声和曲笙停下脚步回过了头，不解的问道：“怎么了？”
　　“啊，没什么，我去你那坐坐。”林夕瑞看了一眼曲笙说道。
　　曲笙回去换衣服，林夕瑞跟了过来，总是不好的。
　　“等会吧，我给笙儿换件衣服去你那。”林夕昭知道林夕瑞想找她说林夕宽的事，但此刻曲笙更重要。
　　林夕瑞闻言，瞧着林夕昭看了一眼曲笙，似乎意识到自己没多想的无礼，忙道：“好，好，那我先回院子了。”
　　林夕瑞走后，曲笙眸光微敛，跟着林夕昭回了院子。
　　林夕昭帮曲笙取了新衣，边帮她穿边道：“这件是义母今早差人送来的，我也有一件，你先试试。”
　　曲笙伸着双臂，由着林夕昭给她套上外衣，而后将腰间的束带束好。
　　曲笙垂眸看着林夕昭认真的模样，眸光深邃，思索着该如果再提醒林夕昭。
　　就在她思索间，林夕昭帮她束腰间束带的手，忽然慢了下来。
　　“衣服。”林夕昭嘴里小声呢喃着，“夕宽的衣服。”
　　三日了，也该送去换洗的衣物了。
　　若是林夕宽被带出去，怎么会不带衣物呢。
　　她昨儿还去林夕宽的房间查看，那里的新衣都没有被带走。
　　林夕昭帮曲笙穿好衣裙，让人去把浆洗的丫鬟唤来。询问了她最近给林夕宽洗的衣物，又让她去林夕宽的屋内瞧了几眼。
　　林夕昭从浆洗的丫鬟口中得知，林夕宽除了身上那件，一件也没有带走。
　　三日了，林夕宽最是爱干净，林建海不可能不给他带衣物的，这中间一定是出了什么事。
　　林夕昭让人去唤了林夕瑞来，问道：“咱们府中在外的几处小宅院，你可都知道在何处？”
　　林夕瑞点点头，道：“知道的。”
　　“好，你现下带着人，挨个去找，夕宽很有可能被父亲打伤了。外面不比府中，你先将人带回来，我来求父亲。”三日都未换洗衣物，想来是躺着无法动弹了。
　　即便是罚闭门思过，也是在府中好些，外面天寒地冻，定是不如相府舒心的。
　　林夕宽再混蛋，也还只是个孩子，不至于因此出了差错，丢了性命。
　　林夕瑞闻言，猛的点了点头后，出了门，带着下人去寻林夕宽去了。
　　两个时辰后，林夕瑞从府外跑进来，见到林夕昭的时候，满脸急色道：“阿姐，宅子我都找过了，没有找到二哥。”
　　“你可寻仔细了？”林夕昭听着林夕瑞的话，觉得不应该。
　　小宅子里没人，那能送到哪里去？那夜太晚，出不了城。晨起的时候，城门还没有开，也不可能送到庄子上。
　　“难道还在府中？”林夕昭现下只能一点点的猜测，可她们府中，这几个院子，她都是清楚的，而且府中的管家……
　　管家。林夕昭思索间，想到了一种可能，一定是管家撒了慌。
　　林夕昭也没有让人去找管家，而是牵过了曲笙，把希望都寄托在了她的身上。
　　“笙儿，我知道你对机关很有研究，姐姐想让你帮我看看府中，哪里有机关，你可能帮我？”
　　曲笙闻言，思索林夕昭与她说的话，便知道她现下已经知晓林夕宽还在相府了。
　　曲笙点了点脑袋，便牵着林夕昭直接出去了。
　　相府当时是天晟皇帝赐予的，林夕昭来住进来的时候，还没有太多的记忆。所以也不知这里有什么暗门。
　　曲笙拉着林夕昭朝着相府，荷花池那边的花园走去，林夕瑞紧随其后。曲笙走到一处石壁处，停下脚步，看着石壁内凹陷的一处，凹凸不平的石块，伸手攥住，转动了起来。
　　曲笙转动石壁，林夕昭和林夕瑞望着眼前，却没有看到有什么变化。
　　“会不会弄错了？”林夕瑞不信曲笙能找到什么机关，而且他也没听说，她们府中有什么机关。
　　“不会。”林夕昭此刻十分的肯定。曲笙是迟钝，可若说聪慧，她和林夕瑞加起来估计也比不过她。
　　曲笙将石壁转动后，许久后，他们身后不远处的角亭内，传出了轻微的响动。
　　曲笙松了握住石壁的手，抬手攥住林夕昭的手便带着她跑了起来。
　　林夕昭被曲笙拉着，跟着她一路跑到了角亭处。曲笙看着脚下的石阶梯，抬头侧目看了一眼林夕昭。
　　“这……”林夕瑞跟着跑过来，瞧着这里的暗道，惊吓的话都说不全了。
　　“我先下去看看。”林夕昭要下去，但她不知道里面有什么，便不想带曲笙下去，“笙儿，你先在这里等一会。”
　　“不要。”曲笙是不会让林夕昭自己下去的。
　　“我去吧。”林夕瑞此刻拿出了自己是男子的气概来。这样的地方，黑乎乎的，也不知道有没有危险，他作为男子，理应身先士卒，不能让女孩子下去。
　　“夕瑞。”林夕昭担心，“我们一起吧。”
　　“一起。”曲笙也附和道。
　　曲笙懂机关，就算下面有危险，也比这两个不懂武的人强。
　　三人在入口僵持了一会，林夕昭只能答应下来。三人摸着黑下去后，没一会里面便有了光亮。
　　林夕瑞打前排，曲笙在最后，将林夕昭放在了中间。
　　“阿姐，这里好冷啊。”林夕瑞越往前走，越是能感知到这里的冷意，“父亲不能把二哥关……”
　　林夕瑞的声音，在这空旷的密室内回荡着，还未说完，便看到了地上，双脚被拴着锁链躺在地上的林夕宽。
　　“二哥！”林夕瑞此刻也顾不得冷意了，瞧着躺在地上的林夕宽，直接飞跑了过去。
　　林夕昭也是怔楞住了须臾，急忙走了过去。
　　“怎么会这样？”林夕瑞此刻不敢相信，自己的二哥，竟成了这副模样。
　　才几日便瘦了一大圈，发丝也是凌乱不堪，身上也是脏乱的。


第53章 
　　林夕瑞将趴在地上的林夕宽扶起来时, 这才看到林夕宽还睁着双眼。
　　“二哥，怎么会这样？”林夕瑞不敢相信，这是自己的父亲做的。
　　林夕瑞低头看着林夕宽脚上的锁链, 又瞧了一眼四周，除了油灯照亮之处, 其余地方都黑漆漆的，这哪里是人该待的地方。
　　他们府中, 又怎么出现这种地方？
　　林夕宽的双眼在被林夕瑞扶起来的时候, 还有些无神, 里面充满了绝望后染了一丝希望。可当他的目光里出现林夕昭的身影时，瞬间变成了愤怒。
　　而此时林夕昭只是担心，并没有发现。在她快要接近林夕宽的一刻，被曲笙一把拉住，随即曲笙抬起了脚。
　　林夕瑞在自己的二哥突然发疯起身, 再到林夕宽的身体被踹出去，仅是眨眼的功夫。
　　林夕瑞懵住几瞬，看了眼曲笙身后的林夕昭，又看向摔在地上的林夕宽, 惊声唤道：“二哥！”
　　曲笙的那一脚，直接将林夕宽踢飞起来, 重重和锁链一起落在了地上。
　　林夕昭也被吓到了, 她方才看到林夕宽狰狞的面孔，不知道他何故发了疯。
　　林夕瑞忙去扶林夕宽, 林夕昭想要过去查看，却被曲笙拉住。
　　林夕昭侧目去看曲笙, 曲笙摇了摇头，不让她再过去。她方才那一脚没有用全力, 若是林夕昭过去，林夕宽很有可能会伤害到林夕昭。
　　不过林夕宽的身体状况，从她方才那一脚来看，已经有些虚弱了。
　　相府膳房那边，曲笙之前让人去留意了，并没有多余的饭菜流出，府中也无人开小灶。想来林夕宽已经在这里饿了好几日了。
　　曲笙之所以知道，是因为她安排在这里的护卫，夜里看到林建海几乎每日都会来这边。机关并非她才找到，而是很早之前她便已经看到了。
　　林夕昭被曲笙拉着，也意识到林夕宽把自己在这里受到的罪，全都归在了自己的身上。
　　方才他看到林夕宽的时候，还没有发疯，看到她却那样，应该是激起了他心底的仇恨。
　　“夕瑞，先将你二哥背出去。”林夕昭没有再接近林夕宽。林夕宽对她仇恨，她现下没有去计较，此刻当以性命为先。
　　林夕瑞闻言，点头后，伸手想要去解开拷在林夕宽脚上的锁链，可这锁链紧紧的缠住了林夕宽的脚踝，没有钥匙根本就打不开，“阿姐，这个怎么打开？”
　　林夕昭闻言，朝着四周看了一眼，这里除了墙上镶嵌的拴着林夕宽的锁链，空无一物。
　　“我去叫人来。”林夕昭说着回头看了一眼，又转过头对林夕瑞道：“夕瑞，先照顾好你二哥。”
　　林夕瑞闻言点点头，林夕昭便牵着曲笙上去了。
　　相府的护卫与曲家的护卫没得比，林夕昭将风齐叫来了。风齐看着眼前的锁链，蹲下拾起看了一眼，侧目对林夕昭道：“这种铁一般的刀是砍不断的，需要钥匙。”
　　风齐也没有办法。
　　林夕瑞闻言，脸色颓然一瞬，忙看向林夕昭问道：“阿姐，怎么办？”
　　林夕昭看着被曲笙踢的，加之饥饿已经站不起的林夕宽，想了想道：“我已经让人去请大夫了，先弄些吃的给他吧。”
　　林夕昭让风齐上去叫人拿了些厚被子，端了些无烟的炭火。大夫也很快便到了。
　　林夕瑞一直在陪着林夕宽，但林夕昭却没有再靠近过林夕宽。
　　大夫给林夕宽诊断过后，给他开了些方子。林夕宽已经四日没有进食了，好在有水喝，才没让他的身体完全垮下。
　　林夕昭让人做了粥送来，瞧着林夕宽喝下后，便要离开这里。
　　“阿姐，你去哪？”林夕瑞听到脚步声，回头望过去。
　　林夕昭闻言，道：“我去找父亲。”林夕宽这会暂时脱离了危险，可若一直在这里阴暗潮湿的地方，又是冬日，铁打的身子也受不了的。
　　“父亲在宫内，也不知何时回来。”林夕瑞面露颓色。林建海回来是一回事，能不能放林夕宽出去又是另一回事。
　　这样的处罚实在是太严重了，还不如打一顿来的痛快些。
　　林夕昭吩咐人去请大夫的时候，就已经叫人去宫中请林建海回来了。只是这么久了，林建海也没有回来，想来应该是宫中有重要的事情走不开。
　　林夕昭在地下密室的时候，林夕宽看到她，情绪总是不稳定。曲笙站在一旁，观察着林夕宽，若是林建海只是想要处罚林夕宽，林夕宽在见到林夕昭的时候，不会有那么大的反应。
　　曲笙猜测，林建海是想他死的。
　　一直到了晚间时刻，天已经完全黑了下来，林夕昭在屋内坐立难安，直到风齐过来，告知她林建海回府后，她便急忙去了林建海的院子。
　　林建海回来正在更衣，林夕昭便只能在外间等着。直到丫鬟先从房中出来，林夕昭才急忙往内间的房门走了几步。
　　“父亲。”
　　林建海挽着自己的袖口，闻言低头看了一眼林夕昭：“是为了夕宽过来的吗？”
　　林建海情绪平稳，好似没有因为林夕昭她们发现林夕宽被囚禁之事，而恼羞或是生气。
　　“是，夕宽已经知道错了，还请父亲准允女儿，将他带出来好好养病。”
　　“他有什么病？”林建海往桌案前走了几步，外面的下人此刻正在摆着晚膳。
　　林夕昭闻言，不懂林建海的意思，想到林夕宽在阴冷的密室里，几日未吃东西，大夫也说了，林夕宽就算是此刻得到了照顾，估计也会留下病根。
　　林建海坐下，下人也给林夕昭挪了椅子放好。
　　“坐下陪为父再吃些。”林建海接过了下人递来的筷子，用勺子舀了一口汤尝了一口，“给大小姐也盛上一碗吧。”
　　这汤是补汤，是林夕昭吩咐膳房专门给林建海熬的。
　　林夕昭望着下人递过来的汤，抬起手，尝了一口。
　　“夕宽得是娇病，为父正在给他治病。”林建海说着让林夕昭有些震惊的话，手上夹菜的动作，却没有丝毫的影响。
　　“再说，你们不是已经给他送去衣食了。”
　　“可是——”
　　“没有可是，他现下这般都是娇惯出来的，若不让他吃些苦头，以后还会惹出更多的祸事来。”
　　林建海的话，不无道理，只是这惩罚，未免有些残忍了。今日若非她们发现了林夕宽，不知道还要饿上多久。久不吃东西，是会死的。
　　林夕昭还想要说些什么，林建海却不再去看她。
　　林夕昭今日派人去宫中请林建海，林建海这么晚才回来，而且回来之后也没有直接去看林夕宽，还在这里用起了晚膳，也不知道他到底是心狠，还是故意为之。
　　林建海吃的不多，一会便吃完了，林夕昭待了一会，林建海便说身体乏了，让林夕昭回自己的院子，他要休息。
　　曲笙此刻正在房中等着，听着风齐来报，林夕昭又去了荷花塘方向，便穿了外衣出去了。
　　林夕昭才靠近荷花塘，曲笙便快步跟了过来。
　　“姐姐。”曲笙的语速相较之前快了一些。
　　林夕昭听到曲笙的急声，回头寻找着看了一眼，发现天开始下起了雪。
　　曲笙走过去，将自己身上披着氅衣脱下，披在了林夕昭的身上。林夕昭抬眼望着曲笙，没有月光，略显昏暗，灯柱上的油灯也被越来越米的白雪遮住了些许。
　　“笙儿，你回去休息好不好？”林夕昭与曲笙说话，已经习惯性的这般与她商议了。
　　曲笙闻言，摇了摇头，伸手攫住林夕昭的手指，放在了自己的脸颊上，又将自己的手覆盖在了上面。
　　林夕昭的手太过冰凉，抚在曲笙脸颊上，许久才感知到温度。
　　“笙儿……”林夕昭望着曲笙靠近的脸庞，轻唤出口。
　　她现下也没有办法将林夕宽带出去，林建海的行为，更是让她不解。
　　“姐姐，我们回去。”曲笙不想再让林夕昭下去了，林夕昭的身子弱，夜里冷，那下面更冷。
　　“可是夕宽和夕瑞还在下面。”林夕昭不放心。
　　两个弟弟还在那里，她自己回房，心里也是不安的。
　　曲笙闻言，垂眸一瞬，握住了林夕昭抚在她脸颊上已经有了温度的手，拉着让过去了。
　　林夕瑞听到脚步声，抬头看到林夕昭和曲笙走了过来，从旁边铺的木板床上下来，忙问道：“阿姐，父亲回来了吗？你们是来接二哥出去的吗？”
　　林夕昭闻言，面露难色，抬眼望着自己的弟弟，道：“父亲不同意。”林建海不同意把林夕宽带出去，“你先回去休息吧，夕宽由我来看着。”
　　这里太冷了，虽然生着火炉，但旁边却是池塘，上面的入口也没有封上，一直在往里面钻寒气。
　　“夕瑞。”
　　林夕昭与林夕瑞说话间，旁边不远处的林夕宽虚弱的开了口：“她要是在这里，你明日再来，见到的就是我的尸体了。”林夕宽才不信林夕昭会那么好心在这里照顾他。
　　林夕瑞闻言，双目微怔，心里有些气恼。自己的二哥怎么能这么想她们的阿姐。林夕昭今日为他着急的不行，他居然还认为林夕昭会害他。
　　“二哥，阿姐不会害你的。”林夕瑞帮着林夕昭说话。
　　林夕昭没有在意林夕宽说的话，她还是劝林夕瑞先回去。听着林夕瑞张口又说让她先回院子的话，道：“今夜我留在这里，你明日来换我便是。”
　　“不行，阿姐要是留着这里，笙妹妹也会留下的，你就不担心她生病吗？”林夕瑞知道林夕昭在意曲笙，这会看着林夕昭的坚决，只能把曲笙拉出来。
　　林夕昭闻言，道：“我会让她回去的。”
　　“不走。”林夕昭的话还未说完，曲笙便开口拒绝了。
　　林夕瑞闻言，笑道：“你看，她都说了，阿姐若是在这里，她不会走的。”
　　林夕昭闻言，想要转头看向曲笙，声音温柔，劝道：“笙儿，这里太冷，你回房休息好不好？”
　　“不好。”曲笙回答的干脆。
　　“你看，笙妹妹不同意。”林夕瑞故作无奈，扁了扁嘴。
　　林夕昭闻言，看向林夕瑞，还是不放心这两个弟弟在这里：“可是——”
　　“好了阿姐，你和笙妹妹先回去，这里有我就好。我是男子，总比你们身子强壮些。你明儿别忘了再去求求父亲。”林夕瑞打断了林夕昭的话。
　　林建海应该还在气头上，但他最是喜欢林夕昭，只要林夕昭多求几次，一定会把林夕宽放出去的。自己的二哥是咎由自取，可他作为弟弟总不能弃他不顾。林夕昭是姑娘，他就算是在这里会感人风寒，也不能让她们留在这里。
　　再者，林夕宽的话，他也不能不在意他的情绪。
　　林夕昭接下来的话没能再说下去，因为林夕瑞已经将她慢慢的推倒了入口处。
　　林夕昭被林夕瑞轻推着后肩背，将她带到了上面，只能无奈道：“我明日再想想办法，一会再让人送两床被褥过来，你自己照顾好自己。”
　　林夕瑞闻言，点点头道：“好，再做些好吃的来。”
　　林夕瑞今日只是随着林夕宽喝了些粥，这会林夕宽的身体稳住，他便又有些馋了。
　　林夕昭闻言，睫羽轻眨，弯起眉眼，柔声道：“好。”
　　林夕昭回去后，又带着人亲自送来了两床被褥，还吩咐了膳房，做了些热汤菜。林夕昭和曲笙在密室内，待了到饭菜提过去，才离开回了院子。
　　沐浴后躺在榻上的林夕昭，侧身看着窗边鹅毛大雪细落的微影，琢磨着该如何说服林建海将林夕宽放出来。
　　曲笙躺在里侧，今夜的林夕昭没有主动去抱她，她心里像是有条缝隙，随着时间一点一点的开始扩大。那里呼啸灌满还在不停撑开缝隙流动的气旋，明明有物体在，却又空无一物的感觉，使得她伸手，将林夕昭的身子轻轻掰了过去。
　　“笙儿，怎么了？”林夕昭被曲笙忽然揽住腰间，将她侧着的身子轻轻掰过，轻声询问。
　　曲笙低头看着林夕昭不说话，林夕昭思索了几瞬便明白了她的想法，她笑着伸手将曲笙揽在了怀里。
　　“是姐姐不好，不该不抱我们笙儿的。”林夕昭柔声哄道。
　　曲笙被揽在了怀里，被林夕昭轻拍着后背，心里的空隙被一点点的实物填满，可紧接着这溢出的满足，又让她生了妄念。
　　这些日子与林夕昭躺在一起，她的脑海总是会浮现设想亲吻林夕昭的画面。她知道自己有问题，可这种感觉太过强烈，她想收却收不住。
　　曲笙抬头看着林夕昭的下颚，盯着那里看了许久，直到林夕昭察觉到曲笙呼出的气息，低头去看她时，曲笙眼里想要尝试的想法，更加的强烈了。
　　“姐姐。”曲笙声色缓而低的轻唤着林夕昭。
　　“嗯？”林夕昭看着曲笙好像是有什么话想与她说，动了动身子，问道：“想跟姐姐说什么？”
　　曲笙听到林夕昭的话，没有回答。两人对视了几瞬后，曲笙用手肘撑起了身体，裹着她和林夕昭的寝被，此刻也滑落了一些。
　　林夕昭望着今夜有些奇怪的曲笙，不知道她想要作何便只能静静的等待着。
　　林夕昭的目光温柔，曲笙的眼神却过于炙热。林夕昭望着曲笙做着吞咽的动作，脸上的笑容收住了些许。
　　随着曲笙的身体遮挡住光源，映出的轻影，落在了她的眉眼间。林夕昭双眸轻闭，感受到了曲笙吻在她眉心的柔软。
　　曲笙的举动，让林夕昭下意识的觉得，自己今晚担忧的情绪，让曲笙担心她了。
　　可当曲笙抬起又落下的吻，落在她的双唇之间时，林夕昭双眸睁大，怔住了。
　　曲笙此刻的心跳加速，神情却是控制的平稳。她的唇轻贴着林夕昭的柔唇，感受着这一年来朝思暮想无法控制的幻想，成真的一刻。
　　曲笙毫无章法的，用着自己的唇轻勾着林夕昭的唇瓣，可还没等她体会到更多的柔软，林夕昭抬手轻推了她。
　　曲笙感受到林夕昭的挣扎，双唇轻离，不解的低头看着林夕昭。
　　“谁教笙儿这样的？”林夕昭的神情不像是生气，倒像是察觉到有人带坏了曲笙，想要查问个清楚。
　　曲笙听着林夕昭的话，怔住的神情，让林夕昭意识到自己过于严肃了。
　　“姐姐不是在怪你，只是这样的事情，我们是不可以的。”林夕昭此刻只当曲笙是把这样的亲吻，当做是安慰，就像她亲曲笙的额头一样。
　　“为什么？”曲笙的这句话声音虽然小，可十分的清晰。
　　林夕昭闻言，唇角微弯，声音轻柔，抬起一只纤细的手指，抚在曲笙的脸颊上，解释道：“因为姐姐和笙儿都是女人，女人之间是不可这样的。”
　　“为什么不可以？”曲笙再次问道。
　　林夕昭看着曲笙似乎对于她的拒绝，很是奇怪的样子，思索了几瞬，想着如何与她解释。
　　“因为只有男子与女子成亲之后，才可以这样。”林夕昭柔声解释道。
　　曲笙自然是知道这是在作何，也知道男女成亲之后要作何，只是她不明白为何女人和女人不能这样？
　　她对林夕昭的感觉，她自己也不清楚是什么，但内心却总有个声音在驱使着她，无限去接近林夕昭。亲吻她的柔唇，不过是其中之一。
　　“你是不是看到嘉虞和四哥……”林夕昭回想着，曲笙几乎不与外人搭话，她相信周围，也不会有人会与曲笙说这些事情，难道是曲钰和赵嘉虞那样，让她看到了？
　　曲笙闻声，原本思索着事情垂着的双眸微睁。她看了一眼林夕昭，除了林夕昭方才用手轻推，这会脸上没有任何的不耐和嫌弃，也就是说，林夕昭可以接受她对她如此，但却觉得她们之间不能如此。
　　曲笙没有回答林夕昭的假设询问，她侧身向里，收回了撑着身体的手臂，躺了回去。
　　许久，林夕昭见曲笙躺下，眼睛一直轻闭着，也不在往她怀中里靠，下意识的觉得曲笙是生气了。
　　“笙儿？”此刻换着林夕昭拥手肘撑着身体，低头去看曲笙了。
　　曲笙听到声音了，却没有动，亦没有睁开双眼。
　　“生气啦？”林夕昭语气娇娇柔柔的，像是在哄曲笙。
　　曲笙的眼睛，在眼皮下微动，林夕昭知道她还没有睡着，只得倾身过去，在曲笙的额间吻了吻。
　　林夕昭吻完，身体退开些许，再低着头看曲笙的时候，曲笙已经睁开了双眼。
　　曲笙没有生气，她在想，她和林夕昭之间的感觉到底是什么。
　　林夕昭见曲笙睁开双眼，眉眼微弯，还未开口说话便被曲笙往下拉了些许，曲笙主动又去吻了林夕昭的脸颊。
　　啄吻之后，曲笙松开了林夕昭。林夕昭抬起身子，看到曲笙脸上得意的笑意，无奈的轻笑了一声。
　　小家伙的脾气，越发的难以琢磨了。
　　翌日一早。
　　林夕昭在林建海出去之后，让林夕瑞去了于府。此时此刻也就只有于家能将林夕宽，从潮湿阴冷的密室内要出来了。
　　于家舅父上门，到了密室内看到林夕宽。出来之后，便一直在不停的指责林夕昭的不是。虽是言语上没有过冲，但话里话外无一不在说林夕宽这样，都是林夕昭害的。
　　林夕瑞听的已经憋了许久，林夕昭还一言不发的不反驳，让他的心里的气再也憋不住了。
　　这样说林夕昭，就好像在说他一样，他忍不下去了：“好了舅父，我阿姐何错之有？若不是你们总在我二哥面前说些莫名其妙的话，我二哥何故走上这样的道路？若非我阿姐派人及时阻拦，我二哥现下已经被关进大牢，父亲的官位也极有可能不保。叫你们来是帮我二哥的，不是来为难我阿姐的。”
　　“你！”于家舅父被自己的外甥指责，脸面有些挂不住，声音大了几分，喊道：“我是你舅父！”
　　“我知道您是我舅父，如果不是，府中的下人此刻兴许已经将您赶出去了。”林夕瑞是一点都不惯着他这个舅父。
　　于氏舅父闻言，气的双唇紧抿一瞬，心口沉了一口闷气，道：“等你父亲回来，我就让他把夕宽放了，带回我们于府。你们不心疼，我还心疼呢。”
　　于家舅父又开始指责这姐弟二人，不管林夕宽的死活。
　　林夕瑞闻言，还想要反驳，却被林夕昭拉住了，林夕昭欠身行礼，道：“如此，便多谢舅父了。”
　　林夕昭在于氏生前虽然没有改口，但却是承认于氏在林府的主母地位的。
　　一日等待的时间，林夕昭没有再去密室内。于家舅父一直陪在那里，她去了也只是碍眼。
　　赵嘉虞的束袖还没有做好，但林夕昭此刻却没有心思去做。
　　昨儿夜里，曲笙第一次体会到了林夕昭唇边的滋味，在林夕昭不在屋内的时候，她问了风齐好多的问题。
　　直到把风齐问的也懵住的时候，曲笙才没有再问下去。
　　曲笙开始还问风齐，有没有喜欢的人，想不想成亲之类的。风齐也都一一回答。
　　金云斐那边已经开始在给他张罗婚事了，不过就算成婚也要到明年。
　　但当曲笙问到自己要像四哥一样，将林夕昭娶回府中会不会有人反对时，风齐震惊的看着她，说不出话了。
　　林建海晚间时候才回府。他白日里是知道于家来人的，可偏就因为于家来人，他回府的时间又推后了一个时辰。
　　此刻夜深人静，按理说于家舅父该离开的，可他却没有离开。
　　林建海见他执着，便在换下官服后，将他请了过去。
　　“妹夫，我妹妹就这么两个孩子，夕宽还这么小，就算有天大的错处，也不该这般对待呀。”于家舅父想要试图用于氏感化林建海。
　　林建海闻言，笑了笑，道：“天大的错，是何错？”
　　于家舅父原以为林建海，会看在他那过世的妹妹份上，心生愧疚，可听着林建海此刻的语气却像是丝毫没有。
　　“这……小孩子能有多大的错，不过就是花钱买些个乐子。他被关了这么久，也知道错了，妹夫就将宽儿放出来吧。”
　　“我自己的儿子，我自己会管教，不劳外人插手。”林建海在听到于家舅父，将林夕宽所做之事轻描淡写后，脸上全然没了温和。
　　于家舅父听到林建海说他是外人，楞了一瞬，而后气道：“你！他可是你嫡亲的儿子，是要接替你们林家的，他若是真出了事，你难道就不后悔吗？”
　　“嫡亲？接替我林家？你是不是弄错了？”
　　林建海一连串的反问，让于家舅父怔住了。他过世的妹妹已经被扶正了，这两个孩子对外，也是作为相府嫡子看待的，怎么就不是嫡亲了？


第54章 
　　“你这话是什么意思？”于家舅父听着林建海轻蔑的语气, 意识到林建海不是在与他说气话。
　　林建海闻言，侧目望向于家舅父，脸上有了让人琢磨不透的笑意。
　　“我林家自始至终, 只有一位夫人。我的嫡子，也是从妾室所出的庶二子, 寄在我亡妻名下的。夕宽不过是个庶子，他如何接替我林家？”
　　梁氏死后没多久, 林家海便做主把林夕瑞改立在了梁氏房下。后来于氏被扶正, 但因梁氏还未满三年, 林建海顾及着自己女儿的感受，只是口头上改了，宗族的家谱上都未曾更改过。
　　于氏死后，因是犯妇，丧礼极为简单, 由两个儿子守灵三日后，早早下了葬。
　　现下林建海说林夕宽只是庶子，也不是没有道理的。
　　“你！”于家舅父听到如此，气的手都抖动了起来。
　　于家舅父来说和, 想要把林夕宽放出来，反倒是让林夕宽失去了相府嫡子的身份。
　　林夕昭和曲笙站在房门外, 也都听得清清楚楚。
　　于家舅父走后, 林建海还是没有将林夕宽放出来，且派人把林夕瑞带回了院子, 不准他再过去。林夕昭亦是如此。
　　不过没两日，于家外公便来了。林建海虽然不想把林夕宽放出来, 但对于同样在朝中为官于家外公放低姿态来游说，林建海最终是将人放出来了。
　　原本林建海是想将林夕宽关进院子里的, 但于家外公想把他接回于家养病，等年后先生回来，再将他送回来。林建海对平辈虽能摆出架子，但对长辈，他却会礼让三分，也就答应了于家外公的要求，让他将林夕宽带走了。
　　林夕宽的事情解决后，林夕昭总算是宽了心了。不过林夕昭心里也存了疑惑，以前她从未见过如此严厉的林建海。林夕宽是做错了事，但却没有酿成祸事，若说打打板子，关在院子里都是可以的，但放在那样阴冷的地方，还不给吃食，这样的处罚，比待在那大牢之中还要让人惧怕。
　　连续几日，赵嘉虞都有来林相府，原因是她打从第一日看到林夕昭给她缝制的束袖，便天天的开始催了。时不时还要故意跟曲笙炫耀一番，瞧着曲笙看她嫉妒的小眼神，她就舒心。
　　林夕昭看着曲笙出了房门，替她拿东西，一边穿着针线，一边问道：“前几日不是还想悔婚，现下是想通了？”
　　赵嘉虞在一旁吃着东西，听到林夕昭问她的话，脸上露出些许难为情。
　　她不是想通了，而是曲钰的做法，给了她信心。她相信曲钰以后，无论何时都是会护住她的。不像她的父亲，每次想要息事宁人，第一牺牲的就是她。
　　她舅母那般咄咄逼人，他不问清缘由，便要熄别人的火气，打她的板子。
　　这些年曲侯府她也去过很多次的，但与曲家的人没有深接触过。她性子直，没有宅院里那些人的心眼多，更不会与人在府中斗智。
　　她也将担心自己会给曲侯府闯祸的事，说给了曲钰听。曲钰听后与她保证过，宅院里的那些个腌臜事情，他绝不会让发生，且他们曲侯府也不有那样的事情发生，这才让赵嘉虞安心的做起了待嫁的新娘。
　　两人在屋内说了会话，曲笙便从外面进来了，外面今日又下起了雪。林夕昭见曲笙走过来，抬手帮她把细肩上的雪扶去，将她的大氅脱了下来。
　　“外面的雪都下这么大了？”林夕昭帮曲笙放着大氅，朝着门外看了一眼。
　　曲笙点头，嗯了一声。抬手将自己手中，从相府库房内挑选的皮革，递给了林夕昭。
　　林夕昭接过，将它放到了旁边的桌子上。
　　“我这个还没做好，你就已经急着让夕昭帮你做了？”赵嘉虞嗔曲笙道。
　　曲笙闻言，将目光撇过去，没了之前被赵嘉虞故意调侃的吃醋的神情。反倒是一副想看赵嘉虞吃味的表情。
　　“嘶……夕昭，我看你干脆和我一起嫁到曲家得了。”
　　赵嘉虞的话，让林夕昭不解的抬起头，笑道：“又在胡言乱语了。”
　　“我说真的，你瞧瞧你们家小笙儿，这你才给我做了束袖，她便这般。你若是嫁给了别人……啧。”赵嘉虞说着盯着曲笙摇了摇头，“还不得追着你过去。”
　　曲笙听到赵嘉虞的话，笑意收敛了一些，侧目看向了林夕昭。
　　林夕昭闻言，看了一眼赵嘉虞，又与曲笙对视一眼。看着曲笙眼里染上了一层不开心，林夕昭装作没有听到赵嘉虞的话，换了一个话题，道：“笙儿，过来我量一量尺寸。”
　　曲笙闻言，垂眸一瞬，挪步走了过去。
　　林夕昭帮着曲笙凉着手腕上的尺寸，抬头时，曲笙一直在盯着她看，神情似有些难过。
　　赵嘉虞往嘴里塞着吃食，盯着这俩人看了好一会，总觉得的哪里怪，却又说不上来哪里不对。
　　就在赵嘉虞还在琢磨的时候，房门响了。
　　林夕昭和曲笙听到门响，全都看了过去。林夕昭走过去开了房门。
　　“大小姐，夫人让小姐回府一趟。”风齐低首道。
　　“现在吗？”林夕昭回头看了一眼赵嘉虞和曲笙。
　　风齐点头道：“是，马车这会已经在府外侯着了。”
　　林夕昭想要陪着曲笙回去，可又担心路上会出什么问题，林夕昭帮曲笙取来了大氅，披在她的身上，嘱咐道：“笙儿，我就不陪你回去了，路上当心些。”
　　曲笙闻言，点点头，她也没想林夕昭和她一起回去。金云斐很少派人来寻她，若是真有什么事，一定会让风齐说清楚的。此刻风齐只说是让她回去，想必是她要的人到了。
　　林夕昭把曲笙送上府外的马车，马车离开后，赵嘉虞便问林夕昭道：“你今日怎么不跟着去了？”
　　赵嘉虞也是疑惑，若是以前，这会儿林夕昭早就撇下她跟着曲笙离开了。
　　林夕昭边往府里走，边抬眼看赵嘉虞，笑道：“不是要给你做束袖。”
　　赵嘉虞闻言，微微挑眉，这理由倒是可以说得过去。
　　曲笙回了曲侯府，到了会客的厅堂内，便四名穿着便衣的参将起身，朝着曲笙拱手行礼。
　　“卑职参见小姐。”
　　曲笙颔首，道：“几位将军不必多礼，这一路来想必颇为辛苦，但眼下有一件急事，想请几位将军能够倾力相助，还望几位担待。”
　　几位参将闻言，互相看了一眼，其中一个为首的道：“有什么事，小姐可直接吩咐，我等万死不辞。”
　　曲笙曾在军中待过，这几名参将，曲笙也曾见过几次，对于曲笙带兵指挥，无不钦佩。曲继年飞书过去，这几人连夜收拾包袱，马不停蹄的便赶来了。
　　曲笙看着这几眼，垂眸一瞬，眼底有了几分谨慎，道：“我这里有些物品，想让诸位帮忙，变成我需要的东西。”
　　.
　　曲笙在房中与几位参将商议了许久事情，一直到戌时末，这些参将才被带到安排的厢房休息。而曲笙看着外面的大雪已经停下，站在院内思索了几瞬，带着人又出了府。
　　没了曲笙的陪伴，林夕昭睡的有些不踏实，直到她听到房门响动，又听着脚步声逐渐的靠近时，睡意全无。
　　丫鬟进屋内，总是要掌灯的，可内间的房门开了，她也没有看到一点烛灯的光亮。
　　“是谁？”林夕昭声音有些紧张。
　　曲笙站在内间房门口，瞧着林夕昭紧张的神情，忙轻声唤道：“姐姐，是笙儿。”
　　曲笙回来的时候，丫鬟说今夜林夕昭早早便睡下了，她以为她已经睡着了，所以进来的时候也就没有让人通传。又因自己的眼睛是可以在黑夜中视物，便也没有费力掌灯。
　　“笙儿。”林夕昭听着曲笙的声音，又瞧着昏暗的屋内，有一个黑影走过来，问道：“怎么不掌灯。”
　　曲笙闻言，几步走过去，没有回答林夕昭的问题，但在靠近后，将旁边的烛灯点燃了。
　　烛灯慢慢散开光亮，林夕昭看清了曲笙的面容，瞧着她身上的氅衣还没有脱下，起了身，问道：“怎么这么晚又过来了？”林夕昭说着，上手去解开了曲笙氅衣的系带。
　　曲笙望着似乎已经有了慵懒睡态的林夕昭，瞧着她身上寝衣，贴着柔软的腰身，在林夕昭拿着她的氅衣想要帮她放在一边时，伸手环住了林夕昭软腰。
　　林夕昭被揽住了腰身，原本侧转的身子，只能被迫的又转过身来，身体前倾一瞬，靠在了曲笙的身上，吓了一跳。
　　“想姐姐。”
　　林夕昭还未问曲笙做什么，曲笙便与她交颈相依。她想林夕昭每一个拥抱她的夜晚，今夜虽是晚了些，可她还是来了。
　　林夕昭听着曲笙低低又娇娇的声音，也伸手揽住了曲笙的脖颈。好好的抱了抱她。
　　“以后不要这么晚来回跑了，太晚了就在府中住下，明儿再回来也是一样的。”林夕昭有些担心，那些人是被抓到了，可听风齐说，没有问出幕后指使，甚至连一个字都没有撬出来。
　　曲笙抱着林夕昭，垂眸看着林夕昭的后颈侧，她知道林夕昭是担心她了，可与能够和林夕昭相拥而眠相比，就算是再来几伙人，也是挡不住她的。况且再过段时间，她就会把这事解决了。
　　两人抱了一会，林夕昭因没有穿外衣，打了个喷嚏。曲笙听到后，直接将她横抱起来，放到了榻上。
　　曲笙给林夕昭盖好被子，自己又去解了外衣，麻利的上了榻后，将林夕昭抱在了怀中。
　　林夕昭感受着曲笙将她抱的紧，轻笑了一声道：“不冷了，不用抱那么紧。”
　　曲笙闻言，神情微楞一瞬，很快手臂上的力道便松了些许。林夕昭望着曲笙清秀好看的容颜上有了一分拘谨，笑着问道：“今日义母让你回去，都做什么了？”
　　曲笙闻言，将早已经准备的答案说了出来，“寿林有客。”寿林那边来了客人，至于什么客人，就算是说了，林夕昭也是不认得的。
　　曲钰大婚，寿林那边自然会来人，至于来多少人，没有数。但能让曲笙去的，想必都是些贵客了。
　　林夕昭听后，没有再继续问下去。今日曲笙走后，赵嘉虞等着自己的束袖成品后，带在手腕上，高高兴兴的也离开了。剩下她一人在屋内，总觉得空落落的。
　　这会曲笙回来，也将这份在夜晚被放大了几倍的空落感填满了。林夕昭躺在曲笙的怀里，感受着从她身上传过来的体温，双眸慢慢的有了睡意。
　　许久，曲笙察觉到林夕昭似乎已经睡了过去，低头看了一眼。外面的烛灯已熄灭，但此刻昏暗的屋内于她而言，清晰可见。
　　望着林夕昭的柔唇近在咫尺，回想那夜的柔软触感，曲笙的脑袋里又有了那份催人发疯的支配感。
　　林夕昭睡着的时候，神情温柔，如她本人一样，对人没有任何的距离和生疏感。
　　曲笙低头寻着唇，吻过去，可在她快要吻到的时候，忽然发觉，自己的身子有些受限。林夕昭躺在她的怀里，枕着她的手臂，脑袋也是窝在她的怀里的。
　　曲笙想要亲吻，就要调整一下姿势，可如果调整姿势，势必会吵醒林夕昭。林夕昭近来的睡眠极轻，曲笙犹豫了。
　　在经过漫长的思想斗争中，曲笙放弃了，只在林夕的额间轻吻了一瞬。对于她亲吻林夕昭柔软娇艳双唇的欲念，虽然高涨的她心口酸涩，但却还是被心疼，慢慢的压了下去。
　　一夜好梦的林夕昭，一早醒来瞧着曲笙还在睡，想到梦里曲笙对她撒娇的模样，忍不住抬手抚摸住了曲笙睡着后更加乖巧的脸庞上。
　　昨日赵嘉虞说她要是嫁人了，曲笙要追着她过去。她当时并不是觉得曲笙会真的过去，而是一想到自己以后要离开曲笙，她的心里就不舒服。
　　昨夜曲笙不在，那种要离开曲笙的剥离的感觉，让她越发地惧怕。
　　曲笙昨儿夜里一直盯着林夕昭看，后半夜才入睡，这会儿虽然感觉到林夕昭指尖的温软，但却没有醒来的迹象。
　　此刻她梦境里的林夕昭，也在轻柔的抚摸着她的脸颊。梦里林夕昭看她的眼神，与她看她的时候一模一样，里面明示着对她的喜欢。
　　林夕昭看着曲笙唇角处勾起的笑意，还以为她醒了，可盯着看了好一会儿，才发现她是在做梦。
　　林夕昭也没有着急起床，这会儿用早膳还早，外面院子里还能够听到下人扫雪的声音。今日索性她也懒一回，陪着曲笙赖一赖床。
　　林夕昭将脑袋重新窝进曲笙的怀里，唇角微勾闭上了双眼。
　　赵府。
　　一早赵嘉虞便起了个大早，去了萧冰缨的院子，敲了萧冰缨的房门。
　　“阿姐，快开门，我们去打雪仗。”赵嘉虞兴奋的，咧着嘴笑着站在门外说道。
　　但等到门开的时候，赵嘉虞楞了一瞬，“你，你怎么会在这屋里？”
　　乘溪开了房门，只披着外衣，瞧着赵嘉虞一脸疑惑的神情，道：“冰缨说我病气太重，昨夜下了大雪，所以跟我换了下房间。”
　　昨日的气温确实低了不少，加之大风大雪，让原本在这屋里坐着与萧冰缨说话的乘溪，留在了房中，萧冰缨则去了她的房间。
　　赵嘉虞闻言，一脸不可置信的神情，侧目望向了偏房处。
　　一个院子，昨儿就刮了个风，下了个雪，连走几步她阿姐都要心疼了？若说这两人之间没点什么，她还真不信。
　　赵嘉虞收了一副惊讶的神情，往后退了一步，道：“哦，那我去找我阿姐。”
　　乘溪颔首，赵嘉虞便急忙转身，朝着萧冰缨现下所睡的屋子走去。
　　赵嘉虞过去，猛敲了房门，萧冰缨在榻上听到声音，睁开双眼，皱起了眉头。但当她听到赵嘉虞的声音时，猛然睁大的眼睛，忙掀开被子，扯了旁边的衣裙，一边穿，一边往外走，直到她走到房门口，将腰间的束带扣好后，打开了房门。
　　“阿姐，你在房中磨蹭什么呢？”赵嘉虞笑着故意问道。
　　萧冰缨闻言，神情有些不自然，道：“我，我刚醒。”她确实刚醒，但心虚却是下意识的。
　　这会想到赵嘉虞能来这里叫她，自然是知道她和乘溪换了房间的。萧冰缨拉开了房门，让赵嘉虞进了屋内。
　　“你先去洗漱，待会我们去打雪仗。”赵嘉虞边说着，边往屋内走。
　　昨儿后半夜又下了不小的雪，这会儿下人还在扫雪呢。
　　赵嘉虞的婚事越来越近了，可她却没有丝毫的紧张。也没有觉得成婚是什么了不起的大事，府中该准备什么准备什么，她也是想干啥干啥。
　　萧冰缨习惯了自己的梳洗，发式也极为的简单，她坐在乘溪的妆容镜前，梳着自己的发丝，抬眼时，却看到已经穿好衣裙站在她身后的乘溪。
　　“我来帮你吧。”乘溪在萧冰缨微楞之际，伸手拿过了她手中的牛角梳。
　　萧冰缨听到乘溪的话，想要回头去看她，却又被乘溪用手扶住双肩，不让她转过来，
　　乘溪看着透亮的铜镜内，萧冰缨不自然的神情，微弯唇角，道：“很快的，嘉虞小姐不是还在等你。”
　　萧冰缨闻言，还想要转回的身子，定住了。
　　萧冰缨看着铜镜内的乘溪，拿着角梳轻勾着她的墨发，手指灵活的挽着她的几缕发丝，勾动片刻，她的发式便被挽好了。
　　“我瞧着你喜欢简单些的，也就没有给你做些繁杂的，这样可喜欢？”乘溪望着铜镜内，一直抬眼看她的萧冰缨道。
　　乘溪的话在进入萧冰缨的双耳中，再次在脑袋里走过一遍，她才识别出乘溪在与她说些什么。
　　“这样就很好。”萧冰缨低声回道。
　　萧冰缨小时候，也不是没有做些个漂亮的发式。那时候虽然小，但她却有记忆。赵嘉虞的母亲，也就是她曾经的母亲，会亲自为她梳发。为她挽着好看的发式，头上也别了好些个漂亮的玉簪子和步摇等饰品。
　　到了萧府，丫鬟也是有给她做些好看的发式，但被她现在的母亲骂她打扮的花枝招展，想要当狐媚子勾引人的话，吓的不敢再让人为她梳发了。
　　这样的习惯，也就一直持续到现在。
　　“你喜欢就好。”乘溪侧身往前走了一步，将手中的角梳放在了梳妆案上。
　　“阿姐，你们还要多久？”赵嘉虞靠在内间的门上，一直望着她二人。
　　萧冰缨闻言，这才意到，赵嘉虞就在她们身后。萧冰缨忙起了身，回身道：“好了，我们出去吧。”
　　赵嘉虞看着萧冰缨往她这边走，转身的一刻却又听到乘溪的声音。
　　“等一下。”乘溪拿了萧冰缨为她准备的大氅，递了过去，“小心着凉。”
　　萧冰缨看到乘溪手里的大氅，楞了一瞬，又抬眼去看乘溪。乘溪把手里的大氅又往她跟前递了抵，道：“嫌弃我穿过了？”
　　“怎么会。”萧冰缨面露喜色，她心里高兴还来不及，怎么会嫌弃。
　　两人在这说这话，赵嘉虞那边却笑出了声。
　　“我说你们两个还有完没完，再说下去，雪都要化了。”
　　听到赵嘉虞的笑声，萧冰缨身体微怔一瞬，侧目看了过去：“马上。”
　　“去吧。”乘溪看着萧冰缨看她，弯眉道。
　　萧冰缨点点头，转身朝着赵嘉虞走去。而赵嘉虞也在萧冰缨往她这走时，看了一眼乘溪。
　　两人出了乘溪的房间，赵嘉虞便在萧冰缨的院子里，手里团了雪，直接扔了过去。
　　两人虽然都会武功，但却不想使力躲开，才一会儿，两人身上便沾满了雪渍。太阳虽然出来了，可依旧不能将她们身上的残留的积雪残渍融化掉。
　　赵嘉虞嘴里呼着白气，总觉得还少点什么。她朝着乘溪的房门看了一眼，此刻的乘溪正在往她们这边看。
　　“阿姐，让乘溪也过来吧，人多热闹。”
　　“不行。”萧冰缨闻声直接拒绝，“大夫说她的身体太弱了，得等明年的夏天，借着日光才能将病完全根除。”
　　那日曲钰为乘溪请来了一个大夫，是他们曲侯府后来请到府上的。曲侯府能够聘请在府中的，医术自然不会差。
　　大夫给了诊断，也给了药方，还教了萧冰缨如何照顾病人。萧冰缨现下是一点都不敢马虎。
　　乘溪的病有些奇怪，她的身体只要遇到冷，便会无限的往体内吸，直到她病倒，那些外界的冷气才会停止往她的体内涌。所以她不得不小心的对待着。
　　“欸。”赵嘉虞脑袋瞥向乘溪的方向，朝着萧冰缨微抬下颚。
　　萧冰缨瞧着赵嘉虞的暗示，侧身回过了头。
　　乘溪看到萧冰缨看，肉眼可见的弯起了唇角。
　　“我说你们两人怎么回事，怎么看着比咱俩还亲密呢？”赵嘉虞故意问道。
　　萧冰缨闻声，忙回过了头，否定道：“哪有。”
　　赵嘉虞笑笑不说话，团着手中的雪，往萧冰缨跟前走，在她不注意的时候，将雪塞到了她的衣领的脖颈前，而后撒腿便跑，边跑边笑道：“我去吃早膳了。”
　　萧冰缨感受自己的衣领处的凉意，有心想要将滚进去的凉雪掏出来，可乘溪还在看着她，让她不得不忍受着，想要等雪慢慢的在她身体上融化。
　　赵嘉虞方才的动作，乘溪都收在了眼底，看着萧冰缨拽着自己的胸前的衣裙便知道是怎么回事了。
　　萧冰缨站在原地一会，想着回屋脱了衣裙将那团雪取出来的时候，乘溪走了过来。
　　乘溪没有说话，伸手过去，想要插到她的衣领处。
　　萧冰缨见状，忙伸手握住了她的手腕，不解的看着乘溪。
　　“我帮你取出来。”
　　“不，不用了，没事的。”萧冰缨有些不自然，将微弯的腰身，也直了起来，硬挺着不断融化在她肌肤上雪团带来的凉意，她把乘溪的手放了下去，道：“这里冷，你快先回屋里。”萧冰缨说着又将自己身上的氅衣脱下，披在了乘溪的身上。
　　乘溪看出了萧冰缨的紧张，也没有再勉强，道：“那你也回屋换一下吧。”
　　萧冰缨闻言，点点头，道：“好。”
　　乘溪站在原地不动，萧冰缨也不动，两人僵持了几瞬，乘溪无奈只得先挪步子离开。
　　萧冰缨看着乘溪回了屋内，自己也忙往房中走。换下了衣裙后，小院的膳厅那边，也已经摆上了早膳。
　　若是萧冰缨一个人住在这里，是会随着赵嘉虞一起去与赵将军她们用早膳的，可有乘溪在，她便想要陪着她。
　　与此同时，相府那边打起了雪仗，不过林夕昭的身体可没有赵嘉虞她们强壮，没一会便累的喘息着不想动了。
　　林夕昭弯着腰，朝着还在不停朝着她这边扔雪球，却只扔在她脚下的曲笙和林夕瑞摆了摆手，笑道：“不行了，姐姐要休息休息。”
　　林夕瑞看着林夕昭投降，又笑着侧目望向了曲笙，准备扔在她的身上时，曲笙却将雪团子都扔到了地上。
　　曲笙此刻，脸上的笑意更甚，她往林夕昭的身边走过去，直接将还弯着腰的林夕昭抱了起来。
　　“笙儿……”林夕昭被曲笙打横抱起，旁边的下人和护卫也都看了一眼。
　　曲笙听到林夕昭唤她，低头侧目去看林夕昭，瞧着她脸上有那么一瞬的不自然，唇角微勾，顿住脚步，在林夕昭方才弯起的眉眼上，轻轻吻了吻。
　　两人此刻的动作，院内的丫鬟自然不觉得有什么，可看在已经知晓曲笙想要将林夕昭娶回府中的风齐的眼里，却是有些惊愕的。


第55章 
　　院子里的主路上, 已经没了雪，曲笙抱着林夕昭也不担心会滑倒，大步的朝着屋里走。
　　林夕瑞手中拿着雪球, 瞧着两人如此这般，眨着俩大眼睛, 心里对曲笙产生了许多的疑问。
　　前些日子，在密室的时候, 曲笙一脚将林夕宽踢飞, 他还没有去问明白。这会儿, 又见到曲笙将自己的姐姐抱起来，且不费一丝力气，更是疑惑了起来。
　　“风齐，笙妹妹力气怎么那么大？”林夕瑞眼瞅着曲笙二人，嘴巴问着身边不远处的风齐。
　　风齐原本还处在惊愕之中, 听到林夕瑞的话，侧目望过去，垂眸一瞬没有回答。
　　曲笙她们进了屋内，风齐便朝着房门处走去, 准备站在门外守着。林夕瑞见风齐不理自己，扁了扁嘴, 小声嘟囔道：“不说我自己去问。”
　　林夕瑞丢了手中雪团, 也朝着林夕昭她们的房间走去。
　　屋内的曲笙抱着林夕昭朝着椅子旁边走，林夕昭见已经进了屋, 便抬头看着曲笙，声音柔柔的道：“笙儿, 将我放下来吧。”她还没有虚弱到，让人抱着走路的。
　　曲笙闻言, 低头时，眉眼间都是笑意，慢慢的将她放了下来。
　　林夕昭下来，瞧着曲笙高兴的模样，也跟着笑了起来，“这么喜欢打雪仗吗？”
　　好些日子都没见曲笙这般开心了。
　　曲笙闻言，明亮的双眸直勾勾的盯着林夕昭，她哪里是因为打雪仗而开心，明明是因为她开心而开心。
　　曲笙不说话。林夕昭瞧着她眉眼间掩盖不住的笑意，弯起眉眼，去旁边给她倒了一杯热茶。
　　“先喝点润润喉，待会要用早膳了。”
　　曲笙闻言，眸光微动，抬手接过，目光还是没舍得从林夕昭的身上移开。
　　“阿姐，我也要喝。”林夕瑞探头伸进了没有关的房门内。
　　曲笙闻言，回头看了一眼，脸上的笑意敛去些许。林夕昭看到林夕瑞进来，去旁边给他倒了一杯热茶。
　　“给。”林夕昭端起，递了过去。
　　林夕瑞接过，抿了一口，又抬头问道：“笙妹妹方才笑什么呢？”
　　林夕昭闻言，侧目看了一眼曲笙，曲笙此刻看上去，确实没有多少笑意了。好似是林夕瑞一进门，便将其惊跑了。
　　曲笙不说话，又低头喝了一口茶水。林夕昭见状，解释道：“我方才说中午给她做马蹄糕吃。”方才二人并没有说这些，只是她觉得曲笙今日这般开心，她想让她的笑容持续下去。
　　果然，林夕昭说完做马蹄糕给曲笙吃，曲笙的唇角便藏不住了笑意。
　　林夕瑞见状，也跟着笑起来，道：“那阿姐多做一些，我也跟着笙妹妹沾点口福。”
　　林夕昭自然不会拒绝林夕瑞，答应道：“好，不过你得帮忙。”
　　林夕瑞一听到说帮忙，那股高兴劲顿时消了一半。林夕昭见他耷拉了些脸，只是笑笑，却没有松口不让他做活。
　　林夕瑞喝了半杯茶水，想到方才曲笙抱林夕昭，问道：“笙妹妹的力气怎么那么大？我看她方才都能把阿姐抱起来，是不是和风齐一样，练过武？”
　　曲笙闻言，眉心微动，林夕昭接过曲笙手里杯盏的手，也顿了一瞬。曲笙望着林夕昭，林夕昭垂眸一瞬，将曲笙的杯盏放回了桌案上，解释道：“笙儿……是有练过一些。”
　　以前除了她的小舅父，也没人问过，赵嘉虞她们是知道曲笙有了一些武功底子的，但却没见过曲笙在演武台上，与曲钰他们切磋的时候。
　　故而，也都是觉得曲笙只是为了强身健体，并未有太深的造诣。
　　林夕瑞闻言，点点脑袋，嘴里小声碎念着：“怪不得。”怪不得能一脚将林夕宽踢飞，不过大夫诊断，曲笙的那一脚，对林夕宽的影响不大，只是当时太过虚弱而已。
　　现下林夕宽被接到于府，也有几日了。临走的时候，林建海不知单独与林夕宽说过什么，瞧着林夕宽的神情，似乎十分的颓靡。林夕瑞此刻只希望他能够在外公家把病养好，等明年开春，他们兄弟二人，好再在一起听先生的课。
　　“去用早膳吧，今日父亲回来的好像很早。”林夕昭也饮了一口茶，说道。
　　林夕瑞嗯了一声，道：“那我们走吧。”
　　林夕瑞说完便往房门走，林夕昭抬眼去看曲笙，曲笙低着头，似乎在思索事情。
　　“夕瑞。”林夕昭看着林夕瑞走到房门处时候，唤住了他。
　　“啊，阿姐还有何事？”林夕瑞回过身，问道。
　　林夕昭往前走了几步，瞧着了一眼门外的下人，低声道：“笙儿练过武的事，不要告诉别人，尤其是你二哥。”林夕昭嘱咐道。
　　不是她不信任林夕瑞，而是这事，她若不提前与林夕瑞打好招呼，怕是会传到林夕宽的耳朵里。
　　林夕宽恨得是她，但她不能保证，他不会连带着曲笙一起恨，毕竟曲家是将于氏送进大牢丧命的外在因素。
　　林夕瑞闻言，面露不解，小声问道：“为什么？”
　　“因为笙儿习武，会让其它人害怕。”一个在外让别人认为是疯子的人，如果习武发了疯，确实是一件可怕的事情。但曲笙不想让外人知道，并非是如此。
　　林夕瑞闻言，眨了眨双眼，想到曲笙踢飞林夕宽的时候，脸上露出的怒意，心里有了底，道：“放心吧，我不会说出去的。阿姐你放心，笙妹妹是不会乱伤人的。”
　　这么多年的接触，在林夕瑞的眼里，曲笙就是个爱吃的小妹妹。平时都是安安静静的，也不惹事，林夕昭让她做什么，她几乎没有拒绝的时候。这样乖巧的小姑娘，哪里会让人害怕呢。踢林夕宽，也是因为他想要伤害自己的姐姐。
　　林夕昭听着林夕瑞的话，点了点头，回头看了一眼曲笙。
　　曲笙此刻正朝着她这边看，唇角也在与林夕昭对视一瞬后，微微翘起。
　　三人去膳厅用早膳，林建海已经在那里等着了。今日的饭菜颇为丰盛，但膳桌上，却极少有人说话。
　　这几年，曲笙已经习惯了有林建海的时候，膳桌上的沉默。但只要林建海一开口，基本都会有大事。只是今日的事情，却是曲笙没想到的。
　　“曲家三房的曲钰，婚期是不是要到了？”林建海温声问道。
　　林夕昭闻言，抬头回道：“是，后日便是。”
　　林建海闻言，眼皮微眨，又问道：“贺礼备好了吗？”
　　林夕昭闻言，道：“备好了，赵府那边也备了。”
　　林建海点了点头，道：“嗯，到时为父与你一起过去，瑞儿也一起去吧。”
　　林建海少有的带着家人，去参加别人的喜事。这些年，别人府中下的帖子，几乎都是礼到，人未到。
　　林夕昭听着林建海要去参见曲钰的婚礼，眉眼忍不住弯起，道：“好，我明儿让人去给义父义母带个话。”
　　原本林夕昭以为林建海是不去的，如此，到时候，她就要和父亲坐在一起了。她需要提前招呼一声，免得到时候安排出了错。
　　林夕瑞听到要和林建海他们一起去参加曲钰的婚礼，忙问道：“那二哥也去吗？”
　　林夕宽若是去，他就需要提前将他接回来。
　　林建海闻言，撇看了他一眼，垂眸一瞬，道：“不必了，让他好好养病吧。”
　　林夕昭闻言，余光瞥看了一眼林夕瑞，给林建海布了些菜，缓和气氛，道：“那日女儿还要去赵府一趟，父亲若是提早去，就不用等女儿了。”
　　赵嘉虞大婚，她是要过去一趟的，虽然没什么作用，但赵嘉虞要求，那她也就提前过去，替曲钰看看新娘子的妆容。
　　林建海点点头，没有再说话。
　　林夕瑞知道自己说错了话，提了不该提的，只得低头扒饭，不敢再言语。
　　早膳过后，林夕昭问曲笙还想不想打雪仗。想到林夕昭玩了一会便气喘的样子，曲笙摇了摇头。
　　偶尔玩一玩就好，若是一天都玩，是会累坏林夕昭的。
　　之后林夕昭让人把院子都清扫了，给曲笙做起了束袖，花纹是曲笙爱的火纹，曲笙每隔一会都会抬头看看。
　　看的林夕昭笑她，道：“姐姐会给笙儿好好绣的，一定比嘉虞的那个还要好看。”
　　好不好看还不知道，但为曲笙缝制的时候，她心里是充斥着甜蜜的。她说不上来什么感觉，总之为曲笙做任何的事情，她都心甘情愿。
　　两人在室内待了一会，林夕昭带着曲笙去膳房。原本是要林夕瑞来帮她忙的，但曲笙却说她来。故而，这会膳房内，没有林夕瑞的身影。
　　林夕昭和曲笙用小弯刀，将马蹄（荸荠）上的外壳拨下，清洗干净后，一个个的切成小碎粒。
　　曲笙站在一旁，看着林夕昭仔细的切着马蹄，又瞧着飘在水上的白净马蹄肉，伸手拿过一个，咬了一口。
　　味道说不上什么感觉，但一定是没有做出来的马蹄糕好吃。
　　林夕昭侧目看了一眼，瞧着曲笙生吃，笑道：“这东西生吃多了，是会闹肚子的，尝一口就好了，不要多吃。”
　　现下的时节，已经没有了，这都是府里在秋日里便储存下来的，是林夕昭特意吩咐，都是留着曲笙做马蹄糕吃的。
　　曲笙点点头，将咬了一口的马蹄糕放到了一旁，贴近林夕昭的后背，从她的手臂下方伸过了手，握住了林夕昭拿刀的手。
　　“笙儿来。”
　　林夕昭用刀的手法很熟练，但曲笙还是担心她会切到自己。说起用刀，她可是要比林夕昭熟悉太多。
　　林夕昭被曲笙从后面圈住，身体微顿一瞬，无奈的笑道：“姐姐来就好，你去一旁生火吧。”待会还要煮呢。
　　膳房内，此刻也没下人了，是林夕昭故意支走的。
　　曲笙闻言，握住林夕昭拿刀的手，犹豫了一瞬，松开了。
　　“好。”曲笙声音软糯，听得林夕昭心口软软的。
　　林夕昭停下手里的刀，侧目看着曲笙拿了灶台上的火折子，打开后，小嘴轻揪在一起，将火苗吹出来后，轻轻笑了一声。
　　小时候的曲笙，只会吃不会做，现下也大到可以帮她的忙了。
　　曲笙烧着灶火，但由于从未做过这些，没一会便把灶心塞的满满的，以至于整个膳房房顶弥漫了一层烟雾，等到林夕昭发现的时候，曲笙已经弄的灰头土脸的，还在卖力的给灶口扇着风……
　　“笙儿。”林夕昭紧忙停下了手中的活，走到了曲笙的身边。
　　此刻膳房内烟雾缭绕，林夕昭只得弯着腰，才勉强不被烟雾呛到。
　　“你先出去吧，姐姐来就好。”林夕昭边嘱咐着曲笙，边用手麻利的将木柴掏了出来。
　　曲笙闻言，抬头时，才发现自己的似乎没有把灶火烧好。
　　曲笙没说话，就蹲在一旁。她方才不是没站起来过，只是她站起来，那烟雾便熏得她眼睛睁不开，呼吸也是困难。
　　“阿姐。”林夕瑞不请自来，才迈步进膳房，便又被快速的朝着自己的脸前扇着风，将烟雾吹开，“呸，你们这是干什么呢？”
　　林夕昭听到声音，往外看了一眼，又看着眼巴巴的蹲在她身边的曲笙，无奈笑了笑，对着外面的林夕瑞大声道：“夕瑞，你先别进来。”
　　烟雾太浓，根本没法进人，好在林夕昭的手熟练的将多余的木柴拿了出来，将里面的灶火烧旺，没了后续的大量烟雾。但想要等着烟全部散尽，还得有一会儿。
　　曲笙蹲在林夕昭的身边，眼里是觉得自己没用，只会添乱的委屈。她不是难为情，是委屈。她也想帮林夕昭，可自己搞砸了。
　　“不妨事，像这样烧就好了。”林夕昭教着曲笙道。
　　林夕昭细心的教着曲笙，没一会儿，曲笙便掌握了烧火的规律。这烧火也是大有学问，做什么菜烧什么火都是有讲究的。
　　林夕昭将切好的马蹄放入锅中，低头去看曲笙。瞧着小花猫模样的曲笙，林夕昭眉眼微弯，掏出了帕子矮身过去，帮她擦了擦脸。
　　林夕瑞再进来的时候，瞧着这俩姐妹在灶火前还是这般的亲密，忍不住笑道：“不是说好要我来帮忙的吗，看来是用不着我了。”
　　林夕昭和曲笙闻言，全都侧目望过去，瞧着林夕瑞已将将攀膊都穿好了，两人互看一眼，让开了位置。
　　林夕瑞替代了曲笙的位置，蹲在那里烧火。林夕昭去配其它的东西，曲笙则接替了林夕昭，继续将未切完的马蹄切碎。
　　三个人各司其职，很快马蹄糕便做好了。
　　凉好的马蹄糕，软香甜腻，林夕瑞不客气的先拿了一块放入口中，不住的点头，道：“果然有我加入，味道更好了。”
　　林夕昭闻言，无奈的笑笑，夹了一块，用另一只手兜着，送到了曲笙的唇边。
　　曲笙抬眸看了一眼，眉眼微弯，张开小口，咬入了口中。味道还是之前的味道，但今日的有了自己的加入，有种说不上来的满足感。
　　林夕昭瞧着曲笙吃一口点头后，也没有再去换一块，直接就着曲笙咬过的一处，又咬了一口。
　　“嗯，今儿有两个大师傅的加入，味道确实更好了。”林夕昭笑眼夸着这两个人。
　　林夕瑞每次被林夕昭夸，都会不自觉的翘自己不存在的尾巴。
　　“那是，还得是我灶火烧得好，才能将这马蹄糕做的这般好吃。”
　　“是，我三弟手最巧了。”林夕昭笑着附和哄着，眼神却又瞥向了曲笙。曲笙见林夕昭看着她，也跟着笑了起来。
　　不过，她此刻笑的并不是因为林夕昭夸赞林夕瑞，而是林夕昭吃着她方才咬过的马蹄糕。
　　以前就算是两人那般的亲密，林夕昭也几乎不会与她共食。曲笙猜测，大概是是担心她反感，二来也有可能是林夕昭自己介意。
　　可如今，她不担心曲笙反感，也不介意被曲笙咬过。这样微小不足以表达任何的动作，却让曲笙想要迈进林夕昭内心世界的阶梯，更近了一步。
　　曲笙笑看林夕昭笑的温柔，又让人随时想要为之发疯的容颜，一时看楞了神。
　　“笙妹妹，看什么呢？”林夕瑞吃着东西，一眼便撇看到曲笙一直在盯着林夕昭看。那样的眼神，他说不上来怪，但也不会觉得曲笙会对林夕昭不利。
　　曲笙闻言，眸光微动，在林夕昭抬头看向她时，及时收回目光，装作无事般，走到了林夕瑞身前，自己吃起了马蹄糕。
　　今儿的马蹄糕，这一会的功夫，林夕瑞已经吃了好多了！
　　翌日晌午时分，风齐手里拿着个盒子，往林夕昭的院子了走。外面的积雪在慢慢的融化，天也越发的冷了起来。
　　风齐敲了林夕昭的房门，林夕昭开门后，让风齐进去了。
　　“大小姐，小姐让准备送给嘉虞小姐的贺礼准备好了。”风齐说着，将有些重的木盒，放在了桌案上。
　　此时的曲笙刚刚睡醒午觉，林夕昭给她穿了一半的衣裙便出来的。曲笙听到风齐的声音，自己便把外衣穿好了。出来的时候，风齐只看了一眼便低下了头。
　　曲笙走过去，将木盒子打开，里面躺着一柄长剑。林夕昭还第一次见有人送新婚贺礼，送长剑的。
　　不过曲笙的小脑袋与常人有些个区别，特立独行算不上，但却总是有让人为之惊讶的时候。
　　曲笙毫不费力的将剑拿出来，拔动时，林夕昭都听到了长剑的铮鸣声。
　　“送去吧。”曲笙没有再继续看下去。
　　这把剑，是她让风齐寻了京城，有名的锻造兵器的大师锻造的。用料昂贵，且出自名师之手，自然不会差的。
　　风齐闻言，低首行礼后，接过了曲笙手中的剑，放入木盒之中，带着出去了。
　　林夕昭没有问曲笙赵嘉虞会不会喜欢，因为她知道，赵嘉虞只要见到，就一定会喜欢。都是练武之人，自然想要一把称心的兵器。虽是新婚贺礼，但对于赵嘉虞这种不拘小节的人来说，只要她喜欢，送什么都可以，来者不拒。
　　剑送出后，风齐前脚刚回相府，赵嘉虞那边便拖家带口的过来了，连带着乘溪也来了。
　　乘溪的病情，相较之前已经好了太多了，这会晌午，天比早上暖和了不少。屋内烧着炉火，林夕昭先为乘溪倒了茶水。
　　乘溪今日来是道谢的。前些日子，若非林夕昭将赵嘉虞叫过去，那晚她怕是逃不出去的。
　　乘溪欠身行礼，林夕昭笑着让她不要多礼。若说救她是恩情，那林夕宽的所作所为，她还是要为之道歉的。
　　是她没有管教好弟弟，险些让乘溪遭了难。
　　乘溪摇头，并不在意，林夕昭是林夕昭，林夕宽是林夕宽。她不会因为林夕宽是林夕昭的弟弟，而迁怒于林夕昭。她也听赵嘉虞她们说了，林夕昭是她们之间心地最善良，也最好说话的人，而且也是她们几人中长的最好看的。
　　乘溪听着赵嘉虞的夸赞，忍不住想要来见一见。那晚在萧府，萧冰缨的房中，二人虽然见过，但乘溪因为灯火昏暗，看不清远处的林夕昭。林夕昭又因当时乘溪隔着面纱，摘下来的时候，又已经昏迷，是以二人没有任何的交集。
　　今日见到，两人便面露相惜。
　　一国公主，沦落至此，但周身贵而雅的气韵，却是无法遮掩的。
　　赵嘉虞这会把曲笙送她的剑带来了，且是挂在腰间的。
　　为此她还特意穿了一身，配得上这把剑的武服。手腕的束袖，自然也是林夕昭为她缝制的皮袖。她这会来，为得就是来炫耀一番。
　　赵嘉虞起身走了走，林夕昭欣赏了一番后，道：“倒像是个行走江湖的女侠。”
　　“什么叫像啊，本来就是。”赵嘉虞听着林夕昭说像，急忙反驳。
　　“是，女侠。”萧冰缨倒是很会惯着她，顺着她的话，直接哄着她说出了口。
　　一屋的姑娘都笑了起来，赵嘉虞跟着笑，也不觉得难为情。但当她瞧着曲笙一直坐在林夕昭的身旁，沉默不语，时不时的撇看林夕昭时。赵嘉虞搬着椅子靠近过去，离得曲笙近了些，都快要贴上去了，故意问道：“小笙儿，夕昭是不是很好看呀？”
　　曲笙听着赵嘉虞的话，眸光微动，脑袋没动，余光却瞥看了过去。
　　“欸，我就说我们夕昭，是我们几个人之中最好看的。当然，我们家小笙儿也是最聪明的一个，这最聪明的，盯着最好看的看，是不是就证明了……”
　　赵嘉虞原是想说，证明了她说林夕昭好看的话是真的，可又想到萧冰缨，以前从未用这种眼神看过林夕昭，但却用着和曲笙相似的眼神去看乘溪……
　　她小时候觉得的林夕昭好看，现下的乘溪也是好看，可却没有用过这两人的眼神。她当时和现下就是单纯的觉得好看，特别的欣赏，但也不会夸张的想要有占为己有的想法。
　　一想到她和林夕昭之间，做些事情，曲笙便会吃飞醋，赵嘉虞便有些想不明白了。
　　“证明了什么？”林夕昭见赵嘉虞卡了壳，笑着替大家问道。
　　赵嘉虞这会脑袋有些混乱，听着林夕昭问她话，又紧忙续上了前面的话：“当然证明了，我们夕昭是最漂亮的。但是吧，现下又有乘溪的加入，我宣布二人平分秋色，不分彼此。”赵嘉虞说着心里话，她就是觉得二人都好看的。
　　赵嘉虞说完，故意瞥眼看了一眼萧冰缨。果然萧冰缨在乘溪笑的时候，偷偷的看了过去。
　　乘溪望着赵嘉虞余光在看萧冰缨，也顺着她的目光，侧目看向了萧冰缨。
　　萧冰缨的目光碰上乘溪寻看的眼神后，忙低下了头。
　　赵嘉虞看着两人如此那般，忍不住偷笑了一声。曲笙原本也在看着林夕昭，听到赵嘉虞的笑声，下意识的看了过去。
　　林夕昭看了赵嘉虞一眼，再去看曲笙时，曲笙已经转过了头，目光夹着她看不懂的情绪与她对视。
　　屋内因赵嘉虞的笑声，安静了几瞬。但片刻，又由赵嘉虞带起了话题，聊起了其它的事情。
　　赵嘉虞等人没有在相府用膳，林夕昭也没有多做挽留。天色太晚，也不安全，加之乘溪的病，也不好在夜里吹了凉风。
　　赵嘉虞她们走的时候，林夕昭又将另一棵人参送给了萧冰缨她们。
　　萧冰缨原是拒绝的，但赵嘉虞可不在意。她从林夕昭手中接过后，边走便道谢，道：“等乘溪的病好了，我请你去厚祥楼，随便吃。”
　　林夕昭点头笑道：“好，到时候你和四哥一起请我。”
　　赵嘉虞一听到林夕昭提到曲钰，便不自觉的脸红，少有的娇嗔了一眼林夕昭后，上了马车。
　　萧冰缨将乘溪扶上马车，与林夕昭和曲笙告辞后，让下人驾马离去。
　　晚间时候，林夕昭和曲笙准备休息时，风齐传来了曲侯府的消息。
　　赵嘉虞她们在回去的路上，遭遇了埋伏。


第56章 
　　林夕昭在听到赵嘉虞她们被人埋伏, 第一反应便是觉得，她们被埋伏原因是从相府出去的，不过好在几人都无大碍。她们回去的时候, 也幸亏风齐派了护卫在暗地里跟随着。
　　当晚林夕昭带着曲笙去了赵府。原本曲笙是不同意去赵府的，但看着林夕昭不看到几个人不放心, 便只能和她一起去了。
　　那些刺客人不多，赵嘉虞和萧冰缨又都会武, 且赵嘉虞的身上还拿着曲笙送她的长剑。也得亏那柄长剑, 替萧冰缨出了不少的力。
　　赵嘉虞知道自己几斤几两, 听到外面的动静，马车被逼停后，直接把剑给了萧冰缨。萧冰缨也不负所托，将她们都护住了，只是她自己受了点伤。
　　后续曲侯府安排的人也都过来, 万幸都无大碍。
　　赵嘉虞回去便把这事说给了自己父亲听，起先她还以为是萧府派的人，但看着这些人出手各个都狠毒，萧家抠搜的, 是不会花这个银子的，而且他们也没这个胆量。
　　之后曲继年便带着曲家叔父和曲钰三兄弟, 亲自登门。因是家中护卫来报, 也知晓那刺客大概是谁派来的。曲继年说和着赵将军，连夜去了宫中, 将此事禀告了皇帝。也将曲笙和林夕昭遇刺一事，说了出来。
　　但未提及, 将刺客全部动用私刑处理，只说是打斗中没有留下活口。
　　皇帝原本是睡下的, 被外面传话的内监官吵醒，故而发了火气，但在听到曲继年说是有人行刺一事，双眼瞪大，眉头紧蹙着。
　　天子脚下，天色还没有全黑便动起了手，皇权受到挑衅。皇帝下旨，让人彻查。
　　明日便是赵嘉虞和曲钰的婚礼，曲继年和赵将军也是想要保证不会出现岔子。皇帝下旨，明日京中，京城府衙与巡防营都会加强戒备，到时候那些人想要动手，也得掂量掂量。
　　林夕昭和曲笙在风齐的护送去下，去了赵府，得知萧冰缨受伤后，去了萧冰缨的院子。
　　赵嘉虞带着她二人过去。赵嘉虞临走的时候，萧冰缨还说要歇息了，可都走这么久，又回来了，她房间的烛灯还在亮着。
　　“阿姐。”赵嘉虞在外面喊道。
　　可喊了半天也不见人有人来开门，房门外也没个值守的下人。
　　“是不是在乘溪姑娘那？”林夕昭说出了曲笙已经猜测出来的事。
　　乘溪那边的房中也在亮着，离着这边不远，若细听，还能听到乐弦的声音。想来是乘溪在为萧冰缨弹奏曲子。
　　赵嘉虞闻言，侧目往不远处的偏房看去，乘溪房中的灯确实在亮着。赵嘉虞又看了一眼萧冰缨的房门，觉得里面应该是没人，才带着林夕昭她们去了乘溪那边。
　　越近，乐曲的声音便越清晰。赵嘉虞回头看了一眼林夕昭和曲笙，似乎对于萧冰缨受伤之后，还在乘溪便听曲的事情，有些不可思议。
　　“阿姐。”赵嘉虞又敲了乘溪的房门。
　　赵嘉虞的声音响起，里面的声音也停了下来。萧冰缨也很快的去将房门打开了。
　　“嘉虞。”萧冰缨开门后的神情有些不自然，
　　“你不是说要休息了？”赵嘉虞说着，侧着脑袋，朝着屋内看了一眼，看到乘溪正往外走，“怎么又跑这来了？”
　　“我……夕昭，你们怎么来了？”萧冰缨支吾了一声，脑袋里也没有合理的解释，忙看向了林夕昭她们。
　　“过来看看你。”林夕昭声色温和的说道。
　　“都快进来吧，别在外面站着了。”乘溪在靠近萧冰缨后，对着门外的赵嘉虞她们说道。
　　萧冰缨听到声音，回头看了一眼乘溪，双唇轻阖，紧忙让开了位置，让赵嘉虞她们进去了。
　　林夕昭牵着曲笙进去，落座后，乘溪便为她们倒了茶水。
　　“是来看冰缨的吗？”乘溪将茶水递给林夕昭，问道。
　　林夕昭点头接过，还未开口，赵嘉虞那边便酸道：“是呀，夕昭和小笙儿这大晚上的跑过来，还扑了空。”赵嘉虞把目光瞥向萧冰缨，双眼贼溜溜的笑道：“我瞧着我阿姐挺精神的，想必伤也好了吧？”
　　萧冰缨被赵嘉虞看的低下了头，也不敢去看林夕昭她们。
　　乘溪闻言，笑道：“冰缨伤在手臂，不过是皮外伤，大夫也来看过了。我是想着她可能会疼的睡不着，所以叫她过来，说会儿话。”
　　“不止是说话吧？”赵嘉虞笑着瞥眼去看一旁的琵琶。
　　众人闻言，也全都顺着赵嘉虞的目光看去。萧冰缨此刻垂着双眸不说话，脸上也有了可疑的红晕。
　　赵嘉虞这般故意说出来，自然不会就想轻易放过，“乘溪，听说你极擅乐舞，舞我们是见识到了，这乐，我们也想听一听，不知方不方便？”
　　赵嘉虞也没有说让乘溪必需弹一曲，若她愿意又方便，她自然开心。但若不想，她们也不能逼人家不是。虽是寄在她们家的门下，可她也不做那种令人为难的事来。
　　“好。”乘溪答应的很干脆，没有任何的想要拒绝情绪。
　　林夕昭都还未询问萧冰缨的伤情如何，乘溪便在为房中几位倒完茶水后，转身去拿，方才抚过的琵琶。
　　赵嘉虞知晓林夕昭担心萧冰缨，她看了一眼过来坐在一旁的萧冰缨，对林夕昭道：“放心吧，我都说了我阿姐没事。要是有事，怎么可能还会过来听曲儿。”
　　林夕昭听着赵嘉虞的说法，是放心了不少，她目光看向萧冰缨。萧冰缨也在此刻颔首示意，她确实没什么大事。伤口只是皮外伤，几日后便会长好。习武之人也没有那般的娇弱。
　　几人在屋内听着乘溪谈着琵琶，声调悠扬，听得赵嘉虞呜呜的故作哭像，小声道：“为什么不早让我听到。”
　　众人都笑看她，林夕昭知道赵嘉虞是何意。明儿她便要嫁人了，以后想要随时听可没那么容易了。
　　乘溪弹的琵琶声，虽是单曲，没有旁的附和，但乘溪却开了嗓音。一首南国的小调，配合着乘溪的清冷此刻却又和着轻柔的嗓音，简直让赵嘉虞都想把乘溪占有己有，带着嫁到曲侯府。
　　乘溪唱完一曲，眉眼带着笑意，迎着众人的目光，起身行了欠身礼。
　　她和萧冰缨一起的时候，也没有唱曲，是因为林夕昭过来，加之明日赵嘉虞便要嫁人了，遂唱了一曲，表达自己的谢意。
　　萧冰缨此刻的目光一直定在乘溪的身上，从她方才听到乘溪唱出的第一句曲词，她便像是丢了魂般，不舍得移开双目。
　　乘溪行完礼，也没有说感谢的话。她知道，即便她不说，林夕昭也是懂得的。
　　赵嘉虞没有像之前那般鲁莽喝彩，也没有再行打赏之事，她望着乘溪，心里只觉得皇帝将她赐到萧府，真是暴殄天物。
　　“快过来休息会儿。”林夕昭招呼着乘溪过来，她身上的病还未完全好，这般开嗓为她们唱曲，恐消耗不少的心神。
　　乘溪颔首，将琵琶放在一旁，抬首时，朝着一直有察觉的目光看去。
　　萧冰缨在乘溪抬头看过来的时候，下意识的便低头躲闪。
　　乘溪微楞一瞬，须臾唇角微弯，走向了众人。
　　乘溪坐过去，赵嘉虞便又是一顿猛夸，还约好了等乘溪的身体恢复之后，再唱几曲给她听。
　　乘溪都一一答应着，莫说唱曲，就是跳舞也是可以的。
　　因明日赵嘉虞便要嫁人，众人也没有再多闲聊。林夕昭原本是想回府，但赵嘉虞坚持让她留下来，明儿也不用赶早，睡醒了就可以直接过去找她。
　　赵嘉虞大婚，虽然心甘情愿，但心里还是有些个没底，害怕的心理还是有的。有林夕昭在，她心里也踏实一些。这些年，她虽然与萧冰缨待的时候更多，但她更偏向依赖于林夕昭。林夕昭聪慧，有些事情，萧冰缨看不透的，或是没有提醒她的，林夕昭都会告诉她。
　　是以，她嫁人时有萧冰缨在，也想让林夕昭也在。
　　林夕昭留下，曲笙自然也留下了。赵嘉虞也没让她们去别处，直接在自己院里偏房睡下了。
　　这么多年，林夕昭还是第一次在她们府中休息，且还是在她嫁人的前一日。
　　赵嘉虞看着丫鬟们收拾完了屋子，转身去看林夕昭和曲笙，道：“这床大，保管你俩睡得开。”
　　林夕昭听出了赵嘉虞的话外之音，那日赵嘉虞在相府住，曲笙大半夜的又跑过去跟她挤在一起，想来是让她记仇了。
　　“好了，你也快去休息吧，明儿一早估计就得忙了。”林夕昭嘱咐着道。
　　赵嘉虞闻言，点点头道：“嗯，明儿你等我上了轿再走吧。”赵嘉虞的语气有些可怜楚楚的。
　　林夕昭弯起眉眼，道：“好。”
　　她已经和自己的父亲说过了，若是她回去的晚，就让她们带着礼品先去曲侯府。礼品她都已经让下人准备好了，也嘱咐了林夕瑞，让他仔细着看着下人，再清点一遍。
　　赵嘉虞说完，脸上笑的像个乖巧的孩子。她虽然长林夕昭几个月，但在林夕昭那里却一直像个小妹妹。
　　赵嘉虞在屋里赖了一会，曲笙便开始催促她出去。
　　“睡觉。”
　　曲笙只用了两个字，便成功的让赵嘉虞无奈的起了身。
　　“好，不打扰你们休息。”赵嘉虞娇恼的说道。萧冰缨受了伤，乘溪为她解闷，她不敢去打扰，林夕昭这边又有一个曲笙，该她‘无依无靠’。
　　“嘉虞。”林夕昭见赵嘉虞要往外走，唤住了她。
　　赵嘉虞侧转的身子又转回来，问道：“怎么了？”
　　林夕昭思来想去，还是决定将她们上次遇刺一事说出来，明日迎娶的路上，她有些担心。
　　林夕昭看了一眼曲笙，曲笙神情自然，但似乎猜到了她想要做什么。
　　林夕昭又看向还在等着她说话的赵嘉虞，道：“这些日子，我一直在府中，不是府中忙，而是不敢出府。就在十几日前，我们从萧府出来回府的路上……”
　　赵嘉虞走后，林夕昭便牵着曲笙去了内间，帮着她将外衣脱下。
　　曲笙被林夕昭伺候惯了，林夕昭解开她腰间的束带后，她便自觉的把手臂张开，等着林夕昭为她脱衣。
　　林夕昭见她在赵嘉虞走后，脸上一直有着笑意，边帮她脱衣，边问道：“是嘉虞要当我们嫂嫂了，开心的吗？”
　　曲笙闻言，楞了一瞬。赵嘉虞嫁给曲钰她自然开心，但也没有开心到脸上一直挂着笑。
　　她笑，是因为想到今日抱着林夕昭去屋内的时候，她一点都没有拒绝她。她在外面的亲吻，也没有一丝的反感。
　　林夕昭把她的外衣脱下，搭在一旁的木椸上后，方转过身来，便看到曲笙站在了她的身后，她迎面差点撞上去。
　　“怎么了？”林夕昭被惊了一瞬，但很快脸上便温和的笑了起来。
　　曲笙站在那里瞧着林夕昭弯眉，心情似乎也是很好，迟缓带着难以掩盖的喜悦道：“我帮姐姐。”
　　她要帮林夕昭宽衣。
　　“你确定？”林夕昭闻言，并没有惊讶，而是询问了一遍。
　　曲笙虽不是个好吃懒做的人，但这种事情，她是能不做就不做，这么多年来，也从未帮过林夕昭。忽然说出口，林夕昭有些不信。
　　“嗯。”曲笙点点头。
　　林夕昭只当她是觉得新鲜好玩，便也就应了她，将双臂撑开一些，垂眸看着，低头看着她腰间束带的曲笙。这束带如何扣上的，曲笙便如何的将其解开了。
　　腰间松落，林夕昭的脸上笑意更明显了些，笑道：“还是我自己来吧。”林夕昭说着，将手放下了。
　　曲笙没有伺候过人，除了繁杂的衣物，这种简单的服饰，林夕昭几乎都是自己来。这会看着曲笙抬头与她对视，腰间的松落感，让她不知怎得，有些抗拒。
　　曲笙闻言，闪烁着柔光的眸子，忽然暗淡了些许，但只一瞬便又重新亮了起来。
　　林夕昭自己将外衣脱下，搭在木椸上，曲笙便直接弯腰，从身后将其横抱了起来。
　　“笙儿。”
　　林夕昭这些日子，屡次被曲笙这般抱起来，虽没觉得不妥，可总觉得曲笙相较一年前，与她之间更加的亲密了。
　　只是身体亲密，心上却又觉得更远了一些。曲笙有了自己的心事，是她琢磨不透的小秘密。
　　林夕昭被曲笙轻放到榻上，曲笙自己也上去了。
　　很快林夕昭便被曲笙揽在怀中，此刻林夕昭的心中忽然生出一种错觉，曲笙的怀抱很宽广。
　　被褥内的凉意不消片刻便被曲笙身上的火热驱散，林夕昭躺在曲笙的怀中，弯着眉眼，抬头看曲笙时，瞧着她眼底的笑意，勾起唇角道：“这几日，笙儿怎么这么开心？”
　　好似从前两日开始，曲笙便是这般爱笑了。
　　曲笙闻声低眸，瞧着林夕昭微仰着脖颈看她，低头时，将唇印在了林夕昭的额头上。片刻那带着几分灼热的目光，便又开始了下移。
　　她很想去亲一亲林夕昭的柔唇，那里柔软的有些不像话。像林夕昭的心一样，让她想要走进，可却又有所顾忌。
　　“四哥明日成婚，我们倒是可以去闹一闹洞房。不过我有点担心，嘉虞会忍不住直接把盖头掀开了。”林夕昭假设着，笑着说道。
　　洞房外人是进不得，可她们院中的姑娘倒是可以的。待她们喝交杯酒时，可以进去看看热闹。
　　曲笙闻言，跟着林夕昭一起笑起了赵嘉虞。赵嘉虞的性子太直了，林夕昭的担忧不无道理，但若林夕昭喜欢，她倒是可以随着她去热闹热闹。
　　盖头若是被赵嘉虞自己掀开了，那就让她四哥重新盖上，再掀一次。
　　林夕昭瞧着曲笙的笑颜，娇娇嫩嫩的，忍不住又上了手。她喜欢摸曲笙的脸，又滑又嫩，让她爱不释手。
　　林夕昭的手指抚在曲笙的脸颊上，曲笙迎着林夕昭的轻劲头，贴了更严实了些。
　　瞧着曲笙乖巧的模样，林夕昭忍不住再次弯眉，声音低而温柔道：“我们笙儿也长大了，就是不知笙儿喜欢什么样的郎君。”
　　曲笙听着林夕昭的话，眸光微敛，再抬眼时，眼里蒙上了一层蠢蠢欲动。
　　“喜欢姐姐。”曲笙的音色软糯。
　　林夕昭闻言，笑道：“姐姐也喜欢笙儿，可我们笙儿不能只喜欢姐姐，以后还是要觅一位称心如意的郎君的。”
　　林夕昭说着这话，内心深处不知怎么，有些空落落的。
　　曲笙听着林夕昭两人说到郎君，心中也思索起，金云斐曾给林夕昭说和的那些个公子。没一个能够配得上林夕昭的，且有几个顺眼的，金云斐当时问她的意见时，也被她一口否定了。
　　这世间的郎君千千万万，可她不曾见到能与林夕昭并肩匹配之人。
　　一年的阔别，让她在深夜之中思念成痴。回来之后，曲笙很快便明白了自己心意，或者说是认清了自己的对林夕昭的感情。
　　她不知道世间，男人对女人是何种感觉，她只知道她对林夕昭的感觉，是想要将她占为己有，哪怕是她的一颦一笑，她都想要收藏起来，不予外人相看。
　　更甚者，是想把林夕昭这个人也藏起来，最好藏到别人都看不到自己却又能随时见到的地方。
　　她的身体里。
　　曲笙挪动了身体，将怀中的林夕昭压在了身下。林夕昭感受着曲笙身体的挪动，手指也顺势滑落下来，不解的看着身体斜上方的曲笙。
　　看着林夕昭双眸之上的疑惑，曲笙低头将唇覆盖在了她的眉眼间，虔诚而热烈。
　　这一吻很长，可再长，也能没让林夕昭猜测出曲笙的意图。
　　曲笙将温热的唇抬起，低头看着身下虽是疑惑，可依旧眉眼温柔的林夕昭，用着软软糯糯的嗓音，慢声道：“姐姐，我想娶你做我的妻子。”
　　这句话她似乎想了很久了，她不喜欢郎君，也不喜欢林夕昭有郎君。她们虽然都是姑娘，可她想要成为林夕昭口中所说的，属于林夕昭一个人的‘郎君’。
　　或者，让林夕昭成为伴她一生的‘郎君’。
　　林夕昭在听到曲笙说完这句话后，神情愣住了许久，她懂得曲笙说这话的表面意思，可她们之间却是不可能的。
　　林夕昭温柔的双眸在几瞬的思考之后，染上了笑意，她唇角微翘，笑道：“我们笙儿，是想像嘉虞那样嫁人了吗？”
　　林夕昭觉得曲笙是不懂得嫁人是何意，她第一次觉得曲笙的对待事物的理解，有了些许偏差。但不妨事，她会好好教她的。
　　曲笙期待的眸子，在林夕昭这句话说出口后，慢慢的隐去了那份继续将心中的爱意表达清楚的念头。
　　或许此时的林夕昭并不知道，她对她表达出来的是什么样的感情，又或者，她只是觉得自己还小。
　　她们之间差了四岁，对于林夕昭来说，她是小了些，不过她可以等。等林夕昭觉得她长大的那一刻，等林夕昭明白她心意的那一天。
　　曲笙没有再说话，她慢慢的又躺了回去，但依旧将林夕昭抱在怀里。林夕昭琢磨着该如何跟曲笙解释，嫁娶的含义，和男女婚配一事。
　　等到她想好的时候，再抬头去看曲笙时，曲笙已经闭上了双眼，睡着了。
　　看着睡着了的曲笙，林夕昭证实了自己的想法，曲笙只是对于婚配嫁娶理解有所偏差。待到寻得何事的机会，她再与她解释便是。只是此刻不知为何，她的内心的那份空洞感，又强烈了些许。
　　翌日一早，赵府内外全都挤满了看热闹的人，林夕昭起来后便直接去了赵嘉虞的房间。外面此刻吹打着乐器，赵嘉虞作为准新娘，在屋内由着下人为她梳着发式，佩戴着各种钗环，饰品。
　　林夕昭和萧冰缨站在一旁看着，眼里映着都是喜庆的笑意。赵嘉虞坐在那里，也没有个端坐的样，时不时还打着哈欠。
　　此时屋外相府的一个丫鬟过来，在林夕昭的耳边说了句话，林夕昭便急匆匆的出去了。
　　曲笙醒了。
　　外面的虽有锣鼓声，但不耽误曲笙睡到现在。
　　林夕昭进了房中，曲笙已经从榻上下来了。林夕昭去旁边木椸上拿过从相府那边新拿来的衣裙，给曲笙穿上了。
　　“一会早膳便过来了，四哥来把嘉虞抱上花轿，我们便做马车直接侯府。”林夕昭细说着待会的行程。
　　曲笙点点头，轻嗯了一声，看到林夕昭抬眸看她时，眼里染了一层笑意。
　　林夕昭陪着曲笙在屋内吃了些简单的早膳，两人去了赵嘉虞房中。曲笙望着赵嘉虞的今日的打扮，脑海中却浮现出了林夕昭穿上这样的凤冠霞帔，是如何动人的模样。
　　一定会是倾城倾国。
　　“我知道我今日好看，小笙儿也不用这般一直的看吧。”赵嘉虞有些不好意思了。
　　曲笙看她的时候，都看楞了神。
　　只是赵嘉虞不知道，曲笙所想之事，与她完全没有任何的关系。
　　曲笙闻言，唇角边压了压笑意，转头看向了林夕昭。林夕昭弯眉，牵着她的手指，轻轻捏了捏。
　　很快到了及时，曲钰和曲家几位兄弟登门，将赵嘉虞接走了。
　　林夕昭也就带着曲笙从后门出去，上了准备好的马车，直奔曲侯府。
　　赵嘉虞是被曲钰抱上花轿的，现下坐在花轿内，也没人看到她，便将遮挡眼睛的盖头掀开了些许。
　　此刻已经出发许久，外面街道上的人，熙熙攘攘，曲钰和曲家几位兄弟骑着高头，挂着红绸的大马随着前面的礼乐队伍，慢慢行进。
　　可不知怎么，就在赵嘉虞掀开轿帘子想要往外看的时候，花轿停下了。八位轿夫抬着赵嘉虞的花轿，并未将其放下。
　　赵嘉虞好奇，便也就探头朝着外面看了一眼，这不看还好，一看，整个人都懵住了。
　　八抬大轿成婚的喜事，遇上了抬棺的出殡的丧事。
　　路通共就那么大，僵持住了。前面丧葬队伍所扔出的铜钱纸币，飘的满大街都是，有些都飘落到了花轿之上。


第57章 
　　赵嘉虞坐在花轿内, 瞧了一眼外面，是一行裹着粗衣白麻布丧葬队伍。
　　看着还在漫天飘荡的东西，赵嘉虞伸手接过了一纸铜钱, 翻看纸币后，蹙起眉头气的直接扔在地上。
　　她们大婚起轿吉时是在早上, 京城内发丧的几乎都是过午才发丧，偶有路远年老者归根回乡时, 才会早起发喜丧。这家人抬着两口棺椁, 怎么就那么巧被她们遇上了。
　　“是谁家的丧事？”赵嘉虞探头问了旁边随轿的丫鬟。
　　丫鬟闻声还未回答, 一旁的喜娘侧目望过，吓的花容失色，紧忙将赵嘉虞的脑袋推了回去，“我的姑奶奶，不可露脸。”
　　赵嘉虞被推的脑袋歪了歪, 抬手扶着自己头上的饰品，道：“别推了，知道了。”
　　喜娘站在一旁朝着不远处看去，瞧着前面几位公子, 各个勒着马缰绳，似乎没有相让的想法。
　　不用看正面, 也知道这曲侯府的几位公子, 此刻已经怒火中烧。谁家嫁娶遇上这种事情，会不糟心呢。
　　对面的丧乐, 越吹越响，已经盖过了迎亲队伍的乐声。
　　若今日对方, 但凡换一家人家，曲钰等人一定相让, 可偏偏对面是永慎伯爵府的。
　　而能让他们这般大动静的，应该是永慎伯爵的那两个儿子。前些时日坠马被踩踏而亡的嫡子和庶子，宋子祥和宋子谦。
　　都过去半个月了今日才发丧，难道就是为得等今日？
　　曲家三兄弟也是年轻气盛，各个面露温怒之色，可到底是婚嫁之事，与这些人硬来不得。
　　此刻曲钰只觉有些对不住赵嘉虞，若他们今日在这僵持下去，或是起了冲突，他们曲家自是不在乎，可赵家不一样。
　　曲鸣思来想去，看向曲钰。曲钰胸口起伏，沉了口气，下了马背。
　　曲钰朝着赵嘉虞的花轿方向走，走到轿帘子旁，轻唤了赵嘉虞一声：“娘子。”
　　虽是未拜堂，可此刻她们之间成婚，已然是不会再改变的了。
　　赵嘉虞闻声，掀开盖头一角，侧目看去。
　　曲钰看着花轿里自己的新娘子露出的一方娇容，看的楞了一瞬。赵嘉虞平日里不喜粉黛，今日模样，粉雕玉琢比往日里更令人心动了些。
　　“怎么了？”赵嘉虞靠过去询问。
　　曲钰闻言回过神，低首道：“前面是永慎伯爵家的两个儿子发丧，我想和娘子商议一下，我们暂时避让，让他们先过去。不过，若是娘子不愿，我们也可强行过去。”
　　虽说死者为大，但若是这家人心术不正，故意这般来寻他们晦气，就算是告到天子那里，他们曲家也是不怕的。
　　“不妨事，让他们先过去吧。”赵嘉虞此刻忽然想到，林夕昭与她昨夜说过的话。
　　这永慎伯爵定然是觉得自己两个儿子的死，是被相府或是曲家故意杀害的，所以才会这般来找茬。她们遇刺的事情，多半也就像林夕昭所猜测的那样，与这两个死人有关。
　　按照赵嘉虞往日的性子，若没有昨夜林夕昭说过的话，她怕是要支持曲钰强行过去，但有了林夕昭的嘱咐，便不想多生事端。
　　永慎伯爵府死了人，戾气极大，若是与他们硬来，他们势必要不顾一切，怕是要闹出血灾来。今日是她大喜的日子，让这两个死人先去投胎也是无妨的。
　　曲钰闻言，抬头去看赵嘉虞，他有些不相信赵嘉虞会这般痛快的答应。
　　“怎么了？”赵嘉虞瞧着曲钰疑惑的神情问道。
　　“哦，没事，我们暂且去旁边的人家中等待，待他们过去，我们再出行。”
　　“嗯。”赵嘉虞点点头，将盖头重新盖上。
　　曲钰得了赵嘉虞的话，走到曲鸣身边，言语了几句后，便上了马背。曲鸣侧勒了下马缰绳，调转了头，对着身后的人道：“避让！”
　　曲鸣带迎请队伍，寻了一户人家，暂时进入等待。
　　迎亲队伍入门后，只留几人在外查看，将门户紧闭，以棺椁冲撞了新人。只是新人避让之后，永慎伯爵府的人却抬着棺椁不在往前行进，在原地吹打着丧乐，似乎想要就此站道，堵着迎亲队伍不让她们过去。
　　曲鸣站在外面，眉头紧蹙起来。看来今日，这些人就是故意的了。曲鸣推了大门进入，与曲钰说了几句话，曲钰便又去寻了赵嘉虞。
　　赵嘉虞听到永慎伯爵的丧事是故意为之，没有赞同曲钰所说的要强冲过去。她笑道：“既然他们想要拦路，那便让他们拦，想拦多久都可以。”
　　路又不是只有这一条。
　　迎亲队伍没有再吹打乐器，直接从这户人家的后门出去，去了另一条街道。待与丧葬队伍拉开足够远的距离后，迎亲乐队又继续吹打起来。
　　曲钰等人看着前面的迎亲乐队，又回头看了一眼花轿，互看一眼后笑了起来。
　　赵嘉虞不拘小节，这性子，是他们曲家想要的人。
　　迎亲队伍半路改道，但因脚程快了一些，刚好在及时之时下轿入门。曲钰着一身宽大的新郎官喜服，背着赵嘉虞进了曲家大门。
　　此刻的曲侯府也得了消息，赵嘉虞她们，在路上被永慎伯爵府，故意抬棺来冲之事，也全都出门迎接了赵嘉虞。
　　今日是委屈了赵嘉虞，但进了曲家的这个宅子里，绝不会让她再委屈了。
　　礼堂上，人多的数不胜数，看到曲钰背着新娘子过来，全都让开了道路。曲钰在礼堂前将赵嘉虞放下来，改为了横抱。抱着赵嘉虞跨了火盆，进入了礼堂。
　　高堂落座，新人跪拜，在最后一句送入洞房后，赵嘉虞被人群簇拥着，进了洞房。
　　林夕昭和曲笙也随着进入，赵嘉虞被拥来拥去，好不容易进了洞房，在被林夕昭逗了几句后，自己差点就把盖头掀起来了，还是曲钰手快一把按住了。
　　洞房内的人，随即哄笑一堂。
　　曲钰笑着向林夕昭和曲笙行礼道：“两位好妹妹，就放过我们吧。”
　　林夕昭倒也没说什么过火的话，就是最后他们喝交杯酒的时候，林夕昭让他们二人接个对联。赵嘉虞虽然读了书，可她速来不爱吟诗作赋，可不就一下子让她急了起来。
　　对联对不上，交杯酒喝不得，那这洞房可怎么入？
　　林夕昭闻言，笑道：“那我们就来个简单点的，就考考我们的新嫂嫂，诗经学的如何，怎么样？”
　　林夕昭话落，一屋子的人便附和说好，随即都静下来等待着了。林夕昭明亮而温柔的双眸微动，双唇抿动，道：“看此时桃花灼灼，宜室宜家。下一句是什么？”
　　盖着红盖头的赵嘉虞闻言，脑袋还没有形成思考，耳朵进去嘴巴便对出来了，“卜他年瓜瓞绵绵，尔炽尔昌。”
　　林夕昭听到赵嘉虞对话这般的快，但笑不语，众人也都哄笑一堂。而赵嘉虞也后知后觉，知道林夕昭在诱拐着她说延绵子嗣之事。得亏有个红盖头遮挡，不若她这闹红了的脸，便被众人看见了。
　　在赵家时，新郎官也没被怎么为难，可到了这儿，新娘子却被小姑子为难了。曲钰看着赵嘉虞坐在那里，一动不动，便知道她此刻一定是害羞极了，忙向林夕昭行礼，笑道：“算四哥求你们了，快别为难我娘子了。”
　　林夕昭自然见好就收，她低头看着赵嘉虞，笑的温柔，道：“好啦，那就不打扰四哥和四嫂的良辰了。”
　　曲笙站在林夕昭的身边，听着林夕昭这般逗弄赵嘉虞，也跟着笑了起来。
　　屋内的人随着林夕昭出去，也全都出去了。大婚热闹热闹就好，可不能耽误了新人的良夜。
　　林夕昭出了洞房，去了宴客厅堂。若是林建海不来，她便要与曲家的主桌坐在一处，这来了，自然要与自己的父亲坐在一起。
　　而曲笙此刻也不会顾及到礼节，随着林夕昭去了林建海那桌。
　　“阿姐，听说嘉虞姐的花轿，遇到了永慎伯爵府下葬的队伍，是不是真的？”林夕瑞此刻不知道从哪里听来的，想要在林夕昭这里证实一下。
　　林夕昭闻言，侧目看他一眼，轻嗯了一声。这话不能多说，也得亏赵家的人不计较，若是换做一个书香门第之人，定然是要闹上一番的。
　　她原是想着，永慎伯爵府会闹些个乱子出来，竟不想做下这种令人意想不到之事。
　　喜宴上，因林建海在，只在曲钰敬酒时，几个小辈才浅饮了一杯。但当林建海被曲继年请走之后，林夕瑞便撺掇着曲笙，两人痛饮了起来。
　　今日是喜酒，就算是喝多了，也不会被长辈怪罪。
　　林夕昭看着两人喝的开心，也没有言语阻拦，只让她们量力而行，而她只浅饮了一些。
　　宴席散罢，林夕瑞喝多了被林建海带走，而林夕昭因曲笙喝的有些意识不清，也没有再回相府。
　　曲笙被送去了盥洗室，原本她是想要亲自去伺候她的，但想到曲笙之前的抗拒，便只能让金云斐接手。
　　金云斐让下人把曲笙放进盛着温水的浴桶之内，自己卷了袖口帮着有些醉态的曲笙擦着身子。
　　金云斐一边帮曲笙搓着背，一边絮叨着一些琐事：“嘉虞和钰儿的婚事结束了，昭儿也该寻看寻看了。”
　　赵嘉虞与林夕昭一般大小，她虽有私心想要留林夕昭在身边几年，可就算是生母，也是被人说道的。
　　林相府没了当家的主母，林家近些的又只有这一脉，梁家那边也多次说过，让她帮忙相看，她是真有些着急了。
　　原本眼睛微眯有些醉态的曲笙，在听到自己的母亲说林夕昭的婚事后，睁大了些许。
　　“母亲，夕昭的婚事暂时不要提了。”曲笙的声色不算温和，但也没有太过冷淡。
　　金云斐闻言，手上搓揉的动作停下，问道：“怎么了？”
　　到了谈婚论嫁的年纪，自然要以婚嫁为主，怎么就不让提了。
　　曲笙眉心微蹙，她垂着眼皮看着浴桶内的水波，没有说话。
　　金云斐见状，想了想问道：“可是昭儿，有喜欢的公子了？”
　　“没有。”曲笙回答的不拖泥带水。
　　金云斐闻言，神情疑惑道：“那为何不让提？”金云斐等了一会，曲笙也没有回答，片刻她又想到了一种可能，“可是笙儿有留意到，能配得上昭儿的人选？”
　　曲笙闻言，脑袋里思索了几瞬，回道：“是。”
　　公子没有，姑娘倒是有一个。
　　“是哪家的公子，昭儿知道吗？”金云斐听到曲笙说有留意到人选，眸光微亮问道。
　　曲笙的眼光自然不会差，她这般在意林夕昭也定然不会让她囫囵嫁了，想必这家公子定有过人之处。
　　“她还不知道，母亲不必再问，到时候便知道是谁了。”曲笙先卖了个关子，此前她也未曾听闻过有女子娶女子一事。
　　现下在没有试探到，林夕昭是否愿意与她在一起，她还不能将她喜欢林夕昭，想将她像赵嘉虞那样娶进曲侯府之事说出来。以免她的循序渐进的计划，被打乱。
　　“你这孩子，怎么就不能让为娘知道了？”金云斐嘴上说着，可心里是信曲笙的。
　　曲笙不说，估计也是怕多生事端。既然有了人选，那她也就不用每天发愁，想着给林夕昭寻一门好亲事了。
　　林夕昭沐浴之后，前脚刚进卧房，曲笙后脚便跟进来了。
　　林夕昭听到脚步声，回头望着脸上像是扑了粉腮的曲笙，粉粉嫩嫩的。她勾起唇角，一手去牵曲笙的手，一手摸上了曲笙的脸颊。
　　“身体有不舒服吗？”林夕昭的声色轻柔。
　　曲笙闻言摇了摇头，虽是现下清醒了些，但她此刻被酒意催使，又瞧着此刻的林夕昭只着睡衣。柔软的腰身，加配上这样温柔的眼神，让她又想要逾矩，对林夕昭做些什么。
　　林夕昭看着曲笙眼里似有温热的东西，好似是酒劲上来，让她的双眸似火一样燃烧着，也迸射着火热，想要烧到她的身上。
　　林夕昭摸着曲笙柔而滑的脸颊，道：“我让膳房那边做了醒酒汤，待会喝了再睡。”
　　曲笙闻声没有任何的回应，就那样静静的看着林夕昭。
　　可体内的东西，却不像她表面那般的安静，她觉得自己快要会被烧晕了，若不做些什么，她怕是要在这里原地焚化。
　　“是不舒服吗？”
　　曲笙虽没有动，可她的眼神，却在告诉林夕昭，她在隐忍什么。林夕昭盯着她看了须臾，想到应该这会喝了酒，估计是酒劲上来，让她的身体不舒服了。
　　林夕昭摸着曲笙的脸颊有些微烫，朝着她的身后看了一眼，松了手之后，去了房门外。
　　“去膳房催一催醒酒汤，若是做好了，让快些端来。”
　　外面值守的丫鬟，闻言，领命欠身朝着膳房走去。
　　林夕昭望着丫鬟疾步离去，回身之时，曲笙已经转过了身子，正盯着她看。
　　曲笙本就沉默寡言，这会儿问话也不答，显然是喝了酒的缘故。
　　“先去榻上躺会吧。”林夕昭说着抬起手，去牵曲笙的手，拉着她往床边走。
　　到了床边，林夕昭让曲笙坐下，她帮她脱了鞋履，可曲笙像置若罔闻般，只是盯着她看。
　　林夕昭看着曲笙这番模样，猜测出曲笙是喝醉了。有的人喝醉了发疯，有的人喝醉了睡大觉，曲笙喝醉了却行动自如，只盯着她看。
　　林夕昭有些无奈，只得轻柔细语的哄着她让她去床上。
　　“笙儿要听话——”
　　林夕昭的话还未说话，曲笙便将她拥进了怀中。两人都只着了寝衣，林夕昭只在几瞬，便感受到了曲笙身体的火热，烫的她有些担心。
　　“是发烧了吗？”林夕昭知道曲笙的身体比常人热了一些，可也没有这般烫人的时候。
　　曲笙闻言，抱着林夕昭，与她交颈的脑袋，又摇了摇。她此刻只想抱抱林夕昭，她也知道自己不能造次，她在试图用拥抱缓解。
　　可这样香软的身躯，似乎让她灼烧着的身体，又添了一把新柴。
　　曲笙垂眸望着林夕昭白皙的后颈，灼热的呼吸喷落在上面，让那沁人心脾的馨香体香成本放大，让她想要去亲吻上去。
　　“大小姐，醒酒端汤来了。”外间的丫鬟瞧着屋内两个主子拥抱在一起，出声提醒道。
　　林夕昭闻言，拥抱着曲笙的手臂下沉，想要松开曲笙去取醒酒汤过来，可曲笙却没有要松开的迹象。
　　“端进来吧。”林夕昭朝着外间，方把醒酒汤放在桌案上的丫鬟说道。
　　丫鬟闻声，抬头看了一眼，伸手端起醒酒汤朝着内间走去。
　　“笙儿，先喝点醒酒汤吧。”林夕昭轻轻拍了拍抱着她紧实的曲笙。
　　曲笙此刻很不想松开这样香软的怀抱，可感受到林夕昭的担忧，又有丫鬟在一旁，便只能松了手。
　　林夕昭接过了醒酒汤，用汤勺舀了一些，吹了吹，尝了一下后，便又搅动起来，吹了吹。待温度差不多的时候，林夕昭将醒酒汤碗递给了曲笙。
　　“喝下了就舒服了。”林夕昭轻柔的哄着曲笙。
　　曲笙听到林夕昭的话，脸上神情还是离开林夕昭怀抱，不明显的委屈。曲笙接过之后，咕咚几口喝下，林夕昭伸手接过她手中的空碗，放到了丫鬟端着的盘子上，对丫鬟道：“你先下去吧。”
　　丫鬟闻声欠身离去。
　　丫鬟走后，林夕昭便把曲笙哄到了榻上。今夜喝醉了曲笙，比往常更闷了些。林夕昭帮曲笙把寝被盖好后，曲笙却没有像前几日那样将她抱在怀里。
　　林夕昭疑惑了看了几眼，看着她平躺着闭着双眼，想来是酒后，又洗了澡，身体有些乏沉。
　　林夕昭将床榻边的烛灯熄灭，也躺下了。
　　林夕昭也没有去主动抱曲笙，她是觉得曲笙需要好好休息。可当她睡意朦胧间，曲笙却靠了过来。
　　林夕昭睁开双眼，昏暗的视线里，曲笙的身影浮现在了她的上空。还没等她询问曲笙，曲笙却准确的寻得了她的双唇，轻柔的吮吻起来。
　　曲笙带着酒意的吻，让林夕昭有些无措，她下意识的去推曲笙，可却没有推动，反而因为她的推拒，让曲笙的吻更加的用力起来。
　　“笙儿……”林夕昭被曲笙研磨的唇瓣，得了些空隙，便开始轻唤她。
　　曲笙听到了林夕昭含糊不清的声音，却没有要停下的意思。
　　林夕昭知道曲笙一定是喝醉了才会这般，也怪她自己那晚，没有把她们之间不该做这样的事情说清楚。
　　接下来的林夕昭紧抿着双唇，感受着曲笙与她撕磨的温软，直到曲笙亲吻够，慢慢退离之时，她才张嘴呼吸。
　　曲笙微抬起身子，在黑夜之中看着林夕昭喘息的模样，唇角微勾，想要再次吻下去的时候，林夕昭却快速的伸手挡住了。
　　林夕昭用手挡住了曲笙吻过来的唇，忙道：“笙儿，不可以这样了。”林夕昭的声音有些受阻，嗡嗡的，不过曲笙听得清，也听得明白。
　　哪有姑娘之间这般亲吻的。
　　曲笙闻言再次抬起身子，盯着林夕昭略显慌乱的双眸，微微蹙了眉。
　　林夕昭接受她的亲吻，只是因为方才被她禁锢，她逃脱不得，并非是心甘情愿。
　　而林夕昭方才，也只当她是表达姐妹之情。
　　曲笙眸光有些受挫，她将身体悬停在林夕昭的上方，直到林夕昭伸手摸索到她的脸颊，她才蹭了蹭林夕昭的手心。
　　“乖，听话，快躺下休息。”曲笙喝醉了，林夕昭就算是想要解释，也要等到她清醒的时候。
　　曲笙闻言，目光放软了些许，心里也琢磨出了林夕昭此刻的心态，听话的慢慢的躺回了自己的一侧。
　　林夕昭在曲笙躺下之后，便在昏暗之中，拽了拽寝被，盖在了曲笙的身上，而后将她捞进了怀中，抱住了。
　　她是不介意曲笙方才那般亲吻她的，只是这样的事情，她作为姐姐，应该要与曲笙讲清楚，以后不可再出现这样的行为。但眼下，还是要曲笙好好休息最重要。
　　曲笙被林夕昭抱在怀中，回味着方才的亲吻。林夕昭虽然紧抿着双唇，除了开始的推拒，之后便再没有挣扎的迹象。今夜的吻，要比前些日子的吻更长了一些。
　　有了第一次便会奢望第二次，这才第二次，曲笙便预知自己，已经开始上瘾了。林夕昭的双唇，异于任何柔软之物，每一次都让她的内心涌着不知名的东西，流窜全身后，让她欲罢不能。
　　而每次勾缠研磨过后，便想要更进一步，那种想要将林夕昭吞噬的感觉，让她越发的想要将林夕昭占为己有了。
　　翌日一早。
　　林夕昭帮着曲笙穿着外衣，抬眼看曲笙的眼神，也没什么太大的变化，还是一贯的温柔。
　　曲笙盯着林夕昭看，想要看出点什么不一样东西，但林夕昭的双眸澄澈，没有丝毫想要掩饰之物。
　　出了院子，林夕昭跟着金云斐一起去了曲三叔的院子，去接受赵嘉虞和曲钰两位新人今日的敬茶，曲笙则去了曲侯府的后院。
　　后院那里，住着从寿林来的几位参将。


第58章 
　　林夕昭随在金云斐的身后, 看着赵嘉虞和曲钰两人行礼递茶。之后赵嘉虞便坐在一旁，认着曲家的几位伯父和叔父等人。
　　赵嘉虞与曲钰坐在一处，看到林夕昭看她的时候, 一向大大咧咧的她此刻却是一脸的羞意。
　　林夕昭弯唇，听着长辈们坐在一处说着家常话。几盏茶的功夫后, 曲笙从门外进来，规矩的与几位长辈行礼, 之后看了一眼赵嘉虞, 走向了林夕昭。
　　赵嘉虞看着曲笙如此行事, 忽然觉得她与常人无异，可再看她走到林夕昭身边那份傻里傻气的模样，又觉得是自己想多了。
　　林夕昭伸手牵过曲笙的一只手，从怀中拿出帕子，小声问道：“去哪里了, 手上怎么一股味道。”林夕昭说着，开始帮曲笙擦起了手。曲笙一靠近，林夕昭便闻到了她身上一股说不清的味道，手上尤为的重了一些。
　　曲笙低头看着林夕昭, 没有说话。屋内的人，这会儿也全都看向她二人。赵嘉虞看着这二人在厅堂内随意的很, 也没那么多的规矩, 便知道林夕昭说曲家的人都很随和是真的。
　　众人在屋内又说了会话，外面进来的丫鬟来禀说是早膳已经摆好了。一大家人, 全都去了三房这边的膳厅，陪赵嘉虞这个新妇人。
　　膳桌上, 曲钰对赵嘉虞呵护有加，几个长辈也都对其温声细语。赵嘉虞从昨儿嫁过来, 除了害羞了些，没有任何的不适。
　　林夕昭还像往常一样，时不时给曲笙喂些饭菜。这些赵嘉虞也都已经习惯了，但当着这么一家人的面，林夕昭这般喂曲笙，她都觉得曲笙也像是嫁到曲家的，而林夕昭才是从曲家出生的那个人。
　　曲笙和她一样，像个小妇人。
　　早膳过后，这些长辈也没有故意留着赵嘉虞继续说话。小两口才新婚，想是还有许多话或是恩爱的事，要说，要做，她们也不便占用她们的时间。
　　林夕昭牵着曲笙往院子里走，赵嘉虞从赵府带来的丫鬟，急匆匆的跑过来，说是赵嘉虞请她们过去。
　　林夕昭闻言，眉眼微弯，道：“请四嫂稍等片刻，我给笙儿换身衣物便过去。”
　　丫鬟闻言，笑着离去。
　　林夕昭帮曲笙寻了一件干净的衣物给她换上，她身上的味道实在是太重了，也不知是什么东西。曲笙不说，林夕昭也没有多问，想来应该是在府里某处不小心沾染上的。
　　曲笙换完了衣物，林夕昭便仔细的瞧了她几眼，笑道：“我们笙儿，穿什么都好看。”就算是粗布麻衣穿在曲笙的身上，林夕昭都会觉得的好看。
　　谁让她喜欢这个小妹妹呢。
　　林夕昭和曲笙去了赵嘉虞和曲钰的院子。一进屋内，赵嘉虞便急忙起身过去，道：“夕昭，我听曲钰……”赵嘉虞脱口而出唤了曲钰的名字，忽然想到此刻已经嫁与他。她回头看了一眼眉眼含笑一脸宠溺的曲钰，抿了抿唇，便又改口低声道：“我夫君说，昨儿永慎伯爵知道我们的改了道，脸都气绿了，他们足足在那等了一个多时辰呢。”
　　这事林夕昭倒是不知道，昨儿沐浴过后，她便一直陪在曲笙的身边，今晨起来便又随着金云斐去见赵嘉虞这位新妇，也无从听闻。
　　但此刻看着赵嘉虞那股高兴的劲，便知道她不在计较昨儿的事情了。不过这事曲家不会就此算了，听闻今日朝上，曲继年联合赵将军参了永慎伯爵。
　　明眼人都是可以看出来的，这永慎伯爵就是故意在那堵着曲家迎亲队伍的。
　　皇帝也下旨斥责了永慎伯爵，可他新丧了两个儿子，便也只是口头上说道了几句，并无实质性处罚。
　　曲钰与赵嘉虞说这事的时候，还担心她会生气，没想到，她听后竟笑出了声。
　　林夕昭笑着看了一眼曲钰，曲钰颔首，林夕昭便道：“那不还得是因为我们四嫂聪慧。
　　永慎伯爵府死了两个儿子，林夕昭虽不为之惋惜，但也不会落井下石。但他们派人来刺杀她们，且又抬棺堵着曲家迎亲队伍，也是着实可恨。
　　赵嘉虞听到林夕昭夸她，低声含糊嗔道：“你又说笑我。”
　　“哪有，昨儿若非四嫂果断决策，怕是会出大事的。”林夕昭似乎已经预测到，永慎伯爵堵路就是为了激怒曲家，从而产生矛盾，让他有机可趁。
　　永慎伯爵的两个儿子被马践踏至死，若说是报应，林夕昭也是不信的，她只觉得是巧合而已。可在永慎伯爵那里，却觉得是人为。而这个凶手，就是当初害他入狱之人。
　　只是他无凭无据，告到了皇帝那里，却因为证据不足，皇帝不予理会。这才让他几次三番的，想要对着曲家人和林夕昭下手。
　　赵嘉虞闻言，也不与她再争辩，昨儿确实是她让人改道的，林夕昭的夸赞她接受了。
　　京城内的治安已经加强，金云斐也与她说过，不必再担心。曲侯府也派了不少的人在沿途的街道，想要回相府随时都可以。当然，想要一直待在曲侯府也是可以的。
　　不过林夕昭还得回府一趟，昨儿的府中出账，她得回去在盘对一遍。
　　林夕昭要走，赵嘉虞有些不舍得，但更多的是心慌。在这个府中，也就在林夕昭和曲笙的面前，她不用拘着。林夕昭一走，曲笙自然也会跟着走，她们一走，她心里便开始不踏实了。
　　林夕昭见赵嘉虞拉着她不舍得，笑眼道：“晚点我会带笙儿回来的，再说，不是还有四哥在吗。”
　　她们新婚，林夕昭也不能一直在这里打搅，即便是赵嘉虞叫她来的，可又怎知曲钰想让她待在这里呢。
　　赵嘉虞没法子，也不能因为自己嫁到这里，就扒着林夕昭不放，只能让他们早些回来。
　　林夕昭带着曲笙回相府，路上她掀开马车帘子朝着外面看了一眼。今日京城街道，确实多了不少巡防的兵士。
　　林夕昭将马车帘子降下，回头去看曲笙时，对上了曲笙一直打量她的目光。很多次，林夕昭都有看到曲笙对她有过这样的眼神，她一直以为是自己多想了，可今日又见到，她便忍不住问出来了。
　　“笙儿为什么这样看着我？”
　　曲笙闻言，目光收敛一些，双唇动了动，道：“姐姐，不怕。”
　　曲笙看得出，林夕昭在外的时候精神有些紧绷着，但她方才打量林夕昭，也并非是因为此事。
　　她是觉得林夕昭对于她表达出的喜欢，为何会觉得她只是姐妹之情。是不懂，还是在装不明白？
　　但林夕昭坦荡的目光，似乎又回答了她。她懂，但觉得她们之间是不会存在那样的感情的。
　　林夕昭听到曲笙的安抚，往她的身边坐了坐，又顺势摸上了曲笙的脸颊，弯眉道：“有笙儿在，姐姐不怕。”
　　她知道曲笙会保护好她，但她也怕曲笙因保护她，而受伤。
　　到了相府，林夕昭先去与林建海请安，而后去看望了昨日喝醉了酒的林夕瑞。林夕瑞喝的要比曲笙多不少，也不知这两个平日里交流不多的人，怎么就能在喝酒一事上，喝到一块的。
　　昨日曲笙举杯，林夕瑞便也举杯，林夕昭当时还怕曲笙一直喝酒，伤了胃，便也在不停的喂她吃菜。可每次菜一吃完，曲笙便又抬杯与林夕瑞对饮，弄的林夕昭便一直在不停的给曲笙喂菜。
　　直到林夕瑞喝多了，手臂都抬不起，曲笙吃了林夕昭最后夹过来的菜，也就没有再喝。
　　两人喝酒也是奇怪，不说话，只举杯，林夕瑞也是出奇的配合。
　　这会儿林夕瑞还未醒来，林夕昭吩咐膳房做了些醒酒汤温着，等林夕瑞醒来后，再给他端来。
　　之后两人去账房内，核对了下账簿，一切都是按照她原先说的做的。她当时把事情交给了林夕瑞，看来这个弟弟倒是个好帮手。
　　回了院子，林夕昭便又将给曲笙缝制的束袖继续做了起来。曲笙还是像往常一样坐在一旁看书，不过吃东西的习惯，却是改了。
　　曲笙的食量还是原先那些。她开始不吃点心的时候，林夕昭总是担心会饿着她，但这几日观察下来，倒是一切如旧。吃不吃的，对曲笙没有一点的影响。
　　午膳她们是在相府用的，那会林夕瑞也醒了过来。林建海又去了宫内，府中只有她们三个人。用过了午膳，林夕昭嘱咐着林夕瑞看管好府内，便要带着曲笙去曲侯府。
　　“阿姐，你们能不走吗？”林夕瑞有些委屈的道。
　　林夕昭见自己的弟弟这般，轻声询问道：“怎么了？”
　　“你们走了，府中就我一个人，我……”他不是害怕，但有事的时候，却连个商议的人都没有。
　　不过曲笙倒是听出了话外之音，原先府中不止是林夕瑞，还有一个林夕宽的。
　　林夕昭看着林夕瑞欲言又止的神情，思索了一瞬，道：“再等些时日吧，马上要到元日了，我会求父亲把夕宽接回来的。”
　　林夕瑞倒是想要把自己的二哥接回来，可他说话，他的父亲压根就不听。若是林夕昭去说，虽不是一定能成功，但到底胜算大一些。
　　林夕瑞听到林夕昭的话，也没有再说不让她们走的话。林夕昭带着曲笙回了曲侯府，晚点的时候，去了赵嘉虞那里一趟。
　　不过赵嘉虞正在和曲钰二人在院内练剑，反倒是她和曲笙去的不是时候了。郎情妾意，她们也不好一直打扰，说了几句话便和曲笙离开了。
　　曲笙就像个小尾巴，林夕昭去哪里她便去哪里，但用晚膳前，曲笙却消失了一段时间。
　　林夕昭在和金云斐说着话，见曲笙回来的时候，瞧着她换了身衣服，便询问她怎么了。
　　曲笙来的时候便已经想好了措辞。她去膳房，被端汤的丫鬟碰到了。
　　林夕昭闻言，赶忙起身去检查曲笙身上是否有被烫伤，但曲笙却道只是沾了衣角一点。
　　林夕昭听到说是只沾了一角，便放下心来，但却嗅到了一股淡淡的味道，好似与她早上的味道是一样的。
　　林夕昭只担心曲笙是否烫伤，便也没有多想。晚膳的时候，赵嘉虞她们过来的时候，曲钰的手上似乎有了伤。
　　曲笙目光盯着曲钰的手指，抬眼去看赵嘉虞的时候，赵嘉虞却低着头不说话。
　　“钰儿，手怎么回事？”金云斐倒是先替大家问出了口。
　　曲钰闻言，忙笑道：“擦剑的时候，剑不小心掉了，划伤了。”曲钰虽然性子也是直了些，但对待兵器还是很小心的，自小便没有听说他被剑划伤，这大喜的日子，怎么就想起去擦剑了呢。
　　众人都会意，也就没有多问。赵家也是武将是世家，赵嘉虞是会武的。小两口若是闲闷了，切磋下武艺也是有的，既然是切磋，那误伤自然是避免不了。她们是心疼曲钰，可也不会去责怪赵嘉虞。
　　这会看着赵嘉虞一直低着头，想来是十分的愧疚的，她们也没必要再给她的愧疚之上，雪上加霜了。只要曲钰不在乎，旁人便说不得。
　　晚膳过后，林夕昭早早睡下。曲笙上了床榻，却不往林夕昭的怀里靠。林夕昭也不知她是怎么了，撑起身子，询问侧身向里的曲笙，道：“笙儿，可是姐姐做了什么让你不开心的事了？”这一日，她们都在一起，好像都是寻常的事情，她想不到自己做了什么，让曲笙不悦的事。
　　曲笙也不会无缘无故这般，她也不是没有脾气。她是顺从林夕昭，可不代表她没有使性子的时候。
　　林夕昭温柔的话语，让本就因和林夕昭躺在一个榻上，总生出妄想的曲笙，心中腾升起一股欲念。她怕自己和林夕昭的身体接触，会再做出昨夜之事。
　　昨夜是酒意的催使，让她有些不管不顾。但今夜她是清醒的，林夕昭没有去怀疑她们之间情感，那今夜若是她再那般呢？
　　曲笙从一开始，是觉得林夕昭也是喜欢自己的，可这些日子来，加之昨晚看到林夕昭的反应，她不确定了。
　　曲笙闻声，翻转了身体，眸光里布上了一层委屈。林夕昭见状，楞了一瞬，紧忙靠过去，将她揽在了怀中，轻揉着她的肩背，用着哄人的细语问道：“怎么了呀？”
　　曲笙不说话，在与林夕昭的身体接触后，便将脑袋拱进了她的怀中。嗅着诱人的馨香，曲笙的心里那股不知名的东西，又开始乱窜了。
　　林夕昭见曲笙不说话，便只能这般抱着她，轻柔的从轻拍便成了抚摸。而这样的动作，无疑是让曲笙摇摆不定的内心，偏向了随心一侧。
　　曲笙抬起头，双眸明亮异常。林夕昭低头看了一眼，倾身过去在她额间吻了吻。
　　她不知道曲笙怎么了，但姑娘大了总是有心事的。曲笙的表达能力本来就弱，这般憋在心里，说不出口，怕是要憋坏了。
　　只是林夕昭不知道，曲笙此刻的心事，只与她有关。
　　林夕昭的吻轻柔，在慢慢撤离，低头去看曲笙时，才察觉到曲笙的呼吸微促起来。
　　林夕昭的疑惑了一瞬，方要开口说话，她怀中的人便起了身，将她压在身下，吻上了她的唇。
　　曲笙的吻有些热烈，仿佛是在释放着积压了许久的情绪。
　　林夕昭的唇瓣，一如既往的柔软，软到曲笙想要去咬上一口。可她知道，她不能，因为那样会伤到林夕昭。
　　曲笙的吻从一开始不管不顾的霸道，到后面的轻柔带着绵意，里面糅杂着她对林夕昭的渴望和克制。
　　是，她在克制，若非她自我控制，这会怕是已经做出了更多，轻薄林夕昭的事情来。
　　没有经过林夕昭的同意便是轻薄，她知道，可她已经是收敛了，她控制不住心底那种，对林夕昭最原始的欲望。
　　一吻过后，林夕昭始终没有任何动作。没有去推曲笙，也没有去会回应她的吻，她就这样静静的等待着曲笙的吻结束。
　　“姐姐。”曲笙抬头时，望着异常冷静的林夕昭，好似心头的罪恶感，将她重重一击，也将她对林夕昭的欲望击碎的七零八落，她来不及将其捡起来，便看到林夕昭抬起手抚上了她的脸颊。
　　“笙儿，以后不可以再这样了。”林夕昭的声色温柔，没有羞意也没有恼怒，她平静的让曲笙心口有些凉意。
　　“男女之事，未曾有人教授你我，可不教，我们也要必须懂得，这样的亲吻。”林夕昭为曲笙解说之时，目光下意识的瞥向了曲笙因亲吻她，而有些过于红艳的唇瓣，又继续道：“只有男女婚嫁之后才可。我和你，女人与女人，是不可以的。”
　　林夕昭轻柔的解说着方才曲笙亲吻她的事情，只能是男人和女人成婚之后才可以，她和她不行。
　　曲笙从开始面露疑惑的听着林夕昭的解说，但后面的话，却让她蹙起了眉头。
　　“姐姐这样讲，笙儿能听懂吗？”林夕昭看着曲笙的反应，有些不确定自己讲的曲笙是否能够理解。
　　曲笙紧蹙的眉头松开了些许，她听懂了，即便林夕昭不说，她也是懂得的，可她还是摇了摇头，装作没有听懂。
　　林夕昭看着曲笙摇头，有些无奈，方要再寻一个说法，解释给曲笙听得时候，曲笙却又吻了上去。
　　动作太快，林夕昭都还没反应过来，曲笙便离开了。
　　林夕昭被再次亲吻，下意识的微闭双眼，再睁眼时，却看着曲笙一脸调皮的神情。林夕昭眸光晃动，思索了几瞬，最后只能有些无奈的轻笑了一声。
　　曲笙根本不懂得男女之事，她这般亲吻，不过就是寻常姐妹之间的喜欢而已。随她去吧，等到日后嫁了人就好了。
　　林夕昭说服着自己接受曲笙的吻，但她这般纵容也并非只是无奈。她对于曲笙这样的吻，有种说不清的感觉。而也是这种感觉，让她纵容了曲笙。
　　寻得了柔唇慰藉的曲笙，终于安定下来，一反方才的状态，反将林夕昭揽进了怀中。曲笙一手搭在林夕昭的纤腰处，而唇也再次落在林夕昭的眉眼间。
　　柔软温热的触感结束后，林夕昭抬眸去曲笙对视一眼，看着曲笙眼中已经没了方才的委屈，只能无奈的轻笑弯眉，将脑袋窝进了曲笙的怀中。
　　.
　　林夕昭昨夜睡的有些不踏实，醒来头也昏昏沉沉的。帮曲笙穿衣时，束带也是束了几次，才帮她束好。
　　曲笙低眸看着林夕昭的心不在焉，知晓她昨夜没有睡好，便弯腰将林夕昭抱了起来。
　　“笙儿。”林夕昭被曲笙这么一抱，忽而精神了些许。
　　曲笙闻言，垂眸一瞬，将林夕昭又抱回到了榻上，慢声道：“休息。”
　　这会儿到早膳时间，还要等一会儿，曲家没有什么太大的规矩，待会她让人把膳食端到这里便是。
　　林夕昭知道，曲笙是想让她再补一补觉，但她今日还要回一趟相府。
　　在曲笙要帮她盖被褥之时，林夕昭伸手轻攥住了曲笙的手，道：“不睡了，一会陪姐姐回去一趟。夕瑞一个人在府里，我有些不放心。”
　　以前有林夕宽在，她倒是没多想，可现下林夕瑞一个人在府里，确实有些不放心了。她得想办法，尽快的让林夕宽回府。
　　曲笙闻言，眸光深邃些许，须臾松了手。
　　林夕昭下了榻，曲笙主动帮她取来衣物。林夕昭瞧着今日这般会照顾人的曲笙，唇角微勾，伸手接过，笑着腾出一只手摸了摸曲笙的柔滑的脸颊。
　　曲笙被摸的脸上有了乖顺的笑意，林夕昭才松手去穿衣。
　　用过了早膳，两人去了相府。这两日来回路上，林夕昭虽有担心，但却不像之前那般，像只惊鸟。
　　京城的巡防不知为何，今日又加强了些许。
　　两人回了相府，林建海也在府中，瞧着自己的女儿回来便寻他，问道：“昭儿是有事要与为父说吗？”
　　林夕昭闻言，将丫鬟给她倒的热茶放下，道：“昨日女儿让人去了于府探望了夕宽弟弟，听于家舅父说，夕宽的病已经好的差不多了。眼下已经到了年底，府中也有不少的事情需要处理，以前是夕瑞和夕宽一起帮女儿，今年女儿也是怕忙不过来，还请父亲准允，让夕宽弟弟回府。”
　　林夕宽来与不来，她都无妨，只是林夕瑞想要自己的哥哥回府，而她也是怕年关上，她去曲侯府的时候，府中出了乱子。
　　林夕瑞在府中做些琐碎的事情，也是可以的，但有林夕宽在，两人商议着，也是更好一些。
　　在林夕昭的眼中，从无嫡庶之分，她待两个弟弟都是一样的。可人心总是最难猜测。林夕宽视她为仇敌，她心中并不是完全不介意。但一家人生活在一起，她又是长姐，总不能也像林夕宽那般，也将其视若仇敌吧。
　　只要林夕宽好生在府中待着，不再扰出些乱子，她便还会像以前那样待他。但想要交心，像对林夕瑞那般，是不可能了。
　　林夕昭虽是和善，可却不是个任人宰割之人。


第59章 
　　林建海听到自己的女儿说着这样的话, 似乎有在认真的思考是否要将林夕宽带回来。
　　就在昨日，于府那边还让人来试探了下人，他是否有要将林夕宽接回去的想法。想来于家那边, 也是不想林夕宽完全脱离林府的。
　　“昭儿若是觉得需要帮手，那便接回来吧。”林建海只思索了一瞬便答应了。
　　到底是自己的儿子, 既然还活着，那就断没有一直在外人那里的理由。
　　林夕昭闻言, 原本以为还要与林建海周旋一番, 既然这般痛快的答应, 想必也是不在生气了。林夕昭弯唇，笑道：“好，那女儿这就去将夕宽接回来。”
　　“昭儿，让下人去就好，外面近来不太平。”林建海在林夕昭准备转身时提醒道。
　　官府士兵都在外面巡逻, 他一个相国自然是知道的。他也知道赵嘉虞在他们府中出去遇刺一事，只是赵家和曲家那边未来寻他，林夕昭也有去探望，他便也没有多问。
　　林夕昭闻言, 思忖了一瞬欠身道：“好，女儿让常伯带人去。”
　　“嗯。”
　　林建海点了点头, 看着林夕昭出去了。
　　曲笙在林夕昭的院子里等了许久, 林夕昭才回去，瞧着曲笙拿着给她做的火纹束袖, 笑着走过去，道：“等我收下尾针, 便可以带了。”
　　曲笙闻声，抬起头, 脸上不自觉的盈起笑意。林夕昭不在的时候，曲笙的面色一直淡淡的，这会儿忽然笑起来，连丫鬟都觉得曲笙对林夕昭不是一般的喜欢。
　　林夕昭走过去，抬手摸了摸曲笙的脸颊，又问道：“饿不饿？”
　　现下还不到午膳时间，但林夕昭在府中忙了这样久才回来，生怕饿着曲笙。
　　曲笙摇了摇头，她不饿，但想林夕昭了。
　　去年的时候，林夕昭在除夕那夜，是在自己府中渡过的。不过下午的时候，曾去过曲侯府待了一阵，今年还不知道要怎样安排。
　　方才她着手写了一些采买年货的单子，已经着人去办了。年底也是官员之间走动的时候，但林建海一向不喜拉帮结派，给他送礼的，也就那么几个自己的下属。应付起来，也是不费心神。
　　倒是曲侯府，去年的时候，林夕昭也有提前过去帮过一阵子。说是帮，倒不如说是金云斐有意在教她。
　　她没了生母，父亲又未再娶，有些个管家迎来送往的事，也无人继续教她，金云斐这是将她当成了自己的女儿。曲侯府还有一些个比较隐晦的账单，金云斐也是没有避着林夕昭，教了她该如何处置。
　　“等常伯将夕宽接回来，我们便回去。”
　　曲笙去年没有和金云斐她们一起过除夕，今年林夕昭自然不会将她接到相府来。若是府中无事，待陪着自己的父亲吃过了年夜饭，她便会去曲侯府陪曲笙。
　　曲笙点点头，又低头看了看手中的火纹束袖。
　　林夕昭见她似乎很是在意，笑道：“既然我们笙儿这么喜欢，那我今日便把它做出来吧。”也省得小家伙一直惦记着了。
　　曲笙闻言抬头，看着林夕昭温柔带着笑意的双眸，抬手将束袖递给了林夕昭。
　　林夕昭眉眼微弯笑着接过后，坐下来又继续的顺着纹路穿针引线的缝了起来。
　　曲笙坐在一旁，在林夕昭低着头缝制束袖时，毫不掩饰自己对林夕昭的喜欢，若是她对林夕昭的喜欢，用束袖上的火纹来比拟，恐怕此刻的林夕昭早已经被她融化。
　　“嘶……”林夕昭在穿针时，不小心将针尖戳到了指尖，瞬间殷红的血水便涌了出来。
　　曲笙见状，眼里的笑意不见，有的只是满目的担心。她快速的抬手攥住了林夕昭的手，放在自己的唇边，将那血水吮吸了去。
　　林夕昭看着曲笙担心的模样，又瞧着她吸着自己的指尖，心里涌出莫名的情绪，她想要收回时，曲笙却是不让。
　　直到她感受到曲笙的舌尖，在她的手指上滑动时，不止哪里来的力气，直接将手抽了回去。
　　林夕昭的手猛然抽回，让曲笙面露不解。不过她还是不忘去看林夕昭的手指，是否还在流血。
　　“好啦，已经不流血了。”林夕昭看着曲笙一直盯着她的手指，故作寻常的说道。
　　曲笙闻言，看着林夕昭的手指，已经不在流血，抿动了唇瓣，也没有再强求继续帮她清理伤口。
　　“不做了。” 林夕昭才被针戳了一下，曲笙便不想她做了。
　　若是做这个还会让林夕昭受伤，那她宁愿不要。
　　“不妨事的，马上就好了。”林夕昭说着又继续了手中的动作。
　　曲笙见状，伸过了手，将束袖拿开了。
　　“不做了。”曲笙再次重复。
　　林夕昭看着曲笙如此，眉眼微弯，道：“还有几针就做好了，总不能半途而废。”
　　曲笙闻言，没有丝毫相让的举动。
　　林夕昭无奈，只得哄道：“可是姐姐想看笙儿穿上的模样，一定很好看。”
　　曲笙听到这句话，坚定的目光有所松动。林夕昭见状便要伸手过去，想要将束袖拿回来，却被曲笙抬手躲了过去。
　　“我来。”
　　曲笙不想林夕昭受伤，又想让林夕昭看到她带的模样，便只能硬着脑袋，自己来。
　　她没做过针线活，可是她看了许久了，应该是很简单的。
　　林夕昭闻言，面露疑色，她不相信曲笙会做这个。这东西说来简单，可若是太急了，怕是要挨不少的针尖的。
　　曲笙见林夕昭不信，将束袖放在了眼前，把垂挂在上面的针线捡起，学着林夕昭方才的动作，有模有样的穿了起来。
　　林夕昭看着曲笙穿针线时，一丝不苟的模样，忍不住赞叹道：“嗯，倒是姐姐小瞧了我们笙儿了。”
　　曲笙无论学什么都是很快的，就连这针线活，虽是初学者的模样，可穿起来一点错都没有。
　　曲笙听到林夕昭的话，抬起头时，脸上有了一丝羞赧之意。
　　她不擅长做这些细活，刀枪在她手中挥动自如，可这细小的针线却是颇费心神。她需得全神贯注，才能保住这针线的纹路不会出错，也要防止自己的动作过快，戳到自己的手指。
　　林夕昭的话才说完，曲笙的便挨了一针，像林夕昭的指尖一样，浓厚的鲜血涌了出来，瞬间便滴落了下去。
　　林夕昭见状，也顾不得寻人来，学着曲笙之前的动作，将她的手指含住了。
　　林夕昭轻轻吮吸着，口腔内只一瞬便弥漫出了血腥的味道，可她此刻没有一点嫌弃，有的只是担心曲笙会不会疼。
　　曲笙看着林夕昭含着她的指尖，怔楞住的眼神，望着林夕昭，在林夕昭唇离开之时，毫不犹豫的便将自己的唇吻了过去。
　　林夕昭还未将口中的鲜血吐出去，便被曲笙忽然吻上了唇。曲笙温热双唇吮动，让林夕昭愣住时，被迫将那口鲜血吞入了腹中。
　　曲笙的吻没有持续太久，几瞬之后便退离了林夕昭的柔唇。
　　林夕昭望着曲笙，楞了许久才反应过来，忙去看曲笙的手指是否还在流血。
　　曲笙手指已经不流血了，但林夕昭还是不放心，想出去让人寻些药来。可林夕昭离开的身影，却更像是仓皇而逃。
　　林夕昭忙起身去门外，吩咐下人去取些个药膏帮曲笙涂抹一下，但回来的时候，却慢了些许。再回到曲笙的身边时，曲笙已经又继续开始穿起了针线。
　　林夕昭垂眸看着认真的曲笙，眸光闪烁，轻咬下了唇后，走了过去，道：“还是我来吧。”林夕昭说着便要伸手。
　　“笙儿来。”曲笙不抬头，继续穿着针线，这次她要仔细些了。
　　林夕昭见曲笙执拗，便只能坐下一直盯着，生怕她再戳到自己。不过半个时辰的功夫，曲笙便将那束袖的剩下部分的火纹路全缝穿好了。
　　虽然看起来针脚没有林夕昭的漂亮，但总体看上去，还是不错的。
　　“好了。”曲笙收了针线，将成品交给林夕昭检查。
　　林夕昭接过，左右翻看后，眼里又多了一份对曲笙的喜欢。这小家伙做什么都得心应手，难怪赵嘉虞总是调侃她是小人精。
　　“嗯，笙儿都快赶上姐姐的针线活了，我看以后我衣物，就都让笙儿包了吧。”林夕昭看着曲笙一脸骄傲待夸的模样，这会儿有了闲情，故意调侃起了曲笙。
　　曲笙闻言，楞住一瞬，很快便道：“好。”她乐意为林夕昭缝补衣物，若是想穿新衣的话，她怕是要去学习一阵子，就是不知哪家裁缝的针线活，林夕昭会更喜欢些。
　　林夕昭看着曲笙愣住的模样，觉得好笑，但她不知道，曲笙此刻已经开始盘算着，寻找京城哪一位裁缝当教授师父了。
　　“姐姐跟你开玩笑呢。”林夕昭伸手摸了摸曲笙乖巧的小脸。
　　曲笙总是会把林夕昭所说的话当真，且坚信不疑。今日这句话，就算林夕昭说是开玩笑，可曲笙怕还是要记在心上。
　　快到午膳的时候，相府的管家，将林夕宽带回来了。林夕瑞之前想要去看望林夕宽，但林建海不让，这会儿见到自己的哥哥，忍不住抱了上去。
　　林夕宽一改之前跋扈不认亲的模样，对待林夕昭的态度简直是翻天的大反转。
　　林夕宽见到林夕昭过来，轻推开了挂在他身上的林夕瑞，对着进了厅堂内的林夕昭行了礼，恭敬道：“是夕宽不知好歹，冒犯了长姐，夕宽悔不该将上一辈的恩怨怪在阿姐身上，若阿姐觉得夕宽不可原谅，还请阿姐家法伺候。夕宽不求原谅，只求阿姐能够消气。”
　　林夕昭一过来，话还没说一句，林夕宽便开始认错。这态度若非铁打的心肠，总归是要原谅的。
　　“三弟能这般想，我很欣慰，希望以后我们一家人能和和睦睦，不要再生嫌隙才好。”林夕昭看着林夕宽这般的诚恳，原本是打算过来看一眼便离开的，此刻心里又软了起来。
　　到底是自己血脉相连的弟弟，既然肯认错，她又为何不给个机会呢。只是林夕宽态度改变的实在太快，林夕昭心里似乎有了些猜测。
　　林夕宽原本是以嫡长子的身份在这相府之内，忽而便成了妾室所生的庶子，连林夕瑞都压了他一头。这天差地别的身份，怕是对他有了不小的影响。
　　虽是在府中的待遇如常，可这身份，日后想要继承相府，怕是不能了。
　　林夕宽抬头望向林夕昭，眼里满是诚恳，道：“夕宽一定尊阿姐之命，断不敢再惹是生非，亦不敢让阿姐烦心。”
　　林夕宽说着漂亮的话，连一旁的林夕瑞都有些动容。但林夕昭还是没有改变之前的想法，林夕宽绝非他表面这般顺从，因为他和于氏太像了。
　　“好了，不说这些了，我们去吃午膳吧。父亲晚间才会回来，我方才让膳房多做了几道你爱吃的菜，快好好补补身子。”林夕昭不想在揪着这个话题不放，这会儿曲笙也该是饿了。
　　林夕瑞看到林夕昭原谅了自己的二哥，笑着拍了拍林夕宽的肩膀，道：“二哥，走吧，阿姐今儿还让人专门为你炖了补汤。”
　　林夕宽闻言颔首，对着林夕昭再次行礼后，几个人去了膳厅。
　　吃过了午膳，林夕昭将府中的一些事情交代给了林夕瑞，让她有什么事情，和林夕宽商量着来，再不济便派人去曲侯府寻她。
　　当然她没把活落在林夕宽的身上，也是怕他会弄出什么幺蛾子，只道他病方好，不可劳累，才没有让他做事。
　　做错了事情，不是只口头上的道歉和承认错误就可以的，林夕宽还需要被观察一段时日。
　　林夕昭和曲笙回了曲侯府，赵嘉虞今儿倒是没派人过来，自己亲自过来的。她一进房门便瞧见了曲笙手臂上的火纹束袖，故作惊讶道：“哟，这就做好了。夕昭，你可真偏心，我那个你做了好久才给我呢。”
　　林夕昭开着房门让赵嘉虞进来，还没关上门，便听到赵嘉虞寻着沉醋吃。
　　林夕昭关上房门，转身笑道：“谁让我针线活差呢。笙儿这个，剩下的部分，是她自己做好的。”
　　林夕昭说着，忍不住勾唇，她还想趁机再夸夸曲笙。
　　“真的假的？”赵嘉虞有些不信。随即走到了曲笙的身边，抬起了她的袖口仔细的看了看。
　　曲笙由着她看了几眼后，将手臂收了回去。看着还未褪去一身红衣的赵嘉虞，垂眸打量了几眼。
　　“这还不过三日，不让换。”赵嘉虞声音低了几分。她说的是成亲才第二日，她的这身红衣，按着成亲的规矩是换不了寻常的衣物的，得等到第三日回门的时候，才可更换。
　　曲笙闻言没有说话，收回了寻看的目光。她也想让林夕昭穿上。
　　“你过来了，四哥呢？”林夕昭走到曲笙的身边，寻了桌案上的水杯，帮着赵嘉虞倒了一杯水。
　　赵嘉虞接过，轻抿了一口，道：“说是年底衙门里有点事，让他过去看一眼。”
　　这几年，曲钰的官职越做越高，虽是不用上朝，但也是在户部当值。年底各种税收，人口清查，还有些个地方没弄清楚。不过，这些早在他大婚前便已经做好了，他今儿出去，是为着曲笙接下来要做的事。
　　林夕昭点头，道：“明儿便是回门日，待过了三日后，你想去哪里便可让四哥带你去。”
　　曲钰大婚，此刻早已经提前开始了年关的休沐。赵嘉虞一直担心自己的嫁过来后，便不能出府，林夕昭此刻说这话，是在让她放宽心。
　　曲家虽是大户，但却没有让女人一直死守宅院的规矩。想出去的时候便出去，只要安全就行。
　　赵嘉虞这两日也是感受到了曲家待人的温和，她看了一眼林夕昭，点了点头。
　　赵嘉虞在林夕昭这边坐了一会，曲钰便回来了。
　　“四哥来寻你了。”林夕昭开门看到曲钰，笑着对着屋内的赵嘉虞说道。
　　曲钰回府后直接来了曲笙的院子，瞧见赵嘉虞在这，竟楞了一瞬。不过好在没有别人看到。
　　“这么快便处理好了？”赵嘉虞见曲钰进来，站起身问道。
　　曲钰看着赵嘉虞颔首，目光又瞥向了曲笙。
　　“该安排的都安排好了，只要将册子提交上去便可以了。”曲钰的话，是对曲笙说的。
　　曲笙听后，看了一眼曲钰，没有任何回应。
　　赵嘉虞以为曲钰是来接她回去的，瞧着曲钰说完了话，在这干站着，便对林夕昭和曲笙道：“那我们先回去了。”
　　赵嘉虞说着，朝着曲钰走去。
　　林夕昭颔首，曲钰颔首行礼后，带着赵嘉虞离开了。
　　曲笙看着曲钰走后，坐下来，垂眸似在思索事情。林夕昭见状，走过去，低头问道：“想什么呢，这么认真？”
　　曲笙思考事情的时候，神情总是有微微紧绷，若非对她观察的仔细，也是瞧不出来的。可偏林夕昭与她生活了这么多年，一眼便看出来了。
　　曲笙闻言，抬起头唇角含着淡淡的笑，道：“想姐姐。”
　　林夕昭听着曲笙说想她，弯起眉眼，道：“就爱说些讨巧的话。”也不知何时开始，曲笙说的话，总是会那般的直白。
　　以前从未听她说想她的，可分别一年后，这短短的一个月，便已经听她说了好些次想她的话了。
　　“想我做什么？”林夕昭打趣的问道。
　　曲笙闻言，看着林夕昭的含笑的双眸，双唇轻抿，唇角压着笑意，小声道：“不告诉你。”
　　林夕昭听着曲笙这般软糯的话语，还知道逗她了，用着哄人的语气问道：“那要我做什么，笙儿才会告诉姐姐？”
　　曲笙听着林夕昭轻柔的话语，眼里有了一丝狡黠。
　　夜里的时候，曲笙如愿的又吻上了林夕昭的柔唇，但也只是浅尝辄止。林夕昭不觉得她与她之间的亲吻，是有别于姐妹之情，她这会儿也不着急解释，待她帮林夕昭将生母之仇了报，再与她说清楚也不迟。
　　到时，不止是她喜欢她的事情，连带着她不是痴傻之人的事情，她也会说的。她也相信林夕昭会帮她隐瞒的。
　　曲笙的吻轻柔的像软绵绵的云朵，这次林夕昭没有闭上双眼，她双眼微眯，看着曲笙慢慢的靠近，到与她唇瓣相贴。
　　那种柔软的触感，是她在曲笙以外的人身上，从未体会过的。她也曾慌张，只是曲笙的吻，太过纯粹，由不得她生出任何的歧念。
　　梦里一夜挣扎，却在曲笙一早亲吻她的眉眼时，忘的一干二净。林夕昭只知道疲惫，唯一记得的便是知道自己在梦中躲避什么。
　　用过了早膳，二人跟着金云斐外出了一趟。
　　几日的采买，定货，连带着林相府也一起置办了。眼看除夕夜将至，林相府几年不曾置办过烟花，今年破天荒的采买了不少。
　　也是曲笙说想要看烟花，林夕昭才着人采买了一些。听说这些都是官府监制，都带着标识，民间百姓间也有私制，但只要不被发现，不出现事端，官府也是睁一只眼闭一只眼。
　　每年大量烟花的制作，也还是供不应求。那些个达官贵人，就包揽了大半。百姓想要购买，却因价格太昂贵而买不起，便只能去买私制的烟花。
　　既然是昂贵的物品，那么也自然会有人生出别的心思，去民间购置大量便宜的黑货，来充当官府所出。
　　只要盖上官府的印鉴，燃放过后，谁又会想起来查个真伪呢。
　　物以稀为贵，每年燃放烟花便成了京中富商和达官贵人彰显尊荣的一刻。谁家烟花燃放的多，持续的久，那么谁就是今夜最让人羡慕的人家，来年的京中的财气也会第一个涌入他家。
　　这样的风俗，由来已久，官府因此也出台了政策。为防止这些人攀比严重，丑时分便会行，禁烟火令。
　　除夕之夜，曲笙陪着林夕昭在林相府吃了年夜饭，因是人口单薄，林建海也不喜热闹，便早早的散了宴席。林夕昭和曲笙回到曲侯府的时候，那边正热闹着。
　　赵嘉虞才来几日，便已经在这里混熟悉了，长辈们有说有笑，连着小辈们玩骰子斗酒都是不管的。赵嘉虞原本玩的无敌手，连带曲鸣都被她斗的有些不胜酒力，但当她看到曲笙来的时候，立马就不玩了。
　　美其言曰：她做嫂嫂的，让让小姑子。
　　林夕昭才不信她会这般，怕是害怕曲笙会听骰子声音这事。之后曲笙加入，赵嘉虞在一旁看的津津有味，但没一会，曲鸣等人便看出了端倪。
　　他们这个妹妹，聪明的简直不像是这个年纪的人。曲钰也在听到赵嘉虞小声的提醒后，立马便让曲笙换人，“你们这样可不行啊，笙妹妹出老千，换人换人。”
　　曲鸣和曲霆此刻也听出了话外之音，全都看向了曲笙。
　　“她能听出骰子落地的声音，这也太不公平了。”曲钰揭穿了曲笙是如何出老千的。
　　众人闻言，恍然大悟。曲霆的妻子见状，笑道：“那就换夕照妹妹来吧。”府里的人都知道，她二人总是不分你我的。
　　曲笙闻言，坐直了身子，看向林夕昭，她有些担心。林夕昭的酒量不是很好，且玩骰子也是不行的。
　　林夕昭见曲笙看向她，又瞧着众人的翘首盼着，笑道：“那就我来。”难得今夜众人聚在一起，这般开心。
　　赵嘉虞一听林夕昭上场，曲笙不玩了，立马又和曲钰换了。她今儿可逮着机会灌醉林夕昭了。
　　曲笙开始还有些担心，每每都会想要去提醒林夕昭，可提醒了几次，众人便看不下去了，由曲鸣将她拉走了。
　　曲笙出了房门，看着曲鸣有些醉意的模样，问道：“二哥哥还好吗？”
　　曲鸣闻言，侧目看向曲笙，笑道：“今夜这般重要的事情，二哥哥怎么会喝醉呢。”
　　今夜注定要有一场盛大的烟火，若不到场，岂不是可惜了。
　　早在相府的时候，林夕昭便陪着曲笙在上了黑影时，将府中的烟花燃放了。曲笙她们回来的时候，侯府的烟花也还在燃放着，这会儿也都快燃尽了。
　　之后曲霆和曲笙分别换了小厮的衣物，从后门出去了。
　　一个时辰后。
　　曲笙从外面回来，长辈们都已经回院子休息了。曲笙一进屋便瞧见林夕昭有些醉态的，还在和赵嘉虞玩着骰子。
　　赵嘉虞的状态也不比林夕昭好多少，基本林夕昭喝了多少，赵嘉虞便也喝了多少。
　　曲钰和曲霆瞧见曲笙回来，两人互看一眼，曲钰便去劝着赵嘉虞，道：“娘子，夜深了，该去歇息了。”
　　赵嘉虞醉起来倒是听话，听到曲钰的声音，回头看了一眼，便栽到了他的怀里。曲钰抱着赵嘉虞，朝着众人不好意思的笑了笑。
　　林夕昭见状笑的有些艰难，但还没等她开口，人便被曲笙抱起来了。
　　林夕昭被抱起来，众人互看一眼，也没说什么。曲笙对着众人颔首后，抱着林夕昭离去。
　　“笙儿，快些将我放下来吧。”林夕昭醉了酒，语速缓慢，但意识还有一丝的清醒。
　　这里是曲侯府的院子，曲笙这般抱着她，怕是传出去不好听。虽都是女子，可她心里有些发虚。
　　曲笙不管她，抱着她径直的朝着浣洗室走去。林夕昭挣扎无果，便只能任由曲笙抱着。到了浣洗室内，曲笙将林夕昭慢慢放下来，吩咐了丫鬟后，自己便也去沐浴了。
　　曲笙倒是放心府中的丫鬟，这些是常年伺候林夕昭的，但今夜林夕昭喝醉了酒，曲笙草草沐浴之后，便出来在门外等着了。
　　许久后，丫鬟扶着走路有些不稳的林夕昭从浣洗室内出来。曲笙见转，几步便走过去，将林夕昭接到了怀中，并在下一刻将她横抱了起来。
　　醉酒后，又洗了热水澡，林夕昭只觉得自己有些头晕，被曲笙抱起来后，身体也不必强撑着走路，瞬间舒适了不少。
　　曲笙低头看着怀中闭着眼睛的林夕昭，便知道她定然是有些难受的。
　　曲笙将林夕昭抱回了房中，丫鬟便将醒酒汤端来了。
　　曲笙端着碗放在唇边试了试温度，觉察温度适合后，递给了坐躺着的林夕昭。
　　林夕昭接过醒酒汤，喝下后，便躺下了。她头晕的厉害，第一次醉酒竟是这般滋味，想着以后决不可再这般放任自己了。
　　曲笙自己也喝了一碗醒酒汤后，便随着林夕昭躺下了。看着林夕昭紧蹙着的眉头，她有些心疼。曲笙伸出手帮着林夕昭轻揉着脑袋，缓解着她身体的不适。
　　许久后，曲笙看着林夕昭眉间的小山丘放平，唇角微勾，侧身过去，寻了林夕昭的柔唇吻了吻。那里柔软如林夕昭这个人，也是她梦中的故乡。
　　半个时辰后，林夕昭口渴醒来，意识慢慢回笼，但却依旧带着醉意。曲笙也在林夕昭的身体微动时，睁开了双眼。
　　林夕昭还未开口，曲笙便已经起身，去了床榻边，给她倒了一杯温热的茶水。
　　“姐姐。”曲笙的声音软糯，林夕昭听后不自觉的弯唇，眼底满是宠溺的笑容。
　　她的笙儿长大了，会照顾人了。
　　林夕昭喝过了曲笙递过来的茶水，将空杯盏递了回去，便又重新将脑袋窝在了榻上，她一点力气都没有了。
　　曲笙上了榻便将她重新抱回了怀里。
　　林夕昭在曲笙的身上蹭了蹭，那里虽然方才离开了被褥，可依旧比她身上要暖和。
　　曲笙感觉到自己被林夕昭依赖，低头看了一眼。曲笙的手也在这时不自觉的抚上了林夕昭的柳眉，那里，今夜似乎与众不同。
　　是有别于温柔的一种，引人遐想的妩媚。
　　林夕昭感受着曲笙指尖的温热，慢慢睁开了双眼。她望着低头看她的曲笙，一改之前的软糯，眼里似要蹦出火星般缠人。
　　是，那是一种痴缠的眼神，似乎想要将她一起卷进去，裹缠在一起。
　　可是那里风太大，太过危险，林夕昭下意识的便想要躲避。
　　林夕昭撇开了目光不在去看曲笙。
　　曲笙低头看着林夕昭眼底的那份躲闪，将落在她眉心的指尖慢慢的往下移去。
　　指尖的温度，要比唇瓣高上不少。曲笙就这样轻轻的摩挲着林夕昭柔唇，直到林夕昭侧转脑袋，想要躲开时，曲笙的手，钳住了林夕昭的下颚。
　　林夕昭被迫与曲笙对视，曲笙眼里的火光已经蔓延出来，烧的她失去了行动力，没了抵抗的想法。
　　曲笙的吻热烈却又不莽撞，林夕昭在这份炙热却又饱含着温柔的吻里，迷失了自我。
　　她的脑袋也在这一刻，被酒气封住了理智，对曲笙的吻，有了回应。


第60章 
　　温热的唇瓣不住的搅动着林夕昭的内心, 使得她随着曲笙的亲吻有了轻柔的回应。
　　曲笙细柔的亲吻，在林夕昭的唇瓣微动之时，停驻了一瞬。她睁着双眸, 与林夕昭的目光相碰，可那里太过短窄, 曲笙没能看清林夕昭眼底的意图。但在她停驻之时，身下的人, 接替了亲吻的动作。
　　林夕昭的柔唇在她的唇瓣之上研磨, 后变成了轻咬。曲笙吃痛皱眉一瞬, 将主动权拿了回去。
　　曲笙用了几分力道的吻，让林夕昭又被迫承受起来。不过在曲笙停顿之时，林夕昭也会让曲笙随着她的节奏律，动。
　　绵长的吻，在两人之间不断的来回切换着主动权, 许久之后，两人吻又演变成了，交互的动作。林夕昭双唇噙着曲笙的上唇，而曲笙的双唇, 轻抿着林夕昭的下唇，不断的变换吮吻。
　　两人唇瓣相贴的空隙间, 林夕昭的呼吸有些不畅, 在唇口微张呼出酒香之时，忽觉有异物探入口腔内, 与她的舌尖舞动起来。
　　柔滑的惊吓和不适，让林夕昭的理智回笼。林夕昭感受着曲笙还在不断的吮吸的动作, 没了任何回应。
　　她的脑袋里此刻已经是一片空白，她不知自己方才做了什么, 又或是，她不承认自己方才主动过。
　　曲笙察觉林夕昭没了回应，与林夕昭的柔唇分开须臾，她低头看着林夕昭眼中的茫然一副不知所措的神情，唇角微勾，又吻了上去。
　　只是这一次，林夕昭不再回应。
　　曲笙吻的不够满足，但也不敢贸然做出更多的举动，看着此刻还在呆怔的林夕昭，曲笙侧躺下后将她揽在了怀里。
　　怀抱紧实，将林夕昭抱的轻哼了一声。
　　一夜好眠的曲笙，醒来之时，林夕昭已经不见。曲笙心里咯噔一瞬，但才掀开被褥，林夕昭便从外间进来了。
　　“醒了？”林夕昭的声音温柔，今日似乎很是开心，听不出其它的情绪。
　　曲笙目光盯着林夕昭，看了许久才轻嗯一声，慢慢的下了榻。
　　林夕昭见她下来，拿了旁边木椸上的新衣，给曲笙穿上了。
　　林夕昭给曲笙束腰之时，柔声提醒道：“待会儿先去给义父和义母拜个年，吃过了早膳我们再回去。”
　　曲笙闻言，低头看着与她说话的林夕昭，瞧了半晌也没看出林夕昭有不对劲的地方。
　　昨夜明明那般主动，难道是喝多了不记得了？
　　林夕昭看着曲笙一只盯着她看，眉眼微弯道：“快去洗漱，嘉虞，四哥她们都已经过来了。”待会儿人齐了就要行新年礼了，也不好让其他人一直等着她们，何况今年还多了一个人。
　　“小笙儿。”
　　说曹操，曹操到，林夕昭才提了赵嘉虞，赵嘉虞便过来了，应该是方才她去主院到时候跟来的。
　　曲笙听到声音回头望过去，赵嘉虞不请自来，已经进了屋内了。
　　瞧着林夕昭正在给曲笙竖着腰间的束带，忽然想起自己好像从未给曲钰做过这样的事情。但这二人也不是夫妻，做着这样的事情，虽然不奇怪，但却有些个别扭。
　　曲笙自与她们相识，林夕昭便是多方的照顾她，乃至到了后来，两人同食同宿，曲笙又是个懒的，只是……她还是觉得曲笙这么大了，不应该还让林夕昭照顾到这般。
　　“嘉虞。”曲笙唤了赵嘉虞的名字。
　　林夕昭闻言，笑道：“要叫四嫂。”
　　“哎呀，我还是喜欢小笙儿叫我名字，听着顺耳。”赵嘉虞忙阻止林夕昭让曲笙改口。
　　她是嫁过来了，可她们之间还是要以小姐们互称，不然总觉得生分了。虽然曲笙总是直呼她的名字，但她也觉得挺好，至少不会像对待林夕宽和林夕瑞他们那样，连个名字都不愿叫。
　　林夕昭闻言，眉眼弯弯，帮着曲笙整理了下衣裙，道：“去洗漱吧。”
　　曲笙点点头，去了外间。
　　赵嘉虞看着曲笙从她身边经过，瞧了几眼，又看向了林夕昭，道：“你们一直这样吗？”前些时日她住在林夕昭那里，起来的时候，这两人已经用过早膳了，是以也没有看到她二人这般。
　　赵嘉虞一直以为，曲笙穿衣是丫鬟伺候的。
　　林夕昭闻声瞥看她一眼，道：“笙儿还小。”
　　“她还小？都已经到了婚嫁的年纪了。欸，话又说回来，你…… ”
　　赵嘉虞想要问林夕昭夫婿的事情，可瞧着她好似不太想寻，眨了眨眼，又改口道：“算了。你听说了没有，昨儿夜里，永慎伯爵府走了水，老两口一个都没活。”
　　赵嘉虞是今早听曲钰说的，她当时还不信，又去问了下人才确定的。且此事，在京城已经传开了。
　　林夕昭听到赵嘉虞说的话，神情微怔一瞬，用着不相信的神情看着赵嘉虞。
　　“你别不信啊，二哥三哥他们也都知道了。据说是昨儿放烟火所致。你说怎么就那么巧，就他们家着了火，潜火队去的时候，那火大的根本就没人敢过去。”赵嘉虞说的绘声绘色，仿佛自己亲临一般。
　　曲笙从外间拿着丫鬟递来的湿热的毛巾，擦着脸的动作停顿了一瞬，继而又慢慢将脸擦净后，把毛巾递给了丫鬟。
　　“姐姐。”曲笙洗漱好，进了内间。
　　林夕昭闻言，还处在一脸不可置信的神情，看着曲笙进来，双眸眨动一瞬，对赵嘉虞道：“我们去给长辈们拜年吧。”
　　赵嘉虞看着林夕昭有些恍惚的模样，觉得自己不该这般口快说出来的，这大过年的，晦气。
　　三人去主院正厅那边，人都已经到齐了。
　　几个小辈，按着年纪的大小，排了几排，在厅堂内行了跪拜礼。曲继年和金云斐坐在主坐，其余的几位都分坐一侧，笑看着这些个小辈们行新年礼。
　　“好了，都快起来吧。”曲继年发了话，并抬手让下人准备的压岁钱拿了过来。
　　每个院子的丫鬟，也都端着盘子过来了。由曲鸣开始，先去曲继年的身边，行了拱手礼，说了句吉祥话，下人便递给了曲鸣一张红布包着的银票。
　　而后便是来到金云斐的身边，接着便是两位叔父，还有婶婶。曲鸣得了压岁钱，回到一旁落座，曲霆便带着自己的妻子过去了。曲霆没有说话，他的妻子替他张了口，两人都得了压岁钱。
　　赵嘉虞在一旁看着，有些个急了，这也没有人和她说有这么一个环节啊。还要说吉祥话，她脑袋里此刻乱糟糟的，一句也想不起来。慌乱之间，曲钰侧目牵着她的手走到了曲继年的身边。
　　赵嘉虞随着曲钰行礼，曲继年便笑看着她。赵嘉虞对于文墨这个东西，只要一紧张就全都忘了，此刻干巴巴的站在那里，只得去求助曲钰。
　　曲钰见状，楞了一瞬，很快便笑眼替赵嘉虞说了话：“祝大伯父福寿安康，事事顺心。”
　　“好。”曲继年笑眼看着两人，并没有因为赵嘉虞没开口说吉祥的话，而摆脸色。
　　赵嘉虞脸上面露一丝尴尬，在走到金云斐的身边后，脑袋便开始运转了起来：“祝大伯母青春永驻，福寿延年。”
　　“好好。”金云斐拉过了赵嘉虞的手，笑着接过了下人递过来的银票，递到了赵嘉虞的手中。
　　下人也将另一份银票递给了曲钰。
　　两人谢过之后，便又挨个去行礼说些吉祥话。轮到曲笙和林夕昭的时候，二人并没有分开，林夕昭牵着曲笙的手，走到了曲继年的身边。
　　林夕昭唇边浅笑看了一眼曲笙后，两人行了礼：“祝义父四时如意，添福多寿 。”
　　曲继年笑着颔首，接过下人递来的银票，递到了林夕昭的手中，而曲笙的则是下人直接给的。
　　两人接过，道谢之后便又去了金云斐一侧。
　　赵嘉虞此刻已经落座，瞧着这两人，怎么看怎么觉得不对劲。曲家二哥没有成婚，一个人过去的，曲霆和曲钰都已经成婚才两个人。
　　这个两人怎么就在一处呢？难道是因为曲笙像她一样，不会说吉祥的话？
　　赵嘉虞疑惑间，两人已经转了一圈，给屋内的长辈们说完了吉祥祝福的话语。
　　此时曲继年起身，让人将膳桌搬来。
　　很快屋内便香气四溢，赵嘉虞在众人闲聊时，偷偷看了一眼用着红布包裹着银票。赵嘉虞看了一眼银票，后面的就没有再拆开，但脸上的笑容却是怎么也掩盖不住。
　　曲家的过年的压岁钱，两千两起，只曲继年一人便给了六千两。谁家压岁钱这般的阔绰，想她父亲母亲两人也就才给百两而已。曲家这哪是给压岁钱啊，这就是送钱的财神爷！
　　用过了早膳，林夕昭带着曲笙回相府，金云斐嘱咐了几句便让她们过去了。
　　早膳席间，也没有人提到永慎伯爵府失火一事。林夕昭坐在马车内，沉默不语。曲笙则是从下了床榻，便一直在观察林夕昭。
　　昨夜她二人之间，明明发生了事情，可林夕昭却像不记得一样。
　　这般无事发生一样的表现，让曲笙忽然察觉到，林夕昭竟是会伪装的。
　　一路的马车内，林夕昭始终没有抬头去看曲笙，也没有和她说任何一句话。两人到了相府，林夕昭牵着曲笙的手，去了林建海那里。
　　早膳前，林夕宽和林夕瑞已经行了礼，这会儿也就没有过来。林夕昭和曲笙行了跪拜礼，林建海笑着给了她们一人一份压岁钱。
　　之后林夕昭将曲笙带去了房中，自己则去了林夕瑞的院子。
　　林夕昭一进林夕瑞的房门，林夕瑞便说着些吉祥的话，但林夕昭此刻的脸色却没有一丝喜意。
　　“夕瑞，我问你一件事。”
　　林夕瑞看着林夕昭着急的模样，楞了一瞬，忙道：“阿姐问便是。”
　　“昨夜永慎伯爵府走水，查到原因了吗？”林夕昭不相信一场烟火，就将人烧死了。哪有那么巧，永慎伯爵府的两个儿子才死，永慎伯爵也才出狱没多久便被一场大火吞噬。
　　林夕瑞闻言，盯着林夕昭看了一眼，这事他昨夜便听说了。昨儿夜里睡的晚，是管家来提醒的。
　　林夕昭不在府中，林夕瑞帮着看管府里的事物，自然要谨慎些。他当时还亲自去查看了存放水源的大缸，以防府中也走水。
　　“今晨倒是听说了，官府推论是烟花的火星飘落所致。陛下昨夜也下旨彻查，相信很快便会有定论。阿姐问这事，是在担心陛下将此事怀疑到我们吗？”
　　永慎伯爵被关在大狱几年，现下才出来，能致人死亡的深仇大恨，可不就只有她和曲家。
　　她没有做，那就是曲家做的。
　　林夕昭没有得到永慎伯爵府走水的确切原因，只能回院子。曲笙在林夕昭离开后，便一直站在院子里。看着林夕昭回来，她便侧身看了过去。
　　“怎么站在外面？”林夕昭急忙走过去，将自己身上的氅衣解下来，披在了曲笙的身上。
　　曲笙望着林夕昭不躲也不闪，但却不正眼看她的双眸，问道：“姐姐，为何不想理笙儿？”
　　曲笙明知故问，今日的林夕昭与往常差别太多。除了在长辈面前她的话和平常无异，与她在一起时，却惜字如金。
　　这会儿虽是与她说话，也关心着她，可却不正眼看她。
　　林夕昭闻言，帮着曲笙披氅衣的动作停顿了一瞬，但很快抬起头看向曲笙，笑道：“昨夜永慎伯爵府走了水，永慎伯爵和他的夫人，双双葬在火海，我……”
　　林夕昭拿着永慎伯爵府走水的事情，来搪塞曲笙，但她说这话时，又故意去看着曲笙的眼睛，想从中看出点什么。
　　可曲笙的眼中，除了她和委屈的情绪，便再无其它。
　　“不关姐姐的事。”
　　曲笙将林夕昭撇清了，这事是她做的，当然与林夕昭无关。只是林夕昭此刻这般的担忧，她也已经猜测到，林夕昭怕这事会怀疑到她们身上。
　　只有曲家和林家才有想要永慎伯爵死的想法。
　　就在前几日，曲钰大婚，永慎伯爵抬棺阻拦，这事就算不是曲笙做的，京城内的人也都会怀疑到她们曲家。
　　这事避无可避，只是想要拿到证据，怕是比登天还难。
　　林夕昭看着曲笙的坚定，眸光晃动，心下起的那点疑心打消了些许。曲家怎么会在这样的风口浪尖上，去帮她杀害永慎伯爵呢。
　　林夕昭垂下眸子，曲笙抬手将她拥进了怀里。她有些受不了林夕昭对她这般的冷淡，即便是林夕昭在她身边陪着她，但她若是不理她，不对她笑，她也受不了，心中煎熬的很。
　　林夕昭此刻似乎感受到曲笙难过的情绪，被她抱的微怔了一瞬，抬手也抱住了她。
　　昨夜的事情，她都记得。正是因为全都记得，她才不敢去面对曲笙。
　　曲笙对她吻，是姐妹之间的表达喜欢和在意的举动，可她呢。
　　她不是，她很清楚自己不是。昨夜虽是喝了酒，可若非她心中没有那些肮脏的心思，又怎么会被酒意催使，与曲笙做下那样的事情。
　　她已经在极力的去做到掩饰，可还是不能够让她坦然的面对曲笙。她觉得是自己脏了曲笙。
　　她此刻十分的后悔昨夜发生的事情，可有些事情，发生了就是发生了。
　　“对不起，是姐姐错了。”
　　林夕昭向曲笙道歉，为今日对她冷淡而道歉，也为粉饰她昨夜对她逾矩的轻薄道歉。
　　林夕昭不敢明言说出昨夜带着别样的心思，轻薄曲笙的事情。她知道一旦说出来，她就必须要离开曲笙。
　　她不想离开她，所以即便是自己对曲笙的心思不再那般纯粹，她也想留在曲笙的身边。
　　.
　　两人在相府待到晌午，又被人叫去了曲侯府。说是赵嘉虞想要外出，去看庙会。约了萧冰缨后，问问林夕昭和曲笙去不去。
　　府中无事，林夕昭也就带着曲笙回了曲侯府。
　　赵嘉虞此刻已经在府中等了许久，看到林夕昭和曲笙回来，急忙走过去，还没等两人进屋站稳，便拉着她们出去了。
　　侯府准备了三辆马车，除了曲鸣，几个小辈都去了。
　　林夕昭和曲笙坐在一个马车内，也不在像之前那般故意与曲笙拉开距离。两人坐在一侧，林夕昭一直在牵着曲笙的手。
　　京城东街庙会热闹非凡，并没有因为永慎伯爵府中走水而消减人数。
　　京城富贵人家多的是，若是出事一两个便要众人随着一起哀伤，那这日子便没法过了。
　　曲笙她们与萧冰缨汇合，原本以为萧冰缨会把乘溪带出来，却不想自己一个人过来了。
　　“我今日去给母亲行年礼，路上遇到了送信的人，所以没有回府。”萧冰缨解释着为何没有带乘溪过来。
　　赵嘉虞闻言，有些怀疑的道：“我才不信，一定是阿姐心疼乘溪才不让她出来的。待会我们要去酒楼喝酒，没有乘溪怎么能行。”
　　她还指望着能听一听乘溪的琵琶音呢。
　　萧冰缨闻言，思索几瞬，道：“那我回去接她。”
　　乘溪的身体已经没那么娇弱了，只要保暖得当，便不会有事。这些日子在府中，乘溪也没少为她弹琵琶解闷。
　　赵嘉虞看着萧冰缨要亲自回去，道：“让下人去接便是，何必亲自跑一趟。”这外面这么热闹，浪费的时间都够她们玩好多的东西了。
　　萧冰缨闻言，垂眸一瞬，道：“我还是回去接吧。”她不放心，年前的时候，萧耀才曾派人来接过乘溪，当时幸亏她在府中，回绝萧府的下人。
　　萧冰缨今日回去的时候，萧耀才还躺在榻上，见到她的时候，一顿的数落。但她还是没有松口要将乘溪送回去。若乘溪回去，再想出来，怕是难了。
　　林夕昭听着萧冰缨的话，看到赵嘉虞还要坚持，道：“就让冰缨回去接吧，乘溪的身体冰缨最是了解。”萧冰缨的心细，想的自然也比下人想的多。若是乘溪出来一趟，再感染了风寒，可就得不偿失了。
　　赵嘉虞听后，想了一下，也赞同了林夕昭的话，让萧冰缨快去快回。
　　萧冰缨走后，几日便又在庙会的街上开始游荡。曲霆的妻子也是寿林的武将世家，虽是看上去温顺，但也是练过武的。
　　林夕昭牵着曲笙，赵嘉虞去牵了曲霆的妻子，曲霆和曲钰随在了她们身后。
　　赵嘉虞走在庙会上，看到什么好吃的都想要买点。原先自己吃了不好吃，便给了萧冰缨，这回轮到曲钰了。
　　不过若是吃着好吃的，她也会多买点，曲钰和当时的萧冰缨一样，无奈却还是会默默承受着，这会儿曲钰吃的已经开始发撑了。
　　众人在庙会上转了半圈后，萧冰缨便带着乘溪过来了。
　　乘溪被萧冰缨抱下马车，穿着小巷子的捷径，寻到了赵嘉虞她们。
　　乘溪与众人见礼，众人也都回礼。乘溪被萧冰缨裹的严实，身上的大氅也是萧冰缨年底的时候新得的。自己都舍不得穿，给了乘溪。
　　众人在庙会上，随着人流涌动，看着游街杂耍，品着沿街叫卖的小吃。直到赵嘉虞吃的打了饱嗝，定在了原地。
　　她回头看向曲钰，曲钰一脸的宠溺，问道：“还吃的下吗？”曲钰是吃不下了，这庙会上的小吃，几乎让赵嘉虞吃了个遍。
　　“吃的下。”赵嘉虞弯眉笑着回道。
　　赵嘉虞知道曲钰在问她什么，待会要去厚祥楼，曲钰早就定了雅间了。
　　“我看时辰也差不多了，不如现下就过去吧。”曲霆适时的插话，他倒不是不喜欢热闹，只是已经走了这样久，他们习武自然不觉得累，可她们之间还有不会武的。
　　众人闻言，全都表示赞同。之后各自上了马车，去了厚祥楼。
　　厚祥楼内今日客人实在是多，但曲侯府定的雅间却是无人敢强占的。众人进了屋内，曲钰去吩咐人上菜时，又请来了一些个唱曲的，他知道赵嘉虞会喜欢。
　　雅间的人听着小曲，品着厚祥楼新出的菜品。赵嘉虞是没心思吃了，但酒她还是要喝的。
　　外面的小曲一停下，赵嘉虞便看向乘溪，一脸谄媚的模样笑道：“乘溪，好久没有听到你弹琵琶了……”
　　赵嘉虞的话只说了一半，今日看着乘溪的气色不错，她便想要让她再弹一曲，若是可以，能开嗓的话，更好。
　　乘溪闻言，唇角微勾，没有拒绝之意，道：“好，那我便献丑，弹上一曲。”
　　乘溪起身走向旁边弹曲的艺妓，才坐下，赵嘉虞便喊着道：“等等。”
　　众人闻言，都不解的看向了赵嘉虞。而赵嘉虞此刻的目光，却落在了林夕昭的身上。
　　“夕昭，我记得你是会弹琴的，不如你和乘溪两人合奏一曲如何？”两位绝色佳人为她抚琴，光想想，她都有些兴奋。
　　林夕昭闻言，颇有些无奈，但还是没有拒绝。难得今日大家都齐聚一堂，又有乘溪作陪，她自然是乐意的。
　　林夕昭起身走向乘溪，两人低声说了几句话，乘溪笑着点头后，林夕昭便走向了瑶琴旁坐下。
　　乘溪先起了音，几个短促的声调后，林夕昭便将瑶琴弹奏起来附和了上去。如深谷空洞，又如流水缓缓流入耳畔。两人弹奏时，唇角染着笑意互看一眼后，分别看向了宴桌上的人。
　　林夕昭的目光下意识的寻找曲笙，而乘溪则看向了萧冰缨。
　　此时的曲笙，目光里满是对林夕昭的喜欢。昨夜的缠吻，仿若上一刻才发生，曲笙的唇齿间，又生出了在林夕昭那里勾缠出的清甜味道。
　　林夕昭被曲笙灼热的目光盯的，下意识的垂眸躲避，看向自己的指尖。
　　赵嘉虞在林夕昭抬眸的一刻，便顺着她的目光看向了曲笙。林夕昭脸上露出的一丝心虚，和曲笙望着林夕昭的那种眼神，让她不自觉的联想到了曲钰看她的时候。
　　赵嘉虞的目光来回在这两人身上寻看，还未琢磨出点什么，余光便又瞥见乘溪和萧冰缨这两人正看着对方浅笑。
　　“咳。”赵嘉虞轻咳了一声，使得萧冰缨脸上的笑意迅速收回，望向了她。
　　但曲笙好似没有听到般，目光一直看着林夕昭。
　　赵嘉虞微抬下颚，示意萧冰缨看向曲笙。萧冰缨会意望过去，瞧着曲笙双眸之中痴缠的目光，目光微敛一瞬想到自己，又望向了乘溪。
　　乘溪见她看过来唇角微勾，眉眼间有着一丝让她百看不厌的千娇百媚。
　　“官爷，您不能进去！”外面小二的声音乍然响起，让林夕昭和乘溪手上的动作同时停下了下来。
　　琵琶声和瑶琴音也戛然而止。


第61章 
　　屋内的人在听到外面的声音后, 也全都看向了门外。
　　乘溪将琵琶放下，起身和林夕昭走向了众人身边。
　　曲钰和曲霆先去了门口。曲霆开了门，看着门外的护卫也在拦着外面的衙差, 目光看向了风齐，问道：“怎么回事？”
　　风齐闻声, 原本站在那里挡住衙差去路的身体转动，对曲霆和曲钰行礼, 回道：“官府说要缉拿四公子。”
　　“缉拿？”曲霆闻言, 面露温怒, 看向一旁的衙差，问道：“不知我四弟所犯何罪？又可有缉捕文书？”
　　衙差闻言，方才的嚣张气焰收敛了些，回道：“回曲三公子，是这样的, 昨夜永慎伯爵府走了水……”
　　“可有缉捕文书？”曲霆没有听他废话下去，无非就是永慎伯爵夫妇的死，被猜测到了曲钰的身上。
　　“这，没有, 没有，不过是上头施压, 我家大人想请曲四公子过去问个话。”
　　“既是问话, 那便是没有任何的证据，何以就用到缉拿一说？”曲霆咬文嚼字, 逮着字眼不放。
　　衙差闻言，自知理亏, 闭口面露尴尬之色。
　　“我四弟乃是朝廷命官，既然寻去问话, 那便让你家大人等着吧。”曲霆瞥看了他一眼，依旧没有好脸色。好好的一个年，让这些人扫了兴。
　　“这……”衙差闻言，脸上露出了为难之色，忙道：“三公子，您也别为难我们呀，我们也是奉命行事。这贵妃娘娘发了火——”
　　“滚！”曲霆并没有给他继续说下去机会，一个贵妃发火，就要在无凭无据的情况下，让一个朝廷命官被缉拿去问话，这说出去，岂不是让人嗤笑。
　　衙差被曲霆凶的往后缩了一下，忙赔笑道：“三公子您别生气，小的们这就滚。”在这天晟国内，曲侯家也是得罪不得的。
　　曲霆冷眼看着衙差走后，看向了曲钰，曲钰微微耸肩，英眉轻挑一瞬。
　　两人回了屋内，众人也都起身，方才外面的话，这些人也都听到了。
　　曲霆和曲钰看了一眼曲笙，林夕昭正在垂眸思索事情，赵嘉虞一脸茫然。曲霆的妻子，钱氏见他们脸色不佳，出声道：“既是官府来问话，那便是有人说了些什么，我看还是让四弟过去一趟，以免落人口舌。”
　　曲霆闻言，思索了一瞬看向了曲钰。曲钰听着话也是在理。他们传人问话是一回事，但他们若是不去，又是另一回事。就算没有拿到证据，若说心人想要拿这事做些文章，他们虽是能招架，但也不想多生是非。
　　曲钰闻言，垂眸一瞬，道：“那我便去一趟，听听他们想要做什么。”
　　在这新春的第一日，京兆府衙便开了堂，也是绝无仅有之事。曲钰站在堂上被问话，堂外赵嘉虞她们作陪。京兆尹的问话，无非就是曲钰当晚在做些什么。
　　曲钰对此也都一一作答，之后又因没有任何的证据，京兆尹只得从堂上下来，赔不是的态度道：“今日本官也是无奈，上面给了话，让快些寻到凶手，又因前些时日，您大婚的时候，永慎伯爵与你们结下了梁子——”
　　“府尹大人，您这话就说错了，是他们自己觉得是得罪了我们，而我们压根也没当太大的事。他中年丧子，我们也是理解他的痛苦的，且陛下也已经训斥过。好在也是没耽误吉时，我娘子与我岳丈岳母也没有生气，这事我们也就没有在意。倒是有些人，哼，竟然想将永慎伯爵的死，栽到我们头上，倒是让人心寒呢。”曲钰没有丝毫的慌乱，他知道永慎伯爵的死，第一个怀疑的人就是他，所以昨夜，他也没有出去。
　　“是，永慎伯爵府走水，我们也派人查了，确实是意外，只是贵妃失去两个侄儿，又丧了胞弟，这才怒火攻心……”京兆尹语气平和，说着自己的无奈。
　　曲钰闻言，看了一眼府尹后道：“曲钰也知道大人的难处，不过有些事情，老天爷都看不惯，你我也是奈何不得的。”曲钰将永慎伯爵的死，归于了老天爷的惩罚。
　　既然都查证死于意外，那可不就是老天将灾了。
　　曲钰被问完了话，府尹便将其送出了府衙的大堂。赵嘉虞见曲钰出去，急忙上前，曲钰看着赵嘉虞的担心，抬手摸了摸她的脸笑了笑后，对着众人道：“没事了，我们回去吧。”
　　酒楼内，酒没有喝过瘾，又因曲钰进了衙门，赵嘉虞便提议去林夕昭的小宅院内，再喝个尽兴。这来回这么久，她也是饿了。
　　几人去了林夕昭的小宅院，曲霆和他的妻子钱霜莺是第一次来，钱霜莺听闻她们几人常常会来这里，笑道：“那以后可不能将我落下了。”
　　赵嘉虞闻言，忙道：“三嫂放心，以后出来，我一定第一个拉着你。”
　　钱霜莺听着赵嘉虞话，笑眼看向了曲霆。
　　曲家的人，几乎不曾争吵，钱霜莺嫁过来这样久，也不曾与曲霆有过脸红的时候。只是她也不曾接触过赵嘉虞这般爽快性格的姑娘，中规中矩惯了，忽然多出一个不守规矩却又无伤大雅的，短短几日她便喜欢上了这个弟妹了。
　　厚祥楼的饭菜在她们闲聊之中便被下人带来了，因是没能拦住官差，扫了几位兴致，所以酒楼的掌柜多送了几道菜。
　　赵嘉虞举杯与众人对饮，说着些新年的吉祥话。可今日她那张嘴像，是没把门的，喋喋不休的说了一大堆，好似是想要找回晨起时，自己脑袋空白时的脸面。
　　林夕昭见她还要说下去，笑道：“好啦，你再说下去，这酒都要凉了。”
　　冬日的喝的酒都是温过的，屋内也生着火炉暖和的很，酒自然不会凉，可若是任由着赵嘉虞这般说下去，怕是要说到她词穷的时候。
　　赵嘉虞闻言，笑眼道：“好，不说了，祝我们新岁财源广进。祝我阿姐、夕昭，早日觅得佳婿。”
　　原本是令人喜欢的祝福话语，可听到林夕昭和萧冰缨的耳朵里，却是没有那般的顺耳。但她们还是笑着，跟着众人举杯对饮。
　　三杯两盏温酒下肚，赵嘉虞便又想要听林夕昭和乘溪合奏。
　　林夕昭不专注声乐，但既然会，那么这个院子里自然是有的。
　　林夕昭让下人拿来了瑶琴和琵琶，与乘溪将未弹完的曲子，又重新的演奏了一遍。
　　两人倒是难得这般的合拍，觅得知音，自然想要多来几首曲子。
　　赵嘉虞在一旁端着酒，晃着脑袋，看着二人弹奏时，时不时的对看一眼。两人眼中的欣赏之意，又让她忽然觉得自己是多想了。
　　林夕昭和曲笙自小便像个双生姐妹，乘溪在萧府一直被自己的阿姐照顾，人生的美，她都喜欢，何况自己的阿姐。这四个人，都是姐妹之情。
　　两人换着弹了几首曲子，乘溪便开始教起林夕昭她们海潮国的一些的曲调。有些宫廷之乐，也是毫不吝啬的倾囊相授。
　　曲笙坐在一旁，看着林夕昭一直在与乘溪说话，也不看她，心里莫名的生出了些许醋意。她坐在宴桌前，独自喝起了酒。
　　旁人都在说话，闲聊，而曲笙则是一杯接一杯的喝。赵嘉虞与萧冰缨闲谈几句话的功夫，曲笙自己便喝了一壶酒了。
　　赵嘉虞瞧着旁边的丫鬟欲拿走酒壶添酒，起身走过去，将她身前的酒壶拿起来，摇了摇，惊讶道：“不是吧，小笙儿你全喝了？”
　　赵嘉虞的惊讶声，让在一旁不远处学着新乐谱的林夕昭侧目望了过去。林夕昭与乘溪说了句话，便起了身，走到了曲笙的身边。
　　“笙儿。”林夕昭望着曲笙脸色有些微红，抬手搭在她的额间，试了试温度。
　　倒是不热，怎么自己喝那么多酒。
　　“我可没让她喝这么多。”赵嘉虞立时撇清了自己。她方才和萧冰缨等人说话呢，没在意到曲笙。
　　曲家几位看着曲笙这般，也都有些迷惑。曲笙不爱说话，但她一向分得清轻重，这会儿喝多，显然不是她一贯的作风。
　　林夕昭没有询问曲笙，只是对着众人道：“我先扶笙儿去休息。”说着又侧目看向赵嘉虞：“嘉虞，你照看一下。”
　　赵嘉虞闻言，点头道：“快去吧，有我在，你就放心吧。”这里赵嘉虞最是熟悉，主人不在，她便要接替主人的来照顾客人。
　　林夕昭扶着曲笙，去了她们在这府中住的小院。林夕昭帮着曲笙将外衣脱下，抬头间，看到曲笙迷离深邃的双眸，一直紧紧的盯着她。
　　“笙儿……”
　　林夕昭似乎看出了曲笙的意图，因为她的目光在与她对视一瞬后，往下移去。
　　林夕昭的话还未说完，曲笙便吻了上去。借着酒意的吻，有些蛮横，林夕昭被吻的生出了反抗的心思，不是曲笙吻疼了她，而是她觉得她不该这般故意揣着明白装糊涂。
　　她对曲笙的吻，不再像开始那般单纯，所以即便是曲笙主动，她也觉得是她在轻薄曲笙。
　　她放任曲笙，也就是在放任自己内心里的肮脏，玷污曲笙。
　　林夕昭用了些力气推开了曲笙，而曲笙被推开的一瞬，也顺势倒在了床榻上，将林夕昭也带着躺了下去。
　　曲笙喝多了，被推开时，已经没多少的力气了，躺下后双眼便睁不开了。
　　林夕昭伏在曲笙的身上，怕压坏了她，紧忙侧身下来，检查着曲笙，问道：“笙儿，有没有压疼你？”
　　曲笙闻言，睁开双眸，看着眼前的林夕昭，抬起了手，摸在了她的脸颊上。她想要抬起身子，却因醉酒，无力的又将脑袋落回了原处。
　　“我去给你倒些醒酒汤来。”醒酒汤早在席间的时候，林夕昭便吩咐人去煮了温着了，这会儿已经端进了屋里。
　　林夕昭去盛醒酒汤过来时，曲笙却已经睡着了。
　　赵嘉虞发现曲笙喝酒的时候，那时候丫鬟已经为她续了好几壶了，是以林夕昭也不知道她到底喝了多少。
　　林夕昭帮曲笙盖好被子，轻抚了她脸颊，多看了几眼后出去了。外面还有人，她也不能此刻就随着曲笙就寝。
　　林夕昭回了主客厅，听到了笛声，还有琴音。萧冰缨正吹奏着笛子，与乘溪和曲。
　　看到林夕昭回来，乘溪和萧冰缨也停了下来。
　　三嫂钱霜莺询问道：“笙妹妹怎么样了？”方才看着走路都是不稳的。
　　林夕昭闻言，唇边浅笑，道：“已经睡下了。”
　　“这小家伙，今儿是怎么了，这么贪杯了？”赵嘉虞笑道。
　　林夕昭望向赵嘉虞，她也不知道，可能是今日高兴吧。
　　众人在屋内又喝了会酒，说了会话。曲笙今日肯定是不能回去了，林夕昭也就留下来陪着了。
　　曲家的人一路回去，将身边带的几个护卫给了萧冰缨她们。萧冰缨帮着乘溪裹好身上的氅衣，将她抱上了马车，回头与众人告辞。
　　赵嘉虞望着萧冰缨的马车离去，抿了抿嘴，回过了身。一切都变了，以前是她和萧冰缨一起回去，可现下萧冰缨身边的人却换成了乘溪。
　　不过也很好，她的阿姐至少不会寂寞。
　　曲钰看着赵嘉虞的情绪有些低落，往她身前走了一步，道：“娘子，我们也回去吧。”
　　曲钰的温声细语，让赵嘉虞脸上的一丝难过不见。赵嘉虞弯起眉眼，握住了曲钰伸过来的手。
　　四人上了来时的两辆马车，林夕昭站在宅院门口与她们挥手作别。
　　“快回去吧，小心小笙儿醒来找不到你哭鼻子。”赵嘉虞从马车窗口探出脑袋调笑道。
　　林夕昭闻言，笑笑与她挥手作别。
　　.
　　萧冰缨端坐在马车内，乘溪倒是很随意，她望着萧冰缨似是很紧张但却又装出寻常的模样，笑道：“之前怎么不说你也会音律？”
　　萧冰缨闻声，露出一丝尴尬的笑意，道：“在你面前，不敢班门弄斧。”今儿也是赵嘉虞推着她过去，不若，她还是不会与乘溪和曲。
　　乘溪闻言，笑意清浅，道：“我也只是懂得些皮毛，不过是前人栽树后人乘凉，练久了而已。”至今她也没有自己作过曲子。
　　萧冰缨听着乘溪的谦虚，笑道：“乘溪姑娘太过自谦了，即便是没前人那般会普曲，若非有着超人的技艺，也是不能将曲谱上的曲调，发挥到极致的。”
　　萧冰缨的夸赞让乘溪轻笑了一声：“你我之间，非要分的这般清楚吗？”
　　萧冰缨楞了一瞬，不懂乘溪这话是什么意思。
　　“你唤我乘溪姑娘，我是不是也要唤你冰缨小姐？”乘溪似乎不满萧冰缨总是唤她姑娘，听着很是生疏。
　　萧冰缨恍然一瞬，脸上的疑惑顿消，笑道：“我是怕你觉得我唐突。”
　　“都是女子。”乘溪说着将手搭在了萧冰缨搭在她自己腿上的手背，“何必这般见外，况且我这条命，也是你救回来的。”若不是萧冰缨为她看诊开药，后又多次帮她，她仅剩下的半条命，估计也早已经折腾没了。
　　萧冰缨开始听着乘溪的话，还想要顺着她的话说下去，就此唤她姓名更为亲切些，可当乘溪的手抚摸上她的手背时，她忽觉身体有一股不知名的东西流窜，让她慌乱的说不出话来了。
　　萧冰缨僵硬的身子，乘溪似乎是看出来了，笑问道：“怎么了？我说的不对吗？”
　　“不……”萧冰缨迟钝了许久，开口便有些轻哑。
　　乘溪闻言唇角微勾，又道：“那冰缨就是觉得我说的对了？”乘溪将指尖轻抠入了萧冰缨的掌心处，拇指摩挲起了她光滑白皙的手背。
　　萧冰缨此刻的目光不敢斜视，连余光都不敢看向乘溪了。
　　“嗯。”萧冰缨唇瓣无法张开，嗯了一声。
　　乘溪见状，眼角带着笑意，垂眸看了一眼萧冰缨此刻僵直，带着些习武轻茧的手，不再去故意的撩拨她。
　　两人回了赵府，萧冰缨将乘溪送回来屋内转身便要离去。
　　“我方才觉得有些头晕。”乘溪不急不慢的话，让转了身的萧冰缨又回过了身。
　　萧冰缨看了一眼乘溪，忙问道：“除了头晕，还有别处不舒服吗？”
　　乘溪见萧冰缨听她话后的反应，思索了一瞬，又道：“手也有些疼。”今日弹了那么多的曲子，又是隔了许久不曾练过，轻微的疼痛自然是有的。
　　萧冰缨垂眸思索了一瞬，望向了乘溪的手指，道：“可否让我看看？”
　　乘溪看着萧冰缨很在意的神情，将手抬了起来。虽是回来一路也用了不少的时间，可指腹处还是有些红的。
　　“我先帮你诊下脉，然后再帮你拿些药来涂抹。”萧冰缨此刻俨然摒去了方才的羞耻心，专心的开始做起来乘溪的大夫。
　　“嗯。”乘溪轻嗯了一声。
　　两个坐在桌案旁，萧冰缨为乘溪诊了下脉，她双眸轻眨后，似乎已经诊断出了结果：“不妨事，只是饮酒所至，睡一觉便好了。”她们出来的时候，在林夕昭的小宅院里已经喝过醒酒汤了。
　　“我去帮你拿药。”萧冰缨说着便要起身。
　　“等一下，让赤里去吧。”乘溪又唤住了转身准备出门拿药的萧冰缨。
　　赤里闻言，还没等萧冰缨同意便低首道：“奴婢这就去拿。”药在萧冰缨的屋内，她很清楚在哪里放着。
　　“唉。”萧冰缨看着赤里关上了房门，有些莫名其妙。就这几步路，赤里去拿了，那她在这里做什么？
　　萧冰缨看到房门关上，眉头轻蹙的一瞬，身后却有柔软贴近。
　　乘溪从萧冰缨的身后抱住了她，也将手臂环住了萧冰缨的纤细有力的腰部。萧冰缨的身体也在那一刻，僵硬的不知所措。
　　“乘、乘溪。”萧冰缨唤着乘溪的名字，这屋里没有别人，若有人这般抱她，那就一定是乘溪。
　　乘溪闻言，用脸颊贴了贴萧冰缨的后颈处，轻轻的嗯了一声：“嗯。”
　　萧冰缨在听到乘溪的回应后，憋住的气息开始呼出，而后尽力的使自己的情绪平稳。
　　她慢慢的转身，面向乘溪。乘溪也在此时适时的松手，与她对视。
　　萧冰缨望着乘溪盈盈的双眸，喉间滚动一瞬，问道：“是不舒服吗？”乘溪方才还说自己头晕，这般忽然抱住她，难道是要晕倒了？
　　乘溪闻言，楞了一瞬，而后无奈的轻笑了一声道：“嗯，是有些头晕。”
　　“那，那你快些躺下休息吧。”萧冰缨说着便望向了乘溪的内间房门。
　　只是当她的脑袋在转回来看乘溪的时候，乘溪却上前半步，贴近她，吻上了她的唇。
　　萧冰缨被忽然的柔软触碰，呼吸再次停滞，她睁大了双眼不敢相信，可下一刻她又不得不相信这是真的。
　　乘溪的柔软的唇瓣，噙着她的薄唇不断的吮吸，这样真实的感受让她根本无法忽略。而她也在楞了几瞬后，着了魔般，回应了起来。
　　.
　　林夕昭回了院子，瞧着院子里的几处枯枝叶，心下又沉了起来。曲笙不懂得男女之事，她也无法与她详细的说明。可她的每一次亲吻，都让她生出罪恶感。
　　林夕昭站在院里，静立了许久。回去的时候，身上已经凉透了。
　　翌日清晨醒来，林夕昭发了高烧，曲笙是被身边的林夕昭烫醒的。
　　曲笙起来后，原是想要再去寻着柔唇亲吻一番，却在触碰的一瞬，察觉出了林夕昭的体温有些偏高。
　　曲笙让风齐去寻了大夫来。大夫来了，也开了药，林夕昭躺在榻上看着曲笙担忧的神情，眉眼微弯，声音沙哑的道：“不妨事，只是发烧而已，过几日便好了。”
　　林夕昭话说的轻飘飘，可这烧若处理不得当，是会死人的。
　　曲笙低着头不说话，目光只盯着林夕昭。看着林夕昭因身体不舒服而轻轻皱眉时，她的心也跟着揪在了一起。
　　因林夕昭发了高烧，不便挪动，曲笙便也没回曲侯府。赵嘉虞一早听说林夕昭发了高烧，顾不得曲钰今日要陪她回赵府，直接先来了这里。
　　“昨儿还好好的，怎么就染了风寒？”赵嘉虞有些心疼，说着话，又看向了一旁的曲笙，“是不是你昨晚喝醉闹腾夕昭了？”
　　林夕昭的身体相比她们是柔弱了些，可也不至于出去逛了逛就发烧了。她猜测一定是曲笙昨儿喝醉了闹腾林夕昭了。
　　曲笙听着赵嘉虞带着一丝怨气的话，楞了一瞬。她昨儿喝醉了，只记得自己被林夕昭扶回来的，其它的一点印象都没有。
　　林夕昭听着赵嘉虞埋怨曲笙，忙笑道：“昨晚笙儿睡的很乖，是我自己不小心，贪凉了。”
　　林夕昭也没有说她昨晚在她们走后，故意将身上的厚衣服脱下来，站在院子里吹风了。
　　原本就是一日没有消停，又喝了酒，那样在外面站了半个时辰，不发烧才怪。
　　而如此一来，她便有了拒绝曲笙亲吻的理由。


第62章 
　　曲笙听到赵嘉虞的质疑和林夕昭的解释, 坐在那里垂眸思索了几瞬后出去了。
　　她只记得林夕昭将她扶回来了，之后的事情全都不记得了。她得去问问风齐。
　　曲笙出了屋子，看到不远处的风齐, 回头看了一眼屋内，转过头朝着风齐走去。
　　“小姐。”风齐低首行礼。
　　曲笙看了风齐一眼, 朝着别处走去，风齐也随之紧随其后。两人寻了一处无人之地, 曲笙停下脚步, 回身问道：“可知夕昭昨夜何时回房的？”
　　“大小姐是亥时初回房间的。”风齐不用多想便回答了出来。他每夜要等到林夕昭她们回屋休息, 将护卫调集到这边。
　　曲笙闻言，眸光微动，又问道：“三哥四哥他们又是何时走的？”
　　“戌时三刻。”
　　“半个多时辰。”曲笙低低的呢喃了一句，“那这半个时辰，她在做什么？”
　　风齐闻言, 抬起头来看向曲笙，思索了一瞬，道：“什么也没有做。”
　　曲笙面露不解，半个多时辰什么也没有做？
　　“那她人在哪里？”曲笙问了关键的一点。
　　风齐闻言, 盯着曲笙看了几眼才道：“大小姐一直在院子里站着。”
　　曲笙微微蹙眉，她盯着风齐看了好一会没有再继续问下去。曲笙离开, 风齐站在原地看着她轻瘦却有力的背影, 回想昨夜林夕昭将身上的厚外衣脱下，独自站在院子里的神情。
　　好像, 很不开心。
　　曲笙回了房中，赵嘉虞也准备要走了。
　　“小笙儿, 好好照顾夕昭，我差不多中午就回来了。”曲侯府的马车还在外面等着, 曲钰这会儿不便过来，还在会客厅内。
　　曲笙看了眼赵嘉虞，没说话，也没有点头。林夕昭看着曲笙心情有些不佳的模样，忙开口说话，让赵嘉虞转头看向她，道：“你快些去吧，莫要让四哥等着急了，我不会有事的。”
　　赵嘉虞闻声，侧转了脑袋看着林夕昭。看着林夕昭因发高烧而泛白的唇色，鼻间呼出一口气，有些不舍的道：“那我走了，等我回来。”
　　林夕昭眉眼微弯，似在安抚赵嘉虞的情绪，颔首，轻柔的嗓音道：“去吧。”
　　赵嘉虞起身往外走，曲笙也不去送，亦不去看她。她的此刻的目光只在林夕昭的身上。
　　“为何这样一直看着我？”林夕昭被曲笙不笑也不怒，分不清情绪的眼神盯的有些不舒服。
　　曲笙闻言，眸光微敛一瞬，靠近了林夕昭的床榻边缘，帮着她将被子往上拉了拉。
　　林夕昭看着曲笙起身出去，低眸思索了几瞬，难道曲笙知道她是故意感染风寒的了？
　　曲笙再回来的时候，手里端着本该是丫鬟端来的粥膳。林夕昭看着曲笙脸色依旧没有表情，猜测她应该是知道她是故意感染风寒了。
　　“吃粥。”曲笙将粥放到了旁边的小几上，走过去，将林夕昭扶了起来。
　　林夕昭被这烧烧的有些虚弱，只起身这一会儿，身体便消耗了不少的气力，让她有些微喘。
　　林夕昭用一只手撑着自己的身子，曲笙将小几一并端到了她的身前，端起碗吹了吹粥。
　　“红豆粥，小菜。”曲笙的声音听上去没有太多的起伏，但林夕昭知道她生气了。
　　曲笙将粥吹温了喂到林夕昭的唇边，林夕昭自知自己有错，可曲笙没有戳破，她便也只能当做无事，道：“还是我自己来吧。”
　　林夕昭说着抬手想要去拿曲笙递过来的粥，但去被曲笙躲了过去。
　　曲笙不说话，只是盯着林夕昭。林夕昭眸光微敛一瞬，轻抿了下唇，等着曲笙再次舀着粥过来的时候，张开小口，吃下去了。
　　曲笙一勺一勺的喂着林夕昭，也学着林夕昭照顾她时的样子，将她伺候的很好。
　　林夕昭吃过了粥，曲笙便连带着床榻上的小几一并搬走，递给了进来的丫鬟。之后两人便在屋里同时沉默着。
　　曲笙坐在林夕昭床榻边，一直盯着林夕昭看。而林夕昭却是被她盯的一直低着头。
　　曲笙不知道林夕昭昨夜为何故意让自己感染风寒，但她猜测一定是与她有关。
　　她不知道自己昨夜做了什么，或是说了什么才会让林夕昭这般。但林夕昭不说，那就是还有迂回的余地。
　　曲笙知道自己此刻在林夕昭那里是个傻的，也许正是因为这一点，林夕昭对她才没有明言说些什么。
　　曲笙在床边坐了一会便起身走过去，将林夕昭扶着躺着下了。曲笙让人寻了书来，坐在一旁翻看。林夕昭侧着身子，看着一旁的曲笙认真看书的模样，忽然觉得自己的行为有些过分了。
　　曲笙不过是在表达对她这个姐姐的喜欢，而她却因此故意去感染风寒，不让她与她那般亲吻。说到底还是自己心思太过肮脏，可她别无它选。
　　.
　　赵嘉虞跟着曲钰回了赵府，萧冰缨一早便去迎接她了。曲钰下了马车，将赵嘉虞扶下来，对着萧冰缨行了礼。
　　赵嘉虞一下来便盯着赵府匾额看了一眼，笑着对萧冰缨道：“也亏得我们两家都在京城，不若这大过年的想要回来，还得有些日子呢。”
　　萧冰缨与曲钰还礼后，瞧着赵嘉虞很是开心的样子，也跟着笑道：“嗯，姑父，姑母已经在等着了，快进府吧。”
　　赵嘉虞弯着眉眼，点着脑袋，主动去牵了曲钰的手。
　　三人进了府，去了内宅的膳食厅。赵嘉虞进了屋也不见自己的母亲，问萧冰缨道：“不是说在等着了，人呢？”
　　萧冰缨闻言笑道：“马上过来。”
　　赵嘉虞看着萧冰缨卖关子，唇角微翘压着笑意，四下看了一眼。
　　“来喽。”赵将军亲自端着炖好的补汤，迈步进了屋子，赵夫人也随在身后，笑着进来了。
　　萧冰缨与丫鬟一起，忙将膳桌上的座椅拉开一些，把桌面上的隔板挪过去，让赵将军将汤锅放在了上面。
　　“父亲……”赵嘉虞眼里有了泪水在打转。
　　赵将军亲自端来，那自然是亲自下厨了。一个将军能为自己出嫁的女儿亲自作羹汤，一定是极为疼爱的。
　　赵嘉虞前一阵子心里还觉得父亲不在意自己，可眼下心中又对自己的父亲改观了。
　　“你父亲前几日便学着做了。”赵夫人说着，抬手挡着小声又对赵嘉虞道，“熬坏了不少呢。”
　　赵嘉虞听着笑的弯起了眉眼，看向自己父亲的时候，眼角的泪忍不住落了下来。
　　“小婿见过岳父，岳母大人，给二老拜个晚年。”曲钰看着赵将军将羹汤放下，对着二人行了礼。
　　昨儿新元没来，今儿是晚了，不过人来了，比什么都好。
　　“都是一家人，不用多礼了。”赵将军看着曲钰行礼，点了点头。比看着自己女儿时的面色庄重严肃一些。
　　丫鬟将后续的菜都端了上来，赵夫人便让众人落座。
　　一家人坐在一起，有说有笑。赵嘉虞的状态也是比之前更好了，原先赵夫人还担心赵嘉虞到了曲侯府会受到拘束，回家会诉苦，但瞧着小两口的神情，似乎很是合得来，她的担心也是多余了。
　　用过了早膳，赵嘉虞和曲钰陪着父亲母亲说话，萧冰缨也就回了自己的院子。
　　给乘溪熬的药也不知熬的怎么样了，萧冰缨接手乘溪的病情后，便一直在亲自熬药，偶尔有事的时候，才会让赤里来熬。
　　萧冰缨进了院子，赤里正在端着药罐准备往碗里倒汤药。
　　“我来吧。”萧冰缨走过去，伸手要接汤药罐。
　　赤里闻声，侧目看了一眼，将汤熬汤的药罐放下，往后站了站。
　　萧冰缨熟练的将药滤到碗中，放温了些，将火也灭了后，盯着汤药看了一眼，转身对赤里道：“端进去吧。”
　　原先端汤药给乘溪的活，都是她自己来做的，今儿她思索再三还是不进去了。
　　“您不进去吗？”赤里疑惑的询问。萧冰缨给乘溪端汤药，每次都会帮着她再检查检查身体的。
　　“不去了，我还有事要忙，劳烦了。”萧冰缨待人总是温和的，即便是下人，她也没有呵斥的时候。
　　萧冰缨的话说完，赤里却没有动，她盯着萧冰缨看，似乎想要看出为什么。
　　萧冰缨被赤里看到的脸上有了一丝局促，道：“我还有事，先回屋了。”
　　赤里看着萧冰缨落荒而逃的身影，低头看了一眼汤药，思索了须臾，伸手端了汤药回屋了。
　　乘溪看着赤里端着汤药进来，侧身看向了她的身后。
　　“冰缨小姐没来。”赤里提醒道。
　　乘溪闻言看向赤里，瞧着她担忧的模样，笑了笑，接过了汤药。
　　赤里看着乘溪端起了汤药，蹙着眉头小声问道：“公主，她真的值得托付吗？您将性命压在她的身上，会不会太冒险了？”
　　乘溪喝了一半汤药，皱着眉头，抬眼看了赤里一眼，将剩下的半碗全部喝下，把空碗递还给了赤里，又接过赤里递过来的茶水，漱了漱口，道：“我们还有别的路可选吗？”
　　“可她是女人，您也是，怎么能……”赤里说着低下了头，神情很不赞成。
　　乘溪听着赤里的话，苦笑了一瞬，道：“女人又如何，总好过那些贪婪的脏男人。”乘溪接过赤里递过来的帕子，擦了擦了唇角的茶渍又问道：“她还没有回来吗？”
　　“回来了，说是有事，先不过来了。”赤里抬头回道。
　　乘溪闻言，垂眸思索了一瞬，唇角微勾轻笑了一声。
　　昨夜萧冰缨在回应她的吻后，她便确定了萧冰缨对她确有情义。只是昨夜萧冰缨落荒而逃，让她觉得还需要再等上些时日。
　　她迟早还是要回萧家的，若是在这之前，她不能让萧冰缨完全爱上她，那她接下来的日子，恐怕也不会比之前好过。
　　.
　　林家小宅院里，林夕昭在屋内睡了一日，下午的时候赵嘉虞带着萧冰缨过来探望了她。
　　因是风寒，林夕昭也没让这两个人多待，让她们早早回去了。
　　晚间的时候，林夕昭想要让曲笙去别的房间休息，可嘴张了几次，都未能说出口。
　　戌时末，曲笙沐浴回来，自己熟练的更换着寝衣。林夕昭只是侧躺着在一旁看着，直到曲笙准备上榻之时，林夕昭才看着她，一脸歉意的道：“笙儿，今晚你要不要——”
　　“不要。”曲笙还未听林夕昭说完后面的话，便直接拒绝了。她现下似乎已经确定，林夕昭让自己得风寒，就是想让她们之间不在有亲吻的事情发生。
　　林夕昭被曲笙拒绝，脸上的内疚更甚，她轻咬着下唇，看着曲笙上了榻，钻进她的被子里。
　　曲笙没有去抱她，她也没有开口要求。她方才说的话，自己也觉得有些不妥，今日都陪了她一整日了，这会儿上榻了她还想说怕传染，岂不是很可笑。
　　她是贪恋曲笙的陪伴的，不若今日她也就不会默许让她留在房间内了。
　　林夕昭自己在心里琢磨着事，片刻后察觉到一直平躺着的曲笙翻了身。林夕昭抬眸看过去，曲笙眉心处揪着的地方松开，伸手将她捞进了怀里。
　　林夕昭起先还以为曲笙是在生气，却发现曲笙在上来的时候，是故意不触碰她，想将自己的暖热一些的。
　　曲笙的身体比她要温热一些，抱着她，也让她觉得很舒适。林夕昭抬眸看着曲笙，在曲笙低头的一瞬，快速的垂下了眸子。
　　曲笙低头盯着林夕昭的眉眼看了许久，最终还是没能控制得住，将唇覆盖了过去。
　　软热的触感，让林夕昭呼吸有些紊乱，但只须臾她便调整好了心态。曲笙只拿她当姐姐的，她不可以再生出一些龌龊的心思来。
　　睡了一个白日的林夕昭，在深夜时也没有任何的困意。她盯着曲笙睡着了的容颜，打量了一遍又一遍。
　　曲笙睡着了的时候，眉眼间没了醒时的软糯，不过今日也是没有的。林夕昭知道曲笙生了她的气，可即便是生气，也没有将她弃之不顾。
　　曲笙今日照看她，让她忽然觉得曲笙也是长大了。她像曲笙这个年纪的时候，也是被不少人登门求亲的。
　　只是曲笙的身份，以及外面传言她的心智有些缺陷，让曲侯府的大门没有一个媒婆登门。
　　她想，如果自己是男子……
　　林夕昭想着，心里自嘲了一瞬。她怎么可能会是男子，若是男子，就凭曲笙整日与她同床共枕，便能让曲家的人将她送进大牢了。
　　一夜胡思乱想的林夕昭，第二日又发了高烧。曲笙晨起慌张的起身，让风齐去寻了大夫来。她原是觉得自己照顾林夕昭轻而易举，却不知自己竟是这般的粗心大意。
　　曲笙先帮林夕昭降着额间的温度，将拧干了的毛巾叠好后，搭在了林夕昭的额间，满眼的自责和心疼。
　　她不该睡着的，她怎么能睡着了，怎么能让林夕昭发了这么久的烧，才去寻大夫呢。
　　“不妨事的。”林夕昭将手从被褥里探出，握住了曲笙紧攥着的手。
　　曲笙看着林夕昭的唇色比昨日还要苍白，自责道：“是我不好。”
　　曲笙清亮正常的语速，让林夕昭楞了一瞬。她望着曲笙，轻眨了眸子，片刻笑的温柔，道：“不关笙儿的事。”
　　是她自己晚间不好好休息，折腾出来的高烧。
　　曲笙听着林夕昭的话，没有与她争辩。林夕昭就算是自己故意让其发高烧，可没有及时发现的还是她。
　　林夕昭见曲笙还在蹙着眉头，握住她的手指动了动。
　　曲笙感受到林夕昭的手指间的力道，低头看了一眼，须臾抬起另一只手，帮她放回了被褥里。
　　林夕昭见曲笙把她手拿回了被子里，又伸了出来，重新握住了曲笙的手。
　　曲笙见状，低着头，又抬手欲帮她放回被子里时，林夕昭笑眼道：“要散热，这样捂住，会更糟糕的。”
　　曲笙没有学过医术，但也知道要降温，只是她从未听说要将手拿出来散热的。她抬头盯着林夕昭看了一会，看着林夕昭不像哄骗她，思索了一瞬，将林夕昭的手重新搭在了她的手背上。
　　林夕昭发烧，手掌的温度要比平常高上了不少。而曲笙的手虽是热，但却也不会比林夕昭的高。
　　林夕昭如愿的重新握住了曲笙的手，笑着看她的时候，大夫来了。
　　大夫诊过了脉，又开了退烧的药，离开之时叮嘱了一句：“切莫让这位小姐再吹了风。她思虑过多也会影响病情，做些开心的事情或者是静养，病会好的更快一些。”
　　林夕昭白日里休息，总是时醒时睡，一有动静便会醒来，但片刻没有动静便又会昏睡过去，加之她昨夜一整夜没有睡，是以，她并没有休息好。
　　曲笙听了大夫的话，侧目看向隔着帘子的林夕昭，微微蹙了蹙眉。
　　大夫走后，曲笙吩咐人去熬汤药。
　　在给林夕昭喂完了粥膳和汤药后，她便没有再进房间。
　　做些开心的事情，她不知道此刻要做什么才会让林夕昭开心，但让她静养，她还是能做的。
　　屋内没了曲笙，林夕昭的情绪虽是不太好，但也因身体被高热烧过，有些虚弱，没一会儿便昏睡了过去。
　　曲笙期间有进来看过，瞧着林夕昭眉间轻蹙着，她也跟着皱起了眉。
　　期间赵嘉虞也有来过，但被风齐拦在了外面。
　　“我就去看看夕昭好没有，怎么还不让见呢？”赵嘉虞纳闷了，昨儿还能见，今儿就不准见了。
　　但因是担心林夕昭的病情，在风齐说大夫让静养时，她也就没有再坚持，打道回了府。
　　第三日的时候，金云斐，曲继年还有林相府的两个弟弟来了。
　　金云斐来看林夕昭，曲笙自然不好拦着。但林夕昭这三日，已经发了三次高烧，曲笙掐着时间，让风齐把人都请走了。
　　后来林相国来了一次，说了会话，便也离开了。
　　林夕昭的病来的快，走的却是慢，终于在第六日的时候，可以下床走动了。曲笙将林夕昭抱着出了房门，晒晒冬日的太阳。
　　“我可以走，不用抱的。”林夕昭双手环着曲笙的脖颈，小声的说道。
　　曲笙听着林夕昭轻柔却又像是撒娇般的嗓音，低头看了一眼，脸上也终于有了这几日来的笑意。
　　“还病着，小心些才好。”曲笙清亮却又温柔的嗓音说道。
　　曲笙这几日的话虽然不多，但林夕昭却觉得和以往不同了。曲笙的语调和音色太过清晰明亮，与之前的软糯相比，虽是像，可又完全不是一种的感觉。
　　林夕昭心里疑惑，目光盯着曲笙看了一会。曲笙垂眸与她对视，问道：“姐姐今日有什么特别想吃的吗？”曲笙的话不再像之前那样简短。
　　林夕昭听着楞了一瞬，很快便回道：“让膳房那边看着做便是，我都爱吃的。”
　　这几日林夕昭的身体被风寒折磨着，胃气也随之减弱，只吃了一些清淡的粥菜。今日大夫来，说是可以吃些肉羹什么的，曲笙已经着人采买了些新鲜的鱼肉。
　　“嗯。”曲笙轻嗯了一声，抱着她走到放着几层软垫的木凳旁，将她轻轻放下，又将丫鬟递来的小被褥，盖在了林夕昭的腿上。
　　林夕昭以前不是没有生过病，只是那时候一直都是丫鬟在伺候，而曲笙在一旁看着，或是搭把手。
　　但这次生病，却是曲笙一直在照顾她。
　　林夕昭抬头看向站在她身旁的曲笙，冬日的阳光没有那般灼热，她看着曲笙迎着光，好似从她身上看到了倚赖。
　　她的小妹妹长大了，也可以照顾人了，她可以信赖她，也可以依靠她了。
　　可大了，就预示着要飞走了。
　　曲笙察觉林夕昭在抬头看她，低头之时，林夕昭却将目光及时的撇开了。两人坐在阳光下，院内无风，一会便晒的浑身暖融融的。
　　“小姐，二公子让人来带话，说是让您回府一趟。”风齐走过来时，看着二人一个站着一个坐着，也不说话，思索了一会才过来传话。
　　曲笙闻言，盯着风齐看了片刻，她在想，到底要不要回去。她回去了林夕昭怎么办，可不回去，曲鸣一向不会拿些无关紧要的事来烦她，想必应该是什么大事。
　　林夕昭生了病，金云斐也来看过。以前还拿金云斐传话叫她回去，今次倒是不太合理了。曲鸣这次直接用自己的身份传话，想来事情比较急。
　　“姐姐病还未好，劳烦二哥哥过来一趟吧。”曲笙思索再三没有离开，若是有什么事情，在这里也是可以说的。
　　曲笙离不开，她不会将林夕昭放在这里不管的，虽然她照看的不好，可她也不放心别人来照看。
　　风齐闻言，抬头与曲笙对视一瞬，看着曲笙眼里的肯定，低头眨了眨眼，道：“奴才这就去请二公子过来。”


第63章 
　　风齐走后, 林夕昭抬头望着曲笙。对于曲笙说话口齿清晰明畅这一事，更加的疑惑了。
　　“笙儿。”
　　曲笙思索着事情听到林夕昭唤她，低头看了过去, 眼神询问林夕昭有什么事。
　　“你说话，何时这般……”林夕昭想要问曲笙为何现下说话, 突然这般的清亮，可垂眸思索了一瞬又觉得不妥, 她改了口道, “以前总是惜字如金, 现下倒是愿意多说些了。”
　　曲笙刻意恢复与人的正常的对话，但若非亲近之人，她还是不愿意多说的。
　　“嗯。”曲笙只淡淡的嗯了一声，没有挑明自己不傻这事。
　　林夕昭听着曲笙又再次简短不愿意多说话，脸上有了一丝犯错般的神情。
　　这几日曲笙确实没有主动亲吻她。她知道曲笙已经猜测出来, 她是故意感染风寒的。
　　夜里曲笙还是照常抱着她入睡，也会在额间亲吻，只是不再亲吻她的唇。她也没有想到自己这一病会这样的久，看来是对自己的身体太过自信了。
　　她原是想着借着生病, 故作严厉拒绝曲笙几次。曲笙是个乖孩子，也是极为的要脸面, 若是她说一些重话, 她相信之后曲笙，是不会再去亲吻她的唇的。
　　可曲笙不主动, 她也就没有说这话的机会。不过眼下曲笙已经看出来了，也好, 只要二人之间不再做出那样令她愧疚的事，她们就还可以一直待在一起。
　　至于以后她们二人要嫁何人, 何时分开，那就听天由命了。
　　两人在外面晒着暖阳，没多久曲鸣便来了。
　　曲鸣听风齐说林夕昭的病好的差不多了，来的时候特意带了些补品。
　　曲笙让风齐陪着林夕昭，自己则和曲鸣去了会客厅。
　　林夕昭坐在院子里，瞧着曲笙和曲鸣走远，笑眼看向了风齐。
　　风齐自幼便是在曲家长大的，一身的本领也都是曲家的人教授的，当年来京城的时候，也不过才十几岁，一晃这么多年过去了，若说最了解曲笙的人，那一定是非风齐莫属。
　　“大小姐想问什么事，问便是了。”风齐是个聪明的，林夕昭这般看着她，自然是有话想要问他。
　　“笙儿平常与义父义母交谈，都是方才那样吗？”林夕心中还是疑惑，她想问问风齐，她不在的时候，曲笙与人说话是怎样的。
　　她不觉得会有人在一夜之间，便能够将十几年的习惯更改。
　　“小姐不擅言语，但说话一直都是正常的。”曲笙没有与风齐言说她想改变在林夕昭身边的表象，只是模棱两可的说着曲笙说话是正常的。
　　不管曲笙是不是痴傻，在风齐的眼中，曲笙的话，都是能够清楚的表达自己所想之事。是以，在风齐的眼中，曲笙一直都是正常的。
　　林夕昭听着风齐的回答，目光一直打量风齐。这些年她也算是了解风齐了，风齐和曲笙一样，做多于说。不过风齐说话的时候，若是说些个不想说的话，态度便会更为的温和。
　　林夕昭发现风齐现下的神情就很温和。
　　林夕昭没有再多问，她坐在这里已经晒了许久了，她抬起手遮住一半的眼睛，看了一眼太阳，道：“快午时了，越发的热了，不晒了。”
　　林夕昭说着，便将腿上盖着的薄被子，拿了起来。风齐见状，忙道：“奴才去叫小姐来将您带回屋内。”
　　男女授受不亲，都长大了，若非紧急的情况，风齐是不会触碰林夕昭的。
　　林夕昭闻言，将被褥递到了风齐的面前，声音温柔道：“你帮我拿着这个就好。”
　　她这会病已经好的差不多了，是曲笙非要抱着她出来的。风齐现下这般的担忧，一定是因为曲笙太过在意她，让他误以为自己病的还很严重。
　　“我没事的，大夫不是都说了，已经好了。”林夕昭说着起了身。
　　风齐看着林夕昭站起了身，打量了几眼后，接过了林夕昭手里的被子。
　　风齐随在林夕昭的身后，原本是回院内的卧房的，可林夕昭走了几步之后，便改了道。
　　“大小姐，您去哪里？”风齐落在林夕昭的身后，瞧着她要去会客厅，忙出声问道。
　　林夕昭闻言，回过头，道：“没事，我去客厅看看，你先将被褥送回屋内吧。”
　　林夕昭说完，看着风齐手里抱着薄被子立在原地，脸上似乎有些急色的样子，弯起眉眼道：“我去看看笙儿。”
　　林夕昭抬步后，风齐望着林夕昭的背影，几瞬之后，急忙将手里的被褥给了一旁的下人，追了过去。
　　风齐随着林夕昭往会客厅走，在快到的时候，忽然声音大了几分说道：“大小姐还病着，这般走动，要是小姐知道了又该责罚奴才了。”
　　林夕昭听着风齐的话，停下了脚步，用着不解的眼神看着他。若不是她心中起了疑心，风齐这般说话，她不会多想。可现下，风齐故意大声说着这样的话，让她忽觉曲笙和曲鸣有事在瞒着她。
　　她不知道曲鸣会有什么样的事情自己解决不了，非要来找这个小妹妹。曲笙是聪慧，虽不傻，可的确与一般的人有着些许的区别。
　　曲鸣方才来，明明可以当着她的面说，可却非要借故去会客厅内说话。她知道他们是有意避开她，可她不知道避开她之后，要说什么事。
　　林夕昭停下脚步没一会，房门便从里面打开了。曲笙出来先是看了一眼林夕昭，又看向了风齐。
　　风齐侧目与曲笙对视，须臾后垂眼，对曲笙行礼，道：“大小姐说是要来找小姐。”
　　风齐也不解释自己为什么没有拦林夕昭，若林夕昭想要过来，他就算他嘴皮子说破了，也是拦不住的。
　　曲笙闻言，侧目看向了林夕昭。此刻的林夕昭在听到房门开的声音，便已经转过了身，看到曲笙出来，脸上盈上了笑意。
　　林夕昭没有问她们在屋内说什么，曲笙也没有问林夕昭为何要来找她。
　　曲笙走到林夕昭的身边，伸手牵过她，道：“这里冷，进屋暖和。”
　　晒太阳的地方周围都围着小院墙，可这里没有。
　　林夕昭被曲笙牵着进了屋内，两人落座后，曲笙对着站在一旁的曲鸣道：“二哥哥继续说便是。”
　　曲鸣方才在屋内，听到风齐的话时便有些担心，可眼下曲笙直接把林夕昭带到屋内，还让他继续着方才的话，让他有些摸不着头脑。
　　曲鸣目光看向曲笙，眼里是担忧。
　　“不妨事，姐姐不会说出去的。”曲笙神色淡然的道。
　　曲鸣闻言，目光在两人身上流转，看了几眼后，垂眸思索了一瞬，继续方才的话道：“那人的身影，与当年随在大哥身边的副将极为相似。我原是想直接将他抓了，可这人却在进了一家赌场后便消失不见了。”
　　“可有派人在那盯着？”曲笙语速寻常的问道。
　　“有，已经盯了三日了，未免打草惊蛇一直没有进去搜。”曲鸣是不需要曲笙来帮忙的，但有些事情，她需要知道。
　　曲笙垂眸思忖了一瞬，双眸轻眨，抬眼道：“人怕是已经跑了，不过只要是在京城内，不信他会一直不出来。”
　　林夕昭坐在一旁听的云里雾里，但大概是知道他们之间谈话是什么意思了。
　　曲家大哥曲策，当年在边关带兵战无不胜，听闻部将对他的话唯命是从。皇帝派遣的监军想要从中干涉，态度强硬，拿圣旨威胁让军队按照皇帝的吩咐，先灭叛军，再灭山匪。曲继年被监军威吓，面露难色。
　　行军打战，做出的决策，当然要将利弊最大化分析。山匪之患，虽是势力不大，但也让周边的百姓叫苦不堪。先灭了近距离的山匪为最佳决策，但皇帝因边关叫嚣辱骂朝廷，便责令曲继年先去将叛军灭了，再回来剿匪。
　　可这样一来，便是舍近求远，且还要迂回绕道，不利于行军速度。
　　曲策见自己的父亲愁容满面，当即呵斥监军，并以扰乱军心之罪，将其打了板子。再之后，剿灭并收编一部分的山匪后，曲策带着军队去平叛，叛军是灭了，可曲策却也死了。
　　死的莫名其妙，既不是在战场上被敌人杀害，也不是在军营之中死亡，而是在带着部队回寿林的路上，突发疾病而亡。
　　将军士兵最怕自己死没有价值，是以，曲策的死，皇帝让曲家对外宣称是因战成疾而死。
　　曲鸣颔首，又道：“我已经让人在城门口盯着了，如果他再出现一定会抓到的。”
　　曲笙点头，没有再继续说下去，她低了低脑袋，又看向了林夕昭。林夕昭坐在一旁听着二人对话，虽有疑惑，但也知此刻不该问出口。
　　曲鸣走后，曲笙便吩咐膳房开始做些吃的，并把曲鸣带来的补品一并做了。
　　林夕昭被曲笙又抱回了卧房，也没有要跟她解释她与曲鸣说的话。林夕昭坐在床榻上，看着曲笙忙里忙外的给她洗漱擦手，又将小几端到她的身前，接过了丫鬟端来的饭菜，这才坐下开始喂她吃东西。
　　“笙儿，我自己可以的。”林夕昭有些无奈。
　　前几日她想要拒绝，曲笙却以她生病为由，让她必须接受，今儿都说好了，怎得还要这样喂呢。
　　曲笙听到林夕昭的话，低头看了一眼小几上的菜，少顷，抬起头将乘着饭的碗递给了林夕昭。
　　林夕昭伸手接过，曲笙便又将筷子递给了她。
　　“若不合胃口，我再让人去重做。”曲笙今日问林夕昭的时候，林夕昭只说让膳房看着做。她是记得林夕昭有几样爱吃的菜，这会儿也都在眼前，但生病的人胃口会变，是以，她怕林夕昭会不喜欢。
　　“不用，都是我爱吃的。”林夕昭知道曲笙特意吩咐人做了她爱吃的菜，若这些都还不合胃口，那要吃什么呢。
　　曲笙看着林夕昭笑的温柔，唇角跟着浅笑，也给自己盛了一碗饭，陪着林夕昭吃了起来。
　　林夕昭喜欢吃的菜，也有曲笙爱吃的，林夕昭为曲笙布菜，瞧着曲笙的筷子顿住时一直盯着碗里的菜，神情紧张了一瞬，小声问道：“怎么了？”
　　曲笙虽然不发火，可有时候她沉默的态度，要比发火的人还要令人揪心害怕。
　　原本林夕昭从没有这种感觉，但自从这次故意让自己生病，还被曲笙知道后，她便有些怕曲笙了。
　　倒不是怕曲笙会对她发脾气，而是怕曲笙自此后会觉得她不好，想要远离她。
　　“没事。”曲笙语气淡然，将林夕昭给她的菜夹起吃了下去。
　　曲笙吃完了菜，抬眼去看林夕昭。看着低着头吃着饭菜的林夕昭，面色也红润了不少，看来风寒是好了大半了。
　　曲笙唇角微勾，低头继续吃饭。
　　那日林夕昭故意当着她的面去问大夫，怎么防止传染风寒。大夫说了许多，说是最好不要同食同睡，屋内隔段时间要换气等等。
　　当然，她们除了没有唇对唇，这些一样没落下。
　　林夕昭为了不让她亲吻她，让自感染风寒，此刻竟不记得两人同食也会传染了。虽然大夫说好多了，可人在感染风寒快好的时候，是最容易传染的。
　　既然林夕昭这会儿已经觉得没事了，那么今夜，她是不是该做些什么了？
　　赵府。
　　自那日乘溪吻过萧冰缨后，萧冰缨便没有再踏足乘溪的房间，赤里这两日两头传着话。
　　萧冰缨开的药也吃的差不多了，这会需要再诊脉看看是否需要换药。
　　这日萧冰缨在屋内看着一些杂书，一本书翻看了还剩下几页时，外面的房门响了。不用想，萧冰缨也知道是谁。
　　赵府的丫鬟一般都是敲了门后直接唤她，只有赤里会敲了门等待。
　　萧冰缨起身去开门，赤里见萧冰缨出来，恭敬行礼道：“冰缨小姐有些时日未给我家公主诊脉了，不知今日是否方便？”
　　萧冰缨不去，那只能让乘溪过来。
　　萧冰缨闻言，脑袋里转了几转，思索一瞬，温声道：“哦，让乘溪姑娘先等一会吧，我现下便出去给她请大夫来。”
　　她就不过去了，请来的大夫不会比她差的，到时候她只要问问病情就好。
　　赤里听着萧冰缨还是不愿意去见自家公主，方才脸上期待的神情沮丧了起来。萧冰缨也知道自己的做法不妥，可她是真的不敢面对乘溪。
　　那夜虽然是乘溪主动，可她若对她没有非分之想，又怎么会回应而不是推开她呢。
　　她承认自己对乘溪，有着别于对待林夕昭她们的情感，可有是一回事，做又是另一回事，现下，她实在是无法再面对乘溪。
　　萧冰缨出了房门准备去请大夫时，却看到了房门外站着的乘溪。
　　乘溪望着萧冰缨惊讶的一瞬却又下意识躲闪的目光，心下沉了沉。
　　萧冰缨与她颔首示意后，轻声嘱咐道：“外面天寒，还是先回房间等着吧。”她相信方才她和赤里说的话，乘溪都听见了。
　　萧冰缨的语气不生分，但却有着一丝疏离。乘溪闻言，轻点头，好一会儿才从萧冰缨的身上移开目光，道：“好。”
　　乘溪转了身往房间走，一点纠缠的意思都没有，可这却让萧冰缨心里难过极了。
　　她知道自己喜欢一个女人不对，是她自己没控制住，可乘溪也喜欢她不是吗？如果不是，那那夜的吻又是什么？
　　.
　　今日一整日，林夕昭的心情都很好，晚间时候曲笙让膳房那边烧了热水，自己沐浴之后才回房中。
　　曲笙一进房中，便拿了旁边的厚氅衣披在了林夕昭的身上，并将她手里的书拿开后，将坐躺在榻上的林夕昭抱了起来。
　　“做什么呀？”林夕昭被抱起来，下意识的环住了曲笙的脖颈。
　　这些时日她已经被曲笙抱习惯了，也不知今日又要抱她做什么。
　　曲笙边走边低头看怀里的人儿，看着林夕昭疑惑但却没有防备的模样，唇角微勾，道：“去沐浴。”
　　林夕昭在听到沐浴二字后，笑道：“怎么今日就准我沐浴了？”
　　她这几日都是丫鬟在给她擦身子，因是病的严重，曲笙不让她沐浴，说了几次都是不准，今儿倒是主动带她去沐浴了。
　　“嗯，我帮姐姐。”曲笙唇角故意噙着笑意说道。
　　林夕昭在听到曲笙说要帮她的时候，脸上的笑意不知怎得，慢慢不见了。
　　曲笙看着林夕昭开始紧张的神情，抱着她走的速度，又加快了。
　　曲笙抱着林夕昭进了盥洗室内，丫鬟们正在给浴桶内的水，调试着水温。


第64章 
　　丫鬟瞧着曲笙将人抱进了屋内, 抬头看了一眼，急忙往浴桶内加了些水走了过去。
　　“奴婢帮大小姐宽衣。”
　　林夕昭原本还在紧张的神情，听到丫鬟说要给她宽衣更加的紧张了。
　　曲笙闻言, 故意低头去看了林夕昭一眼，看着林夕昭低着头不说话, 也不去看丫鬟，心中觉得有些好笑。
　　曲笙将林夕昭慢慢放下, 丫鬟便接手要脱她的衣服。
　　林夕昭外面的氅衣被脱下, 抬头看向了曲笙。曲笙就那么站在那里, 直到林夕昭只剩下肚兜和亵裤时，她目光瞥向了别处。
　　林夕昭看着曲笙侧目看向别处，丫鬟要与她解衣时，她摇了摇头。
　　林夕昭朝着屏风内走去，曲笙听到声音也没有看过去, 不是她不想，而是不敢。
　　很多年前，她有见过一次，只是那时候小, 根本不懂得情爱之事，只知道非礼勿视。
　　林夕昭走到屏风里侧, 将自己仅剩下的小衣脱下, 进了浴桶内。林夕昭身体微躺，丫鬟便开始先给她梳洗如瀑的墨发。
　　林夕昭看着屏风外一直站着的身影, 在丫鬟舀了温水浇在她的墨发上时，闭上了双眼。
　　曲笙听到水声, 侧目望向了屏风处。那里的身影被屋内的雾气模糊，她只能看到不清晰的影动。
　　林夕昭洗了多久, 曲笙就在外面站了多久。林夕昭从水中出来时，屋内的雾气也已经散的差不多了。曲笙看着里面的人影晃动，许久后，林夕昭从屏风内出来了。
　　曲笙在林夕昭出来的一刻，低下了头，直到她顺着林夕昭的双脚，慢慢看上去的时候，既无惊喜也无失望。
　　林夕昭已经换好寝衣了。
　　看着林夕昭因沐浴而红润的面容，曲笙控制不住的直直的盯着看了好一会儿。
　　林夕昭的睫羽还是湿漉漉的模样，等着丫鬟给她披上方才的厚氅衣后，她抬头望向曲笙，道：“好了。”
　　林夕昭的声音有些轻哑，但依旧温柔。
　　曲笙闻声从醉人的容颜中清醒过来，与林夕昭的双眸对视。
　　“我抱姐姐回去。”曲笙说着往前走了几步，站在了林夕昭的身前。
　　林夕昭望着曲笙过来，本想要拒绝，曲笙却先于她一步，帮她带上氅衣后的厚帽子，握住她的双手抬起，往她的颈间牵去。
　　林夕昭下意识的环住曲笙的脖颈，下一刻身体便被曲笙抱起来了。
　　丫鬟见状，急忙走到门旁，为二人打开了房门。
　　二人一路无话，曲笙抬眼看着前方，林夕昭望着曲笙的下颚和薄唇，直到曲笙将林夕昭抱进屋内，轻轻放下后，林夕昭才移开目光。
　　丫鬟跟随进来，想要帮林夕昭把湿法擦干，但曲笙却在她过来后，道：“我来就好，你们下去吧。”
　　丫鬟闻言，抬头互看一眼，又看了一眼林夕昭后欠身离去。
　　曲笙不会帮人擦湿发，但她也是被林夕昭伺候过的，她拿了旁边的干毛巾，将林夕昭的墨发捧在一起，随即又散开。
　　屋内的炭火很旺盛，没多会儿林夕昭的湿发便干的差不多了。
　　“好了，现下休息还早，就这样吧。”林夕昭被曲笙这般的照顾，有些个不自在。
　　曲笙闻言，抬眼去看林夕昭，瞧着她弯起眉眼的模样，将还在帮她擦墨发的手松开了。
　　林夕昭坐着，曲笙站着，两人又是无话。
　　少顷，林夕昭打破了沉默，道：“笙儿可以将姐姐方才看的书拿过来吗？”
　　曲笙闻言，朝着内间房门看了一眼，没有任何回应的挪步进了内间。
　　林夕昭坐在火炉旁，看着曲笙的背影，将指尖掐着手心深了几许。今夜的曲笙倒是和以往没什么不同，但她心中却有些担忧。曲笙准许她沐浴，那也就是说她觉得她的病已经好了。
　　林夕昭思索间，曲笙从内间出来了。她走到林夕昭的身边，将书递给了她。
　　林夕昭看着眼前的书，伸手时，抬头看了一眼曲笙。曲笙的神色如常，与她也没有多话，好像又恢复了之前的那般沉闷，可她又莫名的觉得，曲笙和之前不一样了。
　　林夕昭接过书后，曲笙便去一旁倒了一杯热茶，递到了她的身前。
　　曲笙的沉默让林夕昭心中越发的不安，今夜的沉默，与之前完全不同。曲笙好似在心中憋着事，又或者说，再与她置气。
　　漫长的夜，此刻的林夕昭这里，忽然就如湍流的河水，她才翻看了几页书，外面丫鬟便过来提醒时辰了。
　　都亥时了。
　　林夕昭不动，曲笙便也不动，两人就这样僵持了这么一个时辰。
　　“我们休息吧。”林夕昭打破了二人之间的刻意沉默。
　　曲笙闻言，一直盯着火炉的目光收回，望向林夕昭。曲笙没有说话，径自起身往林夕昭的身边走。
　　“不用扶，我可以自己走的。”林夕昭被曲笙扶着起身，见她要抱她急忙拒绝，“就这几步，姐姐自己走就可以。”林夕昭弯着眉眼有些无奈。
　　曲笙看着林夕昭，眸光深邃，须臾退开了半步，让林夕昭自己走。
　　林夕昭上了床榻，曲笙随即也上去，林夕昭躺在里侧心里有些不安，而曲笙却像无事发生般，平躺在了外侧。
　　林夕昭知道曲笙会抱她的，只是不知是何时。
　　就在林夕昭犹豫着要不要去主动抱曲笙之时，曲笙的翻转了身子，侧身看向了她。林夕昭原本以为曲笙会抱她，可没想到曲笙却是抬起了身子，轻压在了她的身上。
　　“笙——”林夕昭的话还未说完，曲笙便吻了上去。
　　几日了，为了不让她亲吻，竟糟践自己的身子。林夕昭不心疼，她却是心疼的。
　　曲笙的吻像是带着惩罚，明明柔软的双唇，却让林夕昭怎么都躲不开。林夕昭想侧脸躲过去，可曲笙的唇却紧紧的随着。
　　林夕昭不敢去推曲笙，须臾后只能由着她亲吻下去。
　　没了反抗的迹象，曲笙的吻温柔了起来。
　　曲笙的吻要比之前熟练了许多，她噙着林夕昭的柔唇，在察觉林夕昭屏息后停了下来。她抬起头，低着眉眼看着身下的人，深邃漆黑的眸子直直的盯着林夕昭，让林夕昭不敢张嘴呼吸。
　　林夕昭鼻间急促的呼吸声，让曲笙方才的烦躁稍减了些许。
　　两人就这样互相看着，林夕昭心里乱糟糟的，她想要开口明言与曲笙说不可以这样亲吻，可才张口，便让曲笙寻得了机会，灵巧的舌尖探入，让她无法再将双唇闭合。
　　“唔……”林夕昭鼻腔间发出了不适的声音。
　　可那声音听在曲笙的耳朵里，却是一种激起她内心欲望的美妙音弦。
　　曲笙带着掠夺性的吻，让林夕昭有些招架不住。她是没有回应，可却被曲笙带着不得不被动回应。
　　湿滑的触感，和舌尖的轻磨让她失了些许的理智，不知不觉间，便随着曲笙的动作与她勾缠起来。
　　曲笙的喉间滚动，蹙着的眉心舒展开，吻的更投入了。
　　许久后。
　　林夕昭的唇被曲笙吻的有些微麻，抵在曲笙双肩处的手指，轻推了她。
　　曲笙还没有吻够，可察觉到林夕昭的抗拒，在最后一次缠着林夕昭的香舌绕动吮吸后，不舍的与她分开了。
　　曲笙低头看着轻喘的林夕昭，眸间被平息的欲望，转换成了怜惜。
　　林夕昭望着曲笙的双眸，眼底带着些许氤氲，她有些看不清的曲笙了。她脑袋里的思绪比之前更乱了。
　　曲笙盯着林夕昭看了好一会儿，直到林夕昭抬眸与她对视，她才收回目光，侧躺到了一侧。
　　林夕昭平复着情绪，脑袋里的乱糟糟的思绪还没有理清，人便又被曲笙抱在了怀里。
　　曲笙抱着林夕昭不等她说话便闭上了双眼，林夕昭接下来的话，她不想听。
　　.
　　一早曲笙起来，吩咐膳房今日不必做菜，她要带着林夕昭回曲侯府。昨儿夜里林夕昭与曲笙说了一大堆话，曲笙却是一点回应都没有，让林夕昭有些没辙。
　　林夕昭到现下也不知道曲笙昨夜是故意不听，还是真睡着了。
　　曲笙让人套了马车，把林夕昭裹的严实，回了曲侯府。
　　一回府，金云斐便吩咐下人添了她们爱吃的菜，林夕昭的病，今晨起已经没了虚弱的迹象。
　　一桌人吃着早膳，林夕昭有些心不在焉，曲笙自顾自的吃的时候，还会为林夕昭布菜。
　　桌上的人也是看的新奇起来，尤其是赵嘉虞，她从未见过曲笙为她人布菜。而且今日的曲笙，眉眼动作与以往都有些不同。
　　“小笙儿。”
　　曲笙听到赵嘉虞叫她，抬眼看她，但只是看着她，并未问她唤她作何。赵嘉虞看着曲笙的眼神，不似之前的那般温顺，恍惚的了一瞬看向了曲钰。
　　曲钰此刻也注意到曲笙的变化，他多看了一眼曲笙后，给赵嘉虞布了菜，笑眼温声道：“娘子吃菜。”
　　赵嘉虞眨了眨眼，余光瞥了一眼众人。都在各吃各的饭菜，好像都没有注意到她们一样。
　　林夕昭坐在一旁垂眼只看着自己碗里的饭菜，好像不太高兴。
　　饭后众人散去，林夕昭和曲笙回院子的路上，赵嘉虞追了过去。
　　“夕昭。”
　　赵嘉虞从身后急唤，林夕昭停下脚步转过身。
　　“嘉虞。”
　　林夕昭停下，曲笙也停下了，她回头去看赵嘉虞，眼底疑惑。方才在膳桌上赵嘉虞便唤她，也不说什么事。
　　“你们是不是吵架了？”赵嘉虞直言问道。
　　林夕昭楞了一瞬，很快便笑道：“没有，怎么会这么想？”
　　“没吵架小笙儿摆着一副苦大仇深的脸色干嘛？”赵嘉虞说着又看向一旁在听闻她说她二人吵架后蹙起眉头的曲笙。
　　林夕昭顺着赵嘉虞的目光看向曲笙，瞧着曲笙皱眉的样子，也是有些不解。
　　“没有的。”林夕昭再次否定。她二人确实没有吵架，她一向温和，曲笙又是个听话的，就算是想要吵架，估计也是吵不起来的。
　　赵嘉虞还是有些不信，但听着林夕昭的两次否定后，姑且信了。
　　“走吧，去我们院里坐会。”林夕昭招呼着赵嘉虞道。
　　她病的时候，赵嘉虞去探望了好几次，虽然只见到了两次，但这份在意，她记得的。
　　赵嘉虞跟着林夕昭她们去了院子，曲笙在院内待了一会便离开了。
　　赵嘉虞目光盯着曲笙出去关上房门后，急忙靠近了林夕昭虚着嗓音问道：“跟我说实话，你们两个真的没有吵架吗？”
　　林夕昭面露一瞬不解，而后弯眉道：“真的没有，笙儿很乖的，这些年你见过她与我拌过嘴吗？”
　　确实，这些年林夕昭的包容，曲笙的顺从乖巧，使得二人从未红过脸。
　　赵嘉虞依旧半信半疑，“那我怎么瞧着小笙儿今日脸色那么臭。”
　　“有吗？”林夕昭听着赵嘉虞话，回想今日的曲笙，一直都很温顺的，只是这几日曲笙的确有和她置气的嫌疑。
　　赵嘉虞‘啧’了一声，道：“算了，你们没吵架就好。好些日子没去看我阿姐了，我们一起去看看呗。”赵嘉虞不是想见萧冰缨，是想乘溪弹的曲了。
　　“今日就不去了，我病才好，莫要把病气过给了乘溪。”林夕昭拒绝了，她才好，乘溪的身子太弱，若是她过去，被残留的病气过给乘溪，萧冰缨又该心疼忙活了。
　　林夕昭不去，赵嘉虞的脸色颓了下来。林夕昭见状笑道：“过几日吧。”等她好了再去。
　　赵嘉虞点点头，也没有强求，这几日曲钰已经去衙门了，她在府中待的实在是无聊。
　　曲笙出去之后又回来一次，她站在房门前，听着里面有说有笑的声音，抬起推门的手迟疑了一瞬，又收了回去。
　　有赵嘉虞陪着也好，前些时日她让人制作了落地后还会燃烧的烟火，此刻还剩了一些尾料。那几名参将也早已经离去，她需得寻人小心的处理掉。
　　曲家几位兄弟这些日子一直都人盯着，唯有她没有人会在意。
　　永慎伯爵府那夜燃烧的烟花，是她让人特意制作的一种用在战场的持续高温的燃料，但因价格昂贵，并没有在战场上普及。天晟王朝内，也只有他们曲家才有。
　　永慎伯爵派人买的烟花，是她们寻人低价卖给官商的。那些人都是唯利是图，有好处自然是要占上几成。
　　永慎伯爵府宅燃烧之前，永慎伯爵夫妇早已经昏死在了屋内。火是从里面开始燃烧的，当烟花坠落之时，屋内也早已经成了火海。又因烟花点燃了屋外，让大火蔓延开，众人都以为火是从外面开始的。
　　其实若是官府细查，也是可以查出点端倪，但怪就怪在这些烟花是在百姓手中低价购买以私充公的。烟花又关系着一条庞大的利润链接，若是查到这些烟花从百姓手中购买再高价卖出去，那么他们不仅会断了财路，连性命都可能不保。如此这才让这些人官官相护，不愿去细查来源。
　　每年京城除夕之夜都会有几处火灾，所以他们也就只当是一场寻常的意外。
　　午膳的时候曲笙回来，林夕昭又嗅到了她身上的一股怪味。曲笙主动去换外衣，林夕昭跟着进了内间，弯起眉眼柔声道：“我帮你吧。”
　　林夕昭的主动让曲笙心底柔软了些，她看着林夕昭走过来伸手到她腰间，面色也温和了不少。
　　她今日确实有在生气。
　　她气林夕昭昨夜说的那些话。什么叫这样的事情，只能和未来的夫君做？她当时很想反驳她，可还是按耐住了性子，继续装着睡沉了的样子。
　　梁氏的仇已经报了一半，还有一个深居在宫中的贵妃。待她将林夕昭生母的仇解决完，寻一个合适的机会与林夕昭明说她的心意。还有说服曲家的人，接受她娶林夕昭为妻。
　　林夕昭既然知道这样的事情只能和未来的夫君做，却还这般的纵容她，且那夜醉酒后还有回吻，让她现下可以确定，林夕昭的心中是有她的。
　　那处位置是和赵嘉虞、萧冰缨她们不一样的。来日方长，不急于这一时。
　　这几日林夕昭让自己生病，变着法的不让她亲近，她还以为林夕昭讨厌她那样亲吻她。但从林夕昭昨夜的反应来看，林夕昭并不反感她，也没有恼羞。如此她心中也算是有了些希望。
　　林夕昭帮着曲笙换下衣物，拿着旁边曲笙脱下的衣物嗅了嗅，道：“你身上这个味道我前些时日便闻到了，你去哪里了？”
　　曲笙侧目去看林夕昭，回道：“后院。”
　　“做什么去了？”林夕昭细问起来。
　　曲笙盯着林夕昭的眼睛，没有回答。林夕昭见曲笙不答话，忽然想到曲鸣昨日说寻到了曲策的副将一事：“大哥的死，是别人害的吗？”她觉得这个味道应该曲笙在追查曲策死因沾染上的，但就是不知是何物，她们又要作何。
　　曲笙神色淡然，垂眼一瞬道：“嗯。”
　　所有人都在怀疑，但就是找不到任何的证据。曲策的身体一向健康，在出征之前，还有大夫为他请脉，怎么可能会突然因急症而亡。
　　“二哥这些年，一直在寻找证据吗？”
　　“嗯。”
　　林夕昭问，曲笙便答，好似这件事情，没有想要瞒着她的意思。的确，林夕昭于她们来说，已经不是外人了，曲策被谋害一事在曲侯府也不是什么秘密。
　　林夕昭很聪明，只听了只言片语便猜测到了许多，只是她没有再继续问下去。曲笙若是想说便全部与她说了，且她也帮不上什么忙，这般的询问，好似再次将曲策的死搬出来，让曲笙又感受了一遍。
　　林夕昭将曲笙换下的衣物交给了下人，带着曲笙去了金云斐那处用午膳。
　　午膳因是家中的男子都去了各自衙门做事，院里也只是留下了些女眷，金云斐与众人说话的时候，就更随和了些。
　　金云斐瞧着林夕昭这几日虽然是生了病，但却胖了些许，笑着道：“听说这几日都是笙儿在照顾你，可有没尽心之处？”
　　林夕昭闻言，抬眼看过去，又看了一眼曲笙，道：“笙儿心很细。”细到连她走路都是不许的。
　　金云斐笑着看着曲笙，又道：“笙儿也是长大了，我寻思着给她寻一门亲事，只是这么久了，也没有中意的，不知你们是否有合眼缘的亲眷公子？”
　　曲笙是曲侯府的嫡女，一般人的想要攀附根本没有那个资格。但又因她在外面是个痴傻的，门当户对又是寥寥几家，既然是门当户对，自然是不肯娶一个傻子回去的。不过凡是都不是绝对的，想要曲笙寻一个门当户对之家，只要抛出足够的‘诚意’便可。
　　但若想不施惠，那就得下嫁。而曲家偏向于下嫁，如此也能让曲笙以后不受委屈。
　　曲笙及笄之后便又回了寿林，这才回来不久，是以就算是有，也是还没来得及登门做媒。
　　曲笙闻言，拿着筷子的手停顿了一瞬，眉心也不自觉的蹙起。她第一时间没有去看金云斐，而是去看了林夕昭。
　　此刻的林夕昭也在金云斐说了这话之后，望向了曲笙。林夕昭眼底的一丝失落让曲笙捕捉到，但只一瞬她便掩藏了起来，笑道：“笙儿择夫婿，自然要寻个贴心的，但也要让笙儿喜欢。”
　　林夕昭的话很是中肯，自然是要贴心和曲笙的意的。
　　曲霆家的三嫂钱霜莺看着曲笙的脸色不太好，忙绕开了话题道：“大伯母说笑了，我们哪里认识公子哥，就算有，那也是配不上笙妹妹的。”
　　钱霜莺的门第不高，但也是出生名门将后。曲家接受得了女眷门楣低，却不一定能接受曲家的女儿下嫁，尤其是曲笙这样的侯府嫡女，且容貌又是一等一的。
　　不说长辈们，若是曲笙下嫁的不如意，只她这几个哥哥，便能将人搅得天翻地覆。是以，一般人也招架不住的。
　　赵嘉虞在一旁听着不说话，林夕昭的脸上的笑意清浅看向了金云斐，道：“笙儿的婚事也不急于一时，慢慢相看，总要挑一个称心的。”
　　金云斐听着两人的话，点点头，忽然想到曲笙之前说给林夕昭寻了一个合适的，就是不知是哪家的公子。问曲笙，曲笙也卖关子，不愿多说。
　　金云斐看了一眼曲笙后故意道：“又过了一年，昭儿的婚事也该抓紧了。”
　　“女儿不急，我还想在义母身边多陪几年。”林夕昭并非是假意推脱，她确实不想嫁人。
　　“昭儿能陪在我身边，我自然高兴，可若我一直霸占着你不让你出嫁，你父亲恐怕也要埋怨我了。”
　　赵嘉虞闻言，笑着接话道：“就是，你总不能让大伯母背上一个故意留人的罪名吧。”
　　林夕昭看向赵嘉虞，笑道：“不会的，是我自愿的。”
　　.
　　吃过了午膳，林夕昭和曲笙回了院子，赵嘉虞则在走出不远后，被人金云斐叫了回去。
　　曲笙在陪着林夕昭回院子后便又出去了，林夕昭在屋内看着书，没一会儿赵嘉虞便兴冲冲的跑了过去。
　　林夕昭见她跑的口干的样子，给她倒了一杯水道：“何事这样着急？”
　　赵嘉虞喝了一口水，在屋内四下看了一眼，问道：“小笙儿呢？”
　　林夕昭低眉，道：“出去了，你寻她吗？”
　　“不，我寻你。”
　　那个闷葫芦，就算是问也不会说的，但话传到她这里来了，那她必然是要问上一问的。
　　赵嘉虞平常没事的时候，也是有寻她的。林夕昭也不问她寻她作何，只是坐在一旁，又拿起了书。
　　赵嘉虞见状，伸手将她的书拿开，问道：“小笙儿有告诉你，她给寻看到了一门亲事吗？”
　　林夕昭闻言面露不解，道：“什么亲事？”
　　赵嘉虞一听便知道曲笙那个闷葫芦还没说，她兴奋道：“方才大伯母留我说话，说是小笙儿不让再给你寻亲事，她已经给你留意好了人选，你真的不知道？”
　　林夕昭听着赵嘉虞的话，微怔一瞬，神色虽不至于沮丧，但却也看不出来高兴。


第65章 
　　林夕昭收回了一瞬杂乱是思绪, 摇了摇头。她不曾听曲笙说过，而且曲笙自回来几乎都是与她在一起，给她相看的公子, 是寿林的吗？
　　林夕昭不知道这一年曲笙在寿林都经力了什么，但脾气倒是见长。
　　“她不跟你说, 一定是想给你一个惊喜，就是不知是哪家公子。这小笙儿闷声干大事。”赵嘉虞眼里冒着星星, 夸赞道。
　　她是嫁了好人家了, 但也想她的小姐妹们都嫁个好人家。
　　林夕昭低眉不说话, 赵嘉虞还沉浸在自己的兴奋中，“等她回来我问问她，不跟你说，总得跟我说吧。”
　　林夕昭抬头看她，心口闷闷的, 唇角盈上清浅笑意。
　　两人在屋内等了一会也没有等到曲笙回来，赵嘉虞性子急，她是坐不住的。赵嘉虞去了后院寻找曲笙，但找了一圈也没找到, 问下人也都说不知道。
　　赵嘉虞纳闷了，站在原地挠了挠后颈, 心想, 难不成还遁地了？
　　赵嘉虞悻悻的回去找林夕昭，林夕昭还在看书, 听到曲笙不在府中，也是面露疑色。不过很快她便安抚赵嘉虞道：“兴许在别的院子里, 再等等吧。”她不知道曲笙在做什么 ，但大抵应该是与寻找曲策的死因有关。
　　林夕昭并不好奇曲笙给她相看的公子是谁, 她也不想知道。
　　曲笙回来的时候，外面上了黑影，刚好赶上用晚膳。曲笙一进屋还未靠近林夕昭，林夕昭便又闻到了她身上的怪味。
　　这次林夕昭没有询问她做什么去了，但赵嘉虞一闻到她身上的味道便皱起了眉头道：“你身上的火药味怎么那么重？”
　　林夕昭听到赵嘉虞的话，楞了一瞬，她望向曲笙，面露疑色。
　　她不曾接触过火药，但烟花的味道她还是知道的，只是曲笙身上的味道和烟花有所差别。
　　曲笙闻言看了赵嘉虞一眼后，又望向了林夕昭。对于林夕昭眼底的打量，她也没做解释。
　　“你是不是去库房拿烟花玩去了？”赵嘉虞总是语不惊人死不休。
　　这一说，便让林夕昭立时猜测到了什么，她望着曲笙，眼底有了一丝惊诧。
　　曲笙侧目望向赵嘉虞否定了，“没有。”她没有去玩烟花，但却去处理了制作烟花的尾料。
　　那些参将进京，是打着喝曲钰喜酒的幌子，他们进城出城备受关注，是以也不能让他们带着这些尾料出城。
　　赵嘉虞不信曲笙的话，走近她又将鼻子贴在她的身上闻了闻，“嗯，倒是和烟花很像，但这味道更重一些，臭臭的。”赵嘉虞说着在鼻间又扇了扇风。
　　林夕昭看着曲笙面色从容，思索一瞬，道：“饿不饿？先换件衣服再去吃晚膳吧。”
　　曲笙抬眼望去轻‘嗯’了一声，之后便牵住了林夕昭伸过来的手，跟着她去了内间。
　　赵嘉虞在外面等着，忽然又想到她来这里的目的。林夕昭和曲笙进了内间，赵嘉虞便站在房门处声音大了几分问道：“小笙儿，听说你给夕昭物色好了姻缘，是哪家的公子啊？”
　　曲笙闻声垂眼看向正在给她解衣的林夕昭，林夕昭状若无事般，继续着手中的活，抬眼时，与曲笙深邃看不懂的眸子撞到了一起。
　　赵嘉虞问出了口，曲笙便知道是金云斐说的。她垂眼看着林夕昭淡淡的神色，心下浮躁起来。
　　林夕昭的反应有些过于平淡，若是一般人知道了，总得给个反应，或是害羞，或是打俏，可林夕昭的这个反应，让她辨不清她的态度。
　　林夕昭去旁边拿了干净的衣裙给曲笙换上，束好腰间的束带打理了身后的发丝也未问半个字。
　　两人出去，赵嘉虞便又穷追不舍，她方才听不到曲笙的回应便想要进去，但又想到曲笙是个害羞的，林夕昭也多次让她注意些，别吓着曲笙，这才没敢直接进内间房门。
　　曲笙一出来，赵嘉虞便急忙问道：“快说呀，是哪家的公子？”
　　曲笙瞥看她一眼，又侧目望向了林夕昭。林夕昭与不问清誓不罢休的赵嘉虞对视一眼后，又看向了曲笙。
　　曲笙的目光太过锐利，让林夕昭不得不躲开，她望向赵嘉虞须臾无奈的轻笑了一声道：“笙儿不过是玩笑话，你怎么就当真了？”
　　赵嘉虞愣神一瞬，面上显露出疑惑，少顷眨了眨眼道：“不对啊，她不会连大伯母也骗吧。”
　　林夕昭弯眉看向曲笙，又解释道：“应该是义母总提此事，笙儿想要为我挡一挡。”
　　赵嘉虞来的时候，林夕昭不是这么说的，想来是方才在屋里曲笙已经跟她解释了。
　　赵嘉虞半日的兴奋劲，被林夕昭的一句话弄没了。她丧着个脸，腹诽道：“真是人小鬼大，连大伯母都敢骗了。”
　　三人去膳厅的路上，曲笙一直没有开口说话，而林夕昭也没有去看曲笙。晚间时候林夕昭沐浴回房，曲笙却不在屋内，问了下人说是被金云斐唤去了。
　　曲笙坐在金云斐的屋内低头看着地板，金云斐则是无奈的看着她道：“你跟为娘说，到底有没有？”
　　曲笙下午的沉默，让赵嘉虞信了林夕昭的解释。她是带着任务过去的，自然要把问出的话带回去。
　　曲笙薄唇微动，道：“有。”
　　“是哪家的公子？”金云斐这次要问清楚点，她也好相看相看。
　　曲笙再次低头不说话，金云斐看的有些着急道：“昭儿比你年长几岁，你的婚事可以不急，可不能耽误了昭儿。”金云斐言下之意，若是曲笙没有相看好的，她赶紧托人再找找，总能够找到好的。
　　“到时候母亲便知道了。”曲笙不愿多说，依旧是原来搪塞的话，她现下也不能说。她总得先要知道林夕昭对她的心思到了哪一步，若是林夕昭愿意与她在一起，她在解决长辈这一关。
　　不若，林夕昭那边还没有言明，便被金云斐阻拦……
　　她知道林夕昭速来听她母亲的话，若是金云斐严厉不让她二人在一起，金云斐说服不了曲笙，却是可以让林夕昭听话的。
　　曲笙回了房间，林夕昭已经躺在了榻上，她站在床榻前脱衣，林夕昭只是静静的看着。
　　曲笙上了榻，还未靠近，林夕昭便开了口道：“笙儿，永慎伯爵府的火灾，是不是你让人做的？”
　　曲笙手肘撑着挪动的身子顿住，抬眼去看林夕昭。
　　“我知道你想要为我母亲报仇，可……”林夕昭垂眼，她想说太冒险了，可事情却已经做下了。
　　若不是赵嘉虞今日无心的话，她怕是还要被蒙在鼓里。
　　“不必担心。”曲笙承认了。
　　曲笙继续着动作靠近林夕昭，将她揽在了怀里，在她眉眼间轻吻了一瞬道：“不会有人发现的。”
　　林夕昭知道曲笙做事缜密，只是她这样实在让人担心。永慎伯爵死不足惜，她不会心生怜悯，可若是让曲笙受到波及，她定然是一万个不愿的。
　　林夕昭在曲笙没回来之前，似乎把事情都缕清了一遍，她试探着又问道：“那两个人，也是吗？”永慎伯爵的两个儿子。
　　曲笙垂眼，半响‘嗯’了一声。
　　“笙儿，你……”林夕昭欲言又止，她也知道这事一定不是曲笙一个人做下的。
　　曲家的几位兄长也一定都参与其中。
　　“婶婶不会枉死的。”曲笙从认识林夕昭，她每次哭几乎都是因为梁氏的死，原先还只是旁观，后来却被她牵动，她哭一次，她便揪心的疼一次。
　　林夕昭听到这话，起先还处于担忧和感动之中，可须臾又想起来还有一人。
　　“不要再继续了。”林夕昭更担心了，宫里还有一个人也是杀害她母亲的凶手。
　　永慎伯爵一家虽不是什么大家，但因一个贵妃便在京中有了一席说话之地，可见这贵妃的能耐。如今又马上要诞下龙嗣，得宠之势，自不必言说。
　　若是曲笙不顾一切的除去贵妃，势必要与天子为敌。到时候天子下令彻查，若真查出来，她不敢设想后果。
　　曲笙凝眸看着林夕昭，须臾便猜出她的担心。
　　“放心，不会有事的。”曲笙向林夕昭保证。
　　她们在明面上不是没有努力过，可眼看便要将凶手绳之以法，却让她们逃脱了一劫。
　　开始永慎伯爵府两个儿子的死，或许是一种巧合，可永慎伯爵才出来便死了，皇帝此刻大概也猜测出永慎伯爵府的这四人的死与曲侯府有关。
　　但眼下京中形式焦灼，各地藩王也有做大之势。
　　曲继年这些年逆来顺受，皇帝也是看出他不会有反叛之心，对他也放心不少。但即便他不放心，暂时也是没有法子。
　　皇帝想要把京城几个手握重权的人收回兵权，用以以后慢慢压住这些藩王。在这关键的点上，皇帝不敢轻易再得罪曲家。
　　曲笙赌的就是他不敢轻举妄动。
　　“笙儿。”林夕昭有些急了，她不愿曲笙和曲家再为她母亲的死冒险。
　　眼下已经死了四个人，仇恨虽不能用数量来作比较，可林夕昭实在不愿再看到曲家为她杀人了。
　　“姐姐。”曲笙声音又软糯了起来，眸子也忽变深邃，眸光下移到了林夕昭的柔唇上。
　　她不想再讨论这件事了，一切有她就好，林夕昭不需要担心，也不需要过问，她只要知道结果就好。
　　林夕昭被曲笙带着侵略性的眼神看的微楞一瞬，随即唇上便温热起来。曲笙没有给她反应的时间，吮吻了几瞬，鼻间呼出灼热的气息，少顷便撬开了林夕昭的齿关，将舌尖探入让林夕昭被迫与她缠绕在一起。
　　吻是会上瘾的，尤其是在榻上，在无人来扰之时。
　　林夕昭原先觉得曲笙的吻，只是在表达对她这个姐姐的喜欢，可此刻她不得不怀疑，曲笙到底是真的不明白这样的事情是男女之情才有的，还是在假装不懂。
　　许久后，林夕昭被吻的呼吸紊乱，之前没于唇齿间的话语，还未等她呼吸到足够的空气，她便开口道：“笙儿，答应我不要再去动宫里的那位了，好吗？”
　　相比曲笙的亲吻，她更担心曲笙会再做出冒险之事。
　　曲笙轻抬着身子望着林夕昭，看着林夕昭眸色间的担忧，思索了一瞬，道：“好。”她暂时先答应。
　　除去贵妃不是一件小事，她深居宫中极少出来，她需得等贵妃将龙嗣诞下后，再筹谋计划。
　　林夕昭听着曲笙答应的话，心中还是有些不放心，她得等明日一早去寻曲鸣。
　　曲笙躺下，林夕昭心中的担忧稍减些许，但随之而来的思绪，便是曲笙亲吻她这一事。
　　曲笙躺在林夕昭的怀里，将手臂搭在林夕昭的细腰间，规规矩矩。林夕昭一时又觉得是自己多想了，只是没一会儿，她便又觉得曲笙是装不懂的。
　　能为她的母亲报仇，设下这样精密的布局，曲笙怎么可能会对这种事情的理解有所偏差呢。
　　林夕昭反复的思索，若这事曲笙只是参与，并不是她筹划的呢？
　　曲笙闭着双眼躺在林夕昭的怀里，林夕昭低头去看曲笙，瞧着她一脸无辜的模样，又觉得是自己多想了。
　　只是这样的事情，她真的不能再让它发生了。
　　“笙儿，我知道你还没有睡着，昨夜的话你可能没有听见。”林夕昭说着又低头去看曲笙，昨夜她只怪自己开口晚了。
　　曲笙的睡眠一向浅，但这一年的分别，她不知道曲笙是否有所改变。趁着她还没有睡着，急忙的想将话再说一遍。
　　曲笙闻言，睁开双眸抬眼去看林夕昭、
　　林夕昭看着曲笙一副了然却又在等待她接下来话的神情，抿了抿被曲笙吻的还有些过于红艳的柔唇，道：“方才我们那样的亲吻是不对的。”
　　曲笙闻言故作不解的神情。
　　林夕昭又继续详细往深处了解释道：“我们都是女子，向来只有男子与女子寻要子嗣的时候，才会那般亲吻。”
　　曲笙闻言微微皱眉，她忽然觉得林夕昭似乎对这件事情，也是有些懵懂的。
　　少顷，曲笙唇角压着的笑意，让林夕昭愣住一瞬，脸颊也在这一瞬烧了起来。一个姑娘家，开口说这事，虽是面对着曲笙，可也觉得有些羞耻。
　　“笙儿想和姐姐要子嗣。”
　　曲笙看着林夕昭这般，心口憋着的话终于压不住说了出来。
　　她想要和林夕昭在一起，也想和林夕昭寻要一个子嗣，可她读了许多书，都未曾见过女子与女子生孩子的。
　　但这不打紧，她只要林夕昭便可，方才的话也只是在告知林夕昭，她想像男子一样娶她，和她做些要子嗣的事情。
　　话是露骨了些，可听在林夕昭的耳朵里，却觉得是自己说的话带坏了曲笙。
　　“笙儿。”林夕昭声音更急了，她微怔一瞬后，眼底满是自责。
　　她不该说这样的话的。
　　曲笙听着林夕昭唤她，将身子又抬了起来，她盯着林夕昭眼睛，须臾又往下移去，重复了方才的话语：“笙儿想要和姐姐寻要一个子嗣。”
　　林夕昭此刻彻底懵住了。她怔楞的看着身体上方的曲笙，看着她近在咫尺的温唇慢慢的靠近，在快要与她的唇瓣相贴之时，侧开了脸。
　　曲笙只吻到了林夕昭脸颊，她抬起头盯着林夕昭一直侧着的脸颊，软软的嗓音带着些许的委屈道：“姐姐不想和笙儿要子嗣吗？”
　　林夕昭听到曲笙的话，转过头来看向她，眼里满是不解和错愕，她有些看不懂曲笙了。可细想一下，她好像又从来没有真正的看懂过。
　　.
　　林夕昭一早起来便离开了曲侯府，曲笙也未跟着离开。
　　林夕昭坐着曲侯府的马车回到了相府，这几日她生病一直住在小宅院，病好了之后又未回来，府里一大堆的事情等着她来处理。
　　不过好在有两个弟弟在府中，林夕瑞站在一旁，将这几日府里的事情说了个大概。林夕昭查看了收支的账簿，问道：“年后许大人家送来的礼放在哪里了？”
　　林夕瑞思索一瞬，回道：“都放在库房旁边的小屋子里了。”林建海对于官员相送的礼品格外的小心。
　　若是一般的特产，他收收也就算了，若是金银财帛贵重物品，他是万不敢收的。林夕昭这几日不在，又有不少的官员来送礼，她之前也嘱咐林夕瑞要小心的接待，也不知有没有上心。
　　“都拆开看过了吗？”林夕昭侧目问道。
　　有些官员会将东西藏于礼品下方，若她接手，从官员的眼神或是盒子的重量一眼便可辨得，但林夕瑞才开始管家，不清楚这些门道。
　　“拆开看了，也就是吃的喝的。”
　　林夕昭点头，道：“我们去看看吧。”她还是不太放心。
　　三人去了库房处，林夕瑞拿着钥匙将一旁的房门打开，推开门让林夕昭先进去。
　　林夕昭进去后，瞧着桌椅地面上放着的物品，倒是有不少。
　　“这是什么？”林夕昭望着一个长长的盒子问道。
　　林夕瑞翘首看了眼，回道：“哦，是许大人送的说是当地栽种的一些小玩意。”
　　“打开看看。”林夕昭的面色沉了些许。
　　林夕瑞闻言，看了一眼林夕宽，急忙上前将盖子打开了。
　　里面确实只是一般的可存放的食材，可当林夕昭伸手将这上面的暗格打开的时候，林夕瑞傻了眼。
　　这里面有一棵人参。
　　一看年头便是不小，比林夕昭送给萧冰缨的那两颗年岁还要长。
　　“阿姐……怎么办？”林夕瑞知道自己闯了祸事了，若是林建海知道，一定会责骂他的。
　　林夕昭盯着那颗人参看了一会，道：“不妨事，派人将物品送回吧。”
　　好在是早早发现的。
　　林夕昭处理完了收的礼品，府中各处也寻看了一遍，倒是没出什么大岔子。
　　中午的时候，林建海回了府中，看着林夕昭回来面色也比病时好了很多，一高兴将前几日得的消息提前告诉了林夕昭。
　　“你母亲生前曾与一位旧友定下过你的婚事，本以为这事没人再提了，前几日为父又收到了来信，那边说过几个月要来看看你。”
　　“阿姐的婚事？”林夕瑞有些茫然的看向了林夕昭。
　　从来没有人提过林夕昭曾有过婚约之事。
　　林夕昭也有些诧异，怎么就忽然冒出了一门婚事？
　　“父亲，女儿怎么没有听母亲说过。”
　　林建海笑笑道：“她们当时只是口头定下的，你母亲曾写信过去但却没有得到回应，本以为这事就此算了，可没想她们家还记得。”
　　林夕昭心下一沉，问道：“不知父亲说的这家人是哪家？”
　　“陵溢金家。”
　　“金家？他家公子不是早就成婚了？”林夕瑞对金家有所耳闻。这金家也是开国功臣，只是与曲家比还是差点。
　　“是，不过年前已经病逝了。”
　　“我不同意!”林夕瑞得到确定的答案气的差点站起来身，“既是早早定下婚事，便不该毁约。如今死了妻子又来想娶我阿姐，做什么白日梦呢!”
　　林建海听着林夕瑞的话，面色沉了下去，林夕昭见状，忙让林夕瑞不要说了：“夕瑞。”
　　林夕瑞看着自己的父亲脸色不好，可还是不想让答应这门婚事。
　　早年便定下婚事，虽是口头那也是要守信的。她阿姐又不是没人要，凭什么要去当一个填房。
　　侯爵怎么了，他父亲还是相国呢。
　　一顿饭不欢而散，林建海说让林夕昭自己考虑。金家是这些侯爵里比较出众的，若是答应，皆大欢喜，若是不答应，他也就只能回绝，不会强逼林夕昭。
　　林夕昭回了相府一日曲笙都没有来寻她，昨儿夜里曲笙虽未明确的告知她，她与她有情爱之意，可她却明白了所有。
　　昨晚她一夜未睡，今儿一早趁着曲笙还未醒来便早早的回来了。
　　昨夜曲笙说着要与她生子嗣的话还犹在耳边，这会没了人在身边，她便又胡思乱想了起来。
　　林夕昭陷入了自责之中，是她带坏了曲笙，她没有当好一个姐姐。
　　她不知道曲笙对于情爱的理解是怎样的，但能说出要和她生子嗣的话，一定就不是只对一个姐姐该有的想法。
　　曲笙不是痴傻，虽说对一些事物理解有偏差，可生子嗣这样的事情，再明确不过，她不会理解错的。
　　林夕昭在屋内坐着发呆，林夕瑞敲了房门，久没有人回应，他便有些担心的将门推开了。
　　林夕昭听到脚步声回头看了一眼，楞了一瞬：“夕瑞，有事吗？”
　　林夕瑞看着林夕昭心事重重的模样，低眉耷耳的道：“阿姐，你能不答应嫁到金家吗？我方才已经去曲家求了曲伯母让她给你相看，一定会有比他们家强的。”
　　金家不守信，想让她阿姐去当填房，死了妻子想到他阿姐了，他不想他阿姐受这个委屈。
　　他想，若是梁氏母亲在的话，一定也不会再同意的。那么久她阿姐都不知这桩婚事的存在，那就证明梁氏母亲是不在意了的。
　　林夕昭听到前面还好，可后面的话，让她怔住一瞬，问道：“你去曲府了？”
　　林夕瑞点头，忙道：“是，曲伯母已经答应了，笙妹妹方才也跟来了。”
　　“笙儿？”林夕昭听到曲笙也跟来了，下意识朝着林夕瑞的身后望去，却看到房门外，连氅衣都没有披，辨不清情绪的曲笙。
　　“笙妹妹一听说这事都气坏了。”林夕瑞回头去看曲笙，发现她没有跟进来，也是楞了一瞬。
　　曲笙当时并没有说话，但她的反应，以及来的路上有些骇人的脸色，让他察觉出曲笙也是不同意这门婚事的。


第66章 
　　昨夜因曲笙说话太过露骨, 林夕昭今日一早便逃离了曲侯府，只和金云斐说了府中有事便急忙的离开了。
　　今日是忙了一日，但却也胡思乱想了一日, 这会看到曲笙忽然出现，心里发虚。
　　“欸, 笙妹妹快些进来呀。”林夕瑞招呼着曲笙进屋。
　　曲笙也不去看林夕瑞，看到林夕昭看过来后, 抬步进了屋内, 站在房门口。
　　林夕瑞看着自己的阿姐看曲笙的神情有些不对, 目光在两人身上多看了一眼后，忙道：“我还有事，你们先聊吧。”曲笙是不同意林夕昭这门婚事的，他若劝不动，那就让曲笙来劝。
　　林夕瑞出去, 曲笙始终没有开口说话。今日林夕昭起床小心翼翼的样子，她都知道。她之所以没有跟来，是想要给林夕昭一些思考的时间。
　　但令她的想不到的是，林夕昭才回来林建海便给她说了一门亲事, 还是她舅舅家的表哥。
　　曲笙在听到林夕瑞说之前的口头婚约时，便皱起了眉头。她从未听金云斐说过金酩筠有和林夕昭有婚约。若她没记错, 梁氏死的那一年他便成婚了, 而那时的林夕昭还未及笄。
　　年前回来是有听说金酩筠的妻子死了，她也曾在调查永慎伯爵家时, 听闻林夕昭有个婚约，她当时也只以为是梁氏为了搪塞永慎伯爵府的说辞。不过, 既然是已经毁约，那就没有再继续的必要, 她们之间也不存在联系。
　　她没有接触过金家，但去年在寿林的时候，她有见过他们家的小女儿。虽是小，可也比她大。
　　屋内只剩下了二人，林夕昭轻抿了下柔唇，问曲笙：“冷不冷？”
　　房门被林夕瑞出去的时候带上了，曲笙闻声终于有了反应，她摇了摇头。她不冷，心倒是有点冷。
　　林夕昭脑袋里乱糟糟的东西，此刻也放置在了一旁，她望着曲笙不知道该说些什么。
　　曲笙朝着旁边的座椅走去，桌案上只有茶盏，想来应该是又独自坐着发呆了。林夕昭心中有事的时候，总是会这般，但她不知林夕昭想的是她，还是金家的婚事。
　　林夕昭站在那里静默着，曲笙却紧紧的盯着她。
　　之前她听林夕瑞说，林建海让林夕昭好好想一想，她当时也没有拒绝，想来是有这样的想法。
　　“金家，他有两个儿子。”曲笙凝眸看着林夕昭。她是在告诉告诉林夕昭，若她想要嫁过去，就要做好当继母的准备的。
　　人心最是难以把握，继母也最是难当。金家虽是有侯爵之位，可林夕昭即便是生了儿子，上面却还有两个，她的儿子是继承不了侯爵之位的。
　　林建海想让林夕昭嫁过去，在意的应该是金家的侯爵身份，但金酩筠的亡妻也不是小门小户。金云斐虽然没有说，但她也能猜测出，当时的林建海与另一个侯爵相比，自然差些的，这也应该是金家毁约的原因。
　　林夕昭听着曲笙的点嘱，微楞一瞬，眼底惊诧，须臾笑道：“我没有要答应。”她之前不想嫁人，是因为母亲的死，后来却是因为曲笙，她想多陪陪她。
　　听着林夕昭的回答，曲笙在说话时便皱起的眉心慢慢松开，神色也温和了些。
　　她方才说这话，并不是真的想要点嘱林夕昭，而是想要探得她的想法。听到她说不答应，心底那份惴惴不安也稍减了些许。
　　她真怕自己会逼得林夕昭为躲避她而急着嫁人。即便林夕昭不嫁给她，金家也绝非是良配。
　　曲笙往外走，林夕昭轻唤道：“你去哪里？”
　　曲笙闻声回过头，学着林夕瑞的话，道：“还有事。”
　　曲笙要回曲侯府，虽然永慎伯爵那边的事情处理的差不多了，但贵妃那边还得有所谋划。
　　斩草不除根，这家人报复心极重，她怕会再做出不利于林夕昭的事情来。
　　曲笙开门往外走，林夕昭也未拦她。风齐见曲笙出来，抬头看了一眼屋内脸上带着几分愁绪的林夕昭，将门关上了。
　　风齐随在曲笙的身后，曲笙边走边道：“你留下来。”
　　风齐闻言楞了一瞬，脚步也停下了。他看着曲笙头也不回的背影，又看了一眼房门，实在琢磨不透这两位小姐要做什么。
　　风齐站在院子里目视曲笙离开，须臾耳边便听到了开门的声音。
　　林夕昭打开房门时，只看到了曲笙出院门时的裙角。
　　林夕昭注视着曲笙离开的方位，须臾余光瞥见了到了风齐。林夕昭怔住一瞬，很快便调整了脸上的神情，对着风齐点了点头。
　　曲笙回了府，先去寻了放衙回来的三位哥哥。几人都聚在曲鸣的院子里，另外两位嫂嫂没有过来。有些事情，多一人不如少一人知道的好。
　　查找曲策的死因，有进展了。
　　“我们的人在里面待了几日，确有看到他在赌桌上与人赌银子。”曲鸣在曲笙回来后，又将与曲霆和曲钰说的话重复了一遍。
　　“我说要去抓，二哥说要等你回来。”曲钰原本是想要进去直接将人抓住的，但却被曲鸣拦住了。
　　曲笙思索着事情，听到曲钰焦急的声音，抬头看了他一眼，声色清明道：“先不急，看看他的归处。”
　　好不容易找到了一条有用的线索，若是这条也断了，又不知要何时了。
　　曲鸣脸上有些许疑虑，道：“这人好像一直住在赌坊内的。”他之前派人一直在赌坊内盯着，连后门都盯紧了，就是没有看到这人出去。如今凭空又出现在赌坊内，那自然是住在那里的。
　　曲笙抬起头，微微皱眉，看向曲鸣问道：“赌坊是谁开的？”
　　“京中一位盐商，好像叫什么匡鹏天。”曲霆似乎有去往深处打听。
　　“匡鹏天。”曲笙口中小声说着人名，须臾便道：“确定一下这位盐商的身份。既是盐商，那必然会与京中官员有关联，可以先从可以插手盐物派遣之人着手。”
　　曲鸣点头，道：“好，我这就去。”
　　“二哥哥等一下。”曲笙唤住急于出去的曲鸣，眼中似乎有些担忧，嘱咐道：“要小心。”
　　盐商与别的不同，这些人在京中有一定的官场势力，就像那些烟花一样，是成串的蚂蚱。且商人最是重利，这些年也在京中形成了一伙恶黑的势力，豢养的打手更是一个比一个心狠。若有人挡了他们的财路，不管是谁，他们都会将人置于死地。
　　曲鸣唇角微勾，笑道：“好，二哥哥会小心的。”
　　曲鸣走后，曲笙还是不大放心，她和曲霆又出门了。晚间时候，曲霆将曲笙直接送去了林相府。曲笙在林相府像进自己的家门一样，无需通禀。
　　此时夜已经入了戌时末，这个点，往常的林夕昭早已经歇下了，但今夜她却是辗转难眠。虽然昨夜没有睡，但她依旧没有困意，她闭着双眼，反复的翻转着身体，心绪也越发的烦躁。
　　她心性一向温和，除了母亲死时的悲伤，也没这般的烦躁过。
　　但说是烦躁，倒不如说是担心害怕。害怕失去。
　　她害怕失去曲笙，没有曲笙的夜她睡不安稳，现下有了曲笙的夜她又担忧。曲笙不来她心乱糟糟的，若是与曲笙在一起，却也是慌乱的。
　　林夕翻转了下身子，弄出的动静被站在床前的曲笙听到了。
　　“谁！”林夕昭将侧转在里侧的身子翻到了外面，眼前的攒动的黑影，吓的她心惊了一瞬。
　　但只须臾她便认出那个细长的身影是谁了，外面的有风齐，不会有外人进来的。
　　“笙儿。”林夕昭的心跳依旧跳的很快，但此刻却在努力的平复了。
　　曲笙走路是有声音的，可她却被烦躁的情绪围裹，竟然没有听到开门声和脚步声。
　　曲笙轻轻‘嗯’了一声，继续着解衣的动作。
　　林夕昭望着曲笙在昏暗的屋内动作，心跳是平复了一些，可依旧过快。她不知道今夜的曲笙还会不会……
　　林夕昭想要去掌灯，但曲笙在将外衣放到一旁的木椸上，换上了这里一直有的寝衣后，直接爬上了床榻。
　　林夕昭察觉曲笙的上来，下意识的想要躲开，挪动了身子，让开了些许位置，但却坐着不愿躺下。
　　曲笙掀开被褥一角，躺下许久林夕昭也没有动，她抬头望着一直空视着她的林夕昭，心下沉了沉。
　　曲笙也坐了起来，她望着林夕昭脸上有些慌乱的神情，须臾低沉的嗓音开口道：“笙儿喜欢姐姐，想像四哥哥娶嘉虞那样将姐姐娶回去。”
　　两人之间的窗户纸，薄的不能再薄，只一阵细风便能吹裂，却还是要曲笙拿着大刀将其劈开。
　　林夕昭此刻彻底的愣住了。
　　曲笙不想逼林夕昭，她想给她时间，她喜欢林夕昭，但却不想逼迫她。林夕昭心里难受，她也会跟着难过。她这样的躲避，更是让她心凉和伤怀。
　　林夕昭怔楞的望着曲笙，她虽看不清，可曲笙却能看到她眼中的惊愕。但曲笙没有看到厌恶或是鄙夷。
　　“笙儿给姐姐时间。”
　　曲笙掀开了被褥穿了外衣下了床榻，她今夜不应该来的。
　　曲笙穿了外衣往外走，但才到房门处，便察觉到林夕昭掌了灯走了出来。
　　曲笙顿住脚步一瞬，猛然回头，林夕昭温柔的样貌便又出现在了她的眼前。
　　林夕昭没有说话，就那样站在内间的房门处望着曲笙，曲笙也站在原地看着林夕昭。
　　两人目光不断的交涉，曲笙在林夕昭的眼里看到了笑意。温温柔柔的，像林夕昭这个人一样，让她忍不住总想要靠近，再靠近。
　　曲笙往林夕昭的身边走，林夕昭也没有躲闪。曲笙眸子里盛着水光，晃动时波光粼粼，她在林夕昭柔美的脸庞上寻看。
　　林夕昭再次弯唇时，曲笙便像是被勾了魂，往前又迈了小半步，与林夕昭的身体相贴，将温热的薄唇贴了上去。
　　
　　林夕昭被吻也没有后退，但曲笙却不敢造次，她轻吻着林夕昭的柔唇，须臾便退开了。
　　“姐姐。”曲笙的眼里满是欣喜，声音也娇娇的。
　　林夕昭被吻，一点也不意外，但她出来并不是想要答应曲笙什么。她还没有那么勇敢，更没有那么自私，她对曲笙的感觉，是有那么一丝的不同，可若让她与曲笙在一起，她不能，也不该。
　　今夜曲笙挑明的话，也让她知道曲笙对于男女之事的理解并没有偏差。这些天曲笙装着不懂，也是在一直试探她。她也承认喜欢曲笙，可义父义母就这一个孩子，原本就有些别于常人，若是再与她在一起，岂不是更让人笑话。
　　她不能做出对不起曲家的事情，也不能够接受与曲笙的这段奇怪的感情。
　　若是能让曲笙以后好好的嫁人，她可以割舍对曲笙的依赖的。
　　“回去休息吧。”林夕昭让曲笙留下来。
　　这么晚了，天又冷，曲笙着凉她是会心疼的。
　　曲笙点头，轻‘嗯’了一声，眼里的笑意更甚，此刻更像一个乖巧的孩子。
　　林夕昭一手掌着灯，一手牵着曲笙往回走。到了床榻前，林夕昭把烛灯放到床头旁的小桌上，帮着曲笙解衣。
　　曲笙低眉看着林夕昭温柔染着笑意的眉眼，心底又涌出了对林夕昭更多的爱意。
　　她喜欢林夕昭，想要据为己有的喜欢，想要亲吻的喜欢。
　　曲笙无法控制内心奔腾流窜于肢体间的爱意，在林夕昭为松了腰间的束带，抬头的一瞬，立时倾身吻了过去。
　　林夕昭的唇依旧柔软的让她想要啃咬，但那里并不能满足她心口压不住的情欲。她用着灵巧的舌尖，没有多费力便撬开了林夕昭的齿关，那里的湿热和柔软，让她欲罢不能。
　　她喜欢亲吻林夕昭，那里总是能够稳住她漂浮无着落的心。可林夕昭的回吻却又让她本能的又想要对她做些别的事情。
　　曲笙的唇舌再与林夕昭交缠了许久后，她借着林夕昭喘息时，将唇又吻在了林夕昭的下颚，那里没有多余的赘肉，吻起来也是柔软的，可当她想要再往下时，林夕昭却伸手制止了她。
　　林夕昭的眼里沾染了曲笙心口的潮湿的水汽，她浅笑着对曲笙摇了摇头。曲笙滚动了喉咙，因着心跳加速，呼吸也急促的有些不像话。
　　“该休息了。”
　　林夕昭温柔的嗓音，听在曲笙的耳朵里，像是一种诱惑。可林夕昭方才的拒绝，又让她不敢再深一步。
　　林夕昭先上了榻，掀开被褥一角，“上来吧。”觉还是要睡的，这大晚上的总不能在屋里站一夜。
　　曲笙听着林夕昭的邀请，眼底的那份欲望又显露了出来。曲笙深邃漆黑的眸子盛满了对林夕昭的渴望。林夕昭看的怔住一瞬，便被跪伏在榻上还未稳住身子的曲笙压在了身下。
　　曲笙继续着方才的吻，这要比之前压抑着内心真实想法的吻更加的热烈和肆无忌惮。
　　之前怕林夕昭看出来，吻的有规有矩，也是因自己未曾涉猎过，因而小心翼翼，如今她已经表面了心意，林夕昭也是默许，自是不必再压抑着，遮掩着。
　　她对林夕昭的渴望，太强烈了。早在寿林的时候，虽是未见到，可林夕昭的身影却是频繁的入梦。再见之时，她对林夕昭的感觉没有生疏不说，反而更加的强烈。
　　“笙儿……”林夕昭被吻的话语有些含糊不清，带着紊乱呼吸声急唤了曲笙。
　　曲笙有些情不自禁抚摸在细腰间的手被林夕昭攥住，曲笙忙停下了吻，脸上带着些许慌乱的歉意。她想说自己只是无心的本能，可却又是内心最想要做的。
　　她的想法是有些没羞，可若是没有这样的想法，她也不会意识到自己喜欢上了林夕昭。
　　“姐姐。”
　　曲笙带着歉意又软软的声音，让林夕昭对她放下了警惕之心。
　　林夕昭听着曲笙这般让她喜欢的音色，有些无奈的道：“该休息了。”
　　吻也吻过了，她也随着本心回吻过了，是该结束了。
　　曲笙闻言，忍不住又啄吻了林夕昭此刻过分红艳的柔唇，眼里饱含着柔软的蜜意，将林夕昭示若珍宝的揽在了怀里。
　　“等笙儿寻个合适的机会，说服父亲和母亲。”曲笙开始筹划着两人的下一步。
　　林夕昭闻言，抬眼看曲笙，她信曲笙可以做到，但那样也会伤了义父义母的心。莫说寻常人家的儿女这般，会遭人诟病，她们这种显赫门第的小姐，不嫁人便会闹的满城风言风语，何况是两个女人在一起。
　　那可是有违法人伦礼制的。
　　她断不能让这样的事情发生。
　　林夕昭眉眼温柔，唇角微勾，并未对曲笙的话做出回应。曲笙只当她是默认，在她眉眼间轻吻后，道：“笙儿不会让姐姐受委屈的。”
　　这些年她也没有让林夕昭委屈过。
　　“嗯。”林夕昭轻嗯了一声，闭上了双眼。
　　翌日一早，曲笙没在林相府用早膳，她着急回去听曲鸣带来的消息。林夕昭见曲笙走后，便去寻了林夕瑞，嘱咐了许多话后，便回屋内待着了。
　　林夕昭陪着林建海吃过了早膳，做了些个马蹄糕让风齐趁热带给曲笙。风齐不敢犹豫，将食盒盖上，骑着马飞快的回了曲侯府。
　　但当他再回来的时候，林夕昭不见了。
　　院内的护卫也都随着林夕昭一起消失了。
　　风齐急忙回曲侯府禀报曲笙，曲笙桌上的马蹄糕还未吃完，听到风齐回来说林夕昭不见了，狐疑的了一瞬问道：“护卫都跟着了？”
　　“是，都跟着了。”
　　那些护卫是曲侯府的，林夕昭出门自然是要跟着的。
　　“没有问问夕瑞吗？”曲笙又吃了一块马蹄糕道。
　　风齐看到林夕昭院内的人空了，当时只觉的是蹊跷便急忙回来，只是问了府内的管家。
　　管家只说是出门买些东西，可买东西非要自己去吗？
　　“我去看看。”曲笙也是有些不放心，今儿回来，曲鸣也带来了消息，那家赌坊也查清了幕后的老板，就是匡鹏天，但还尚未查出他与那位副将有何关联。
　　曲笙提醒曲鸣再去查匡鹏天近来的走动迹象，兴许可以寻到一些蛛丝马迹。
　　曲笙拿了帕子擦了擦嘴，整理了下衣物后，上了府外的马车。
　　今儿她走的时候，林夕昭主动吻了她，虽是浅吻，但那也是第一次的主动，而且不久又让风齐给她送了马蹄糕，这会心里泛着甜意，脸上的笑意也是这些年来最多的一日。
　　曲笙坐在马车内看着外面的行人，以前只觉得这些人平淡无奇，今儿却觉得各个都很顺眼。
　　回想今晨她走的时候，林夕昭对她不舍的眼神，她当时脚都挪不动了。可想到她和林夕昭之间以后还会长长久久，便只能先回府，她担心曲鸣会出些差错。
　　她不敢说自己比几位哥哥聪明，但对于这些个暗地里的事情，她比谁都有主意，哥哥们都信任她，她也自然会将自己的想法说出来。
　　马车的速度与往常一样，但曲笙却觉得今日的马车出奇的慢。曲笙进了相府，直奔林夕昭的院子。瞧着院内的只有几个打扫的下人，她进屋内，查看了一眼后，觉得屋内与她走之前有些许的不同，但却又说不上来那里不对。
　　曲笙走到内间房，看着叠放整齐放在榻上的被褥，想到昨夜林夕昭与她在榻上那般，唇角又压不住笑意，眼角弯了起来。
　　曲笙出了房门去了林夕瑞的院子，但下人说，林夕瑞用过了早膳后跟着林夕昭出府了。
　　曲笙有些诧异，买什么东西还要带着林夕瑞？
　　不过带着也好，林夕昭不便下去的地方，这个弟弟替她便是。总之只要对林夕昭好，怎么都行。
　　曲笙派了几个人去外面寻找，自己则去了林夕昭的屋内等待。
　　半个时辰后。
　　风齐从外面进来，说是林夕瑞回来了，护卫也都跟着回来了。
　　“夕昭呢？”风齐说了其他人，却唯独没有说她等的人。
　　“没见到。”
　　什么叫没见到？那些护卫不是一同出去的？曲笙直接从座椅上站了起来，她蹙着眉头，心下紧张了起来。
　　曲笙没等风齐再说下去，直接去寻了林夕瑞。
　　林夕瑞见曲笙快步过来，脑袋里便回响起了林夕昭的话，‘不要告诉笙儿我去了哪里。’
　　“笙妹妹——”林夕瑞想要说些个客套的寒暄话，可才开口便被曲笙冷言打断了。
　　“夕昭呢？”
　　林夕瑞见曲笙神色冷厉，楞了一瞬后，忙从袖中将林夕昭写给曲笙的信拿了出来。
　　“阿姐让我把这个给你。”林夕瑞将信递到了曲笙的眼前。
　　曲笙低眸看了一眼，抬手接过后，当着众人的面将无字的信封拆开了。
　　曲笙快速的瞥看了信中的内容，皱着的眉心微颤，抬着冰冷的双眸看着林夕瑞，问道：“夕昭去哪里了？”


第67章 
　　信中的内容很简短, 林夕昭不接受曲笙的这份感情，说的最多的也都是道歉的话语。是她没有为曲笙做好榜样，也是她没能教好曲笙, 最后还她让她别去找她。
　　兴许分开些时日曲笙对她的感觉就会淡了，也能够真正的看清自己想要的是什么。她相信, 曲笙想要的绝不是与她这样的畸形感情。
　　林夕昭临走的时候也与林建海打了招呼，虽然不知道她要做什么, 但也没有阻拦。
　　林夕瑞今儿只是听从林夕昭的话与她一起出城。在城外的时候, 林夕昭假装如厕, 他驾着带着往远处走了些许，让这些护卫在原地跟着，只带了丫鬟过去。
　　林夕瑞牵着马车回来的时候，这些人也误以为林夕昭就在马车内，跟着出去绕了一圈便回来了。可回来之后, 看着马车内下来的人，却没有林夕昭的身影。
　　若是风齐在，必然会在马车回来后唤林夕昭一声。可这些人被林夕瑞呵斥后便不敢再问。
　　这会儿都如惊弓之鸟，等待着风齐的惩罚。
　　林夕瑞看着与以往大不相同的曲笙, 对林夕昭的做法还没弄清楚，这会儿又被曲笙吓到了。
　　“阿姐, 阿姐说她要出去游历一阵子。”林夕瑞按照林夕昭交给她的话说道。
　　曲笙自然不信。林夕瑞一个弱女子, 皇宫那位还未解决，这边便贸然的将护卫全都甩开, 若是出了岔子……曲笙一想到的可能，心口便是一阵的揪心和窒息。
　　“她出去身边可带了人？”曲笙放缓了语气, 想要引着林夕瑞说出实情。
　　林夕瑞见曲笙紧张的样子，一改方才结巴的语气, 回道：“带了，府中安排了不少。”
　　曲笙温怒的眼神稍缓些许又道：“年前嘉虞和冰缨姐姐遇刺一事，想必你也听说了。”
　　林夕瑞不知道她二人之间发生了什么，但瞧着她的语速以及清晰的话语，让他一直在打量着曲笙，忽然听到这事‘啊’一声后，点了头：“知道。”
　　“在此之前，我和姐姐也遇到一次。”她们在赵嘉虞遇刺之前，也是有被人暗杀的。
　　曲笙这是在提醒林夕瑞，林夕昭此刻的处境很危险。虽是在吓唬林夕瑞，但也正是她最担心的。
　　林夕昭的身边虽然带了护卫，可城外不比城内。外面鱼龙混杂，相府的护卫虽然也是可以，但与她曲侯府训练出来的差的太远，且在城外想要下手，太容易了。
　　林夕瑞被唬的一愣，想到了发生的可能，立时慌了神，道：“可阿姐不让我说。”
　　“她不让你说，是不想见到我，我不去找她便是，但她身边必须要有人保护。”
　　林夕瑞眨着俩大眼睛有些慌乱，脸上的神情半信半疑。他也是知道曲侯府护卫的实力的，想到之前曲笙带着护卫在她院子里，“阿姐去了云慈寺。”
　　曲笙得了话，立时看向了风齐，“去找。”
　　风齐低首一瞬便要出去，曲笙却又唤住了他，“等一下。”
　　风齐顿住脚步，回身等待曲笙的吩咐。
　　“我和你一起去。”曲笙不见到林夕昭还是不放心，她需要亲眼看到。
　　林夕瑞此刻忽然觉得自己好像上了当，紧皱着眉心，道：“你不是说不去找阿姐的吗？”
　　曲笙看了一眼林夕瑞，又对风齐道：“将他一起带上。”林夕瑞说的是不是实话，她不确定，未免他说谎，将他带过去一起，若是林夕昭不在，还可再逼问他。
　　“欸——”
　　林夕瑞不情愿的被风齐拉着出去了。
　　曲笙随在他们身后，出了相府上了马车，一队护卫便跟随了上去。
　　郊外的云慈寺，曲笙之前去过几次，也是熟门熟路。林夕昭选择去那里，又让她觉得林夕昭并没有那么决绝。
　　就算是她无心寻找，城外周边搜一遍便是，总是能找到的。曲笙思索间，出了城门。
　　外面现下的天依旧寒冷，周边山石被风雪刮蹭，被日光照射的有些耀耀。林夕昭的风寒才好，马车也不知道有没有备火炉，她回想着林夕昭的房间，好像是少了些衣物。
　　怪她昨晚太大意了，怎么就没有想到林夕昭会用这样的方法拒绝她。可昨夜的事情也并非是全然无获。林夕昭接受她的吻，也就是也喜欢她，只是她不能够接受世人不认可的感情。
　　曲笙面色沉沉，林夕瑞坐在一旁打量着她。之前他还觉得曲笙乖巧，虽是痴傻了些，但却是个温顺的。可这会儿，他却觉得曲笙像个豺狼。
　　那眼神锐利的像是洞察了一切，可他却看不清她在想什么。
　　曲笙察觉到一道目光一只盯着她，抬起了头与林夕瑞对视。曲笙盯的林夕瑞有些发毛时，眼神忽然温顺起来，眉眼浅弯道：“夕瑞哥哥在想什么？”
　　林夕瑞第一次听到曲笙唤他哥哥，楞了一瞬，面上有些尴尬的道：“没什么。”
　　曲笙今日说话是急了些，也没有故意的去装成一个痴傻的姑娘，这会儿看到林夕瑞一直盯着她，便琢磨起了这事。
　　到底是不能让他起了疑心说出去。
　　马车很快到了云慈寺，曲笙带着人上了山，也将林夕瑞带了上去。风齐去问住持内是否有一位年轻貌美的姑娘入住，但得到的回答却是没有。
　　曲笙不信，让人去寻了添香油钱的名单，自己又亲自去了香客住的院子，挨个的查找了一遍。
　　曲笙出来时，脸上又沉了下来，里面的确没有林夕昭。
　　林夕瑞看着曲笙寒着脸，也猜出了林夕昭不在这里，他眨着无辜的双眼，道：“阿姐是与我说要来这里的啊。”
　　林夕昭确实是和他说要来这里的，但她却在离开林夕瑞后，去了别处。至于去了哪里，只有林夕昭和她此刻身边的人知道。
　　曲笙看向风齐，风齐抬眼会意，走到了林夕瑞的身边道：“林三公子，大小姐此刻外出实在太过危险，还请如实告知。”
　　林夕瑞被质疑撒谎，忙道：“我真的不知道阿姐去哪里了，她说要来这里小住些时日，一早我便将人带到了城外，现在就算你们打死我，我也不知道啊，我比你们还担心阿姐的安危的。”
　　不若他也不会在林夕昭的千叮万嘱后，还将林夕昭告诉她的去处说出来。
　　曲笙敛眸，似乎是信了林夕瑞的话，林夕昭向来聪慧，她也一定知道她会在林夕瑞那里找到答案，所以她留了后手，谁也不告诉。
　　曲笙垂眼看着地面，须臾抬起头，道：“分散去找，找到立时来报。”
　　曲笙一刻都不想耽误，若是宫里的那位得知林夕昭出了城，必然会派人寻过去。她必须要在贵妃派的人之前找到林夕昭。
　　曲笙往山下走，众人跟随。曲笙不再坐马车，她骑着马带着风齐寻去了官道。
　　林夕昭最是聪明，她应该也知道自己出来一定是件冒险的事。走官道要比那些小道更为的安全一些。
　　只是曲笙到了官道驿站却没有看到林相府的文书，林夕昭没有走官道。
　　“你可细问了？”曲笙坐在马背上，脸色阴沉。
　　若是林夕昭没有走官道，更是凶险万分，她必须要要快些找到她。
　　“奴才用了咱们侯府的令牌，不会有错的。”骗谁也是不敢骗曲侯府的，何况这样的事情也没什么好骗的。
　　曲笙冷着脸，扯了下马缰绳，调转了马头。
　　风齐跟在曲笙的身后，她只关心林夕昭，却没有想过自己，若是有人想要加害她，以他们二人的身手或许可以抵挡一阵，但若是人太多，怕是也凶多吉少。
　　风齐边骑着马边将召集人的讯号放出，让四处的护卫全都跟过来。
　　曲笙抽着马背，在一条小道上飞奔驰骋，风齐顶着烈风询问道：“小姐，我们要去哪里？”
　　曲笙侧目看去，又抬眼看向前方不平坦的小道，大声道：“长州。”这些年林夕昭几乎没有去过别处，林家也没有近一些的亲人，唯有梁氏的出生地，长州内的舅父。
　　风齐得了话心里有了底，一路跟随着曲笙，朝着长州的方向奔去。
　　冬日不便行走，但也有不少为省下官道银钱的百姓在小道，或是背着包袱行走，或是推着小车载着一些物品。
　　曲笙每遇到人都会放慢行马的速度侧目看上一眼，林夕昭为了躲避她，竟是不顾自己的性命，她不知道她会不会乔庄打扮。
　　曲笙等人出来的时候便已经过了晌午，林夕瑞已经让人送回了城内，并让他去曲侯府找曲鸣，让他加派人手去城外寻找林夕昭。
　　冬日的夜幕降临，实在太快，才刚到酉时天便上了黑影。不仅如此，今日的烈风还刮来了一场大雪。
　　“小姐，我们得寻个客栈了，不若这样的凉夜会冻坏的。”
　　此刻的曲笙依旧不愿停下，后面的护卫此刻也还没有追随上来，风齐有些担忧。
　　冻坏是小，这样的黑夜行走，实在太过冒险。
　　曲笙不答话，依旧看着前方，抬起手又狠狠的抽了一下马屁股。今儿是马实在是遭罪，跑了半日不说，还被曲笙抽了一路。
　　风齐见拦不住曲笙，又道：“小姐，这样跑马会死的。”
　　马若是死在路上，前不着村后不着店，曲笙一样是会耽误寻找林夕昭的。曲笙看了一眼风齐，脸上有了些许的顾虑，侧着脸问道：“附近可有能更换马匹的地方？”
　　她们去过长州，但却没有走过小道。若是在官道上，马匹更换只需要银两便可，可现下在这里，除非这郊外的客栈有卖的。
　　“再往前怕是没有，我们得回去。”方才他们经过的路上便有一家客栈，他不确定有没有售卖的马匹，但看着经营的规模，两层的小木楼，旁边还有几个随着一起建起的房子，应该是有的。
　　曲笙听到要回去犹豫了一瞬，她低头看了一眼今日随着她奔走了一下午呼出急促白气的马儿，思索一瞬后，勒住了马缰绳。
　　“我们回去。”
　　曲笙调转了马头，风齐也随即侧拉了马缰绳，跟在了曲笙的身后。曲笙可以在夜间视物，但飘落的白雪却也将视线阻隔了不少。
　　莫说是曲笙，就是马儿也是看不清前面的。但老马识途，走过的地方，马儿是有记忆的，回去的路上依旧很急。
　　两人到了客栈外，看着楼上挂着的两盏红灯笼被风吹的摇晃不定，落下的雪花也被烈风吹落，残留的雪花也被灯罩上的热气融化。
　　此时的地面白日里所受的光热已经所剩无几，雪花落地还未来得及融化，便又被疾风吹走。
　　曲笙站在客栈前，脚下挡住了些许移动的白雪，她低头看了一眼，抬步进了客栈。
　　风齐一进客栈便去寻了柜台上的掌柜，问道：“掌柜的，可有售卖的马匹？”
　　掌柜闻言笑道：“客官是要赶夜路吗？”
　　风齐点头‘嗯’了一声。
　　掌柜的也在这时侧目看了一眼风齐身后不远处的曲笙。曲笙一身淡黄色的衣裙，虽是临时将袖口扎住了，但一身的行头却不像是个赶路的人。
　　这里无人认识曲笙，曲笙自然也就无需装成痴傻的模样，不过她在外面一向少言寡语，这会儿站在这里，只等着风齐将马匹换下来。
　　风齐与掌柜交涉，他们把马匹留下，与他们更换再添些个银钱。
　　掌柜出了屋门，瞧着外面拴着的马匹，都是些好马，比他院里的那些可是好上不知多少，倒像是战马。
　　掌柜摸了摸自己的黑色胡须，到底是在外做生意的，若不是商人车队，也就是一锤子的买卖。坑了一次便不会再有第二次。
　　掌柜让他们再拿二十两银子出来，他才肯交换。
　　“行，让我看看你们的马吧。”风齐没和他周旋讲价，痛快的答应了下来。
　　可这也让掌柜觉得自己要少了。掌柜带着风齐往后院看马的时候，一直在挑着外面马匹的毛病。
　　腿短，毛色不够亮，今日跑马太多，兴许会生出点病等等。
　　风齐随在身后不语，到了后院的马棚内，风齐打量了几眼后，道：“再给你加十两。”
　　风齐不在乎银钱，他只怕这掌柜的又生出幺蛾子，耽误了他们的行程。
　　掌柜一听说多给十两，立时笑的合不拢嘴，直夸风齐是个爽快人。
　　风齐牵着两匹马往外走，此时曲笙手里提着风齐方才让小二准备的吃食，也出来了。
　　风齐在一旁换着马鞍，曲笙站在一旁吃着东西看着。待风齐换好马鞍后，曲笙接过了马缰绳也将吃的给了风齐。
　　风齐接过揣进了怀里，曲笙看了一眼后上了马背。
　　这次曲笙没有着急赶路，风齐随着行走了一会便琢磨出了曲笙的意思，这是要让他吃东西。
　　风齐看了一眼回头看向他怀里的曲笙，将吃食掏出来了。
　　马是在慢慢行走，但这风雪还是有些大。二人再走了一段时间后，曲笙索性下了马。
　　“吃完再走。”灌了一肚子的冷风，滋味肯定不好受。
　　风齐闻言，立时跟着下了马背，借着马身挡住冷风，转身背着风雪，大口的将东西吃下了肚。
　　“好了小姐。”
　　曲笙看着风齐嘴里撑的全是吃食，鼓动时都有些费劲，没有选择直接上马。她侧目望向远处，又抬头看了看天色。
　　这雪怕是要下一夜了，也不知林夕昭是否寻了客栈歇下了。
　　方才那间客栈，她也问过了小二，并没有姑娘入住。也是林夕昭比她们走的早很多，就算是住下，也是要在下一个客栈里。
　　曲笙琢磨了一会，回头时，风齐已经将嘴里的吃食吞咽了下去，此刻正站在她的身后等着她发话。
　　“走吧。”曲笙上了马背。
　　两人又在风雪中骑马奔走，地面上的雪此时已经开始聚集，皑皑的白雪也让地面开始亮了起来。
　　风齐不必再借着曲笙的眼睛行走，他与曲笙并排骑行，时不时的侧目观察曲笙。
　　他实在是担心曲笙会因此生病。
　　行进到后半夜，曲笙看到了一间客栈，不过哪家客栈此刻已经关了门。
　　曲笙想要碰碰运气，她让风齐敲了客栈的房门，进客栈。
　　“小二，今日可有一位貌美的姑娘入住，身高大概这么高。”风齐比划了一下身高，正好与往前走了一步的曲笙差不多。
　　小二原本打着哈欠，看了一眼曲笙后，笑道：“您说的不就是这位姑娘吗？”
　　风齐的手还在曲笙头顶一侧，他忙收回了手，‘啧’了一声，道：“她身边还带了不少的护卫。”
　　小二闻言正色，摇了摇头道：“没有，今日没有女客。”天寒地冻的，少有人出来走动，若是真有带着护卫出来，那自然是不差钱的。
　　这不差钱，自然不会走这条路了，官道上的驿站可比他们这干净舒服多了。
　　两人没有打听到林夕昭，风齐侧目看了一眼曲笙，曲笙看他一眼，风齐便对小二道：“要两间上房，再准备些吃食。”
　　“好嘞。”
　　小二带二人去了楼上，风齐推开一间房门，左右瞥看一眼，又将窗户推开往下看了一眼，道：“还算安全。”
　　窗户通着后院，不是外面。
　　曲笙颔首，风齐出去，去了自己的房间。
　　曲笙没有解衣，在风齐出去带上门后便躺在了榻上。曲笙听着外面走动的声音，是方才小二的脚步声。须臾隔壁的房间有了开门的声音，风齐在外面与小二说了几句话，小二便离开了。
　　外面没了动静，曲笙这才合上了眼。
　　曲笙睡了大概一个时辰便醒了，她去敲了风齐的门，准备继续赶路。
　　风齐此时也已经醒来，听到敲门声，直接拿着包袱便开了门。
　　两人下了楼，住客栈和吃食的银钱早已经给过，二人一下楼，睡在大堂内的小二便睁开了双眼，打着哈欠道：“二位客官这就要走吗？”
　　风齐颔首，道：“劳烦将门打开。”
　　小二揉了揉眼睛，走到门旁，将抵着门的长木板移开，给两人开了门。
　　小二带着二人绕到一旁的马棚内，将马牵了出来，两人才接过马缰绳便有一队人从马上下来，站在客栈前。
　　风齐和曲笙抬头打量了一眼，小二一过去，那些人便开口说了话。
　　“小二，你们这有没有住着一个年轻的姑娘，她身边带了不少的护卫。”
　　小二听着这人话，眨了眨眼，侧目看向了曲笙她们。
　　曲笙也在此时注意到了这人手里牵着的马。是她和风齐在前一家客栈换下的黑棕马。
　　曲笙与风齐互看一眼，那些人此时也顺着小二的目光望向了二人。
　　那人眯着双眼，借着小二手里不太亮的灯笼歪着头，因是看不清便又往前走了半步，但才迈步，风齐便握住了腰间的佩剑。
　　那人看了一眼风齐，瞧着不是他要寻找的人，便又看向了小二道：“还有酒菜吗？”
　　“有有有。”小二忙招呼着道。
　　那些人此刻也不再看曲笙她们，跟着小二进了屋内，边走边又问了前面的一句话，他们在打探林夕昭。
　　风齐和曲笙看着一圈人进了屋内，与风齐对视一眼后，直接上了马背策马离去。
　　这些人人数太多，她们不便下手，她们后面的护卫此刻还没有跟上，贸然出手，恐会吃亏。
　　曲笙勒住马缰绳目视前方，风刮在脸上也不觉得疼。但她此刻也确定了一件事，林夕昭的身边有内奸。
　　若非如此，这些人怎么会这样的快便寻来了，但却也证明了曲笙的猜测，林夕昭确实是在往长州去。
　　二人行走了大概两刻钟，身后便传来了一群马蹄声。
　　曲笙和风齐往后看去，却见一只箭矢突然射过来
　　而风齐也及时的抽出剑，将射向曲笙的箭抵挡住，但随之而来的便又是更多的箭。
　　“小姐先走。”风齐话落，勒住了马缰绳。
　　此刻若是二人都留下，定然是要吃亏的，但若风齐自己留下，兴许可以为曲笙争得一些逃生的机会。
　　是方才后面的那对人马，也不知他们是何时追上来的。
　　风齐停下了马，以为曲笙会听他的话离开这里，但他才停下，曲笙也停了下来。
　　曲笙不说话，侧目看了一眼旁边的树木飞身上去了：“上来。”
　　风齐闻言，来不及多想，立时脚点了下马缰绳，也随着曲笙去了另一棵树上。
　　马留在了原地，人自然跑不远。
　　“老大，我方才看到她们飞到树上了。”
　　“废话！”
　　雪虽然还在下，但天已经没有那么黑了，不然方才也不会精准的将箭矢射向她们。
　　但两边的树木较多，虽然只是光秃秃的树干，但在夜幕的掩藏下，又是密林，也是可以将她们的身影隐去的。
　　树下面二十几个人盯着密林看了须臾，为首的便指定派了一人道：“你，进去看看。”
　　被指派的下了马背，朝着密林里走去。
　　风齐和曲笙此刻没有走远，就在道路的边缘处。风齐只能隐隐的看着有黑影走进来，但曲笙却是看的清清楚楚。
　　曲笙声音小的用着气音道：“剑。”曲笙抬起了手。
　　二人出来的时候，只有风齐带了剑，曲笙的身上连个自保的兵器都没有。
　　风齐将剑递到了曲笙的手里，曲笙低头观察了几眼后，在那人靠近时，落地的一瞬便直接将那人的喉咙封住了。
　　曲笙冷眼看着那人一手捂住自己无法再发声，还在不住的往外流血的喉咙，一手朝着她挥砍着剑。曲笙侧身轻松躲避，怕他再弄出动静，下一刻便抬起剑刺穿了他的心脏。
　　那人无声倒地，曲笙见他咽了气，走过去将他手里的剑拿出来了。
　　风齐站在树上，下面的影像他看不太清晰，但须臾曲笙便又上了树，将剑还与了他。
　　风齐看到曲笙手里多了一把剑，便知道曲笙已经将下面的那人杀了。
　　两人站在树上，下面道路上的人久不见进去的人出来，也就没敢进去。
　　但这么一直干等着，兴许便会错过主子布下的任务。方才看到曲笙的时候，他们是有怀疑的，但看着他们只有二人便打消了疑虑。
　　可他们进去之后，小二说方才那二人也在打探他们所要找的人时，立马便追了出去。
　　解决一个是好，要是能解决两个岂不是有更多的赏赐。
　　曲笙此刻也有些着急，她不知道除了这些人，是否还有多余的人也在追杀林夕昭，她耗不起。
　　“下去。”曲笙用着气音示意身旁的风齐与她下去，将这些人杀了。
　　风齐犹豫一瞬，点了头。
　　两人从树上下来，由曲笙领路，二人绕到了这些人的身后。出密林的一刻便直接飞身起来，将这群人身后的两人，直接在肩背穿透了心脏。
　　曲笙和风齐同时抽出剑，两人也应声倒地。
　　前面的人听到‘扑通’声时，回头去看。曲笙和风齐已经将剑刺向了另外两人。
　　一下便折了四人，外加死在密林里的那名，已经损失了五位。
　　这些人顿时慌乱起来，但也随即抽出剑与她们对打起来。这些人在黑夜里虽是能看清身影，但与拥有一双如在白日眼睛的曲笙相比，动作下手都迟缓了些许。
　　曲笙下手又准，又狠，每一剑都刺中要害。一刻钟后，这些人全部倒地不起。风齐和曲笙的身上也都沾满了飞溅出来的污血。
　　两人并肩站了须臾，曲笙便有些体力不支的半跪在了地上。今日奔波许久，她虽时常有练武，但近日却有些懈怠了。
　　今日这番打斗，她是拼了全力的，不若等待她们的只有死亡。
　　“你身上的伤怎么样了？”曲笙侧目去问风齐。
　　风齐闻言，低头看了一眼自己的手臂，道：“不妨事。”风齐方才为曲笙挡了一剑。
　　曲笙‘嗯’了一声，随即用剑撑着身体，往那名头目的身边走去。她用剑将那人的胸前的衣物划开，掉落出了几瓶药。
　　曲笙走过去，拿起来看了几眼后，递给了风齐，“上药。”
　　这些人外出行走，身上自然会带创伤药。风齐道谢接过，撒在了伤口处。
　　风齐处理完伤口，两个便又上了马背。
　　曲笙的心中担忧减少了些许，这些人想来应该是第一波人，只要她们还在林夕昭的身后，那便证明林夕昭现下还是安全的。
　　三日路程，两人在第二日上了黑影时进了城门。
　　两人身上的血污也没有处理，因是一路小道，经过的客栈也没有欢换洗的衣物，便只能这般的顶着血渍进城。
　　在进城的时候，也是被守门的官员拦住了。还是风齐拿了曲侯府的牌子，这些人才放她们进城。
　　曲笙和风齐进城后，很快便抵达到了长州梁家府宅。
　　因之前林夕昭常常带着曲笙过来，守门的下人没有更换，也是认得曲笙的。见她们下马，忙请着她们进去。
　　“两位贵客快请，小的这就去禀告大老爷。”一位下人说着，摆手让另一人赶快去通禀。
　　曲笙看了一眼，又看向了风齐。
　　风齐会意，行了拱手礼，询问道：“不知我家大小姐可曾到了府中？”
　　那名下人闻言，楞了一瞬，回道：“表小姐不曾来过。”下人看着两人怔住的神情，眨了眨眼，问道：“曲小姐是来寻表小姐的吗？”
　　曲笙看向那名下人，风齐便回道：“是，还望小哥不要隐瞒。”
　　那下人听风齐的话，笑道：“这有何好隐瞒的，表小姐确实不曾来府中。”
　　曲笙蹙眉，风齐心下也是疑惑了起来。
　　不过二人还是进了府中寻要了衣物，洗漱后更换了一下。梁家的几位舅父也都来看了曲笙。
　　曲笙坐在客厅内低头不言语，尽有风齐代为回答。
　　曲笙此刻只想快些离去，只是不知要到何处去寻找林夕昭。
　　“既然大小姐不在府中，我们也不便叨扰了。”风齐的意思是要走。
　　梁家大舅闻言，道：“风护卫方才说你们前后脚，莫不是走岔了路，你们先于昭儿到了这里？”
　　曲笙此刻猛然抬头看了一眼梁家大舅，脑袋里飞速的旋转。若是林夕昭在中途改为官道，她们确实是有可能走岔路的。
　　“几位老爷，表小姐来了。”梁府的下人急忙进屋来禀告。
　　林夕昭来了。


第68章 
　　众人听着林夕昭来, 也都站起了身。曲笙抬眼望着进来的下人，瞧着他脸上的喜色，也就知道林夕昭安然无恙。
　　她坐在椅子上不动, 片刻林夕昭便被梁府的管家带来了。
　　屋内的几位长辈走向房门处迎接，林夕昭笑着进来与众人行礼, “夕昭事先没有打招呼便来了，还望舅父们不要怪夕昭才好。”
　　梁家舅父看到林夕昭高兴还来不及, 怎么会怪罪, 梁家小舅父笑道：“怎会, 小笙儿都替你提前告诉我们了。”
　　林夕昭原本笑的温柔的脸庞，楞了一瞬，而后慢慢收敛了笑意，因为她此时看到了众人身后的风齐。
　　风齐看到林夕昭在梁家几位舅父的身影空隙间看到他，行了拱手礼, “大小姐。”
　　风齐能寻到这里，也就证明曲笙已经知道她来了这里，她侧目在堂内寻找曲笙的身影，果然在宾客席看到了还端着杯盏在喝热茶的曲笙。
　　曲笙听到风齐的声音, 也侧目望了过去。虽是只隔了这一夜未见，但她也想林夕昭了。
　　可林夕昭先斩后奏, 不顾自己的危险辞别, 让她在得知她安然无恙后，极度的生气。
　　她就这样坐在椅子上盯着林夕昭, 脸上一点神情都没有。
　　林夕昭怔住间，梁家几位舅父又与她说话, 她便又应答了起来。
　　“既然来了，那就过了上元节再走吧。”梁家大舅父梁连尚笑眼道。
　　他也是好久未曾见过林夕昭了, 一方的父母官也是不好离开任职州地的。
　　林夕昭闻言，颔首又温婉的笑道：“好，夕昭此来也有此意。”她来时便打算在这常住的，少则三个月，多则一二年，总得让曲笙将这段世人不认可的感情淡忘掉。
　　可是她前脚还未到，曲笙的后脚已经插了进来，这让她又乱了脚。不过在此之前她已经想到曲笙会来此地寻她，这里不比京城，她还是可以应对的。
　　众人与林夕昭寒暄了片刻，便都看向了曲笙。曲笙也在此时站起了身，她原本是打算要离开的，但林夕昭来了，方才还说要在这里待到上元，那她也要留下。
　　“姐姐。”曲笙软糯的嗓音轻唤着林夕昭。
　　林夕昭唇角微弯，笑容虽有些牵强，但看在曲笙的眼里依旧美得不可方物。
　　“笙儿。”林夕昭像是她们之间不曾发生一样走到了她的身边。
　　曲笙也往前走了几步，抬眼看林夕昭，眼里尽是乖巧。
　　现下外面的天色已经黑了，梁家大舅父让人去摆家宴，林夕昭则回了她母亲曾经的小院沐浴更衣。
　　曲笙早在之前便已经沐浴更换了带血渍的衣物，林夕昭没有察觉曲笙遇到危险。她在盥洗室内愣神的盯着浴桶内的花瓣，想着接下来该做什么。
　　方才曲笙在外面的时候一直配合着她，几位舅父也没有察觉到二人的关系变化。
　　“小姐，舅老爷那边派人过来催了。”林夕昭的丫鬟从外面进来说道。
　　林夕昭沐浴的时间太长了。
　　林夕昭的身子微动，荡起了浴桶内的涟漪，她回过神，嗓音温柔道：“知道了。”
　　林夕昭从浴桶内起身，由着丫鬟与她擦净身子更换了衣裙出去了。
　　此时曲笙在膳厅等着了。众人都已经落座，只等着她一人过去。
　　梁家大舅母见林夕昭过来，站起身牵着她的手，坐在了她的一侧，曲笙就在她的下坐。
　　曲笙还是之前那般的沉闷，这些人也知道她不爱说话，方才都是自顾自的谈话，并没有询问她什么，有什么事也都是问了风齐。
　　此刻风齐已经去了梁家人为他准备的厢房。
　　林夕昭落座后，众人便开始了晚宴。曲笙坐在一旁不动筷，眼巴巴的看向了林夕昭。
　　林夕昭侧目看她一眼，轻抿了柔唇，给她布了些菜。
　　曲笙碗里多了菜便无声的吃了起来，但吃完了便又看向林夕昭。
　　林夕昭无奈，只能继续给她布菜。虽然自己想要躲开她，可此刻人已经黏上来了，她总不能看她饿着。
　　梁家舅母也都习惯了曲笙如此，只道她们的之间的姐妹之情还是那么的要好。
　　用过了晚膳，曲笙很自觉地跟随着林夕昭去了院子。天已经彻底的黑下来了，也不可能这个时候还要赶人。
　　林夕昭看着曲笙低着头往主卧室里走，停下脚步，道：“我去厢房睡。”她不能和曲笙待在一个榻上了。
　　曲笙此时也停下了往屋里走的脚步。推门等着她们进去的丫鬟楞了一瞬，朝着林夕昭的身后走去。
　　梁府院内也是有丫鬟伺候的，林夕昭不担心曲笙没有人照顾。
　　曲笙就站在原地，无声的看着林夕昭朝着不远处的厢房走去。待林夕昭进了屋内，曲笙盯着看了一会也转身进了院内的寝房。
　　曲笙这几日赶路已然是累了，林夕昭进了梁府，她倒是不那么担心了。若是外面有动静，她会第一时间过去。
　　曲笙解了外衣躺在榻上，烛灯还在燃烧着，丫鬟进屋伺候将灯吹灭后带上了房门。
　　许久，曲笙站在屋内的房门处，听着林夕昭丫鬟过来询问门旁的丫鬟，曲笙可歇下了。
　　梁府丫鬟低首回道：“两刻钟前便已经熄灯了。”睡没睡着她不知道，但熄了灯还能做什么，曲家小姐不爱说话也不爱笑，这会估计早睡着了。
　　林夕昭的丫鬟走后，梁府的丫鬟打了个哈欠，待到亥时便回了房间。
　　夜深人静时，曲笙拉开了房门。
　　林夕昭的丫鬟也会在亥时回屋休息，这会儿门外无人看守，虽是有护卫在，但护卫也不知曲笙与林夕昭之间发生了什么，看着曲笙进去也没有阻拦。
　　曲笙进屋走路的声音是有的，当她推开内间的房门时，林夕昭也睁开了一直闭着的双眼。
　　曲笙只披了厚外衣，她走到床榻便将外衣扔在了一旁，脱了鞋履上了榻。
　　今儿她们虽是见到了，可几乎没有多余的话语。林夕昭此刻已经坐躺了起来，曲笙一上榻便靠近了林夕昭，侧着身子，伸手抱住了林夕昭的腰身闭上了双眼。
　　她可以什么都不做，但身边一定要有林夕昭。
　　林夕昭方才听着丫鬟说曲笙睡下了，原是放下了心，可却怎么也睡不着。昨夜为了赶路，也是没睡几个时辰。今儿本想来到这里再告诉舅父们，若是曲笙派人来打听便说没见过她。可她还没进门，曲笙便已经来了，这方法也是行不通了。
　　林夕昭垂眼看着躺在她身边的曲笙，昏暗的屋内异常的安静，曲笙的呼吸也是匀称轻缓。
　　翌日一早，许是太困，林夕昭昨儿熬到后半夜也不知是何时睡着的。她此刻只觉得身上压着重物，鼻间的空气被人掠夺些许去。
　　林夕昭因身体不适，醒了过来。
　　林夕昭睁开双眼的一瞬，看到了睁着眼睛还在轻柔的亲吻着她的曲笙。曲察觉身下的人微动便知道林夕昭醒了。
　　昨夜困成那个样子，竟是坐着睡也不愿与她一起平躺。若非她顾及着林夕昭的身体，想让她也好好休息休息，这吻怕是在天还未亮时便开始了。
　　林夕昭睁开双眼，曲笙便也停下了吻。她低头看着林夕昭不可置信，又有些初醒的惊惶神情，待她呼吸够空气后，她便又低头吻了下去。
　　这次的吻没了轻柔，带着惩罚的吻让林夕昭避无可避。
　　漫长缠吻结束前，曲笙咬破了林夕昭被她研磨红艳的柔唇。疼痛使得林夕昭挣扎的动作更强烈了些，皱着眉看着上方的人。
　　曲笙抬起头，低眸看着林夕昭唇角的新鲜血液，顺着林夕昭的双唇间殷红了一片，像鲜艳的花朵初初绽放，晃得她移不开双目。
　　曲笙看着林夕昭伤口处的血不住的往外流，低头又吻了上去。曲笙伸出舌尖品尝着林夕昭体内的味道，只一瞬血腥味便在口腔内弥漫开来。
　　林夕昭的伤口被触碰‘唔’了一声想要躲开曲笙的吻，但二人之间的力量悬殊太大，只能被迫由着曲笙继续亲吻将她唇瓣上的血渍，一点点的吸去。
　　许久后，伤口处不再流血，曲笙将卷入口中的血全部吞下，她寻看几眼一直盯着她不解的林夕昭，下了榻。
　　她们之间的话已经说的很清楚了，她喜欢林夕昭。
　　林夕昭的丫鬟听见动静，推门进来瞧着曲笙的时候愣住了一瞬。曲笙抬头看她一眼出去了。
　　曲笙去了主寝房，门口等着伺候的丫鬟也是楞了一瞬，之后便随着曲笙进屋伺候她梳洗去了。
　　早膳林夕昭没敢去膳厅，她唇上的伤口一看便是新的，若是此刻出去，被问及也没个合适的说法，只等着结痂寻一个上火的理由才能解释过去。
　　林夕昭在屋内用着早膳，曲笙也没有去膳厅，林夕昭吃着饭菜，曲笙便进来了。
　　丫鬟瞧见曲笙坐下，也是习惯性的给她盛了一碗饭。
　　曲笙坐下吃饭也不说话，任谁都能看得出曲笙是在生气。可林夕昭即便知道她生气了，也不敢松承认她们之间的感情。
　　曲笙吃完了碗中的饭菜，便一直坐在那里盯着林夕昭。林夕昭口中细嚼着饭菜，抬眼看她时，眸光发虚。
　　昨夜被占了床榻的是她，被强吻的也是她，可她就是不能理直气壮的对曲笙置气。
　　都是她的错，是她让曲笙对她产生了那样畸形的感情，也是她总离不开曲笙，让她夜夜陪伴，导致曲笙误以为那是一种正常的情愫。
　　林夕昭囫囵的吃了几口饭菜，丫鬟将膳桌撤下后，二人便坐在屋内发呆。
　　林夕昭盯着桌上的茶盏发呆，曲笙则是看着林夕昭的脸庞发呆。
　　半个时辰后，林夕昭终是憋不住，声音里带着几分自责，轻唤着曲笙的名字：“笙儿……”
　　话她在信中已经说清楚了，可曲笙还是追到了这里。
　　曲笙抬眼与林夕昭的眸光对视，等待着她接下来的话。
　　“我……”林夕昭开了话头却又止住，她轻咬了下下唇，盯着曲笙审视的目光，又道：“我们这样是不对的。”
　　说来说去，还是那样的话，她觉得女子与女子那样是不对的。
　　曲笙不说话，就这样凝眸看着林夕昭，直到把林夕昭看急了。她便又道：“是姐姐不好，没有及早的发现让你误会了。”
　　林夕昭对待曲笙，总是会先把错处揽在自己身上，非她处事的托词，而是她心里就是那么想的。
　　曲笙的自小便是这般不善言语，但却是个明事理的，她是当姐姐的，自然要言传身教，做好她的榜样，如今这个局面，都是她对曲笙过分的依赖导致的。
　　“若笙儿今日为男子，姐姐可是愿意嫁与我？”曲笙在林夕昭停顿许久后，问出了这样一句话。
　　林夕昭从没有想过这个问题，可曲笙说出来的一瞬，她心里便有了答案。
　　曲笙也从她双眸之中的反应看出了答案，林夕昭是愿意的。
　　“姐姐是愿意嫁给笙儿的。”曲笙笃定的说道。
　　林夕昭双眸忧惧，她不想再误导曲笙，也不想耽误她，“可没有如果，不是吗？”
　　若曲笙为男子，她是愿意嫁给她的，可她不是，永远都不可能是。
　　“只要姐姐愿意，笙儿是不是男子又有何妨？”曲笙不认为这世间的结合，必须要男人与女人。
　　老天既然造出了两种性别，那就是都有可能的。匹配之事，只是先人定下的众多人要行走的路，而非所有人必须要走的。
　　“可是——”
　　“没有可是，只要姐姐答应嫁给笙儿，笙儿就一定会娶姐姐。”曲笙对于自己决定的事情一贯的执着，这次更不会例外。
　　“我没有办法答应你，我根本就不喜欢你。”林夕昭忽然变了脸，脸上的温柔也不在，眼里多了几分的疏离，“我不想骗你，我们之间绝无可能。”
　　她知道曲笙的执着，若非这般严辞拒绝，怕是还要与她在话语上周旋许久。就这般干净利落的，也让曲笙早早的收回这样的心思。
　　其实从一开始她便是想这般的，可曲笙的心思太过敏感，她也怕言语尖锐，让曲笙心里遭受不住，做出什么偏激的事情。
　　对她怎么都无所谓，可若是损伤了曲笙自己的身体，她一定会万分的后悔。
　　只是现下这种情形，她别无它法了。
　　曲笙自然是不信林夕昭这会说出来的话，林夕昭的话在她心上过了一遍，没有激起一点涟漪。
　　“笙儿等姐姐喜欢，笙儿会一直等姐姐。”林夕昭说不喜欢她，那她就等到林夕昭喜欢上她。
　　林夕昭看着曲笙眼里的坚定，眸光晃动，只能在心中叹了口气。她阻止不了曲笙的喜欢，那就等吧，没有回应的等待，总会冲淡的。
　　屋内再度陷入沉默，片刻外面房门响动了起来。
　　“大小姐，笙小姐，风护卫来了。”
　　林夕昭闻声与曲笙僵持的目光撇开，望向了房门处。
　　“让他进来吧。”
　　林夕昭知道风齐是来找曲笙的，她们二人来到此处，她也没有详细的问过，且也没什么好问的。
　　房门打开，风齐从外面进来与两位小姐行礼后，对着曲笙道：“小姐，护卫们都已经来了。”他们路上走的太快，半路讯号烟火便已经用光了。这些护卫能寻到此处已然是不易。
　　曲笙看了风齐一眼，垂眸一瞬，道：“待在院外。”
　　梁家有几个武将，府中也有聘请了不少退伍的兵将，在这里她还是很放心的。
　　风齐低首又看了一眼林夕昭后出去了。
　　用过了午膳，林夕昭因睡眠实在太少，双眼酸涩，只得用手撑着脑袋在桌案旁闭眼休息。她现下是不敢上榻的，她怕是曲笙又会去吻她。
　　只是她不上榻，却有人抱着她上榻。
　　曲笙起身走到似乎已经睡着了的林夕昭身边，弯腰将她轻轻的抱了起来。因是对曲笙有着防备，林夕昭身体一晃，只一瞬便清醒了过来。
　　“你做什么？”林夕昭少有的对曲笙冷声说话。
　　曲笙闻言低头看了林夕昭一眼，似乎早已经料到林夕昭的反应，但还是有些伤神。她没有说话，将林夕昭抱到内间的榻上后，道：“姐姐休息，笙儿不会来打扰。”
　　她不想林夕昭因为她而把身体熬坏，她给她休息的时间。
　　林夕昭听着曲笙的话，眼里有一丝质疑。昨夜那么晚了她还进了她房间，怎么可能会任由她一个人躺在榻上？
　　曲笙出去后，林夕昭等了许久不见曲笙过来，挨不住困倦，又睡着了。这一觉昏昏沉沉，还做了噩梦。
　　晚膳时，林夕昭去了膳厅，曲笙在被风齐告知林夕昭出了房门便紧随其后。
　　两人与众人用了晚膳，林夕昭今日也没有给曲笙布菜，但她不给，梁家的几位舅母还是会照顾曲笙的。
　　此时梁家的人也是看出二人之间似乎是生了嫌隙，林夕昭昨夜竟是与曲笙分开，故意去了厢房睡的。
　　林夕昭在膳桌上与几位长辈温声说着家常话，但回了院子，便又故意冷了脸。曲笙要随着林夕昭进厢房，但林夕昭却堵在房门处，一直盯着曲笙，不让她进。
　　“今夜笙妹妹还是自己休息吧。”林夕昭言辞想要赶走曲笙。
　　曲笙望着林夕昭姣好但却冷淡的容颜，连着细细的眉尾都盛着决绝，曲笙喉间滚动一瞬，眼里的神伤毫不掩饰流露出来。
　　林夕昭看的微怔一瞬，心底又开始发虚，她哪里见得曲笙这般。
　　曲笙站在房门处与林夕昭僵持了几瞬，林夕昭不敢再看曲笙的眼睛，在目光瞥向别处须臾将房门关上了。
　　林夕昭将身体抵在房门上，神情颓然，她从未想过有一日会这般的对待曲笙。曲笙的难过，她要比她还要难受更多，心绞痛。
　　林夕昭在房中煎熬了许久，本以为曲笙已经离去，但却在探身窥探门缝时，看到了曲笙站着挺直的身影。
　　那样细弱的身躯，在这寒冷的夜里……
　　林夕昭下意识的想要将门打开，可才抬起手，便又停下了。她不该心软，若此时心软，以后必定会更痛苦。
　　或许她此举会失去曲笙，可细想之后，又觉得总比让曲笙误入歧途的好。她最喜欢的小妹妹，不该因为她而再次遭人非议，她也不该让她偏离原有的轨迹。
　　林夕昭站在房门处，就这样一直窥探着门外，曲笙一直盯着房门身体像是僵住了般，一动不动。
　　前夜的雪还未完全消融，今夜便又飘起了雪花，曲笙连个氅衣都没有披。林夕昭看着曲笙这般，心里也是担心的紧，可当她想要开门时，梁府的丫鬟拿来了氅衣给她披上了。
　　曲笙的身上濡湿了一片，丫鬟站在一旁也冻的不停的哈气搓手。丫鬟也不知今日两位主子是怎么了，怎么置气这般大的气。
　　期间风齐来过一次，眼神示意丫鬟离开后，自己也离开了。曲笙的身上虽然披着厚氅衣，可也挨不住这样的大雪。雪花纷落，将曲笙细瘦的肩膀染白了。
　　一个时辰后，林夕昭终是抵不住心中的那份煎熬，打开了房门。
　　曲笙听到房门响动，注目过去，却只看到了林夕昭的背影。
　　林夕昭让她进来，可依旧不欢迎她。
　　门开了，曲笙挪动步子的时候，身体却因寒冷而僵硬，她一抬步肢体便恍惚一瞬，差点跪了下去。
　　而林夕昭始终没有回头，她方才是听见了的。
　　曲笙停在原地，慢慢动了动自己的手脚，能勉强活动后，进了房门。
　　曲笙将房门关上，将身上已经湿了大半的氅衣脱下后，身上贴身的衣物开始腾升起了热气。
　　外面实在太冷了，她湿了的外衣这么久也没有被她的暖干，这会儿靠近火炉旁，体温开始慢慢回升，这才开始蒸发湿气。
　　曲笙侧目看了一眼，抬手搭在腰间，将湿了肩颈的外衣脱了下来。曲笙将外衣随处一扔，却听到了林夕昭的脚步声。
　　林夕昭从屋内探头出来，垂眸看了一眼被曲笙扔在桌案处的衣物，虽是温柔的话语，可神色却是冰冷的蚀骨：“不要在我房间乱扔东西。”
　　曲笙闻言，神情一怔。她没有乱扔，虽是随手放在了桌案处，待会她会收拾的。
　　林夕昭的眼中除了疏离还是疏离，曲笙知道林夕昭是故意为之，可心底还是让她不舒服了，她受不了林夕昭这样待她。
　　曲笙双眸中的楚楚可怜，林夕昭只看了一眼便急忙撇开了，她怕自己多看一眼都会装不下去。


第69章 
　　林夕昭转了身不去看曲笙, 但她却没有上榻，今夜她是上不得榻的。
　　方才她出来就是在故意找茬，但看着曲笙那副委屈的模样, 她心口此刻又堵得慌。
　　曲笙在外间外衣脱下，站在火炉旁烤了一会便将放在桌案上的衣物收起来了。丫鬟们都已经睡下了, 她也不想她们再进来了。
　　曲笙大步去了内间房，林夕昭的外衣一直没有解开。曲笙在外面站了多久, 她便在房门口站了多久, 这会儿也是站累了, 寻了座椅坐下休息。
　　曲笙低头看着林夕昭，见她不动，她也不动。林夕昭拿着背影对着曲笙，她看不见曲笙的神情，身后又一点动静都没有, 心里总是不对劲。
　　半响她起了身，去了外间房。
　　曲笙的身子跟着林夕昭的身影转动，她低眸一瞬，微微蹙起了眉头。
　　“姐姐去休息, 笙儿回去。”曲笙猜得出今晚若是她在房中待着，林夕昭定然是不肯睡的。
　　曲笙话说完, 林夕昭在外间房, 背对着她站着依旧没有回头。
　　曲笙见林夕昭不动，少顷挪动脚步, 走到木椸旁拿上了自己的外氅披上，往门口走去。
　　林夕昭对曲笙的行为有些不解, 都已经进来了，却又要出去, 那不是白在外面站那么久了？
　　可转念一想，曲笙应该是怕她休息不好。曲笙走到房门处时，顿住脚步紧接着便回过了头。林夕昭在曲笙转头的一瞬，温柔的目光微怔一瞬，很快便瞥眼看向了别处。
　　曲笙从林夕昭的眼中看到了在意，她压着唇角处的笑意，拉开了门。
　　曲笙走后，林夕昭站在外间等了好一会，在听不到外面一点动静的时候，她将门栓上了。
　　林夕昭拴上门，转身背对着门松了口气。
　　她以前知道曲笙黏人，且也享受其中，可现下她们之间这样的关系，让她险些招架不住。
　　林夕昭在房门处想了很久，曲笙在这里待不太久，她只要一直这样，早晚有一天曲笙会厌倦的。
　　谁会对一个一直对她冷言冷语的人产生喜欢的感觉呢。
　　林夕昭回了内间房，她坐在榻上发了会呆后，合衣躺下了。曲笙是会武的，将门打开于她来说一点都不费力。
　　原是以为曲笙不在，她能睡一个安稳的好觉，可此刻脑袋里像是被曲笙施了魔咒一样，满脑子里都是这个小人儿，又让她辗转难眠。
　　翌日一早，林夕昭的丫鬟进房中伺候林夕昭洗漱之时，曲笙跟着进去了。看到林夕昭还穿着昨日的外衣，微楞一瞬。
　　她昨夜没有想再进来的。
　　林夕昭更换了衣物，忍不住抬手打了个哈欠。曲笙看着林夕昭眉眼间上了一层细微的黑影，低眸一瞬坐在了一旁。
　　丫鬟帮林夕昭束着腰间的青色束带，另一名端了洗脸的温水过去。曲笙坐在一旁也不出声，就一直盯着。
　　在这之前，林夕昭起身的第一件事，是伺候她，如今不用伺候她了，倒是看着轻松多了。
　　林夕昭梳洗完，自始至终没有正眼去看曲笙。曲笙在林夕昭经过她身边出门的时候，站起了身跟了上去。
　　早膳时，曲笙不再让人帮她布菜，该吃吃，该喝的喝，也不用人与她客气或是帮她布菜。
　　林夕昭回房的时候，身体实在是疲乏的很。曲笙像个小尾巴一样，一刻也不离身让她不敢去休息。
　　曲笙坐在屋内似乎是看出了林夕昭的身体不适，她凝眸盯着林夕昭看了好一会儿才软声道：“姐姐休息，笙儿出去。”
　　曲笙出声林夕昭也没有去看她，她听到了，但她不能看她。
　　少顷，曲笙起了身。
　　曲笙出了房门，林夕昭绷紧的心稍缓了些许，她盯着被曲笙关上的房门发起了呆。
　　在确定曲笙不会过来后，林夕昭趴在桌案上小憩了会。中午的时候也没有看到曲笙，晚间时候她去膳厅用膳也还是没有见到曲笙。
　　林夕昭吃完了晚膳，回小院的路上，像是随口一问，道：“笙儿今日做什么去了？有吃饭吗？”
　　丫鬟闻言，抬眼道：“说是去了府中绣娘那里，在那吃了。”
　　“绣娘？”林夕昭眨动睫羽，神情不解。但须臾她便又想来什么般，轻抿了柔唇。
　　曲笙是要学做衣服吗？
　　林夕昭走到房门处的时候，转身对丫鬟道：“你寻个人过去看看。”
　　丫鬟闻言，笑眼欠身离去。
　　林夕昭坐在屋里等，丫鬟回来的时候一脸的笑意道：“笙小姐在学做衣服呢。”
　　林夕昭似乎已经猜到了，听着丫鬟证实后，柔肠百结。她不过是一句玩笑话而已，曲笙竟是当真了。
　　可眼下她还是不能够心软，这关乎着曲笙以后，她不敢赌。
　　林夕昭在屋内看着书，可那书页却是久未翻过，丫鬟也是瞧出了两人之间的问题，劝道：“奴婢看笙小姐这两日乖巧的很，大小姐还是原谅了她吧。”
　　林夕昭听到声音，抬眼看向丫鬟，眸色温柔又无奈，这哪里是原谅的问题。
　　林夕昭叹了口气，丫鬟便也不敢再多说下去。这两位小姐感情一向想要好，也不知笙小姐做了什么，让她家小姐这般的生气。
　　曲笙今日跟着梁府的绣娘学了不少的针脚法，但做衣服也不是一蹴而就的事情，她与绣娘说了，明日还来学。
　　曲笙回房的时候天已经黑了下来，她经过林夕昭紧闭的房门，站了一会回房了。
　　曲笙回了房间，让丫鬟给她寻了一些布匹，她将布匹摊开，拿着剪刀裁下来一块，开始练起了针脚。
　　虽无天分，但久练也是会熟悉的。
　　曲笙房里的灯一直燃到深夜，丫鬟进来挑了挑灯芯，道：“笙小姐，夜深了该休息了。”
　　曲笙闻言，缝布匹的手停了下来，她侧目看了一眼丫鬟，低头将手里的衣物放下了。曲笙被丫鬟伺候着梳洗很快便去躺下了。
　　林夕昭房中此时灯已经灭了许久，今日除了早上，一日未见到曲笙。见不到想，见到了又担心害怕，林夕昭躺在榻上双眼紧闭，可如何都睡不着。
　　上元节马上要到了，梁府内的新年红灯还未落尘，便又更换上了元宵的节日灯盏。
　　曲笙前两日已经让人回去给金云斐报信，她会在这里陪着林夕昭，直到她回去。
　　金云斐也是让人捎了口信来，才过了新年，天依旧冷的很，让她和林夕昭注意着点。
　　当然金云斐还想要问她们怎么去的这样突然，只是隔了这么远，只要安全就好了，有什么事，等回去了再问。
　　曲笙连着几日都没有去找林夕昭，早晨起来便匆匆去了绣娘那里，晚上也是在林夕昭休息了才回来。
　　林夕昭已经好几日没有见到曲笙了。
　　上元节那日，曲笙起了个大早，因是节日，绣娘也是要与家人一起团聚，也就没有过去打扰。
　　曲笙去了林夕昭那里。
　　林夕昭还在榻上休息，听到屋外的动静，以为是婢女过来了，嗓音轻柔问道：“什么时辰了？”
　　曲笙闻言抬眼看着内间的房门，回道：“辰时一刻。”
　　林夕昭原本掀开被子的手，在听到曲笙的声音时顿住，她抬头望着内间的房门处，久久没有动作。
　　她已经好几日没有见到曲笙，也好久没有听到她的声音了。两人就在一个院子里住着，可愣是没有见到过一次。
　　林夕昭坐在榻上不动，曲笙在外面坐了一会，似乎是猜到林夕昭故意不想见她，起身准备出去。
　　曲笙走到外间的房门处时，林夕昭从内间打开了房门。曲笙听到声音回头看了一眼，林夕昭的肤色本就白皙，可现下却带着些许的苍白。
　　曲笙望着林夕昭，微微蹙眉，问道：“姐姐不舒服吗？”
　　“不关你的事。”林夕昭看了曲笙一眼便撇开了目光，听到曲笙的询问，冷声与她说了难听的话。
　　曲笙没有听下人说林夕昭有叫大夫来，这几日她也不知道林夕昭有没有睡好，但离开她无需防备，应该是可以睡好的。
　　曲笙不说话，少顷她转了身去了外面。
　　林夕昭望着曲笙离开的身影，脸上显露了一瞬颓然，她都快要坚持不下去了。
　　曲笙出去没多久，林夕昭的丫鬟看着风齐带来了一名大夫。
　　大夫站在门外等着，林夕昭听丫鬟说曲笙给她寻了大夫来，又是一阵错愕。
　　林夕昭自然不会让大夫为她诊脉，她只是没有睡好，身体并无大碍。大夫走后，风齐站在门外，在两个房间寻看后，脸上露出了困惑。
　　这一整个白日林夕昭还是没有见到曲笙，但因是上元节，府中要在一起用晚膳，曲笙也就过去了。
　　梁家大舅母瞧着曲笙乖巧的样子，听说她这几日一直在学针线活，笑道：“小笙儿越发的灵巧了，以后娶她的人可是有福了。”
　　曲笙听着话语神色寻常，她低着吃着饭菜，余光瞥向了林夕昭。
　　林夕昭这几日疲乏的很，但今儿难得大家梁府都聚在一起，虽是听到了自己内心深处不想听的，却还是不得不弯唇，与梁家大舅母迎合了几句。
　　“笙儿聪慧，大舅母若是有合适的人选，倒是可以与义母说一说。”
　　梁家大舅母笑道：“好，等我打听打听。”
　　梁家人说着曲笙的婚事，自然也不会放过林夕昭。梁家小舅笑道：“昭儿也不小了，也该是寻一门亲事了。”
　　林夕昭闻言笑眼道：“夕昭不急。”
　　梁家大舅母语气故意带着一丝着急，笑道：“你不急，我们可是要急了。”梁氏只有林夕昭这一个女儿，他们也是想她早早的寻一个好亲事的。
　　之后林夕昭便只是笑了笑，并没有应答，但她也看了曲笙一眼。而此时曲笙的目光也一直在盯着她。
　　两人眼神交汇，林夕昭微怔一瞬，眸光下移后，不着痕迹的看向了桌上的饭菜。
　　一顿饭吃的也算是安生，但之后梁家的舅母们说什么都要带着她们出去看看花灯。长州河道上的花灯船，是每年都不可错过的景色。
　　林夕昭拗不过只能跟着去，曲笙也自然会相随。
　　几个女眷坐在马车内，林夕昭也不像以前一样去主动牵曲笙的手。曲笙本就不爱多话，虽是知晓她二人闹了些许的矛盾，梁家人还是装作不知道，也免得二人之间尴尬。
　　长州的内河岸很快便到了，曲笙先下了马车，回身去看林夕昭想要伸手扶她，可林夕昭却不看她。
　　众人站在河堤旁，河水中一条长长的船灯，各式各样五颜六色。船队挨近后，众人上了船。
　　船行驶时，林夕昭因是没坐过船，身子摇晃一瞬快要倾倒时，曲笙伸手揽住了她的后腰。
　　林夕昭稳住了身形，看到扶她的人是曲笙后，眨动着双眼有些尴尬的往前走去。
　　“快坐下来。”小舅母让干站着随着船摇晃的两个姑娘赶紧坐下。
　　林夕昭走过去牵住了小舅母抬起的手，借着力稳住了还在摇晃的身体坐了下来。
　　曲笙盯着她看了一眼，也顺势坐在了身旁的船板座椅上。
　　这河里的花灯船是一种风景，而岸上吊满的花灯，在船上的人眼里也是一种美景。但对于此时的两人来说，却都是无心欣赏。
　　花灯船游了一半，岸边便开始放起了烟花。烟花绽放，城内亮起了一片。烟花响声的间隙，众人欢呼称赞。
　　小舅母看到烟花，面露喜色忙道：“快许愿，这上元节的烟花许愿可灵验了。”
　　梁家小舅母不是本地人，她第一年来的时候，便许愿能有个子嗣。也就那么巧，她回去没出一个月，大夫便诊断出了有喜，现如今孩子都会跑了。
　　现下没带出来，也是怕这船灯不安全，且她这次出来是带着梁家的任务，想让两位姑娘和好的。
　　林夕昭与曲笙之间隔着几人，曲笙时不时的看向林夕昭，但林夕昭却一直不曾去看她。
　　梁家三舅母与小舅母眼神交涉后，梁家小舅母道：“笙儿来小舅母这里，那边风大，别着凉了。”
　　曲笙闻言侧目望向梁家小舅母，看着她朝着她挤眼，又看向了林夕昭。
　　林夕昭此刻也听到了，她顺着自己小舅母的目光看向曲笙，几不可闻的蹙起了眉心。
　　“不用。”曲笙拒绝了，林夕昭不想她过去，那她便不过去。
　　梁家小舅母才抬起半个身子，听到曲笙的话面露不解，又看着曲笙看向别处，只能尴尬的笑笑又坐了回去。
　　船灯游了三刻钟靠了岸，曲笙先于众人上岸，她的眼睛紧紧的盯着林夕昭，生怕她会掉到河里。
　　林夕昭晕船了。
　　林夕昭忍着胸口的不适，行走的时候一直坐着吞咽的动作，担心下一刻她便吐了出来。
　　林夕昭上了岸，这段路马车过不来，还需要走一会儿。林夕昭扶着丫鬟递来的手，强撑着跟着众人的脚步。曲笙朝着远处的马车看了一眼，若是让林夕昭这样走回去，不知还要消耗多少的体力。
　　曲笙走到林夕昭的身后，扯住了一旁的丫鬟，道：“我抱姐姐。”
　　曲笙的话与动作同时进行，丫鬟被她拽到了一旁，她便挤过去，弯腰将林夕昭横抱了起来。
　　林夕昭被忽然抱起来，惊愕了一瞬，可身体实在是虚的厉害，她想让曲笙将她放下来，却开不了口了。
　　众人瞧着曲笙抱着林夕昭，才意识到林夕昭晕船了。
　　“哎呀，快让去把马车朝这边牵一牵。”梁家小舅母急言道。
　　曲笙就这样抱着林夕昭跟随在众人的身后，马车此时也靠近了些许。曲笙将林夕昭抱到马车放下后，坐在了她的身边。
　　“姐姐可以靠着笙儿。”
　　林夕昭自然不会去靠她，她歪着头靠在马车一侧的木板上，闭上了双眼。
　　梁家几位舅母上来后，瞧着林夕昭的模样，也是没敢再耽误带着她回去了。
　　回府的路上，曲笙让风齐买了些无机丹送去了林夕昭丫鬟的手里，并小声的嘱咐她，不要说是曲笙送的。
　　林夕昭吃了丫鬟拿来的药，呕吐的感觉慢慢散去，心口也舒服了不少，她抬头看了眼门外问道：“笙儿可睡下了？”
　　丫鬟闻声侧目望向门口，“奴婢去看看。”
　　“不用了。”林夕昭急忙制止了丫鬟，她是想知道，但却不想让曲笙知道她有问她。
　　丫鬟低头看着林夕昭，瞧着她脸色还是很苍白，心里又冒出了疑惑。到底发什么了什么，能让自家小姐这般决绝的对待笙小姐。
　　“大小姐，笙小姐到底做了什么让您这般的生气呀？”
　　林夕昭闻声侧目看向丫鬟，丫鬟立时意识到自己问的话是僭越的，她忙弯了身子，低下了头道：“奴婢知错，奴婢不该问。”
　　这丫鬟也是跟了林夕昭好些年了，林夕昭也没有怪她的意思，只道：“不妨事。”她们之间的事情，是不可以和外人说的。
　　曲笙回了房间坐在屋内又练起了针脚，这几日白日里也有寻了一块上好花色的布匹，已经在给林夕昭做衣服了。
　　林夕昭的身量，她闭着眼睛都能准确的摸到想要触碰的位置，不用拿软尺量，也是清楚她的尺寸的。
　　两日后的夜晚。
　　曲笙将给林夕昭做好的春日新衣，看了又看，未免拿不出手还带着衣物去寻了绣娘，让她看看可是时下时兴的款式。
　　绣娘看到曲笙短短几日便学会且做出了一件衣裙，笑着一直夸曲笙聪慧。
　　曲笙对于绣娘的夸赞神色寻常，她最想要的是林夕昭的认可。
　　绣娘说这款式今年必定时兴，今年不少的富贵人家在外面的裁缝铺已经定下了这样的款式。曲笙听着脸上也露出的笑意。
　　今夜太晚了，等明儿她再拿给林夕昭看。
　　曲笙回了院子，瞧着林夕昭的房间已经熄了灯，她在门前站了一会，垂眸几瞬带着衣服回屋了。
　　曲笙坐在屋里，又检查起了衣裙是否有不合适的位置。
　　‘笃笃笃。’
　　曲笙听到房门响，将衣物放下便听到了风齐的声音。
　　“小姐。”
　　“进来。”没有林夕昭在，曲笙也没有那么多的顾虑。
　　风齐推门进去，将一封京城送来的信递给了曲笙。
　　曲笙拆开信件，看到了曲霆的字迹，上面写着笙妹妹亲启。
　　曲笙拆开信件，上面只写了四个字。
　　“速回京城！”
　　曲笙望着信中的内容蹙起眉，抬眼问风齐道：“送信的人可还有说其它？”
　　“没有。”风齐瞥向信件，问道：“上面写了什么？”
　　“三哥哥让我速回京城。”曲笙将信收起，这简短的几个字，必然是十万火急，但因着有些话不能让人外知道，所以才只写了几个字。
　　曲笙垂眸，目光落在给林夕昭新做的衣裙上，须臾道：“你去与梁府的管家说一声，我们回京。”
　　“今夜？”
　　“嗯。”
　　翌日晨起，林夕昭醒来，因是昨夜晕船夜里也睡的昏沉了些，这一觉睡的有些长。
　　丫鬟听到屋内的动静，推门进去后，将梁府丫鬟送来的衣裙放在了桌案上。
　　林夕昭穿好了衣裙出来的时候，看到了叠放整齐的衣物问道：“现下冬日还未过，怎得又准备新衣了？”
　　丫鬟拧了热毛巾递给林夕昭，笑道：“这是笙小姐给大小姐做的，说是等开春的时候再穿。”
　　林夕昭擦脸的动作停下，侧目看了一眼后，又看向丫鬟问道：“谁送来的？”
　　“院里的小菊。”梁府伺候曲笙的丫鬟。
　　林夕昭又看了一眼衣物，像是思索了一瞬后，道：“送回去吧。”她不需要。
　　丫鬟原本盛着笑意的脸换做了不解，道：“笙小姐这么良苦用心，大小姐就不看看吗？”
　　林夕昭微敛双眸，心中确有感动和欣喜，曲笙竟然真的肯为她做衣物。林夕昭将帕子递给了丫鬟，转身走向了桌案前，将衣裙拿了起来。
　　淡青色的衣物，虽是素了些，可确实合她心意的。袖口处用着轻青色的线，绣了丹花，远看平平，细看生花。
　　裙摆处也绣上了菱格朵花，这样几近完美的针秀功夫，她都自叹不如呢。
　　林夕昭爱不释手的抚摸了一阵，丫鬟问道：“大小姐还要送回去吗？”
　　林夕昭摸着曲笙一针一线为她绣的衣物，眼底动容，双眸染上了一层雾气，她沉默了须臾，还是道：“送回去吧。”
　　林夕昭的声音里满是不舍。
　　丫鬟脸上露出可惜的神色，但主子的话又不得不听，只可惜了笙小姐这般没日没夜的为她家小姐做新衣的一片心意。
　　林夕昭将衣物重新叠放，用手抚平后，交给了丫鬟，“什么都不用说。”
　　她相信曲笙会明白的，只要曲笙对她还有那种想法，她就不会接受她的任何物品。
　　丫鬟端着叠放整齐的衣裙出去，林夕昭望眼欲穿，直到看不见才收回目光。
　　林夕昭去了梳妆台，擦了些扶手香，看着铜镜里的自己似比昨夜还要憔悴，她拿了些水粉涂抹在了脸上。
　　“大小姐，笙小姐走了。”丫鬟端着衣物从外面进来，语气焦急的说道。
　　林夕昭闻声回过头，眼里满是不信，“你方才说什么？”
　　“笙小姐走了，昨儿半夜走的。”丫鬟重复话语，又详细的说道。


第70章 
　　昨夜太晚, 曲笙只让风齐与梁府的管家知会了一声便带着三名护卫离开，其余的都留在梁府保护林夕昭。
　　今晨一早，梁家人得知消息后, 全都来问过了林夕昭。
　　“这大晚上的一个姑娘家，走夜路也太危险了。”梁家大舅母心里担心的紧, 虽然知道曲笙有练武强身，可前些日来的时候, 曲笙和她的护卫满身的血污, 将她吓的不轻。
　　林夕昭也很担心, 她已经将曲笙给她留下的护卫派去了，并且又让管家指派了几名梁府的护卫一同追了过去。
　　曲笙半夜走，定然不会走小道，她也让人直接走官道。林夕昭不知京中发生了什么，但曲笙这般忽然离开定然不会因为要放弃她, 她想应该是发生了什么不得不回去的事情。
　　“哎呦，你说这前几日来的时候便遇到了一伙刺客，虽是有惊无险，可也着实让人担心的紧呀。”
　　“小舅母您方才说什么？”林夕昭听着梁家小舅母絮叨了一句, 惊愕住了。
　　梁家小舅母看到林夕昭的反应，也猜出了这两人闹别扭没怎么说话, 她道：“前几日小笙儿来的时候, 说是遇到了一伙刺客，来的时候满身都是血, 你怎么就放心让她半夜离开呢？”
　　林夕昭再次怔住了。
　　林夕昭没有和小舅母继续说下去，她起身去了寻了小舅梁连晖。
　　林夕昭来的时候, 确实是官道和小道穿插着走的，一来是防着曲笙直接去问打探出她的路径, 二来也是担心京中那伙刺客一事。
　　永慎伯爵虽死了，可贵妃娘娘还活着，京中因是加强了巡防，她没有机会再下手，但若是出了京城，怕是会被盯上的。
　　她一路来安全抵达，不是因为她多么的幸运，而是有曲笙为她挡住了。
　　梁连晖原本就已经在府中召集了人手，在林夕昭来之后，带着人离开了。曲笙虽不是梁家和林家人，但她父亲为他姐姐做的，他就算是搭上这条命也是要将她安全送到京城的。
　　梁连晖追去了官道。
　　曲笙夜半离开没有坐马车，若不是重要的事情，曲霆是不会这般写信让她回去的。
　　一身黑色氅衣的曲笙，在黑夜之中穿梭毫无障碍，后面的护卫紧随其后。官道的道路平坦，两侧伸出的枝叶也有人定期修剪，曲笙也不会像来时那般一直留意路人。
　　行进第二日的辰时，曲笙让人下马去驿馆更换马匹歇息，众人随在身后吃着驿馆的饭菜，曲笙心中装着事，没两刻钟众人便都吃好上马继续赶路。
　　一日一夜都平安无事，夜晚降临后，曲笙让众人去驿馆休息，两个时辰后继续赶路。
　　官家的驿馆要比外面的客栈干净的多，曲笙合衣躺下很快便睡着了。
　　夜里寒风卷席来了大雪，曲笙屋内的窗户吱吱的响动，她的睡眠只有在林夕昭那里的时候才会睡的深沉。
　　曲笙起来，也不知现下是何时，不过若到了约定的时间，风齐会来叫她的。曲笙走到窗台前，伸手擎住了来回摆动的窗咎。
　　吱呀的声音消失，曲笙往下看了一眼。
　　外面的风雪似乎已经大了起来，地面已经积下了一层薄薄的雪。曲笙准备将窗户拉紧时，眸光似乎瞥见了不寻常的一处。
　　她所住的窗户在中间，风齐的在她的一侧正好在拐角处，而那个拐角处有半个脚印。
　　若不是她能黑夜中视物，这样已经被雪盖去了些许的脚印，怕是发现不了的。
　　曲笙面色沉静眸光微动，慢慢掀开窗户跳了下去。
　　曲笙盯着拐角处的半个脚印，四下看了一眼后慢慢的走了过去。墙角这处虽是只有半个脚印，可拐角的另一侧却全都是错乱不堪的印记。
　　雪已经将地面的脚印覆盖了大半，驿馆里的人数不是很多，即便是全部出来也不会弄出这样的迹象，且这些人也没有聚到墙角下的可能。
　　曲笙往后退了一步，捡起了石子往风齐的窗户处扔了过去。
　　很快风齐便掀开的了窗咎，他低头看着下面的身影，不躲也不闪，明显是在等他。风齐在定眼看过几瞬后辨认出了是曲笙。
　　风齐拿了剑，从窗咎处下去了。
　　“小姐。”风齐压低了声音轻唤。
　　曲笙这会不睡觉，跑到她窗下叫她自然不会是戏弄他。
　　“驿站来人了。”曲笙只一句话，风齐便懂了。他抬头看了看客栈，问道：“我们是走还是留下来？”
　　驿馆内还有几名护卫，她们若是走了，这些人估计一个都活不了，但若是不走，看着那些脚印，这些人都是有备而来，人数相较上次也是多出了一倍。
　　林府的护卫早在她们抵达之后的第二日，她便让风齐把那个奸细处理了。而这些人显然是在这里已经埋伏好的，应该是各处都撒了网。
　　曲笙垂眸，她要留下来。这些人若不除去，若是她下次过来，或是林夕昭经过这里，就是一大隐患。
　　知道了有人要偷袭，那么她们就要先发制人。
　　他们在这里才待了一个时辰，因是一直赶路此刻睡的更沉了些。曲笙让风齐去这里后厨拿了烧火的木柴过来。
　　楼里的人此刻都已经睡着，曲笙与几名护卫的房门紧闭，外面的人在慢慢的挪动脚步后，直接踹门而入。
　　屋内的浓烟也在此时朝着外面扑去，曲笙用着湿了布巾蒙住了眼睛和嘴，借着浓烟辨别不得方向，剑在人群中穿梭，只顷刻间便进来的人都封喉解决。
　　曲笙出了房门，风齐也在此时出来了，两人想要朝着护卫那边靠拢却发现下面站了一排拿着弓箭的蒙面人。
　　曲笙和风齐也在顷刻间反应过来，迅速回了屋内，而房门的木板上也落了密麻的箭矢。
　　曲笙没有任何的犹豫，朝着窗户走去，却掀开窗咎要翻窗下去时，看到了外面也站了一排持着弓箭的蒙面人。这些人做事都静悄悄的，应该是刚刚过来的。
　　曲笙蹙眉迅速将窗咎放下，箭雨也在顷刻间定在了窗咎上。
　　曲笙看着穿过来的箭头，去寻了自己放在床边的弓箭。这次从梁家出来，她让人梁家的管家为她寻了一个趁手的弓箭。
　　曲笙看着外面不断的有力道大的将弓箭穿透屋内，她隐约记得那些人大概的位置，须臾曲笙顺着房门穿过的洞口，将箭射了出去。
　　一箭射出，有人应声倒地，其余人全都往后撤了一步。
　　“继续放箭！”这些人不认识曲笙，但却知道他们要杀的就是这名女子。
　　箭又放了进来，曲笙躲避间飞上屋角处，双腿蹬着两侧擎住了身体。
　　箭雨不断地将门板射穿，屋内久久没有动静。为首的刺客抬手让人停下，他打量着房门，这样厚的箭雨，他就不信还有人能活着。
　　“你们进去看看。”
　　楼下的蒙面刺客上了楼，曲笙听到脚步声，将手里的弓弦拉了起来。
　　三箭齐发，谨慎推门而入的刺客，喉咙被穿透直接丧事了行动力。
　　曲笙从上面下来，拔起了射在屋内床板上的箭矢，放在了自己身后背着的箭囊里。
　　外面的人见进去的人没有任何的提示，大声问道：“死了没有？”
　　粗犷的话音方落，屋内燃烧挂在木柱半腰的油灯灭了。曲笙的箭又稳又快，外面的人没了光源，立时警惕起来，而曲笙则是屋内人的尸体拉着拖着扔到了楼下。
　　楼下人看不见是何物体，急忙退开身子，下面也是一阵糟乱，曲笙也在这时拿起了箭朝着下面射去。
　　“小姐。”风齐从屋内出来，看到外面的油灯灭了便知道是曲笙出来了，几名护卫此时也出来了。
　　曲笙抬头看了他们一眼，倒是都无恙。曲笙将一把弓箭扔给了风齐，近战人数上他们吃亏，远程才可逐个击破。
　　几人迅速朝着二楼的另一侧跑去，幸而这些人是没有任何全面准备的埋伏，周边也没有全部被封死。
　　曲笙和风齐进了一间房中，窗户下方没有人把守时，直接跳了下去，逃向了树林处。
　　这些人的任务就是击杀她和林夕昭，这会儿看到她，自然不会罢休。曲笙让人上了树，将手中的弓箭全部拉了起来。
　　树梢随着风摆动，人影在这漆黑的夜里更是难以辨别。曲笙在人进入之时，下令射箭。
　　“放。”
　　在这里只有曲笙可以清晰的看到人影，但下面的脚步声也让几名护卫猜测这些人所在的位置。
　　箭矢射出去，不少的刺客倒地身亡，而后面的人见状急忙退了出去。
　　曲笙被想将这些人逐个击杀，但这些人却围而不攻。
　　外面已经一个时辰没有动静了。
　　曲笙让人在原地等着，她去外面看一看，当曲笙靠近外面的树梢时，看到了那些人正拿着火把，似乎想要将这林子烧了，但由于风雪太大，怎么也点不燃。
　　曲笙心里担忧，这雪不可能下一夜，若是天亮她们还没有解决这些人，雪也停下的时候，她们就更没有胜算了。曲笙回身，想要回去告诉众人奋力一博时，听到的不远处的马蹄声音。
　　曲笙原地停留，以为是来支援她们的，却不想是那些刺客的援手。人越来越多了，更没有胜算了。
　　曲笙回了原地，众人翘首相望。
　　“大小姐，不如我们杀出去。”风齐有些安耐不住了。
　　曲笙抬眼，摇头道：“他们的援手到了，若是雪停了我们还没有出去，他们就会放火。”
　　这片林子是前面是死路，周围已经被这些人包围了。
　　“那怎么办？”风齐现下已经想不出好的办法来了。
　　曲笙站在原地思索，那三名护卫跃跃欲试的想要追随着风齐为曲笙杀出一条生道。
　　“我们愿意跟风护卫为小姐开道。”开道即是死。
　　“不用，你们几个找一块松软的地方。”曲笙要挖地面。
　　大火蔓延势必要将她们吞入火海，若是将地面隔断，让火没有燃烧的物件，她们便可躲过一截。
　　大火然后过后，那些人暂时也是不敢进来的。
　　曲笙笃定后便看向了风齐，她二人要去砍伐树木，只是不可能制造出太大的声音，是个慢活。
　　翌日天不亮，大雪停落许久，驿站不远处的密林中，大火蔓延，火光通天。
　　外围的刺客留着大批的人在原地守着，他们身着黑衣显眼至极。林夕昭派来的曲家护卫和梁府的护卫与梁连晖在驿站相遇，看到驿站内一片狼藉，立时朝着大火方向寻去。
　　梁连晖在看到那群刺客后，立即下令将他们全部诛杀。不用想也知道这些人都是宫里的那位派出来的。
　　梁连晖此次带来了人全都是卸甲的将士，他们上阵杀过敌，看到这些人后，眼睛都红了起来。
　　大火还在肆虐，梁连晖满心的担忧。
　　当刺客死的死，倒的倒的时候，梁连晖下令将燃烧的木桩移开，寻找曲笙她们的身影。
　　幸而道路有雪，这些护卫用身前的袍子将雪兜起来，撒在了燃烧的位置，也趟出了一条大路。
　　冬日如此寒冷的季节，这些护卫身上却是汗流浃背。
　　当护卫们将路趟到密林深处，看到眼前一片翻新的土层后，梁连晖脸上终于有了笑意。
　　曲笙的机智，梁连晖实在是佩服，也难怪林夕昭总是夸她。
　　曲笙在得救后，和梁连晖等人再次踏上回京的路。一路也算安稳，因是带的人数众多，梁连晖只把人送到了城内，便带人离开了。
　　他也不想邀什么功。
　　曲笙回了曲侯府，一脸的泥泞灰头土脸，金云斐担心的紧，但曲笙也没有松口说遇到太大的危险。
　　曲笙没有去沐浴，在与金云斐报了平安后，直接去了曲霆的院子，但曲霆的妻子，钱霜莺道：“他今日一早便出去了，至今未回府。”
　　曲笙敛眸，站在原地思索，钱霜莺见她这般道：“笙妹妹先去洗漱吧，等你三哥哥回来，我让他去寻你。”
　　曲笙闻言，点了点头，出了院子她又去了曲钰那里。曲钰也不在，赵嘉虞回了赵府，说是要小住些时日。
　　曲笙一回来便扑了空，三位兄长一位也不在，她只能先去沐浴更衣。
　　曲笙在盥洗室将一身脏兮兮的外衣脱下扔在了地上，丫鬟走过去拾起来，瞧着衣服脏的已经没法洗出原来的颜色后，让人拿去扔了。
　　曲笙浸泡在热水中，她闭着眼睛无法入睡。这两日她总是心神难安，就算是林夕昭不愿意理她，她都没这样过。
　　小半个时辰后，曲钰进了她的院子。
　　曲笙快速起身，系着腰间的襟带，很快便披了外衣出去了。
　　曲钰看了一眼曲笙又看了一眼她身后的丫鬟，曲笙往前走，丫鬟跟随的时候，曲笙道：“你帮她们把这里收拾一下。”
　　丫鬟闻言欠身留在了原地。
　　“笙妹妹，二哥哥不见了。”曲钰一进房间便焦急的说道。
　　曲笙眸色微沉，曲鸣是朝廷命官，他若是不见了，不应该由曲钰来告知她，且她回来的时候，府中的妇人都是不知晓的，连曲继年似乎也是不知道的。
　　“慢慢说。”
　　曲笙没有问原因，曲钰这般的着急，曲霆又写信让她回来，定然是不想大人知晓此事的。而不让知道的事情，那就一定是与曲策有关。
　　不过曲家几位兄弟查找曲策死因的事，曲家的几位长辈是知道的。至于为什么现下不能说了，曲笙凝眸看向了曲钰。
　　“前段时日我们不是查到了大哥哥生前身边的副将吗，我们也按照你说的，将那家赌坊身后的人和其来往的人都查了一遍。”
　　“可查到什么了？”
　　“查是查到了些，不过都是些无关紧要的小官吏。”
　　曲笙低眸一瞬，又抬眼等待着曲钰的继续回答。
　　“之后那名副将也是察觉到了我们在监视他，在他想要逃走的时候，被我们的人抓来了。”曲钰说着吞咽下口水，又焦急继续道：“那人说他知道大哥哥的死幕后主使是谁，但他也提出了条件。”
　　“他们让你们不要告诉任何人？”
　　曲钰听到曲笙的话，微怔一瞬，“笙妹妹怎么知道？”
　　曲笙低眸，眸光深邃。这个人确实知道幕后主使是谁，也是幕后主使派他来的。
　　“二哥哥人现下在哪里？”
　　“不知道。”
　　曲笙眉心紧蹙，“那人是不是说要带二哥哥去见幕后主使？”
　　“是。”曲钰回答的干脆，曲笙猜测的一点都不差，“他还说只能二哥哥一个人去。”
　　“去告诉父亲。”
　　“可是……”
　　“没有可是，若是再晚一些，二哥哥会没命的。”曲笙声色少有的带了一丝的恐慌。
　　这名副将明摆着就是出来吊人的，这个幕后主使要的人是曲鸣。
　　两人走去曲继年的院子的路上，曲笙一直没有看到曲霆，问道：“三哥哥呢？”
　　“去找二哥了。”
　　曲笙闻言顿住脚步，心里莫名的突突跳动。
　　两人去了曲继年的院子，曲钰将此事重新说了一遍。曲继年立即去了府衙，又去宫中请命调集了巡防营去寻找曲鸣。
　　曲鸣已经消失两日了。曲霆之所以写信给曲笙，就是想让她早些回来劝劝曲鸣，那人的话半真半假，不可全信。可还是没能阻止曲鸣追查幕后主使的心。
　　原本曲霆和曲钰这两日还为他打掩护，今日曲笙回来之后所说的话，让曲钰忽觉他们错的有多离谱。
　　曲霆今日外出也是一日未归。
　　天色已经黑了下来，曲继年拿了天子手谕，打开了城门带着城防营的人出去了。
　　曲笙也换了身男子衣物，乔庄打扮混在了曲侯府的护卫之间，出了城寻找曲鸣。
　　曲钰告诉曲笙，曲鸣出去的时候身边一个人也没有带，他随在那人的身后乔庄打扮，扮做了小厮。
　　“幕后主使就在京城，出城不过是更好的布防。”
　　曲钰短短的几句话，曲笙便断言这人就是在给曲鸣下套。
　　“可有说出大哥哥是怎么死的？”
　　“说是下了一种名为紫火的药，无色无味，服用一个月便会发病，看不出一点破绽。”
　　曲笙骑在马背上敛眸一瞬，朝着不远处看了一眼，道：“前面有村庄，我们过去看看。”
　　众人此时都分散开，风齐也被派了出去，只有曲钰和曲笙待在一起。二人下了马，朝着村庄走去。
　　曲钰敲了一家燃着灯火的房门。
　　“老人家，这两日可有见到一些可疑的人出现？”
　　“可什么，可疑？”老奶奶明显不知道曲钰再说些什么。
　　曲笙打量着老奶奶，目光朝着房内看了一眼，里面的好像还有一个不大的男娃娃，在趴在小桌旁吃着饭菜。
　　曲钰看着老人似乎是耳聋眼花的模样，尴尬的笑笑，道：“没事了，打扰了。”
　　两人又换了一家，倒是个年轻的夫妇，曲钰向她们问到可有见过陌生人来过。那妇人打量着曲钰的衣着，又瞧着他身后只带了一个随行的护卫，道：“今日晌午，是有一个和你长相差不多的公子带着一群人过来打听了。”
　　曲钰一听便知道是曲霆，忙道：“可知他去了什么地方？”
　　妇人低头想了想，又打量了一眼护卫扮相的曲笙，道：“具体俺们也不知道，不过听他身边的人说话，说是要再到铜鼓村看看，你们可以去那里找找。”
　　“多谢。”曲钰躬身行礼，脸上有了些许喜色。
　　曲霆今日外出了一整日也没有半点消息，别曲鸣不见，他也出事。
　　两人出了村子，骑上了马便朝着铜鼓村飞奔。铜鼓村距离这里不过七八里地，一刻钟多点的时间，二人便到了铜鼓村前。
　　曲钰下马后让曲笙在马背上待着，他先过去看看。
　　“还是不要分开了，这村子怪怪的。”曲笙朝着周围漆黑零星几点明火的房子看了一眼。
　　曲钰想着也是，她等曲笙下来后与她一起牵着马进了村子。
　　“这村子的人好像不是很多。”
　　“嗯，周围没有水源，吃水比较困难。”曲笙寻常语气回答。
　　外面的村落几乎都是依山傍水，这个点应该是家家户户炊烟之后吃饭的时候，此时这里没有多少明火也就证明人很少。
　　曲钰往村子深出走，寻了一户明火的人家想要打听一下。曲钰站在篱笆院外还没有进去，便看到一个小姑娘端着一盆水出来，泼在了院子里。
　　“欸，小姑娘。”曲钰唤住手里拿着铜盆，准备回屋的小姑娘。
　　小姑娘闻声朝着曲钰的方向看去，声音清脆问道：“你找谁？”
　　“哦，请问这两日有没有看到什么陌生人过来？”
　　小姑娘盯着曲钰看了一眼，目光又瞥向了他身旁的曲笙，道：“你们不就是陌生人吗？”
　　“除我们以外的陌生人。”曲钰急忙解释道。
　　小姑娘若有所思，摇了摇头道：“没有。”
　　曲笙站在一旁一直在打量小姑娘，天色黑暗曲钰看不清，但她却能看清。小姑娘的目光没有之前出来时那般从容，她还时不时的朝着屋里看。
　　曲钰再想问的时候，曲笙伸手扯住了曲钰的衣袖。
　　“走吧。”曲笙的语气淡淡的。
　　曲钰闻言眨动了双眼须臾，跟着曲笙离开了。二人骑着马出去，没多久便又悄悄的回来了。
　　曲钰和曲笙二人躲在一处土墙里侧偷窥着方才那家人，瞧着屋内的人影在烛灯的照明下，来回动作，问道：“你说方才那小姑娘有问题，我怎么没看出来？”
　　“她家燃的是烛灯。”
　　不光如此，方才她们来的路上经过的那个村子，也有问题，好像是在故意引着她们来这里。
　　烛灯在乡下村落里少有舍得用来照明，甚至都不会去买，且方才眼花耳聋的老奶奶家，虽燃的不是烛灯，可这刚过完节日，怎么得就能大鱼大肉的吃起来？还有小姑娘的手里的铜盆。


第71章 
　　“那我现在做什么？”曲钰也不是个没有主见的人, 但有曲笙在他就会莫名的产生一种依赖感，谁让他这个妹妹人小鬼大呢。
　　“等。”曲笙目光如炬。
　　曲钰的眼睛虽也能夜视，但与曲笙相比, 他眼神差了点。
　　两人就在这里蹲了小半个时辰，直到小姑娘提着食盒出门, 两人跟了上去。
　　这附近没有山也没有水，小姑娘出了村还时不时的回头看一眼。曲钰这会也察觉出了蹊跷, 他小声对曲笙道：“我跟着她, 你回去搬救兵来。”
　　“不行。”曲笙直接拒绝, 她是不会让曲钰一个人在这里的。
　　这些人她还没有弄清楚到底怎么一回事，既然是给她们下钩子，这会应该也是知道她们在跟着的。若是曲钰走了，他们便会终止。她不确定这个小姑娘带着她去的，是不是有曲鸣的地方, 她想赌一赌。
　　若是她们此刻叫了人来，她们可能就见不到曲鸣了。
　　两人跟在小姑娘的身后，小姑娘手里提着一盏灯，走走停停间到了一处独间的茅屋处。
　　曲笙四下打量了一眼, 这茅屋上的茅草并不新，已经搭建了有些年头了。
　　曲笙和曲钰靠近些, 瞧着地面上还有插着木棍桩子, 想来是外围的篱笆。
　　两人在旁边等了一会，小姑娘也在进去不久便出来了。
　　这片地区除了树木, 并没有什么太多遮蔽的地方，曲钰和曲笙看着小姑娘提着灯盏远去, 干脆直接现身走了过去。
　　两人走到屋内前，听着里面许久没有动静, 直接踹门而入。
　　“你，你们找谁啊？”屋内一个老头子正吃着小姑娘端来的饭菜。
　　曲钰扫视了一眼屋内，并没有看到曲鸣或是曲霆的身影，立时尴尬的笑了笑道：“抱歉，我们想打听一个人。”
　　老头开始有些慌张，听到曲钰说要打听人放松了警惕问道：“不知道这位公子想打听什么人？”
　　曲钰描述着曲霆的身高，道：“大概和我一样高，脸型也是相似的，年纪也就差个两三岁的样子。”
　　老头闻言，思索了一瞬，道：“公子是想寻你兄长吧。”
　　“对。”
　　曲钰话才落，她身后的曲笙扯了下他衣袖。
　　曲钰不解的回头看曲笙一眼，曲笙朝着屋内的桌上的膳食看了一眼，有酒有肉。
　　“外面天寒，二位不妨进来坐一会吧。”老头子这会儿似乎是一点防范都没有了，还热情的邀请二人进屋内暖和暖和。
　　曲钰闻言，行礼道：“那就打扰了。”
　　曲钰此刻虽然说着客套的话，但他记得曲笙与他说的这些人有问题。既然让他们进来，那他正好也好好看看这屋内是否有藏人的地方。
　　两人进了屋内，老头让他们坐下，寻了酒杯放在一处，道：“天寒喝点酒去去寒吧。”
　　两人低头看着老头忙活着给她们倒酒，但却没有要坐下的意思。
　　“酒就不喝了，今日我兄长与我走散了，若是老爷子见过还望如实告知。”
　　“欸，着什么急。”老头子说着端起了酒杯递到了曲钰的身前，“陪我老头子喝一杯。”
　　曲钰看着这老头唐突，转变太大的模样，立时提防往后退了一步，脸上也没了方才作假的和善，道：“酒还是留给您自己喝吧。”
　　老头见曲钰不喝，哼笑了一声，道：“年轻人还真是不识抬举。”
　　眼看老头子变了脸，两人的猜测也都成了真。曲钰谨慎的提防着他道：“不知我兄长如何得罪了老爷子，若是要银钱，我即刻便能差人去取来，还望不要伤害我兄长。”
　　他们本是来找曲鸣的，可眼下他们追踪的却是曲霆的踪迹，但她们想，曲鸣和曲霆这二人此刻应该在一块了。
　　曲钰此刻将手背到了身后，他对着曲笙摆了摆手，想让她出去快些去寻救兵来。
　　但还没等曲笙做出表态，曲钰便觉得一阵头晕，他蹙起眉看了一眼老头，又回头看了一眼曲笙。
　　曲笙看着曲钰的眼神有些涣散，立时警惕的朝着旁边的烛灯去看。
　　那烛灯有问题。
　　曲钰的身体只那么一瞬，便开始往后踉跄，曲笙立时伸手扶住他，抬头看了一眼前面的老头。
　　老头撵着自己的白花花的胡须，眉眼间染着阴鹜的笑意道：“我记得你是个傻子来着。”
　　曲笙知道他是在说自己，这人认识她。
　　曲笙扶起目眩的曲钰，带着她往门口走去，老头见状也不阻拦，只是笑着看着她们的身影。
　　曲笙在搀扶着曲钰走到门外，还未走到残破的篱笆院墙处，人便和曲钰一起倒在了地上。
　　.
　　冬日的寒风发出呜呜的嚎叫，阴暗潮湿的地面躺着一个娇小的身躯。一身曲侯府深蓝色的护卫服饰，让她躺在地上有些显眼。
　　曲笙在茅草屋内扶住曲钰的那一刻，她的身边便也开始发软，当时她也想把眼前的威胁杀了，可她知道自己做不到。
　　千算万算，没有算到这些人会在烛灯里下药，她的嗅觉虽不是很敏锐，但若是有一点不寻常的味道，她也是可以分辨出来的。可茅草屋内的东西，只有烛灯燃烧的一股淡淡的焦味，并无其它的味道，是她轻敌了。
　　曲笙的意识苏醒，指尖动了动，却还是觉得自己的身体有些发软。这里不知是何处，但听着呜嚎的风声，应该是在什么暗道里面。
　　曲笙费力的睁开双眼，抬起头寻找着曲钰的身影。这里只有她一人，连个灯都没有。
　　曲笙吃力的坐起身，靠在了一旁的岩壁上，她左右打量着这里，好像是天然形成的地下通道。
　　枯井。
　　曲笙脑海里立时想到了这个可能，唯有地下河道才可能形成这样的通道，且上面不远处的村子能在这里安家，那就证明这里原先是有充足的水的。
　　曲笙坐在地上缓解了片刻身体的酸软，才用手擎住地面想要站起来时，听到了脚步声。
　　随即又有了光源，跟着照昏黄了隧道。
　　曲笙收回了手，又坐了下来。她将脑袋抵在墙上，目光涣散的看着前面。
　　“这药是不是下的猛了点？”来的人提着灯，对着曲笙的脸照了照。
　　“应该不能，那边那个都已经醒了。”
　　最后说话的这人，蹲在了曲笙的身边，蹙着眉看了看，道：“先带过去吧。”
　　曲笙被人提起来，抗在了肩上，前面的人提灯带路，曲笙抬头打量着身后。
　　这隧道拐来拐去，二人便把她带到了一处亮堂之处。曲笙被扔在了地上。
　　“大人，人醒了。”
　　曲笙趴在地上不动，被唤大人的人低头看了一眼，道：“把她扶起来。”
　　曲笙被扶起身，她目光呆滞的看着前面那个人，她没见过，但看着他的身量与动作像是个当过兵的。
　　“大人，这么小的丫头留着做什么，还不如直接杀了。”
　　“你懂什么，主子想要看好戏，我们只管照着做便是。”
　　“一个傻子能做什么？”
　　“做什么？自然做该做的事。”
　　两人的对话都被曲笙听到，曲笙之前也是想不通这些人为什么还要留她性命，但大抵是因为直接杀了不痛快，想要折磨折磨而已。
　　她此刻和曲钰分开，也不知他被关押在了哪里。
　　“把她带去后面。”被换做大人的人发了话。
　　曲笙再度被提起抗在了肩上，被送去一处带着铁门的石牢处。曲笙被丢进去，立时便有人走过去将她抱了起来。
　　“笙妹妹。”曲钰早就醒了，他见不得曲笙都快急死了。
　　曲笙被曲钰抱在怀里，抬头了他一眼，眼神示意他无事。外面的人瞧着里面这兄妹俩如此，笑着道：“好好快活吧。”
　　曲钰闻声恶狠狠剜了一眼身前的人，若不是中了迷药，以他的武功，这人不出一招便被他打死了。
　　两人听着旁边没有动静后，曲笙便坐起了身。两人朝着铁栏杆往外看了一眼，曲钰便道：“这里都是石壁，只有将这铁锯断我们才可以出去。”
　　曲笙闻言，低头看了一眼身前粗如手臂般的铁栏杆心沉了沉。
　　她们没有兵器，铁栏杆是打不开的，只能从狱锁处下手，曲笙伸手捞过了门锁，艰难的来回翻着看了几眼后，摇了摇头，她也打不开。
　　“那我也不能在这里等死啊。”曲钰倒是不害怕，但他不想等死。
　　曲笙垂眸几瞬，低声与曲钰说了几句话。
　　“要多久？”
　　曲笙似乎已经寻得了办法，曲钰想要确定时间。
　　“再等一会吧，这两人刚走，不会信的。”曲笙声音压低了说道。
　　曲钰点点头，将手探进了自己的衣领处，道：“笙妹妹，你有没有觉得这里很热啊？”
　　曲笙听着曲钰的话，侧目看了他一眼，低声道：“这里是地下枯井，冬日地气上升，闷热属正常。”若非通风口，这里确实会很热。
　　曲钰点头，眉心皱了皱道：“我方才听他们说话，二哥和三哥是在他们手上的，就是不知道关在哪里了。”
　　方才曲钰在这里听到这几个人说，要去处理之前抓来的两个人，他想应该也不会有别人了。
　　没想到他们兄妹几个全都落到了一个人手里，可见这个幕后主使有多棘手。
　　曲笙此刻似乎一点都不意外，只是眼下没有见到这个人，她心里还在思索到底是谁。
　　曲笙思索间，听到身侧的动静，侧目看了一眼，曲钰正在解腰间的皮带。
　　“嘿，太热了。”曲钰有些不好意思，但他们是兄妹，他脱一件应该没什么问题。
　　曲笙打量着曲钰额间的细汗，垂眸一瞬问道：“有那么热吗？”
　　她不觉得热，她的身体要比寻常人都热一些，连林夕昭在冬日对她都是搂的紧紧的，还说是抱着个小暖炉。
　　“嗯，方才还没这么热的。”曲钰将外衣脱下后，对着自己扇了扇风。
　　“还有别的感觉吗？”曲笙凝眸打量着曲钰的身体。
　　“有。”曲钰说完又不好意思的笑道：“有点想你四嫂了。”
　　曲笙没说话，她低眸晃动着眸光，想到方才那人临走时说的话。
　　‘好好快活吧。’
　　“四哥，你……”曲笙担忧了起来。
　　曲钰看着曲笙的神情，将手摸在了自己的心口处，他的心脏跳动的实在太快了，他抬眼望向曲笙，道：“笙妹妹，将我打晕吧。”
　　曲笙望着曲钰皱着的眉头，两人没有把话摊开了说，但也都心知肚明。
　　这些人给曲钰下了类似春丨药的东西。
　　她们是兄妹，这些人竟然会想这种法子来折磨他们。曲笙眼底闪过了一丝寒意，很快她便问道：“还能坚持多久？”
　　曲钰摇头，道：“不知道。”此刻他觉得自己的身体热的过分，额间的大颗大颗的汗珠都开始顺着额叶往下落去。
　　“再坚持一会。”曲笙倒是不担心，她此刻的身体虽然疲软，但相较醒来之前，制服曲钰是没有大问题的。
　　但问题就出在她们待会还要配合。
　　曲笙垂眸思索了几瞬后，忽然又改变了想法，她对着曲钰的耳边低声说了一句话。
　　“笙妹妹，得罪了。”
　　曲笙躺在墙角处，脸红着将脑袋歪在了一侧。
　　两人就这样僵持着没有任何的动作，直到她们听到脚步声时，曲钰才开始说出一些对不起曲笙的话。
　　“对不起妹妹，哥哥以后会对你好的……”让人遐想异常的话语在这牢狱内响起，旁边提着灯过来的两人，偷笑声也是没能忍住。
　　曲钰起身将上身衣物穿上，抬头看了一眼外面的人，眼底猩红，眼神躲躲闪闪。
　　“你还真是禽兽啊，连你亲妹妹都下得了手。”
　　曲钰站在一旁，身体紧绷，外面的人讥讽的话语此起彼伏。
　　“什么勋贵侯府人家，我看是一门的畜生，哈哈……”
　　“你要不要再来一次，我们刚提了酒肉来，也好当下酒菜，哈哈……”这人说着将酒菜放在了一旁，将两只碗摆在了上面。
　　曲钰听着外面的人话，回头看了一眼墙角处的曲笙。那里离着这些人有些距离，这里漆黑，若非上前查看是看不清的。
　　曲笙躺在那里不动，与曲钰对视一眼后，看向了一旁的石壁。
　　曲钰会意，回头看了一眼牢外的两个人，下一刻便猛的朝着墙壁撞了过去。紧接着曲钰倒地，扑通一声。
　　其中一人看到曲钰撞壁自杀，也是懵住了一瞬，他提着灯笼上前照了照，瞧着曲钰躺在地上，额间沁出了血渍后，立马掏起了腰间的钥匙，快速的将门打开后，去查看曲钰的身体。
　　曲钰的额间还在流血，那人在他鼻间试探了一眼，俨然没了呼吸。
　　可当那人正想要起身去通禀的时候，他的后颈处多了一根发钗，将他喉咙穿透了。
　　外面那个人原本是不在乎，只顾得自己倒酒吃喝，在外面瞥看着这处时，曲笙已经从里面出来了，手里还拿着方才那人腰间的佩刀。
　　曲笙将人杀了，回了牢中去叫曲钰，却怎么也都叫不醒。
　　曲笙看着曲钰额间的血，伸手在他鼻间试探了一瞬，没有呼吸了……曲笙双眸怔住，但很快她便又低头将耳朵贴在了曲钰的心脏处。
　　当她听到曲钰心脏跳动的声音时，心里舒了口气，还活着。可能是方才撞石壁，导致身体太过虚弱，呼吸微弱而已。
　　曲笙方才只是让曲钰假装撞一下，他怎么是个实心眼，真撞呢。
　　曲钰此刻虽然活着，但也急需要医治，她不会医术，她得尽快将曲钰带离这里。
　　曲笙将曲钰架起来，想要扶着他往前走，但曲钰却已经无法行走。无奈之下，曲笙只好将曲钰背起来了。
　　曲笙来的时候，记下了路径，她现在只需要按照原来的路径回去便可，至于曲鸣和曲霆等她将曲钰送上去，再来寻找他们。
　　曲笙背着曲钰快速在隧道内行走，很快便寻到了之前风嚎处。曲笙站在原地辨别着声音，朝着风灌入之处走去。
　　很快，曲笙看到了枯井口，她抬头仰望，外面只飘着乌云。
　　曲笙打量着周围的滑壁，瞧见了几处凹槽处后，将曲钰往上背了背，抿了抿双唇，原地运力跳起，用脚尖快速的触碰那几处凹槽，来回的这么左右踢踩后，两人上去了。
　　曲笙上去，将曲钰放下，再次将耳朵附在了他的心口处听了听。跳动依旧有力，胸口起伏的呼吸也渐渐的明显了。
　　曲笙脸上露出一瞬的喜色，方要将曲钰背起来，便隐约听到了被风刮来的声音。
　　“我给你两个选择，一个是你那个傻子堂妹和亲弟弟，一个是以后与你争夺勋爵之位的堂哥。看你怎么选，只能二选其一。”
　　曲笙听到声音，朝着远处望去。那里有人提着灯盏，正对着一个被绑着的人说话。
　　“哦对了，你若是不选的话，他们都得死。”
　　“你真卑鄙！”
　　曲笙这次听清了，是曲霆的声音。
　　曲笙跪在曲钰的身边想要起身，却又想这里随时都会有人过来，她得将曲钰寻一个能遮掩的位置。
　　曲笙思索了一瞬，背起曲钰，往别处走了些许距离将他放了下来。这里还有一层薄雪，曲笙将下面的枯枝叶翻了出来，盖在了曲钰的身上。
　　她来时身上带着讯号烟雾，但她昏迷之后已经被人收走了。
　　曲笙藏好曲钰，朝着曲霆的方向走去。
　　“话已经说的够多的了，要么就让你那个傻堂妹和你弟弟做些苟且之事，要么就看着你这个堂哥死。”那人说着阴笑起来，“哦，对了，你说你堂妹以后生下来的孩子，要叫你伯父，还是舅舅呢？”
　　“你！”曲霆的身体此刻颤抖了起来。
　　在黑夜的掩护下，曲笙悄然的走到了那几个人的不远处。她站在漆黑的夜里，与曲霆对视。
　　曲霆此刻看到她了，可他的目光只停留了一瞬便移开了。
　　曲家的人都是有夜视能力的。
　　这些人挑着灯笼站在原地，曲笙看着这四五个人都是练家子，目光朝着别处望去。
　　“快点，没有时间了。”那人似乎有些不耐烦了。
　　曲霆闻言，朝着关押曲鸣的茅草屋看去。
　　曲笙也顺着曲霆的目光看了一眼，少顷，她低头寻看找到两块石子，在手中颠了一瞬，直接扔了出去。
　　曲笙没有打人，而是将那几个人提着的两盏灯打灭了。
　　没了光源，这些人脸上都慌乱了一瞬，很快便有人拿出了火折子想要将灯重新点燃，但只下一刻，曲笙便抵达了这几人的身前。
　　曲笙手中的刀划过，一股浓厚的血喷洒而出，紧接着便是刀剑的碰撞声。这些人看不到，便开始挥砍，他们隐约可以看到黑影，可当他们反应过来的时候，曲笙的刀已经落下了。
　　眼前四个人被解决，曲笙捡起了地上的弓箭对准了混乱中逃跑的那人。
　　这个人是在枯井里被唤做大人的人，曲笙的瞄准后，瞧着那人跑的速度极快，唇角扯出一抹笑。
　　曲笙的箭松了弦，箭窜出的声音呼啸着像曲笙此刻内心的嘲笑。
　　又是一箭封喉，前后贯穿。
　　“笙妹妹，你四哥呢？”曲霆的身体好像也是被下过药的，不过还能行走。
　　曲笙收回看着那人倒地后挣扎的身影，看向了曲霆道：“被我藏起来了，不过他现下状况十分不好，三哥哥先带他回去，我去救二哥哥。”
　　“好，二哥就在茅草屋内，你小心点。”曲霆点头，他真没有想到他的小妹妹有一天会能救他们。
　　曲笙颔首，将手里的刀递给了曲霆道：“带上它。”
　　她不知道枯井下面还有没有人会上来，总之小心为上。
　　曲霆接过，顺着曲笙方才指的方向走去。曲笙将弓箭背在了身后，脚踢了一把刀柄，提在了手里。
　　曲笙快速朝着茅草屋跑去，她边跑边打量着周围，茅草屋的旁边似乎没有人。
　　曲笙心中虽有疑惑，但救人心切让她想要快些抵达进入，她用了轻功。
　　曲笙跃起，踩着旁边的树木飞过去，在茅草屋前不远处落了地。
　　曲笙再次寻看周围后朝着茅草屋跑去，可当她接近废弃的篱笆外院时，曲笙看到了茅草屋内燃起了大火。
　　火势蔓延好似一瞬间的事情，曲笙双眼瞪大一瞬，急忙跑过去想要进去救人，可当她迈步时，一股强大的冲击将她整个人都冲飞了起来。
　　“小姐！”
　　曲笙在最后进入昏迷的时候，耳边响起了嗡嗡的好似风齐的声音。
　　.
　　曲侯府这个年，年前和年后一个天一个地。年前才为小辈半了婚事，年后便又为另一个小辈办起了丧事。
　　曲家二房的大公子曲鸣，在前几日的一场大火中，被烧的尸骨无存。
　　曲家的傻子小姐，此刻跪在灵堂内，目光呆怔的接着嫂嫂为她递过来的纸钱，点燃后扔进火盆里。
　　“笙妹妹，这里有我们，你身上还有伤还是先回去休息吧。”
　　曲家三嫂钱霜莺，语气里满是心疼。曲笙自苏醒便一直跪在这里，她身上皮外伤是小，可另外的伤，让旁边的赵嘉虞都心疼的掩面不知哭了多少回。
　　“不用。”曲笙淡淡的回着话，伸手又接过了赵嘉虞递过来的纸钱。
　　“林府相国之女，林夕昭前来祭拜。”外面的下人喊着前来祭拜人的名单，让屋内跪着的赵嘉虞跪不住了。
　　林夕昭一身素衣，在进来时便已经披麻戴孝。她得到消息，在梁连晖的护送下一刻也没有停歇的赶回来的。
　　林夕昭上前，由曲侯府的下人为其点燃了三根香，行了跪拜礼。她是曲侯府的义女，也就是曲侯府的一份子，那也是她的哥哥。
　　林夕昭跪拜之后，眸子盛满的水珠滚落了出来。林夕昭被下人搀扶着起身，侧目看向了赵嘉虞她们。
　　曲笙此刻还沉浸在自己想的事情中，外面的一群老和尚在念着超度的法经，她方才也没有听到林夕昭的名字。
　　“夕昭。”赵嘉虞带着哭腔的声音，唤了一声眼前人。
　　曲笙手中拿着已经燃烧了的纸钱一怔，火越发往上烧，她却攥着怎么也不肯松开。
　　“快松开呀！”钱霜莺急忙攥住了曲笙的手，将燃烧到了她手上的纸钱甩开了。
　　曲笙始终低着头看着一处，而此时的林夕昭已经看了她好几眼了。
　　赵嘉虞此刻也紧张了起来，去查看曲笙的手指，林夕昭紧张的站在一侧望着，始终没有开口与她说话。
　　她很想上前查看，可却又不敢。
　　赵嘉虞看着曲笙的手被烧的通红，劝着她道：“小笙儿，你先回去上点药再回来好不好？”
　　曲笙跪在那里不说话，赵嘉虞心疼的直接哭了出来，她望向林夕昭，带着哭腔道：“夕昭，你快劝劝她呀。”
　　林夕昭咬着轻颤的唇瓣，道：“笙儿……”
　　曲笙听到林夕昭唤她的名字，双手攥的更紧了。
　　赵嘉虞见曲笙犯倔，连林夕昭都劝不动时，刚好下人端来了一盆冰水。赵嘉虞接过，伸手攥住了曲笙的手，放进了冰水中。
　　林夕昭站在曲笙的身前，看着曲笙一直低着头皱着眉，好像很疼的样子，她忍不住上前了。
　　“我来吧。”林夕昭的声音轻柔，可才伸手，曲笙的手便从水盆里抽了出来，弄的满地都是水渍。
　　曲笙起身，踉跄的想要出去，却差点撞动一旁的柱子。
　　林夕昭看着曲笙这么大的反应，众人也都急忙上前时，发现了端倪。
　　“笙儿怎么了？”
　　赵嘉虞去抱曲笙，想控制她让她不要这样莽撞，听到林夕昭的话时看向她，眼里又涌出了泪水，颤抖着嗓音哭道：“小笙儿看不见了。”


第72章 
　　赵嘉虞的话让曲笙冷静了下来, 也让林夕昭楞在了原地。
　　她看着曲笙一直盯着一处看，一脸不信的慢慢挪了几步走过去，睫羽轻颤抬起手在曲笙的眼前挥动了一下。
　　这下林夕昭的心一瞬从深渊顶部往下急坠, 让她差点没能站稳。
　　“笙儿……”林夕昭语调轻颤，她望着曲笙躲闪的神情, 快步上前，伸出一双纤柔颤抖的双手, 捧住了曲笙的脸颊。
　　“笙儿你看看我。”林夕昭心里存着侥幸, 她希望曲笙是在骗她的, 可曲笙抬头时，目光没有半点焦距，让她心底彻底的凉了下来。
　　“笙儿……”林夕昭克制不住盛满泪水的双眸，眼睫处泪珠滚落。林夕昭的手不停的轻揉着曲笙的脸颊，模糊的目光也在她脸上寻看。
　　可曲笙却没有任何的反应。
　　众人都站在一处看着二人, 目光都没泪水模糊，赵嘉虞更是忍不住掩面哭泣。她的夫君还躺在榻上没能醒来，虽是已经脱离了生命危险，可也怕永远醒不过来。
　　曲霆已经去迎接曲家老二曲继闲, 他中年丧子，在寿林正在往这里奔赶。
　　林夕昭哭的泪眼模糊, 曲笙却一直低着头看着一处, 她能想象出林夕昭哭的时候是怎样的凄美，可她看不到了。
　　曲笙醒来的时候发现自己看不见, 没有哭也没有闹，更没有怨天尤人, 她很淡然的起身询问几位兄长的状况，在得知曲鸣已经被炸死时, 双手握拳指尖潜入肉里，将被单都濡湿了。
　　她心中一直在责怪自己要是快一点就好了，可风齐在后来查看的时候，曲鸣所在的位置是有寒铁捆住的。当时就算曲笙进去，也是救不出曲鸣的，若曲笙坚持停留，也一定会被一起炸死。
　　里面埋了很多的火药，引信也早已经点燃。
　　不仅是茅草屋内，连带着枯井下方也在爆炸的同一时间，被火油烧成一片火海。
　　那个人让曲霆二选一，不过只是想要戏弄他而已，无论他去哪一方，他们几个人都得死。
　　林夕昭此刻心痛万分，若她不离开京城，曲笙定然是会阻止曲鸣外出，曲鸣不会死，曲钰也不会昏迷，曲笙更不会失明。
　　一切都是因她而起。
　　林夕昭想要将曲笙抱在怀里，可她的身体才与她相贴，曲笙便快速的将她推开了。像是触碰了什么带着针刺的物件，让她慌乱了起来。
　　林夕昭望着曲笙的反应，似乎猜测出曲笙是在埋怨她，心里更是自责万分，“笙儿。”
　　林夕昭还想要去触碰曲笙，可曲笙在听到她的声音辨别大概的位置后，往她相反的方向走去。
　　她的身后是三嫂钱霜莺。
　　钱霜莺被曲笙撞了一下，立时伸手将她拦住，道：“笙妹妹是不是不舒服，三嫂先送你回房间好不好？”
　　钱霜莺此刻已经看出曲笙过激的反应是因林夕昭而起，这是灵堂，待会还要有人来祭拜，不好在这处让人看出什么。
　　曲笙站在原地不动，用着耳朵去听钱霜莺的话，她眨动着双眼有些慌乱。
　　林夕昭站在原地，看着曲笙对她如此，心如刀绞。赵嘉虞看着两人这般，更是一脸的疑惑。曲笙最是听林夕昭的话，怎么这会看上去却有些害怕林夕昭的样子。
　　钱霜莺伸手扶着曲笙，带着她转了身，回头看了一眼赵嘉虞和林夕昭。
　　林夕昭的双眸此刻已经哭的红肿起来，曲鸣的死对她来说一场噩耗，可曲笙的失明对她来说，却是一种劫难的存在。
　　钱霜莺扶着曲笙朝着曲笙的院子走，林夕昭因彻夜赶路，方才情绪又悲痛大落，此刻能站稳身形已是不易。
　　赵嘉虞怕林夕昭有个好歹，一路陪着她一起去了曲笙的院子。
　　曲笙在进门的一瞬，对着一直为她引路的钱霜莺道：“不要让她进来。”
　　曲笙的声音不小，听的身后的赵嘉虞和林夕昭都愣住了。这个‘她’说的是林夕昭。
　　林夕昭怔楞在原地看着曲笙进了房门，赵嘉虞不知道她们之间发生了什么，侧目去问林夕昭道：“小笙儿这是怎么了？”
　　林夕昭睫羽轻颤，唇边呼出一口颤抖的气音。
　　她知道曲笙不会怪她，这般的不让她接近，应该是因为自己眼睛的问题。非她自信，而是凭着多年对曲笙的了解。若是曲笙怨她，不会是这样的反应。
　　“笙儿的眼睛大夫怎么说？”林夕昭侧目去问赵嘉虞。
　　赵嘉虞将看向曲笙房门的目光收回，道：“大夫说是因为爆炸的光度太亮，加之冲击力太强导致的失明。”
　　“可能治好？”
　　赵嘉虞摇了摇头，“大夫说无能为力。”
　　林夕昭身形恍惚一瞬，赵嘉虞及时伸手拉住她，问道：“你还好吗？”
　　“不妨事。”林夕昭摇了摇稳住身形，唇角轻颤，又问道：“四哥怎么样了？”
　　赵嘉虞抿唇，情绪一瞬低落道：“还好，也能吞咽吃东西，就是醒不来。”
　　林夕昭看着赵嘉虞，眼底有了歉意，“对不起。”林夕昭再度把错归在了自己的身上。
　　“与你有什么关系，是这些人太坏了。”赵嘉虞是个拎得清的，她之前便觉得曲钰将她送去赵府小住，便是为了做什么事。
　　他们想要做的事，谁又能拦住。小笙儿能拦住吗？不能。她也大概听说了这兄弟三人去做了什么。十几年的悬案，他们太迫切的想要查找到真相和幕后主使了，就算曲笙在，也是拦不住的。
　　那样明摆着的圈套和陷阱，她不信曲鸣不知道，他们都是提着命去的。
　　林夕昭红着眼眶，又看了一眼曲笙的房门后，和赵嘉虞去看曲钰了。
　　“他能听到我说话，就是动不了。”赵嘉虞坐在床榻边，帮着曲钰揉了揉手掌。
　　曲钰回来的时候，她已经哭了很多次了，这会儿听说没了生命危险，也就只剩下等待了。
　　大夫说曲钰只要醒来便可平安无事，她可以等的，一年两年，十年二十年她都等得。
　　林夕昭站在一旁看着，眼底内疚和心疼糅杂在了一起。
　　两人出了屋子，迎面便碰上了来曲侯府寻找赵嘉虞的萧冰缨。
　　“嘉虞。”萧冰缨脸上难得有了喜色，“我知道有一种偏方，可以试着将妹夫唤醒。”
　　赵嘉虞闻言，神情一怔，忙问道：“什么办法？”
　　萧冰缨此时也看到了林夕昭，方要与她打招呼，便接了赵嘉虞的话道：“书上说，妹夫这种情况可以用语言刺激。”
　　赵嘉虞听着萧冰缨的话，立时想到的是张口开骂，她虽会骂人，可骂曲钰她开不了口啊。
　　“可是说一些他在意的事给他听？”林夕昭问出了正解。
　　“对。夕昭你终于回来了。”萧冰缨回答间，顺便与林夕昭打了招呼。
　　林夕昭颔首道：“嗯，那我们快去试试吧。”
　　曲笙那边她需要等她情绪稳定下来再过去。
　　赵嘉虞带着两人又重新回了屋子，萧冰缨学医虽是不精，但也懂得些皮毛，她为曲钰诊断了下脉象。
　　曲钰的脉象平稳，确如大夫所说的那样，没有生命危险。
　　“嘉虞你快想想妹夫最在意什么？”
　　“在意什么？”赵嘉虞努力思索，半响蔫了，“我也不知道。”
　　她不知道曲钰最在乎什么，仕途？命？
　　林夕昭看着赵嘉虞着急的样子，垂眸思索了几瞬，道：“四哥最在意的应该是你，不过你现下安然无恙的在这里，他是没有顾虑的。
　　林夕昭说完又仔细的想了想，这兄妹几个感情极好，她进了京城，来时的路上大概听侯府的人说了曲钰为何会受伤了。
　　当时他一定觉得自己快要控制不住，才会那般孤注一掷。他宁愿死也不想伤害曲笙。
　　“笙儿和二哥。”林夕昭说出这两个人的时候，眼底晦暗。
　　曲钰在乎的也是她所在乎的。
　　赵嘉虞被林夕昭的话点明，看了萧冰缨一眼，神情忐忑。
　　她不知道这样是不是可以让曲钰醒来，又或者会不会刺激的曲钰陷入更深的昏迷。
　　“试试吧。”萧冰缨说着从手里提着的袋子里拿出了包着的银针，“我帮他开穴，放大他的感官，你来说。”
　　赵嘉虞望着萧冰缨，又侧目看了一眼林夕昭。
　　林夕昭颔首，赵嘉虞便也对萧冰缨点了头。
　　萧冰缨将银针插入了曲钰脑袋上的几个穴位，伸手搭在了曲钰的脉搏上。
　　萧冰缨看了一眼赵嘉虞，道：“可以了。”
　　她测出曲钰这会不同于昏睡平静时的脉搏，他意识醒了。
　　“阿钰，你快些醒来吧……”赵嘉虞张了几次口，都没敢说出去曲鸣去世，曲笙失明的话来。
　　林夕昭站在一旁，低着头也是不敢听的。
　　萧冰缨见两个都不愿说，只好自己开了口，“妹夫，我知道你可以听得见，有些话嘉虞一直没敢跟你说……曲二哥……没能跟你们一起回来，你已经昏迷很多日子了，再过几日曲二哥便要入土了。”曲鸣的尸骨早已经在爆炸和大火的燃烧下没了，他们要下葬的是他的衣物。
　　萧冰缨说完话，眸光下移，明显感觉到了曲钰脉搏跳动的厉害。萧冰缨抬头望向赵嘉虞她们，眼底有了一丝喜意，她继续乘胜追击，道：“小笙儿的眼睛也在救曲二哥的时候失明了，你快些醒来吧，嘉虞一直在等着你。”
　　萧冰缨的话落下，曲钰的指尖便动了动，她能感觉到曲钰在挣扎的想要醒来，可还是差一把火候。
　　萧冰缨蹙着眉，忧心的看向了赵嘉虞。
　　赵嘉虞看着萧冰缨眉心微皱，忙看向曲钰往前走了半步，道：“阿钰，我们有孩子了，你要快些醒来，我们不能没有你。”
　　赵嘉虞的话说出口，林夕昭神情一怔，脸上惊讶慢慢变成了惊喜。赵嘉虞和曲钰有孩子了。
　　萧冰缨此刻一点都不意外，赵嘉虞的喜脉是她诊断的，只是孩子月份小，不可告知外人。等赵嘉虞腹中的胎儿坐稳了，才能告知大家。这是京中妇人都在意的事情，她们是怕从天上躲下来的孩子被人知晓后再被抓走。
　　赵嘉虞的话落，曲钰的指尖动的幅度更大了，眼皮也是颤动了起来。
　　萧冰缨见状，急忙用着银针继续刺激着曲钰的穴位，只几瞬间，曲钰便将灌了铅的眼皮睁开了。
　　曲钰呆怔的看着床帏，赵嘉虞激动的忙伸手在曲钰的眼前晃动，须臾曲钰的目光便开始随着赵嘉虞的挥动的手指转动。
　　“你醒了，阿钰你醒了……”赵嘉虞激动的又哭了，她望着曲钰略显呆怔的眼神，伏在了他的胸前恸哭了起来。
　　曲钰双眸微眨，少顷将手抬了起来，抚摸在了赵嘉虞的秀发上。
　　“嗯。”曲钰闷闷的回应了赵嘉虞一声。
　　赵嘉虞听到曲钰的声音，急忙抬起了头，看着曲钰的眼神不在像方才那般呆滞再次喜极而泣，“你吓死我了！”
　　“不哭了。”曲钰声音虚弱的安抚着赵嘉虞。
　　林夕昭和萧冰缨此刻站在一旁，看着二人这般，也跟着笑了起来。只是林夕昭笑着笑着便哭了。
　　泪水止不住，才擦去便又盈满了。
　　“我去叫大夫来看看。”萧冰缨这几日也是翻了一些古书，还专门花了银钱，高价购买了不少。
　　今曲钰醒来，也是靠着运气，还是得寻个正经的大夫来给曲钰好好看一看。
　　萧冰缨出去，让院子里的下人去寻大夫，很快曲家的人也都知道曲钰醒了过来。
　　林夕昭此刻站在曲笙的院子里，她望着紧闭的房门，却是无助的不敢上前。以前的时候，这里是她随时便能来的地方，她也当这里是她的家，她的房间。可如今，这里的主人不太欢迎她，让她痛心难以承受。
　　不仅是因为曲笙的不欢迎，还因为曲笙的眼睛。她难以想象她失明后的世界是怎样的。
　　林夕昭站在院子里，曲笙站在窗台前。曲笙的眼睛并不是完全黑暗的，她能够感受到光线，但也可以感受到黑夜。
　　以前她的世界里只有白昼，可如今却是黑夜与白日都可以感受到了。
　　只是白昼却是只有白光，没有任何的影像。
　　两人身上都披着麻衣，一个在屋内，一个在院里。林夕昭站在那里久久没有离去，曲笙亦是站在窗台前忘记了时间。
　　灵堂上此刻只有三嫂钱霜莺，林夕昭就这样站在院子里待了一会后离开了。
　　曲笙的状况她也在赵嘉虞那里了解了，她身上的伤也都在逐渐的愈合，但眼睛却无法医治。曲继年已经去宫中为她请过了太医，可太医也束手无策。
　　林夕昭走后，曲笙便摸索着去开房门，风齐听到声音立时走过去帮着她开了房门。
　　“夕昭走了吗？”曲笙明知故问。她是听到院子里的脚步声离去才开门的。
　　风齐‘嗯’了一声，“走远了。”风齐说着朝着不远处林夕昭所在的位置看了一眼。
　　林夕昭还没有走远，也不知是听到还是感受到，她忽然便停下了脚步转过了身。
　　曲笙被风齐扶着往院子里走，曲笙大概辩解出了林夕昭方才所在的位置，她站在那里久久没有说话。
　　风齐看着曲笙如此，心中百感交集的抬头望向了林夕昭那里。
　　林夕昭站在那里一直注视着曲笙的一举一动，她看着曲笙似抬起手摸索，停在半空许久，最终无功落下。曲笙的动作好似在描摹她的身影。那一瞬间林夕昭只觉喉间梗堵，眼眶酸涩难忍，泪也再度夺眶而出。
　　林夕昭唇口微张，努力控制着自己的轻颤的呼吸不被曲笙发现。
　　曲笙还是在意她的。
　　曲笙长舒了一口气，神情落寞，道：“去四哥那里。”
　　曲钰已经醒了，曲继年又去了宫中为他请来的太医。太医也说曲钰能醒来是个奇迹。
　　曲钰躺的太久，此刻还不宜下床，只能坐躺着。
　　“小笙儿来了。”赵嘉虞去端汤药，正好看到曲笙进房，她将端的汤药给了丫鬟，自己去扶曲笙了。
　　曲笙被扶着往屋内走，曲钰从她进内间房门的一刻便是一直在盯着。
　　萧冰缨说曲笙的眼睛失明了，他原本还以为是在故意骗他，可眼下他不得不信了。
　　“笙妹妹。”曲钰眼眶一瞬便红了。
　　他不知道自己怎么回来的，但他知道一定是曲笙将他救回来的。
　　“四哥。”曲笙寻着声音看去，在赵嘉虞的搀扶下，走到了曲钰的床榻边。
　　“笙妹妹你的眼睛……”曲钰此刻心里难受极了。
　　“不碍事。”曲笙的脑袋微动，想要将目光落在曲钰的身上，可她看不见，目光总是偏离。
　　曲笙没有与曲钰多说什么话，她们的之后的事情，曲家的人会代为说明，她怕林夕昭待会会过来，还是先回院子的好。
　　曲笙走后，曲钰还是坚持起了身，他要去看看他的二哥是不是也真的死了。
　　赵嘉虞拗不过曲钰，只能让人寻来了步辇，将他抬了过去。
　　满院的灵幡飘荡，在曲钰的肩侧划过，当他看到灵堂内的棺椁时，整个人都怔住了。
　　曲钰慌乱的从步辇上掉落了下来，他朝着曲鸣的灵堂挪着身体，脸上已经不能用悲伤来形容了。曲钰的脸上的青筋暴起，脸也因极度的悲痛而涨红了起来。
　　赵嘉虞看着曲钰掉落下来，急忙去搀扶他，可曲钰却在爬了几步后，哭着用手砸向了地面。
　　他的二哥真的死了。
　　曲钰的恸哭声，让守灵的人全都出来了。钱霜莺看着曲钰这般，忙道：“怎么让四弟出来了，快些带回去。”
　　赵嘉虞在一边想要扶，可曲钰却不让碰。他恨自己无能，没能救出曲鸣，还让自己的妹妹双目失明。
　　曲钰最终还是被抬去了灵堂，他跪在地上为曲鸣烧着纸钱。
　　曲钰原是坚持要在这里守灵的，可钱霜莺将曲笙叫了过去。钱霜莺过门许多年，曲家早已经告诉她，曲笙并不是个痴傻的姑娘。
　　她让曲笙来劝劝曲钰，他才苏醒，身体经不起这样的折腾。
　　曲笙被请来，她站在灵堂外，被风齐搀扶着，朝着风齐与她说的位置走去。
　　曲笙生怕自己走错，走到林夕昭的身边。
　　曲笙慢慢挪步，林夕昭自她出现在灵堂外，目光便没有离开过她。
　　曲笙走到了曲钰的身前，她低下头，目光却没有焦距，道：“四哥，你身体才好，还需修养。”
　　“笙妹妹……”曲钰听着声音抬起头，想要起身时，却因头晕不得不又跪了回去。
　　赵嘉虞擎住了曲钰的身体，神情担忧无耐。她也知道曲钰这样就是在折腾自己的身体，可却又劝说不动。
　　“娘子，我没事。”曲钰侧目看了一眼赵嘉虞，眼底除了失去曲鸣的悲痛，还有对赵嘉虞的抱歉。
　　“二哥的仇还要靠四哥，四哥难道就不想早日养好身体吗？”曲笙捡着曲钰在意的事说道。
　　曲钰闻言，神情一怔，想要问曲笙是不是知道了什么，可想到旁边的人，又低下了头。
　　曲钰思考着，林夕昭那边又传来了话语，“四哥就算不为自己的身体着想，也该为嘉虞想一想。”林夕昭没有说破，赵嘉虞现下是双身子，在这乌烟瘴气的灵堂内，久了是吃不消的。
　　曲钰听到林夕昭的话，侧目看了一眼，而后又看向了赵嘉虞。林夕昭说的对，他不走，赵嘉虞也不会走，她们的孩子怎么吃得消。
　　钱霜莺见状，也道：“二哥大后日要入土，四弟还是回去将身子养一养吧。”那日是要出城的，养好了身子，才能送曲鸣最后一程。
　　曲钰听着有些动容，他抬头望向曲笙，曲笙却抿着唇，空视着前方不知道在想什么。
　　“好，我再待一小会便回去。”曲钰被众人劝的答应了下来。他也想要多陪陪曲鸣。
　　曲笙被请来的目的达到，风齐搀扶着曲笙往外走。
　　林夕昭的目光紧紧的盯着曲笙，直到曲笙的背影消失在黑夜里，她才不舍的收回目光。
　　曲笙走后不久，曲钰也被再度劝走了。这里只剩下了钱霜莺和林夕昭。
　　“这里我来就好，夕昭妹妹也回去休息吧。”
　　听闻林夕昭昼夜不停的赶路，这会来了一日也没有休息，钱霜莺不得不也劝她回去。
　　林夕昭抬头神情温婉，道：“不妨事。”她的身体还可以坚持。
　　钱霜莺叹了口气，她不知道曲笙和林夕昭之间发生了什么，但大抵不是因为曲鸣的死。
　　这两人自她嫁过来时，她便知道二人形影不离。林夕昭年后突然离开，曲笙也追了去，再回来的时候，却是一前一后。她想要弄清楚缘由去问了风齐，却也没问出个什么来。
　　钱霜莺和林夕昭跪在灵堂内守灵，直到后半夜的时候，风齐来传来了金云斐的话，让她们都去休息。
　　但林夕昭让风齐回话，说她身体很好可以坚持。
　　风齐只得离开，但他走后没多久却又回来了，这次是曲笙带的话。
　　曲笙让林夕昭去照顾她。


第73章 
　　钱霜莺跪在一旁, 听着风齐带来的话，目光在他二人间寻看后，忙道：“笙妹妹应该是不舒服了, 我看你还是过去看看吧。”她倒不觉得曲笙是让林夕昭过去伺候，应该是想让她回去休息, “夜也深了，正好我也回去休息。”
　　方才金云斐带话来, 钱霜莺也为了陪着林夕昭没有走开。
　　曲霆去迎接曲继闲, 走了一日了, 估摸着也快回来了。
　　林夕昭闻言，侧目看了一眼钱霜莺，曲笙今日还拒她千里，这会又让她过去照顾。林夕昭只几瞬的思索便知道曲笙是想让她回去休息。
　　林夕昭起了身，与钱霜莺一同出了院子。
　　曲笙站在屋内的窗台前, 她感受着外面的黑夜，林夕昭进院子的时候，抬眼便看到了曲笙。
　　曲笙双眸注视着一处，目光涣散, 林夕昭停下脚步多看了一眼后，随在了风齐的身后。
　　“大小姐请。”
　　风齐推开了房门, 站在了一旁。林夕昭颔首走进去, 打量了屋内的陈设。
　　除了墙壁，屋内空无一物。
　　早在曲笙要下地走路时, 府中的下人便把屋内的摆设桌椅全都搬了出去。只有在用膳的时候，才再从厢房内搬桌椅过去。
　　林夕昭进了房门, 身后的风齐将房门带上了。
　　林夕昭往屋内走，她推开了内间的房门, 里面也只有一张床和放在最角落处的暖炉。
　　曲笙开着窗站在窗台下，她听到林夕昭的脚步声时，眼皮微动。
　　林夕昭站在她的身后，看了她一眼便去旁边拿了氅衣。林夕昭走过去，将氅衣给曲笙披上。
　　曲笙身体微动，故意抬了手臂，将氅衣褪了下来。
　　氅衣落地，林夕昭却没有任何情绪的又矮身捡了起来。
　　“扶我去休息。”曲笙声色疏离。
　　林夕昭闻言，一手抱着氅衣，另一只手去牵曲笙的手。
　　林夕昭的手触碰到曲笙，曲笙急忙甩开，神情温怒。
　　林夕昭被甩开了手，柔唇轻抿，只思索了一瞬，便抬起了手臂，让曲笙搭在上面。
　　曲笙拿她当丫鬟了。
　　但此刻林夕昭根本就不在乎，曲笙让她见到她，她就已经很满足了。
　　林夕昭扶着曲笙往床榻边走，几步后曲笙主动停下了脚步，她记得屋内的窗台到床榻边的距离。
　　林夕昭见曲笙不动，便去主动给她脱衣。曲笙就站在原地，抬起了双手。
　　林夕昭伺候曲笙已经习惯了，几下便把曲笙的衣物解下放在了一边。曲笙抬手理了下自己的衣角，挪了几步上了榻。
　　曲笙躺下，察觉林夕昭还在原地看着她，她侧目过去，道：“上来。”她虽然看不见，但这几日耳朵却出奇的好使。
　　林夕昭闻声犹豫了一瞬，解了自己的外衣，上去了。
　　曲笙往床里面靠，待林夕昭躺下后，她便翻身向里不再理她，并与她保持着一人的距离。
　　曲笙躺在榻上闭眼，林夕昭侧身望着曲笙背影。曾经她想什么时候抱曲笙都是可以的，可现下她却不敢了。
　　林夕昭因身边睡着曲笙，加之前几日日夜赶路，在注视着曲笙时，不知不觉沉睡了过去。
　　曲笙听到林夕昭清浅的呼吸声，翻过了身。她看不见林夕昭，想要感受她的存在，却也不敢再去抱她。
　　她之前信誓旦旦的说要娶林夕昭，可如今自己双目失明，连行走都需要别人搀扶，太医也诊断她不会再复明，她又如何能够给林夕昭幸福。
　　她知道林夕昭在乎她，但她不能那么自私，当下保持距离，也让自己慢慢死心。
　　就当是林夕昭之前拒绝她，她也不再纠缠了。
　　林夕昭清晨睁开双眼，一瞬忘记了自己身在何处，她脑袋思索了须臾才想起自己在曲笙的房间里。
　　且也记起了曲笙双目失明。
　　梦里她都在逃避，不承认回来，不相信曲笙的眼睛已经看不见了。
　　林夕昭去看曲笙时，床的里侧已经空无一人。曲笙已经起来，并出去了。
　　说让她来伺候曲笙，自己却是睡的那样沉，连被伺候的人醒来出去了都不知道。林夕昭急忙起身，抬头间看到了曲侯府为她准备的新衣。
　　外面的丫鬟进来过，她睡的那样沉，是昨夜香薰的问题吗？
　　林夕昭往房外走，开了房门外面的丫鬟便欠身行了礼，道：“大小姐，奴婢们为您梳洗。”
　　林夕昭望着房门处的丫鬟，忙问道：“笙儿呢？”
　　丫鬟朝着院子里的墙角处看了一眼后道：“小姐在院子里晒太阳呢。”
　　林夕昭顺着丫鬟的目光看去，果然看到了坐在一旁仰着头看着红色朝阳的曲笙。
　　曲笙感受着红日的颜色，这是她能看到的除了黑与白之外的颜色。
　　曲笙此刻也听到了房门口丫鬟的声音，但她没有看过来。
　　林夕昭看着曲笙披着厚氅衣，身边还站在风齐，垂下眸子，心下担忧稍减些许回屋梳洗了。
　　用早膳的时候，屋内桌子又重新搬了回来。
　　“笙儿。”林夕昭夹了菜，一手兜在下方，放在了曲笙的唇边。
　　曲笙知道林夕昭是想要喂她，可她却不领情。曲笙嚼着嘴里的饭，目光直视着前方，像是没听到般，又低头吃了起来。
　　风齐站在一旁，示意丫鬟停下给曲笙布菜的手，看向了林夕昭。
　　林夕昭与风齐对视一眼，无声的给曲笙布了菜放在了碗里。
　　曲笙吃了几口便猜出了是林夕昭在给她布菜，少顷她便放下了碗筷不吃了。林夕昭布的菜都是她爱吃的。
　　这桌上还有林夕昭喜欢吃的，丫鬟却不知道曲笙爱吃什么，只每样都为她夹了一些。
　　曲笙让风齐在屋内看着，就是怕丫鬟和林夕昭串通，岂料风齐竟是先帮了林夕昭。
　　曲笙不吃，林夕昭也没了胃口。曲笙被风齐扶着去了灵堂处，林夕昭也随着过去了。
　　两人跪在灵堂内，曲笙只是低头看着地面，林夕昭则跪在她的一侧，时不时的看她一眼。
　　今日曲钰和赵嘉虞也都过来了，因曲鸣是小辈，来祭奠的人并不是很多。长期停灵在灵堂内，为得就是等待曲家二叔曲继闲，和曲鸣的母亲一起过来。
　　晌午时分，曲霆带着府中的护卫，将二老迎接了回来。曲鸣的母亲在路上已经苦干了眼泪，这会下了马车，看着府门上的白布，差点又昏厥了过去。
　　曲霆和曲钰低着头强忍着泪水，可通红的眼眶却已经让他们的悲伤暴露。
　　二老被搀扶着进了府，曲笙跪在灵堂上听说二叔和二婶来了，急忙的站起了身，可才迈步便踢到了身前的火盆。
　　林夕昭见状，急忙将火盆移开，站起了身去牵住了曲笙的手。
　　曲笙被碰触，那柔软偏凉的指尖，只一瞬她便猜出了是林夕昭。可她需要出去，也就顾得那么多了。
　　曲笙被林夕昭领着出了灵堂，曲继闲和曲二婶在寿林的时候便知道曲笙的眼睛已经失明，这会看到她的目光不断的飘移，却始终寻不到落点，心中更加的悲痛起来。
　　“二叔，二婶。”曲笙听到动静，可大家却都不说话了，她只得去唤人，确定他们的位置。
　　曲笙在寿林的时候，一直由二叔曲继闲和曲家二婶照顾着，虽是接触的时间很少，但却也像她们的孩子一样。
　　她没能把曲鸣救出来，此刻自责的都显露在了脸上。
　　“好孩子，快让二婶看看。”曲家二婶眼中的泪已经哭尽了，她伸手去抱曲笙，林夕昭也适时的与曲笙松开了手。
　　曲家二婶左右端详着曲笙，瞧着她是真的看不见了，心里又添了一份伤心。
　　一众人在灵堂外站了片刻，便又往灵堂内走。曲家二婶抱着曲鸣的棺椁，哭的伤心欲绝，曲家二叔站在一旁垂眼悲叹。
　　曲家三叔四叔，此刻也是自责，自己当初没有阻拦曲鸣去查找曲策死因的真相而难过着。
　　一家人这么多年齐齐的聚在一起，却是在曲鸣的灵堂之上，多么的悲哀。
　　曲家二婶在曲鸣的灵堂上陪了他两夜，下葬那日，京城主路街道上都飘着白色的纸币，仿佛是老天爷降下的一场大雪。
　　林夕昭牵着曲笙随在送葬的队伍中，曲家不管老小也都出来送了曲鸣一程。
　　一个被朝廷内外看好的诸侯接班人，就这样被奸人所害，曲家已经与天子打了招呼，势必要将凶手抓住，将他挫骨扬灰。
　　曲鸣就葬在了城外的茅草屋处，由曲家人派人去看管着。等着曲家人提着凶手的人头祭拜后，再择吉日迁往寿林封地。
　　曲家几位长辈原是不管几位小辈追查曲策死因一事的，但曲鸣的死也换来了曲策的死因。
　　曲继年已经上报朝廷，皇帝也为其择了官员专门负责曲策和曲鸣之死一案。
　　曲家府门处的灵幡没有因曲鸣下葬而撤下，他们要留着，一直等到能让曲鸣瞑目的那一天。
　　当年曲笙来京的时候，曲家二叔曲继闲原本也是被召集到朝中的，但封地不可没有曲家的人。他们想了法子拖延，最终以让皇帝派遣官员进入，让曲继闲留在了封地。
　　那次曲笙射伤了国舅爷的女儿，赔了黄金，让曲笙痴傻一事传播了出去，丢了太子妃一位，也为曲继闲留下寻了一个可商量的余地。但最重要的，还是皇帝被动派遣官员进入曲家的军队，让朝廷看到曲家没有反叛之心。
　　当时年仅三岁的曲笙，只一计便换来了三件有利于曲家的事情。也让三兄弟对这个小妹妹刮目相看。是以，很多事情，这三兄弟都会与曲笙商议。只是唯独这一次，曲鸣太过心急，没有等到曲笙回来便涉险了。
　　送完了曲鸣，一众人回了府中，灵堂内已经空荡荡，像曲府内的人心一样。
　　曲钰因身体原因回来便被扶回了院子，赵嘉虞陪着照顾。
　　曲霆和钱霜莺陪在了长辈的身边，曲笙因眼睛看不见，也不想让众人看到她的情况而心生难过，早早的回了自己的院子。
　　林夕昭站在院子里，又被曲笙关在了门外。
　　曲笙让她回去，回林相府。
　　“大小姐，您还是先回去吧。”风齐站在一旁劝说道。
　　林夕昭闻言看向风齐，她轻咬着有些泛白的唇瓣，须臾点了点头。她回来已经有好几日了，一直在曲侯府，也是时候回去看一看了。
　　等把相府的事情处理完，她便来照顾曲笙。林夕昭已经打定主意了，曲笙一日不好，她便照顾一日，她是不会放弃治疗曲笙的眼睛的。
　　林夕昭出了曲侯府，风齐却带着人跟了上去。林夕昭掀开马车帘子看着外面骑着马的风齐，不用想也知道去曲笙吩咐的。
　　她不知曲笙明明很在意她，为什么还要这般与她故意产生距离，是因为她上次的拒绝吗？还是说，曲笙因为眼睛的事情而自卑了。
　　林夕昭想来想去，都不觉得曲笙是一个会自卑的人，可她现下也想不明白曲笙为何要疏远她，单单只疏远她一人。
　　林夕昭回了相府，林家的公子也有祭拜曲鸣，但那时林夕昭还未回来。
　　林夕瑞见到自己的阿姐回来，急忙去了府门处迎接，看着林夕昭平安无事，心下也放心了。
　　“阿姐，夕瑞都担心死了。”林夕瑞自那日被送回林相府，心下便一直忐忑，好在后来曲侯府给了消息，林夕昭和曲笙已经安全抵达了长州。
　　这次听闻林夕昭被梁府的小舅父送回来的，回来之后直奔曲侯府，心里是想念和担心，曲侯府正是新丧时，他也寻不到一个合理的理由再次登门。
　　“阿姐没事，你和夕宽都还好吗？”林夕昭强打着精神宽慰着林夕瑞。
　　林夕瑞点头，道：“都好，父亲也好，就是府中的事情太多了。”
　　林夕昭听着林夕瑞话，忽而想到他还要读书，“先生可是回来了？”
　　“嗯，回来了，先生还问你和笙妹妹去哪里了。”
　　原先两人在林相府的时候，隔个几日林夕昭便会让人做好膳食亲自送过去，年后他来了这样久也没有见到二人，便顺口问了一句。
　　两人进了府，林夕昭先将带回来的东西放在屋内，去了盥洗室仔细的沐浴后，换上了曲笙为她做的衣物。
　　没有冬日的厚重，与她的身体极为贴合，颜色也是她喜欢的。林夕昭抚摸着一衣裙，唇角有了一丝由心映出淡淡的笑意。
　　林夕昭将衣物脱下，让人妥善的保管了起来，现下也不是穿的季节。
　　沐浴过后，林夕昭去了账房处，她查看着近来的账簿没有问题后便只等着林建海回来，与他道一声平安便会再去曲侯府。
　　林夕昭在自己的房间待着，不巧的是林建海直到深夜才回来。
　　夜太深，林夕昭打消了再去曲侯府的念头。
　　翌日一早，林夕昭陪着林建海用了早膳，又去先生那里说了会话，问了些问题，便又坐着马车去了曲侯府。
　　林夕昭先去金云斐那里，这几日她一直在曲笙的房间和灵堂来回，未曾与金云斐好好说过话。
　　金云斐见林夕昭的气色比昨日好多了，心疼的道：“怎么不在府中多休息几日。”她有些心疼林夕昭。
　　“在这里也是休息的。”林夕昭语气温婉。
　　金云斐是知道曲笙不让林夕昭去院子的，她望着林夕昭，道：“笙儿眼睛看不见了，你是姐姐，多担待些。”
　　一般人若是双目失明，非吵既闹，不然就是寻思觅活。她知道她的女儿是个不用操心的孩子，虽然曲笙没有吵闹，也没有让她感觉到她的情绪波动，可到底是个半大的孩子，心里怎么可能没有一点介怀，不过是不想她们徒增伤悲而已。
　　林夕昭颔首，轻‘嗯’了一声，道：“义母放心，女儿会照顾好笙儿的。”
　　金云斐原想要询问她二人为何会忽然去长州，可想了想，大抵是两人之间闹了不愉快，且这不愉快现下也还没有解决，这才导致曲笙有些抗拒林夕昭。
　　“也不用太惯着她，若是让你不舒服了，你就告诉我，为娘替你管着她。”
　　金云斐让林夕昭多担待点，也并非是偏心，她只是顾及着曲笙现下的状况，但若曲笙太过为难林夕昭，她也不会放任不管的。
　　林夕昭去了曲笙的院子，风齐侯在门口想要通禀曲笙时，林夕昭摇了摇头。
　　风齐站在原地低首，假装没有看到，继续值守在门旁，放着林夕昭进去了。
　　风齐看得出来曲笙是在乎林夕昭的，他也是现下最熟知她二人状况的人。曲笙与他说想要娶林夕昭的话，他也都还记得。
　　今日府中又寻来了一位郎中为曲笙查看了眼睛，但依旧是束手无策。每一次的看诊得到了答案后，都是对曲笙的一种打击。这些日子，也是看了不少的大夫，还有些个广贴告示寻来的民间大夫，正在往这里赶。
　　林夕昭进了屋内，曲笙听出她的脚步声后，回转了身子，空视着林夕昭的位置，声色冷淡道：“不是不让你来了。”
　　林夕昭并不意外，她往前走了几步，用着轻柔的嗓音道：“我来照顾我妹妹。”
　　曲笙冷笑了一声，语调上扬质疑道：“妹妹？”曲笙舒了长长一口气，又道：“好一个妹妹。”
　　林夕昭听到曲笙的冷笑，楞了一瞬，很快轻咬了下唇，问道：“那你想我以何种身份来照顾你？”
　　丫鬟吗？她可以的。
　　曲笙听了她的话，再次嗤笑了一声道：“不用你照顾，我还没有废。”
　　曲笙说着尖锐的话语，让林夕昭心口一疼，“是因为笙儿的眼睛，才这样对待姐姐的吗？”
　　林夕昭眼底闪过一丝悲楚，她要把话与曲笙摊开说明白，她不会因为曲笙的眼睛看不见而丢下她不理的。
　　“你觉得呢？”曲笙清晰的话语，带着几分冷漠。
　　林夕昭垂眸思索。曲笙半响没有听到声音，心里此刻乱急了，她推远林夕昭的同时，也是拿着刀尖戳向自己。
　　她想让林夕昭远离她，在舍不得的同时，又不得不这般做。以后的她，还需要别人来照顾，她什么都给不了她，还会拖累她。
　　即便她眼睛已经看不见了，可还是想要将林夕昭这个人占为己有。林夕昭的每一次出现，她心中决定的事情都会松懈一些。
　　但她知道自己不能那么做。
　　此前，林夕昭已经拒绝了她。以前没有太大的把握，现下她瞎了双眼，她想林夕昭拒绝她一定会更为的坚定。
　　“不管笙儿信不信，姐姐都不会离开笙儿。”林夕昭之前拒绝曲笙的话，早已经抛诸了脑后。在梁府对曲笙做的事，她此刻虽未后悔，但之后一定是不会再做。
　　一切以曲笙的身体为重。
　　“哼。”曲笙再度冷笑了一声，可还没等她的笑声落下，唇上便多了温软。
　　林夕昭往前迈了一步，毫不犹豫的吻在了她的唇上。
　　鼻间熟悉的香气，她日夜思念的柔唇，此刻主动的亲吻了她。
　　曲笙怔了一瞬后，在林夕昭唇瓣微动想要继续动作时，她将她推开了。
　　曲笙的脸色温怒，对着身前已经被她推出去踉跄了几步的林夕昭，道：“你是在同情我吗？”或者说是为了安抚迁就她，直到她的眼睛能够看见。
　　林夕昭稳住身形，她抬眸望着曲笙愤怒的模样，内心纠结起来。她方才确实是那样想的。
　　“我不需要你的同情，你走吧。”曲笙说完背对着林夕昭，朝着窗边摸索，那里开着窗，有凉风进入，她需要冷静。
　　林夕昭站在曲笙的身后，她少有的这般荒唐，但方才吻曲笙虽是情急，却非不愿。
　　她喜欢曲笙，很早之前她便意识到了，就是因为如此，她才一直自责是自己的行为，让曲笙对她产生了不该存在的感情。
　　她喜欢曲笙，但可以控制得住自己，可曲笙还小，又是情窦初开的时候，她不想让她变成和她一样的人，一个会喜欢女人的怪异之人。
　　曲笙站在窗边，林夕昭神情很是心疼，可又纠结自己的决定。
　　半响，林夕昭去旁边拿了氅衣，走到了曲笙的身边。
　　“你回去吧。”曲笙稍稍的缓解了情绪，她也怕自己方才会吓到林夕昭，这会儿说话，平和了许多。
　　“我会留下来照顾你的。”林夕昭既然来了，就没有想要回来，她也做好了曲笙会对她冷言冷语，或者肢体的过激行为。
　　曲笙身上披着林夕昭拿过来的氅衣，身上开始回温的同时，心底也开始发了热。不是愤怒与羞愤，而是对林夕昭这个人，有了渴望。
　　林夕昭的靠近，让她的内心越发的不坚定，她侧转了身子面向林夕昭，但却许久听不到林夕昭的任何动静。她知道她就在她的身边，可却不能够精准的捕捉到她所在的位置。
　　“你靠过来些。”曲笙双眸轻轻眨动，空视着林夕昭的脸庞。
　　林夕昭狐疑一瞬，还未想明白曲笙要做什么，身体便已经配合着靠近了。
　　曲笙抬起手，摸到了林夕昭的脸庞，她抚摸着柔软滑腻的脸颊，将脑袋正视了林夕昭后，又将另一只手也抬了起来。
　　曲笙双手箍住林夕昭的脸庞，眼睛虽是看着林夕昭，可却一点聚焦的位置都没有，她就这样看着林夕昭，也让林夕昭看着她。
　　林夕昭眨动着双眸看着曲笙，须臾听到了曲笙带着一丝狠意道：“你也看到了，我是个瞎子，你之前都不愿意喜欢我，现下应该更不情愿吧？”
　　林夕昭没有说话，她喜欢曲笙，并没有因她的眼睛失明而变过。只是她作为姐姐，理应给曲笙做出榜样，而不是误导着她，诱导她，为自己的私欲让她成为一个怪人。
　　“不走是吗？”曲笙话又冷了几分，她话都已经说的这么明白了，林夕昭却没有任何的动作和话语，“我现下给你机会让你离开，若你不走，以后也休想离开！”
　　曲笙开始威胁起了林夕昭。


第74章 
　　林夕昭何曾见过如此暴戾的曲笙, 可此刻她却一点都不害怕，她就是坚信曲笙不会伤害她。
　　林夕昭不语，就一直这样看着曲笙。没多久曲笙方才好不容易积攒的气势, 慢慢消失了。她神情颓然，眼中有了泪水。
　　“既然你不走, 那就留下来，但你也要认清一个现实, 我从来都不是一个好人。”
　　林夕昭没有听懂曲笙的话, 但曲笙接下来做的事, 却是让她懂得了。
　　曲笙双手箍住林夕昭的脸庞，微微侧脸亲吻了上去。唇与唇的角度刚刚好，仿佛是睁着双眼看到的。
　　但林夕昭知道曲笙是看不见的。
　　温热的唇瓣研磨着林夕昭的柔唇，容不得她半点抵抗，很快曲笙便用灵巧的舌尖探入, 并裹住林夕昭的香舌吮吸，轻磨，林夕昭的每一次后撤抵抗，曲笙便会加大一分力度。
　　这是林夕昭留下就该知道要发生的事情, 但曲笙要做的绝不会仅仅如此。
　　曲笙箍住林夕昭的脸颊，在林夕昭的肩颈后倾退无可退时, 手挪下了下方, 揽住了林夕昭纤腰。
　　两人边吻边往后退，林夕昭还想推开她, 可却又怕自己动作太大，或是及时的撤开让曲笙受伤。她就这样被曲笙逼着往后退, 直到双腿抵住了床榻，身体后倾的动作不能再让身体平稳时, 与曲笙一起倒在了柔软的榻上。
　　曲笙并没有因为林夕昭倒下而放弃亲吻，相反却是变本加厉。曲笙压在林夕昭的身上，她很熟悉的林夕昭的身体，熟悉到知道她身体的每一个部位所在的位置。
　　“笙儿你冷静些……”林夕昭现下知道害怕了，她的唇在曲笙往下吻去的时候，终于说出了话。
　　“冷静？呵，不是你自己愿意送上来的吗？”曲笙没有抬眼，她的唇还在贴着林夕昭的脖颈，喷洒出的气息也让林夕昭的身体产生痒麻的感觉。
　　“笙儿。”林夕昭有些无助，她是想要留下来，可却没有想过要曲笙做这样的事情。
　　曲笙听到林夕昭唤她，残存的理智被找回一些，她用双臂轻撑着身子，目光没有任何焦点的望着林夕昭慌乱的容颜，微喘道：“我现在再给你最后一次机会，走，还是不走？”
　　林夕昭感觉曲笙停下来，她方寸大乱的双眸紧紧的盯着曲笙，却依旧是沉默着没有回答。
　　她不能走，可又不想与曲笙这样。
　　曲笙在林夕昭的久久沉默中没了耐心，她阴着脸，再度吻了上去。
　　唇舌的纠缠早已经不能满足曲笙，曲笙将手探至林夕昭的束带处，只三两下便单手将去解开了，随着衣衫渐开，曲笙的掌心满是口口，让她呼吸渐促。
　　林夕昭感受到被曲笙侵犯，有了一丝的防反抗，可须臾又停下了，她此刻是不愿的，可……
　　温软的感觉，让林夕昭的身体对曲笙又产生了更大的吸引力，她动着手，虽是轻柔，可掌心却如火在手心燃烧，烫的她又将唇封住了林夕昭的唇口。
　　曲笙长久的放浪行径，却是让林夕昭一直保持着沉默。不仅如此，她的身体没有任何的回应动作，在曲笙动作时，也僵硬了起来。
　　林夕昭的种种表现，让还在吻着林夕昭的曲笙慢慢停下了动作，搓揉的指尖慢慢的退了出来。
　　曲笙看不见林夕昭的神情，但也知道此刻如木头一样僵硬的林夕昭心里的不愿。曲笙翻身向里，躺在了榻上，她大口沉重的呼吸，缓解着跳动的心脏带来的急促感。
　　许久后，林夕昭从榻上起身，她站在原地看着榻上的曲笙，眼中打着转的泪水此刻也已经所剩无几。
　　曲笙的沉默，默认了让林夕昭留在这里。她是很渴望林夕昭，可她也不想伤害她。
　　她知道自己不是一个好人，可对林夕昭，她做不到坏。就算是把她心刨开挖出来，那里对林夕昭也都是在意和心疼。
　　林夕昭将束带重新束好，看着曲笙闭上双眼时，出去了。
　　林夕昭站在院子里，朝着房间看了一眼，在院内吹了许久的凉风去了膳房处。
　　曲笙在林夕昭走后，闭着的双眼又睁开了，她虽然看不见物体，但却看得到光照。现下还是白日，她也不想闷在屋内。
　　林夕昭走后没多久，曲笙摇了房中的铃铛，唤来了风齐。
　　林夕昭端着汤药回来的时候，曲笙正坐在院子里，她仰着头盯着太阳，眼睛却是一眨不眨。林夕昭见状，将药递给了丫鬟走了过去。
　　“笙儿，还是回屋吧。”林夕昭声音细柔，情绪也稳定，仿佛方才的屋内什么事都没有发生过一样。
　　曲笙辨得声音的方向，侧目望过去，她盯着有林夕昭的位置看了许久，直到林夕昭走过来主动去牵起了她的手。
　　曲笙的指尖被林夕昭触碰，她松了手上的力道，让林夕昭牵住了。
　　“你不怕我吗？”曲笙低沉的声音询问。
　　她方才在屋内对林夕昭做了那样的事情，她难道就不害怕她会再来一次吗？
　　林夕昭不说话，她怕，可又能怎样？只要曲笙不赶她走，她是可以承受的。
　　半响，曲笙叹了口气。林夕昭以前从不这样，她做什么事情都是有规有矩，一就是一，二就是二，这般的模棱两可，甚是少见。
　　曲笙站起了身，林夕昭浅笑着牵着她回屋了。
　　林夕昭为曲笙吹了吹汤药，递了过去，道：“笙儿张口。”
　　曲笙听到林夕昭温柔的嗓音，鼻间也嗅到了更浓厚的汤药味道。
　　“不喝了。”曲笙不想喝了，大夫都是束手无侧的，如此这般，她也认命了。
　　“药还是要喝的，不然眼睛怎么能好？”林夕昭诱导道。
　　“哼。”曲笙又哼着冷笑了一声，“你是觉得我的眼睛一定会好是吗？”
　　“一定会好的。”林夕昭当然希望曲笙的眼睛能好。
　　“若我好了，你还要躲是吗？”曲笙竟是记仇了。
　　林夕昭端着汤药，柔唇轻抿，若是曲笙的眼睛好了，就不需要她了，那时候她们也该是各奔东西的。就算她不想离开，但在当下她们之间也是无解的。
　　除了割舍，别无选择。
　　曲笙这会是琢磨出了林夕昭的意思，只要她沉默，就是被她说中了。
　　两人僵持了半响，林夕昭见药快要凉了，劝道：“先喝药吧。”
　　“不喝。”曲笙拒绝喝药，她宁愿自己一直瞎着将林夕昭绑在她的身边。
　　“笙儿。”林夕昭的语气有些着急。她也知道曲笙犯起执拗来，只能顺着，“姐姐不离开。”
　　林夕昭答应了曲笙，只是这答应有些心虚。若是曲笙的眼睛好了，她真的可以不离开吗？
　　曲笙听到林夕昭的回答啊，脸上的神情怔了一瞬，似乎在想林夕昭这话的可信度。
　　“药呢。”曲笙的声音听上去依旧不太温和，冷冰冰的，但林夕昭知道，她的话奏效了。
　　“我喂给你。”
　　曲笙喝完了林夕昭递过来的汤药，将一旁准备的小蜜饯也塞到了曲笙的嘴里。
　　“义父说，明日会有两个大夫过来为你看诊。”
　　曲笙口中含着着蜜饯空视着前方半响没有动作，听到林夕昭的话，薄唇动了动，嚼了嚼蜜饯没有说话。
　　曲侯府派人在各州县广贴告示，以重金悬赏可以医治眼睛的大夫，但也不是什么人都可以来的，至少要在当地有些个名头，有人引荐才可，不然三教九流都来，胡乱下针开药，恐会误了曲笙的治疗。
　　屋内的摆设，在林夕昭来照顾曲笙后全都又重新的摆上了。曲笙看不见光秃秃的屋内，但林夕昭是可以看到的。
　　有些的东西，林夕昭还曾夸赞过的，甚是喜欢。曲笙觉得，既然林夕昭选择留下，那就让屋内恢复原来的样子，至少能够让林夕昭看的舒心些。
　　这也是曲笙能为她做的，最微薄的事情了。
　　晌午时分，金云斐来过一次，陪在这里与她二人用了午膳。林夕昭将曲笙的照顾的很好，像原来一样，衣来伸手饭来张口。
　　林夕昭又喂上曲笙了，以前曲笙是装的 ，可现下她不想装也不行了。
　　她看不见，只能依赖她人，而林夕昭不仅是她身体的依赖，还是她精神上的依赖。她不敢想象今日林夕昭若是离开，她会如何。
　　金云斐走后，两人坐在桌旁，林夕昭倒是一直盯着曲笙看，可曲笙却没得看。
　　林夕昭看着曲笙虽是失明，但依旧好看的脸庞，盯着寻看了好一会儿，道：“要看书吗？”
　　“你觉得我——”
　　“姐姐念给你听。”林夕昭自然知道曲笙是看不见的，眼睛看不见，耳朵不是可以听的吗。
　　曲笙眉心轻拧一瞬，又听到林夕昭道：“想看些什么？”
　　“随便。”她现下哪有什么心思去看书。
　　林夕昭盯着曲笙看了几眼后，道：“看些游记吧。”那些也都是靠着文字来想象的，听着不会觉得枯燥无趣。
　　曲笙盯着一处没有说话，少顷她听到林夕昭起了身。
　　林夕昭去了曲笙的书房，那里有她存放的几本游记，她已经读过了一遍，现下念起来，更能体会领略其中的风景和大自然的鬼斧神工。
　　林夕昭出去，曲笙就一直坐在一处没有动。屋内的摆设还是按照原来的摆下的，她记得每处都放着什么东西，所以也不会担心自己会撞到这些个物件。
　　她不动似乎是另有想法。
　　林夕昭从书房回来，看着曲笙一直坐在原地，垂眸一瞬走过去嗓音轻柔道：“是昌奉地的游记。”
　　曲笙低头一瞬，轻‘嗯’了一声。
　　她是想听林夕昭为她念书的，她现下喜欢听到声音，当然，更喜欢林夕昭的声音。
　　“昌奉州府向南五里，生竹林，数万顷……”
　　林夕昭的声音极为好听，柔柔的却也不是无骨的。曲笙听着林夕昭的声音，垂着眼皮盯着桌面，游记的内容她不太记得，但林夕昭的每个声调却在她的心间来回的踩动，仿佛又让她看到了光。
　　曲笙微阖双眸，沉醉着，贪婪的让自己的耳朵享受着。
　　林夕昭念书的时候，抬眸看着曲笙垂眼不动，以为她睡着了便停下了声音。
　　林夕昭的声音戛然而止，让闭着眼睛的曲笙再度睁开了双眼，目光寻向周围，问道：“怎么不念了？”
　　“我以为你睡着了。”林夕昭已经半起了身子，准备将曲笙扶到榻上。
　　“嗯，是有些累了。”曲笙又垂下了眼帘，“扶我去榻上吧。”
　　林夕昭原本半起的身子，在听到曲笙的话后站直了，她往曲笙的身边走了几步，伸手去牵曲笙的手。
　　曲笙被温软的指尖触碰，眼皮微动，故作淡然的起了身。
　　林夕昭把曲笙牵到榻边，曲笙很自然的便张开了双臂。林夕昭伸手摸到曲笙的腰侧，将她扣着的束带打开，而后将曲笙的外衣剥离了下来。
　　林夕昭扶着曲笙坐在床榻边，看着曲笙躺下后，将寝被给她盖上了。
　　曲笙闭眼，林夕昭寻了座椅坐在了一旁。
　　曲笙这一觉睡到了日落。早间听到曲继年说明日要来的两个大夫，今日便由曲侯府的人快马加鞭的送来了。
　　曲笙起初并不抗拒被大夫诊治，可一次次的希望落空，让她的心越发的暗淡了。今日这两名大夫来的时候，曲笙却不着急让他们来看诊。
　　大夫来了，曲笙却不着急让去看，她不着急，曲家的人却都急了。
　　这些人就是为了能让她的眼睛快些好，才会没日没夜的将人送来，怎么来了却不去看诊呢。
　　曲霆夫妇和曲钰夫妇四人轮番来说和了一次，曲笙只是躺在榻上不说话，全都由林夕昭带为回话。
　　“这大夫都来了，何故让他们多等上一日。”曲钰心里着急的说道。
　　大夫多等一日，曲笙的眼睛就晚复命一日。
　　林夕昭没有去劝曲笙，曲笙今日的情绪方稳定下来，她似乎也猜出了曲笙为何不着急让大夫来看诊。
　　林夕昭朝着众人看去，道：“笙儿今日许是乏了，就明日吧。”
　　她也怕众人这般，让曲笙更为抵触。
　　赵嘉虞看着林夕昭惯着曲笙，方要张口，林夕昭便将手指抵在唇边，做了一个噤声的动作。
　　曲笙想要任性，那就让她任性，她太在意家人以至于让她独自承受着打击的煎熬。
　　林夕昭能够猜测出曲笙在想些什么，曲笙的眼睛失明，她不是不会难过，就像她今日说的话，她的眼睛瞎了，她就更不愿意喜欢她了。
　　她感到了曲笙因眼睛失明而产生的自卑感了。
　　林夕昭劝走了众人，回屋时看到曲笙已经闭眼休息。
　　“大夫可以先不看，但饭还是要吃的。”
　　曲笙今日睡了一下午，她的身体除了眼睛，并无大碍，这般嗜睡，让她觉得曲笙是想要逃避。
　　曲笙闭着眼睛不说话，林夕昭出去没一会便将饭菜端来了。她让下人将小几放在一旁，自己则挑了些饭菜放在了碗里，端到了曲笙的身旁。
　　“笙儿。”
　　曲笙很想装作听不见，可林夕昭声音温柔的诱导，半响慢慢的坐起了身。
　　林夕昭见状，微微勾唇，用筷子夹了些菜喂给了曲笙。
　　曲笙吃饭总是小口心无旁骛的，以前林夕昭便是看的赏心悦目，今儿也例外。
　　用过了晚膳，曲笙又躺在了榻上，林夕昭吩咐人将小几撤下后，沐浴之后便回了房间。
　　曲笙躺在榻上侧身向里，耳朵却是一直竖着听着林夕昭的一举一动，直到林夕昭上了榻，躺在了她的身边，她不安的心才定下。
　　她以为她今日的行为会让林夕昭与她分房睡，最起码也是要分床的，可林夕昭却又再度的躺在了她的身侧。
　　林夕昭躺下，这会心中已经没了惧意。今日曲笙虽是对她做了些不该做的事情，但到底是没有再继续下去。
　　林夕昭侧身将床榻边小桌子上的烛灯吹灭，躺好后，伸手到曲笙的身边，将她的被子往上拉了拉，手也沿着曲笙身体里侧的边缘摸了一圈，确定曲笙那边不会漏风着凉后躺下了。
　　此刻的曲笙在林夕昭靠近她的一瞬，心里便生出了想要去抱林夕昭的念头。但她今日的行为已然是吓到了林夕昭，若她这会儿再去抱林夕昭，恐将林夕昭吓跑。
　　不抱就不抱吧，有林夕昭在身边就好。
　　自她失明的这些日夜里，她虽然闭着双眼，可睡着的时候其实并不多。她也会因失明而心生恐惧，也会因看不见而对自己没了信心。
　　曲笙一直背对着林夕昭，但林夕昭知道她没有睡着，她不会说些个冠冕堂皇的话说给曲笙听，所以她选择了沉默。
　　那些的好听的话，无非就是劝说曲笙继续医治，一切都会好的。这些话曲笙大概已经听腻了，她也不想让曲笙听着烦躁。
　　屋内静谧许久，曲笙侧着的身子微动，下一刻林夕昭便主动从曲笙的身后抱住了她。
　　很早之前，林夕昭因为梁氏的死，也是彻夜难眠，唯有曲笙陪伴和怀抱，她才能睡的安稳。如今两人的境况虽是不同，但林夕昭觉得作用大抵应该是一样的。
　　曲笙感受到身后的柔软身躯，身体虽没有像今日的林夕昭那也绷直，但也是有了些许的反应。
　　以前林夕昭抱她的时候，她能感受到她的柔软贴在了她的后脊处，今日改用了手，主动触摸后，心里便再也不能像以前那般的坦然待之了。
　　林夕昭此刻显然没有发现曲笙的心里变化，她还是像待自己的妹妹那般随意，之后便将曲笙整个人都揽在了怀里。
　　曲笙背对着林夕昭，心里乱糟糟的，她有心想要翻身将林夕昭压在身下，理智却不认同她的做法。
　　曲笙就这样纠结着，直到林夕昭睡了过去。
　　曲笙听着林夕昭清浅的呼吸声，内心的欲望也被慢慢的抚平，不知过了多久，曲笙也跟随着林夕昭匀称的呼吸声睡着了。
　　翌日晨起，林夕昭先是起身，她坐在榻上边看着曲笙的身体依旧翻向里侧，心下沉了沉，起身后，去轻摇了曲笙。
　　“笙儿，该起来了。”她们今日睡的时间长了些，外面的太阳都比往常高了一头了。
　　曲笙早就醒了，被林夕昭摇了几下又听到她温柔的嗓音，翻转了身子起了身。
　　林夕昭见曲笙这般的配合，唇角上扬用着以前对待曲笙的语气，哄道：“笙儿真乖。”
　　曲笙听到林夕昭的夸赞，怔楞了一瞬，内心苦笑了一瞬，她都已经做的这么明显了，林夕昭为什么还觉得她是个痴傻的人呢？
　　林夕昭伺候着曲笙穿衣洗漱，准备让人把早膳摆上来的时候，林夕瑞来了。
　　管家说林夕瑞带了不少的礼品过来。前几日里他是来过一次，虽然见到了曲笙，但却没有与她说上话。
　　曲笙的眼睛失明，他也是后来才知晓的。
　　曲笙原本就不喜欢与人说话，也不看人，她就跪在那里不动，是以，连林夕瑞当时也没有看出曲笙的眼睛出了问题。
　　林夕昭听着曲侯府管家的话，思索了一瞬，决定先不让林夕瑞过来了。林夕瑞不太会说话，曲笙的眼睛失明，心口处本就带着些许的自卑伤痕，若是林夕瑞嘴巴没把门，怕是会让曲笙难过。
　　林夕昭出了房门，想要过去打发林夕瑞回府时，曲笙开了口，“让夕瑞哥哥过来一起用早膳吧。”
　　林夕昭闻声回头看向曲笙，她想说她可以让她回去，但还未开口，曲笙便又道：“好久不见了，也是有些想念了。”
　　曲笙甚少说想念他人的话语，以前不曾，后来还是两人时隔一年后的再次相聚。现下已经将想念的话语说的这么顺口了吗？
　　“好，我去将他带过来。”
　　“不用，让孙伯去吧。”
　　曲侯的管家孙伯闻言，立时看向了林夕昭，林夕昭思索了一瞬点了头道：“辛苦孙伯了。”
　　管家笑着点头，道：“老奴这就将林三公子带过来。”
　　林夕昭颔首看着曲侯的管家离开后，回身看向了曲笙。此时的曲笙目光落在一处久没有动作，林夕昭知道她在想事情。
　　林夕瑞被带进了曲笙的院子，跟随在曲侯府管家的身后，这里是闺阁小姐的院子，他饱读诗书，懂得非礼勿视，这会儿只是低着头跟在曲侯府管家的身后。
　　直到到了房门处，管家停下脚步，回身与他做了一个请的姿势后，林夕瑞走到了房门处。
　　丫鬟进屋通禀，再出来的却是林夕昭。
　　林夕瑞原本还因进了陌生的地方有些个不适应，但看到自己的阿姐在后，脸上立时扬起了笑意。
　　“阿姐。”林夕瑞高兴的唤着林夕昭。
　　林夕昭颔首，眉眼微弯道：“快些进来吧。”
　　饭菜此时已经摆好了，曲笙坐在一旁一直盯着一处，听到脚步声进来，侧过了耳朵听了起来。
　　她没了视力，这几日一直用眼睛寻找，今日却是会用耳朵来听了。
　　“笙妹妹。”林夕瑞一进门，看到曲笙这副样子，心里一瞬难过极了。
　　“嗯。”曲笙轻嗯着应答。
　　“快坐下吧。”林夕昭招呼着林夕瑞，又让一旁的丫鬟将碗筷摆好。
　　林夕瑞的眼睛在进了屋内一直没有离开过曲笙，林夕昭轻拽了下林夕瑞的衣袖，待他看向她时，摇了摇头。
　　“是觉得我很可怜吗？”曲笙久没有听到二人的话语，便知道她们在用眼神和动作交流。
　　“嗯。”林夕瑞才嗯了一声，林夕昭双眸便瞪大了一瞬。
　　“呵。”曲笙笑出了声，唇角也跟着扬起，但这笑却饱含着一些外人听不懂的情绪。
　　林夕瑞在听到曲笙的笑声后，立时意识到自己说错了话，忙找补道：“笙妹妹这么漂亮，就算眼睛看不见也是可以找到如意郎君的。”
　　女子在他们这个周礼的国度中，最大的心愿不就是嫁一个如意郎君吗，林夕瑞说着话的时候，满眼的真诚。
　　林夕昭听到自己的弟弟话，微怔一瞬，看向曲笙，赶忙插话道：“夕瑞只是——”林夕昭预知林夕瑞的口不择言并非是言语上的侮辱，而是像现下这样，说了不该说的话。
　　林夕昭的话还未说完，便被曲笙打断了，曲笙的目光落在饭菜上，笑道：“若我想要嫁的人是夕瑞哥哥，夕瑞哥哥可愿意娶我？”
　　林夕昭听着曲笙的话语不对劲，想要制止时，林夕瑞却忽然站起了身，双眼睁大了些，激动的道：“真的吗？笙妹妹若是肯嫁给我，我自是一百个愿意的。”
　　林夕昭听出了曲笙的故意试探，可这会听到自己弟弟的回答，整个人都懵住了。


第75章 
　　曲笙听着林夕瑞话一点都不意外, 她对林夕瑞一向冷淡，但也并不讨厌他。她不意外是因为在很早之前，她还未去寿林的时候, 林夕瑞便有表露迹象，只是她当时没有在意, 亦没有放在心上。
　　那时的她满心满眼都是林夕昭，又怎会在意一个在她面前可有可无的人。
　　屋内安静了许久, 林夕瑞眼巴巴的看着曲笙, 在曲笙一直保持着一个动作没有动后, 内心有些窘迫的看向了自己的姐姐。
　　林夕昭此刻内心翻涌，不知作何想法，表露出的情绪是五味杂陈。
　　曲笙不说话，林夕瑞瞧着自己的姐姐脸上露出了些许的惊愕，眨了眨眼慢慢坐了回去。
　　曲笙听到林夕瑞弄出的响动, 却看不见林夕昭的神情，但这般久无话语，想来是十分吃惊，亦或是达到了她的目的。
　　“我眼睛瞎了, 配不上夕瑞哥哥的。”曲笙声色乖顺，言语清晰。
　　林夕瑞闻言, 忙抬眼望过去, 道：“不，不, 笙妹妹即便是看不见我也觉得是我配不上。但若笙妹妹不嫌弃，我愿意回去与父亲说明, 迎娶笙妹妹。”
　　曲笙在很小的时候模样就生得十分可人，随着年岁越大, 长开后的曲笙更是有着出水芙蓉般的美貌。林夕瑞早年没这番心思的时候，一直嫉妒曲笙抢走了他的姐姐，但后来他却又慢慢的喜欢上了曲笙。
　　曲笙不论是读书见解，还是先生教的棋画都要压他一头。原先他还不服输，后来在先生的不断夸赞中，渐渐的也开始佩服起了曲笙。
　　曲笙的眼睛虽然看不见，可她却一直是他心中那个完美的姑娘。
　　曲笙轻笑了一声，神色随和道：“先吃饭吧。”曲笙说完将双眸所示的位置看向了林夕昭。
　　林夕瑞没有听到曲笙肯定的答案，但也知姑娘在谈婚论嫁时总是羞于开口的。他想了想，决定等等再说这事。
　　曲笙说吃饭，可林夕昭却没有任何的动作，她低着头不知道在想什么。
　　“姐姐。”曲笙轻唤了林夕昭。
　　林夕昭闻声抬起头望向曲笙，似乎还在自己的想的事情中没有完全出来。林夕瑞见状，忙伸手给曲笙夹了些菜，道：“我记得笙妹妹喜欢吃合蒸，这是里面的牛肉。”林夕瑞贴心的介绍着自己给曲笙布的菜。
　　曲笙闻言，唇口微动，弯唇道：“好，但我需要姐姐喂。”
　　林夕昭这才想起来自己要做的事，她往曲笙的身边靠了靠，端起了她身边的碗筷。
　　曲笙张口吃着林夕昭喂的饭菜，碗里的菜吃完了，林夕昭方要去夹，林夕瑞却已经为她续上了。
　　林夕瑞一脸期待的看着自己的姐姐，脸上的笑意压都压不住：“笙妹妹需要补补身子，她都瘦了。”
　　林夕昭望着自己的弟弟，眸光微敛，唇边强牵浅笑继续喂着曲笙。
　　一顿饭吃下来，林夕瑞的手就没停过。
　　用过了早膳，曲笙想要去外面晒太阳，林夕瑞原本是来探望之后就要离开的，但却留了下来。
　　曲笙坐在一旁盯着太阳的位置看了一眼，问身边陪坐的林夕瑞道：“先生那边不需要听课吗？”
　　“哦，我方才已经派小柱子回去与先生说明了，等晌午的时候再过去也不迟。”
　　曲笙眨动睫羽，没有再问什么，林夕昭去取书籍已经去了许久，也不知选了什么书来。
　　林夕昭的脚步声才传到曲笙的耳边里，林夕瑞便站起了身：“阿姐，我来帮笙妹妹念吧。”
　　林夕昭闻言，看一眼曲笙瞧着她脸色没什么变化，又低头看了一眼自己手中的书。
　　“是些个兵法书籍，你确定要读？”
　　昨儿读游记读的曲笙的犯困，这会她便投其所好，拿了本兵书来。
　　“没事，不过笙妹妹爱听吗？”林夕瑞望向了曲笙。
　　“闲来无事，有所涉猎。”曲笙爱听的，但她想听的是林夕昭的声音。
　　林夕昭听到曲笙的话，思索了一瞬，将书给了自己的弟弟。
　　林夕瑞接过，将目录选查看了一遍，问道：“笙妹妹对司马法可有涉猎？会不会听起来晦涩难懂？”林夕瑞说完这话便又后悔了，曲笙的悟性一向是他们几个当众最好的，若她都不懂，那他也就更不懂了。
　　“无妨。”曲笙此刻还在辨听着林夕昭所站着位置。
　　林夕昭已经好久没有动了，连衣物的摩擦声都没有。
　　“那好，我就帮笙妹妹念一念，不知笙妹妹之前读到哪里了？”林夕瑞翻看着书，这书页像有被人反复翻过的样子。
　　“读完了。”
　　林夕瑞闻言楞了一瞬，曲笙方才说有所涉猎，他还以为她只看了开头一点。
　　“那要在——”
　　林夕瑞想问曲笙，从何处开始，却被曲笙直接打断，“就从定爵开始吧。”
　　林夕瑞点点头，低头看了一眼书，忽然又想到曲笙看不见，便又急忙道了一声‘好。’
　　林夕瑞翻开了书籍开始念道：“凡战，定爵位，著功罪，收游士……凡战，固众相利，治乱进止……顺天，阜财，怿众，右兵，是谓五虑……”
　　林夕瑞读的很慢，他是怕曲笙听不懂，这兵书虽然没有别的那般晦涩，但对于宅院里的姑娘来说，通观全局大势，她们能理解字的含义，却很难想象的出来这样为之是为何。
　　林夕昭站在一旁听了一会便朝着曲笙的身边走去，林夕瑞还在滔滔不竭的读着书，曲笙的心思已经追上了林夕昭的脚步。
　　林夕昭靠近，曲笙心思便不在林夕瑞所念的字句上了。
　　林夕昭垂眸坐在一旁，林夕瑞时不时抬头看她二人一眼。曲笙的目光呆滞，但心思却是澄明。
　　林夕瑞在很早之前便不再与外人一样，觉得曲笙是个痴傻之人。在他心中，曲笙不过是少言寡语了些，要比那些侯门贵女家的小姐好上不知多少。
　　林夕瑞念完了几段，问道：“笙妹妹可需要我来为你解读一下？”
　　曲笙闻言，收回揣摩林夕昭的心思，道：“不必。”
　　这本书她早已经倒背如流，因着在很早之前被林夕昭将书本翻看，她便不再在上面行批写下自己的见解。
　　林夕瑞闻言，道：“好。”他说完又要继续念，曲笙听了一句便道：“夕瑞哥哥累了吧。风齐，去让人倒杯茶来。”
　　“不用不用，我不累的。”能为曲笙念书他求之不得，心里高兴着呢，怎么可能才一会就会口渴呢。
　　风齐闻声，招呼了丫鬟过来，让人去倒茶水去了。
　　林夕瑞见拦不住便憨笑了一声，道：“那我继续给笙妹妹念。”
　　风齐在曲笙说出让人给林夕瑞倒茶时，便知道曲笙想要逐客了。他在林夕瑞还未开口时便道：“林三公子，让小姐休息一会吧，大夫说她不宜过度想事情。”
　　林夕瑞闻言，恍然一瞬，道：“哎呀，你看我只顾着想要给笙妹妹念书了，都忘了她需要休息，那我不念了。”
　　林夕瑞倒是没有听出来曲笙要下逐客令，他只觉得这般晦涩枯燥的兵书，自然是不宜多听的。
　　此时丫鬟也将泡好的茶水端了过来，林夕瑞坐在一旁，丫鬟给他斟满茶水，他品了几口后，坐在一旁一直沉默的林夕昭便道：“夕瑞，马上晌午了，先生的课不可空了。”
　　林夕瑞还要科考，如今虽是有当官的身份了，但若不进殿试，也只能做个底层的小官。
　　林建海贵为相国，怎么也不能让儿子去下面当个芝麻小官。
　　林夕瑞闻言，将茶水从嘴边移开，笑道：“知道的阿姐，我再陪笙妹妹待一会就走。”
　　林夕昭神色淡淡的，好似不是很开心。林夕瑞方才心思一直在曲笙的身上，这会看到自己的阿姐这般，小声问道：“阿姐你怎么了？不开心吗？”
　　他来的时候还好好的，这是怎么了？难道不想支持他娶曲笙吗？
　　林夕昭闻言，看了一眼林夕瑞，思索了一瞬，道：“没事，许是昨夜没有睡好。”
　　林夕昭以前都是和曲笙一起睡的，没有睡好，那就是曲笙也没有睡好，他想要替代林夕昭留下照顾曲笙，可男女有别，他也没有办法。
　　“笙妹妹眼睛看不见，阿姐要担待些。”林夕瑞小声的忧心的道。
　　林夕昭问言，浅笑道：“不是笙儿，是我自己的问题。”
　　曲笙睡着了总是很乖的，以前如此现下更是不愿多劳烦她，她也并非是昨夜没有睡好，不过林夕瑞问到胡乱说的。
　　“那阿姐也要照顾好自己，如果有什么需要夕瑞帮忙的，尽管让人回府与我说便是。”
　　林夕瑞不仅关切曲笙，也是在意自己的姐姐的。
　　林夕昭颔首，她很想问林夕瑞对曲笙是不是认真的，可当着曲笙的面，她不敢问。
　　林夕瑞喝完了一杯茶水，曲笙便借口说乏了，想要回屋休息。林夕瑞就算想要留下，也不好再坚持。姑娘家回屋睡觉，他待在这里算什么。
　　林夕瑞起身告辞，林夕昭将他送去了院门口。曲笙站在房门前一直没有进屋，等着林夕昭的脚步声传来时，她抬起了手。
　　林夕昭见状，忙往前小跑了几步，牵住了曲笙的手指，温柔的嗓音问道：“怎么不先进去？”
　　曲笙没有说话，只是空视着前方。林夕昭见她不答话，便只能牵着她进了房中。
　　林夕昭先扶着曲笙在外间处的椅子上坐下，给她倒了杯茶水后，道：“药一会就熬好了，坚持一会再休息好吗？”
　　曲笙昨日便睡了一个下午，这会去休息也不知道要睡到何时，且那些大夫已经等了许久了。
　　曲笙坐在一旁垂着眼看向地面不做答。
　　林夕昭等了片刻走过去，矮下身子，柔声与她商量道：“让昨日来的大夫看一看好吗？”
　　今晨起来的时候，金云斐便差人来说了，因是林夕瑞过来探望，她也就没提，这会人走了，她想让那两位大夫过来给曲笙看一看。
　　“再等等吧。”曲笙没有直接拒绝，只说让等，可要等到何时？
　　曲家招待着这些大夫自然不在话下，可也不能让人一直待在府里吧。
　　“那要何时？”林夕昭想要一个确切的时间。
　　曲笙睫羽轻颤，道：“再来几名大夫一起过来就是。”
　　看一个也是看，看一群也是看，她现下不想见到大夫，明知道结果都是一样的，那就让这失望都聚在一起吧，也省得她心烦多次。
　　林夕昭此刻也听出了曲笙的想法，她思索了一瞬，道：“那我去和大夫说一声。”
　　“回来。”曲笙在林夕昭转身时唤住了她，抬起了头道：“让下人去说便是。”
　　林夕昭闻言，垂眸看了曲笙一眼后，道：“好。”
　　林夕昭开了房门嘱咐了下人去把药端来，又让人去告知了大夫，恐要让他们等上几日，让府里的人好生招待着。
　　下人走后，林夕昭回身将屋门关上。曲笙此刻又低下了头。
　　林夕昭走到曲笙的身边，问道：“可是脖颈有不舒服的地方？”
　　怎么总是低头呢？
　　曲笙闻言抬起了头，空视着林夕昭。曲笙的双眸一动不动，呆滞的有些骇人。
　　她之所以总是低头，是怕吓到林夕昭，也不想林夕昭看到她这个样子。
　　曲笙不说话，林夕昭便往前走了几步，绕到了曲笙的身后，道：“我帮你按一按吧。”
　　曲笙没有说话，林夕昭便上了手。
　　温柔的指尖触碰，曲笙的身体有了些许反应。林夕昭的动作轻柔，于她来说更像是在挠她的心。
　　许久后，林夕昭见曲笙不动也不言语，便想要问她还有哪里不舒服。可还没张口，便被曲笙抬手按住了搭在她肩颈处的手指。
　　曲笙攥住林夕昭的手，轻轻一拉便她将拉到了身前，随即便将林夕昭扯进了怀中。
　　馨香扑鼻，曲笙心加速跳动后，寻了唇吻了上去。
　　她是看不见，可却可以猜测出林夕昭双唇的位置，但她落下时却有了些许偏差。她知道是林夕昭躲开了，或者在坐进她怀中的时候没有看她。
　　但前者的可能更大一些，只是这些都不重要，她也是明知道林夕昭此刻不愿，还要亲吻的。
　　曲笙亲到了林夕昭的侧脸，停顿须臾后，她腾出一只手，噙住了林夕昭的下颚，迫使她正视她。
　　炙热的吻并没有因为林夕昭躲避而停下，随着唇舌勾缠，曲笙的欲望逐渐的攀升，她的手，又伸向了林夕昭的柔软的腰间。
　　“笙儿……”吻她可以接受，可曲笙要脱她的衣物，她是断然不许的。
　　曲笙听到林夕昭急唤她，虽对林夕昭还有着很强的欲望却还是停了下来。
　　她眸光呆滞的看着坐躺在她怀中的林夕昭，鼻间喷出带着浴火的灼热气息，道：“要么就离开，要么就接受。”
　　曲笙从早膳时心里便憋了一口气，她与林夕瑞的对话，那般的□□，有林夕瑞的时候她可以不说话，现下只有她们二人在了她居然也当做没有发生一样。
　　林夕昭垂眼不说话，曲笙便又哼笑了一声，语气冷冷的道：“你是不是很想我嫁给你弟弟？”
　　林夕昭再次沉默，须臾曲笙胸腔有了较大的起伏。她呼出一口气，一脸的温怒，再次伸手噙住了林夕昭的下颚又吻了上去，只是这一次没有再做出超过亲吻的逾矩动作。
　　亲吻在房门响动时停了下来，但曲笙也将林夕昭的上唇咬破了。
　　林夕昭起身捂住自己的唇去开了房门，风齐推开门的时候，抬头看了一眼林夕昭，方才屋内的对话他都听到了。
　　“把药给我吧。”林夕昭伸手去接药，但唇角处的血渍却流了下来。
　　丫鬟见状，忙道：“奴婢这就去给大小姐拿药来。”
　　风齐看着丫鬟要转身，道：“我去，你先将药端进去。”
　　风齐回来的时候，丫鬟刚好将药碗收拾出来，风齐与她走了个正面，经过她身旁时，道：“大小姐受伤的事，不可外传。”
　　丫鬟闻言立时欠身答应着：“奴婢谨记。”
　　风齐看了眼丫鬟，让她离开了。
　　风齐去了房门口敲了门，林夕昭再出来的时候，唇边的血渍已经止住了，但伤口依稀可见。
　　“大小姐，药。”风齐有些担心，但这是两个主子的事情，且他还是曲笙的护卫。
　　“嗯。”林夕昭接过了药，抬头看着风齐担忧的神色，面上露一一丝尴尬，道：“不妨事的，不小心磕着了。”
　　她也是知道风齐在外面能听到的，且这些日子来，风齐一直在曲笙的身边。从追去长州，再到回来，她想风齐应该已经知道她二人之间的发生的事情的。
　　风齐点头，低下了头替林夕昭关上了房门。
　　林夕昭回身，脸上的红晕在回身后更加的明显了些。因着室内的温度也高，她感觉到了自己的脸有些发烫。
　　曲笙是看不见的，她也不担心被发现。林夕昭拿着药便回了屋内，此刻的曲笙已经躺在榻上。
　　林夕昭走到内间的铜镜前，盯着自己的伤口看一眼，皮肉虽未分离，可这伤口确实太过明显了。怎么不知道曲笙这样爱咬人呢？
　　林夕昭将药膏涂抹在伤口处，疼痛使得她的手哆嗦了一瞬。
　　曲笙躺在榻上听到林夕昭‘嘶’的一声，脸上也有了一丝心疼。曲笙竖着耳朵听着林夕昭的一举一动。
　　林夕昭涂抹完了药膏，走到榻边时，看了一眼闭着眼睛的曲笙。现下她的唇破了，也不敢见人，对风齐还可以说是撞到的，她也知道他不信，可别人若是知道了，势必要打破砂锅问到底。她现下和曲笙的关系，不敢让外人知道。
　　但她不出去，不代表别人不来。
　　赵嘉虞带着萧冰缨过来了。
　　林夕昭坐在外间处，听到赵嘉虞的声音，下意识的去捂住了自己的嘴。可该来的还是要的来的，赵嘉虞是个小朋友，看到什么都要问一问，希望待会她能够将这事掩盖过去。
　　林夕昭去开了房门，赵嘉虞探着脑袋朝着屋内看了一眼，没有看到曲笙她便直起了身，小声问道：“小笙儿睡了？”
　　林夕昭回头看了一眼，道：“刚睡下。”这会还没睡着，但她不知道曲笙愿不愿意见她们。
　　“是冰缨姐姐来了吗？”曲笙方才便听到外面的丫鬟说赵嘉虞和萧冰缨来了。
　　赵嘉虞闻声面露喜色，垫着脚又朝屋里看去，道：“是的，小笙儿我阿姐来看你了。”
　　萧冰缨今日来是来给赵嘉虞诊脉的，曲钰的身体恢复的很快，赵嘉虞在屋内坐着无聊便拉着萧冰缨来这里找林夕昭说说话。
　　曲笙不再说话，林夕昭听到曲笙的声音便让她二人进去了。
　　两人才进屋落座，曲笙便抬着双手摸索着出来了。
　　林夕昭正在给二人倒着茶水，看到赵嘉虞和萧冰缨紧张的眼神，回身看了一眼。
　　林夕昭见曲笙出来，急忙放下了水壶，跑过去握住了曲笙的双手。
　　“怎么不等我去扶你。”林夕昭的声音柔柔的。
　　曲笙目光晃动一瞬，侧目转向林夕昭没有说话。
　　“快让小笙儿过来坐。”赵嘉虞虽然心疼曲笙，但却也大大咧咧惯了。这些日子，她没见到曲笙丧着脸，便也不想做出一副难过的样子。
　　人总是乐观的向前看的，再说，她难过也没有用，府中已经在尽力的为曲笙寻找大夫了，她再怎么替曲笙着急也是没用的。
　　若不是怕自己的打扰到曲笙休息，她一天不知要往这里窜几趟。
　　林夕昭扶着曲笙落座，萧冰缨一直在盯着曲笙的眼睛。曲笙是侯府的宝贝，她一个学艺不精的医者，也没有资格为她诊断。
　　虽说人的脏器是相通相辅相成的，可对眼睛她却一点把握都没有。再说，那么多的名医都束手无策，她就更没有办法了。
　　“欸，让我阿姐替小笙儿诊断一下吧。”赵嘉虞方才带着萧冰缨来的时候便起了这心思的。
　　林夕昭闻言，望向萧冰缨，她没有直接替曲笙答应。曲笙抗拒大夫，萧冰缨虽然与她们是最亲密的朋友……
　　“劳烦冰缨姐姐了。”曲笙主动伸出了手臂。
　　林夕昭楞了一瞬，便听到赵嘉虞笑道：“我阿姐虽然学的不多，但她也是将乘溪和我夫君的病治好了的。”
　　赵嘉虞一提到这事就替萧冰缨自豪，一脸的小得意。
　　萧冰缨闻言，面露一瞬尴尬，道：“都是误打误撞，运气的成分较大。”
　　曲笙伸过来手臂，萧冰缨也没有没有推辞，她道：“我替小笙儿看看身体还有别的不适吗。”
　　她没说要帮曲笙看眼睛，她也没那么大的本事。
　　曲笙轻‘嗯’了一声，道：“不妨事，冰缨姐姐想看便看。”
　　每个大夫来都会扒着她的眼睛看一看，萧冰缨不说给她诊断眼睛，自然也没有办法看她的眼睛。
　　三人闻言沉默了须臾，萧冰缨‘嗯’了一瞬，将手搭在了曲笙的脉搏上。
　　曲笙的身体并无大碍，虽是情绪有些个低落，但总体还是好的，且曲笙的身体并不像外人看上去的那般柔弱。
　　“另一只。”萧冰缨摸完了脉象，又温声让曲笙换一只手。
　　曲笙十分配合，将另一只手也拿了上来。
　　“怎么样？”赵嘉虞估摸着萧冰缨快诊断完了，一脸期待的急忙问道。
　　萧冰缨撇看她一眼，脸上的神情并不乐观。
　　“我可以看看你的眼睛吗？”
　　“可以。”曲笙对于萧冰缨的要求并不拒绝。她也知道萧冰缨的医术并不精湛，她让她看就是要让她告诉林夕昭，她的眼睛好不了了。
　　萧冰缨起身，走到曲笙的身前，曲笙便自觉的侧身仰起了头。
　　萧冰缨伸手轻轻撑开曲笙的眼皮。眼睛是五脏六腑精气的所在之处，曲笙的内脏并无太大问题，她看不见应该是眼部出现了什么变化。
　　萧冰缨似乎能想象到当时火力冲击的速度，以及光耀的强度。
　　萧冰缨观察了一会，抬眼时，对着一直注视着她们的林夕昭摇了摇头。她也束手无策。
　　赵嘉虞看到萧冰缨摇头，回身坐下后，脸立时颓丧了起来。
　　“昨日那两名大夫没有过来吗？”赵嘉虞说着朝着身后的房门看去。
　　“我没有让他们过来。”曲笙回答的很随意，并没有遮掩。
　　赵嘉虞疑惑，问道：“怎么不让过来看看？”
　　曲笙抬头，道：“过几日再看。”
　　赵嘉虞还想要继续问下去，林夕昭便强行扯开了话题，她看向萧冰缨问道：“近来乘溪身体可还好？”
　　萧冰缨被问了楞了一瞬，目光有些躲闪，道：“还好。”
　　自乘溪吻了她之后，两人之前便有些许的疏离，不是乘溪要远离她，而是萧冰缨一直在躲着乘溪。
　　乘溪每日按时服药，萧冰缨也会出府为她请大夫诊脉。萧家那边已经差人来了好几次请她们回府，言说保证不再为难她们，可萧冰缨就是不愿意松口回去。
　　她自己倒是无所谓，这些年也都习惯了，可乘溪回去后，一定又会被萧耀才拉去献艺的。
　　萧耀才现下已经可以下床了，乘溪若是回去，指不定要怎么报复，萧冰缨宁愿被母亲和弟弟骂，也要等着乘溪的病痊愈后才会回府。
　　林夕昭看着萧冰缨的反应，察觉出自己问的问题是萧冰缨避讳的。她低眸一瞬，看向了赵嘉虞道：“要不要在这吃点东西。”
　　曲笙喝完了药，还没用午膳。
　　难得四个人聚齐了，午膳摆上，赵嘉虞把曲钰也叫过来了。曲钰一个人在院内，她有些不放心。
　　“等你们也都嫁人了，把你们的夫君也带上。”曲钰是曲笙的哥哥，自然不用避讳，赵嘉虞虽然是在替曲钰寻着过来陪坐的理由，但心里也确实是这么想的。
　　等到她们四个人都嫁了人，或早或晚都是要这么聚上一聚的。
　　林夕昭听着赵嘉虞口无遮拦的话，无奈的摇了摇头。曲笙却是哼笑了一声。
　　众人闻声都不解了看了过去，赵嘉虞还以为曲笙不欢迎曲钰过来，愣住一瞬后，眼睛睁大了些看向了林夕昭。
　　林夕昭看了一眼曲笙，抬眼撞上赵嘉虞困惑的神情，摇了摇头道：“今日我们难得又聚在一起，不必拘束。”
　　林夕昭知道曲笙在冷哼什么，曲笙之前说过，她想娶的人是她。
　　曲钰坐在一旁少有看到曲笙这般，心下担忧的紧但却不知症候所在，等到用过了午膳，再单独问一问林夕昭好了。
　　几人围在一张桌上，很快便开吃起来，林夕昭一直在喂曲笙吃东西。曲笙虽然看不见，但却是与林夕昭配合的像是眼睛没有一点问题一样。
　　曲笙嚼着饭菜的速度，林夕昭也刚好能够掌握好，好似她喂进去的东西她都在心里计算好了曲笙要嚼多久。
　　“我来喂小笙儿吧，夕昭你也吃呀。”
　　以前的时候林夕昭虽然喂曲笙，可自己也会吃一些，可现下林夕昭一直在喂曲笙，自己却是一点都没吃。
　　“不妨事的。”林夕昭推拒了，曲笙并不习惯别人喂她，不然之前也不会只是让丫鬟与她布菜了。
　　赵嘉虞吃着饭菜，瞧着曲笙一点都不心疼林夕昭的样子，慢慢起来身走到了林夕昭的身边拍了拍她的后背，待林夕昭去看她的时候，她伸手碗筷拿了过去。
　　赵嘉虞用着口型对林夕昭道：“我来。”
　　林夕昭看着赵嘉虞心里犯了难，她想要拒绝，可赵嘉虞已经开始将饭菜喂过去了。
　　曲笙张口，菜才到她的唇边，她便将双唇阖上了。
　　“夕昭呢？”曲笙唤了林夕昭的名字，她辨别出了给她喂饭的人不是林夕昭了。
　　“你怎么知道不是夕昭？”赵嘉虞纳闷了。
　　曲笙不说话，林夕昭见状便急忙把赵嘉虞手里的碗筷拿了回来，道：“还是我来吧。”
　　“来。”林夕昭再将饭菜递过去，曲笙便又张口了。
　　赵嘉虞在一旁看着有些乐了，“小笙儿，你是不是缠上夕昭了，这你也能分辨出来？”
　　“咳。”曲钰轻咳了一声，眼神示意赵嘉虞快些回来吃东西。
　　赵嘉虞看了一眼曲钰，看着林夕昭心无旁骛般的喂着曲笙，二人也不回答她的话，撅了撅嘴回去坐下了。
　　林夕昭好不容易喂饱了曲笙，却不动筷给自己夹菜。
　　“怎么不吃？”赵嘉虞不解的问道。
　　曲笙食量今日小了些，为得就是让林夕昭与众人坐在一起用膳，别她吃饱了，众人也吃饱了，撇下林夕昭一个人在这里吃。
　　“还不饿。”林夕昭没有多少的胃口。
　　“那怎么能行，你还要照顾小笙儿，多少得吃点。”赵嘉虞说着给林夕昭盛了一碗鸡汤，递了过去。
　　盛情难却，林夕昭看了一眼只得伸手接过。
　　曲笙坐在一旁目光一直看着一处，耳朵却是听着周围的动静。
　　萧冰缨和曲钰她们还在吃东西，碗筷的碰撞声曲笙也辨得她们的方位。
　　林夕昭搅动了鸡汤，用着曲侯府从南方运来的精致贵重的瓷勺舀了一口，才方到唇边便‘嘶’了一声。
　　鸡汤虽然不怎么烫，但林夕昭唇上的伤口却是受不得一点热的。
　　赵嘉虞听到声音，看着林夕昭下意识的伸手想要护住双唇，仔细的看了一眼后，走过去将林夕昭的手拉开了些，问道：“你这伤怎么弄的？”来的时候她便有些察觉了，可没现下这般看上去严重。
　　林夕昭喝鸡汤的时候，将唇上的皮肉搓开了一些，现下看着有些醒目。
　　林夕昭听到赵嘉虞问她，急忙又用手掩住，想要用自己编的话搪塞过去时，曲笙开了口。
　　“是唇上的伤吗？”曲笙侧目过去问道。
　　赵嘉虞闻声看了一眼曲笙，又伸手将林夕昭的手拉开一些，那里又出血了。
　　“嗯。”赵嘉虞嗯了一声便想要去给林夕昭找药膏去。
　　“不妨事——”林夕昭拉了下赵嘉虞，她们房中就有膏药的，可话还没说完，曲笙便神色淡然的道：“我咬的。”
　　林夕昭的脸色在曲笙说完这句话，一瞬僵住，众人也都是一脸错愕不解的看向了曲笙，而后又看向了林夕昭。


第76章 
　　“你怎么咬的？”赵嘉虞回想着林夕昭唇边的伤, 那得下多大的狠劲，“你为什么要咬夕昭？”
　　赵嘉虞脑袋半响没有转过弯，嘴上开始埋怨曲笙了。曲钰看着赵嘉虞转了身去看曲笙, 欲再质问她的时候，曲钰轻咳了一声道：“笙妹妹看不见, 应该是夜里不小心磕着了。”
　　赵嘉虞闻言，半信半疑, 这怎么看都像是新伤, 不像隔夜的。
　　林夕昭低着慌乱的双眸, 就怕曲笙把她们之间发生的事情合盘托出。好在曲笙之后一直沉默，没有再继续说下去。
　　“房间里有药，我自己拿就好了。”林夕昭被众人盯的脸有些灼烧，起身去内间房中拿药膏去了。
　　萧冰缨在一旁吃着饭，看着林夕昭起身, 目光在她背影上停留了几瞬看向了曲笙。
　　若非唇对唇，这伤口不会是这样的。
　　林夕昭进屋久久没有出来，赵嘉虞坐不住便跟着去了。林夕昭此刻正坐在梳妆镜前手里握着药膏，失神的盯着一处看。
　　“上完药了？”
　　林夕昭听到赵嘉虞的声音, 忙抬起头侧转了身子。
　　“还没。”
　　“我帮你吧。”赵嘉虞还是心疼的，她走过去拿了林夕昭手里的药膏, 道：“小笙儿也太任性了, 怎么能咬人呢。”
　　此刻的赵嘉虞还是没弄懂曲笙是如何咬的林夕昭，她心中猜测多半是两人闹着玩, 曲笙看不见下口的时候没轻没重的咬错了地方。
　　林夕昭面露一瞬窘迫，道：“没事, 笙儿不是故意的。”林夕昭承认了是曲笙咬的。
　　赵嘉虞嘟囔道：“要不是她自己承认，你又会给她找借口, 小笙儿都被你惯坏了。”说着拿过了林夕昭手里的药膏，道：“我帮你。”
　　赵嘉虞的心疼，林夕昭看在眼里，可她还是不能把她和曲笙之间的事情告诉她。
　　赵嘉虞一点点的帮着林夕昭涂抹膏药，片刻萧冰缨进来了。
　　“换我这瓶吧，你的伤口太细嫩，这瓶不会疼的。”
　　“都快涂好了阿姐才进来。”赵嘉虞幽怨的说道。
　　萧冰缨脸上尴尬一瞬，道：“我才想起来身上带了一瓶。”
　　林夕昭见两人如此关心她，弯唇道：“下次再用就好了。”这伤口一时半会的估摸着也好不了。
　　萧冰缨点头，将药递了过去。
　　外间只有曲笙和曲钰，方才曲笙若是没记错，这三个人都离开坐位了。而曲钰接下来的话，也证实了他心中的猜测。
　　“你和夕昭妹妹怎么回事？”曲钰神情少有的对着曲笙严肃起来，小声的问道。
　　赵嘉虞脑袋转不过来，他可是清楚的很。林夕昭唇上的伤口，可非误碰那么简单，而且曲笙方才也亲口承认是她咬的。
　　曲笙听到曲钰的质问，寻着声音侧目望过去，道：“我喜欢她。”
　　曲钰震惊一瞬，“你……”
　　“我想娶夕昭。”
　　曲钰还没接着问，曲笙便自己说出了口。
　　“那她可愿意嫁给你？”
　　“不愿。”
　　曲钰紧张的神情，在听到曲笙说林夕昭不愿意嫁给她后，明显松了口气。他道：“你们都是女子，这样荒唐的事情怎么能发生。”曲钰晃动着方才因震惊而慌乱的双眼，开始说教曲笙，嘴里又念叨道：“幸亏夕昭是个明事理的，没有和你荒诞下去。”
　　“哼，四哥也觉得我不能娶夕昭，是吗？”
　　曲钰抬眼去看曲笙，看着她脸上的冰冷，定了定心神，道：“她是姑娘，你也是姑娘，我就没听说过谁家女子娶女子的。”曲钰说话的时候虽是带着责备，却将声音压的低低的。
　　“没有先例，那便创造先例不就好了？”
　　“你是不是疯了？”曲钰忽然觉得曲笙的思想有些偏激，以前总是看她乖巧的模样，现在怎得这般不明事理了？
　　曲钰说话这会，屋内的三人便出来了。赵嘉虞在屋内便听着两人小声的谈话，出来便问道：“你俩说什么呢？”曲钰闻声抬起头，蹙着的眉头也松开了，忙笑道：“没说什么，就问笙妹妹这饭菜合不合胃口。”
　　赵嘉虞狐疑一瞬，菜好不好吃，用得着这样小声的说吗。
　　三人回坐，曲笙故意去唤了林夕昭：“姐姐。”
　　曲钰听着心提了一瞬，她不知道曲笙要对林夕昭说些什么。
　　林夕昭抬眸侧目看向她，声色温柔，问道：“怎么了？”
　　曲笙浅笑，声色温柔乖顺，道：“笙儿有些累了，想先回房间休息。”
　　“好，我扶你。”林夕昭说着起了身，伸手去牵曲笙抬起的手指。
　　曲钰盯着她二人，左右寻看后，慢慢蹙起了眉头。林夕昭扶着曲笙回房间久久没有出来，再出来时，双唇有些过于红肿，连带着伤口处也肿了起来。
　　赵嘉虞和萧冰缨见林夕昭出来的时候神色有些不对，赵嘉虞忙问道：“怎么了，是小笙儿不舒服了吗？”
　　林夕昭抬眸与赵嘉虞对视一眼后，摇了摇头，强牵笑意道：“没有，她很好，已经睡下了。”
　　赵嘉虞闻言点了点头，道：“没事就好，你这嘴怎么了？”
　　.
　　剩下的饭也吃的差不多了，曲钰在赵嘉虞问出了话后，便谎称自己的头疼，带着她们回了院子。
　　赵嘉虞也是担心曲钰，一回去便让萧冰缨再次为他把了脉。萧冰缨诊断并没有什么问题，她看向曲钰想要问他脑袋是什么感觉时，曲钰轻咳了一声道：“方才还疼的厉害，这会已经不疼了。”
　　“要不要让大伯父进宫去请太医来再看看？”赵嘉虞心里紧张的很。
　　曲钰闻言，忙道：“不用不用，许是走路的时候吹着风了，让表姐给我开点风寒药便好了。”
　　“药怎么能乱吃呢，还是让太医来看看吧。”赵嘉虞心虽然大，但在曲钰的身体上她是半点都不敢马虎。
　　此刻的萧冰缨似乎已经猜出了曲钰的所为是为何。曲笙说休息，林夕昭出来后，那双唇上的颜色，若非是吮吸过，不会那般红艳的。
　　“妹夫应该是没休息好，睡一觉保管没事，不用开药的。”萧冰缨适时地插话，总不能让让曲钰真的喝药。
　　赵嘉虞听到萧冰缨这么一说，也是信了的。曲钰的能醒来是靠着她这个姐姐，她现下对她的医术一点都不怀疑的。
　　“对，休息休息应该就好了。”曲钰接着萧冰缨的话说道。
　　赵嘉虞思索了须臾，信了萧冰缨的话，点头道：“那你好好休息，我们再去看看夕昭。”
　　方才她们走的急，她有些话还没问林夕昭呢。
　　“欸，说到夕昭妹妹，我看她气色好像不是很好。上次赶路回来一直没能好好休息。我看换个人照顾笙妹妹吧，也好让夕昭妹妹休息几日。”曲钰声色并茂的说道。
　　“我也在想这事呢，我今日看小笙儿的脾气好像不太好，夕昭又总是惯着她，受了气也不说。不如让阿姐去照看吧，阿姐会医术，照看起来也方便。”赵嘉虞自顾自的安排道。
　　“我？我不行的。”萧冰缨明知道曲笙与林夕昭之间有些些许纠葛还要凑上去，怕是会让曲笙生气。而且林夕昭未必会答应与她换。
　　“哦对，乘溪还在府里，阿姐还要照顾乘溪的。”赵嘉虞想了一瞬便否定了自己的想法。
　　三个人沉默了须臾，曲钰和赵嘉虞互相看了一眼后，齐声道：“三嫂。”
　　钱霜莺在府中也没什么事，曲鸣的葬礼也已经处理完，她膝下还没有子嗣，倒是可以替林夕昭几日。
　　.
　　曲笙在听到几人出去后，丫鬟进屋收拾碗筷时，便又将林夕昭唤进了屋内。之前她在曲钰那里受挫，把憋着的气都撒在了林夕昭的身上。连啃带咬的将人按在床榻的雕花木板上。
　　这会那三个人走了，她便又起了这心思。
　　林夕昭进了屋内，看着曲笙半躺在榻上，走过去问道：“可是口渴了？”
　　“不渴。”曲笙回答的简短，她目视着身体的前方，对着床边的林夕昭伸出了手。
　　林夕昭以为她要下来，习惯性的去握曲笙的手，却在握住的一刻，被曲笙的手快速的翻转晃了一瞬，反被曲笙握在了手里。
　　“笙儿……”林夕昭被曲笙往前轻拉了一瞬，整个身子都歪栽了一下，一手扶着床榻，她现下不想再靠近曲笙，她知道曲笙想要做什么。
　　“上来。”曲笙的似乎没了太多的耐心。
　　林夕昭轻抿柔唇，似乎在寻找着理由：“我……还疼。”她的唇还疼。
　　方才曲笙不管不顾的，她的疼的眼泪都掉下来了，又因外面有人，她便只能强忍着。
　　曲笙闻言心口微怔，脸上方才的不容她推脱的神情松动了：“你先上来。”
　　林夕昭抬眸望着曲笙，柳眉微微蹙在一起，但还是上去了。
　　林夕昭一上榻，曲笙便将整个身子压了过去。林夕昭双手抬起，抵在曲笙的双肩处，“笙儿。”此刻的林夕昭是慌乱的，她知道自己逃不过。
　　“对不起。”曲笙向林夕昭道了歉，为她之前的莽撞和不顾林夕昭的身体亲吻了她。
　　林夕昭闻言，神情微楞，她垂眸一瞬，方才要抬眼说些个话，曲笙的吻便又下来了。
　　林夕昭知道躲不开，便只能任由曲笙亲吻，她闭上双眼，感觉到自己的唇瓣被曲笙的火热的双唇轻含，舌尖轻扫。只是想象的疼痛一直没有再出现。
　　曲笙的吻很轻柔，一直徘徊在林夕昭的下唇和上唇的一侧，避开了伤口处。少顷，林夕昭睁开了双眼，她看着曲笙紧闭着双眼，摸索着认真吻她的样子，心中有些动容。
　　她不讨厌曲笙这样吻她，相反还很喜欢，可这喜欢却让她备受煎熬。她一边觉得不可以和曲笙这样，一边又说服自己，是曲笙强迫的，她只是被迫承受的一方怪不得她。可越是这样想，她心中的罪孽感便越盛，她很难想象到有一日自己会是这般的自私自利。
　　曲笙的温柔，让她有些迷失自己，曲笙的用着滑软与她的香舌缠绕。裹住时来回研磨的酥麻微痒，让她喉间溢出了不该有的声音。
　　“嗯……”
　　林夕昭意识到自己的发出了淫靡放浪的声音，惊愕的停下了迎合曲笙的动作。曲笙耳朵里灌入的细柔的轻吟，让她的心口如雷击般，整个身体都酥麻了一阵，让她舒服的更卖力起来。
　　“夕昭不在屋内吗？”赵嘉虞和钱霜莺到了曲笙的房门口被守在外面的风齐拦了下来。
　　“大小姐和小姐歇下了。”
　　赵嘉虞眨了眨眼，问道：“两人一起睡的？”
　　“是。”风齐低首道。
　　赵嘉虞和钱霜莺互看一眼，钱霜莺道：“晚点再说吧。”她和萧冰缨一样，也不一定能把林夕昭换下来。既然已经休息了，那就让林夕昭睡会，她这来的目的不就是想让林夕昭多休息吗。
　　.
　　萧冰缨一直在赵嘉虞她们的院子里，在这等着赵嘉虞将林夕昭换下来后带到这里查看一下身体，
　　看着只有赵嘉虞一人回来，萧冰缨便知道是没换下来。
　　曲笙太过依赖林夕昭，而林夕昭对曲笙比她们更为的了解，两人的生活作息也十分的相似，她不觉得林夕昭会被曲笙拖累。曲钰说让人换林夕昭，应该是猜测出了她所想到的事。
　　林夕昭和曲笙之前，太亲密了。
　　“阿姐你先回去吧明儿再说，她们在午休，估计这一觉要睡到晚上了。”赵嘉虞颓着脸道。
　　人没见到，白跑一趟。
　　萧冰缨颔首告辞，被赵嘉虞送出府坐着马车回了赵府。
　　萧冰缨回了院子，乘溪的侍女赤里便去寻了她。
　　“冰缨小姐，萧府方才来人，说要我们公主回去。”赤里担忧的说道。
　　回去就意味着又要受欺凌了。
　　萧冰缨垂眸看着赤里的担忧，道：“不必理会他们，你们只需安生住在这里便是。”萧府的人现下只敢派人来请，想要强行带回去是不可能的。
　　不光赵府不答应，曲侯府也是不答应的。赵嘉虞若是过来闹上一阵，曲钰也一定回来帮她，她量萧耀才也是不敢这般涉险的。
　　赤里听着萧冰缨的话，面上的担忧还是没能解除，她道：“您和公主吵架了吗？为什么都不去看她了。”
　　“没有。我……我近来事情比较多。”萧冰缨寻了个自己都不信的理由。她近来是一直在忙着查找诊治曲钰昏迷一事，但之前之后却也没有涉足乘溪的房间。
　　“那您可否去看看我家公主，她近来吃的极少，夜晚也常常惊醒。”
　　萧冰缨恍然一瞬，她之前是听大夫说，乘溪的思虑过度，睡眠可能有些问题，也对症下药开了几味药。就是不知药效如何了。
　　“我今晚——”
　　“求您去看看她吧。”赤里说着都带了些许的哭腔，“公主觉得您不想理她了，整日以泪洗面，你们之间到底发生了什么？”
　　萧冰缨听到赤里说乘溪以泪洗面时，心里咯噔一瞬，心也揪了起来，“她哭了？”
　　“嗯，她还不让我告诉您。”
　　萧冰缨眉心微动，垂眸几瞬后看向赤里道：“她现下可在房中？”
　　“在的。”赤里破涕为笑。
　　在这赵府里，不待在房中又能去哪里呢？
　　萧冰缨看了一眼乘溪的房间，双唇微抿，垂着眼，睫羽快速眨动一瞬，抬起头朝着她的房间走去。
　　萧冰缨抬手要敲房门，赤里却先一步推开了房门，笑道：“冰缨小姐来不用那么客气的。”
　　萧冰缨礼貌颔首，看着打开的房门，垂眸思索一瞬进去了。
　　乘溪坐在内间房中听到脚步声还以为是赤里进来了，萧冰缨站在内间房门口，乘溪微讶的神情收入萧冰缨的眼底。这哪里是赤里所说的以泪洗面。
　　萧冰缨意识到赤里夸大其词后，尴尬了一瞬，道：“你既然没事，那我就回去了。”
　　乘溪闻言，将手里的书放下站起身也没有说些个挽留萧冰缨的话。
　　看着萧冰缨似有几分狼狈的离开，她垂眸一瞬叫来的赤里。
　　乘溪得知赤里自作主张去唤萧冰缨，在外间的房中坐了许久起身出去了。她去了萧冰缨那里。
　　乘溪站在萧冰缨的房门外，抬起手轻叩房门。
　　萧冰缨还处自作多情去乘溪房间的尴尬之中，低头看着手里不自觉转动的茶盏。
　　“谁？”萧冰缨抬头望去。
　　“是我。”乘溪的清冷的音色，有了几分温柔。
　　萧冰缨闻言，低头看一眼手中的空茶盏，思索了一瞬，将杯子扣回去后，起身去开门了。
　　房门打开，萧冰缨控制不住总是会想起的脸庞出现在了眼前。
　　“你怎么过来了？”萧冰缨也不让开，只是询问乘溪怎么会忽然过来。
　　“许你去看我，不许我来看你吗？”乘溪唇角微勾，盈着浅浅的笑意。
　　“没有，额……”萧冰缨让开了身子，道：“快些进来吧。”
　　乘溪见萧冰缨让开，抬眸看她一眼后，步伐不疾不徐的走了进去。
　　萧冰缨原是不想关房门的，可外面天寒，这般开着房门，也不知乘溪是否能承受的住。
　　萧冰缨里外看了一眼将房门关上，乘溪便回转了身子看向了她。
　　萧冰缨抬眸与她对视一眼忙撇开走到桌案前，问道：“渴不渴？”说着便拿了茶盏开始倒水。
　　乘溪垂眸看了一眼，柔唇微阖没有说话。
　　须臾，萧冰缨将茶水往乘溪的身边推了推。
　　乘溪垂眸看了一眼，而后又看向萧冰缨，刚好与她投过来的目光对视。乘溪还未开口，萧冰缨目光便又躲闪到了一旁。
　　乘溪轻笑一声，声色温柔，道：“这么怕我？”
　　萧冰缨闻言，抬起了头看着乘溪眼角处的了然笑意，尴尬道：“没有。”
　　“我知道你介怀那晚我亲你了，但我是真心的。”乘溪看着再次低下头的萧冰缨，眼底晦暗了一瞬，也不知道自己的做法到底对不对，“在这深院里，我原本是已经死心了的，可我遇到了你。是你带给了我希望，也是你让我活的像个人。”
　　萧冰缨在乘溪说到这话时，抬起了头，愕然一瞬：“乘溪，我……”萧冰缨看到了乘溪眼中有了泪水。
　　看着乘溪眼中的泪慢慢的涌出滑落时，萧冰缨的呼也跟着停滞下来。
　　“我也不要什么，只想在这府中能有个慰藉，你就当我是个小玩意也好，我什么也不求，只想陪在你身边难道这也不行吗？”
　　“不，乘溪，我从来都是敬你，爱……爱你的，我从没有轻视过你，也从未想过将你当成玩物。”如果她有那样的心思，一开始就不必躲了。不需要负责的感情，她不奢望，更不想要。
　　她承认自己喜欢女人，喜欢乘溪，可她们之间还有很多的阻碍。她这辈子可能就不嫁人了，乘溪……
　　“乘溪……”这一瞬萧冰缨似乎想清了一件事情，她嫁不了人，乘溪又何尝不是。
　　乘溪的眸光模糊，萧冰缨的身影在她眼中映出了无数个。
　　“别哭了，是我不好。”萧冰缨走过去，眼底满是心疼，抬手将乘溪眼角的泪轻轻抹去了。
　　随着乘溪的双眸轻眨，泪水离开，视线清晰，萧冰缨看到了楚楚可人，亮的耀眼的星眸。
　　两人就这样静静的对视着，谁也没有移开目光。
　　随着乘溪的慢慢靠近，萧冰缨的呼吸渐促，她垂眼看着乘溪近在咫尺的柔唇，喉咙滚动了一半，乘溪便吻了上来。乘溪微启双唇，噙住了萧冰缨已经等待多时的温唇。
　　这次萧冰缨没有太多的犹豫，很快她回应起了乘溪的吻。
　　那日的吻，让萧冰缨夜里总是会不自觉的回味，也每每都会让她想念的发狂，她也知道越是压制不去想，便越是欲壑难填。
　　今日再次回顾，她心底那份积攒已久的欲望让她没了理智。
　　乘溪与她步伐前后挪动，乘溪步步紧逼，萧冰缨步步退让。当两人抵在床榻的边缘，萧冰缨双腿无法再向后移动，被乘溪顺势推倒了。
　　乘溪娇软的身躯伏在萧冰缨的身上，两人双眸都染了一层雾气。萧冰缨看着乘溪娇艳欲滴的柔唇慢慢靠近，两人的呼吸再次纠缠在一起，那种要人性命的满足感，和盈满又亏了的贪心，让萧冰缨抬手扣住了乘溪的后颈，迫使她与自己贴合的更亲密了一些。
　　许久后，乘溪望着眼前的人眼底是受伤的楚楚可怜，让萧冰缨再次心疼不已。
　　她拒绝了乘溪的想要进一步。
　　“你是觉得我脏吗？”乘溪的声音带着几分颤音。
　　萧冰缨闻言怔楞一瞬，忙紧张的道：“不，不是的，我只是觉得……我……我还没有准备好。”
　　她不曾有过这样的床事，之前也没有做过这样的准备，她也不知该如何继续下去。但乘溪说她嫌她脏，那是万不可能的。
　　乘溪还没被赐进萧府前，萧耀才的身体便出现了问题，时至今日都还没有好，这是她们萧府不敢外传的秘密。
　　她上次为了护萧耀才断了肋骨，可萧耀才也同样受到了惊吓。大夫来了一批又一批，只封口的费用都比看诊费多上了几倍。
　　乘溪垂眼看着萧冰缨，她的眸光微动，似乎是信了萧冰缨的话。乘溪将自己的脸颊慢慢贴在了萧冰缨的胸前，感受着那里有力的跳动。
　　萧冰缨低头看了一眼怀中的娇软，心底微颤，抬手将乘溪揽的更紧了些。
　　她萧冰缨何德何能，能得这样的佳人青睐。
　　乘溪在萧冰缨的怀中躺了一会便又轻抬起了身子，她垂眸看着萧冰缨白皙姣好的容颜，眸光在她脸上寻看了几瞬后，眼中带着缠人的丝线，又慢慢将柔软的唇送了上去。
　　.
　　翌日一大早，林夕昭被金云斐差人叫了过去，曲笙躺在榻上还一无所知。
　　林夕昭坐在关的紧实的房门里，看着两位兄长和嫂嫂一直盯着她，出声问道：“你们有什么事，直接问便是。”
　　唤她的人并非是金云斐派来的，而是曲霆差人过去将她唤过去的。昨儿夜里，赵嘉虞越想越不对劲，她与曲钰讨论了这个问题时，听着曲钰支支吾吾的，心里便越发的坐实了自己忽然出现的想法。
　　林夕昭和曲笙之间的亲密已经超过了姐妹之情，什么人会咬唇？
　　曲笙已经是个大人了，又不是个三岁的孩子，且这些年她是没看出来曲笙哪里傻，反而聪明的跟个人精似的。
　　在她的逼问下，曲钰说出了实情。曲钰说的话并非他揣摩出来的，而是曲笙亲口说出来的。
　　她想要娶林夕昭为妻。
　　赵嘉虞虽然很喜欢这两个姐妹，可也觉得这事着实的荒诞。她是最藏不住事的一个人，可这事关乎着两个小姐妹以后的后半生，她憋也要憋住了。
　　且也要赶紧的想办法让两人分开。这不，大晚上的她便去寻了曲霆夫妇，把这事说了一遍。
　　一早，她们四个人便将林夕昭诓来了。
　　“夕昭妹妹不必害怕，我知道是笙妹妹逼你的。”曲钰先开了口。
　　林夕昭过来之前便已经想到了是这事的可能。她看着曲钰，柔唇轻抿垂下了眼帘。
　　“夕昭，你和小笙儿的事，我听我夫君说了，她说想要娶你为妻是不是真的？”赵嘉虞试探的问道，她多希望这是假的。
　　林夕昭在赵嘉虞开口说话的时候，便抬眸一直看着她，这会看她眼中试探，敛眸一瞬，轻‘嗯’了一声。
　　既然知道了，她也没什么好隐瞒的，且瞒也是瞒不住的。
　　“大伯母和大伯父那边还不知道，我们也没有打算告诉她们，但你们现下必须要分开了。”曲钰担心曲笙会做出伤害林夕昭的事情来，昨日那咬破的唇看着都疼。
　　曲笙在他们身边的时候，性子看上去温顺乖巧，可她杀的人可比他们兄弟几个人都要多得多。
　　且昨日曲笙说话的态度，让曲钰不得不防。他不能让林夕昭就这么毁在了自己亲妹妹的手里。
　　“可笙儿的眼睛——”林夕昭原本是走了的，也决绝的拒绝过曲笙，可曲笙的眼睛失明之后她便不敢逃了。
　　她回来就是为了照顾失明的曲笙，现下若是让她离开，她怎么舍得。
　　“先别管那些，她的眼睛我们会一直寻找大夫看的，现下最要紧的是你。”三嫂钱霜莺担忧的说道。
　　林夕昭在不在，她们都会为曲笙寻访名医，也不会放弃医治，但林夕昭的清白，她们必须要放在第一位。
　　姑娘没了清白，一辈子可就毁了。
　　.
　　曲笙在起床许久后不见林夕昭回来，她坐在膳桌前空视着满桌的菜肴，问风齐道：“母亲叫夕昭过去，可知是为得何事？”
　　风齐低首回道：“来人匆忙，没有说。”
　　曲笙眨眼思索，须臾她慢慢的站起身道：“扶我去母亲那里。”
　　风齐没有劝说曲笙先用膳，他抬起手臂让曲笙搭在上面，带着她出去了。
　　原本不算多远的路，对于现下失明的曲笙来说，走的颇为吃力。
　　曲笙到了金云斐那里，金云斐接替了风齐搀扶着曲笙，问道：“怎么想着到为娘这里了，差人说一句，为娘去你那里便是。”
　　金云斐每日也回去看望曲笙，但因曲笙不喜吵闹，每次也都没有多做停留。
　　曲笙神色温和，在进了屋内后，便直言道：“孩儿来是想让母亲将夕昭还给孩儿的。”
　　金云斐闻言楞了一瞬，曲笙的意思是她将林夕昭扣下了。金云斐思索了一瞬，道：“昭儿没有来过为娘这里。”
　　“母亲今晨派人去唤夕昭，害得孩儿现下还饿着肚子，还请母亲把夕昭还给孩儿。”曲笙言语温和，可话语却是咄咄逼人。
　　曲笙昨夜将话摊开说给了曲钰听，她不知道曲钰有没有告诉金云斐，但就算告知了她也不怕。
　　“你这孩子，为娘骗你做什么，再说，为娘为何要把昭儿藏起来。”
　　曲笙睫羽眨动，似乎在掂量着金云斐话的可信度，“母亲真的没有派人去找夕昭吗？”
　　“没有。”金云斐此刻也纳闷，是谁以她的名义叫走了林夕昭？
　　“风齐！”曲笙的转头的动作太快，身子也跟着颤抖了一瞬。曲笙此刻的心跳加快，嗓子也有些梗阻，急道：“去将那个人找出来！”
　　今日的丫鬟风齐的见过的，一定是确定是金云斐院里的人才让林夕昭跟走的。难不成府中的人被人收买了？
　　曲笙在风齐走后，坐立难安，她起身太快，朝着屋外走去。金云斐此刻也起身追了过去，可却没有曲笙走的快。
　　曲笙在经过房门时，因着心里慌乱，估摸错了门槛的位置，才抬脚便被门槛挡住了脚，整个身子都前倾的歪了过去。


第77章 
　　金云斐看到自己的女儿跌倒, 惊吓的下意识双手微抬，而后便要去扶曲笙：“笙儿！”可手触碰到曲笙时，曲笙却是一脸的凶恶的甩开了, “别碰我！”
　　金云斐惊愕的望着自己的女儿，她从未见过曲笙这般模样。狰狞的样子, 如丛林的野兽。曲笙也在将手撑住地面时，身体微怔, 想起了方才唤她的是金云斐。她神情带着歉意, 可几瞬之后却是自嘲的苦笑了起来。
　　她现在连走路都费劲, 以后又怎么保护得了林夕昭。
　　原先对林夕昭占为己有的欲望，在此时顷刻顿消。她这副样子，不该将林夕昭束缚在身边的，她开始恨自己，恨自己无能。
　　曲笙半跪坐在地上, 金云斐愣愣的看着她，看着她从一开始的狰狞，到苦笑，再到双眼中有了泪水。
　　“笙儿……”金云斐望着自己的女儿这般, 似乎也猜测出了她心中的难过。曲笙从小就和她的大儿子一样，是她们府中的骄傲。可如今连走路都会被那么矮的门槛绊倒, 这样的落差, 就算是一个普通的人，也一定是承受不住的。
　　金云斐心疼的捂着自己的嘴, 生怕自己悲戚带着哭腔的呼吸声被曲笙发现。
　　曲笙不好受，她心里自然也不好受。这些日子她就是担心曲笙会这样, 才什么都由着她。可这个孩子太会伪装了，像小时候一样, 什么苦什么疼都自己咽下，不让家人看见，不让她们担心。
　　“母亲也觉得孩儿很没用对吗？”曲笙还是听见了一旁金云斐小声的抽泣声。
　　她神色颓丧，连林夕昭不见了想要去找都做不到。
　　金云斐松开手，泪水涌出，“不，笙儿，你不要这样想，你是母亲最喜欢的孩子，是母亲的命啊……”金云斐此刻并不知道该如何安慰自己的女儿，但她知道曲笙最是在乎家人，她只有这样说，曲笙才能好好的爱惜自己。
　　虽然是在安慰曲笙，可却也是事实，她已经失去了一个孩子，若是再失去曲笙，她怕是也不想活了。
　　曲笙在听到金云斐哭腔，长舒了口气。她目光望着院门的方向，只等着风齐能够快点将林夕昭找回来。
　　“笙儿！”
　　曲笙听到远处的声音，而后便是小跑的碎步声，曲笙的脸上慌张的寻找，身体也直立了起来，在脚步声渐近时，林夕昭伸手扶住了她，“怎么坐在地上，快些起来。”
　　“夕昭，夕昭。”曲笙在握住林夕昭的手时，又抬起另一只手去摸林夕昭的脸，想要确定她是否安然无恙。
　　“怎么了这是？”林夕昭声色温柔，但却夹着几分急色。
　　林夕昭一脸的担忧，离近了才看到曲笙脸上的泪痕。她抬眼想要询问金云斐时，却又看到金云斐的睫羽也是湿润的。
　　林夕昭在两人之间来回打量了一眼，和金云斐一起将跪在地上的曲笙扶了起来。
　　曲笙在起身的一刻，将林夕昭揽在了怀里。怀抱紧实，让林夕昭被勒喉间发出了极小的声音。
　　林夕昭此刻已经猜测出曲笙知道她被人带走事情，这是来问金云斐要她来了。
　　曲笙抱着林夕昭贪婪的用脸颊蹭着她的脖颈处，珍重万分。
　　半响，曲笙定了定心神问道：“你去哪里了？”
　　曲笙手臂的力道松了些许，林夕昭便与她分开，看着曲笙脸颊上的泪痕抬手帮她抹去，柔声道：“我方才去看嘉虞了，你在找我吗？”
　　曲笙回想着下人之前的话，金云斐差人把林夕昭唤走的，可这会林夕昭又说是去看赵嘉虞了，不用想也知道是曲钰安排的。
　　她不知道曲钰叫林夕昭过去做什么，但大抵应该是与昨日她与他说的话有关。
　　林夕昭过来之后，曲笙的情绪有所收敛，金云斐想让她们回屋坐会，曲笙却道：“早膳已经摆好了，孩儿饿了，就不打扰母亲了。”
　　林夕昭与金云斐对视一眼，林夕昭轻轻点头，示意有她在可以放心。
　　金云斐望着两人离开的背影，这边才出院子不久，风齐便带着那名下人回来了。
　　下人跪在地上，说着是曲钰让她这么说的，还给了她不少的银钱。她也是觉得可能是府中公子小姐们之间想要玩闹才答应下来了。
　　金云斐没有责备她，只让风齐将人带去曲笙的院子，听后曲笙的发落。
　　林夕昭牵着曲笙往回走，时不时的侧目去看曲笙。方才看到曲笙跪坐在地上的样子，她心口涩的厉害。
　　她也庆幸自己没有听两位兄长和嫂嫂的话与曲笙分开，曲笙这样令人心疼的样子，她怎么敢离开。
　　两人回了院子，曲笙又恢复了之前，像是什么事情都没有发生一样，林夕昭喂她吃东西的时候，曲笙也是一副乖巧的样子。
　　用过了早膳，侯在门外的风齐询问如何处置传话的丫鬟。
　　林夕昭望着曲笙，又看了一眼之前为她传话的丫鬟，她想要开口让曲笙从轻处罚，但曲笙却是出乎意料只道：“四哥既然用的顺手，那便去他院子里伺候吧。”
　　林夕昭垂眸，曲笙俨然是知道她是被曲钰唤走的，为了什么，大概也都清楚了。
　　风齐带着丫鬟走后，林夕昭扶着曲笙去了外面院子里小坐。
　　曲笙一直盯着地面，林夕昭只能坐在一旁等着曲笙来问她的话。
　　“四哥是不是让你离开我？”曲笙是了解曲钰的。
　　曲钰昨日那般的言辞反对，她便猜到了会有这么一天，但没想到来的这样快，且他竟是想要悄悄的将人带走。
　　曲笙等了片刻没有得到回答，便又问道：“你为什么没有走？”
　　她的话已经说明她此刻已经知晓了一切，都已经被看破了，和她在一起不怕受人指责和议论吗？
　　林夕昭依旧没有答话，她望着曲笙淡然的神色，猜不透她在想些什么。
　　曲笙听不到林夕昭的声音，心里苦笑，她知道林夕昭心里是有她的，但多半只是拿她当妹妹。那点微不足道的爱意，不足以让她为她这么一个瞎子搭上一辈子。
　　“你以后想走想留都随你。”曲笙心中做出了选择，也说出了口。
　　她不会在纠缠林夕昭，也不会为难她了。她选择留下来，她便珍惜与她在一起的日子，她若走，她也不会强留。
　　“好。”林夕昭终于回了她的话。
　　曲笙闻言，心里仅存的那点奢望也荡然无存。她多希望林夕昭此刻告诉她，她也喜欢她，可她大概永远都听不到了。
　　也是，以前看得见的时候都不愿尝试喜欢她，现在她都瞎了……
　　“小姐，大小姐，林三公子来了。”风齐从远处走近，小声的说道。
　　“夕瑞。”林夕昭嘴里小声的唤了一句。
　　曲笙空视的目光转到风齐的身上，原是不想见的，却在听到林夕昭似乎有些惊讶的语气里改变了主意。
　　“让他过来吧。”
　　“是。”风齐低首行礼后去了院外。
　　“你好像不是很欢迎夕瑞哥哥。”曲笙脸上噙着淡淡的笑。
　　“他功课繁忙，这般频繁过来会耽误先生的授课的。”
　　曲笙唇角轻牵，笑道：“是吗？”
　　林夕昭眸光晃动，眼底晦暗，她盯着曲笙看了几眼，低下了头。
　　“笙妹妹，我今日给你带来了一只学舌的鹦鹉。”林夕瑞人还未到，声已先至。
　　“笙妹妹好，笙妹妹好。”
　　曲笙听到了聒噪不像人发出的声音唤她，蹙起了眉头。
　　林夕瑞手里提着个笼子，一脸笑意的走过来，他看了一眼曲笙身边的林夕昭，有些逃课被抓包的窘迫，低低的唤了一声：“阿姐。”
　　明知道来这里会见到林夕昭，却还是硬着头皮来了。
　　林夕昭没有问责林夕瑞，她神色淡淡的颔首后道：“今日先生的课不多吗？”
　　“多。”林夕瑞垂着眼道。
　　林夕昭轻‘嗯’了一声也没有再问。林夕瑞抬眼看着林夕昭神情不像是要责备，憨笑了一声看向了曲笙。
　　“笙妹妹要不要摸一摸这只小鹦鹉。”
　　“笙妹妹好，笙妹妹好。”
　　林夕瑞一说到笙妹妹，这只小鹦鹉便开始学舌，想来应该是买来才教的。
　　曲笙并不喜欢，但方才听着林夕昭的语气，心里不知怎么想的，竟然让风齐收下了，“外面冷，放到屋里吧。”
　　林夕瑞一听曲笙怕冻着鹦鹉，还贴心的让风齐放回屋内，忙笑道：“它身上毛厚着呢，不怕冷的。”
　　曲笙侧目空视着说话的林夕瑞，半响没有任何的言语。
　　林夕瑞看着曲笙的眼睛，没有半分以前的神韵，不免替她难过。
　　“林三公子，给我吧。”风齐伸手去接林夕瑞手里的鹦鹉笼子。
　　一直盯着曲笙看的林夕瑞无意识的‘啊’了一声，反应过来，忙又看向风齐后憨笑道：“给。”
　　风齐接过鹦鹉笼子，低首行礼，将笼子带回了房间。
　　林夕昭和曲笙坐着，林夕瑞站着。三人就这样不尴不尬的保持了许久，直到风齐回来询问曲笙是否要回屋歇息，打破了这样的僵局。
　　林夕瑞自风齐走后目光便一直盯着曲笙看，而林夕昭也在看到林夕瑞这般痴缠的目光时，垂眼几瞬又看向了一旁神色淡然的曲笙。
　　她知道曲笙不喜欢自己的弟弟，可……“夕瑞，莫要耽误了课业。”林夕昭劝说林夕瑞快些回去，他今日来应该只是想给曲笙送鹦鹉的。
　　林夕瑞闻言，收回盯看曲笙的目光望向林夕昭，耷拉了脸道：“知道了，我这就回去。”
　　林夕瑞说完又看向了曲笙，曲笙的正抬着头看着今日没出来的太阳位置。
　　“笙妹妹，我明日晚间再来看你，你好好养病。”
　　“嗯。”曲笙淡淡的轻嗯了一声，盯着厚云的目光也没有转移。
　　林夕瑞看了几眼曲笙，又瞧了一眼一直盯着他看的林夕昭，恭敬道：“阿姐，我回去了。”
　　“好，我要照顾笙儿，就不送你了。”早膳时她被曲钰唤走离开了一会，曲笙便像是失了魂一样，这会她不敢离开了。
　　林夕瑞走后，林夕昭看着天要下雪的样子，对曲笙道：“笙儿，外面要下雪了，回屋吧。”
　　曲笙从过来便一直没有看到红光，想来今日也是阴天的，也难怪刮在脸上的风比昨日的冷了些。
　　曲笙没有说话，自顾自的站起了身，她慢慢的转身，林夕昭也在她转身的一刻，伸手过去，将她垂在两侧的手牵起。
　　曲笙并不抗拒，但也没有之前的那般期待。此刻的她很坦然的接受着林夕昭的照顾，能得一日是一日，日子久了，林夕昭总会厌烦弃了她的。
　　两人回了屋内，屋内的小鹦鹉便叽叽喳喳个不停，一直叫着今日学来的新词。
　　“笙妹妹好，笙妹妹好……”
　　曲笙微微蹙眉。林夕昭见状，声色温柔道：“我拿去别的房间。”
　　“不用，放着听听声音也好。”这鹦鹉学的语气是林夕瑞的，曲笙方才蹙眉是觉得聒噪，但林夕昭想要拿走，她却犹豫了。
　　林夕昭抬起的手停顿一瞬，回过头看了一眼神色寻常的曲笙，敛眸一瞬收回了手。
　　两人在屋里坐了一会外面便飘下了雪，今日想要看来曲笙的不止是林夕瑞，还有一个乘溪。
　　乘溪的消息比较闭塞，没有萧冰缨的传话，外面的发生的事情她甚少知晓。听闻曲笙的二哥丧命，她的眼睛也看不见，便说要来探望探望。
　　虽然算不上是朋友，但也是相识一场，且林夕昭与曲家又有着一层关系，便说要来看看。
　　萧冰缨原先躲避乘溪，现下话已经说开了，她对乘溪的话便是言听计从，唯恐自己不答应，让乘溪心里不舒服了。
　　萧冰缨带着乘溪先去了赵嘉虞那里，赵嘉虞听说乘溪要去看曲笙，神色复杂，一副想要陪着她去却又不敢去的样子。
　　她和曲钰出的主意把林夕昭诓骗过去，原是好意，不想她们之间发生不该发生的事，可谁曾想林夕昭不领情，她们说的嘴皮子都软了，可林夕昭就是不松口离开曲笙。
　　她说曲笙想怎样，她都认了，她不会在这个时候离开她。她也相信曲笙不会不顾她的感受，对她做出太过逾矩的事情。
　　赵嘉虞听得的吹胡子瞪眼的，可又能怎样，林夕昭自己都不在乎，她干着急也没用，总不能把人绑了送出府。脚长在林夕昭的身上，她是相府的大小姐，又是曲侯府的义女，谁也不能将她关一辈子不是。
　　赵嘉虞虽是恨铁不成钢，但却也没有强硬的拦着林夕昭回去。赵嘉虞与林夕昭情同姐妹自小一起长大都说和不动，那三个人就更不可能了。
　　他们自然也是想要曲笙的身边有一个贴心的人照看，可也是担心曲笙会做出伤害林夕昭的事情，既然林夕昭说曲笙不会，那他们也只能走一步看一步了。
　　萧冰缨在赵嘉虞的院子里等了许久，看着赵嘉虞双手背在身后走来走去，便猜到了昨日发生的事情，但赵嘉虞不说，她便也没有戳破。
　　最终赵嘉虞还是拗不过心里的好奇，跟着萧冰缨她们过去了。她想去看看林夕昭现下和曲笙的是怎么相处的。
　　今日曲笙将那名丫鬟送来的时候，风齐带了原话来，说他们用的顺手便留给他们用了。
　　这不是在惩罚丫鬟，而是在故意做给曲钰的看。曲钰听到风齐的话，脸当时便黑了，可先做出对不起曲笙的人是他，便也没法反驳。
　　曲笙的话震慑谈不上，但却让曲钰以后不敢再对曲笙做下偷偷摸摸的事了。
　　萧冰缨等人去了曲笙的院子，林夕昭听说萧冰缨带着乘溪来了，很想出院子迎接，但却碍于曲笙之前因她离开一小会便出了状况，只能和曲笙一起在屋内等着。
　　听到敲门的声音，林夕昭急忙去开了房门。乘溪带着白色氅衣的厚帽子站在萧冰缨的身后，看到林夕昭的时候，神色温和，眉眼微弯道：“不请自来，叨扰了。”
　　林夕昭闻言，笑道：“怎会，我和笙儿欢迎都来不及，快些进来吧。”林夕昭说着让开了身子，请着二人进门，但当两人都进去，被遮蔽住的赵嘉虞露了脸。
　　“夕昭。”赵嘉虞看着林夕昭方才还一脸的笑意，这会儿脸上的笑却像是水汽蒸发一样，看的她刺眼的很。
　　林夕昭不是不欢迎赵嘉虞，而是觉得有些尴尬。若只是曲笙喜欢她，她自然不会尴尬，偏她也知道自己的心里有曲笙，还要固执的留下，这才让她见到赵嘉虞的一刻，心虚极了。
　　“进来吧。”林夕昭抬眼望着赵嘉虞，尴尬了一瞬便浅笑着让赵嘉虞也进去。
　　赵嘉虞闻言，忙点头，道：“哎。”
　　三人都进了屋，曲笙坐在一处听着脚步声进来，又听到房门关上，侧着的耳朵转了回去，问林夕昭道：“是冰缨姐姐和乘溪姑娘吗？”
　　林夕昭闻声，目光越过赵嘉虞望去曲笙道：“是，都进来了。”
　　曲笙闻言颔首，笑的乖巧道：“我看不见，还望冰缨姐姐和乘溪姑娘多担待。”
　　乘溪进来的时候便看到了坐在一旁，将耳朵侧过来的曲笙，她听萧冰缨说的时候，还有些不信，但这会见到了却不得不信了。
　　“不妨事。”萧冰缨替乘溪也替自己回了曲笙的话。
　　乘溪望着曲笙的眼睛有些出神，林夕昭则走了过去，笑着与她们斟茶，道：“都别站着，坐下吧。”
　　林夕昭一向随和，这里虽然是曲笙的家，但也是她的半个家。
　　乘溪盯着曲笙的眼睛看了一会，问道：“笙小姐能看到什么？”
　　乘溪的话让在座的几人都惊愕了一瞬。曲笙什么都看不见啊，这般突兀的话，让萧冰缨都紧张了起来。
　　“白日可以看到白光，有太阳的时候可以看到红光。”曲笙倒是答的很随意，并没有觉得乘溪的话突兀或是不适。
　　“大夫会诊怎么说？”乘溪继续问道。
　　先前在赵府的时候，萧冰缨只与乘溪说曲笙在去寻找曲家二哥的时候失明的，其它并无多话。乘溪还以为曲笙的眼睛是异物所致已经完全失明，这会看到曲笙的眼睛完好，便下意识的问起了曲笙现下的状况。
　　“大夫说是爆炸的冲击力所致，还有强光，但到底是怎么回事也没说出个所以然来。”赵嘉虞倒是适时的接了乘溪的话。
　　林夕昭方才在乘溪问出话的时候，也是担忧曲笙会心生反感，此刻看着曲笙神色如常，便觉得自己多想了。
　　曲笙反感的只是大夫，并不是朋友间的询问。
　　“听闻冰缨说，贵府在遍寻大夫，可有让人去我们海潮国寻过？”乘溪又问道。
　　林夕昭等人心生了疑惑，但也如实道：“还没有。”告示还在继续的张贴，最快也要一个月才能到海潮国境地，但那也是得有心沿途不做停留的直接过去。
　　据林夕昭所知，府中并无打算去海潮国寻大夫。
　　“你们海潮国，可是有能医治眼睛的好大夫？”萧冰缨替众人问道。
　　乘溪摇头，道：“没有，不过你们天晟国有名游医最擅疑难、稀奇古怪的病症，我来之前他还在我们那里，或可寻他尝试一番。”
　　“你来之前那得是多久了，既是游医自然不会只待在一处，早就走了吧？”赵嘉虞的话直白。
　　萧冰缨听着自己表妹质疑的话，换了一种方式，问道：“怎么确定他还在海潮国？”
　　乘溪闻言，道：“他去我们那里是为了寻找一种草药，据我所知，那草药很难寻找，且每年产出只有那么一两棵，他得不到足够的药是不会离开的。”
　　赵嘉虞听到乘溪确认那名游医还在海潮国，且对他了解这么多，心里便泛起了嘀咕道：“你怎么知道这么多，你和他认识吗？”
　　乘溪闻言看向赵嘉虞，眼底压着些许的悲伤道：“我哥哥曾受助于他。”
　　乘溪的哥哥自然是乘溪国的王子，现在还被海潮国的新王关押在牢里的同父同母的亲哥哥。
　　谈及到乘溪的哥哥，众人便知道触及到了乘溪的心伤，若非她哥哥战败被关押，她也不会被送到这里。
　　林夕昭此刻是燃起了希望，顾不得礼数，忙问道：“此人怎么称呼？”
　　“他姓柳，叫柳无相。”
　　·
　　乘溪的探望给众人带来了一个好消息，林夕昭在得知那名游医的姓名，让风齐去寻了府中管事，让人快马加鞭的去寻找这个叫柳无相的人。
　　即便只有一成的机会，林夕昭也要尝试。
　　晚间时候，曲笙用过了晚膳，听闻府中又来了三名大夫后，让他们过来看诊了。
　　五名大夫都是当地的名医，可对于曲笙的眼睛却都是束手无策。曲笙的眼睛缺失了东西，没有人能够帮她补上。
　　曲笙并不意外这些大夫诊断结果，大夫走后曲笙便说困乏了想要休息。林夕昭的心思却越发的重了起来。
　　上了榻，林夕昭躺在一旁，原以为曲笙又会过来亲吻她，可等到瞌睡时曲笙都没有靠近她。
　　林夕昭醒过来去看曲笙时，曲笙早已经睡着了。
　　翌日一早，林夕昭喂着曲笙吃着东西，一直在打量着曲笙的神情，虽并无异常，可她却莫名的觉得她们之间隔了一层东西。
　　一整日曲笙都没说几句话，林夕昭越发的觉得曲笙与她之间的生疏感，好像是曲笙故意为之。
　　晚间用膳的时候，林夕瑞又来了，好似是掐着饭点来的，他手里还提着一个食盒。
　　“前段时日瞧着笙妹妹爱吃，今日我便让小柱子排队候着了，等了一个时辰呢，这不一买回来，我就赶紧提过来了，还热着呢。”林夕瑞献宝似的，把食盒提到一旁的椅子上，将里面的糕点端了上了桌，推到了曲笙的面前。
　　曲笙侧着耳朵听着林夕瑞的话，笑的可人道：“夕瑞哥哥有心了。”
　　林夕瑞听着曲笙的夸赞，不好意思的挠了挠头，看向了自己的姐姐，道：“阿姐，快帮笙妹妹夹一块尝尝，趁热吃味道更好。”
　　林夕昭原是在林夕瑞不停的来曲笙这边，心里有些担心林夕瑞会受伤，可这会看着曲笙的对待林夕瑞的态度，心里便不知怎么，更不舒服了。
　　她强牵着笑意不让人看出来，给曲笙夹了一块糕点。
　　“嗯，好吃。”曲笙嚼着细糯的糕点，再次夸赞道。
　　曲笙吞咽下去了糕点，嘴里得了空闲又道：“夕瑞哥哥也坐下来一起用晚膳吧。”
　　林夕瑞听到曲笙的邀请自然不会拒绝，给曲笙夹菜的活也落到了他的身上。
　　若非曲笙只让林夕昭喂，他都想把自己的姐姐替换下来。
　　用过晚膳，林夕瑞便识趣的告辞。曲笙轻点着头没有客气的挽留，林夕昭原是不准备送林夕瑞的，但曲笙却道：“姐姐替笙儿送送夕瑞哥哥吧。”
　　原先曲笙从不称呼林夕瑞为哥哥的，甚至连名字都不愿意叫，只是他，他。这会却是一口一个哥哥，很难不让林夕昭怀疑曲笙是故意的。
　　林夕昭送着林夕瑞出了曲侯府，林夕瑞便将林夕昭拉上了马车，夜色也难掩其脸上的兴奋，他道：“阿姐，我已经与父亲说了想娶笙妹妹一事，父亲也答应等我高中的那一日去寻人提亲。你能不能帮我试探着问问笙妹妹，或者帮我说些好话？我不会让她等太久的。”林夕瑞说的时候，一脸的期待。
　　而听到林夕瑞话的林夕昭却是一脸的不可置信。
　　.
　　曲笙让林夕昭出去，并非真的想让她去送林夕瑞，而是风齐下午回来的时候，有话要与他说。
　　“那几个村民也都抓住了，但她们都说是有人给了银钱，让她们故意引着姓曲的两个兄弟过去的。”
　　“可用刑了？”
　　“用了，皮开肉绽，有一个被断了手脚。”风齐说着血腥的话，神情却是十分从容。
　　“曲家三兄弟，曲家三兄弟，一个不留，一个不留。”
　　屋内林夕瑞送的那只鹦鹉，吵闹的声音乍然响起，而它说的话，让曲笙和风齐都怔住了。


第78章 
　　带着红毛的鹦鹉在风齐看向它的时候闭了嘴。曲笙没养过动物, 也不知这东西是怎么学舌的，但这两日，这只鹦鹉学着林夕昭的声音, 说了不少的话。
　　今日这几个字，她也猜测不是人为教出来的, 应该是它偶尔听到的。
　　曲笙回想着方才她与风齐之间说过的话，她睫羽微颤, 唇瓣微张, 声音慢慢从喉咙处发出了声音：“曲家, 兄弟。”
　　“曲家三兄弟，一个不留。曲家三兄弟，一个不留。”
　　“风齐！”曲笙在听到鹦鹉因她的提示而再度将方才的话语说出来，激动的慌乱去寻找风齐。
　　“小姐。”风齐立时回话。
　　“去府外把林夕瑞拦下来，问他是从何处弄来的这只, 这只鹦鹉，快去！”
　　“是。”风齐走出房门，直接跑了起来。
　　曲笙站在屋内，空视着面前还在学舌的鹦鹉, 眸光晃动了几瞬后，面向门外道：“来人, 去将我三哥四哥叫来。”
　　曲笙现下顾不得许多, 这只鹦鹉不止会学言语，还会学语气, 这样的声音不像是年迈之人，但也不会是年纪太小的人的口吻, 应该是一个中年人。
　　曲家三兄弟一个不留，好大的口气。
　　可他确实差一点就做到了。
　　曲霆和曲钰在小院内用着晚膳, 听闻曲笙差人来唤他们过去，与各自夫人说了一句便过去了。
　　赵嘉虞原先还想和曲钰一起过去，上次她们二人将林夕昭诓骗走，她担心曲笙会对她这个哥哥秋后算账，言辞讥讽。她是看出来了，曲笙不仅是个小人精，还颇会阴阳怪气的怼人。
　　上次她过去的时候，曲笙权当没有发生过，应该是顾及着她们姐妹之间的情分，这次她若是去，曲笙应该也会收敛。不过曲钰没有让她过去，方才他也问了下人，是连曲霆一起叫过去的，应该不是想要秋后算账。
　　但即便是曲笙想要找她算账，他既是做下了，也该是承受的。
　　曲霆和曲钰进了曲笙的房门，曲笙侧着耳朵听着。
　　曲霆一迈进屋门便询问道：“笙妹妹可是有什么急事唤我们？”
　　曲笙转过头，神色相较之前已经安定了下来，她点头道：“对，三哥四哥听听这只鹦鹉说的话。”
　　曲霆和曲钰听到曲笙让他们看鹦鹉，目光也都随着她的视线转移过去。
　　“曲家，兄弟。”
　　两人沉默着等待着，不知道曲笙要做什么，他们看了一会一只脚挠着脑袋的鹦鹉，眨动了双眸互看了一眼。
　　“曲家三兄弟。”曲笙再次提示这只鹦鹉，可这鹦鹉像是没听到般，不再学舌。
　　“曲家三兄弟！”曲笙几次提示，这只鹦鹉都没有任何的动静，语气也急了些。
　　“笙妹妹这是作何？”
　　曲霆眉心微蹙，询问曲笙。
　　曲笙听不到这只鹦鹉的声音，侧目空视曲霆，喉咙滚动一瞬道：“我和风齐方才在屋内说话的时候，它听到了曲家兄弟几个字便一直在说，曲家三兄弟，一个不留。”
　　“笙妹妹的意思是，这只鹦鹉之前的主人就是杀二哥的幕后主使。”
　　“对，我已经让风齐去询问这只鹦鹉的出处了。”曲笙话落时，风齐带着林夕昭回来了。
　　林夕瑞之前拉着林夕昭在马车内说话，林夕昭并不赞同林夕瑞娶曲笙，并不是因为她觉得两人不匹配，而是她明知道曲笙不会喜欢林夕瑞，她也不相信曲笙会愿意嫁给自己的弟弟。
　　林夕瑞自然是不听劝的，他说自己是匹配不上曲笙，可她的眼睛现下已经失明，加之外面的传言，除了他，像他们这样匹配的门户，怕是没有人愿意娶她了。而他也是真心的，也发誓以后一定会对曲笙好。
　　但这些还是没有让林夕昭松口当这个拉红绳的牵线人。
　　“小姐，大小姐回来了。”风齐故意出声提醒。
　　曲霆和曲钰闻声也都看向了房门外，林夕昭进了门。
　　曲笙微微蹙眉，她只是让风齐去询问鹦鹉是从何处来的，这会怎么林夕昭也跟着回来了。
　　“林二少爷说，这只鹦鹉是他在一处茶楼外面买的。”风齐侯在一边说道。
　　“怎么想起来问这鹦鹉的出处了，三哥四哥是来看笙儿的吗？”林夕昭走近曲笙，方才风齐过去唤人的时候，她还以为曲笙又出了什么岔子，慌乱的下马车时，风齐才说是来问林夕瑞话的。
　　“哦，是，但也是想要问问这只鹦鹉从哪弄的，我们也想要给你的嫂嫂们一人弄上一只，解解闷。”
　　林夕昭浅笑道：“是夕瑞经过茶楼旁瞧见这只鹦鹉学舌，一时兴起才买下来送给笙儿的。三嫂四嫂若是也想要，明儿我让夕瑞再去买两只来，给两位嫂嫂送过去。”
　　茶楼里几乎都是些个京城的风烛残年的老头子，也就喜欢溜溜鸟喝喝茶。茶楼外面每日都有不少的人在那里售卖鹦鹉，想要查出处，需得找到卖鹦鹉的人。
　　可那处地方本就鱼龙混杂，想要找一个人并不容易，若只是一锤的买卖，见着前影，后面也不晓得哪一日才能再碰上。
　　这只鹦鹉的色泽一看便是极品之色，想来林夕瑞也是花了大价钱买来的。
　　曲霆闻言，忙笑道：“不用不用，等明儿我们带你嫂嫂们过去瞧一瞧，让她们挑选挑选。”
　　“对，总得让她们看上才能买不是。”曲钰也笑着接话道。
　　曲钰的话落，屋内安静了片刻，林夕昭侧目看了一眼曲笙，又瞧了一眼那只鹦鹉，道：“也好。”
　　屋内再度陷入沉默，曲霆和曲钰此刻已经知道曲笙想要他们做什么，曲钰干笑了一声道：“今日看笙妹妹气色好多了，你四嫂还在等我回去，我就先回院子了。”
　　“好。”林夕昭笑的温婉，又看向了曲霆，问道：“三哥也要走吗？”
　　话走问到这个份上了，他们可没有曲鸣那般的稳重沉静，曲霆笑了笑道：“我也回去吧，就不打扰两位妹妹休息了。”
　　林夕昭浅笑颔首，看着曲钰和曲霆先后出去后看向曲笙，嗓音轻柔道：“是我打扰到你们的谈话了吗？”
　　林夕昭何等聪慧，怎么会看不出这两位兄长来这里所谓何事。
　　曲鸣的灵堂上，曲笙当时劝曲钰回去的时候便说过要为曲鸣报仇。
　　曲笙不说话，林夕昭便又道：“若是以后有事说，只管只会我一声便是，我会出去的。”林夕昭此刻已经猜出她那会让她去送林夕瑞的目的。
　　“不用。”曲笙淡淡的回应道。
　　林夕昭敛眸一瞬，看了一眼还侯在一旁的风齐。
　　风齐抬手看了二人一眼，又低下了头。
　　“风齐，将鹦鹉带去别的房间吧。”曲笙嘱咐道。
　　这只鹦鹉会对她们说，自然也会对旁人说，若是被林夕昭听见了，便会知晓她要为曲鸣报仇的事，她不想林夕昭为她担心。
　　风齐得话，低首道：“是，小姐。”
　　风齐走上前将鹦鹉笼子提起来，侧目看了一眼一直盯着他看的林夕昭，颔首后出去了。
　　曲笙在听到房门关响声后，神色淡淡，道：“我想休息了。”
　　林夕昭回眸看向曲笙，再次走近些，牵起了她的手。林夕昭牵着曲笙去了屋内，伺候着曲笙宽衣躺下后，自己也脱了外衣上了榻。
　　曲笙听到林夕昭上来时，衣物簌簌的摩擦声，将脸先瞥向了里侧，在察觉到林夕昭的靠近时，翻转了身子向床榻的内侧。
　　就算她面向林夕昭也是看不见的，可这般的疏离的动作，让跪在榻上还未盖寝被的林夕昭看着情绪一瞬低落了下来。
　　林夕昭盯着曲笙的背影看了一会，慢慢的掀开了被子躺下了。
　　曲笙一夜近乎未动，林夕昭一夜未眠。
　　晨起时林夕昭伺候着曲笙穿衣，曲笙正视着前方，神情淡然仿佛对她已经没有了任何的想法。
　　只是本该让林夕昭庆幸的事情，此刻却让她心情跌倒了低谷。
　　用过了早膳，曲笙让她寻了本书来读与她听，是林夕昭喜欢的游记。书读过半，曲笙听着林夕昭的语气从一开始的心事重重，到越发的轻松起来，问道：“姐姐对于书中的内容，很向往吗？”
　　“嗯？”林夕昭身临其境的感觉，让曲笙打了岔拉了回来。她低着看书的脑袋抬起，问道：“为什么会这么觉得？”
　　“没什么。”曲笙伸手摸索身前的茶盏。
　　林夕昭垂眸一瞬，将书搁置一旁，拿过了曲笙身前的空茶盏，站起了身道：“我帮你再添一些。”
　　曲笙静听着林夕昭的话，轻‘嗯’了一声。
　　两人这般不咸不淡的相处着，一直到下午，林夕瑞再次到访时打破了这样的僵局。
　　林夕瑞之前让林夕昭帮她，可林夕昭却不愿意，她虽然藏有私心，但也能够确定曲笙绝不会喜欢林夕瑞。
　　“笙妹妹，我前日里已经与父亲说了，若是我高中他便允我来你们府中提亲。”林夕瑞说话的时候声音低低的，虽是男子，但这般直白的表达自己心中的所想，还是有些臊的慌的。
　　曲笙在听到林夕瑞是话时，下意识的微微蹙起了眉头。林夕昭的脸上的神情也不是很好，但她昨日便知晓了此事，脸上并无震惊之色，也没有及时的阻止林夕瑞说出这样的话来。
　　“姐姐怎么不说话？”曲笙在听到林夕瑞的话后，没有去询问林夕瑞，而是问向了林夕昭。
　　林夕昭闻声抬眸看了一眼曲笙，又看了一眼坐在一旁一脸期待和想让她说些个好话的林夕瑞，她思索的须臾道：“眼下最重要的还是先治疗眼睛。”
　　“我不是在问这个。夕瑞哥哥想要我嫁给他，姐姐觉得我们合不合适？”曲笙把决定权交给了林夕昭。
　　林夕瑞听着，伸手拽了拽林夕昭的衣袖。他知道，曲笙最是听林夕昭的话，今日只要林夕昭帮她说话，这事多半就成了。他也知道曲笙并不喜欢他，但感情是可以培养的，他也有信心将曲笙照顾好。
　　以后等他得了一官半职，也会像父亲一样给家中的妻子挣得一个诰命之身。
　　林夕昭看了一眼林夕瑞一脸哀求的样子，垂眸一瞬，柔唇轻抿，道：“婚姻大事应当听从父母之命，我说了不算。”
　　林夕昭将决定权推向了长辈。
　　曲笙轻笑一声，带着几分凉意，道：“我只是想让姐姐说句实话，这么难吗？”
　　林夕昭再次抿唇低头，林夕瑞在一旁也是急了，“姐姐昨日与我说，我虽然配不上笙妹妹，但若是高中之后曲伯父是会考虑的。且若笙妹妹嫁给了我，我们两家的关系就更亲了。”
　　林夕昭闻言，怔怔的看向了信口胡诌的林夕瑞，望向曲笙的时候，有了一丝紧张。
　　“原来姐姐是这么想的，亲上加亲，听上去倒是不错。”曲笙的声音清冷，听得林夕昭心中打了个寒颤。
　　林夕昭此刻想要说不是她说的，可却又不能当着曲笙的面拆穿林夕瑞。男子最重脸面，她也知道自己这个弟弟此刻已经是豁出去了，若她给了当头一棒，即便是林夕瑞在曲笙的那里有几分的可能，也会变成不可能。
　　“夕瑞哥哥怎么就能确定你一定会高中呢？”
　　下一次科考也得等到三年后，三年后她的年岁倒是也恰好到林夕昭这个年纪。
　　“我会的，为了笙妹妹我也一定会高中的。”林夕瑞激动的保证道。
　　他的学识先生也有夸赞的，就算没有曲笙，下一次科考他也是志在必得。
　　曲笙唇角轻牵，再次轻笑了一声，慢慢悠悠的淡淡的说道：“嗯，那就等到夕瑞哥哥高中之后再说吧。”
　　曲笙没有给林夕瑞确切的答复，但却是给了他希望。
　　“好，我一定不会让笙妹妹失望的。”
　　.
　　林夕瑞走后，曲笙一直坐在桌案旁盯着烛火看，林夕昭陪在一旁与她搭话，曲笙也不理会她。
　　两人一直这般熬到深夜，曲笙不去睡，林夕昭也不去睡。
　　曲笙虽然决定放弃林夕昭，可心底里的对林夕昭的喜欢却从未变过。她放她走，是因为眼睛看不见，不能够及时的护住她。若她的眼睛没有瞎，她是绝对不会生出半分放走林夕昭的想法。
　　林夕昭垂眸坐在一侧，双手交叠落在双腿上，两手互掐的都是深深的红痕。她知道曲笙因林夕瑞假借她之名说出来的话而生气，可她却又不知道该如何解释。
　　“笙儿，去床上休息吧。”林夕昭神色小心翼翼，试探着问曲笙。
　　曲笙听到声音，身体微动一瞬，抬起了一只手。
　　林夕昭见状，起身走过去忙牵住了曲笙的手，却被曲笙忽然拉踉跄的贴近了她的身前。
　　静谧的屋内，曲笙清亮的嗓音问着被她紧攥着手的林夕昭，道：“姐姐是不是很想让我成为你的弟媳？亲上加亲？呵，亏你想得出来。”
　　曲笙今晚的脑海里，一直在萦绕着这几句话，她就是想不明白，为什么林夕昭的心那么狠，竟然可以在她表达了爱意后，若无其事的想让她嫁给她的弟弟。
　　好一个亲上加亲，她原来就是只配这样的亲。
　　“我……”林夕昭此刻想要辩解的心达到了鼎盛，可却还是被她压了下来，她默认了。
　　“既然姐姐这么想要亲上加亲，明日不如我们搬去你们府中，也好让我和林夕瑞培养培养感情，姐姐觉得如何？”
　　曲笙空视着面前的林夕昭，林夕昭轻咬着下唇，柳眉都拧在了一起，脸上有着一丝委屈，也有几分抗拒。
　　“姐姐不说话那就这么定了，明日我们去贵府养病。”
　　曲笙说完了话，松开了林夕昭，她径自起身凭着自己的记忆走到了屋内。林夕昭望着曲笙的决绝的背影，心中已经被不知名的东西压的喘不过气来。
　　林夕昭看着曲笙进了屋内，想到她看不见便又急忙整理的情绪跟着进了内间。曲笙此刻正在摸索着解自己腰间的束带。
　　“我来帮你。”林夕昭几步走过去，将手搭在了曲笙的腰间。
　　曲笙听到说声音，手指触碰到林夕昭的温软的手指，停顿了一瞬，将两手抬了起来。
　　林夕昭帮曲笙将束带解下，绕到了她的身后，将外衣也脱了下来，林夕昭转身想要去扶曲笙的时候，曲笙已经挪步上了榻。
　　林夕昭看着曲笙摸索着慢慢的躺下，双眸不受控的眨动了几瞬后，去里侧拿了被褥，盖在了曲笙的身上。
　　林夕昭站在床榻边，心里乱极了，去解着自己的衣裙时，动作慢的有时会停顿着。
　　曲笙久听不见林夕昭的响动，又担心她的话语太重，让她不敢上榻就这么熬上一夜，道：“上来。”
　　林夕昭闻言，抬眸看向曲笙，解衣的手动了起来，片刻也上了榻。
　　林夕昭半跪在榻上，往曲笙的身边靠，曲笙听到动静却往里挪了身子，与快要接近她的林夕昭保持了些许距离，便并侧身向了里侧。
　　林夕昭看着曲笙比昨日还要伤人的动作，眸底闪过一丝委屈，沉了沉后动作轻柔的躺下了。
　　翌日一早，两人还未用早膳曲笙便让风齐备好了马车。
　　林相府内曲笙的东西很齐全，不需要她多准备什么，林夕昭并不想回去，但却由不得她选择。
　　曲侯府的人全都出来相送，曲霆和曲钰也是亲自护送了过去。两人也想不明白，为何忽然想要去林府养伤。但既然是曲笙决定的，他们也就照做便是，先前跟他们说的事情，已经着人在打探了，只是京城的人口众多，想要寻一个手背有痣卖鹦鹉的人，着实不好找。
　　曲笙和林夕昭到了林相府，林夕昭牵着曲笙往府内走，林夕瑞得了消息后课也不听了急忙出来迎接了。
　　林夕瑞激动欣喜之意跃然脸上，昨儿他才与曲笙说要娶她，今日她便搬来了。他想曲笙一定是为着他来的，心下高兴，却碍着众人的面，假意问道：“笙妹妹怎么会想着忽然回来住了？”
　　曲笙听着众人的脚步声，闻声笑道：“这里僻静，适合养病。”
　　林相府的地段不算太繁华，确实要比曲侯府那边僻静不少。
　　林夕昭抬眼看着走在一旁的林夕瑞，又看了一眼脸上噙着淡淡笑意的曲笙。若没有曲笙昨夜恶狠狠的与她说话，许是她也看不出来曲笙是赌气来的。
　　今日晨起时林夕昭说不来，可曲笙却是不管不顾，风齐备好马车来请，林夕昭不去扶曲笙，曲笙却自己往外走。林夕昭担心她会摔着，这才不得不跟来。
　　曲霆和曲钰将曲笙送到屋外便要离开，林夕瑞作为府中的男丁，自然不能少了礼数，加之他觉得曲笙来是为了他来的，便说要去送送两位哥哥。
　　曲霆和曲钰也趁着这机会，像是随意般问了林夕瑞几句话。
　　曲钰与曲霆互看了一眼，问道：“夕瑞弟弟，我这几日让人守在茶馆，怎么一直没有遇到你说的那个人。”
　　林夕瑞被问了楞了一瞬，道：“这卖鹦鹉的也不止他一个人，成色好的也是不少，曲四哥若是想要，明儿，不，下午我便让人给你送一只过去。”
　　“不用，不用，就是我家那位看上了笙妹妹的那只鹦鹉，想着能再遇到便买一只，谁知等了许久却不见人来。”
　　林夕瑞听着着若有所思，道：“这人我听着口音是我们京城的，但他的衣着我看着倒不像是个粗人。”
　　曲霆和曲钰闻言，再次互看一眼，曲霆便问道：“是不是谁家的家仆帮主子卖的？”
　　林夕瑞闻言，忙摇了摇头，道：“不是，我看着不像。”林夕瑞仔细的回想那日他经过时，那人蹲在角落里也不说话，穿着打扮虽然不是很讲究，但却与旁边卖鹦鹉的人相差的太多，“其实他卖的十分的便宜，倒像是偷着出来卖的……”
　　林夕瑞说完便又后悔了，这只鸟的成色一看便是极品，学舌也是一教就会，他当成了礼送给曲笙，这一句十分便宜，倒是说的自己很没有诚意，专捡着便宜货送给曲笙。
　　曲钰闻言笑了笑道：“那夕瑞弟弟可记得那人穿着什么样的衣物？”
　　林夕瑞脸上正尴尬着，听到曲钰问话，边走边侧目看向他，回道：“那人的衣像我们府中二等下人的衣物，应该是大户人家的家仆。”
　　曲霆闻言，思索了几瞬，他回头看了一眼林相府内跟着他们出来相送的下人，这些个下人正是林夕瑞口中的二等下人。
　　大户人家的下人穿的也这般的讲究，在这京中，能与林相府相比的也是不少呢。
　　林夕瑞送走了曲霆和曲钰便直奔林夕昭的院子，此前林夕昭在路上便已经着人提前回府为她们准备早膳，这会陆陆续续的开始摆上了。
　　林夕昭帮着曲笙擦净了手，林夕瑞既然过来了，也不好让他离开。他坐在一旁看着曲笙吃东西，时不时的为曲笙夹菜放到林夕昭端的碗中。
　　“大小姐，老爷回来了，让您过去一趟。”管家亲自过来请了刚回府的林夕昭过去。
　　林夕昭闻言，看了一眼管家，又看了一眼曲笙，似乎是在做选择，少顷她道：“笙儿，等我一会好吗？”
　　曲笙听见了的，她在林夕昭询问后便点了头。
　　林夕昭将碗筷放下，曲笙侧着耳朵听着林夕昭出房门的脚步声，直到听不见了她才将脑袋正回来。
　　林夕昭去了林建海那里，父女俩不知道说了些什么，林夕昭回来的时候脸色十分不好，倒不是生气，就是忧虑太多。
　　想到曲笙还没有吃饱饭，林夕昭在路上的步子便又加快了许多。但当她进了房中时候，却已经有人替她喂上了曲笙。
　　林夕昭神情微楞，看着曲笙神色平淡的吃着林夕瑞一点一点喂过去的饭菜。
　　林夕瑞瞧着自己的姐姐进来，忙笑着侧目看过去，道：“阿姐，父亲是不是问了我和笙妹妹的事？”


第79章 
　　林夕昭看着曲笙坐在一旁很是受用林夕瑞的伺候, 心中虽不至于嫉妒，但也生出了奇怪的感觉，仿佛她最喜欢的东西被人抢走了一样。
　　她本不爱争抢, 从小到大但凡两个弟弟喜欢的她都会相让，可这一次, 她有种不想让的感觉，不过这种感觉也仅仅只是维持了几瞬间。
　　听到林夕瑞的询问, 林夕昭看了一眼自己的弟弟没有作答。林建海让她过去是想问一问曲笙的智力以及眼睛是否能够恢复。
　　曲笙从小到大都在依赖别人的伺候, 在曲侯府他不知道是怎样的, 但在他的府中，他知道一直都是自己的女儿来照顾的。
　　他也听先生说过，曲笙的读书很好很聪慧，但这样的聪慧不代表着可以胜任一家主母的位子。
　　他林府虽然不大，但他也是天晟国的相国。他儿子要娶的人若是一个傻子, 他自然是不会同意的。
　　林夕昭将自己所见都如实相告，曲笙可以照顾自己。
　　林夕瑞告诉林建海他想要娶曲笙的时候，林建海当时一口便否定了，理由是曲笙是个痴傻之人。若是娶了她进门, 会祸及子孙，且以曲侯府的强势和他们的家风, 也是断不会允许林夕瑞娶了曲笙后再纳妾的。
　　曲笙天生的痴傻, 若是生出孩子也痴傻，他林家这一门就断了。
　　林夕瑞也是将曲笙如何聪慧说了个遍, 也说过曲笙和小时候不一样了，她小时候只是少言寡语了些, 但心里比谁都清楚。且他还拿赵嘉虞的话来说，曲笙是个小人精, 心思缜密，也识得大体，该说的时候说，不该说的时候便不说，上次林夕昭忽然离开，连他都不知道自己的姐姐去了哪里，曲笙却第一时间猜到了。
　　这样的人，怎么可能会是个痴傻之人。
　　不过林夕昭在林建海询问这些的时候，并没有太多的言语来说曲笙的聪慧，她只道曲笙可以照顾自己，但是如何个照顾法，林夕昭只说可以自己穿衣吃饭。
　　林夕昭往前走了几步，伸出了手，道：“我来喂笙儿吧。”
　　林夕瑞下意识的抬手躲过，笑道：“还是我来吧，笙妹妹都快吃饱了。”
　　林夕瑞第一次喂曲笙，一回生二回熟，他相信曲笙很快便会习惯他。这样以后他们之间也能有更多的接触时间。
　　林夕昭抬起的手僵住了一瞬，看着林夕瑞脸上的高兴之意，垂眸一瞬，神色沉了沉将手落下了。
　　“阿姐你也快吃，待会我想带笙妹妹去先生那里听课。”林夕瑞说着又给曲笙夹了饭菜，轻声道，“笙妹妹，来，张嘴。”
　　曲笙听后，唇口微张，吃下了林夕瑞夹得饭菜。看着曲笙小口吃着东西，林夕瑞又高兴的嘴角翘的都压不住了。
　　林夕昭坐下抬头看了两人一眼，道：“大夫说笙儿需要静养，她现下也看不了书，还是别过去。”
　　“笙妹妹说没事，她过去也可以听先生说说话，总比闷在屋内舒心些。”
　　林夕瑞的话让林夕昭的神情又低落下来，曲笙这是在说她的陪伴让她很闷吗？
　　“阿姐，你快吃呀，我待会要听先生的课，可能有顾及不到笙妹妹的地方，还得需要阿姐来照顾笙妹妹。”
　　林夕昭闻言微楞一瞬，她看向曲笙时，曲笙细嚼着饭菜，神色寻常。
　　“好。”林夕昭只能答应下来。
　　一顿饭食之无味，曲笙用过了早膳便起身让林夕瑞扶她去后院的学堂，但听着林夕昭放下还未吃完的碗筷声音时，又回坐了回去。
　　“不着急，笙儿等姐姐吃完。”曲笙被林夕瑞扶着又坐下，笑容甜甜的。
　　林夕瑞也是不急，他坐在一旁又拿了丫鬟递来的帕子要给曲笙擦手。
　　“我自己来。”曲笙在林夕瑞伸手触碰到她手指的一瞬便不着痕迹的避开了。
　　“好。”林夕瑞也是忽然觉得自己去碰曲笙的手，有些过于轻浮了，虽然是为了帮她擦手，但却也知道男女有别。
　　林夕昭坐在一旁抬头看着两人，原本的食之无味变成了看到饭菜有些烦躁。
　　“我吃好了，我们一起过去吧。”林夕昭起了身，语气听不出变化。
　　曲笙听到林夕昭的声音，轻“嗯”了一声，抬起了一只手臂。林夕瑞见状，紧忙伸出手臂过去，给曲笙搭在了上面。
　　林夕昭看了一眼，眸底沉了沉，跟在了他们身后。
　　先生的课还在继续，但他也很久没有见到曲笙了，听闻曲侯府二房的大公子被害，京城也传言曲笙的眼睛失明，这会看到曲笙被林夕瑞如扶着进来，停下了为林夕宽讲课，将书卷起握在了手中，朝着曲笙的位置张望。
　　林夕瑞不打招呼便把人带来了，他与曲笙小声说了句：“笙妹妹等我一会。”
　　曲笙方才还听到先生讲课的声音，这会随着她进来戛然而止便知道先生已经看见她了。
　　曲笙点头，“嗯。”
　　林夕瑞看向身后的林夕昭，“劳烦阿姐了。”林夕瑞俨然一副照顾曲笙已经是他的事的姿态。
　　林夕昭颔首往前走了一步，牵住了曲笙的手。
　　曲笙被握住的一瞬便知道是林夕昭，林夕昭的手柔软带着丝丝凉意，且她每次喂她的时候，仅仅只是手臂伸过去，她便能问到她身上散发出的冷香。
　　林夕昭握住了曲笙的手，曲笙却只是虚浮着并没有回握。
　　林夕瑞把曲笙交给林夕昭后便疾步走到先生跟前，小声说了几句话。
　　先生点头，微抬下颚示意林夕昭带着曲笙落座。
　　林夕昭会意，也颔首行礼。
　　自四位姑娘不在听课，屋内的座椅便有了变动。林夕瑞和林夕宽的座椅在最前面两排，而因着曲笙和林夕昭也时常来听课，便也在他们身后留了两个桌椅。
　　但此刻由于曲笙看不见，林夕昭便将与曲笙同坐在了一起。
　　曲笙还未坐稳，林夕瑞便急忙过来搀扶了一把曲笙。
　　曲笙在没有被她允许的情况下被人触碰，微微蹙了蹙眉。
　　“笙妹妹小心些。”林夕瑞温声细语的道。
　　林夕瑞的模样与林夕昭有几分相似，但多数还是随了林建海。林夕昭更像自己的母亲。
　　曲笙落座，林夕昭便把她身前的书籍都拿开了，那里是她以前常爱看的书。
　　林夕宽在众人围着曲笙转的时候也回头看了几眼，这几日林夕瑞时有空课，问他做什么去了也不说，想来就是为了去看曲笙了。
　　“好，人齐了那我们就继续。”先生站在上席轻咳了一声。
　　众人抬头看向先生，全都颔首行礼。
　　先生的课并不枯燥，就像他这个人一样，有趣的很。
　　先生讲完了今日要讲的内容便去寻了曲笙，以前两人总是时有下棋，可此刻曲笙却是看不见了。
　　“我平时教的学子们，数你最为聪慧，你说你也看不见了，谁陪我这老头子下棋呀。”
　　先生坐在曲笙的对面，盯着她的眼睛看了一会，又看向了林夕昭。
　　先生的话并无可怜之心，也无讥讽之意。曲笙早已经听习惯了，因着她不爱说话，以前也常常的故意逗她。
　　“先生若是想要下棋，夕瑞也是可以陪的。”林夕瑞紧忙过来，笑着说道。
　　先生闻言，侧目看向靠过来的林夕瑞摇了摇头，道：“跟你下棋没意思。”
　　“先生若想下棋，现下也可以。”曲笙听着两人的谈话，声音沉稳的说道。
　　“嗯？”先生闻言来了精神，坐直了身体问道：“你能看见？”
　　曲笙笑了一声道：“这里这么多双眼睛，哪一个都可以是笙儿的。”
　　林夕瑞听着云里雾里，眨着眼睛不解的看着曲笙，林夕昭却道：“那就由夕昭当笙儿的眼睛吧。”
　　先生笑看着这曲笙和林夕昭，让林夕瑞去拿了棋盘来。
　　直到先生落子，林夕昭口述着先生落子的位置，林夕瑞才懂得曲笙说的眼睛都可以是她的是什么意思。
　　只是说落子容易，想要纵观全局却非易事。
　　但有林夕昭的一遍口述，曲笙便能一子不错的将棋子连贯起来，且一点差错都没有出过。直到连杀了先生三盘，先生才耍赖不玩了。
　　“要讲课了不玩了。”眼看这第四局便要输了，先生直接寻了理由起了身。
　　“先生，时辰还尚早呢。”林夕瑞此刻还没看出先生的棋已经进入了死局。
　　林夕昭坐在一旁看着但笑不语，林夕瑞还想要留住先生的时候林夕昭笑道：“夕瑞，听先生的。”
　　林夕瑞还没有看过瘾就结束了，他嘴里嘟囔了几句，再看向曲笙的时候却是满眼的星星，他都能想象到自己若是娶了曲笙，脸上一定得贴不少的金子。
　　先生去了授课上席，林夕宽和林夕瑞也回坐。只有林夕昭坐在曲笙的身边清理着面前的棋盘。
　　“若是姐姐坐在先生的位置，可有起死回生之策？”曲笙在听到林夕昭收拾棋盘的声音时，小声问道。
　　林夕昭闻言手上动作停顿一瞬，她盯着棋盘看了几眼后，道：“此局步步踏入都是陷阱，已经没有路了。”
　　“不，有。”
　　林夕昭不解，抬眸看向曲笙。
　　“我。”曲笙给了答案。
　　只有她不把路封死，这棋就还有得下。
　　下棋人便是解局人。
　　林夕昭神情微楞了一瞬，不太明白曲笙是何意。林夕昭不说话，曲笙便也没有说话。
　　棋盘就放在那里，直到外面的丫鬟进来收拾，曲笙才开始认真的听起了先生的课。
　　用过了午膳，下午又听了会先生的课，曲笙才回房间休息。
　　林夕瑞喂了早膳，午膳因碍着林建海和林夕宽的面没有去喂曲笙，晚间曲笙要在林夕昭那里用膳，他便又厚着脸皮过去了。
　　林夕瑞看着饭菜摆上，丫鬟将碗筷递给了林夕昭，便道：“阿姐照顾笙妹妹辛苦，不如我来喂笙妹妹吧。”
　　林夕昭闻言侧目望向林夕瑞，又抬眼看向曲笙。
　　曲笙神色从容，没有说拒绝的话，亦没有答应。
　　林夕昭捉摸不透曲笙的想法，道：“笙儿习惯了我喂，还是我来吧。”
　　林夕瑞被自己的姐姐拒绝，心里虽是急，但也不好明抢这份明表心意与曲笙拉近关系的活。
　　晚膳曲笙多吃了半碗，也不知是心情好，还是今日累着了。林夕昭带着曲笙去盥洗室沐浴，曲笙站在盥洗室内听着丫鬟们的脚步声，林夕昭试着水温差不多的时候便要出去等着。曲笙却在她转身的一刻，拉住了她的手。
　　林夕昭被轻拉住，回身不解的看着曲笙。林夕昭看着曲笙的唇动了又动，始终没有张口。
　　在曲侯府的时候都是丫鬟伺候，到这里难不成是想她伺候？
　　“笙儿是想让姐姐帮你吗？”
　　曲笙闻言，神情微怔，忙道：“不用。”她是有这个想法，可话到嘴边却怎么也开不了口。林夕昭提了出来，她又急忙矢口否定。总是过不去心里那份羞意的槛。
　　林夕昭听着曲笙急忙否认但却不肯松开握住她的手，她盯着曲笙看了几眼后，柔声道：“我帮你把外衣脱了吧。”
　　曲笙站在原地没有回应，林夕昭便回身过来，将手搭在了曲笙的腰间。屋内的一层一层的雾气飘荡，林夕昭边解曲笙的腰间的束带，边抬眸观察着曲笙。
　　曲笙方才的意思是想要留下她的，而她也是担心曲笙来到这里，心里会没有安全感。
　　林夕昭解下了曲笙的外衣，再去解她的里衬的时候，曲笙伸手按住了。
　　林夕昭被按住没有再继续，她收回了手，看着曲笙道：“我先出去，等你进去我再进来。”等曲笙进了浴桶内，她便再进屋。
　　林夕昭此刻已经猜测出曲笙在这里心里没了安全感，且曲笙是个容易害羞的，她便只能先出去，等她进了浴桶内再进来等待。
　　林夕昭出去，曲笙神色便开始有了一丝紧张，待丫鬟帮她褪了里衬带着她进了浴桶，她的神情还是没有放松。
　　片刻，房门响动，曲笙侧着耳朵听着林夕昭的脚步声，在听到林夕昭说话时，绷紧的身体才松弛下来。
　　“笙儿，水温可还好？”
　　“嗯。”曲笙轻声应着。
　　丫鬟在里面帮着曲笙搓洗，林夕昭便在外面一直寻话与曲笙说，直到曲笙从浴桶内出来，林夕昭才停止了问话。
　　曲笙穿了外衣出来，林夕昭看了几眼后便带着她回屋了。
　　林夕昭牵着曲笙上了榻，与她说了会话才去沐浴。但当林夕昭再次回来与曲笙搭话的时候，曲笙却不愿开口了。
　　林夕昭上了榻，感受到曲笙的冷淡，神情有些低落的躺下了。
　　曲笙在察觉到林夕昭躺下侧目看向她的时候翻了身，侧身向了床榻里侧。
　　林夕昭看不见曲笙的神情，便将身体往曲笙的身边靠了靠。林夕昭察觉曲笙又想挪动身体远离她的时候，开了口。
　　“笙儿，我知道你在生我的气，可你明明不喜欢夕瑞，为何还要让他心生误会？”
　　曲笙没想到林夕昭一开口便是指责，虽是温柔的声音，可心里却还是控制不住，一瞬间窜出了逼着的火气。
　　她转了身，坐起来面向林夕昭，道：“你凭什么说我不喜欢林夕瑞？怎么，就只准我喜欢你一个人？还有，你说我不喜欢林夕瑞，那又为何又说亲上加亲？”
　　曲笙有些狰狞的脸色并没有吓到林夕昭，林夕昭心里十分清楚，曲笙是不会伤害她的。
　　林夕昭听着曲笙的质疑坐起身没有回答，她不曾说过这样的话，可她今日看到曲笙几次因林夕瑞的触碰而皱眉，便觉得林夕瑞与曲笙之间绝无可能。
　　且就算是曲笙对林夕瑞不在排斥，她父亲那边也是一大阻碍。林建海是答应了林夕瑞等他高中之后便寻媒人去曲侯府提亲，可他今日的问话，却让她明白了林建海的话不过只是拖延之词。
　　谁知在林夕瑞准备科考的这三年，曲笙是否会有婚嫁的可能。且等到林夕瑞高中之后，可选择的门当户对之家便会更多，到时候林夕瑞看都看花了眼，谁还记得一个又傻又瞎的曲笙？
　　曲笙在林夕昭久久没有答话的时候，心里忽然明白了些许。林夕昭怎么会跟林夕瑞说那样的话，她最是了解林夕昭的，那样没有任何根据的话，怎么可能是林夕昭说出来的。
　　“那些话是林夕瑞自己说的，对吗？”曲笙的语气低了几分。
　　林夕昭看着曲笙依旧不说话。是又如何，不是又能如何，林建海连林夕瑞娶曲笙都不应允，怎么可能准许她和曲笙在一起。
　　“说话啊！”曲笙的语气忽然又大了几分，惊的林夕昭身体微动，无奈唤道：“笙儿……”
　　曲笙空视着林夕昭位置，舒了口气，哼笑了一声道：“好，我知道了。”
　　曲笙说完摸索着又躺下了，林夕昭看着曲笙的背影，心里是心疼的，可她又能如何，总不能不管不顾的去与曲笙在一起。
　　林夕昭就这样盯着曲笙看了许久，直到曲笙忽然又转过了身来，用着耳朵来听她的位置。
　　林夕昭方才一直没有动，曲笙也没有听到动静，她望着林夕昭的位置，只是一直空视着。
　　林夕昭见曲笙这般，一直皱着的柳眉舒缓了些许，柔和的嗓音道：“笙儿，我在这呢。”
　　曲笙看不见，又是离开了曲侯府，她也担心曲笙因看不见而不习惯这里。曲笙方才盯着她这处看，那种明明看不见却又想要看到的感觉，让她心里难过极了。
　　曲笙闻声，焦急寻看的神情舒缓，慢慢的又躺下了。
　　曲笙方才是担心林夕昭在哭，她见不得林夕昭伤心，更不想她哭。听到林夕昭的语气正常，心里便少了几分担忧。
　　曲笙躺下没多久，林夕昭也随着躺下了。曲笙依旧面向里侧，而林夕昭在躺下没多久后靠近了曲笙，将她抱在了怀里。
　　曲笙是生气，可她还是拒绝不了林夕昭的怀抱，在林夕昭抱着她的时候，她心里的气便已经全部都消了。
　　她也在心里嗤笑自己，一点骨气都没有，林夕昭只要微微招手，她便可以为她做一切能让她开心的事情。
　　翌日，因林建海不在府中，林夕昭便吩咐下人她们在院子里吃，也省得曲笙跟着她一直走动了。
　　林夕昭帮着曲笙梳洗，膳房那边的菜还没端过来林夕瑞便在院外候着了。下人来禀告的时候，林夕昭正在给曲笙盘着发丝。
　　“夕瑞过来了？”林夕昭的语气似乎有些担忧。
　　曲笙坐的倒是安稳，一早好心情也没有因为林夕瑞的过来而被搅乱。
　　丫鬟欠身行礼道：“已经站了好一会了，说是担心大小姐和笙小姐没起来，才没敢让人知会。”
　　外面的气温还是寒冷的，这般一直在外面站着也怕冻坏了，林夕昭朝着窗外看了一眼，道：“去让二公子去厢房那边待会吧。”
　　丫鬟欠身离开，回来的时候，说：“二公子说他身体好，站一会没事。”
　　林夕昭还想说什么，曲笙接话道：“他愿意站便让他站。”
　　她是不生林夕昭的气了，但却林夕瑞骗她的话，她一字一句都记得的。
　　林夕昭听到曲笙的话没有反驳，她看着丫鬟摇了摇头。丫鬟也是个聪慧的，欠身后便出去让林夕瑞去厢房等着。
　　林夕昭和曲笙出来的时候，屋内的早膳刚刚摆好，林夕昭朝着外面看了一眼，林夕瑞还没有走。
　　林夕昭看着一直搓手的林夕瑞，心里叹了口气，让人去把他叫到屋里了。
　　林夕瑞一进来目光便去寻了曲笙，看着曲笙今日轻黄色的衣着和头上带的简单饰品有些移不开眼。
　　“笙妹妹穿什么都好看。”林夕瑞忍不住开口夸赞道。
　　“衣服是我姐姐给我穿的，我看不见。”曲笙的话没有昨日那般温和。
　　林夕瑞闻言，笑道：“阿姐的眼光一向很好，但也得有笙妹妹这样好看的姑娘才能将衣物的美衬托起来。”
　　曲笙轻哼着笑了一声：“是吗？”
　　“是。”林夕瑞此刻并没有听出曲笙的言语不快。
　　“夕瑞，快坐下吧。”林夕昭对曲笙太过了解，此刻看着她这般模样，便是知道曲笙有些不待见林夕瑞了。
　　但能这般压着火气不发难，却让她有些琢磨不透。
　　林夕瑞闻言，侧目看了一眼林夕昭“哎”了一声后，满脸笑容，目光还盯着曲笙坐下了。
　　林夕昭端着碗筷去喂曲笙，林夕瑞便又急忙的为曲笙布了菜放在了林夕昭端了碗里。
　　这几日林夕昭本应该是习惯了的，可今日曲笙对林夕瑞的态度……
　　林夕昭看了一眼林夕瑞没有说话，她也希望林夕瑞也能不开口说话，不然这饭待会估计是吃不下去了。
　　曲笙是不会接受她讨厌的人为她布菜的。
　　许是看出了曲笙今日的情绪不佳，一顿饭下来林夕瑞除了给曲笙布菜，也没有开口说话。
　　吃过了早膳，曲笙便微微扬起脖颈面向林夕昭，让林夕昭替她擦一擦唇口上的油渍。
　　林夕昭将碗筷放下，接过了丫鬟递过来的温湿的帕子，帮着曲笙擦了擦唇角问道：“今日怎么吃这么点，吃饱了吗？”
　　曲笙点头，一副乖巧的样子，林夕昭见她这般的温顺，唇角也不自觉的勾起，仔细的帮着她擦着唇口上的点点油渍。
　　“笙妹妹今日心情好像很不错。”林夕瑞在一旁看着，心情也跟着好了起来。
　　林夕昭侧目看了一眼林夕瑞，又低头看了一眼曲笙，若是曲笙一直这般的乖顺她大概……不，她一直都很喜欢曲笙，无论她是高兴还是不高兴的时候。
　　林夕昭帮曲笙擦净了唇口，将帕子递给丫鬟时，却听到曲笙道：“姐姐还没有擦干净。”
　　林夕昭闻言，侧目望向曲笙，低着头仔细的看了几眼，道：“已经擦干净了呀。”她的动作虽然轻柔，但可以确定是擦干净了的。
　　林夕昭张口说话的一瞬，曲笙便确定了她的位置，在林夕昭的话落的一瞬，快速的抬头吻了在她的柔唇上。
　　柔唇相贴，发出了响声。
　　“好了，这样就擦干净了。”曲笙有些得意的说道。
　　林夕昭被曲笙忽然的亲吻，弄的僵在了原地。而一旁听着曲笙说没有擦干净的时候，也眼巴巴的望着她们的林夕瑞，也被惊楞住了。
　　此刻的曲笙，唇角微翘，脸上的笑意太过明显。这会她也能够猜到林夕昭是怎样的神情，但这就是她从今日晨起，听闻林夕瑞来时便已经想好了的。
　　她要的就是这样的措手不及。


第80章 
　　林夕昭愣住了须臾, 下意识的便看向了自己的弟弟。林夕瑞见林夕昭朝着他看过去，脸上僵住的神情，在几瞬之后慢慢的变成了尴尬的笑意, “阿姐和笙妹妹感情真好。”
　　林夕昭听着也有些尴尬，这若是在她不知道曲笙喜欢她的时候, 或许只当是曲笙的捉弄，可如今她再怎么装也不得不承认曲笙的吻, 不再单纯的对姐姐的亲吻。
　　而曲笙方才的吻明显就是带着目的性的, 而这目的就是要故意给林夕瑞看的。
　　曲家的几个平辈都已经知晓了她们的事情, 林夕昭也知道这些人不会乱说，且与她之间也没有任何的利益关系，可现下林夕瑞却与之不同。他是喜欢曲笙的，若是让他知道曲笙喜欢的人是她，她不敢想象接下来会发生什么。
　　曲笙今日故意为之的事, 不会就此罢休，她需要快些带她回曲侯府。
　　“我吃好了，我先扶笙妹妹去学堂吧。”林夕瑞虽然有些尴尬但心中却有个声音一直在告诉他，她们之间只是小姐们之间的亲昵。况且这个人还是一直陪着曲笙形影不离的亲姐姐。
　　曲笙听到林夕瑞起身时的椅子挪动声, 话语简短，道：“等姐姐。”
　　生气的时候她都怕林夕昭吃不饱, 现下就更不会自己先走了。
　　林夕昭闻言想说自己吃饱了, 可她方才一直在喂曲笙，一口都没有吃, “我马上就好。”
　　“不着急，笙儿等姐姐。”曲笙空视着林夕昭说话时的位置道。
　　林夕昭垂着眸子看了她一眼, 又看了一眼已经半起身的林夕瑞，道：“夕瑞, 你先过去吧。”
　　林夕瑞自然不想独自去，他指着路上能够让曲笙依靠，与她亲近亲近。
　　“我也不着急，先生那边上课的时辰还未到，待会再去也不迟，阿姐慢慢吃就是。”
　　两个人等着林夕昭，林夕昭的饭吃的也快了些，曲笙估计着时间，林夕昭起身要带她走的时候，曲笙却不动。
　　她看着林夕昭的方位，道：“今日有些疲乏，就不去先生那里了。”
　　林夕瑞等了半响没等到人，面露不解问道：“笙妹妹是觉得先生讲课太过枯燥了吗？”
　　曲笙侧耳听着，须臾笑道：“我又不用科考，听不听又有什么关系？”
　　林夕瑞听着也是在理，本来曲笙来这里便是养病的，既然觉得疲乏，那还是待在房间里好些，他也不好强求她再过去。林夕瑞眨了眨眼道：“也好，笙妹妹是该多多休息，等休息够了再去也不迟。我这就先走了，午间我再来看你。”
　　“嗯。”曲笙倒是没有一直冷言相对。
　　林夕瑞笑着看了一眼曲笙，而后起身对林夕昭颔首行礼，“阿姐，我先去听先生的课了。”
　　林夕昭点头，道：“快去吧。”
　　林夕瑞走后，林夕昭稍松了口气，她看着曲笙坐在一旁神色如常的模样，心里越发的觉得这里不能久留。
　　“笙儿，我看我们还是回侯府吧。”
　　曲笙侧着耳朵听着，眨动了双眼，问道：“为什么？姐姐不喜欢在自己的府中待着吗？再说，府中的事情不还得要姐姐打理。”
　　“这里有夕瑞和夕宽就够了，父亲也会搭把手不会出乱子的。”林夕昭避重就轻的回答。
　　“那我们为什么要离开？”曲笙故意问道。
　　林夕昭被问的眉心微微聚拢，这不是明知故问吗。
　　“姐姐是觉得我们回了侯府，就见不到林夕瑞了吗？”曲笙自然是知道林夕昭此刻的心里在想些什么，曲笙在林夕昭久不回话间，轻笑了一声，“呵，既然姐姐想要回去，那我们回去便是。”
　　“风齐。”曲笙朝着房门处，唤了侯在门外的风齐。
　　她们来的时候带的东西本就不多，收拾起来也不过一刻钟的事。
　　林夕昭只和府中的管家打了声招呼，便带着曲笙回了曲侯府。曲笙来这里的目的不过是在与她赌气接近林夕瑞，现下气已经不生了，她在林府的时候总是没有安全感，回去也是最好的选择。
　　两人坐着马车回了曲侯府，赵嘉虞等人知道后便去了院子去看她们。两人前脚才进屋，赵嘉虞后脚便跟着进去了，“你们这怎么才住了一日便回来了，我还说要去看你们呢。”
　　林夕昭回头看到赵嘉虞浅笑道：“这里笙儿住的更习惯些。”
　　“那你呢？”赵嘉虞并不觉得曲笙的眼睛看不见，就非得什么都迁就她。她也知道林夕昭最是在乎曲笙，曲笙说要什么，她都恨不得双手捧给她，也不为自己考虑考虑。
　　“我在哪都可以的。”林夕昭牵着曲笙坐了下来。
　　赵嘉虞盯着两人来回的看，她之前也找三嫂问了些话，她是对感情有些愚钝的，可三嫂钱霜莺却向来通透，她们一致觉得林夕昭并不是像她们说那样只是被曲笙强迫，若非一点感情都没有，她反正是第一个不信。
　　林夕昭扶着曲笙坐下，让下人去准备了些个温水过来帮着曲笙擦净手，给她倒了一杯茶水。
　　三人在屋内坐了一小会，金云斐便也过来了，询问着与赵嘉虞同样的话，“怎么才住了一日便回来了？”
　　林夕昭闻言，弯唇柔声道：“府中有些吵闹，不如这里僻静。”吵闹是没有的，但林夕瑞像粘人虫一样倒是有的。
　　曲笙对于林夕昭的回答并没有揭穿，她坐在一旁此刻乖顺的很。金云斐见她们二人没什么异常便也没有再打扰，赵嘉虞一直陪到晌午，与林夕昭说些个有的没得，用过了午膳才离开。
　　晚间时候林夕瑞在得知曲笙和林夕昭离开，一下午都坐立难安，一放堂便急忙坐着马车来了曲侯府。
　　这一日两日的来倒还好说，可频繁的过来又是男子，便会引起了众人的猜测。但曲笙没有拒绝他进院子，也就没有人来询问过什么。
　　“笙妹妹离开怎么没有和我说一声？”林夕瑞见到曲笙虽然高兴，但一想到他等了一晌午没等到人，林夕昭那里又扑了空，不免觉得有些失落。好歹也差人知会他一声不是。
　　曲笙坐在一旁闭上了双眼，林夕瑞作为林夕昭的弟弟，既然来了，也不好直接赶他走。
　　“笙儿不太习惯在我们府中住，今儿也是临时决定的。”林夕昭解释着说道。
　　“哦。”林夕瑞望向自己的姐姐，眼里有了一丝埋怨，曲笙不告诉他就算了，连自己的姐姐也不知会他一声。
　　林夕昭看了一眼林夕瑞，瞧着他一时半会都不会离开的样子，道：“府中的事情都处理完了吗？”
　　林夕瑞每日都是会查些账簿的，府中的支出也会过目一眼，今儿还不到时辰。林夕瑞抬眼看向林夕昭道：“还没呢。”
　　眼看着又要用膳了，为了防止曲笙故技重施，林夕昭决定做一回不近人情的姐姐，“那还是快些回去吧，不要出了岔子。”
　　林夕昭不留他在这用晚膳，他便又看向了曲笙，可曲笙闭着双眼好似很疲惫的样子。他垂眸思索了一瞬，又看向林夕昭道：“那好吧，我先回去了。”
　　“笙妹妹若是有什么需要我的地方，随时差人去唤我便是。”林夕瑞要转身的时候忽然又说了这么一句。
　　他也是觉得一直往这里跑有损曲笙的名节，虽然自己的姐姐在这里，可这里毕竟是曲笙的闺房。
　　“嗯。”
　　从林夕瑞来才不过半盏茶的功夫，曲笙只回了他这一个字。
　　林夕瑞三步两回头，看了一眼曲笙又看自己的姐姐。林夕昭只是看他，脸上没有一丝挽留之意。
　　听着林夕瑞出门的声响，曲笙站起了身，撒娇般的声音唤道：“姐姐。”
　　林夕昭收回望着林夕瑞的背影，侧目望向曲笙，见她抬起手急忙走了过去牵住了她。
　　林夕瑞此刻也停下了脚步回身看了一眼，而就这一眼他看到曲笙将林夕昭猛然的拉到身前抱在了怀里。
　　曲笙用着脸颊蹭着林夕昭脖颈，呢喃着道：“姐姐身上好香。”
　　林夕昭被曲笙拉住的一瞬，身体便有些微僵，在曲笙将脑袋蹭到她脖颈处的时候，心里立时便慌乱了起来。
　　林夕昭在曲笙蹭动间，下意识的看向了往门外走的林夕瑞。林夕瑞此刻也正回头看着她们。在与林夕昭对视的一刻，林夕瑞的脸上再度出现了今日早膳时的尴尬脸色。
　　林夕瑞这次没有说话，他看着林夕昭，唇角强扯出一抹笑离开了。
　　林夕瑞走后，曲笙还在抱着林夕昭，她感觉自己好像已经很久很久没有抱到林夕昭了，虽然是她故意做给林夕瑞看的，可柔软身躯的真实触碰感，让她不舍得松开了。
　　“笙儿，该用晚膳了。”林夕昭被曲笙抱住，两人都站在那里许久，总得要有分开的时候。
　　“嗯。”曲笙淡淡的应了一声，慢慢的松开了林夕昭。
　　林夕昭在曲笙松开自己，看着曲笙脸上的一丝失望之色，心下沉了沉，须臾道：“你先坐会，我让人把饭菜端来。”林夕昭说着伸手去扶曲笙。
　　曲笙一直到坐下也没有回话，林夕昭盯着她看了几眼分辨不出她的情绪，敛眸一瞬去了房门处。
　　林夕昭拉开房门吩咐下人将晚膳端上来，曲笙坐在一旁静静的听着，直到林夕昭回来，曲笙便又抬起了手。
　　现下也没有外人在，林夕昭也没想那么多便伸手牵住了她，问道：“怎么了？”
　　曲笙不说话，将林夕昭往自己的身前轻拉了一瞬，将脑袋抵在了她纤腰处。
　　林夕昭低头看着曲笙这番模样，眼底动容，可她做不到像曲笙那般任性。许久林夕昭太抬起手抚在了曲笙的脑袋上，顺着她的秀发往下抚摸。
　　曲笙感受到林夕昭手指轻抚，将脸颊贴的更紧了些。
　　.
　　曲笙回府几日，林夕瑞也没有再来寻她，但也有托人给她带了些书籍让林夕昭念给曲笙听。
　　这几日府上也陆续来了不少的大夫，聚在一起加起来大概有六位。曲笙让林夕昭定了个时辰，让这些人一并过来会诊。
　　不出意外，这些个大夫对于曲笙的眼睛依旧束手无策。林夕昭每每带着期望的眼神看向大夫，可大夫最后还是摇了头。
　　风齐送走了大夫，屋内曲家的人也都互相看着不敢出声让曲笙知道。曲继年站在一旁没能忍住叹了口气，想他膝下就这么一个孩子，却从小便要装傻充楞渡日，刚到婚配的年纪，眼睛却又看不见了。
　　他原本还想着给曲笙寻一门好亲事，嫁了之后便不必再装傻，可谁知如此这般，让他心痛难捱。
　　“去海潮国的人回来了没有？”曲继年询问道。
　　“大伯父，人才走了没几日。”曲霆提醒道。
　　曲继年闻言，抬手轻拍在自己的额间，道：“老糊涂了。”往返再快，怎么也得一个半月，他这会问出口显然是着急了。
　　众人看着曲继年也都忧心起来，这人到了海潮国也不是一下便能找到的。海潮国虽然没有天晟国的国土大，但进入之后想要找到一个人也非易事。
　　“父亲不必难过，孩儿这样也很好。”曲笙面色沉静，唇角噙着淡淡的笑意。
　　她已经习惯了这些大夫对她眼睛的束手无策，但只有林夕昭知道，曲笙并不是真的释怀看淡。
　　金云斐听着曲笙的话，想起那日曲笙与她说的话，不免悲从中来，眼角慢慢的忍不住湿润起来。
　　曲继年见自己的夫人一脸的悲伤，也怕让曲笙听见，便道：“笙儿，你好好休息，我们就先回去了。”
　　“嗯，孩儿不方便，让姐姐替孩儿送送诸位长辈。”
　　曲家的长辈也都聚在了这里，屋子不大，人挤了不少，也是嘈杂了一阵。
　　林夕昭随着几位长辈出去，曲钰便对身边的赵嘉虞道：“娘子也和夕昭妹妹一起吧。”
　　赵嘉虞闻言不疑有他，三嫂钱霜莺也会意走到赵嘉虞的身边挽住了她的手臂，随着几位长辈出去了。
　　“我们派人在茶楼处蹲了许久也没有见到那个人，要不要派人进府中去看看？”曲霆看着曲笙问道。
　　曲霆想要派人去各处能与林相府相比较的府宅偷偷看看。
　　“不，莫要打草惊蛇。”曲笙不认同曲霆的想法。
　　敌人在暗处，她们在明处，这般在外面蹲人，若是有心人留意一定会发现端倪。进府中万一出了差错，还会被人先发制人。
　　她们现下已经吃了大亏，行事一定要万分小心。
　　“那就这么放着这条线索不管了？”曲钰急问道。
　　“不，还有一人可以帮我我们。”曲笙空视着前方，想到了这几日一直不曾来的林夕瑞。
　　半个月后。
　　林夕瑞终于安耐不住，寻了空闲时间再度来了曲侯府。曲笙与林夕昭之间相处的也是不温不火，曲笙自那日后也没有再做些逾矩的动作。
　　林夕瑞是下午过来的，曲笙留了他用晚膳。
　　林夕昭坐在一旁心里有些忐忑，但看着曲笙与林夕瑞说话时候的语气，又觉得是自己多想了。
　　“夕瑞哥哥这几日怎么没有来看笙儿？”曲笙的声音听上去有一丝清甜的味道，听的林夕瑞愣神一瞬。
　　林夕瑞看着曲笙唇角处的浅笑，知晓曲笙今日的心情不错，忙笑着回道：“这几日先生的功课实在太多，阿姐不在府中，府中的事情也多，我这才抽空出来。”
　　这几日林相府有不少送礼的官员，林夕瑞应付这些人的同时也还要兼顾自己的功课，这一忙起来便到了晚间，再来曲侯府也是不合适的。
　　早间他倒是有一点空闲，可那时候来，曲笙估计都还没醒。
　　“哦，那让姐姐回府几日吧，也好让夕瑞哥哥休息休息。”曲笙贴心的说道。
　　林夕瑞闻言，忙道：“不用，不用，我应付得来，笙妹妹也需要阿姐的照顾，等我得了空一定会常常过来的。”
　　林夕昭把府中的事情交给他，是给了他极大的信任，虽然有时候处理的不如林夕昭好，但勉强也算是可以独当一面了。前些日子见曲笙那么依赖自己的姐姐，他怎么也是不能让林夕昭离开曲笙的。
　　“近来府中很忙吗？”林夕昭这几日一心只扑在曲笙的身上，外面的事情她倒是少有听说。
　　“是有些，听说陛下……”林夕瑞抬头看了一眼房门外的丫鬟，声音又压低了几分道：“听闻陛下要分封几个王爵，父亲也在其列。那些官员望风而来，都上赶着想给父亲送礼呢。”
　　这事早在很多年前她便是听过的，也正是因为这个王爵之位，她的母亲和未出世的手足才遭到永慎伯爵的残害，如今看来陛下是已经做好了万全准备将那几个臣子架空了。
　　只是如此一来，相国之位也必将被撤掉，她父亲到时候又将处于什么位置？方才听着林夕瑞说不少官员来送礼，那就应该不是弃之不用。
　　曲笙将她二人的话听得清清楚楚，脸色并无变化，这事她也早就知道了。当今陛下想要加强君权，将大权独揽，就势必要将几个重要职位废掉，既然有人坐在那个位子上，那废掉自然也要给这些人一个补偿。
　　虽然谁都不想丢弃实权，可天子打磨了这么久，必然是寻了十分合理的由头。若非造反，他们即便是万分的不想，也无可奈何。
　　“姐姐还是回府几日吧，笙儿这边没事的。”随着时间的推移，曲笙已经习惯了看不见东西，在自己家的院子里，就算是看不见也并无恐慌之意。
　　林夕昭也怕出岔子，她望着曲笙抿了抿唇，道：“先让夕瑞应付着吧，实在应付不过来我再回去。”
　　林夕昭很想回去，但却也不敢离开曲笙，若非紧要的事情，她还是不要离开曲笙为好。
　　曲笙闻言也没有强求，她看向林夕瑞的位置道：“夕瑞哥哥先前送我的鹦鹉我送给了三嫂，这些日子也是觉得无聊，可否再寻一只一模一样聪慧的鹦鹉送给笙儿？”
　　林夕瑞微楞一瞬，想着前段时日曲家的两位兄弟也是细心的询问过，想要一人购买上一只，他思索了一瞬，道：“行，等明儿早起我去遛一遛，看看还有没有更好的。”
　　“不用更好的，就和那只一样就行。”曲笙说了自己的要求。
　　“一样啊……”林夕瑞似乎有些犯了难。
　　“找不到吗？”
　　“不，能找到。”曲笙难得问他要物件，他怎么也得给曲笙寻来，只是想要寻得一模一样的除非是一窝的，或是同一个人训练出来的。
　　林夕瑞左思右想，还得找到之前卖的那个人，让他帮忙打听打听那只鹦鹉是从何处买来的，倒时他再去买一只便是。
　　林夕瑞满口答应，曲笙便满意的笑了笑。林夕昭坐在一旁听着二人的谈话，心里起了疑心。
　　一只鹦鹉，作何要这么大的动静寻找出处？林夕昭此刻已经猜出曲笙让林夕瑞寻鹦鹉的目的。
　　林夕瑞走后，曲笙去沐浴，因是在曲侯府内曲笙也没有那般的害怕，林夕昭也去沐浴了。
　　只是这次林夕昭自觉自己洗的很快，出来去寻曲笙的时候，曲笙已经回房间了。林夕昭听着下人的回禀，急忙回了屋。
　　曲笙被人扶着站在床榻边，听到脚步声，唇角噙着笑意问道：“是姐姐回来了吗？”
　　“嗯，姐姐回来了。”林夕昭如是的说道。
　　“你先下去休息吧。”曲笙吩咐着扶着她要与她宽衣的丫鬟说道。
　　丫鬟离开，林夕昭便往前走了几步，接替了她帮曲笙脱衣的动作。曲笙抬着双手顺从的很。
　　林夕昭扶着曲笙上了榻，自己上去后便被曲笙揽在了怀里。
　　这些时日，两人之间除非林夕昭主动去抱曲笙，两人在榻上是没有任何的接触的。
　　曲笙也在极力的控制着自己，不对林夕昭产生欲望的幻想。每每压不住时，曲笙便会问自己‘眼睛瞎了如何保护得了林夕昭。’如此当头棒喝，也就渐消了自己的想要做出轻浮的举动。
　　林夕昭被曲笙这样轻柔的抱着，问道：“怎么了？可是身体哪里不舒服了？”
　　曲笙闻言摇了摇头，道：“没有。”
　　林夕昭不说话，垂眸看着曲笙，下意识的将手搭在了曲笙的额间。
　　温度不烫。
　　曲笙被林夕昭试探着体温，轻笑了一声道：“我没事。”
　　曲笙的身体虽然没事，但她这般到不像是没事。林夕昭不语等待着曲笙接下来的话。
　　“我希望姐姐回去接替夕瑞，让他有空能够寻得那只鹦鹉的出处。”曲笙知道林夕昭已经猜到了，这会索性也就合盘托出。
　　“为什么非要寻得那只鹦鹉的出处？”林夕昭不解的问道。
　　“那只鹦鹉说了不该说的话，我需要查到它的主人是谁。”
　　林夕昭神情微怔，似乎能够猜测到曲笙要找的人是什么人，她没有再继续问下去，但她担心她走后曲笙有些不适应。
　　“姐姐放心，我不会有事，夕瑞也不会有事。”曲笙保证道。
　　她方才让丫鬟扶着她回来，就是要让里林夕昭知道她没有她也是一样可以回屋的，曲侯府内这么多的下人，亲人也都在府中，一时半会她不会有事的。
　　林夕昭知道能让曲笙这么上心的事，一定与曲鸣或者曲策的死有关，她垂眸思索了许久才答应了曲笙。
　　翌日一早，曲笙站在侯府门外，抱住即将要上马车的林夕昭蹭了又蹭，她是真的舍不得林夕昭离开，哪怕一会她都想念的紧，可现下她必须让她回府。
　　两人在府门外站了许久曲笙才不舍的松开林夕昭，林夕昭上了马车，曲笙便对一旁的风齐道：“一定要保护好姐姐。”
　　“是，小姐。”风齐低首道。
　　风齐带着一队人上了马，林夕昭一直掀着马车帘子，直到看不见门外的曲笙，才将马车帘子降下。
　　一日，两日，三日，曲笙原本是可以跟着林夕昭过去的，可她偏选择了留在侯府。她就是想要试试自己离开了林夕昭能够坚持多久，又是否能够习惯。
　　曲笙坐在院子内看着天空挂着的红日，心思早已经飞到林夕昭那里。
　　“笙小姐，林相府方才派人来，说是林大小姐请您过去一趟。”
　　曲笙坐着的身体微怔，她空视着由赵嘉虞暂时借给她的护卫，问道：“可有说是何事？”
　　护卫闻言，抬眼道：“说是想您了。”
　　曲笙微微蹙眉，现下的林夕昭是不可能会这样说想她的话，但这个护卫带来的消息也不一定是假的，她又问道：“来人可有林相府的腰牌？”
　　护卫恭敬道：“有的，还有林大小姐的信物。”
　　“拿来。”
　　“那人说是见到您才能给。”护卫手里没有信物。
　　曲笙思索了几瞬，道：“也好，让他过来吧。”
　　护卫出去，再回来的时候，带来了一个瘦弱穿着林相府下人服饰的家仆。
　　曲笙在听到脚步声过来，便抬起了手，那人也是机灵，忙会意将东西交到了曲笙的手上。
　　曲笙用着双手摸着簪子模样，倒像是林夕昭长带的那柄簪子。曲笙起身，也没有再多想，道：“去备马车。”
　　曲笙上了马车，回想着这个下人的声音，确实有些耳熟，应该是在林夕昭院里伺候着的，且她手里的簪子是她之前寻人打造的，是林夕昭的没有错。
　　只是她不明白，林夕昭明明知道她的眼睛看不见，却还让人来叫她过去，有些不合逻辑。
　　她倒是要看看，这人要将她带向何处。
　　曲侯府的马车停在了林相府的府门前，曲笙听着门外值守下人的声音，也确定了这里是林相府。
　　护卫也在一旁出声提醒了。
　　曲笙进了林相府，直奔林夕昭的院子，但下人却说林夕昭早在两刻钟前出去了。
　　“笙小姐，奴才方才好像看到萧府的人了。”护卫抬着一只手臂让曲笙搭在上面，抬首看着一直盯着方才那边鬼鬼祟祟看了一眼她们的人。
　　“萧府？”
　　“是，是萧公子的护卫，现在正穿着林相府下人的衣着。”他认得的。
　　这名护卫不是别人，正是很早之前要摔死赵嘉虞的那名萧府的护卫。这人被曲钰要走，原是打算让赵嘉虞出气杀了的，可赵嘉虞是个心软的，又瞧着他的武艺仅次于风齐便留下了。
　　这护卫被曲侯府签了死契，家人也都被接到曲侯府内居住，且曲钰也给了他十分丰厚的月俸。他跟在赵嘉虞的身边也有些时日了，倒是个尽忠可靠的。
　　曲笙听到萧耀才的护卫混进了林相府，微微蹙眉，思索了几瞬后道：“去跟着他。”
　　护卫迟疑，曲笙便又道：“不妨事，你不走我怎么知道他想要做什么。”


第81章 
　　这名护卫跟着曲笙才两日, 他以前也听闻曲笙是个痴傻的，可今日听着她说话，却觉得是外面的传言有误。不过他是赵嘉虞的护卫, 也不敢胡乱猜测，既然派他来保护曲笙, 那他就听着。
　　护卫离去，随行的丫鬟便急忙上前。
　　曲笙听着护卫远离的脚步声, 耳朵也在四处听了一会, 道：“去姐姐的院子。”
　　林夕昭此刻不在院子里, 她想应该是和林夕瑞一起出去查找鹦鹉的出处去了。曲笙坐在屋内等了一会，但心里却越发的不踏实。
　　曲笙起身往外走，忽然闻到了一股香气，“谁？”
　　房门外的丫鬟闻言，急忙推门朝着屋里看了一眼问道：“小姐有何吩咐？”
　　曲笙方才没有听到动静, 但却先闻到了香气，曲笙身子往后退了一步，朝着香味的位置走了几步后对丫鬟道：“没事。”
　　是檀香，里面掺了东西。
　　曲笙闭气回坐, 等了一会后，朝着林夕昭房间的窗台走去。曲笙记得这房间的每一处位置, 掀开窗户没有一点的阻碍。
　　曲笙呼吸着外面串进来的凉风, 屋内味道也渐渐的散去。
　　半刻钟后林相府的下人来说，林夕瑞和林夕昭回来了, 请她去林夕瑞的院子一叙。
　　曲笙平视着前方，神色平淡, 道：“带路。”
　　丫鬟上前去扶曲笙，那名下人却道, “大小姐只让您一个人过去。”
　　丫鬟闻言，想要拒绝，那人又道：“在咱的府中没什么可担心的，就是笙小姐让三公子打听的东西咱得保密。”
　　曲笙闻言眉心微蹙，随后笑道：“好。”
　　那人听到曲笙答应，抬起了手臂让曲笙搭在了上面。曲笙一个人也没有人带直接去了林夕瑞那里。
　　她虽然看不见，但这府中闹出动静还是可以的，且她带的护卫和原先安插在林相府的人，也都是在的。
　　那人带着曲笙走在庭院与庭院的小道上，曲笙走步伐稳健，那人便垂眼看了看曲笙的脚底。
　　直到曲笙走到林夕瑞的小院时，那人看到了曲笙脚底开始虚浮。
　　“笙小姐是头晕吗？”
　　曲笙没有说话，但她的身体却做出了反应，只几步后曲笙便往下倒去。
　　曲笙闭上双眼后，那人便搀扶着她继续行走。片刻曲笙察觉自己进了室内，这里是林夕瑞的房间没有错，她记得路径。
　　“人昏了？”屋内开门的人询问道。
　　“昏了，小心着点。”那名扶着曲笙过来的下人嘱咐道。
　　两人将曲笙抬到屋内，放到了林夕瑞的榻上盖好了被子，没做停留便离开了。待这两人走后，曲笙仔细的听了听周围的动静。
　　屋内已经没有人了。
　　曲笙在屋内待了不知多久，外面便有脚步声传来。
　　“今儿累死我了，去帮我打盆温水来。”林夕瑞边说着边解自己腰间的皮带往屋内走。
　　进了屋，林夕瑞便去给自己去倒了一杯茶，喝了半杯又将外衣脱了下来，小厮从一旁接走带去了外面，林夕瑞便去内间房中准备拿干净的衣衫穿。谁知才进去便屋内床上多出来的物体吓了一跳，林夕瑞手扶着自己的胸口，定神探头看了一眼，这才瞧见榻上躺着的是曲笙。
　　“笙，笙妹妹？”林夕瑞唤出了口，可转念一想曲笙睡着了，声音便又低了些，唤道：“笙妹妹？”
　　曲笙原本便是醒着的，从林夕瑞在院外说话，再到屋内的脚步声她都听得一清二楚，只是她突然被人叫来，又被下了迷香送到这里，她想要看看是谁在搞鬼。
　　林夕瑞轻唤曲笙，曲笙没有任何的反应，他眨了眨眼垂眸思忖了几瞬走了过去。
　　看着曲笙睡着时的乖巧容颜，林夕瑞唇角忍不住翘了翘。林夕瑞朝着窗口和房门都看了一眼，也不知道曲笙为何会选择来他房间休息，方才他也没听说曲笙来府里了。
　　他今晨起便和林夕昭出去了，午间这会才回来，他之前使了些银子，让一直在那处卖鹦鹉的摊贩帮忙留意那名卖鹦鹉的下人，今日是听到消息才急忙过去的，谁知竟跑了个空，根本就没见到人影。
　　这会林夕昭已经去了曲侯府，曲笙却来了这里……
　　林夕瑞从屋内出去，对着外面的下人道：“派人去曲侯府将我阿姐叫回来，就说笙妹妹来这里了。”
　　小厮闻言，面露不解，林夕瑞敲了下他的脑袋，道：“快去！”
　　小厮讪笑一声急忙跑出了院子。
　　林夕瑞看着人走后，又回身去看屋内，此刻心中正猜想着是不是曲笙想他了，来这里坐着累了才直接躺在他榻上的休息的。
　　因是男女有别，林夕瑞也不敢在屋内久待，站在外面索性没有再进去，只等着林夕昭来了，等曲笙醒了再将她送回林夕昭的院子。
　　不过他扫视了一眼院内的人，却没有看到曲笙带任何的人过来。曲笙眼睛看不见，她是怎么过来的？
　　林夕瑞方要去叫守在院子里的下人，曲笙带的护卫便来了，手里还提着一个穿着他们府中下人服饰的人。
　　那人被直接摔出去，呛在地上，脸皮都磨出血了。
　　“林三公子救我。”
　　林夕瑞看着地上这个人有些个面熟，但却不认识，他望着眼前穿着曲侯府护卫服的人，他身后的曲侯府的护卫也都跟着他，惊问道：“你——”
　　“在下是嘉虞小姐的护卫，奉命前来保护笙小姐。此人在贵府中行事鬼祟，在下费了很大的劲才抓到他。”护卫抬眼眼神冷厉的盯着林夕瑞，又道，“他说是林三公子去求了萧公子要的他，指使他这么做的。”
　　林夕瑞闻言，微楞一瞬，看着这人五大三粗的样子，脸色又不好，忙往后退了一步道：“我都不认识他，何况我这么做又能有什么目的？”
　　护卫低头看了一眼跪在一旁想要求助林夕瑞的萧府护卫，粗狂的声音，漫声道：“林三公子莫着急。”
　　护卫说完往前走了几步，将跪在一旁的萧府护卫直接用手提了起来，举过头顶，方要往地上扔，那人便哭嚷着道：“是林三公子喜欢曲笙小姐跟我家公子要人来引开她身边的人的。”
　　那人一气说完，但即便话说出来了，这名护卫还是没放过他，将他又摔在了地上，滚出去老远，但却没有要他性命。
　　“还请林三公子将笙小姐交出来吧。”方才他带着人去院子里，守在门外的丫鬟说，林夕昭叫曲笙去了林夕瑞的院子，但他觉得事情并没有那么简单。曲笙没有带任何的护卫一起过去，让他心中起了疑心。这会若是没有在院内看到林夕瑞，他大概就要踹门进去了。
　　不过眼下被惊吓的林夕瑞支吾不语让他没了耐心，他径自越过林夕瑞，朝着屋内走去，才进屋门曲笙便从里面摸索着走出来了。
　　“笙小姐，您没事吧？”护卫急忙往前走了几步，将手臂抬起抵在了曲笙的手掌之下。
　　曲笙摸到了护卫的衣袖，手臂往下落了落，道：“没事，先将这人绑起来吧。”
　　曲笙现下大概已经知道发生了什么，林夕瑞望着曲笙从屋内走出来，脸上有了笑意，忙道：“笙妹妹你醒了？”
　　曲笙将耳朵侧向林夕瑞，今日之事林夕瑞怕是什么都不知情。
　　“嗯。”曲笙淡淡的应了一声往外走去。
　　曲笙去了林夕昭那里，林夕瑞也跟着去了。那名萧府的护卫，被曲笙的人绑在了院子里。
　　.
　　“笙儿。”林夕昭脚下的步子快了些，疾步走向站在院内的曲笙。她方才去了曲侯府却是没见到曲笙，听闻她来这里了，又急忙回来了。
　　曲笙听到林夕昭的声音，侧耳听过去，脸上露出了淡淡的笑意。
　　“怎么自己过来了？”林夕昭焦急的问道，抬眼又朝着她身后的林夕瑞看了过去。
　　瞧着林夕瑞看她时温顺的脸色，紧张的心松落了一瞬。曲笙应该没有和林夕瑞乱说些什么。
　　曲笙不说话，护卫看了一眼曲笙又看向从外面来的林夕昭，思索了一瞬，替她答道：“笙小姐是被诓骗来的。”林夕昭从来没有去叫过曲笙过来。
　　林夕昭闻言面露不解，林夕瑞方才一头的雾水，此刻倒像是知道了些什么。
　　他望着自己姐姐，忙抬起手臂摆手道：“不是我干的。”
　　几人去了林夕昭的院子，曲笙将发生的事情告诉了林夕昭，林夕昭想要让人把相府禁严但曲笙却道：“跑得了和尚跑不了庙，现下人应该已经不在府内了。”下药的人和带她去的人估计早就走了。
　　曲笙在林夕昭的屋内等待时，有人在房顶处吊了一根香线，里面添了迷药。这香线在她来之前便是燃烧着的，只是开头的那段并没有味道。
　　倒是废了一番的功夫，竟然知道她身边的护卫是谁，惹得猜忌，想让护卫跟他过去。
　　“姐姐今日可有收获？”曲笙话锋一转问起了鹦鹉出处。
　　林夕昭闻言看了一眼还处在震惊之中的林夕瑞又望向曲笙，道：“没寻到。”她今日也是着急才跟着林夕瑞过去的，林夕瑞也因没寻到没有提此事。
　　林夕昭的回答曲笙的意料之中，只是林夕昭也出去让她觉得有些不安全，不过好在有风齐跟着，她手下得力的护卫也随行了。
　　“无妨。”曲笙笑着道。
　　眼下她还要把方才那人处理一下，还有新抓来的府中那个带着发簪去传话的下人。
　　“风齐，你去以林三公子的名义将萧公子请到府上来，就说想要寻他对峙。”
　　风齐领命，从屋内退出去，出了林相府。林夕昭此刻也在琢磨，萧耀才这么做对他有什么好处。
　　若是曲笙真是不明不白的在林夕瑞的房间醒来，加之这个人又说是林夕瑞指使的，那么林夕瑞便会被冠上一个图谋不轨的罪名。
　　若曲笙不肯善罢甘休，林夕瑞与曲笙就算是有可能也变成了不可能，且这些还都是次要的。若是让曲家人知道了，林夕瑞就算有林夕昭护着，也免不了一顿皮肉之苦，且名声也会扫地。
　　林夕宽。
　　林夕昭首先想到了有前科的林夕宽，她看向曲笙不知道她是否也想到了。
　　屋内的人全都去了林夕瑞的院子，在那等待了许久，萧耀才才被带到林相府。
　　萧耀才一进门便嚷道：“真的不关我的事，夕瑞兄弟只说来借人，我也是才知道的。”
　　风齐在前面走着并不理会萧耀才，他进了屋内对着曲笙和林夕昭拱手行礼道：“大小姐，小姐，萧公子带来了。”
　　林夕瑞听到了萧耀才的话，他听着萧耀才的栽赃陷害，忍不住怒瞪着他道：“萧公子，讲话要有真凭实据。”
　　萧耀才进屋便瞥眼打量屋内的人，曲笙和林夕昭坐在一旁，他仔细的盯着曲笙的眼睛看了看，看着无神的样子倒像是真瞎了。听着林夕瑞的话，他无奈的笑道：“林三公子，你可不能过河拆桥，我这也是被你蒙在鼓里的，若非你登门恳求我，我也不会借给你人的。”
　　“你胡说！”林夕瑞气的胸口起伏的厉害。
　　林夕瑞与萧耀才虽是认识，也见过几次，但却没有任何的来往，相反，林夕宽倒是与之交好。
　　林夕瑞的气，纯属是因为萧耀才的信口胡诌，他也知道此刻林夕昭和曲笙相信他是清白的。
　　“去将夕宽叫来。”林夕昭听着两人话锋相冲，让人去寻林夕宽了。院内的那两个人一直都在将罪名推到林夕瑞的身上，让她觉得应该都是预谋好的。
　　府中出事这么久，林夕宽竟是一点都不知道。
　　萧耀才听到林夕昭让人叫林夕宽，微抬起了身子站直，寻看了屋内的人。
　　林夕宽被唤来，一脸无辜的向林夕昭行礼，道：“阿姐唤夕宽来，不知有何事？”
　　林夕昭看着自己的这个弟弟在看到萧耀才的身影之后，便没有再去看他，问道：“今日之事你可有参与？”
　　“夕宽不知阿姐说的是什么。”林夕宽直接否认。
　　林夕昭盯着林夕宽看了几眼，又看了一眼一直盯着曲笙看的萧耀才，道：“今日之事，若你们现下承认我便不报官，但若你们拒不承认，那便去府衙的大牢内待一待。”
　　林夕昭少有的说出了这样威胁的话语。
　　林夕宽闻言，面色怔了一瞬，很快便又温声道：“阿姐这是何意？我什么都不知道上来便要报官，难道是阿姐觉得夕宽那里又惹你生气，想要惩罚栽赃夕宽吗？”
　　“阿姐……”林夕瑞是不相信林夕宽有参与其中。
　　曲笙唇便噙着淡淡的笑意，她听着林夕宽的辩解，将林夕昭的怀疑怪罪于她的报复，在林夕昭想要再问话的时候，道：“风齐，将萧公子带到别处，让他招。”
　　曲笙要用刑。
　　“是，小姐。”风齐抬手行了礼，转身看向了萧耀才，面上露出了一抹诡异的笑。
　　萧耀才知道这个护卫的本事，他盯着风齐又看向曲笙道：“我父亲是朝廷的大将军，你敢动我，我……”
　　萧耀才此刻似乎又想起来自己的父亲还在仰仗着曲家。
　　“萧公子，免得皮肉之苦还是招了吧。”风齐故意阴恻恻笑着说道。
　　萧耀才听着风齐的话，心中似有松动，但也是赌着风齐不敢真的对他动手。
　　风齐见他梗着脑袋，唇角轻扯，伸手直接拽着他的衣领拉出去了。
　　“哎！哎！你敢，你松手！我要叫我母亲来！”萧耀才被风齐提出去了。
　　风齐带着人去了院子里的厢房处，动刑让人看到总是不好的。
　　萧耀才被带进了厢房，没一会惨叫声便响了起来，听得林夕瑞眉头都跟着一皱一皱的。
　　“阿姐，不会出人命吧？”林夕瑞小声的问道。
　　此刻的林夕昭一直在盯着林夕宽，她对林夕宽的怀疑并不是空穴来风。林夕瑞之前一定是有与他说过，他想要娶曲笙为妻。
　　娶一个傻子他自然不会被嫉妒，但近来传言林建海要被封王爵，他与林夕瑞是一母同胞，他也是拿准了林建海注重声誉，一旦林夕瑞身上背了污点，他就是顺理成章的会是王侯承爵之人。
　　且若林夕瑞娶了曲笙，虽是个傻子，但却有了曲侯府的助力，以后就算他想要用法子拿回王爵之位也是不可能了。所以他想趁着现下一切还未定下，一石二鸟，既破坏曲笙对林夕瑞的好感，也让林夕瑞身上背上污点，当然这也只是林夕昭对林夕宽这个弟弟的猜测。
　　“放心，风齐向来没有轻重，死了就让父亲摆平。”曲笙夸下了海口，但她曲家也是能做到的。
　　一个武官之子，对她图谋不轨，一怒之下将他杀了也是有的。曲家不仅可以与人硬碰硬，也可以为了自家人的利益，将事情颠倒黑白的，但前提是别人先触犯了他们。
　　林夕瑞听着脸上露出了些许的惊骇，林夕宽却在一旁抿唇不语，甚至都不敢抬头去看林夕昭和曲笙。
　　许久后，风齐从外面进来，手上沾满了血，拱手道：“小姐，人已经招了，就是与林二公子合谋想要陷害林三公子的。”
　　“你含血喷人！”林夕宽听到风齐的话，立时转身否定，但当他看到风齐手上的血的时候，怔住了一瞬。
　　“林二公子，萧公子就在厢房内，你可以去寻他与他对峙。”
　　林夕宽面露几分惧色，喉结滚动，“我没有与他合谋，夕瑞是我的弟弟，我害他对我有什么好处？”
　　“好处自然是父亲的还未受封的爵位。”林夕昭开口帮他说明了理由，“你拿笙儿的名节想让夕瑞被曲家唾骂，再让父亲一怒之下废了他的嫡子之位改换你为嫡子，这样也就顺利成章的成为王爵的继承人，我说的对吗？”
　　林夕昭似乎是说中了林夕宽心中的目的，他面露几分慌乱，但依旧嘴硬的不承认，道：“阿姐这般的猜测，想来是对我以前的所为怀恨在心，今日设下如此计谋想要将我除之后快，你还真是最毒妇人心。”林夕宽将矛头指向了林夕昭。
　　林夕昭冷着脸盯着林夕宽，瞧着他那死不承认与他生母于氏一样的嘴脸时，快速的抬起手一巴掌扇在了林夕宽的脸上。
　　林夕宽被打了一巴掌，头歪斜一侧，脸上逐渐的愤怒起来，恶狠狠转头看向林夕昭道：“你敢打我？”
　　林夕昭看着林夕宽想要杀人的眼神，与他对视一瞬后，再度抬起了另一只手扇了过去。
　　“你——”林夕宽愤怒的便要还手，却被一旁的风齐直接伸手捏攥住了手腕，且用了些许的力道。
　　林夕宽疼的一瞬没了力气，脸色也煞白起来。片刻，风齐确定林夕宽的手臂抬不起来后，松了手。
　　“这两巴掌，一巴掌为笙儿，一巴掌是为了夕瑞。”林夕昭听着风齐方才说萧耀才招了话，一瞬怒气攻心，她最在意的两个人，林夕宽就是这样轻易的作践。
　　一个为了利益，竟是连自己一同长大的小妹妹，和同父同母的弟弟都要谋害，其心可诛！
　　林夕宽一手抬着自己已经软下去无力的手臂，听到林夕昭的话，忽然便冷笑了起来，道：“林夕昭，你也就是靠着巴结着曲家才这般的猖狂，没有曲家，你都不知是怎么死的。”林夕宽阴恻恻的盯着林夕昭，半响又哼笑了一声，“是我做的又如何，凭什么好事都让你们占尽了，我拿我娘用命给我争取的有什么错！”
　　“林夕宽！”萧耀才的声音从外面响起，众人全都看向了门外。
　　风齐往门边走去，打开了房门，众人看到了毫发无损，被人从嘴里摘了布团的萧耀才，“老子被你害惨了！”萧耀才怒瞪着林夕宽。两人说好了若是被发现，死都不承认，全推到林夕瑞的身上的，这下倒好，他没招，林夕宽倒是招了。
　　两人之前还商议着，若是曲笙的名声被毁了，他就来充当这个好人，将曲笙娶回家，可谁知林夕宽竟是成事不足败事有余。
　　方才风齐并没有动用私刑，萧耀才是萧冰缨的弟弟，也是赵嘉虞的表弟，有这一层关系在，风齐也是不敢随便动手的。且曲笙方才没有示意他真的动手。萧耀才方才的惨叫是风齐将他的胳膊卸下来，脱了臼还拿着棍子来回的拨动，这才疼的他嗷嗷的叫。
　　林夕宽听到萧耀才的话，怔住了许久，他不敢相信萧耀才没有受伤，方才他明明看到风齐受伤的血和听到了萧耀才的惨叫声。
　　“你们合起来诓我？”林夕宽不敢相信的怒瞪着众人。
　　林夕昭此刻也是被蒙在鼓里的，她听着林夕宽的话，望向了曲笙。
　　“风齐，去报官。”曲笙淡淡的说道。
　　“笙妹妹不是说好不报官的吗？”林夕瑞有些着急的道。
　　就算他哥哥有错，那也是哥哥。
　　“夕瑞哥哥，他害的人可是你。”曲笙可没那么好说话，若是再往常也就算了，小惩一下便好，可林夕宽方才说林夕昭若没有曲家怎么死的都不知道，让她觉得，没有必要留下他。
　　“笙妹妹，再给二哥哥一次机会吧。”他不想林夕宽被送去公堂，若这事对簿公堂，他一定会被撤掉举人的功名的。
　　曲笙闻言，轻笑一声问林夕昭道：“姐姐觉得呢？”
　　林夕昭此刻心有余悸，她竟在身边放着这样一个祸患。今日若不给他惩罚，日后指不定还会作出什么事来，“风齐，去报官。”
　　“别别别，别报官，我拿条件和你们交换。”
　　屋内众人全都看向了萧耀才，萧耀才道：“你们不是一直在寻找茶楼卖鹦鹉的那个人吗，我知道他在哪。”
　　.
　　曲笙和林夕昭回了曲侯府，还未将新得的消息告诉曲钰他们，这些人却先来寻了她。
　　赵嘉虞一脸激动的道：“半个时辰前，寿林那边来了飞鸽传书，说是寻到柳无相了。”赵嘉虞说完脸色却又颓了下去，望向了曲钰。
　　曲钰敛眸一瞬，沉了口气，道：“只是这人不愿过来，需得我们过去一趟。”


第82章 
　　曲笙听着, 情绪并无变化，她只知道眼下新寻的线索需要她们快速的布防谋划。
　　一个翰林院的五品学士，竟有这么大的手笔, 将她们曲家玩弄于鼓掌之间。
　　“此事再议，我想和两位哥哥说会话。”曲笙神色平静的道。
　　林夕昭自是知道她想与曲家两位兄长说什么, 她与三嫂钱霜莹对视一眼，走到了赵嘉虞的身边, 道：“走吧, 让她们说会话。”
　　林夕昭说着伸手去牵赵嘉虞, 赵嘉虞被拉着往外走，眨着双眼不解的看着曲钰。
　　曲钰颔首，赵嘉虞便嘟着脸跟着林夕昭她们出去了。
　　曲笙听着关门的响动，耳边又响起了曲霆的声音，“她们都出去了, 笙妹妹有什么话要与我们说吗？”
　　“颜丰伍，你们听说过吗？”曲笙直道了那翰林学士的名字。
　　“是那个翰林院学士颜丰伍吗？”曲霆问道。
　　“是。”
　　“此人有何特殊之处吗？”曲霆思索了一瞬，不确定的问道。
　　曲笙脸色微沉，道：“那只鹦鹉就出自他府中的家仆。”
　　曲霆和曲钰两人闻言, 脸色都与曲笙一样沉重起来。
　　曲钰手指轻攥道：“笙妹妹接下来要如何做？”
　　曲霆侧目看了一眼曲钰，瞧着他双眼泛红的样子, 道：　“先不要着急, 据我所知，此人是保光元年为当今陛下钦点的翰林学士, 为人从不参加党争。笙妹妹是从何处得来消息，那只鹦鹉就是出自他们府中？”
　　“消息可靠, 我已经让风齐验证过。不过，他是不是幕后主使还有待查证。”曲笙可以确定这人是颜丰伍, 但是不是幕后主使，她这会单独与两位哥哥谈话，就是为了此事。
　　“从此人下手，或许可以知道我们想要的答案。”曲笙笃定道。
　　曲霆垂眸思索了一瞬，道：“既然有了线索一切就都好办，不过还是与伯父和叔父们知会一声。”上次他们吃的不仅仅是亏，还丢了曲鸣的性命，这次他们一定要谨言慎行，决不能行差踏错一步。
　　“我也正有此意。”曲笙并没有想要绕过几位长辈。如今二叔也来了，他现下应该是最想要揪出幕后指使的人。
　　“笙妹妹，你要不要去海潮国？”曲霆犹豫了一瞬问道。
　　“不去。”曲笙拒绝，抬手摸索，曲钰急忙上前几步扶住了她，问道:“笙妹妹要做什么？”
　　“口有些渴。”
　　“我来吧”曲霆看了一眼，朝着圆桌走去，为曲笙倒了一杯茶，“给，小心烫。”
　　曲笙接过，杯子是有些烫，不过她可以接受。曲笙睫羽眨动一瞬，想到了林夕昭，若是林夕昭在这，定然不会让她觉得烫的。
　　“京城百里内有名气的大夫几乎都已经请来了，我觉得那名游医可以试试。”曲霆劝说道。
　　眼下报仇是重要，但治疗曲笙的眼睛更重要。
　　“三哥不必说了，海潮国山高路远，我这副身子不适合长途跋涉，且宫内的太医都束手无策，一个游医又能有多大本事。”曲笙说着不去的理由，最后又补充道，“我的眼睛好不了了，不必再为我费心了。”她虽不认命，但也由不得她抵抗。
　　“笙妹妹不要这么说，还是有希望的，我再写信过去，让他们试试将人带回来。”曲霆急言否定曲笙的消极言语。
　　曲笙端着茶盏轻抿一口还是觉得一些烫，她绕开关于她眼睛的话题，道：“寻个时间告诉父亲叔父他们吧。”
　　曲笙不想再谈下去了，她把消息带来却还没有谋划好，该如何利用好这条线索，“帮我把夕昭叫进来。”
　　曲霆和曲钰互看一眼，两人眉头都紧锁着一瞬。曲钰道：“那我们就先不打扰笙妹妹休息了。”
　　两人走后，林夕昭从外面进来，看着曲笙手里一直端着茶水，走过去问道：“茶该凉了吧。”
　　曲笙闻声将无法看见物体的目光转了过去，一脸温笑。
　　林夕昭走过去将茶盏接过，发觉还有些微烫，里面的茶水也是满的，她抬眼看了一眼曲笙，什么也没说将茶水给她换了。
　　曲笙再接过茶水，温度刚刚好。
　　晚间时候林夕瑞来了一趟曲侯府，让林夕昭快些回府一趟，林夕宽要被林建海打死了。
　　曲笙她们因萧耀才说出了那名家仆的身份，没有选择报官，但不报官不代表会就此放过他们。
　　林夕宽所做之事为得是坑害林夕瑞，曲笙只是被利用的，但同样，若今日之事没能识破，她也就成了牺牲品，甚至还有可能会成为林夕宽的帮凶。
　　若是林建海不处理，她让人以曲继年的身份告诫，不介意插手帮他管一管。
　　出了这样让人发指的污糟事，曲家没有送去官府，已经是给了林家很大的面子，所以曲笙猜测，林建海一定不会轻饶林夕宽。
　　林夕昭听着林夕瑞慌急的叙述，想到之前林建海将林夕宽关在地下的密室内，想来一定是不会轻饶了。
　　“我就不去了，你去于府拜托于舅父，不，叫于老太爷过去，他们会帮他的。”
　　“不行啊阿姐，舅父他们已经去了，父亲不让他们见二哥，父亲最听你的话，我求你了。”林夕瑞已经慌的六神无主，他出来的时候林夕宽已经被打的半死，人此刻正吊在院子里的树上。
　　“姐姐，我想要休息。”曲笙坐在桌案旁，声色不疾不徐的道。
　　林夕瑞和林夕昭闻言全都望向她，林夕瑞有些心虚，今日之事曲笙也是受害者，他作为弟弟可以原谅林夕宽，可曲笙与他可是没什么交际往来的。
　　“笙妹妹……”林夕瑞声似哀求。
　　“姐姐。”曲笙像是没有听见般又唤了一声林夕昭。
　　“我扶你去休息。”林夕昭说完又转过身来看了一眼林夕瑞，“你先去外面等一会吧。”
　　姑娘家要休息了，林夕瑞一个大男人在这十分不妥，但此刻的林夕瑞似乎已经慌的将此事忘记了。经林夕昭提醒，林夕瑞楞了一瞬，忙点头看了一眼曲笙后出去了。
　　林夕昭扶着曲笙回内间房，帮她解腰间束带的时候，曲笙温声问道：“姐姐可想好了？”
　　她知道林夕昭心软，但今日也多半是为了她才选择想要报官的，如今她没有报官只说让林建海用家法，但家法也有轻重，林家海上次就是想要林夕宽死的，这次再次给他闯下祸事，还是残害手足，应该是没什么好果子吃。
　　林夕昭听着曲笙的话，抬眸看她，须臾解下了曲笙腰间的束带，绕到了她的身后，边为她解衣边道：“夕宽死不足惜，可夕瑞这般来求我，我于心不忍。”
　　林夕昭还是要回去，她不确定自己是否能够说服林建海，但她还需要走这一趟，就当是为了林夕瑞。
　　“好，既然姐姐决定了，那我陪姐姐走一趟。”曲笙伸手搭在了林夕昭为她解外衣的手。
　　林夕昭听着曲笙的话，心里也觉得有些对不起她，她抬眸望着曲笙的后颈处，问道：“你是不是在怪我？”怪林夕宽对曲笙做了那样的事情，她还要去保他性命。
　　“不会，姐姐有姐姐的立场，何况他也没有真伤到我。”曲笙给了林夕昭一个舒缓的台阶。
　　林夕昭听着曲笙的话，非但没有觉得心安理得，反而更让她觉得对不起曲笙了。
　　曲笙穿好衣裙，跟着林夕昭出了房门。
　　林夕瑞在院子里等急了，看到门开急忙上前，在看到曲笙的时候嘴巴蠕动了半响又止住了。
　　林夕昭眉眼温和，望着自己的弟弟，道：“笙儿与我们一起回去。”
　　林夕瑞闻言，方才窘迫的心雀跃了起来，他望着曲笙有些不相信，试探的问道：“真的吗？”
　　“嗯。”曲笙淡淡的应了一声。
　　三人出了曲侯府，乘坐马车直奔林相府。曲笙去了林夕昭的房间，话由风齐代为传达。
　　林夕昭带着林夕瑞和风齐去了林建海的院子。
　　“风齐代我家侯爷传话。相国大人既然已经用家法惩罚过林二公子便也无需要其性命，莫要因为小辈伤了两家的和气。”风齐站在林夕昭的身前一点，拱手行礼道。
　　林建海闻言，垂眸思索一瞬看向林夕瑞，声色不算温和，问道：“是你去求曲侯爷了？”
　　“父亲，夕宽确实有错，可您也已经惩罚过了，还望父亲开恩，放夕宽下来吧。”林夕昭来时已经去后院看过林夕瑞宽了，打的遍体鳞伤，俨然只剩下了一口气。
　　“他险些害了我们全家，如此逆子，若不让他长些记性，以后指定还要惹出什么祸事来。”林建海没有松口饶过林夕宽。
　　林夕宽上次惹出的祸端便够他们林家喝一壶，这次更是得罪了当朝最有名望的曲家，且还是曲侯府最宝贝的嫡女。
　　今日他若是不严惩林夕宽，曲继年到时去朝中参他一本，在天子封王的重要档口惹出事端来，怕是有一百个脑袋也不够砍。
　　林夕瑞听着林建海严厉的口气，只得跪下来求林建海，林夕瑞此刻声泪俱下，道：“父亲，二哥已经知道错了，还请父亲开恩放过二哥吧。”
　　林建海望着自己的一双儿女如此为林夕宽求情，又加之曲侯府的人来说和，他垂着眼皮皱着眉头思索了好一阵，才敛住怒气道：“去将那个逆子放下来吧。”
　　“好，好，孩儿这就去，多谢父亲开恩，多谢父亲开恩。”林夕瑞说着又给自己的父亲磕了俩头。
　　林夕瑞急忙出去，林夕昭也要跟随着去，但却被身后的林建海唤住了，“昭儿。”
　　林夕昭闻声又回转了身子望向林建海，欠身道：“父亲还有什么吩咐。”
　　林建海抬起眼皮看了一眼一旁的风齐，林夕昭顺着他的目光看过去，随即会意对风齐道：“风齐，你先回院子吧。”
　　“是，大小姐。”风齐拱手，又对林建海行礼后出去了。
　　风齐走后，林建海一直盯着林夕昭看，片刻后，问道：“你们是怎么识破的？”识破林夕宽与萧耀才的计谋。
　　林建海的询问让林夕昭有些不解，但想到林建海之前便询问过她几次，曲笙是否真的痴傻一事，回道：“是笙儿身边的护卫看穿的。”
　　“哦？是风齐吗？”
　　“不是，是嘉虞的护卫。此人曾在萧府待过，熟悉萧耀才的伎俩。”林夕昭说着抬头看了自己父亲一眼。
　　林夕昭瞧着林建海若有所思的样子，又道，“夕瑞是个好孩子，他也做不来这种事。”
　　林建海闻言，垂眸看了几眼林夕昭，似乎不太相信她说的话，他绕着弯又道：“我听夕瑞说，曲笙上次与先生下棋还赢了他，可是真的？”
　　林夕昭闻言，神色从容笑道：“不过是先生为了让笙儿开心故意为止，您也知道，她现下看不见，怎么可能赢得了先生。”
　　林建海闻言，打量了自己女儿的神情，倒不像是说谎的样子，‘嗯’了一声点点头道，“为父今日乏了，你也快些去休息吧。”
　　林夕昭欠身，道：“那夕昭就不打扰父亲休息了。”
　　林夕说完又抬眸看了一眼林建海，她总觉得林建海问她这事并不是为了林夕瑞能够迎娶曲笙。
　　当朝的太子，现下还没有开始选太子妃。
　　林夕昭回了院子，曲笙已经被人伺候着歇下。林夕昭也没有再去看林夕宽，她今日所做已经是最大限度，林夕宽是死是活全看他的造化了。
　　“是姐姐回来了吗？”曲笙软软的声音问道。
　　林夕昭闻声脸上盈起笑意，柔声道：“是姐姐回来了。”
　　曲笙听着林夕昭柔软的声音，慢慢的坐起了身，朝着林夕昭的方位看去，问道：“可将林夕宽救下来了？”
　　林夕昭靠近曲笙些许，道：“嗯，多亏了你让风齐过去传话。”
　　曲笙点点头，也不将自己的功劳推走，她笑道：“姐姐不休息吗？”
　　林夕昭进屋半响也没有去解衣。林夕昭低头看了一眼自己身上的衣裙，道：“我去沐浴再过来。”
　　曲笙空视着前方，在林夕昭说话时，将耳朵微微侧了过去，待林夕昭的话落，她便笑着点头道：“好，笙儿等姐姐。”
　　林夕昭望着今日出奇乖巧的曲笙，心底也柔软了起来。她去了盥洗室，快速的洗完便出来了，连外衣都没有再穿，只在外面披了个氅衣。
　　林夕昭一进内间房，曲笙便闻到了扑鼻的花香混合着林夕昭身上的淡淡的冷香。
　　曲笙坐在那，听着屋内的动静，林夕昭抬眼看着曲笙眉眼温柔，慢慢走过去后掀开了曲笙盖着的被褥。
　　“我们休息吧。”林夕昭轻声说道。
　　曲笙点点脑袋，在林夕昭的轻扶下，躺在了榻上。林夕昭也跟着躺下，不过她才躺下一会，曲笙便去主动的抱了她。
　　熟悉的怀抱，让林夕昭心中踏实。
　　林夕昭没有任何的反抗的任由曲笙抱着，曲笙在林夕昭第一次进房间时，便有些控制不住自己。林夕昭去沐浴的时候，她也在一直提醒着自己，只抱抱就行，绝不可做出逾矩的事情来，而她也真的做到了。
　　只是这逾矩是怎么个定义，自己却没有详细的规定。
　　曲笙蹭着林夕昭脖颈，鼻间呼出的有些粗重的呼吸，以及她手臂圈住林夕昭恨不揉进身体里的力道，让林夕昭感受到了曲笙今日的不同。
　　“笙儿……”林夕昭的身体又有了些许的僵硬。
　　“我什么都不会做，别担心。”此刻的曲笙贪婪的不着痕迹的嗅着林夕昭身上的香气。这几日的想念，她内心的对林夕昭的渴望，此刻被她压制、踩踏，最终还是克制住了想要亲吻林夕昭的欲望。
　　两人直到后半夜才睡过去，还是在曲笙松开林夕昭后。
　　一早林夕昭还没有让人去询问林夕宽的伤情，林夕瑞便来告知了。
　　“阿姐，二哥的腿恐怕保不住了。”林夕瑞伤心的道。
　　林夕昭听着林夕宽的腿保不住了，心中还是一怔，到底是出了些问题，“嗯，知道了，吃早膳了吗？”林夕昭情绪淡淡的问道。
　　林夕瑞闻言望向一旁坐在膳桌旁的曲笙，低弱的语气道：“还没。”
　　“在这用吧。”林夕昭说完回身招呼下人给林夕瑞添了副碗筷。
　　林夕瑞看到曲笙，情绪也好了不少。
　　“不用夕瑞哥哥帮我夹菜。”曲笙吃了一口林夕昭喂的饭菜后说道。
　　她吃饭不挑食，但林夕昭会记下她的喜好，有些个菜，连菜尖菜尾都会挑一挑再给她吃的。林夕瑞夹得一股脑全夹过去了。
　　林夕瑞闻言，脸上尴尬了一瞬，道：“好。”
　　用过早膳，曲笙和林夕昭离开，去了曲侯府。这边还没进院门，那边赵嘉虞便小跑着过来了。
　　“夕昭。”赵嘉虞抬手呼喊前面牵着曲笙行走的林夕昭。
　　林夕昭和曲笙同时顿住脚步，林夕昭回身看到赵嘉虞在跑，忙道：“你慢点。”
　　赵嘉虞还怀着身孕呢，林夕昭看着她这般的跑来，担心急了。
　　赵嘉虞跑过来后，笑道：“没事。”
　　赵嘉虞说完看了曲笙一眼，道：“我今儿天还未亮便回了赵府一趟，问乘溪那个，那个柳什么来着？”
　　“柳无相。”林夕昭听着赵嘉虞的话，提醒道。
　　“啊对，柳无相。我问她有多大的把握可以治疗好小笙儿的眼睛，她说有一半的可能，我觉得还是让小笙儿前去试试。”
　　“三哥不是说，让人再请一次吗？”
　　赵嘉虞颓着脸道：“别等了，他是不会来的，他等的那个花马上要开了，等他来的话估计还得两三个月后了。且我们也拿不准他是否愿意跟着回来，毕竟是在别国也不能动武，而且若得罪了他，他宁死不给小笙儿治眼睛那岂不是亏大了。
　　“呵。”曲笙站在一旁笑出了声。
　　她现下已经不指望自己的眼睛能够恢复了，只要林夕昭还愿意陪在她身边，多陪一日她便赚一日。
　　赵嘉虞听着曲笙的嗤笑‘啧’了一声，幽怨道：“我们都为你的眼睛愁坏了，你怎么自己一点都不上心。”
　　曲笙闻言立时收了脸上的笑意，转过了身，自己要往前走。
　　林夕昭见状，忙又去扶住她跟着她往前走。赵嘉虞看着两人转身，也只得跟在她们身后。
　　三人进了屋内，林夕昭扶着曲笙坐下后便给赵嘉虞倒了一杯茶水。
　　“怎么是清茶？”赵嘉虞有些不满。
　　林夕昭闻言笑看着她不说话，没一会便把赵嘉虞看的低下了头，心虚道：“算了算了，一样喝的。”
　　曲钰和萧冰缨已经不再让她喝带有茶叶的水了。
　　“哎，我说真的，难道你不想小笙儿的眼睛快点好吗？”赵嘉虞说着望向了坐在一旁眼神呆怔无神的曲笙。
　　“我自然是希望的，但若笙儿不愿意去，那我们就再等等。”林夕昭也不想逼曲笙，看了那么多的大夫也没有一个说出问题所在，这般长途跋涉也不一定是有希望的。
　　两人就着这事说了一会，房门便被敲响了。
　　林夕昭和赵嘉虞侧目望过去，赵嘉虞兴奋的站起来道：“一定是阿姐和乘溪来了。”
　　赵嘉虞起身去开门，风齐站在外面还未传话，赵嘉虞便看向了他的身后道：“阿姐，乘溪快进来。”
　　萧冰缨唇角含笑看了一眼身边的乘溪，牵着她的手在风齐让开后进去了。
　　两人进屋，林夕昭的目光不经意的瞥见她们牵着的手，笑道：“快坐下暖和暖和。”外面的天已经没那么冷了，但因是晨起，还是带着丝丝凉意的。
　　萧冰缨笑问道：“夕昭和小笙儿近来可好？”
　　“她们好着呢。”赵嘉虞替她们回答道。
　　“都好。”林夕昭笑着附和道。
　　萧冰缨闻言目光看向了曲笙，看着她一直侧耳听着，又看向了林夕昭道：“今日来是有一件事想要询问。”
　　“嗯？想要问什么？”林夕昭无意识的敛了笑容，心里打起了鼓，就怕赵嘉虞把她们的事捅出去了。
　　“小笙儿以前是不是可以在夜晚之中看到东西？”
　　林夕昭闻言神情微怔，这件事情她也是后来才知晓。曲笙一直没有说，那就意味着不想让外人知道。
　　“是。”
　　林夕昭犹豫间，曲笙已经回答了。
　　萧冰缨闻言，脸上立时有了笑意并看向了乘溪。
　　乘溪与她颔首，萧冰缨便又看向了林夕昭道：“是这样，之前乘溪试着往海潮国送了一封书信，当时也只是想要碰碰运气，看看柳无相这人是否还在原地居住。今晨京城那处信鸽塔处落了一只传给赵府的信，信的话语简短，只问是否有夜视的能力，若有便可医治且有六成把握。”
　　乘溪之前猜测说有五成把握，但今日柳无相给了准确的信息，只要有夜视能力便有六成的把握。
　　赵嘉虞听着萧冰缨的话，直接站了起来，兴奋的问道：“真的吗？”
　　萧冰缨点头，道：“是，千真万确。我当时把小笙儿眼睛的病症情况都详细告知了，我觉得我们可以试一试。”
　　林夕昭听着萧冰缨的话，下意识的看向了曲笙，只是曲笙的神色淡淡，并没有太大的波澜。
　　“不过，他也言说自己过不来，且小笙儿的眼睛不可再耽搁。”
　　萧冰缨后面的话，让林夕昭忽然紧张了起来了，忙问道：“不可耽搁是什么意思？”
　　萧冰缨闻言看了乘溪一眼，乘溪解释道：“意思就是她的眼睛在短时间内有望恢复，若是拖上一年半载，怕是神仙也难救。”
　　林夕昭算着曲笙的失明的日子，已经没有时间再让她们拖下去了。
　　“笙儿……”林夕昭之前也有让曲笙去，可曲笙不愿。今日萧冰缨和乘溪带来了消息，有六成的把握，她希望曲笙能够过去，让那名游医帮她看看。
　　曲笙不说话，也没有表态。她还是坚持自己之前的想法，连天晟国的太医都束手无策的事情，一个籍籍无名的游医又怎么可能医治得了。
　　赵嘉虞看着曲笙不说话，道：“小笙儿你还在等什么，等神医从天上降下来吗？别犹豫了，我们现下就收拾行李过去。”
　　“嘉虞。”林夕昭看着赵嘉虞起身要去扶曲笙，出声阻止了她。
　　曲笙是个执拗的人，她认定的事情几乎不会更改，她还需好好劝劝她。
　　萧冰缨等人在曲笙这里待到晌午，在这里用了午膳。曲笙的身体除了眼睛也无大碍，几个人喝了些酒。
　　赵嘉虞因怀有身孕，被林夕昭和萧冰缨严厉制止，憋的她饭也吃的不香了，直嚷道：“早知道生孩子这样憋屈，我说什么也不生了。”
　　曲笙和乘溪在听到赵嘉虞的话后，有着同样的反应，都先是楞了一瞬而后看向了赵嘉虞。
　　赵嘉虞惊觉自己说漏了嘴，敷衍的笑一瞬，声音低低的道：“没管住嘴。”
　　林夕昭和萧冰缨无奈的笑了笑，萧冰缨道：“月份也差不多，倒是不必瞒着了。”
　　“嘉虞。”曲笙在听到萧冰缨的话，口中念着赵嘉虞的名字。
　　林夕昭闻声看向曲笙，解释道：“我也是在四哥昏迷的时候才知道的。”如今都快过去俩月了，林夕昭顿了一瞬，轻柔的嗓音又道：“嘉虞和四哥要有孩子了。”
　　曲笙从开始的一丝震惊，到后来由衷的祝福，“恭喜嘉虞……也恭喜四哥。”他们曲侯府，终于要添新丁了。
　　赵嘉虞摆摆手有些不好意思的，道：“等你们嫁人了，也会和我一样痛苦的，这不能吃那不准吃，连酒都不让喝。”
　　“倒是可以吃，是妹夫太爱惜你和孩子了，但酒是绝对不可以碰的。”萧冰缨接话笑道。
　　赵嘉虞一瞬又蔫了，坐下来嘟着嘴捡着桌上爱吃的低头又吃了起来。
　　众人见状也都无奈的笑了笑。
　　萧冰缨和乘溪走后，林夕昭便开始琢磨着怎么说服曲笙去海潮国试一试。
　　两人坐在屋内，林夕昭的神情明显有话想说，但曲笙却看不见。不过看不见不代表猜不到。
　　“姐姐是想让笙儿去海潮国吗？”
　　林夕昭还沉浸在自己的想法之中，突然听到曲笙的话，疑惑的“嗯？”了一声后，唇角微翘，嗓音轻柔，道：“是，姐姐和笙儿一起去，也不用担心—— ”
　　“去与不去都是一个结果，何苦白跑一趟。”曲笙直接截断了林夕昭接下来要说服的话语。
　　“笙儿，不去怎么能知道能不能治好呢。”林夕昭轻声反驳。只要有一线希望，她都会带曲笙去尝试。
　　曲笙不想与林夕昭争执此事，索性保持了沉默。
　　过午之后，曲继年和金云斐他们以及曲霆，曲钰全都过来了，不用猜也知道是赵嘉虞这个大嘴巴说的。
　　全都劝着曲笙去一趟海潮国，不管结果如何，她们都和林夕昭一样想让曲笙尝试。
　　“不过只有六成的希望，去了也是徒劳。且这人的医术到底如何也没人清楚。”曲笙难得的据理力争，她是压根不信这个人可以把她的眼睛治好。
　　金云斐听着也是起了疑心，道：“笙儿说的也不无道理，若这人是个江湖骗子，乱给笙儿医治，恐误了后续治疗。”金云斐被说的动摇了。
　　众人闻言，也有了担心这种事情发生的心理。劝了一会也都散了，他们让曲笙自己好好想想。
　　但林夕昭却对此事坚信不疑，她不信乘溪会拿这种事情来骗她们，且寿林那边已经派人找到了此人。既是有这个人的存在，她们就还有希望。
　　众人散去，曲笙坐了一会便说乏了想要休息。林夕昭伺候着她休息后，趁着空隙，坐了马车去了赵府。
　　她要详细的问问乘溪，这个叫柳无相的人医术到底如何。
　　萧冰缨自与乘溪之间有了一层说不清的关系，两人便是形影不离，只是休息的时候还会各自回到各自的房间。
　　今儿从曲侯府回去，两人也是喝了些酒，酒意微醺，有些情难自禁。
　　这些时日虽然形影不离，可却是除了那晚与后来的一次亲吻便再没有逾矩的事情发生。
　　萧冰缨是喜欢乘溪，但却不想让乘溪觉得自己和那些登徒子的男人一样，整日觊觎她的美色，故而就算自己真的有觊觎却也不敢表现出来。
　　回来之后的乘溪与萧冰缨无事可做，二人便开始合奏起了曲子。是乘溪教萧冰缨的南国曲调。萧冰缨学的很快，乘溪只弹奏了一遍外加后来与她合奏时的稍稍指点，两人便已经达到琴瑟和鸣的境界。
　　一曲尾声，萧冰缨望着乘溪对她投来的欣赏目光，心生了遐想。算算她也有好久没有亲到那张柔软，让她终身难忘的柔唇了。
　　萧冰缨只是想，却没有做，但乘溪没有想，便看透了萧冰缨的想法。
　　“乘溪……”萧冰缨呢喃轻唤着，已经起身走向她并将坐在她怀里的乘溪。
　　带着酒香的呼吸喷洒在萧冰缨已经微红的脸颊上，乘溪眉眼如丝，缠绕着萧冰缨的双眸慢慢了贴近了过去。
　　萧冰缨望着眼前的柔唇越发的靠近，直到与她的唇瓣相贴，她才感知这不是梦。
　　柔唇轻含磨吮，是销魂的滋味。
　　两人渐入佳境，呼吸急促痴缠之时，外面突兀的房门声响起，惊的萧冰缨立时停下来，轻推开了还在揽着她脖颈的乘溪。
　　两人都有些惊慌，但乘溪却更从容一些。
　　外面的房门又响了一声后，外面的丫鬟道：“冰缨小姐，林小姐过来了。”
　　“林小姐……夕昭。”萧冰缨说完，乘溪会意站起了身，她先是帮着萧冰缨理了理衣裙，看着萧冰缨去开门才开始整理自己有些微乱的上衣。
　　“夕昭，你怎么来了？”
　　萧冰缨有些心虚，林夕昭见状笑道：“突然到访，没有打扰到你们吧。”林夕昭用的你们，她很确定乘溪就在这里，因为方才听到了琴声和萧声的合奏。
　　萧冰缨也回头看了一眼身后不远的乘溪，瞧着她微微颔首，又转过头对林夕昭道：“不打扰，快些进来吧。”
　　林夕昭颔首，在萧冰缨退开后走了进去。林夕昭与乘溪互相笑着行礼，萧冰缨一边给林夕昭倒茶，一边让她坐下，询问道:“这个时候过来，是有什么事吗？”
　　“确有一事想要询问乘溪。”林夕昭也不绕弯，她是趁着曲笙睡了才急忙过来的，她直言道：“我此来是想问一问关于柳大夫的医术，他真的有六成的把握可以治好笙儿的眼睛吗？”
　　萧冰缨闻言看向乘溪。乘溪也看了她一眼后看向了林夕昭，乘溪道：“他的医术在你们天晟国内也是有迹可循的，只是他这个人不爱出风头，医治过后也不留姓名，故而无人知晓他。我也是因为母妃生病，我哥哥寻找到他才知道的。他的医术可以这么说，他一个人可以顶我们海潮王宫所有的医师。”
　　林夕昭得了乘溪的话，没有久留，她也怕曲笙醒来后找不到她着急。
　　林夕昭回去的时候曲笙刚刚醒来，正睡眼惺忪的询问丫鬟她去哪里了。
　　“我来吧。”林夕昭快步走过去，接替了丫鬟给曲笙穿的外衣。
　　“姐姐去哪里了？”曲笙又问了一遍。
　　林夕昭抬眸看了一眼曲笙，又再次敛眸道：　“我去了冰缨那里了。”
　　曲笙闻言也猜测出了林夕昭去做什么了，她没有接着问，想要以此堵住林夕昭的话头。
　　“笙儿——”
　　“姐姐若是想要说服我去海潮国就不必多费口舌了，我是不会去的。”曲笙坚定的拒绝道。
　　林夕昭听到曲笙决绝的话，也不气馁，她耐着性子，轻柔的嗓音问道：“那笙儿要如何才肯去？”
　　曲笙听着林夕昭的话，险些被她气笑了，她怎么不知道林夕昭也有这么难缠的时候。
　　“我是不会去的。”曲笙话语简单，她之前已经给了不去的理由，无需她再多费唇舌。
　　“可是我今日去问了乘溪，这个人确有六成的把握可以医治好你的眼睛。”林夕昭仍然不放弃。
　　曲笙的衣裙被穿好，她便径自朝着外面走去。林夕昭见状紧忙追上去，道：“你到底在担心什么，可以和姐姐说说吗？”
　　她不信曲笙不想医治好自己的眼睛，她猜应该是曲笙有顾虑的东西。
　　曲笙确实有顾虑，长途跋涉倒还好些，但路上的安全却是一大问题。且眼睛只有六成的把握，这还不是完全确定的。
　　若她这一趟带着林夕昭的希望过去，回来之后却让林夕昭更加的失望，乃至觉得没了希望，厌烦照顾她这样一个双目失明的人，提早弃她而去……
　　她不敢想象这一日的提早到来，没有林夕昭在身边，她没有光明景象的后半生，要如何的渡过。
　　曲笙不言语，林夕昭也没敢再问。
　　接下来一连几日只要林夕昭问及此事，曲笙便闭口许久，也让林夕昭不敢轻易开口询问了。
　　这一日赵嘉虞怀孕的消息在侯府被公开，一家人也齐聚在一起为此而庆祝。
　　曲笙今日也是高兴，小酌了几杯，被林夕昭送回了房间休息。
　　赵嘉虞回院子没多久便出来了，他们房中全是长辈们送来各种补品。之前便一直在曲钰的监督下服用，她看都要看吐了，这要是全吃完一准娘俩都吃成个大胖子。
　　赵嘉虞寻找新鲜空气的空挡直接跑去了曲笙的院子，林夕昭正坐在屋内为说服曲笙去海潮国治疗眼睛而发愁。
　　赵嘉虞见她闷闷不乐的样子，拉着她去了院子，小声问道：“是小笙儿欺负你了吗？”她虽然不知道女人与女人之间要如何，但她之前也是听曲钰说过，女人也是可以坏了女人的名节的，这才不得不问一问。
　　“想什么呢，笙儿怎么可能会欺负我。”
　　“她欺负你还少吗？”赵嘉虞可不信曲笙像表面那么乖巧。
　　林夕昭看着赵嘉虞一脸的关切，眉眼微弯，道：“没有，笙儿不会欺负我的。”
　　赵嘉虞望着林夕昭半信半疑，忽而又皱起了眉头，觉得林夕昭没有理解她话里的意思，“那她有没有这样……”赵嘉虞撅起了嘴，“有没有？”
　　林夕昭被赵嘉虞比喻的有些苦笑不得，实话实说道：“也没有。”
　　自那日之后，除了故意亲给林夕瑞看，曲笙便没有再亲吻过她，她也不知道是怎么了，虽然自己并不介意曲笙的亲吻，但之后也接受了曲笙与她之间不再发生这样的事情。
　　赵嘉虞听着林夕昭的话，也还是不信，她心里一直憋着事想要问林夕昭，今日见她心情不佳，定然也是因为曲笙的缘故。
　　赵嘉虞故意清了清嗓子，环顾了一眼四周，问道：“夕昭，咱俩也是十多年的姐妹，我你应该信得过吧。”
　　林夕昭弯起眉眼，笑道：“当然，不信谁也得信我们嘉虞。
　　赵嘉虞被林夕昭的话捧的一脸自豪道：“既然我们这么好，那我问你话你要如实回答。”
　　林夕昭唇角噙着笑，道：“当然。”
　　“你说实话，你有没有一点喜欢小笙儿？”赵嘉虞看着林夕昭脸上的笑意慢慢的收回去，急忙又小声道，“哎呀，不想说就不说，没事。”
　　“这种事情也不是什么稀奇的事，宫内那些宫女之间也常发生这种事，人家还有个名字叫什么磨镜，没什么大不了的。”赵嘉虞见林夕昭久不答话，急忙嘟囔着宽慰道。
　　林夕昭闻言又楞了一瞬，赵嘉虞知道的未免太多了些，这些连她都不曾知晓。
　　“你都是听谁说的？”林夕昭显然对赵嘉虞如何知晓的更好奇。
　　“三嫂告诉我的。”赵嘉虞如实说道。
　　“三嫂？”林夕昭眉心不自觉的皱了起来，连赵嘉虞都猜测到她喜欢曲笙了，那其他人……
　　赵嘉虞看着林夕昭的情绪比方才更低了，且还是她引起的，急忙起身拍屁股走人了，心里也懊悔她就不该问出口，“那个，我先走了，阿钰久看不见我要着急了。”
　　赵嘉虞走后，林夕昭回了屋内，但也对曲笙忽然不吻起了些许疑心。还有那晚曲笙对她明明有那种冲动，却没有再亲吻她。
　　好像一切都是从她忽然被曲钰她们叫走那日开始的。
　　她那日回去的时候，曲笙正跪在地上，脸上还有泪水……
　　林夕昭好像忽然想到了什么，心里也害怕了起来。
　　她急忙回到屋里，却看到曲笙已经在床榻上坐了起来。曲笙没有任何的动作，好似一具空壳……
　　“笙儿？”林夕昭轻声唤着曲笙。
　　曲笙听到声音，回过神一瞬，侧耳听过去但却没有再听到林夕昭的声音。
　　她想又是自己出现幻觉了，就像林夕昭离开的那几日，她总是能够听到林夕昭的声音。
　　曲笙自嘲了笑了一声，又将看不见的眼睛望向了窗台。
　　只有那里的光最强烈，让她感受到自己还活着。


第83章 
　　林夕昭怔怔的望着如没有灵魂般的曲笙, 她从前猜不透曲笙的心思，现下更猜不透，但她此刻能明确一件事情, 曲笙现在需要她。
　　林夕昭往前走去，曲笙也在方才的思绪中清醒过来, 林夕昭一动曲笙便察觉到了。
　　“姐姐？”曲笙听得出脚步声，只是近来精神有些错乱, 她不敢确认了, “夕昭？”
　　林夕昭看着曲笙的神情由乖顺的等待, 到失望之时出了声。
　　“是我。”林夕昭声音飘在空气中柔柔的荡进曲笙的耳朵里，却没有让曲笙失望之色有所改变。
　　她依旧怀疑那是她幻听来的声音。
　　连林夕昭的脚步声都成为了她的魔障，让她以后如何离得开林夕昭。
　　“怎么才睡一会就醒了？”林夕昭走到榻边坐下后问道。
　　曲笙楞了几瞬，直到林夕昭伸手抚摸她的脸，让她感受到柔软和温热, 她才情不自禁的蹭了蹭林夕昭手指，相信林夕昭回来了。
　　“饿了。”曲笙寻了个借口，她根本就没有睡着，赵嘉虞来的时候她也是知道的。
　　林夕昭闻言, 唇角微弯，声音轻柔, 道：“我去让人准备些膳食来。”
　　“嗯。”曲笙淡淡的应着。
　　林夕昭看着曲笙乖顺的模样, 想到她方才颓唐的神情，此刻已经让她掩饰的几乎全无了。
　　林夕昭打量着曲笙的眉眼, 看着曲笙一直坐在那听她的声音，柔唇轻轻抿动出去了。
　　林夕昭让人去做些晚膳送来, 又吩咐风齐去赵府，麻烦萧冰缨来这里跑一趟。
　　曲笙不喜欢看别的大夫, 但对于萧冰缨的诊脉和询问却没有太大的抵触。
　　林夕昭回屋，曲笙依旧坐在床榻上正在仔细的辨听着她的脚步声，“姐姐。”曲笙唤着林夕昭，声音带着几分清甜和依赖感，“扶我起来吧。”曲笙说着抬起来一只手，伸向了林夕昭的方位。
　　林夕昭见状几步走过去，牵住了她的手，帮她掀开了被褥，道：“小心些。”
　　曲笙下了榻站着，林夕昭便去旁边为她拿了外衣。
　　虽是有了林夕昭在身边，可曲笙的神情依旧显得有些呆愣愣的。之前眼睛虽是看不见，可却也没这般的死气沉沉。
　　林夕昭在曲笙穿衣之时，一直抬眼打量曲笙，瞧着她的眉心总是不自觉的微微皱在一起，便在为她穿衣之后伸手抚摸上了她的眉宇。
　　“我的笙儿真好看。”
　　以前林夕昭这么夸曲笙的时候，曲笙总会假意板着脸，或是不好意思的躲避，可这次却没有任何的反应了。
　　好似这样的话于她而言不过是过路的鸟儿叽喳过境，而非裹着花香的柔风拂过她的心尖。
　　“饭来了吗？”曲笙开口打断了两人之间的片刻沉默。
　　林夕昭闻言，往外间房看了一眼，丫鬟已经开始陆续的往这端菜了。本就是快到晚膳时间，应该是早就备好了的。
　　“嗯，先净手吧。”林夕昭伸手握住了曲笙垂在身侧的手指。
　　林夕昭牵着曲笙出去，为曲笙擦净了手，牵着她落座，问道：“今日想吃什么？”
　　“都好。”曲笙以前会用眼睛看，目光所至哪道菜，林夕昭便会为她夹些什么，但现在她没有办法做到了。
　　林夕昭也没有再问，唇边盈着清浅的笑意开始喂她吃东西。
　　曲笙今晚吃的不多。且她近来吃东西，明明没有吃饱，却会在最后闻到饭菜浓厚的味道时有呕吐的感觉，她也不知是怎么了。
　　林夕昭碗里的饭过半，她夹着菜喂曲笙时，曲笙原是觉得自己可以吃下的，却在饭菜入口后有了呕吐的感觉。她强忍着不适，将饭菜吞咽了下去。
　　但眉头锁起的样子，都收入了林夕昭的眼底。
　　“还吃吗？”林夕昭轻声问曲笙。
　　曲笙压着喉间的翻腾，摇了摇头。
　　“喝杯茶压一压吧。”林夕昭对于曲笙有些轻微厌食察觉出来了。这两日曲笙喝酒，她还以为是酒所致。
　　曲笙闻着鼻间的茶香，稍稍低头林夕昭便将杯盏倾斜过去，喂给了她。
　　曲笙吃完，坐在一旁等着林夕昭吃完。等待间，快要吃完时，风齐敲了房门。曲笙侧耳听过去，旁边的林夕昭便道：“是冰缨来了。”
　　“姐姐叫来的？”曲笙望向林夕昭的方向。
　　“是，我看你这两日食欲不是很好，我让冰缨过来帮你看看。”
　　“不用，我没事。”曲笙否认自己的身体出现了问题。
　　林夕昭弯眉，嗓音温柔道：“是我有事，我担心而已，就让冰缨帮你看看吧，也省得我担心。”
　　曲笙闻言，脑袋微动没有再拒绝。
　　林夕昭起身去开房门，风齐低首道：“冰缨小姐来了。”
　　林夕昭点点头，弯着眉眼看向萧冰缨，道：“快些进来，辛苦你跑一趟了。”
　　“不妨事。”萧冰缨唇角微翘，脾气温和的道。
　　萧冰缨进了屋，看着曲笙坐在膳桌旁，瞧着她的脸色，比前几日似乎要瘦黄了些。
　　“小笙儿，近日可是又有饮酒？”萧冰缨走过去轻声问道。
　　曲笙对待萧冰缨，几乎没有敷衍过，萧冰缨本就不爱说话，能问出来的就一定不是废话。
　　曲笙听着一旁的丫鬟正在撤膳桌，回道：“嗯，有求着姐姐赏了我几杯。”
　　酒确实喝的不多，林夕昭都把控着，不会让她多饮。
　　萧冰缨笑笑，站在一旁仔细的观察着曲笙，道：“夕昭说你近来贪杯，吃的不多，让我过来看看你。”
　　“嗯。”曲笙淡淡的应着。
　　她以为林夕昭没有看出来，原来一直都记下了。
　　两人谈话间，丫鬟便搬来了一张方桌，放在两人之间。萧冰缨对着为她搬椅子的丫鬟颔首致谢，坐下后开始帮着曲笙诊脉。
　　她的医术并没有那么精进，但看些个小问题还是可以的。萧冰缨为曲笙诊着脉象，观察了一会曲笙便又看向了林夕昭。
　　林夕昭站在一旁神情显然是担忧。她今日只说让风齐帮她把萧冰缨叫过来帮曲笙看诊，但萧冰缨来了之后什么也没有问她，却已经看出了她担心的点在哪里。
　　萧冰缨为曲笙诊过脉后，只说是饮酒所致，开些个药喝两天就好了。曲笙对此也没有多想。
　　林夕昭去送萧冰缨，一出院门萧冰缨的脸色便凝重了起来，小声道：“前几日见她我便察觉有些问题，这样持续多久了？”
　　林夕昭闻言，脸上担忧更甚，回道：“从我回府住了几日回来后。”
　　曲笙安静的时候总是不自觉的皱眉，只有再与她说话的时候脸色才会温和些。
　　“到也不是什么大事，她想做什么便让她做，拿着我开的方子，按时煎服便好。她这心病多数出在眼睛上，还是要尽早动身去海潮国让那名游医看一看。”萧冰缨的话已经说的很清楚了，曲笙因眼睛的问题在胡思乱想。
　　这病确实不是什么大病，但也只是针对前期，若曲笙的眼睛一直不能复明，迈不过去心中的那个坎，怕是会出现自暴自弃的情况。
　　正是意气风发少年时，如此打击，若放在她身上，她也不一定能够坦然的接受。
　　萧冰缨与林夕昭说明了曲笙的病因，但最重要的她却没敢说出口。
　　林夕昭送着萧冰缨去了府外，萧冰缨用手掀着裙摆一角，踩着小兀子上马车，可才上去便又回头看向了林夕昭。
　　“夕昭，我有话想要问你。”
　　.
　　萧冰缨走后，林夕昭便有些魂不守舍。萧冰缨问她与曲笙之间的关系，她虽没有据实回答，但却也听出了萧冰缨的言外之意。
　　她与曲笙的关系，会决定着曲笙的此刻的情绪好坏。回想之前，曲笙对她的紧追不舍的态度，到后来的失明对她的躲闪，再到之后逼迫她离开。还有后来她被曲钰她们叫走，曲笙的态度变化，已经足以表明，她无法接受自己的眼睛失明。
　　外在的情绪，不过是曲笙的伪装，而她是曲笙的一个心结。她好曲笙便好，她不好，曲笙便也不好，若她离开，对曲笙而已，就是在要命的伤口上转动刺入身体内的利刃，让血流的速度更快。
　　林夕昭回了房中，曲笙正坐在一旁低着脑袋出神的不知道在想些什么，连林夕昭从外面进来她都没有发现。
　　“笙儿，可是无聊烦闷了？”林夕昭走过去，轻声问道。
　　曲笙闻声回过神，微怔一瞬，神色淡淡的摇了摇头。即便是烦闷，她也不该告诉林夕昭，让她和处在一样状态。
　　半响，曲笙没有听到林夕昭的动静，只能听到她有序的呼吸声。许久后，耳边的脚步声响起，曲笙听着林夕昭离她渐远，须臾房门开了。
　　“去将书房内的那张古琴拿来。”林夕昭温柔的声音说道。
　　以前曲笙无聊烦闷，她可以跳舞给她看，可现下却是不能的。唯有这琴音才可让曲笙看到外界。
　　丫鬟很快将琴拿来，林夕昭让人放好，又给曲笙倒了一杯茶后，道：“元春那日你喝醉后，我听乘溪和冰缨合奏的那首曲子甚是好听，今日我也弹给你听一听。”
　　曲笙闻言，点着脑袋，因是自己看不见，心里莫名觉得林夕昭可能也会看不清，点头的幅度便大了一些。
　　林夕昭见状，神情更是担忧了些许。须臾，她抬起纤手，指尖搭在了琴弦之上。
　　琴音不悲伤也不欢快，是一首男女合奏的鹣鲽情深的曲子，顿挫之间仿若能够想象到创曲之人时不时侧目互望，眼神饱含情丝的样子。
　　而此时若曲笙能够看到，或许就能发现，林夕昭此时的眼中，也饱含着她一直想要看到的东西。
　　曲笙在一旁听着，不自觉的垂下了脑袋，无法看到影像的眼睛也垂了下去，落在了地面上。
　　林夕昭盯着曲笙身影，慢慢的眼中不知怎么湿润了起来。当一颗泪珠滑落，林夕昭慌乱的抬手去揩拭，琴音也随之戛然而止。
　　“怎么不弹了？”曲笙抬起头空张望着问道。
　　林夕昭的指尖轻颤一瞬，才意识到曲笙是看不见她的流泪的。
　　“忘记曲调了。”林夕昭寻了一个借口。
　　“嗯，换一曲吧。”曲笙建议道。
　　林夕昭轻‘嗯’了一声，问道：“笙儿有想听的吗？”
　　“姐姐随便弹便好。”曲笙虽是听着曲子，但却没能控制住自己的思绪，早已经想到别处了。
　　是以，林夕昭弹什么都无所谓。
　　林夕昭望着曲笙情绪依旧没什么起伏，思索了一瞬，道：“我给笙儿念游记吧。”
　　“不弹了吗？”曲笙不解的问道。
　　“嗯，不弹了。”林夕昭起身，让下人将琴收走了。
　　屋内本就有放的书，林夕昭拿了书后，便给曲笙念了起来。这本虽说是游记，但里面的内容多是描述的一个地方的风俗，和这名写书之人的见解。
　　林夕昭想要以此与曲笙多交流些话语，但曲笙却不再像以前一样提出些许的疑虑，看来是根本就没有听进去。
　　林夕昭读了一半，声音又停了下来，这次曲笙却没有发现。
　　林夕昭坐在那里盯着曲笙看了许久，直到她将书阖上，走到曲笙的身边，将手搭在她的肩颈上时，曲笙才惊觉有人靠近了她。
　　曲笙的身体微动，恍惚间嗅到了林夕昭身上的冷香，抬起的手慢慢的攥住收了回去。
　　“吓到你了？”林夕昭看着曲笙方才下意识防备的动作，心底越发的沉重起来。
　　“没有。”曲笙不承认。
　　萧冰缨说过，不要让曲笙一个人待着。如果她自己待着，一定会循环不断的想着让她烦躁的事情，于她的情绪病情非常不利。
　　“夜快深了，去沐浴休息吧。”
　　曲笙听到林夕昭的话，忽然想到她此前在给她念书，问道：“不念了吗？”
　　林夕昭心里忧急，声音却温柔的回道：“不念了。”
　　林夕昭扶着曲笙去沐浴，出去没多久又进了盥洗室，丫鬟见林夕昭进来，也没有说话，欠身后出去了。
　　曲笙身体泡在浴桶内，由着一层飘荡的红白相接的花瓣半掩着。林夕昭看着曲笙额间的细汗，慢慢的走了过去。
　　林夕昭慢慢挽起自己的袖口，将搭在一旁的湿毛巾拿起，帮着曲笙擦着柔白的玉背。
　　曲笙像只提线木偶一样，在林夕昭为她搓着身体时，没有任何的反应。林夕昭将曲笙的身体轻转面向她，曲笙也是配合的转动。
　　眼睛看不见，内心的情绪便无法全部表达出来。曲笙呆怔没有任何神形的双眸，让林夕昭鼻腔微酸。
　　她早就知道曲笙的眼睛看不见了，也曾为此难过过，她也以为曲笙能够坦然的接受这个事实，可事情却不是她想象的那样，是她自以为是，忽略了曲笙的感受。
　　林夕昭矮身舀了一瓢温水，从曲笙的脖颈处慢慢的浇下，水波顺着如雪的肌肤滑入水中，激开了围在曲笙身前的花瓣，身前的若隐若现让林夕昭恍惚了一瞬。
　　林夕昭拿着毛巾，轻搓着曲笙的身前，手方要往下的时候，曲笙却忽然从水中将手抬了起，捏住了林夕昭的手腕。
　　力道不重，但却让林夕昭挣脱不得。
　　“什么时候进来的？”曲笙轻哑的嗓音询问着面前，有一丝慌乱的林夕昭。
　　林夕昭听着曲笙的话，似乎也是刚刚知道是她。她定了定心神，道：“有一会了。”
　　曲笙看不见，浴桶内有些浓郁的花瓣香气，也将林夕昭的冷香覆盖，但丫鬟除了与她搓背，从不动她身前，今次这般大胆曲笙本想呵斥，却在攥住林夕昭手腕的一瞬，惊觉面前的人是林夕昭。
　　现下听到让她思绪之中频繁出现的声音，确定了身前的人就是林夕昭。
　　“姐姐还是出去吧。”曲笙情绪淡淡，并没有表现自己的羞窘，但她脸上的红晕，却让她不得不急忙的转了身。
　　屋内静谧，浴桶内的水在曲笙转动时，发出了哗哗的声响。
　　林夕昭站在曲笙的身后不说话，曲笙便越发的有些待不住。她感觉自己身体上的热，很快便要超过浴桶内的水温时，林夕昭温柔的嗓音道：“你我之间还需要避讳吗？”
　　曲笙听着林夕昭似是而非的话，蹙起了眉。
　　林夕昭说完，看着曲笙不动，便又将洗好的毛巾搭在了曲笙的身上，轻柔帮她搓动起来。曲笙想要拒绝，却也不敢有太大的动作，在林夕昭再次伸手探入她身前时，曲笙按住了她的手。
　　“姐姐，还望自重。”曲笙的声音并不严厉，相反却是低低的，像是羞的到了极点才脱口而出的话语。
　　曲笙说出的话，让林夕昭错愕的怔楞了一瞬，但只片刻她便思索出了曲笙的想法。
　　“你让我自重，是在告诉我，你不喜欢我了吗？”林夕昭就这样对着背对着她的曲笙再次说出了让曲笙觉得似是而非的话语。
　　林夕昭等着曲笙回答，但曲笙却不再开口，她低眸望着浴桶内的花瓣，因曲笙呼吸渐促而荡开的更远一些，之后便又再次回拢贴近她因水温而有些发红的肌肤。
　　林夕昭手背，在察觉曲笙松了些许力道后收了回去。
　　她不再站在曲笙的身后，而是慢慢的挪步，走到了曲笙的身前。她望着曲笙蹙着的眉心，和依旧羞窘红透了的脸颊，轻柔的嗓音道：“我已经自重很久了，不想再自重了。”
　　曲笙火热的耳朵听到林夕昭的话语，微怔一瞬。林夕昭方才的话还可能会被她误解，可这句话无论如何都是不可能被曲解的。
　　林夕昭的双眸，在开口说话时便已经染了一层氤氲。她望着曲笙因水汽而打湿的长长睫羽，忽闪之间没有任何准备的吻了上去。
　　曲笙的唇被柔软覆盖，她下意识的便往后退了些许，可林夕昭像是早有准备的势在必得。
　　她在吻上的一瞬扣住了曲笙的后颈，她力道虽然没有曲笙的大，可曲笙的身后却有着浴桶阻拦。曲笙往后退，她便往前去，直至将曲笙逼到浴桶的内壁上，退无可退。
　　曲笙没了后退的路，第一次体会到林夕昭的这般霸道。微凉而柔软的唇瓣轻含着她发热的双唇，学着她曾对她的样子，一点点的侵蚀，而后便是在她恍惚间用着灵巧的舌尖探入，与她缠绕在一起。
　　曲笙不是没有体会过林夕昭的主动，只是这样热情的吻，却是第一次。
　　她舍不得推开她了。
　　一吻过后，不会换气的林夕昭用着额间轻抵着曲笙的额头，呼出的灼热气息喷洒在曲笙的脸颊上，让曲笙感受到如梦场景的真实。
　　林夕昭微喘着，她垂眸看着曲笙似是不相信的神情，柔唇微动，在曲笙的额间吻了吻，用着曲笙最喜欢的温柔语气，道：“我先帮你沐浴。”
　　林夕昭的话像是定身咒一样，让坐在浴桶内的曲笙不再挣扎乱动。
　　林夕昭帮着曲笙将身前擦了擦，但涉及到敏感之处时，曲笙像是回过神般，道：“我自己来。”’
　　她是喜欢林夕昭，可也没有想过会与她这样相见。
　　林夕昭并不强求，曲笙是看不见，但她的手臂却没有任何的问题。林夕昭手里拿着还在滴水的毛巾，眉眼温柔，道：“好。”林夕昭说完将毛巾递到了曲笙的手里。
　　“你先出去。”曲笙并不想林夕昭看到她的不着衣衫的样子，姑娘家的羞意她还是有的。
　　林夕昭敛眸一瞬，看着曲笙略显慌张的样子，须臾道：“好，我去外面等你。”
　　林夕昭垂眸望着呆怔的曲笙，站在那里停留了几瞬，也不知她选择进来对还是不对。
　　曲笙在听到林夕昭的脚步声时，侧目过去，直到听到房门响动，她紧绷的身体才松缓些。
　　曲笙捏林夕昭递给她的毛巾，在回想方才所发生的事后，慢慢的攥紧了。
　　曲笙洗完出去，林夕昭就在外面等着，看到她出来，上前几步牵住了她搭在丫鬟手臂上的手指。
　　曲笙被林夕昭的指尖触碰时，微缩了一瞬。林夕昭感受到曲笙的一丝抗拒却也没能如了她的愿。
　　林夕昭牵着曲笙的手，轻攥住了。
　　两人回了屋内，林夕昭帮着曲笙宽衣，扶着她上榻之后什么也没有说出去了。
　　她也需要沐浴。
　　曲笙坐在榻上，眉头紧蹙着，她不知道林夕昭怎么会忽然会她这般的主动，但她方才却是一点回应都没有。
　　明明最渴望的事情，在林夕昭主动送上来，她却承担不起了。
　　她没有被林夕昭的热情冲昏头脑，她知道自己的眼睛看不见。她保护不了林夕昭，还会拖累她。
　　这些她都记得。


第84章 
　　半个时辰后, 林夕昭从浴桶内出来，擦着身体上的水珠，接过了丫鬟递来的寝衣, 问道：“笙儿可睡下了？”
　　“方才小姐要了一杯水便没有再唤我们。”丫鬟又将外衣也拿了过来。
　　林夕昭轻嗯了一声，看着丫鬟递来的外衣, 道：“不穿了，去把那件披风拿来就好。”
　　林夕昭回了房中, 她推门的动作不算轻, 进了屋内回身将门掩上后心脏扑通的跳动比往常快了些许。
　　林夕昭掩好门回身时, 轻吐出一口气，随即慢慢抬头看向了内间的房门。
　　屋内还燃着烛灯，但燃与不燃，于曲笙而言都无甚差别，这灯, 自是为她燃的。从前是，现在亦是。
　　林夕昭推开内间房门，曲笙已经躺下，盖着寝被侧身向里。林夕昭进来她也没有任何的反应, 想来应该是睡着了。
　　林夕昭将身上的青色披风解下，轻轻的上了床榻。她掀开被子躺进去, 一股凉意使得身边的曲笙有了一丝反应。
　　曲笙的身体微动, 林夕昭察觉后看过去，眉眼中的担忧之中隐含着一丝羞赧之意, 随后挪动了身体贴在了曲笙的后脊上。
　　林夕昭将背对着自己的曲笙拥进怀中，将下颚抵进了曲笙的脖颈间, 那里要比自己的体温暖和许多。
　　曲笙紧闭着双眼，对林夕昭的举动不闻不问。以前也不是没有这样过, 只是今日她在盥洗室内的时候……
　　曲笙还在想着林夕昭还要做什么的时候，她的颈间便有了气息喷洒温热的感觉。林夕昭并不是不知道行床笫之事，正是因为知道，上次对曲笙的往下亲吻才会有了反抗。
　　林夕昭虽是刚沐浴回来，可柔唇间的温度依旧不敌曲笙颈间的体温。曲笙感受着林夕昭的微凉和柔软一点一点的从颈间攀岩而上，在林夕昭用手慢慢的将她的身体翻转平躺时，曲笙睁开了双眼。
　　“姐姐是在欺负笙儿看不见吗？”曲笙声音听上去有些微颤，林夕昭的亲吻她并不是一点反应都没有，此刻的心脏还在砰砰的快速的跳动着。
　　林夕昭轻盈的身体压住了曲笙的半边身子，听到曲笙说的话，原本是想要低头亲吻曲笙温唇的动作停滞。
　　“我没有。”林夕昭只慌怔了一瞬，便语气平稳又带着几分无辜，说出了这样否定的话。
　　曲笙看不见，林夕昭亲吻她就是欺负，那曲笙看不见亲吻她的时候呢？
　　曲笙听着林夕昭带着几分委屈的话语，原本是想要板着脸吓唬她不要再继续，却在听到林夕昭的声音后有些不知所措。
　　她喜欢林夕昭，见不得她委屈，更不想拒绝她这样的主动。可她在林夕昭去盥洗室时她便已经暗自决定，不会与林夕昭进一步。
　　不是她不想，而是不能。
　　林夕昭今夜的话语与举动，俨然已经告诉了她，林夕昭想要做什么。她就算是再傻，也不可能真的不明白。
　　“我要休息了。”曲笙睁着的双眸有些不自在的睫羽轻眨，想要转身时，林夕昭压着她的半边身子却不让开。
　　曲笙第一次没转动，第二次方要转，林夕昭便用手将她按住了。
　　曲笙被林夕昭忽然按住，整个人都怔了一瞬，随后耳边便听见林夕昭低而温柔，有别于往日任何时候的声音，那声音仿佛揉进了曲笙的骨子里，“笙儿，我想亲亲你。”
　　林夕昭说完轻抿住了柔唇，曲笙虽然看不见她，可她却还是羞的脸色微红。今日在盥洗室内她也不知道自己那里来的勇气，过后便有些后悔自己的轻浮。现在这会说出口的话，更是让她觉得无法面对曲笙，可饶是如此，她还是没敢在说出口后躲走。
　　林夕昭轻咬着下唇，下意识垂眸时，看到了曲笙因被她轻扯动时领口处的若隐若现。
　　林夕昭眼神怔楞恍惚一瞬，她是喜欢曲笙可从未那样的肖想过她的身体。今日在盥洗室内虽是觉得曲笙的裸露出来的肩颈很美，却也没有动些个不该有的歪心思。此刻却是不知怎么了，生了想要触摸的想法。
　　林夕昭的话让曲笙楞神片刻，直到她被像施了咒术的话语中清醒过来，想要再次翻身时，林夕昭的吻已经下来了。
　　林夕昭将柔唇轻贴着曲笙的唇，从开始的试探相贴，再倒慢慢轻柔的研磨，林夕昭学会了换气。亲吻的动作不曾停下，从吮吸到轻咬，再到用着柔软的舌尖轻叩曲笙的齿关……
　　曲笙将她推开了。
　　林夕昭被曲笙用着双手擎住双肩，她低头看着曲笙慌乱的样子反而镇定了起来，只是意犹未尽的亲吻，又让她垂眸看向了曲笙的温唇。
　　那里还在吸引着她，等待着她。
　　“我已经不喜欢你了，不要再做这种事情了。”
　　曲笙断然拒绝的话，让林夕昭脸色带着羞意的渴望一瞬荡然消失。
　　林夕昭怔怔的望着身下的曲笙，看着曲笙刻意板着的脸，再次轻咬了下唇，道：“可姐姐还喜欢笙儿。”
　　委屈以及鼓着极大的勇气说出的心里话，让曲笙脸上有了些许的震惊之色。
　　“可我还喜欢你，怎么办？”林夕昭开始耍赖了。
　　她知道曲笙还喜欢她，拒绝她不过是因为自己的眼睛，就像曲笙开始不愿面对她时说的话。‘她的眼睛已经看不见了，她是不会愿意喜欢她的。’
　　可林夕昭从来没有不喜欢过她，即便是与曲笙说了绝无可能的话，她也没能控制住自己去喜欢曲笙。
　　林夕昭盯着曲笙错愕的神情，垂眸在她的脸上寻看一瞬后，眸光又瞥向了曲笙的被她研磨的有些微红的唇瓣。
　　她还没有亲够，就像是对曲笙的喜欢，她还没有喜欢够。
　　林夕昭的柔唇再次倾覆上去，只吮吻了几瞬便将舌尖探入曲笙的齿关内。
　　唇舌的交缠，使得林夕昭的呼吸渐促。很早之前在曲笙与她这般的亲吻的时候，她便觉得是一件美好的事情，可当她掌握主动权，并将自己的真正的想法表漏出来，无需再遮遮掩掩时，她发现，这样的主动的感觉更让人心动。
　　她学着曲笙待她时候的吮吸和磨缠，越发的令人心中躁动不安。她此刻也体会到了曲笙当时的克制，但现下的她，却不想克制。
　　林夕昭的柔细的手指贴着曲笙的里衣慢慢滑动，随之改变的还有她的唇舌。林夕昭在与曲笙香舌分开之时，唇瓣轻吮着曲笙的唇角，慢慢的开始移向她的脖颈。
　　白皙的肌肤被林夕昭吮吸出了红痕，林夕昭很想要轻一些，可却控制不住自己心中躁动的占有欲。
　　“好了。”曲笙有些轻颤的话语，在林夕昭的手指摩挲着想要解开她腰间襟带时说了出来。手也在林夕昭的不规矩的手指想要继续时，将其按住了。
　　林夕昭起先被按住还有些担心，但在抬眼时却看到曲笙的脸上蔓延出了娇红，瞬间懂得了见好就收。
　　林夕昭盯着曲笙的一脸娇意，唇角不自觉的微微勾起，眼中藏着的爱意也毫不掩饰的裸露出来。
　　明明对她的时候很大胆，可反过来却又是这样的害羞，林夕昭此刻心情极佳的在曲笙的唇上又啄吻了一瞬。
　　曲笙被林夕昭亲吻，明显有些惊吓，她的双唇蠕动，想要说些什么时，林夕昭却先开口道：“我们来日方长，姐姐会等笙儿喜欢上我的，会一直等下去。”
　　这是曲笙之前在长州时对林夕昭说过的话，虽有些许的差别，可意思却完全一样。只是此刻从林夕昭的口中说出，两人的身份却又完全颠倒了。
　　今日林夕昭给曲笙的惊吓实在太多，她险些都要把控不住了。
　　“我要休息了。”曲笙对于林夕昭的话，一点回应都没有，只自顾自的说自己要休息了。
　　林夕昭闻言，虽有些失望之色，但还是弯起眉眼，轻柔的应了一声，“好。”
　　林夕昭从曲笙的身上下去，侧身在一侧，在曲笙想要转身向床榻的里侧时，伸手将她勾住，揽在了怀里。
　　曲笙被揽住，本想要挣扎，却在嗅着林夕昭身上泛出浓郁的冷香时犹豫了。林夕昭身上的馨香总能够侵蚀她的理智。
　　曲笙就这样被林夕昭裹在怀中，慢慢的从想要挣扎，便成了贪婪的轻嗅。
　　曲笙难得睡了一个好觉，却被身边的人扰醒了。林夕昭轻吻着曲笙唇瓣，虽是轻柔，也还是让近来睡眠不深的曲笙醒了过来。
　　曲笙看不见，但却能够嗅到林夕昭靠过来的香气，以及听到林夕昭轻喘着的呼吸声。
　　林夕昭本想将曲笙吻醒，但在她尝试着加重些许力道，发现曲笙皱眉的动作后，知道了曲笙是在装着不愿醒来。
　　林夕昭唇角微弯，慢慢的从她唇上退开躺在了一侧。林夕昭侧着身子观察着曲笙，看着曲笙紧闭着双眼一动不动的样子，觉得此刻的曲笙与之前大为不同，像个幼稚的小朋友。
　　两人就这样僵持了一刻钟，虽是觉得曲笙的模样好看，但也实在不忍她忍的这般辛苦，假意不知道起了身。
　　林夕昭穿了外衣出去，吩咐着丫鬟端水进来，而后才进屋内将曲笙唤醒。
　　曲笙‘醒来’对林夕昭没有任何的话语，仿佛昨夜和今晨根本就没有发生任何的事情。
　　林夕昭也不拆穿，她伺候着曲笙洗漱后，便让人把早膳端来。吃饭的时候，金云斐来了一趟，她想询问曲笙要不要去海潮国。
　　海潮国与寿林封地接壤，若是过去，她让曲继年派人提早在那边接应。
　　其实金云斐这会过来，就是想要让曲笙去海潮国治疗眼睛。她也听赵嘉虞煽风点火的说了，那名游医的医术甚高，能够猜测曲笙的眼睛可以夜视，便足以证明让曲笙恢复视觉有希望。
　　虽给的希望不大，但也总比这些来来回回过来只会摇头叹气的名医强。
　　林夕昭听出了金云斐的话外之意，她在金云斐望向她时，轻轻摇了摇头。曲笙现下十分抵触去海潮国，她虽不知道问题的具体原因所在，但她可以猜测出大抵是和她有关。
　　她现下要做的，是让曲笙放下内心的纠结之处，再想办法说服与她一起去海潮国医治眼睛。
　　她也知道留给她们的时间不多了，但她这般反常的对曲笙表达着她一直避讳的事情，曲笙也必然会察觉到。但她也相信只要自己真心，就一定会让曲笙配合去治疗眼睛。
　　“方才你四叔说又带回了四名大夫，你寻个时间让他们来帮你看看吧。”金云斐有些神伤的劝道。
　　她心里也是预感到这些个大夫不中用，可既然来了，也就让试试，万一能够医治好呢。
　　曲笙轻‘嗯’了一声，道：“待会吃完早膳便让他们都过来吧。”
　　曲笙也是怕金云斐担忧，与她说话时，语气温和了些许，看上去好似一点都没有因为眼睛失明而沮丧。
　　“好，那为娘就不打扰你们了，待会让风齐过去说一声便是。”
　　“嗯。”曲笙点头应着。
　　金云斐起身，林夕昭也起了身相送，两人出了房门在外面说了会话，曲笙侧着耳朵倾听，却因声音太小没能听到她们在说些什么。
　　林夕昭回来，看着曲笙低着头神情有些沮丧。
　　林夕昭敛眸一瞬，轻步走过，问道：“在想什么？”
　　曲笙听到了脚步声，在林夕昭过来时抬起了头面向林夕昭的方向。可她方要开口说，唇上便是一阵的温热和柔软。
　　林夕昭亲吻着曲笙的唇瓣，在离开时轻吮了一瞬，“不要多想，我会一直陪在你身边的。”
　　林夕昭弯着腰，看着曲笙再次错愕的神情，抬起一只手捧住了曲笙的脸颊，用着拇指轻柔的摩挲了几瞬。
　　曲笙在被林夕昭吻后，有些不敢相信的微怔，可在林夕昭的手再次触摸时，她却故意侧着脸慢慢躲开了。
　　林夕昭手一空，原本疼惜的神情楞了一瞬，随后有些无奈的坐下端起了一旁的碗筷，对曲笙柔声道：“吃饭吧。”
　　饭还是要吃的。曲笙也并不是讨厌林夕昭的吻，相反是更多的渴望。只是失明的眼睛让她没了自信，亦不想拖累林夕昭的后半生。
　　林夕昭将饭菜送到曲笙的唇边，曲笙却久不张口，林夕昭面露不解，问道：“怎么了？是饭菜不合胃口吗？”
　　曲笙饭前已经喝了药，应该不会出现厌食的情况，但看着她的反应，倒像是有话要说。
　　“如果姐姐是想要劝我去海潮国，我劝姐姐还是打消这个念头。还有，如果觉得我眼睛看不见让你伺候的为难或是辛苦，姐姐随时可以走，我曲侯府不缺伺候人。”
　　曲笙已经是捡着最轻的刻薄话语来说了，可还是让林夕昭的眼睛微红。林夕昭难过的并不是曲笙刻薄的话语，而是她因为自己的眼睛，想要赶她走。
　　从小到大，两人从来都是这般，现下和以前又有何区别。而且她也从来没有因曲笙看不见而嫌她麻烦，不好照顾。曲笙一次次的拿着自己的眼睛逼迫她离开，为的不就是不想拖累她吗？
　　“我是不会离开笙儿的。从前我们是姐妹，我照顾你是应该的，现在我是你的倾慕着，照顾你就更是我想要的。”
　　“可你有没有想过我一辈子都会看不见，难不成你也要照顾我一辈子？”
　　曲笙听到林夕昭的话，是有些动容的，可心底处的那份自卑和压抑，让她破口道出了心中最害怕的事情。
　　“笙儿一日看不见，姐姐便照顾笙儿一日。”林夕昭从容的说道。
　　她对曲笙许下了承诺，她从来没有想过会在曲笙看不见的日子里要离开她。
　　曲笙听着林夕昭坚定的话语，眉心微皱，她不相信林夕昭说的话。
　　久病床前都无孝子，何况她们之间她还……她还觊觎着林夕昭。
　　林夕昭以前不接受她的喜欢，现下却反过来对她说喜欢她，她不相信，她宁愿相信林夕昭只是权宜之计，想要说服她去海潮国。
　　“随便你吧。”曲笙脸色微沉，起了身。
　　“你去哪里？”林夕昭看着曲笙起身急忙问道。
　　曲笙将脸瞥向一旁不面对林夕昭，道：“困了。”
　　“我扶你过去。”林夕昭放下碗筷，也不执拗让曲笙把饭吃完。
　　她们之间总是要说清楚的，从前她躲避曲笙，是因为无法接受这样的畸形感情，可现下她不得不承认，也不得不将这份隐藏的感情表露出来。
　　她对曲笙的感情从未掺假，但这般直白的仓皇的说出来，却是被迫。
　　林夕昭急忙追着曲笙慢走的背影，抬手攥住了曲笙一直抬着摸索前路的手。
　　曲笙被林夕昭握住手指，脸上虽是不愿，却也没有展现出抗拒。
　　林夕昭扶着曲笙去了内间房中，曲笙也不想休息了。曲笙坐在床榻边低着头，林夕昭也坐在了一旁。
　　“你去吃东西。”曲笙虽与林夕昭置气，但却还不忘让她去吃东西。方才的话，也带着几分试探，在听到林夕昭说不离开她的时候，心里是有过一瞬惊喜的。
　　林夕昭闻言，眉眼又温柔了些许，道：“我还不饿。”她总是喂完曲笙才吃的。
　　曲笙闻言，眉心微蹙，她方才还让人离开说着刻薄的话，现在又劝人吃东西，虽是觉得脸上面上挂不住，可心中还是更在意林夕昭。
　　她方才说着让林夕昭离开的话，天知道她有多害怕林夕昭就此离开。
　　曲笙坐在一旁与林夕昭又僵持了一会，只能无奈起身，道：“扶我过去，我陪姐姐一起吃。”
　　林夕昭闻言，微蹙的眉心松开，眉眼微弯带着曲笙去了膳桌旁。两人一起吃过了早膳，便让带来曲侯府的大夫过来会诊了。
　　曲笙坐在一旁脸色沉闷，林夕昭站在一侧望着大夫一个个过去又离开，直至最后一名大夫摇头走开，林夕昭眼里的光消失了。
　　大夫走后，赵嘉虞等人在屋内陪着曲笙说话，金云斐将林夕昭拉到了外面。
　　“昭儿，为娘没有求过你什么事情，你能不能想办法让笙儿答应去海潮国找那个游医看一看？”金云斐也是着急了，确实，若是错过了最佳的治疗时间，曲笙这一辈子可能就真的看不见了。
　　林夕昭脸上也是忧心，对于金云斐的要求，她想要答应下来，可她也得能办到才行。目前她也是在一步一步的试探，虽没有把握，但她也在尽力的尝试。
　　“咳。”曲继年方才跟着大夫出院子，回来的时候便一直皱着眉头，看到金云斐正拉着林夕昭说话，他便走了过来。
　　此刻的曲继年也是有话想要问林夕昭。
　　金云斐和林夕昭听到曲继年的轻咳，同时抬头望去，曲继年在她们看过来后也走近了些。
　　“老爷。”金云斐唤着自己的夫君，语气担忧急了。
　　但曲继年接下来的话，让金云斐更加的心慌了。
　　“方才大夫说，笙儿有患有郁症的可能，昭儿可知道？”他也听风齐来禀告过，林夕昭去寻了赵府的萧冰缨。
　　萧冰缨医术不高，但却也将昏迷的曲钰唤醒了。萧冰缨来过之后，林夕昭便让人开始熬药给曲笙喝，想来应该是知道的。
　　金云斐听后神情震惊一瞬，她不敢相信的看着曲继年而后又看向了林夕昭。
　　林夕昭与她对视一眼，眉心微隆，道：“是，昨儿才让冰缨来看过，女儿也是怕义父义母担心才没敢告诉你们。”
　　曲笙的郁症是因为眼睛和她，而这两者又有着羁绊的关系。曲笙眼睛看不见其实也并不会像现在这般快的出现沮丧的情绪。是因为林夕昭的存在，才加速了曲笙的病况急转而下。
　　但若林夕昭能够利用这点，也可以让曲笙的郁症快速的消失。所以，萧冰缨所说的，她就是曲笙的药，一点都没有错。
　　曲继年和金云斐也是担心不已，可两人对这个孩子，还不如自己这个干女儿了解的多。
　　“照顾笙儿也是辛苦你了，大夫说药可以继续喝，但为父想，她的郁症应该是眼睛看不见所致……”曲继年顿了一瞬，好似请求的话有些难以开口。
　　“女儿会劝说笙儿尽快动身去海潮国的。”林夕昭看着曲继年的欲言又止，猜想他想要说的话应该是和金云斐一样，便也顺着他的话说出来了。
　　只是能不能劝动还要另说。
　　林夕昭回了屋内，赵嘉虞她们也刚好要出来找她，瞧着她皱眉的样子，赵嘉虞小声的问道：“是不是小笙儿又欺负你了？”
　　林夕昭闻言，抬头看了她一眼，回想着昨夜和今晨，谁欺负谁还不好说呢。
　　赵嘉虞的话虽然小，可众人也都隐约的听了一耳朵，都是知道她们之间感□□的人，但却没有人知道林夕昭昨夜主动了起来。
　　众人在屋内又闲聊了一会便也散了，只剩下两人之时，曲笙少见的有了些局促。
　　她担心林夕昭又会来亲她。
　　可这揣着这样的想法一直到晌午，林夕昭对她都没有任何逾矩的行动，这让曲笙的心里莫名的又有了些许的空落。
　　“今日外面的柳树抽新芽了。”林夕昭望着窗边说道。
　　天越发的暖和了，屋内的暖炉也都早已经撤下，她们的衣裙也都渐薄。
　　“笙儿在长州为姐姐做的衣裙，前些日子姐姐试过了，很合身。”林夕昭侧目望向曲笙说道。
　　曲笙在听到外面柳树抽芽心里没什么感觉，但听到林夕昭穿了她为她的做的衣裙，呼吸还是停滞了一瞬。
　　“嘉虞她们都夸好看呢，姐姐有些贪心，想让笙儿以后每年都为姐姐做一件。”林夕昭说话的时候，一直在盯着曲笙脸上的表情看。
　　她很清楚曲笙在乎她，故而说着这样的话，想让曲笙有对治疗好眼睛有所期望。
　　一个人连幻想和期望都没有了，那就如同没有了灵魂。她想要曲笙重新拥有自己的灵魂，那个眼睛每次看到她都有光的灵魂。
　　“姐姐嫁人之后，自会有夫君为你寻得裁缝，不需要笙儿的拙手再行卖弄。”曲笙将自己为林夕昭一针一线倾力缝制的衣裙说成了卖弄。
　　林夕昭并不在意曲笙说这样的话，她弯唇道：“可笙儿曾经说过，想要娶我的，难道这样的事情不应该由你来吗？”
　　曲笙被林夕昭的一句话堵的又不得不沉默起来，她是说过这样的话，也曾这样想过，可她现在眼睛看不见，连走路都是问题，又怎么能够穿针引线，为林夕昭做她夸赞的衣裙呢。
　　“还是说，笙儿曾经说过的话，只是在哄姐姐开心，并非认真的？”林夕昭在说完这话后，靠近了曲笙。
　　曲笙的唇瓣嗫嚅了几瞬，方要脱口而出‘是’，却被林夕昭的柔唇堵了回去。


第85章 
　　林夕昭这般异常的主动, 让曲笙心里又琢磨出了点事情。
　　她意识到自己病了。
　　至于病在何处，大概就是心病，而这心病的根源在林夕昭的身上。
　　林夕昭吻并不热烈, 她柔软的双唇噙着曲笙的唇瓣，用着属于自己的温柔引着曲笙将心口的淤塞慢慢地疏通。
　　曲笙由昨夜的抗拒, 到现如今不拒不迎，林夕昭耐着性子, 辗转, 深入, 直到曲笙抬起了双手将她的纤腰揽住，收紧。
　　林夕昭被曲笙忽然抱住，下意识的便想要与曲笙分开，但曲笙却不让了。
　　林夕昭的唇舌才与曲笙分离，曲笙便追了上去, 并抬起了一只手，扣住了林夕昭的后颈。
　　林夕昭轻‘唔’一声，后面的声音便被曲笙卷走了。用着力道的吻，让林夕昭吃痛几瞬, 可曲笙的主动又让她不敢轻易的抵抗。
　　曲笙将从林夕昭口中裹来的津甜吞入腹中，而后才与其分开。曲笙看不见林夕昭的神情, 但现下也没有时间去想象, 她要趁着林夕昭还未躲开，进行下一步。
　　曲笙与林夕昭结束了一记缠吻, 弯腰将她打横抱了起来。
　　“笙儿……”随着林夕昭的身体被抱起，林夕昭惊呼了一声。她望着曲笙似乎在寻着方位的眼睛, 心里疑惑起来，“做什么？”
　　林夕昭心中此刻似乎已经猜出来了, 曲笙要将她抱到榻上。
　　曲笙唇角轻牵，故意做着轻浮神笑容，道：“姐姐不是说不离开笙儿了吗，那我们行床笫之事，是不是也没有关系？”
　　林夕昭明知道曲笙想要做什么，却还是问了一遍。曲笙抱起了林夕昭没有着急往床边走。林夕昭双手揽着曲笙的脖颈，虽是知道曲笙看不见，但却也不会害怕曲笙抱着她会跌倒。这内间房中的摆设很少，火炉也早已经清理出去。
　　曲笙只要几步便可走过去，但她却停留了这样久。
　　林夕昭因曲笙的看不见，也没有因为羞赧低下头，她盯着曲笙的面容一直审视，想要看她是不是真的要那样做。
　　很长一段时间，曲笙都没有再听到林夕昭的声音，亦没有任何挣扎的动作。曲笙的眉心慢慢的蹙在了一起，抱着林夕昭转了身。
　　林夕昭被轻放到榻上，与曲笙分开的一刻便看到曲笙去解自己腰间的束带了。外衣脱落，曲笙也上了榻。
　　林夕昭坐在榻上看着曲笙上来，伸手去摸她的时候，她把手递了过去。
　　曲笙的在握住林夕昭的手后，又蹙起了眉。
　　“姐姐是自己脱，还是要笙儿帮姐姐？”曲笙跪坐在了林夕昭的身前。
　　林夕昭闻言，一直盯着曲笙的双眸垂了下去，落在了自己的腰间的束带上。
　　曲笙久没有听到林夕昭的回应，亦没有听到林夕昭的任何动静，再次冷笑了一声，“哼，这就是姐姐的诚意吗？”
　　曲笙讥讽的话音，让林夕昭的神情怔了怔，她从昨日便下定了决心，只要曲笙无病无灾，肯去医治眼睛，她做什么都可以，包括曲笙想要的身体。
　　她是注重名节，可对于曲笙而言，一切都不值得一提。
　　林夕昭在曲笙冷哼过后，垂眸几瞬抬手搭在了自己的腰间。林夕昭慢慢的解着自己腰间的束带，眼睛却一直盯着曲笙的神情。
　　曲笙在听到衣物簌簌响动时，眉心微皱，虽是看不见可还是下意识的想要将目光瞥向别处。
　　林夕昭将外衣脱下，扔在了身后，又将身上的白色中衣也剥除，直至剩下一抹红色的肚兜和亵裤。
　　屋内虽是比外面要暖和一些，可裸露出来的手臂和玉背让林夕昭感觉到了丝丝的凉意。
　　林夕昭抬眼去看曲笙，看着她似有躲避的迹象，抬起了手握住了曲笙的小手臂。
　　曲笙被林夕昭突然握住，将脑袋瞥了过去，她看不见但却也意识到林夕昭确实脱了衣物，至于脱到何种程度，她不知道。
　　林夕昭一手挡在自己的身前，一手拽住曲笙的手牵引着朝着她的身体带去。
　　曲笙的手臂对着林夕昭的拖拽，只能往前倾去，还未等她有所动作，林夕昭的柔唇便贴了上来。
　　双唇相贴，随即曲笙便被林夕昭带着伏在了她身上。吻还在持续，林夕昭握住曲笙的手指，开始往自己的身上游移。
　　曲笙也在触摸到光滑的身躯时，惊颤一瞬想要将手收回，却被林夕昭按在了原地。那里是她很早之前便触及过的地方，柔软的让她每每回想起来都对林夕昭滋生出更多的欲望。
　　林夕昭亲吻着曲笙唇瓣，将灵巧的舌尖探入曲笙的唇间，只需轻轻的挑动，曲笙便主动的打开了自己领地的城门。
　　林夕昭与她缠吻在一起，柔软的香舌交织，产生的香甜也被林夕昭先入为主的全部收走吞入腹中。
　　曲笙的手掌在覆盖之处，不知是受到了惊吓还是忘记了动作，竟因停留太久生出了一层细汗。
　　林夕昭的热情，并没有让曲笙投入其中，相反，她心中理智的有些可怕。
　　她对林夕昭说那样轻浮的话语，不过是想要吓一吓她，逼得她不要再在她面前伪装出卖自己的意愿来讨好她。
　　以前她那么想要的吻，林夕昭却避之不及。现下这般主动的上来，若不是有鬼，难不成是祖上烧了高香不成？
　　原本想要逃离的曲笙，在林夕昭主动的抬起双臂环住她的脖颈时，忽然改变了主要。
　　她想要看看林夕昭到底可以将这份伪装，进行到何种程度。
　　林夕昭的缠吻，方停歇了一刻，曲笙便拿回了主动权，裹着林夕昭探入的香舌，不断的与之缠绕，磨吮，再到跟着柔软进入了另一个空间中继续的索取。
　　吻进行了很久，两人好似不知疲惫般，来来回回的不断的纠缠。就在林夕昭觉得双唇有些微麻之时，曲笙将唇舌游移到了其它的地方。
　　她手在的位置。
　　林夕昭的身体裸露在外，漫长的亲吻时间，早已经失了原有的温度。此刻曲笙的指尖便像是火源，所到之处激的她一阵颤栗。
　　林夕昭轻吟声，让曲笙意识到自己做了什么，可她的唇舌却有些不想放开了。
　　随着曲笙湿热的唇舌缠绕，林夕昭的身体出现从未有过的感觉，那种酥麻感，让她觉得心中一阵一阵的莫名空虚。
　　带着雾气的双眸，低头看着还在不断吸吮的曲笙，林夕昭情不自禁的抬手将她往下压的更紧了些。
　　曲笙原本已经失去了些许的理智，在林夕昭的手指轻按后，想起了自己让林夕昭脱衣为得是什么了。
　　林夕昭根本就不排斥她的举动，相反还十分的主动。
　　曲笙猛然的抬起了头，可林夕昭并不知道她此刻想要做什么，看着曲笙不再动作，以为她想要她的亲吻，便微微抬起了头，去吻曲笙的唇瓣。
　　曲笙在找回理智间，唇上再度有了温软。让她贪恋的柔唇不断的亲吻她，直到它想要再度进入她的领地时，曲笙慢慢的将林夕昭推开了。
　　曲笙将伏在林夕昭上方的身体挪开，她坐在一侧，将无法看见的眸光瞥向了床榻之外。
　　“怎么了？”林夕昭有些不解的看着曲笙留给自己的背影。
　　曲笙不说话，却始终不愿将自己的面对林夕昭。
　　林夕昭望着曲笙的背影，似乎察觉出了曲笙不想要再继续下去。她轻咬着下唇，看向里侧自己脱下来的衣物。
　　林夕昭穿好了衣裙，抬眼去看曲笙。曲笙依旧坐在那里不知道在想些什么。
　　林夕昭的唇口张了几张都没有发出声音。
　　回想方才自己主动拉着曲笙的手……
　　林夕昭后知后觉的脸颊微烫，她并不是不知羞，只是曲笙看不见，她若不主动，两人之间又如何进行床笫之事。
　　“笙儿……”
　　林夕昭微哑的嗓音去轻唤曲笙，却让曲笙在听到她的声音时，身体微颤了一瞬。
　　林夕昭神情微怔，她屏退方才的羞意，盯着曲笙的不愿转过身的背影审视了一会。
　　她方才已经豁出去了，可曲笙的突然停下，加之这会的反应，让她忽然觉得曲笙并非是真的想要与她发生什么。
　　林夕昭轻咬下唇，往曲笙的身边挪动了小段距离，还未开口，外面的房门便响了。
　　“大小姐和小姐正在午睡，四少夫人还是先回去吧。”风齐在一旁小声的对着敲门的赵嘉虞说道。
　　“哎呀，晚上再睡就是了，我想约她们去赵府一趟，阿姐说她和乘溪谱了一首曲子让我去品鉴品鉴，我一个大粗人……我一个不懂音律的人去也是白搭，叫上夕昭和小笙儿也是热闹。”
　　“这……”风齐有些为难，方才他站在外面已经许久没有听到屋里的动静了，隐约在窗台处听到两人似乎是拌了嘴，之后他也没敢再细听。
　　风齐还想要去劝赵嘉虞回去的时候，林夕昭从里面开了房门。
　　林夕昭一开门，赵嘉虞便朝着她看去，方要一脸笑意的张口说话，却瞧见了林夕昭过分红肿的唇瓣。
　　赵嘉虞是过来人，脸上的笑意顿住，故意朝着林夕昭的身后看了一眼，嘟囔道：“小笙儿又欺负你了？”
　　林夕昭闻言，心虚一瞬，忙道：“没有。”赵嘉虞的这个问题，已经问过许多次了，每次都问的她心虚极了。
　　“小笙儿呢？”赵嘉虞没瞧见曲笙，又抬眼看了看林夕昭的发式。
　　有些微乱。
　　“你们在午睡？”
　　林夕昭闻言，朝着屋内看了一眼，压了压心虚，道：“方躺下一会，你来找我们有事吗？”
　　林夕昭在屋内隐约的听到了一些，这会不过是故意引着赵嘉虞换一个话题。
　　赵嘉虞闻言，脑袋里马上便又想起了自己要来做什么，她兴奋的道：“阿姐和乘溪谱了一首曲子，邀请我去品鉴，她说若你们方便也可一起过去。”
　　林夕昭闻言垂眸一瞬，道：“那你等一下，我去问问笙儿愿不愿意去。”
　　“啧，这有什么好问的，她不一向都是听你的，只要你去，她就一定会去的。”赵嘉虞十分笃定这一点。
　　林夕昭闻言，眉眼微弯有些无奈，此一时彼一时。方才她们还在榻上那样，她不知道曲笙是否还愿意出府。
　　“夕昭。”曲笙在内间的榻上便听到赵嘉虞的大嗓门，“过来帮我穿衣。”
　　赵嘉虞听到屋内的声音，两只耳朵都竖了起来，听到曲笙唤林夕昭的名字，微微蹙眉道：“这小家伙越发的没大没小了，怎么还叫起你的名字了。”
　　林夕昭弯唇，道：“无妨。”曲笙叫什么都可以的，她不在意。
　　林夕昭回身进屋，赵嘉虞也跟着进去了，赵嘉虞方才是跑来的，这会口都有些干了。她瞧着曲笙房间沏的茶，在林夕昭进入内间房门后，给自己倒了满满一碗。
　　曲笙和林夕昭出来的时候，赵嘉虞已经喝下了三盏茶。
　　“走吧。”赵嘉虞见她们一出来便起了身要带着她们出去。
　　“等一下。”林夕昭牵着曲笙过来，两人方才那样，都有口干舌燥的，她得给曲笙倒些茶水。
　　林夕昭去提水壶给曲笙倒茶，可才倒了一半里面的茶水便没了，林夕昭心中疑惑一瞬，看向了赵嘉虞的方才用过的茶盏。
　　赵嘉虞顺着林夕昭的目光看过去，轻咳一声，明显的心虚笑道：“太渴了。”
　　曲钰不让她喝沏的茶水，只让她喝清茶。酒不让喝酒罢了，这从小喝到大的茶也不让喝，实在是折磨人的很。
　　林夕昭无奈的笑笑也没有在说什么，她让人重新沏了茶水送了过来。
　　三人坐在一处喝完茶，林夕昭重新整理了发饰后，和赵嘉虞她们一起去了赵府。
　　曲笙坐在马车上一直不说话，林夕昭牵着她也没有任何的排斥行为。赵嘉虞盯着两人来回的看，却没有看出两人有什么值得怀疑的地方。
　　马车很快到了赵府，下人急忙进府禀报，赵嘉虞只能先带着林夕昭和曲笙去见自己的父亲母亲。
　　林夕昭与她们见礼，曲笙却只是站在一旁。
　　赵将军和赵母看着曲笙呆愣愣的样子，回想之前见她的时候，虽是傻了点，可到底是有几分生气的，可现下眼睛也看不见了，显得整个人都没了魂般。
　　“你们是来找冰缨的吧，她就在院子里。”赵母笑着提醒道。
　　林夕昭浅笑颔首。
　　“待会留下来一起吃个晚膳吧。”赵母看着几人要离开，急忙又道。
　　赵嘉虞和林夕昭回身，赵嘉虞看着自己母亲眼里的期待，笑道：“我要吃云酥肉。”
　　“欸，好。”赵母听到自己的女儿答应下来，眉眼弯的都快看不见眼睛了。
　　赵嘉虞三人去萧冰缨的院子，还未进去的时候便听到了笛声与琴音的合奏。三人顿足听了一小会，赵嘉虞便拉着她们去敲门了。
　　房门打开，萧冰缨一脸的笑意，她望向林夕昭，又看了一眼林夕昭牵着的曲笙，道：“快进来，等你们很久了。”
　　三人进屋，乘溪便与她们倒水。
　　林夕昭端起了一杯茶水，放在鼻间嗅了嗅，“这是什么茶？好香。”
　　乘溪抬眼，笑道：“是花茶，里面掺了几种药材，对身体有好处的。”
　　林夕昭点点头，“是冰缨配的吗？”
　　“不是，是乘溪那边的宫廷茶，专为女子准备的茶水，我不过是跑了趟腿。”萧冰缨不敢居功。
　　赵嘉虞听着急忙品了一口，却因茶水太烫，忙开始呼气帮着被烫的唇降温。
　　“慢点，刚沏上一会。”萧冰缨无奈道，都快当母亲的人了，还这般的莽撞。
　　赵嘉虞撇撇嘴，道：“在府中阿钰不让我喝茶，这花茶，我喝了可会有问题？”
　　“当然没有。”乘溪接话道。这茶就是为赵嘉虞准备的。
　　“这茶是乘溪为招待你而准备的。”萧冰缨笑道。
　　赵嘉虞闻言，有些受宠若惊，她看向乘溪，瞧着乘溪笑起来的样子，越看越好看了。果然心美的人，更让人喜欢，“哎呀，我要是个男子一准选乘溪为妻，八抬大轿给你迎娶进门，然后再来个金屋藏娇。”
　　赵嘉虞话落一瞬，萧冰缨脸上的笑意消失了一瞬，但乘溪却笑道：“那我岂不是就等着享福了。”
　　赵嘉虞心思单纯，没那么多的弯弯绕绕，她听到乘溪的话，哈哈的笑了起来，而后道：“别的不敢说，肯定不会让你吃苦的。”
　　林夕昭听着她们的谈话也笑了起来，只是一旁的曲笙却是一言不发的，林夕昭侧目去看曲笙，小声的问道：“笙儿，热不热？”
　　现下是午后，她们来的路上，林夕昭给曲笙多穿了一件外衣，这会进屋有一会了，她怕曲笙会热。
　　曲笙听到林夕昭的声音，将耳朵侧目过去，须臾点了点头。
　　众人也都在此时静下来，朝着曲笙看去。
　　前几日见面的时候，还没有这般的沉默，今日看着曲笙的神情，倒像是有心事一般。
　　林夕昭站起身帮着曲笙将最外层多穿的外衣脱下，放在了萧冰缨房中的木椸上。只是当她理着曲笙的外衣时，发现乘溪的衣物好像也放在了上面。
　　她们就在一个院子里，乘溪的衣物没有必要放在这里，除非是两人像她和曲笙一样住在一个屋内。
　　“怎么了？”萧冰缨从外面进来询问。
　　林夕昭闻言回过头，笑道：“没事，乘溪的身体近来还好吗？”
　　萧冰缨被问的下意识的将目光瞥向了曲笙的外衣上，又瞧见了旁边乘溪的衣物，萧冰缨有一丝尴尬的道：“好多了，小笙儿今日状况好些了吗？”
　　“嗯，用了你开的药，确实好多了。”
　　“那你呢？”萧冰缨话里有话。
　　林夕昭闻言，敛眸一瞬，有些难以开口，道：“我，我也很好。”
　　萧冰缨听到林夕昭搪塞的话，点点头，也没有再继续问下去。
　　两人出去，赵嘉虞扒拉着乘溪的琴弦，看到她们出来，道：“放个衣物怎么还要结伴了？”
　　林夕昭和萧冰缨闻言，两人互看一眼，笑笑没有解释。
　　林夕昭走向坐在一旁安静的曲笙，去牵了她的手。在陌生的地方，曲笙会没有安全感，她需得时刻的让她感知到自己就在她的身边。
　　今日在府中发生的事情，两人默契的都当做没有发生一样，赵嘉虞她们也没有看出来什么不一样的地方。
　　“你俩不是要合奏吗，我们仨准备好了。”赵嘉虞一脸期待的笑意说道。
　　乘溪弯眉看向一旁站着的萧冰缨，两人对视一眼，眼中有着别于她人的情愫迅速滋生。
　　两人落坐，弹琴，吹笛，一曲诉说情意绵绵的曲子开始奏响。曲笙坐在一旁端着花茶慢慢品着，林夕昭则在听曲的时候，时不时去看曲笙一眼。
　　萧冰缨和乘溪谱写的曲子确实是一段优美的旋律，让人听着便忍不住想着自己心中的那个人。
　　曲笙端茶的动作停顿了许久，曲调高音慢慢滑落时，曲笙才开始将花茶放到唇边。
　　“此曲甚秒，不知可有赋名？”林夕昭在音曲结束后，询问道。
　　乘溪和萧冰缨闻言，再次互看一眼，萧冰缨道：“叫尘啸。”
　　“尘啸，尘世翻涌如啸，倒是个好名字。”林夕昭夸赞道。
　　“乘溪当时取名字的时候，也是夕昭这个说法。”萧冰缨一点都避讳的夸赞着乘溪的聪慧与林夕昭相通。
　　林夕昭闻言，笑看向萧冰缨，道：“这曲中人饱含热情，不知是你们谁的热情？”
　　萧冰缨被问的愣神了一瞬，随即有些尴尬的看了一眼乘溪。乘溪眉眼含笑，并没有过多的解释。
　　林夕昭瞧着萧冰缨紧张的样子，也不再开玩笑，笑问道：“可否将曲谱赠我一份？”
　　“好，待会我便去写一份。”乘溪弯着眉眼道。
　　“欸，我也要一份。”赵嘉虞听到乘溪答应，急忙也提出了自己的要求。
　　“你又不会，要曲谱作何？”萧冰缨有些不解的问道。
　　赵嘉虞却是不太懂音律，拿去也是暴殄天物，但她不懂，家里有一位还是懂得的。
　　曲家的小辈都是擅通音律的。
　　“我——”赵嘉虞想要反驳，却听乘溪替她解围道，“不过是顺手的事，我多写一份便是。”
　　赵嘉虞闻言，忙笑脸道：“还是乘溪好。”
　　几人在屋内又弹奏了几首曲子，赵母那边便派人来请她们过去吃晚饭了。
　　几人出房间，萧冰缨却道：“我就不去了，待会走的时候与我知会一声便是。”
　　赵嘉虞心生疑惑，方要说话，林夕昭拉住了她，对萧冰缨道：“好。”
　　赵嘉虞听着林夕昭的话更是不解，在跟着林夕昭走的时候，小声问道：“为什么不让阿姐一起过去？”
　　“冰缨过去了，乘溪怎么办？”林夕昭解释道。
　　“一起啊。”赵嘉虞心中自然觉得是要带着乘溪一起过去的。
　　林夕昭看着赵嘉虞理所当然的样子，解释，道：“乘溪是借住在这里的，萧府那边已经来了几次想要将她带回去，婶母没有将人交出去已经是为难了，若她还将她带去主厅一起用膳，以后萧府那边会有更多的埋怨。”
　　“怨就怨呗。”赵嘉虞满不在乎的说，“他还敢来找茬不成？”
　　林夕昭摇了摇头道：“现在萧将军在外，他们不敢怎样，但萧将军一旦回来，你表弟必然会来夺人。”
　　乘溪是当今天子所赐，即便是有曲钰的话，他们想要回自己家的人，也是理所应当，何况还是御赐之人。
　　萧府现在不发难，是怕着曲钰，但若萧通回来，直言替儿子要御赐之人，就算是曲钰来拦也是没有理的。
　　赵嘉虞听着林夕昭的分析也是，可乘溪不去，萧冰缨也不过去，有些个不正常了。
　　“阿姐和乘溪的关系越来越好了。”赵嘉虞嘴里嘟囔道。以前她来还会陪着一起去用膳，这会宁愿不和她一起，也要和乘溪一起，这心里的滋味有些不好受。但转念想到乘溪一个人，有了萧冰缨的陪伴，又稍稍的好受了些许。
　　赵嘉虞这么一想，心里豁然开朗了许多。
　　用过了晚膳，赵嘉虞看着自己父亲母亲不舍的样子，也没有跟林夕昭她们回去，只让林夕昭跟曲钰说一声，她在赵府住上一日，明日上午再回去。
　　林夕昭和曲笙回去的路上，外面已经黑了下来。
　　两人坐在马车内都沉默着，曲笙今日很配合林夕昭，并未让众人发现她们之间的关系变化。
　　“姐姐只顾思虑别人，可有曾想过自己？”两人安静了一会，曲笙突然开口问道。
　　林夕昭闻言，有些不解的看向曲笙，问道：“笙儿指的是什么？”
　　林夕昭自己，她连身体都可以给曲笙，有什么好想的。
　　“姐姐可有想过，林叔父若是知道你我这般，会作何感想？”曲笙点到了林夕昭最担心的事情。
　　曲家她会生出罪孽感，可对于林建海，虽是愧对，可更多的是忧惧。
　　生她想养她的父亲一旦知道自己做出有辱家风的事情，不知道会做出怎样的反应。


第86章 
　　对于曲笙的问题, 林夕昭并没有给予答复。两人回了曲侯府，曲笙去沐浴，让人将门栓上了。
　　林夕昭沐浴后独自坐在屋内, 一手撑额，对着烛灯发起了呆。
　　半个时辰后, 曲笙回来，林夕昭从丫鬟那接过了曲笙。
　　“要喝点茶吗？”林夕昭牵着曲笙往桌边走。
　　曲笙轻‘嗯’了一声, 道：“好。”
　　林夕昭将准备好, 已经放温了茶水递到了曲笙的唇边, 曲笙鼻间嗅到茶香的味道便低头喝起来。
　　茶水喝完，林夕昭看着曲笙沾着水渍的唇瓣，在曲笙抿动时莹莹发亮，林夕昭敛眸一瞬，将自己的胡思乱想摒去, 拿了帕子帮着曲笙擦了擦唇角后，牵着她回了内间房。
　　两人都上了榻，林夕昭帮着曲笙将薄寝被掖好，回身躺在了一侧。林夕昭对于今日发生的事情, 并不能坦然的完全接受，若非曲笙的眼睛看不见, 她今日也不会那般有勇气。
　　曲笙躺下闭上了双眼, 今日林夕昭对她是没有任何的保留的，她也相信自己若继续下去, 林夕昭也不会拒绝她。她只是不明白，林夕昭为何忽然这般, 难道就只是为了劝她去海潮国，让那名游医为她治疗眼睛吗？
　　榻上的两人各自思索着心中的事情, 林夕昭在想了一会后便收回了心思。林建海那边固然是个难题，但曲笙却是她心中最重要的人，即便是忤逆了林建海，她对此也不会后悔。
　　林夕昭转身伸手将还在胡思乱想的曲笙捞进了怀里，并在她的额间吻了吻。
　　曲笙感受着林夕昭怀抱的柔软，也收回了揣摩的心思，少倾，曲笙埋在林夕昭怀里的脑袋动了动，低声开口道：“我知道姐姐想让我去海潮国，可你也应该知道我的眼睛已经好不了了。”
　　林夕昭闻声低头去看曲笙，她看着曲笙睁着的双眸，明明除了无神，一点问题都没有，可偏就是看不见了，“不会的，笙儿的眼睛一定会好的。”林夕昭笃定的说道。
　　“若好不了了呢？”曲笙抬头问道。
　　林夕昭听着曲笙的假设，心中也曾担忧过，她柔唇轻抿，道：“会好的。”
　　“林夕昭，你是不是没有好好听我说话？”曲笙问的问题，林夕昭像是一点都没有思索过便下意识的回答出来的，这让曲笙有些了一丝的不耐烦。
　　林夕昭听着曲笙似有火气的语气，楞了一瞬，道：“姐姐有好好听笙儿的说的话，可我们不是还有海潮国的那名游医还没有看吗？”
　　曲笙听着林夕昭绕了一个弯，又绕了到了想让她去海潮国，她索性将自己所担忧害怕的事情说了出来，“若我们去海潮国见了那名游医，依然不好呢？”
　　林夕昭微怔，她也曾假设过这个问题，若是曲笙的眼睛真的好不了，那她会守着她一辈子。
　　“姐姐说过，笙儿的眼睛若是好不了，姐姐便会照顾笙儿一辈子。”
　　曲笙听着林夕昭话，心中有所动容，可转念想到林夕昭前段时日，林建海与她说陵溢金家的婚事一事，忽然冷嘲的哼了一声，道：“你愿意，林叔父愿意吗？”
　　若是她的眼睛看得见，怎么都会去争取，可如今眼睛看不见，自己都是无法照顾自己，谈何保护林夕昭。
　　女子之间结合，外人的鄙夷和争议，她可以完全不在乎，但她不能不在乎林夕昭的安危。现下尚有曲家来保护着她们，可若是以后呢？
　　“父亲那边我会斟酌与他说明，笙儿不必担心。”林夕昭现下并没有想好如何去说，可事情真到了那一步，即便她不想说，事情也会逼着她来表态。
　　林夕昭的声音总是温柔的，即便是曲笙现下带着几分恼怒，她也依然温柔待之。如此陪伴她十几载的姐姐，曲笙又怎么忍心真的去伤害她，拖累她。
　　“好，我们去海潮国。”曲笙松了口，她想明白了，迟早有一日是要失去林夕昭的，这一天早一点到来，也就不用拖着林夕昭了。
　　林夕昭说要陪她一辈子的话，她只当是自己眼睛好了以后，若她的眼睛永远好不了，那她绝不会留林夕昭在身边。
　　去海潮国的路，就当是陪着林夕昭游山玩水最后的时光吧。
　　林夕昭听到曲笙答应了去海潮国，眉眼间立时便染了笑意，她盯着曲笙抿在一处的双唇，眼里满是莹亮耀耀的光。
　　翌日一早，林夕昭将这个消息告诉了众人。晌午时分府中便召集了护卫，寿林那边也已经飞鸽传书过去，让他们带兵迎接曲笙一行人。
　　曲笙说要去海潮国，曲家二叔和二婶便决定与其同行，曲霆也加入了其中。曲钰本来也想去，但因赵嘉虞怀着身孕也嚷着要跟去，只能作罢。
　　曲侯府门外，聚集了曲侯府的半数护卫，因着曲家二公子曲鸣被人杀害，曲家的如此动静，京城的巡防营也都睁一只眼闭一只眼。
　　林夕昭回了林相府，待了半个时辰便匆匆的跟着风齐赶了回来。
　　曲笙站在曲侯府门外，林夕昭从马车上下来，众人将目光全都望向林夕昭。林夕昭与众人行礼后，牵着曲笙上了曲侯府的马车。
　　曲侯府的人，将曲笙等人送到城门外，林夕昭掀开车马帘子与众人告别，曲笙却坐在马车内一动不动。
　　非她不想与众人告别，是她看不见的眼睛，寻不到已经远离的众人的方位。
　　林夕昭看着人群渐远，将马车帘子降下，回坐过去握住了曲笙的手。
　　曲笙被握住手，眉眼微动。林夕昭抿唇而笑，盯着曲笙好看的容颜看了几瞬，眸光下移到了曲笙的温唇上。
　　前两日她那般的放肆，只是为了让曲笙相信她不会离开她，并说服她去海潮国。如今两样都办到了，她便不敢在那么的放浪丢下自己的矜持了。
　　“目的达到了，是不是觉得就不用再装下去了？”曲笙虽看不见，但也可以感到到林夕昭温柔的目光，因为林夕昭的纤细的手指已经抚上了她的脸颊。
　　那么多个日夜，林夕昭每次抚摸她脸颊的时候，眼底的在意，如水一样温柔，她想今次也不会例外。只是曲笙忽略了一件事情，林夕昭已经不会再刻意的收敛自己的情绪了，此刻那盛满爱意的双眸，比那盈盈的水波还要动人。
　　林夕昭起先不懂曲笙的话是什么意思，但当她看到曲笙的喉咙滚动之时，她立时便明白了。林夕昭倾身欺过去，微微侧脸，吻住了曲笙等待已久的温唇。
　　林夕昭轻吮几瞬，慢慢的退开。现下在外面，她们应当收敛，不若让人看见了，是会出乱子的。
　　“就这样？”曲笙在林夕昭退开后，似乎有些不满。
　　林夕昭楞了一瞬，看着曲笙故作不耐的神情，思索了一瞬，无奈的弯起唇角，道：“在外面呢。”
　　“外面怎么了，姐姐不是说要陪我一辈子，难不成以后也要一辈子遮遮掩掩？”
　　“笙儿。”林夕昭有些无奈，这都哪跟哪，即便是男女在外也不能这般的。
　　曲笙听到林夕昭唤她名字的语气，也知道自己说的话过分了，可她就是贪心。
　　林夕昭见曲笙抿着唇在一旁生着闷气，眼底有了一丝不忍，最终还是靠过去，又重新吻了上去。
　　林夕昭柔软的唇贴近，曲笙呼吸一滞，她方才都不抱有希望了的，可她也知道林夕昭总是会宠着她。
　　林夕昭轻吻着曲笙，多停留了几刻，可当林夕昭想要撤开的时候，曲笙却将双手揽在了林夕昭的纤腰上，将她从自己的位子上抱了起来，随即整个人便坐在了曲笙的腿上。
　　马车的空间很大，林夕昭被抱起惊吓一瞬与曲笙的唇分开，当她发现只是被曲笙抱起来后，低头去看曲笙的仰着脸，一副再欲求吻的样子，睫羽轻颤，只得又吻了上去。
　　柔软的唇舌交缠，使得曲笙的此刻的心情极佳，也让她内心的渴望迅速的膨胀起来。两人的呼吸也是一进一退，最终紊乱急促的分不清谁是谁的了。
　　由于是晌午出发，天还未黑，一行人便入了，下了官道的第一座县城。赶路是次要，她们还有时间，安全才是第一位。
　　她这般答应带着林夕昭出来，已经是冒了很大的风险，无论如何她都要保证林夕昭毫发无损。
　　曲霆扶着自己的夫人下了马车后，二人来到了曲家二叔曲继闲的马车前，道：“二伯父，二伯母，今日就在这家客栈休息吧。”
　　一行人人数太多，馆驿根本无法承载，进入城中这些人也是无法全部安置，故而曲霆让人提前过去，将这家客栈包了下来。
　　曲继闲和其夫人下了马车，与曲霆夫妇说了几句话，便看向了曲笙她们。
　　林夕昭从马车内出来，手里还牵着曲笙，两人踩着阶梯的凳子下了马车后，林夕昭与曲家二叔曲继闲等人行了礼。
　　一行人进了客栈，曲笙因看不见，也不便在大堂内待着，被林夕昭带上了二楼的客房。
　　店内的小二先给她们端来了些膳食，也紧着先给两位姑娘烧了热水。林夕昭喂完了曲笙，自己也吃了些便吩咐外面的人将热水提来。
　　由于两人住在一间房中，身边虽是带了丫鬟但曲笙却不想那些人来伺候了。她与林夕昭之间相处一日便会少一日。
　　因着自己的眼睛看不见，曲笙也对自己的身体慢慢的开始迟钝了起来。她是还有一些害羞，可不知怎得，她就是想要让林夕昭伺候她的沐浴。
　　热水提来，丫鬟们也在水桶内舀着热水慢慢兑着浴桶内的水温。片刻后，丫鬟起身抬头看向曲笙道：“小姐，可以了。”一贯伺候曲笙的丫鬟知道曲笙的适应何种水温。
　　“嗯，你先出去吧。”曲笙话语简短并没有言明要林夕昭来帮她。
　　丫鬟闻言狐疑看向林夕昭，前日因为林夕昭私自进入盥洗室，她们家小姐便吩咐将门栓上了，今日也不知是怎么了。
　　林夕昭与丫鬟对视一眼，心里似乎也知道了曲笙是想留下她的。
　　林夕昭与丫鬟颔首，丫鬟立时会意欠身离去，顺带将门为她们关上了。
　　林夕昭起身走到曲笙的身边，看着曲笙因听到她的脚步声而有些紧张的样子，弯起了眉眼。
　　林夕昭伸手牵过曲笙，将她从座椅上拉了起来，随后牵着她去了放着浴桶的屏风内。
　　两人都沉默着，林夕昭将手搭在曲笙腰间的一刻，曲笙从犹豫到慢慢的伸开了双臂。
　　林夕昭熟练的解着曲笙腰间的束带，将她外衣脱下搭在屏风上后，便又去解曲笙的里衣。
　　曲笙像个提线木偶，任由林夕昭剥离着她身上最后的里衣。衣衫全部除尽，林夕昭的眸光却一直在盯着曲笙的脸庞。
　　若在以前，她自是不必在意，可自曲笙与她言明了爱意后，她便知道两人之间若这般的赤丨裸相见便再是那般的单纯。
　　“好了，我扶你进去。”
　　“嗯。”曲笙的声音有些轻颤。
　　林夕昭眸光微敛一瞬，扶着曲笙进了浴桶之内，虽是无心去看，可随着曲笙的动作，却又不得不让其进入眼中。
　　眼前旖旎一片，林夕昭的神情恍惚一瞬，直到曲笙进入水中，掩去丰盈，林夕昭才悻悻的收回目光。
　　“水温合适吗？”林夕昭轻声问道。
　　曲笙闻言方才紧张的心稳了稳，轻声嗯了一声。
　　林夕昭拿了旁边的垂挂着的毛巾，放入浴桶内打湿，敛去心里的杂乱，专心的为曲笙擦起了身子。
　　曲笙皮肤白皙如嫩白的羊脂玉，因练武的原因，肌肤紧实。林夕昭指尖轻触时，也能感觉到肌理的弹性。
　　这触感让人有些爱不释手。
　　曲笙感觉到林夕昭总是似有若无的用着之间触碰她的身体，她忍了一会，出声道：“姐姐要不要一起洗？”
　　林夕昭沉浸在自己的自己对曲笙美好想象的思绪之中，骤然听到曲笙话，恍惚一瞬，下意识疑惑的‘嗯？’了一声。
　　“笙儿想和姐姐一起洗。”曲笙知道林夕昭这会已经理清了她的话语，只是自己的眼睛看不见，无法看到林夕昭脸上不自然的羞意。
　　林夕昭懵了一瞬后，随即脸上盈上了点点的红晕，她忽觉这房间有些个不透气。
　　不过也确实不怎么透气，又因沐浴时的水汽让屋内有些闷热，但林夕昭的气闷并非是这些造成。她的呼吸不畅，是因为自己的心跳加速所致。
　　“姐姐？”曲笙催促她。
　　林夕昭听着曲笙再三的要求，敛眸一瞬，寻了个借口道：“这浴桶太小了，不太方便。”
　　曲笙闻言，半信半疑的抬起手，在浴桶的边缘触摸。客栈内的浴桶自然是小的，但这浴桶可是她们从曲侯府带出来的。
　　“不小。”曲笙戳破了林夕昭的借口。
　　林夕昭看着曲笙抬起光滑的手臂在浴桶的边缘摸来摸去，手肘间的水珠颗颗滴落，也使得曲笙身前若隐若现。
　　曲笙等了一会，她以为林夕昭不会听她的，可当她听到林夕昭簌簌解衣服的声音时，脸上的神情便有些不自然了。
　　曲笙内心忐忑的静待着，直到她感觉到浴桶内的水位开始上升，她知道林夕昭进来了。
　　曲笙侧耳去听，待她感知到林夕昭靠近时，唇上便也多了柔软。
　　林夕昭在入水一刻便寻着曲笙的唇贴了上去。曲笙邀请她一起沐浴，并非紧紧只是为了让她也一起洗，她知道曲笙再想什么，而这也是她想要的。
　　曲笙被吻，先是一怔，随后便对林夕昭轻柔的吻有了回应。
　　浴桶的内水波随着两人轻晃的身体波动，曲笙在抬手触摸到林夕昭的身体时，眉心轻拧一瞬，有了些许恼意。
　　林夕昭身上还穿着衣物。
　　她又什么都看不见，怎么还这般的耍赖。
　　曲笙吻着林夕昭柔唇的力道加重了几分，也缠得林夕昭的香舌无处停歇搁置。曲笙将手抚在林夕昭柔细的腰间，只一瞬便将那恼人的小衣脱了下来。
　　原是应该觉得微凉，但因二人都在水中，却觉得有一袭温热卷来，不消一刻，随即便又有更热的东西覆盖上去，惹的林夕昭喉间不由的轻吟一声。
　　曲笙用着唇舌将林夕昭的声音堵住，没一会便开始游移开来，林夕昭抱着曲笙的脑袋，虽是羞恼，但心底却有个声音压着她，不愿让她去阻止曲笙。
　　她一贯的纵容曲笙，连这种事情也是。
　　两人沐浴后，虽是浅尝辄止，但却也让曲笙得到了极大的满足。但也因与林夕昭这般的亲密，让她开始想要推翻心中决定的事情。
　　她没了视觉，坠入了黑暗的崖壑，原是痛苦不堪，可却因林夕昭的到来这里生了光亮。
　　她舍不得她了，她想要拉着林夕昭与她一起，即便这里是全是泥泞。
　　.
　　清醒之后的曲笙，拥着温软的身躯，慢慢的开始沉淀下了自己心中的骇人的想法。
　　她不该让如此美好的林夕昭跟着她受罪。
　　一夜与心神交战的曲笙，一早起来不停的打着哈欠。林夕昭与她穿外衣时，神情有些不解，昨儿夜里她是睡着了，曲笙这般一直打哈欠是不是又病了？
　　林夕昭心中担忧，用过了早膳便让随行的大夫与曲笙诊了脉。
　　大夫诊过脉，只说曲笙缺乏睡眠，并无大碍。众人为此想要再停留一日，但曲笙却不让。
　　一众人本就显眼，停留一夜已经是扰民，曲笙只道她可以在马车上睡，便让众人启程了。
　　曲笙上了马车，靠在林夕昭的肩颈处，虽是闭着双眼，但心中还是在不断的交战，只是如此激烈的交战思索，最终也还是没能得出个结论来。
　　而正因为没有结论，曲笙对自己眼睛有望复明就更加的在意了。
　　今日若是停留她与林夕昭便会多相处一日，但因她想要快些让那名游医为她诊治，因此她宁愿睡在马车内，也不想耽误行程。
　　她由开始的不相信，慢慢对这名未曾谋面的大夫寄予了期望。
　　林夕昭看着曲笙闭着双眼，长时间的靠在她的颈间有些不舒服的样子，她微侧身体，扶着曲笙的脑袋，慢慢的往一边坐了坐，将曲笙的脑袋搁置在了自己的双腿上。
　　马车内的摇晃，让曲笙的脑袋也动了动去，林夕昭担心会晃醒曲笙，便伸出了双手箍住了曲笙的两侧脸颊……
　　“姐姐是在占我的便宜吗？”曲笙被林夕昭温热的双手箍住脸颊，闷热的脸都红了起来。
　　林夕昭歪着脑袋一直盯着曲笙的可爱的容颜欣赏，可在听到曲笙开口说话时，脸上不自觉的笑意顿时收敛了起来。
　　林夕昭微楞一瞬，越发的觉得曲笙有些不讲道理了。若说占便宜，昨儿晚上，她可是被曲笙占尽了。
　　林夕昭不说话，手却慢慢的往回收去，她也怕自己乍然收回去，让曲笙扭到脑袋，可正因为自己的迟慢，让曲笙有了时间抬手按住了她的一只手。
　　曲笙知道林夕昭生气了，虽是小到不能再小的气，可她也觉得自己的玩笑开过了。曲笙用手按住林夕昭的一只柔软白皙的手，用着脸颊相互施力蹭了蹭。
　　林夕昭看着曲笙一直闭着双眼，一副对她的手着迷的样子，恼意摒去，唇角慢慢的勾起。
　　晌午时分，她们在野外搭了简易的棚子，因是在外面吹着风，曲笙不能视物，眼睛无法躲避吹来的脏物，林夕昭便用手帕帮她将眼睛遮盖起来。
　　“我闭着眼睛就好了，这样好难看。”曲笙有些不愿的说道。
　　林夕昭边系帕子，边道：“还是系起来的好。”她怎么不知道曲笙也会这般的在意自己的形象？
　　以前的时候，曲笙从未刻意的为自己挑发饰和衣物，也从来都是给什么穿什么，今日只是遮挡了眼睛便有些不愿，到让她对曲笙有了新的了解。
　　林夕昭牵着曲笙到简易的棚子里坐下，接过了三嫂钱霜莺递来的汤饭，道了谢便开始喂起了曲笙。
　　“姐姐也吃，我们吃一碗。”曲笙知道林夕昭一直都是先喂完了她，才会自己吃一些，可这样一来，众人便会要多等一会，而林夕昭也会为了不让大家等，草草吃一些便会上路。
　　林夕昭闻言，低头看了一眼碗里的饭菜，她倒不是嫌弃曲笙，只是两人共用一碗膳食，让人看见了总是会惹些猜疑的。
　　曲笙吃东西咀嚼时是有间隔的时间，可她来回的换碗，却是有些麻烦。
　　“昨夜姐姐的唇我都吃过了，难不成姐姐是嫌弃笙儿？”曲笙说的已经很收敛了，她可不止是吃过林夕昭的唇。
　　曲笙的话，让林夕昭的脸颊顿时烧了起来，她抬眼不敢相信的望着曲笙一瞬，又侧目看了一眼旁边的曲霆和钱霜莺。
　　四人之间的距离，只有两步之远，曲笙这样露骨的话，让林夕昭羞窘的恨不得立刻拉着曲笙回到马车上躲起来。
　　可这会儿若是离开，就更显得自己心虚，林夕昭尴尬了一瞬，什么也没有说继续喂起了曲笙。
　　曲霆和钱霜莺也是对视一眼，面面相觑，装作什么也没有听见般继续吃着饭菜。
　　曲笙吃饱后，林夕昭将碗里剩下的一点吃了下去，她确实听了曲笙的话，两人共用了一碗，一共吃了两碗。
　　随行的护卫开始收帐篷，林夕昭也扶着曲笙上马车等待。
　　上了马车，林夕昭将曲笙眼前的帕子解下。曲笙睁开双眼眨动，林夕昭看着曲笙忽闪忽闪的睫羽有几根皱在了一起，没等与曲笙说便下意识的伸手过去，用着拇指帮曲笙将那几根蜷缩的睫羽抚直了。
　　“姐姐。”
　　林夕昭手松开的一瞬，曲笙便用着昨夜在水中时的诱人的声调唤了她。
　　林夕昭盯着曲笙有了些许期待的神情，没有选择置若罔闻，满足了她。林夕昭柔唇倾覆过去，曲笙便开始有了回应。
　　曲笙亲吻着林夕昭的唇舌，那里总是甜甜的，甜而不腻，像林夕昭这个人。
　　“保护主子！”
　　两人吻的难解难分之时，风齐从外面大吼了一声。
　　闻声两人找回理智，分开后林夕昭急忙掀开马车帘子往外看去，周围黑压压的人群，全都穿着不同褴褛的衣衫，手里拿着各式各样的武器。林夕昭没有见过这些人，但也晓得这就是经常行商运镖人所说的土匪。
　　“是土匪。”林夕昭断言道。
　　“姐姐不必担心，风齐会保护好我们的。”曲笙安慰林夕昭，她听出了林夕昭语气中的担忧。
　　她们走的这处并非官道，原是想要躲避有人暗地设下埋伏，却不想竟遇到了土匪。
　　此地距离京城不远，只隔了几座县城。这土匪在这空旷之地便敢拦路抢劫，着实令人匪夷所思。


第87章 
　　随行的护卫在曲霆的带领下并未动手, 曲霆下了马车，瞧见那帮土匪一直盯看着他们，也没有动手, 不知道是不是在掂量着能否打得过他们。
　　他们所带人数不过才五十余人，但可以肯定是, 这些护卫各个都不是吃素的。且还有寿林的几名护送曲家二叔二婶来的武将。
　　曲霆望着骑马而来的土匪，思索了几瞬带着人往前走去。
　　那名似是带头的头领看到曲霆过来, 将手里重刀抗在了肩上。
　　“诸位好汉, 我等只是回乡养病, 并不是行路的货商，所带之物也没有贵重的物品。你我人数也相差不多，何必斗个两败俱伤呢？”
　　这些人曲家并不是对付不了，只是如此便要拖延时间，且人员也必定会有损失, 还有万一马车内的人有个闪失，他回去也难以交代。
　　马匹上粗眉大眼，面目有些狰狞的土匪目光一直盯着曲霆，他身后的人则时不时的望向不远处的曲家的马车。
　　曲霆望着那些人一直盯着他们马车上的木箱, 垂眸一瞬，道：“这样, 我将所带银钱全部奉送诸位, 还请行方便，放我们一行人离去。”
　　曲霆一直站在那里与这些土匪交涉, 林夕昭掀开马车帘子与曲笙叙述。曲笙听了一会，问道：“此处有几个通道可以过去？”
　　林夕昭闻言, 回想了一瞬，将脑袋伸向了马车外, 又看了几眼后，道：“往前两处，往后只有一处。”
　　“让三哥不要与他谈判了，直接动手。”
　　曲笙的话让林夕昭有些不解，“为何？”若能不动一刀一枪过去，舍些个银子也是可以的。
　　“此地地势开阔，但东面是河道，西面为山林，路有两条我们总能出去的。但若我们在这一直拖延，后面又来人，我们想走就难了。”
　　前面有没有埋伏还要另说。
　　林夕昭听了曲笙的话，并未质疑，她只思索了一瞬便叫来了守在外面的风齐。风齐听后点头，急忙跑向了曲霆。
　　曲霆侧耳听着风齐传来的曲笙的话，点头后，小声道：“保护好两位妹妹。”
　　他方才以交出钱财来换取通路，这些人全都不予理会，想来应该是像曲笙说的那般，再等援军。
　　看来这些人是想要将他们全部留下的。
　　曲霆抬眼看向土匪，看着土匪对他这个文弱有些书生气的人爱答不理的样子，直接抽出旁边护卫的配剑，原地飞跳，将那人的首级割下，随即曲家护卫便都动了手。
　　曲霆往后退了一步，看着那些土匪从一脸的错愕震惊，再到愤怒还手，一切也只在几瞬之间。
　　曲霆回身往马车旁跑，后面的人已经混战在了一起，曲霆边跑便朝着马车后面看去，直到他骑上了一匹快马，带着几辆马车朝着另一条路走去。
　　那条路有些不太好走，相较被土匪拦住的那条路窄了不是一点半点。几辆马车行进，再走了半盏茶的功夫后，曲笙让风齐传话给曲霆，立即停止前进。
　　曲霆勒住马缰绳，抬手示意队伍停下后，曲笙让曲霆下令，从土匪拦住的去路冲过去。
　　曲霆有些不解，他骑着马匹快速的朝着曲笙她们的马车奔去，才勒住马缰绳，林夕昭便掀开了马车帘子，曲笙侧耳过去，道：“前面有埋伏。”
　　曲霆面露不解，林夕昭随即给了解释，“那边虽是打起来，但并不是一点过来的机会都没有。”这些土匪人数不少，与曲家护卫打斗起来，却无人来追赶这些马车。
　　劫道必然劫财，但这些人却没有冲着她们载着钱粮的马车来，且只顾着与曲家护卫厮杀，这其中必然有些蹊跷。
　　曲霆听后，立即让车队调转了方向，曲家护卫也配合着杀出了一条道路来。
　　当马车队伍从土匪中间穿过时，她们的身后又来了两队蒙面人。这蒙面人是从西南角处的那条道路，还有她们来的方向内涌出来的。
　　曲笙的猜测全部预料中，这些人方才就已经在埋伏着了。且西南的路是个窄道，在那里下手，无疑是最上策。驾马的护卫使劲的挥着鞭子，马车前的两匹马也在奋力的奔跑，但才走了一会，马车便有些失控了。
　　曲笙察觉不对劲，立时想要出去，但林夕昭却扶住了她，道：“你别动，我来。”
　　曲笙的眼睛看不见，外面的护卫即便是出了事，她也不能驾马。
　　“不行，叫风齐过来。”曲笙立时严肃拒绝。
　　马车飞驰，但却没有按照道路行走，地面上的石子将马车颠簸起来，曲笙的身形不稳，却也下意识的将林夕昭抱在了怀里，保证不让她被磕碰到。
　　林夕昭稳住身子，朝着外面看了一眼，此时风齐很想要分身过来，但却一直在替她们抵挡着身后那些蒙面人射过来的箭矢。
　　“放心，我会骑马自然也会驾马。”林夕昭说罢便要出去。
　　曲笙在林夕昭想要挣开她的手时，又将她拉了回来，道：“不准去！”
　　眼下待在马车里还可以保证一时的平安，但若出去，极有可能会像方才那名护卫那样被那些蒙面人射杀，她不能让林夕昭冒这个风险。
　　林夕昭被曲笙拉住，眉心皱起，急道：“马匹没人控制，它们会乱跑的。”不仅仅是乱跑，此刻出现刀剑混战，血腥味也开始弥漫，动物嗅觉最是灵敏，此刻怕是已经受惊了。
　　“不，你别动，我来。”曲笙说着便要摸索着出马车。
　　林夕昭见状，伸手将曲笙抬起的手按下，她出去是危险，那曲笙出去就不危险了吗，何况她的眼睛也是看不见的，出去与不出去又有什么区别。
　　“听话好吗，我会小心的。”林夕昭近乎哀求的语气说道。
　　“不，不，夕昭。”曲笙此刻生出了从未有过的慌乱，“我不能没有你。”
　　“笙儿不会失去姐姐，我会小心的，相信我好吗？”林夕昭说着又朝着外面看了一眼，这里地势是开阔，东面却是河道。马可以游泳可她们一个不会水，一个看不见，若真是进了那湍急的河水之中，怕是凶多吉少。
　　曲笙也来不及懊恼自己的眼睛看不见，她思索了一瞬，道：“我们一起。”她眼睛是看不见，但却可以听到声音。若有箭矢飞来，她也好帮林夕昭挡住。
　　林夕昭闻言，犹豫间，马车骤然颠簸，差点将整个马车歪了过去，曲笙也在马车倾斜的一刻将林夕昭箍在了怀中。
　　眼下曲霆她们还在为她们断后，曲家三嫂也加入了其中。随在她们两侧的护卫也都在刚才冲路之时被土匪缠住。
　　两人抱在一起，身体稳住之后便要出去，但当林夕昭想要伸手掀开马车前帘之时，忽觉有人上了马车。
　　曲笙下意识将林夕昭又拽了回来，她用耳朵听着外面马车板上的动静，做起了防备的姿态。可这人上了马车非但没有将进来杀她们，外面的马匹却像是恢复了理智般，慢慢的停了下来。
　　“夕昭，小笙儿，你们没事吧？”
　　马匹停下，外面的人便将马车帘子掀开了。
　　曲笙听着熟悉的声音，疑惑了一瞬，便又听到林夕昭惊喜的唤道：“冰缨。”
　　萧冰缨站在马车外面笑着颔首，她看着曲笙方才防备的样子，道：“是嘉虞让我来的，还带了一队人来。”萧冰缨说着又朝着远处看了一眼，前面停下的那辆马车应该是曲家二叔的马车。
　　赵嘉虞派着跟着萧冰缨的护卫已经过去了。
　　曲笙在听到萧冰缨的话，神情明显放松下来，但眉头却是一直蹙着。
　　“后面已经在收拾了，不必担心。”萧冰缨带的是一队弓箭手，是赵家的人。
　　林夕昭颔首想要再说什么的时候，萧冰缨的目光却是一直紧紧的盯着曲笙，从上到下的打量起来。
　　林夕昭顺着萧冰缨的目光去看，也看向了曲笙，问道：“怎么了？”
　　萧冰缨看着曲笙额间的细汗，试探的问道：“笙妹妹可是觉得身体哪里疼？”
　　林夕昭闻言，回想着方才，马车倾斜时颠簸了一瞬，而那时她整个人都躺在了曲笙的身上。
　　马车内的坐位是横向伸出来的，若她没有记错，曲笙的身体方才应该是直接撞上去的。
　　“笙儿。”林夕昭顿时紧张起来，想要去查看曲笙的身体。
　　“我没事。”曲笙说话的时候，脸色都有些苍白了。
　　萧冰缨没有再问曲笙，她走过去直接去摸了曲笙的胸腔一侧的位置，“可是这里疼？”
　　曲笙被萧冰缨轻碰了一下，立时疼的身体抖动起来，但她还是忍着一声没吭。
　　“若我没有猜错，应该是肋骨有断裂。”这疼对于萧冰缨来说，实在太熟悉了，她的肋骨也才长好。
　　“不妨事。”曲笙并不在意，可林夕昭却是急的整个人都慌乱了起来。
　　“你们先在这里待会，我去拿些止疼的药来。”看着曲笙的反应，应该只是轻微的断裂，养伤些时日便好了。
　　萧冰缨从马车上下去，林夕昭便搀扶着曲笙慢慢的坐下了。
　　林夕昭脸上满是担忧，不一会儿，曲霆等人便过来了。曲霆站在马车外，焦急的询问道：“夕昭妹妹，笙妹妹怎么样了？”
　　林夕昭听到声音，掀开了马车帘子，看到外面身上满是血污的曲霆，脸上也都是急色，回道：“冰缨说可能是肋骨断了。”
　　曲霆蹙眉，往马车前走了几步后，直接上了马车。
　　马车晃动，曲霆进了马车内，看着曲笙坐在一侧疼的一直皱着眉心，林夕昭也在拿着帕子与她擦拭额间的细汗，心中的气愈发憋不住了，咬着牙道：“我要把他们全杀了。”
　　外面此时已经控制住局面，萧冰缨所带来的人，以及曲家本就不是弱势，没一会便将这些人打散，四下逃离了去。
　　众人这会也知道曲笙受了伤，而那些受伤的护卫现下也都在原地等待大夫的救助。
　　萧冰缨回来的时候，牵了一匹马，马匹停在曲笙她们的马车旁后，萧冰缨将马匹上的人抱了下来，“在这等我一下。”萧冰缨温声说道。
　　萧冰缨上了马车，为将所带的药物拿给了曲笙，并用布巾为曲笙将身体束住，嘱咐道：“不可轻易乱动……”
　　“不妨事，我可以坚持。”
　　萧冰缨想要说，为了曲笙的身体，她们应该要延后再去海潮国，但曲笙此刻已然猜到了，并给出了决定。
　　萧冰缨闻言，侧目看了一眼她身边的林夕昭，思索了几瞬也没有再说什么。
　　一个时辰后，众人重新整装，并通知了附近县城衙门，派人来将此地清理。曲家的护卫身上有重伤者留下，其余人继续赶路。
　　林夕昭还是在要出发时，朝着外面看了一眼才知道乘溪也跟来了。此时萧冰缨与她正骑着一匹马，乘溪见林夕昭投来目光与林夕昭颔首示意。
　　“你们二人一起上马车来吧。”林夕昭不知道乘溪为何也跟来，但大抵是因为萧冰缨离京，不放心她，将她一起带来的。
　　马车宽敞，坐四个人也是绰绰有余，且萧冰缨在，也好及时的对曲笙的病情多有照拂。
　　萧冰缨闻言，也没有拒绝，她下了马便把乘溪抱了下来，直接抱上了曲笙她们的马车。
　　乘溪上了马车，再次与林夕昭颔首，有些自责的道：“是我不好，若非我建议你们去柳大夫那里，也不会出现这样的事情。”
　　今日发生的事情，乘溪骑在马背上站在远处，已经全都看见了，如此血腥虽有不适，但却没有表漏出害怕的样子，萧冰缨也在之前已经安抚过了她。
　　“怎么能怪你呢，你只是给了我们指引，去与不去是我们自己决定的，还没有谢谢你为我们推荐大夫呢。”林夕昭就是论事的说道。
　　发生这样的事情，在她们还没有决定来的时候便已经知晓了。此番也是做好的万全的准备的，只是没想到这些人竟派出了这么多的杀手，连带着土匪都纠集在了一起。
　　而这些人，眼下她们也还没有想出到底是哪一方的人。贵妃那边的对她们的仇恨固然大，可能够调动土匪为她们所用，其势力可见不一般。
　　但若又仔细想一想，也不一定就是贵妃所为，月前曲鸣的死，便是与调查曲家大哥曲策死因一事有关。
　　不过可以确定一点，这两伙势力，都是想要置她们于死地的。
　　萧冰缨她们坐稳，马车开始行进，在这里耽搁了些时辰，天才上黑影她们便进了城中。
　　曲霆亮明了身份，因在外遇刺，且有土匪出没，让此地的府衙派了人将他们保护了起来。
　　曲笙因身上的伤不便沐浴，林夕昭便只能为她擦拭身体。温热的毛巾和轻柔的动作，曲笙虽是还疼，但却被这细痒的感觉，挠的心也痒了起来。
　　只是碍于身上的伤，慢慢在林夕昭的手里的毛巾辗转到别处之时，曲笙的脸灼烧了起来。
　　虽是羞的满脸涨红，曲笙也是一声也没有吭。林夕昭把曲笙擦完了身子，便让人将饭菜端了过来。
　　林夕昭吹着热粥饭，想到今日曲笙在马车上与她说的话。
　　‘她不能没有她。’
　　林夕昭搅动着碗里的粥，越发的觉得萧冰缨对她的提示是对的，若她那日没有及时的做出反应，曲笙的病情怕是越拖越严重了。
　　这两日看着曲笙的情绪也是不错，想来曲笙的心病是她无疑。
　　“笙儿，喝点粥吧。”
　　曲家的人已经来看过了她，曲笙躺在榻上也是一直一言不发。今日两人在马车上，林夕昭能够感受到曲笙当时的无助。
　　曲笙在意她，她也是在意曲笙的，两人的位置如果互换，她不一定能够比做的曲笙好。
　　至少在马车内，曲笙的能力范围之内，将她保护的很好。
　　林夕昭坐在床榻边，看着曲笙一直紧闭着双眼，她此刻也能猜测到曲笙现下的情绪为何这般的低落。
　　林夕昭没有再去唤曲笙，她将粥碗搁置一旁，望向曲笙，慢慢的靠了过去。
　　林夕昭亲吻着曲笙此刻有些苍白的唇瓣，她柔缓的动作，让曲笙慢慢睁开了双眼，虽是看不见，但却可以感知到面前的偏暗的身影。
　　林夕昭在吮吸了会曲笙的唇瓣后，在感知到曲笙有所动作时，将柔滑的舌尖探入，十分轻松的便进入了曲笙的领地。
　　那里温热柔软，林夕昭以前还总是想要躲避，现下却是上瘾的很。
　　曲笙被林夕昭热情裹挟，没一会便抬手将林夕昭轻轻的推开了，曲笙将脸侧在一旁，微喘着整理情绪。
　　今日曲笙在回来的路上，一直不曾说话，连曲家二叔二婶以及三嫂钱霜莺来的时候，她也是不予理会。
　　曲笙对待家人从来都是有礼和善，这般的将她们示若空气，想来应该是又胡思乱想了。
　　“我今日是不是很没用。”曲笙整理了片刻思绪，言语十分不自信的说道。
　　若非林夕昭方才亲吻她，她怕是还要一直沉默着。今日这种危急时刻，她也曾设想过，若是在以前，她怎么也不会这般的无助，且让林夕昭跟着她受到惊吓，还不得已要让她去涉险。
　　“笙儿今日将姐姐护的很好，怎么能说没用呢？”林夕昭不赞成曲笙说的话。
　　曲笙听到林夕昭的话，知道她是在开解她，苦笑了一声道：“若是以后还遇到这样的事情，怕是没有那么幸运了。”今日若非萧冰缨及时赶到发现，她怕是真的要让林夕昭涉险了。
　　那样危险的事情，原本是该是她一个人做的，可她却因看不见，不得不让林夕昭来做。
　　“笙儿，我知道你想要保护姐姐，我也知道这是你的责任。可你也要知道，保护你，同样也是我的责任。没有谁就一定是一直被保护的，我们两个是互相的。”
　　“可那样的事情太危险了。”马车颠簸，外面的马匹极有可能受惊发疯，外面还有刺客在不断的往她们这边射箭，稍有不甚，林夕昭便会丧命，她此刻觉得愧疚极了，也被被自己的无能情绪包裹，无法走出来。
　　林夕昭听着曲笙的话，也察觉到了曲笙像孩子一样无助的感觉。
　　她并不觉得她与曲笙待在一起，就必须是要曲笙来保护她。从前曲笙保护她，她受着是因为她相信曲笙的能力，可眼下相较她而言，曲笙才是要被保护的对象。今日她没有保护好曲笙，说到自责的人，应该是她才对。
　　林夕昭望着曲笙侧转过来的脸，低头在她唇上轻吻了一瞬，声色温柔道：“笙儿，姐姐知道你在意什么，可一个人的能力是有限的，就像我在那样的情况下没能将你保护好。你已经做的很好了，而且我也在笙儿的保护下毫发无损。待你医治好眼睛，姐姐也相信你可以将我保护的更好的。”
　　曲笙在听到林夕昭说医治好眼睛时，心底越发痛了起来，她有将希望寄托在那名游医身上，可若医治不好呢，这辈子她都看不见呢？
　　林夕昭说完话，凝眸看着曲笙，她在曲笙的脸上看到慌乱、无助、和羞恼，随即便听到曲笙，极为担忧害怕的试探的问道：“若我的眼睛医治不好呢？”这个问题她此前已经问过林夕昭了，只是那时候她只是抱着必会失去林夕昭的心态，可这次她想自私的把林夕昭留在身边了。
　　林夕昭轻笑一声，声音低低柔柔的，道：“那就更好办了，以后我们就在小院里待着，不出去便是。”
　　言语绕来绕去，曲笙总是不能解开心中的结。
　　“不会烦闷吗？”曲笙不相信林夕昭能够待得住，与一个瞎子待在一处应该会更闷吧。
　　林夕昭闻言轻轻的笑了一声，道：“怎会，我们院子何时安静过了？”赵嘉虞便是个闲不住了，隔三差五的往那边跑，有时候一日便要跑上个三四趟，能蹭一顿是一顿，若是以后有了孩子，她都怕曲笙会嫌烦。
　　“闲暇时我们可以下棋听曲，若是闷了就让冰缨她们也过来，再者，不是还有嘉虞吗。”
　　赵嘉虞便是个难缠的，生了孩子估计也不会多么的老实，到时候曲笙小院的门槛怕是都要被她们母女或是母子磨平了。
　　曲笙听到林夕昭安抚她的话语，心中是有些许的动容，可时间总能够让人改变想法，她一个看不见的人，林夕昭对她又能坚持多久呢。
　　不过经过林夕昭这么一说，她心底的那份沮丧也消散了不少。
　　林夕昭喂曲笙吃完了粥，沐浴之后便陪着曲笙歇下了，曲笙的身上有伤，不宜动作，但林夕昭却是可以的。
　　今日她们不仅是受到了惊吓，曲笙的心也再度的有结了一张网，在去往海潮国的这段路上，林夕昭要让曲笙将心结打开。
　　且在抵达海潮国，接受医治后，若没有医治好眼睛，她也要让曲笙相信，她不会离开她。提早预防曲笙的病情会有再度加重的可能。
　　半个多月后。
　　曲笙一行人在抵达了寿林封地。
　　曲笙胸部肋骨上的伤也明显见好。萧冰缨当时诊断也只是出现了细微的裂痕，不日便可痊愈，但因她们一直不停的赶路，骨裂的疼痛便拖了些时日。
　　林夕昭第一次到曲家的封地，南亭院，这里府邸比京中大了不知多少倍，是曲家代代守护的地方，也是曲笙的出生之地。
　　林夕昭扶着曲笙去了曲笙的小院，这里幽静但却不偏僻。风齐是在这里长大的，对此地熟识的很，他在前面引着林夕昭她们入院，见林夕昭安置好曲笙后，便又引着萧冰缨和乘溪去了厢房。
　　萧冰缨与乘溪这一路来，一直坐在曲笙她们的马车内，这一路也是担心会再度遇到刺客，便也只让安排了一间客房。
　　到了这里，风齐也是按照之前的安排，让人只给她们准备了一间房。
　　风齐安排好了萧冰缨和乘溪，便回了曲笙那里复命。
　　“小姐，乘溪姑娘是海潮国的公主，若她去了海潮国……”风齐想要提醒曲笙，将乘溪暂时留在寿林。
　　风齐的话欲言又止，他担心乘溪去了海潮国后，不愿再回去。她是跟着她们曲家过去的，若乘溪在海潮国内忽然消失，怕是会有人将此事扩大影响，难免会被人利用扣上一个勾结外族谋反的罪名。
　　此事若把控得当，即便乘溪不愿再回去，也伤不得曲家分毫，但眼下曲家的几个小辈，几次三番的遇险，这样的势力，可不是平民百姓可以为之的。
　　“不妨事。”曲笙并不在意。林夕昭之前与她说过这事，但她们二人当时说的并非是乘溪不愿回去一事，而是海潮国的国君若是知道她们带着乘溪回去，会做何反应。
　　之前派去再请柳相无的人也都回了消息，柳无相不愿动身离开。此次带着乘溪过去，并非必要，但乘溪与之相熟，必然也会让此人倾力相治。
　　这也应该是赵嘉虞和曲钰的意思，不若她也不会让萧冰缨带着乘溪来追赶她们了。
　　风齐的话点到为止，他也并非是个多舌之人，只是临出发之时，曲继年曾与他说了些话。曲笙的眼睛看不见，情绪也时好时坏，曲继年让他多多留意提点着曲笙一些。
　　风齐出去后，林夕昭便让人去准备了热水，这一日的奔波，曲笙又是个病人，这到了家中，怎么也得好好的休息休息。
　　这些日子曲笙与她，除了偶尔她主动的亲吻，曲笙对她似乎有在刻意的克制。
　　林夕昭扶着曲笙沐浴，帮着曲笙搓揉着白净的后背，曲笙虽是睁着眼睛但思绪却一直在陷入自我否定之中。林夕昭之前与她说的话，固然有所成效，但她眼睛却是病源的根本，越到快要接近海潮国，她的心思便越发的敏感起来。
　　林夕昭的一举一动，哪怕是她与她说话，林夕昭迟缓了一刻，她都要想象林夕昭对她是不是不耐烦了。


第88章 
　　曲笙这些日子的患得患失, 林夕昭也有所察觉。她将这事告诉了萧冰缨，萧冰缨只是开了方子，在给曲笙的汤药里加了几味药。
　　这种心病无法医治, 萧冰缨爱莫能助，但有一点她可以肯定, 此时的林夕昭绝不能离开曲笙。
　　对于曲笙的心病，她也曾在与一些大夫学习的时候, 详细的问过这个病症。大夫给的回答基本都是内心受到极大的创伤, 亦或是欲望太大, 不能够得到满足而郁郁寡欢，少有人能够不解决根源走出来。
　　其病问题也可大可小，小可精气神全无，大可危及性命。
　　萧冰缨并不想吓唬林夕昭，只是曲笙这个人, 早在很久之前她便有发现，她的心气极高，虽是有时似若孩童，但骨子里却是个不服输的人。
　　沐浴之后, 林夕昭扶着曲笙从浴桶内出来，仔细的帮她擦着身上的水珠, 分着心神道：“既然回来了, 那就多待几日吧，也好养养身体。”
　　这一路来, 众人不曾因为曲笙的伤病而停留过，今日选择绕了一日路程的道, 回到寿林，那就应该多休息几日, 她们的时间还是有的。
　　“不用，明日收拾妥当便可出发。”曲笙这些日子也快习惯了林夕昭伺候她沐浴了，只是在水中的时候还好些，出来的时候，脸上虽强装着镇定，但却不知自己脸颊早就泛满了红晕。
　　林夕昭抬眼去望曲笙，想要劝她留下养几日，可又想到她因眼睛的问题而产生的心病，便也不好再劝，好在身体倒是没有大碍了。
　　林夕昭去旁边拿了里衣给曲笙穿上，将她披散在身后的一袭墨发，用双手捧着缕了出来，也顺手抚摸了一瞬。
　　林夕昭扶着曲笙回了卧房，吩咐下人好好照看曲笙便也去沐浴了。
　　林夕昭再回来的时候，萧冰缨正在屋内。看到林夕昭回来，萧冰缨面色沉了沉。
　　“姐姐洗好了？”曲笙乖顺的语气，侧耳询问。
　　林夕昭看了一眼萧冰缨，闻声看向曲笙，轻‘嗯’了一声道：“笙儿是不是等着急了？”
　　屋里的饭菜已经摆上了。
　　曲笙摇头，道：“不急，饭菜才上来，乘溪还在沐浴，我让冰缨姐姐先过来了。”
　　林夕昭闻言抬头与萧冰缨对视一眼，两人目光交汇，早已经将心中所想都先显露了出来。林夕昭轻轻颔首，又望向曲笙道：“那就好。”
　　几人在膳桌前坐了一会，乘溪便换好了干净衣裙过来了。
　　萧冰缨看着乘溪过来，起身眉眼含着笑意，弯腰将她的座椅轻拉了一下。乘溪弯眉坐下，林夕昭便笑道：“人齐了，用膳吧。”
　　萧冰缨和乘溪相视的目光分开，与林夕昭颔首示意。
　　林夕昭喂曲笙吃饭菜，这几日也习惯了喂曲笙一口自己也吃一口。两人共用一碗膳食，萧冰缨和乘溪也已经见怪不怪。
　　吃过了晚膳，萧冰缨和乘溪离开，林夕昭待在曲笙的房间里，开始打量起来。她对这里属于曲笙的一切都充满了好奇。
　　“笙儿抓周的时候是在哪里？”林夕昭脑海中忽然想到了这个问题。
　　曲笙端着茶水喝了一口，抿了抿唇回道：“在前院的主厅里。”
　　林夕昭闻言点点头，盯着曲笙看了片刻，又道：“那笙儿抓的是什么？”
　　曲笙端着茶水回想，她当时会走了，也有些印象，好像是曲继年的官印。
　　“是父亲的官印。”曲笙说完又继续将茶水端到了唇边。
　　因着女子在这天晟国内无法为官，少有当官者会将官印拿出来给女子来抓，但当时曲家二叔却将曲继年的官印拿了出来。
　　当时在曲笙拿到官印的一刻，二叔曲继闲还断言过，曲笙长大后必定不凡。后来也在曲笙一岁之后，慢慢的发现，曲笙不仅是聪慧还十分有主见，不哭不闹，几乎不需要任何人操心。
　　三岁便写得一手好字，连曲家的几位兄长都自叹不如。
　　林夕昭颔首，又在屋内看了一会。曲笙当年走的时候，屋内的陈设几乎未动过，回来的时候因着不知要待多久便也没有再大动。
　　屋内还有曲笙小时候写的一些字，林夕昭盯着曲笙在屋内看书的小桌，上面存放着几页纸张，上面写着一些字。字迹倒是像曲笙的，但笔力却是欠缺一些。
　　林夕昭拿起来仔细的看了几眼，问道：“这是笙儿小时候写的吗？”她记得曲笙到了她们林府后来写的字，就是这样的。
　　曲笙闻言，侧过耳朵听了一瞬，点头道：“是。”
　　曲笙小时候写的必然指的是三岁和三岁之前，林夕昭对曲笙的回答，并没有任何惊讶之处，但曲笙却发现了一些端倪。
　　曲笙端着茶盏的手，轻顿一瞬，双唇微动，少顷问道：“姐姐是何时知道的？”
　　“知道什么？”林夕昭欣赏着曲笙的字，侧目问道。
　　曲笙不说话，林夕昭也在盯着曲笙看了须臾，知道曲笙问的是什么了。
　　“很早之前，不过前不久才确定。”林夕昭知道曲笙并不是一个傻子。
　　“姐姐就没有什么想问的吗？”
　　曲笙一直觉得，林夕昭将她看做成一个痴儿。近来也是将自己正常的一面毫不掩饰的展露在她面前，只是林夕昭却一直还拿她当个孩子。
　　“问什么？”林夕昭不知道要问什么，她早在自己的生母梁氏去世，与曲笙多方的接触后，便已经察觉出了曲笙的状态并非是一个心智不成熟之人，只是曲笙表露出来的状态，让她只觉得曲笙多多少少与其它人，是有些个区别的。
　　但这区别绝不是痴傻。
　　林夕昭的坦然，让曲笙此刻忽觉是不是自己和林夕昭说的话，不是一个问题。
　　“问我的笙儿为何这样聪慧，却不想让别人看出来吗？”林夕昭将曲笙心中思索的事情说了出来。
　　两人说的就是一件事。
　　曲笙沉默不答，林夕昭便走到了她的身边，她望着曲笙睁着无神的双目，唇角弯了弯，道：“笙儿为此背了这么年的疯言疯语，自是有重要的事情要应对。”
　　林夕昭不想深问，但她大抵也知道曲笙为何要扮做痴傻了。当年皇帝并非昏聩之人，其野心早在登位之初便已经显露出来。曲家是天晟侯爵之中，拥有属地以及兵力最广最多的侯爵，那些年不是洪涝便是大旱，国本动摇，他无法制约曲家，便只能用联姻的方法来控制曲家。
　　嫁入皇家本是无上荣耀之事，但曲家并不稀罕。他们只想自己的女儿嫁入一个不受气的人家，与他们曲家的一样，只有一夫一妻。
　　曲笙呆愣了一会，抬起手，想要去触摸林夕昭的脸庞。在她知道自己喜欢上林夕昭后，一直想要将此事告诉林夕昭，可近来发生了太多的事情。她在林夕昭这里任性妄为，她原是以为林夕昭还将她当个孩子的，可却不知林夕昭早已经知道了所有的事情。
　　那也就意味着，林夕昭在知道她喜欢她后，做出的一系列反应，并不是因为觉得自己是个痴傻的孩子，而是经过了深思熟虑的。
　　林夕昭将侧脸附过去，让曲笙的手抚摸在了她的脸颊一侧，瞧着曲笙小心翼翼的模样，慢慢侧脸过去，吻在了曲笙的唇上。
　　曲笙的手还在林夕昭的脸颊上，在林夕昭亲吻她时，顺势将另一只手也抬了起来，轻轻的箍住了林夕昭的脸庞与她加深了这个吻。
　　.
　　萧冰缨陪着乘溪回了房中，自己则去沐浴。
　　因回来的便晚些，吃过晚膳在别人的府宅里也不可随意的走动，乘溪在屋内坐了一会便脱了外衣上了榻。
　　一直等了半个时辰，萧冰缨才姗姗回了卧房。
　　“怎么洗这么久？”乘溪掀开被子的一角，让萧冰缨进去。
　　萧冰缨坐躺进去，靠近了乘溪在她有些清冷的脸庞上吻了吻，道：“方才曲家三哥让人叫我过去了一趟。”
　　“曲霆？”
　　“嗯。”
　　这些日子，曲霆与她们之间并没有多聊些什么，今日将萧冰缨叫过去，大抵是因为她吧。
　　乘溪垂眸思索了几瞬，侧目去看准备要躺下的萧冰缨，道：“他是不是在担心我？”
　　萧冰缨准备躺下的身子顿了一瞬，她抬眼去看乘溪，须臾轻‘嗯’了一声。
　　“担心我一去不回？”乘溪大方的问出口。
　　萧冰缨也没有遮掩，点头道：“是，不过我让他放心了，你不会的。”
　　萧冰缨带乘溪来之前，是有过担心的，但乘溪对她，她觉得乘溪多半不会弃她不顾的。
　　萧冰缨此次带她出来，虽是有曲钰和赵嘉虞的撺掇，但也并不是全然无顾虑。乘溪是海潮国的公主，但她被当做歌姬舞姬送入臣子的府中。名声本就不好，过的还十分的辛苦。若乘溪离开能够有一个好的生活，她是愿意为她冒险的，只是今次有些不妥。
　　这次她们是跟着曲家来的，虽然知道乘溪跟随她出来的人不多，但只要有心追查，丢了御赐之人的罪名，曲家是一定会坐实的。
　　“你就这么相信我？”乘溪对萧冰缨的话，有些质疑。
　　萧冰缨侧转了身子，在乘溪清冷却柔美的脸庞上盯看，不是她相信，而是她想赌一赌。
　　若乘溪真的趁着这次离开，她也认了，到时候她会将罪名全部揽下，尽量不会让牵连到曲家。若她没有离开，那今后她一定会加倍的对她好的。
　　“信与不信，我都相信你选择的路，是对你最好的。”萧冰缨不擅长遮掩，虽然有心事不会说出口，但有人问她也会说出来。
　　乘溪望着萧冰缨诚恳，如她话语一样诚实的神情，望着她眉眼处的对她的柔软，心中轻叹了口气。
　　她原本以为萧冰缨对她只是贪图她的美色和歌舞技艺，可她与她相处了这样久，也装作出了对她的爱意，萧冰缨对她却始终没有逾矩。
　　两人虽然躺在一个榻上，但萧冰缨对她从未有过动手动脚，连亲吻也都是她主动，萧冰缨才会主动回吻。
　　此刻她弄不清，萧冰缨对她到底是爱还是不爱。
　　乘溪睫羽轻颤，她望着萧冰缨投来的温柔目光，对萧冰缨这个人虽不是太过了解，但从她每次处事的方式来看，萧冰缨绝对不是那些贪生怕死，毫无担当之人。
　　乘溪对着萧冰缨的眉宇寻看了几眼，将眸光往下移去，落在了萧冰缨温软的唇瓣上。
　　她虽没有与男子有过亲吻，但也知道，女子的唇瓣是最为馨香温软的。乘溪倾身慢慢靠近，萧冰缨也是不躲不闪。
　　萧冰缨对乘溪吻，几乎来者不拒，非她不想主动，而是怕自己吓到乘溪。她也是贪图美色的，只是心底有个声音一直在告诉她，她若与乘溪这般不明不白的发生了关系，于乘溪而言是十分不公平的，且那时候的她与自己的弟弟萧耀才也无太多区别了。
　　乘溪的生活本就艰难，若她觊觎她的美色，对她雪上加霜，无疑是对她的看轻和不重视。她对乘溪并不是没有那样的心思，只是仗着自己的喜欢去占有乘溪，那她与那些男子对女子喜欢便想要占有，又有什么不同？
　　乘溪绵长的吻，裹挟着一股诱人深入的香气，萧冰缨最是喜欢。只是每次当她对乘溪的吻有了轻浮的想法之时，她便会推开乘溪。今次也不例外。
　　萧冰缨与乘溪的柔唇分开，乘溪也睁开了双眼，她望着萧冰缨微张的唇口，耳边荡着她轻喘的声音，怎么也不明白，萧冰缨为何明明很要对她做什么，却总在关键时候将她推开了。
　　乘溪望着萧冰缨并没有羞意的脸庞，有些神伤的垂眸偏在一侧，低声问道：“可是我哪里做的不好，让你对我还有不满的地方？”
　　萧冰缨还处在克制内心冲动之中，忽闻乘溪的话语，面露一瞬的不解，很快便懂了乘溪话里的意思，她忙道：“不，没有，你哪都好，是我自己的问题。”
　　萧冰缨把原因揽在自己的身上，但也确实是她的问题，乘溪很多次都想与她再亲密一些，可萧冰缨却都是点到为止。而后再用很长的时间，来平复自己对乘溪所产生的不轨的想法。
　　“既然你没有不满的地方，那就是还有顾虑，觉得我以后可能会成为你的累赘，对吗？”乘溪的话说的很明白，她与萧冰缨在一起，就是想要寻求她的庇护。她猜测萧冰缨如此，是想在危难来临之际，将她弃了。
　　萧冰缨虽然过的辛苦些，但她也能看得出来，萧家也有时候拿她没有办法。且萧冰缨身边的两个朋友，和她的表妹都也会在关键的时候护着她。
　　萧冰缨并非不知道乘溪有这方面的想法，正因为知道，她才对乘溪没有逾矩的行为。
　　她也不想让乘溪认为，她保护她，就要乘人之危将她占为己有。乘溪是自由的，即便与她表明了心意，她也不会过多的去干涉她。而她也不会因为没有得到乘溪，在危险来临之际将她弃之不顾。
　　“我没有，溪儿……我……”萧冰缨看着乘溪有些失望的神色，心里乱极了，她支吾了一声，看到乘溪再次垂眸神伤的样子，心乱如麻，慌不择口，道：“我不想让你觉得我和弟弟是一样的人，我喜欢你，对你也有那样的感觉，可我不能以这样的借口便对你做下不可挽回的事情。”
　　萧冰缨虽不是赵嘉虞那样的直心眼，但对待感情，面对着这样的乘溪，她却是像个孩子，直白的极力的辩解着，也将自己的心中所想合盘拖出。唯恐自己那里做的不对，让乘溪失望离她而去。
　　她很看重与乘溪的这份感情，这是她满是荆棘的人生中，停留的一处温巷。
　　“可我心甘情愿。”乘溪望着萧冰缨慌乱在意的眸子，说着违心的话。
　　她对萧冰缨确实不讨厌，虽是有喜欢的感觉，但爱却谈不上。她不厌恶与萧冰缨亲吻，但对于与她发生更为亲密的事情，她并非真的心甘情愿，但这却是她必须要做的。
　　她不曾与任何人有过这样亲密的关系，与人睡在一张榻上，她也是不习惯的，但为了让萧冰缨爱上她，她必须要习惯这些。
　　萧冰缨望着乘溪楚楚可怜的眸子，心里软的一塌糊涂。如此娇美的人儿，她内心实在是天人交战，只要她伸手便可触摸得到。心里方才被她压下去的，对乘溪的欲望，此刻又悄然的萌芽以快雷之势，冲破了她的理智。
　　萧冰缨抬起了纤细有力的手指，抚在了乘溪已然有泪珠滑落的容颜之上。
　　萧冰缨克制着自己慌乱心跳带来的急促呼吸，她眸间的心疼与欲望同时并存，最终没能克制的住自己，吻了上去。
　　萧冰缨亲吻的力道并不重，她也怕弄疼了乘溪，柔软带着温香的的脖颈，萧冰缨的唇舌流连不舍离去。
　　直到耳边盈满了乘溪的轻吟，萧冰缨空出一只伏在乘溪身侧的手，将她的寝衣解开了。
　　屋内的烛灯昏黄摇晃，萧冰缨轻压在乘溪身躯一侧的身体挪动，将乘溪的寝衣脱了下来。
　　宝石般红艳的肚兜，吸引住了萧冰缨的目光，她望着哪里出神片刻，喉间干涸的不自觉的滚动。
　　乘溪闭着双眼，抬起双手，抚在了萧冰缨腰身两侧，寻找着萧冰缨寝衣上的襟带。
　　萧冰缨的腰侧感知到乘溪的指尖轻柔力道，她低头去看，乘溪的柔白的指尖已经帮她解开了。而萧冰缨也在襟带松开只之时，寝衣宽松，露出了自己的小衣。
　　萧冰缨来不及害羞，乘溪此刻已然将身子抬起一些，又寻了她的唇吻了起来。烧了半天的冷灶，好不容易有了些许的暖意，不可再让灶台内的火灭了。
　　翌日一早，曲继闲让曲家人连夜去了军营中，调集了不少的武功出色的武将，又配备了精良的武器和战马，重新挑选了大批的护卫，跟随着曲笙她们上了路。
　　曲家二叔和二婶没有再陪同她们一起去海潮国，曲继闲的代理着寿林的大小事务，与海潮国官员多有交往，但也都是奉天子之命与之来往，若自己私自过去，恐让人非议。
　　曲家小辈过去，只当游山玩水，并不会掀起什么波澜，且她们也有足够的理由过去。
　　曲笙的眼睛失明，此时的京城早已经传遍，像她们这种勋爵人家的事情，传播的是最快的，且曲家更是京城关注的重中之重。
　　曲笙四人坐在马车内，乘溪靠在萧冰缨的肩头闭目休息，萧冰缨在察觉乘溪睡着之后，伸手去拿旁边的薄毯，却因距离不够，伸了几次却又怕动作太大惊醒了乘溪，只得放弃。但当萧冰缨想要收回手时，林夕昭伸手将薄毯子递给了她。
　　林夕昭思索着自己的事情，眼睛虽然一直盯着马车内，但却并没有入她的眼中。恍惚间看到萧冰缨抬起的手臂，这才收回心思将薄毯递给萧冰缨。
　　萧冰缨接过，轻轻颔首示谢。林夕昭弯唇回应，看着萧冰缨将薄毯盖在了乘溪的身上。
　　萧冰缨对身边的人一直都很好，但对乘溪的照顾，以及这一路来两人之间过于亲密的动作，已然让林夕昭心中产生了怀疑。只是眼下她与曲笙之间，和她们之间相似太多，也都心口不宣的不互相表明。
　　马车行进了五日，递交文书，过了边境。乘溪和萧冰缨没有过境文书，但在寿林的时候，曲霆已经帮她们办好了，是曲家丫鬟的身份。
　　两人的身份在天晟并无特殊，但在海潮国却会引起别人的注意。都知道海潮国的公主被当做贡品送去了天晟国，而被送的地方，正是萧冰缨的家。
　　因人数过多会引起海潮国民的注意，曲家的车马队伍扮做了商人。
　　一行人在海潮国内又行走了三日，来到了海潮王城附近。
　　在这里一直跟随柳无相的曲家人早已经收到消息，此刻已经将外出的柳无相请了回来。
　　柳无相坐在租住的庭院屋内，捣着自己的药材。对于曲家人的到来，他也并没有诚惶诚恐，反而是在看到乘溪的时候眼睛里生了光。
　　“久仰柳大夫圣手回春，今曲霆带舍妹前来多有叨扰，还望柳大夫不吝医术，为小妹医治眼睛。”曲霆说了一些客套的话，也言明了来意。
　　众人也在曲霆说话的时候打量起了柳无相这个人。虽是瘦弱了些，但也不难看出年轻之时也是一个美男子，只是经过风霜雨打，此刻苍老了不少。
　　林夕昭观察着柳无相，柳无相的目光却看向了萧冰缨身后的乘溪。
　　曲霆说完了话，柳无相抬手轻拽了下自己的耳垂，道：“你们这些读书人，说话就是文绉绉的，病人留下，其余人都出去。”
　　柳无相并不喜欢这么多人聚集在他这小的不能再小的院子里。来回的走动，碰倒了他晒的药材，那可真让人恼火。
　　众人闻言全部互相看了一眼，曲霆也是尴尬了一瞬，抿唇须臾，抬手让众人出去，并退出了柳无相的院子，守在了门外。
　　“丫头，你留下。”柳无相看着乘溪跟随在萧冰缨的身后，出声叫住了她。
　　乘溪在进来的时候，便与柳无相眼神相认。乘溪也碍着自己是客的身份，并没有主动站出来与柳无相言语相认。
　　原本是等着曲霆与他说完话，她再行礼的，却不想这老头子直接将人全赶了出去。
　　萧冰缨在听到柳无相要将乘溪留下，担心犹豫了一刻便看到乘溪与她颔首示意。
　　萧冰缨思索了一瞬，与和她同时往外走的林夕昭对视一眼，皱起的眉心松开出去了。


第89章 
　　曲笙在听到众人的脚步声离去后, 她坐在椅子上没有任何的反应，当然也没有听到屋内乘溪和柳无相之间有任何的谈话。
　　半盏茶的功夫后，曲笙听到柳无相对乘溪道：“去将外面的纯阳土拿来。”
　　乘溪颔首, 抬步往外走去，柳无相这时也走向了曲笙。
　　曲笙侧耳听着脚步声, 柳无相见状笑道：“耳朵练不错嘛。”
　　曲笙不知道他何意，但自从眼睛看不见后, 她的听力确实更加的敏锐, 一点细弱的动静她都是可以听到的。可方才, 她却没有听到乘溪和他之间有任何的互动。
　　曲笙沉默着，柳无相便走到了她的跟前，抬起手臂抻了下长袖，将手搭在了曲笙的眼睛上。
　　“你们家是不是都可以在夜晚看到东西？”柳无相一边扒拉曲笙的眼睛，一边随口问道。
　　说话间, 乘溪从外面进来了。
　　曲笙在外人面前很少说话，乘溪也不曾听她多说过。曲笙不言语，柳无相便又低头瞥了她一眼，道：“你不说话, 我可没办法帮你医治。”
　　曲笙闻言，微微皱眉, 须臾道：“是。”
　　“欸, 这就对了嘛，看病讲究望闻问切, 你不说话，我们怎么进行的下去呢。”
　　曲笙听着柳无相并不严肃的话语, 心里起了嘀咕。
　　“柳大夫很随和不会像其它大夫那样，笙小姐不必拘谨。”乘溪清冷却故意放低柔的嗓音说道。
　　曲笙闻言, 轻‘嗯’一声，心里在琢磨乘溪与这名游医之间的关系。
　　柳无相翻看着曲笙的眼睛后，道：“将双手都放在桌子上。”
　　曲笙闻声照做，柳无相双手各搭在曲笙的手臂上，诊了一会脉问道：“听别人说，你是个傻子？”
　　这样让人忌讳的话，这般的冒犯，不论是曲家的哪一个人在场，都不会轻饶了柳无相，可曲笙却是一言不发，亦没有任何的动作。
　　“我看着不像呢。”柳无相的话才说出口，明显感觉到曲笙的脉搏跳的加快了，“别担心，我有我的行医德行，不会说出去的。”
　　柳无相的话说完，曲笙的心跳慢了下来。柳无相看着曲笙的反应，很是满意，他笑看着曲笙，而后看向了一旁的乘溪。
　　乘溪与他对视一眼，似乎并不惊奇曲笙不是一个傻子。但曲笙此刻已经琢磨出这二人之间的关系非同一般。
　　“你这眼睛可以医治，但独缺一位药，可能要麻烦一些。”柳无相收了手说道。
　　曲笙侧耳听着，并无应声。药麻烦去外面和曲霆他们说便是，与她说恐怕不是因为药真的麻烦。
　　“你确定可以医治好我的眼睛？”曲笙声色明亮的问道。
　　柳无相眉心微挑，笑道：“此间除了我和我的徒儿，怕是没有第三个人可以救你了。”
　　曲笙微微侧脸，皱着的眉心慢慢松开，问道：“此药，海潮皇室可有？”
　　柳无相闻言，脸上的笑意随即展开，他望向乘溪，道：“这位侯府小姐，可不是一般的聪慧。”
　　“有，在海潮国皇子乘风身上。”柳无相望向曲笙，明言说道。
　　曲笙思索几瞬，像是在掂量这比交易是否可以做到，“我要先见我三哥。”
　　“笙小姐，只要你答应——”
　　“我答应不过是一句话的事，可能不能做到，却非我一人能决定。”曲笙并不想说下空话。她的眼睛失明，若未恢复，以她的力量根本无法救出海潮国的皇子，乘溪的哥哥乘风。
　　现下她已经知道乘溪为何极力推荐柳无相给她，也许开始介绍柳无相只是巧合，但后来一直劝说她过来，定然是在这档口等着她。
　　此刻乘溪一言不发，但曲笙知道，乘溪绝非看上去那般柔弱。
　　柳无相望着曲笙不容置疑的样子，抬眼望向乘溪，让她出去叫人去了。
　　乘溪出去，没一会便将曲霆叫了进来。曲霆进来不知道柳无相要他做什么，他盯着屋内的人来回看了一瞬。
　　曲笙辨得了曲霆的脚步声后，侧耳过去，直言道：“三哥哥，你可知海潮国皇子乘风被关押在何处？”
　　曲笙的话一出，曲霆便警觉起来，他望着柳无相和乘溪来回的打量，走到了曲笙的身边，道：“笙妹妹问这个做什么？”
　　“柳大夫说，医治我眼睛的药，在他身上。”
　　曲霆闻言，立时抬眼望向乘溪，微微蹙眉，道：“救人不是什么难事，只是不知我妹妹的眼睛，是否可以医治好？”
　　曲霆并没有因为乘溪将她们哄骗过来而生气，他此刻只想知道这个大夫是否可以医治好曲笙的眼睛。
　　若能医治好，别说救一个人，就算是杀人他也在所不惜。
　　但若乘溪将她们诓骗过来，不能将曲笙的眼睛医治好，那就别怪他不客气了。
　　乘溪闻言望向曲霆，她知道，曲家的人各个都护内，也知道他们重情义，只要今日他们答应下来，就必然会履行约定。
　　“可以先医治好她的眼睛再救我哥哥。”乘溪给了答复，她并不想以此事与曲家交换。当时想要医治曲笙的眼睛是真心的，但后来生出利用的想法也是真的。
　　她开始的时候并没有这方面的想法，但后来知道曲家人为了曲笙的眼睛奔波，不惜昭告天晟全国时，她知道，可以试一试。
　　此前她已经写了信给柳无相，她也知道柳无相会答应她的。但若曲家不答应此事，她也没有别的办法。她本就寄人篱下，这会若曲家发了火，将她杀了，她也躲不了。
　　一切听天由命。
　　曲霆闻言垂眸犹豫，曲笙听后却道：“好，我答应。”
　　只要她的眼睛好了，就算曲霆做不到，她也能做到。
　　“不过，我们有言在先，若我的眼睛好不了，那位海潮皇子一定会死的很难看。”她可救人也可杀人。
　　海潮国王现下还仰仗着天晟国，而想要这位皇子死，不过是曲继年一句话的事，且那位海潮新王也有了正当杀了与他争皇位之人的理由。
　　乘溪听着曲笙口中说出的话，睫羽微颤望向柳无相。柳无相与她对视一眼，点了点头。
　　“好。”乘溪将希望全部放在了曲笙的身上。
　　.
　　两方达成了约定，柳无相让人全部出去了，只留曲笙与他。
　　柳无相将银针刺入曲笙的眼角处，又在她身上扎了几针。药，他早就准备好了，对于曲笙的眼睛，他曾经在游历的时候见过一个部族，那里的人全部都可以夜视，应该与曲家有些许渊源。
　　他之所以可以十分确定自己能够医治好曲笙的眼睛，并非是自己的医术多么高明，而是曲笙的眼睛有再愈的能力。只是想要恢复如初，却要耗费大量的时间，三年五年，甚至十几年，但若有他施针用药，不出一个月，曲笙的眼睛一定可以复命。
　　一个时辰后，柳无相将房门打开，屋外的人无一人离去，全都翘首望去。
　　柳无相看着众人担忧的神色，伸了个懒腰，笑道：“将她领回去吧。”
　　众人闻言，全都朝着里面看去，林夕昭犹豫了一瞬，朝着屋内走去。
　　曲笙坐在椅子上，眼睛蒙上了布巾，那布巾的底下还有些许的草药。林夕昭看了几眼，轻声问道：“笙儿可有不适？”
　　曲笙闻言摇了摇头，道：“没有，柳大夫下手很轻。”
　　柳无相与她扎针的时候，她都没有太大的感觉，眼睛上的东西，也是清清凉凉的，没有不适不说，反而很舒服。
　　林夕昭闻言，脸上带有的神情换成了温和的笑容，柔声道：“方才三哥说，你的眼睛一个月便可复明，是不是真的？”
　　曲笙闻言，不知道为何犹豫了一瞬，她点头道：“是，柳大夫是这样说的。”
　　林夕昭闻言，脸上的笑容怎么也压不住，她感觉到了自己从无有过的喜悦，比她这十几年的任何时候都要高兴。
　　“我扶起你起来。”方才柳大夫的话，并没有要留下曲笙的意思，她们已经在这附近包下了客栈。
　　曲笙被林夕昭搀扶着起来，牵着她的手往外走去，众人看着曲笙出来都围了上去。萧冰缨也是十分的高兴，只是她望向乘溪的时候，乘溪却低下了头。
　　一行人回了客栈，乘溪却没有回去，萧冰缨对此并没有强求。故人重逢，留下相聚说些个话也是正常的。
　　萧冰缨和曲笙她们回了客栈，便在曲笙的脸上寻看，曲笙脸上的草药，她从未见过，也不知道其功效到底是什么，但回来的时候，柳无相却与她说了要如何照顾曲笙。
　　萧冰缨将带回来的香薰点燃，用手掩着曲笙的鼻口，将熏香燃烧的轻烟熏在曲笙蒙着布巾的眼睛上。
　　林夕昭不是大夫，也未学过医术，她想要帮曲笙，却又担心自己的搞砸了，耽误了曲笙的治疗。
　　萧冰缨将香薰燃尽时，已经是半个时辰后了。
　　“柳大夫说，不可让她的眼睛沾水，情绪也不可激动。”萧冰缨嘱咐道。
　　曲家随行也有大夫，但柳无相却将如何照顾曲笙的后续都告知她了。想来应该是乘溪说她会医术的。
　　林夕昭听着萧冰缨的嘱咐，一一都记在了心里。外面端来了饭菜，林夕昭让她和她们一起用，萧冰缨却拒绝了。
　　乘溪还在柳无相那里，说让她晚点去接她的，眼看天边的太阳开始慢慢消失，她得去将乘溪接回来了。
　　林夕昭看着萧冰缨频繁的往外看去，并没有强留她。
　　萧冰缨离开，林夕昭便开始喂曲笙吃东西。
　　但林夕昭发现，今日的曲笙吃东西的时候，总是会走神，也不知道是不是药物所致。
　　“笙儿。”林夕昭将饭菜递过去，曲笙却久久不张口。
　　曲笙闻声回神，楞了须臾才嗅到饭菜的味道，才慢慢张开了唇口。用过了晚膳，因曲笙不能沐浴，林夕昭便只能为她擦身子，一切都是按照往常的习惯来的。
　　晚间时候，曲霆夫妇来了一趟。看着曲笙吃过了晚膳躺下，便也没有多打扰，说了几句话便回了客房。
　　林夕昭在客栈内沐浴后，穿着寝衣往床榻边走，客栈的屋内净是曲笙身上的药味，但林夕昭并没有觉得哪里不适，反而因这药香有些安心。
　　这药可以让曲笙的眼睛复名，就算再多来些又有何妨。
　　林夕昭掀开被褥躺下，侧身向里去看曲笙。曲笙平躺着，似乎又在想事情。
　　“想什么呢？”林夕昭弯起手将脑袋枕在了上面，轻声询问。
　　曲笙闻言，微微侧脸，回道：“想眼睛快些能看到姐姐。”
　　林夕昭弯眉，抬手抚在曲笙的脸颊上，用着拇指轻轻的摩挲着，笑的温柔道：“很快就能看见了。”
　　不知怎么，林夕昭莫名的相信，柳无相真的可以让曲笙的眼睛复明。
　　曲笙听着林夕昭温柔的声音，心里不知怎么躁动了起来，她侧目去望向林夕昭的方向，她多想现下就看到林夕昭。
　　此刻对她一心一意，不加遮掩的林夕昭。
　　在寿林的时候，曲笙问了萧冰缨自己的病情。她当时并不知道自己的病在积攒之后会那样的严重。她此刻也明白了林夕昭对她的态度转变，为何那样的快。
　　快到让她险些招架不住，差一点就相信了林夕昭真的想要陪伴她一辈子。
　　林夕昭自小接受的熏陶与她无甚差别，只是礼教里的一些迂腐，曲笙却不会赞同，更不会被影响到。仿若一道天然的屏障，将那部分束缚人性的道理阻隔在外。
　　她知道林夕昭在意什么。她是林建海的女儿，林建海示自己的名声为命，林夕昭自然也担忧这一点。
　　她不怀疑林夕昭对她的感情，她也相信林夕昭确实是喜欢她的，但到了何种程度，她不知道。
　　.
　　萧冰缨骑着马去接乘溪，进了柳无相的院子，乘溪已经在等着了。
　　萧冰缨见乘溪站在院子里，快步走过去，将带来的披风披在了乘溪的身上。
　　萧冰缨不会说些个好听的话，但她的行动却总是能够证明她对乘溪的在意。
　　乘溪侧目低头看了一眼萧冰缨为她披上的披风，抬眼去看萧冰缨时，眉眼上的忧虑换成了温柔。
　　“怎么来这么晚？”
　　萧冰缨闻言，脸上盈起清浅的笑意，道：“与夕昭她们说了会话。”萧冰缨并没有与林夕昭她们多说什么，她早就出来了，只是一直骑着马在附近等待。
　　她知道乘溪一定有很多的话要与故人言谈，她若早来了，乘溪也一定不会让她等待。
　　此刻倒是刚刚好。
　　乘溪颔首，神情有些疲惫，点了点头，道：“走吧。”
　　萧冰缨看着乘溪的情绪不高，也没有多问，出了院门便将她抱到了马背上。
　　萧冰缨坐在乘溪的身后，将她揽在了怀里，两人的身后也跟着护卫。乘溪身体微微靠后，整个人都贴在了萧冰缨的身上，似乎很是疲倦。
　　萧冰缨低头去看乘溪，将自己的下颚抵在乘溪的侧脸上，轻轻蹭了蹭，揽着乘溪腰身的手也抬起，搭在了乘溪的额间，担忧的问道：“不舒服吗？”
　　乘溪闻言摇了摇头，她在柳无相那里待了许久，也知道了一些事情，情绪确实不佳，但身上却没有病。
　　“不妨事，我们快些回去吧。”
　　萧冰缨听到乘溪低落的语气，在她的额间吻了吻，道：“不着急回去，溪儿有没有想去的地方？”
　　这里距离海潮王城很近，她不知道乘溪对这里熟不熟悉，离开故土这样久，回来之后也一直不能随意走动，她想，乘溪应该有想要去的地方吧。
　　乘溪闻言，抬眼侧身去看萧冰缨。她望着萧冰缨温柔的眸光，心里确实选定了一处，只是太过冒险。
　　乘溪清冷的眉眼微弯，道：“今日太晚了，以后再说吧。”她们在这里至少要待一个月，就算曲笙的眼睛提前复明，她也不能行走颠簸，曲笙还需要养上一段时日。
　　萧冰缨闻言，也没有再多问，但她心中已经思索出，乘溪想要去的地方了。
　　海潮国的王城。那里是乘溪出生和成长的地方，距离此地大概有两个时辰的路程。今日确实太晚了。
　　萧冰缨看着乘溪眉眼间强撑的笑意，唇角轻抿，点点头，带着她回了客栈。
　　两人回了客栈，萧冰缨亲自为乘溪提了热水来。
　　屏风内侧的乘溪褪了衣裙将衣物搭在屏风上，萧冰缨坐在外侧，抬头不经意间瞥了一眼，她双手搭在自己的双腿上，神情有些紧张。
　　这一路来，乘溪与她都是在一间卧房，每次沐浴她也都在屋内，只是她从不会进去。但自从她与乘溪之间越过了雷池，她便有些心猿意马。
　　这几日一直忙着赶路，她也担心乘溪休息不好，便没有再行床笫之事。今日她们到了这里，虽然今日也是忙了一日，但萧冰缨心里却有些安耐不住了。
　　这几日乘溪躺在她怀里的每一刻，她心里都会挣扎很长一段时间，明日也不用赶路，可以睡个好觉，她此刻对乘溪的欲望膨胀的心口酸胀的厉害。
　　屏风内的雾气随着乘溪的动作，开始朝着外侧飘荡。一双玉足踏着沾着水滴的木板一步一步的走了上去。
　　浴桶内的花瓣随着乘溪的进入，叠在一起，挤在了浴桶内壁上。待乘溪将白皙柔滑的身躯浸入水中，那些花瓣也都蜂拥回来，附在了如雪的肌肤上。
　　乘溪喉间发生一声满足的喟叹，抬起手臂轻轻的搓揉着身体。
　　外间的萧冰缨在听到水声时，喉间不自觉的滚动起来。
　　乘溪无意识的搓揉着自己的身体，脑海中不断的想象着柳无相与她说的事。她的哥哥在王城的大牢中过的并不好，原先新王忌惮其它王室成员不敢对他用刑，可当随着时间的推移，去探望他哥哥的人越来越少，这也导致新王有了折磨她的哥哥的想法。
　　现下虽是无性命之忧，但轮番的刑罚，却是生不如死。
　　乘溪一想到自己的哥哥生不如死的模样，心底便会发颤。原先她以为自己已经很辛苦了，却不想自己的哥哥比自己还要苦上万倍。
　　乘溪双眼微闭，长叹了口气。当她再睁眼的时候，身前多了一个身影。
　　乘溪下意识的想要用双手环抱遮挡身前，但当她看清是萧冰缨的时候，明显松了口气，随即眉心微蹙，问道：“怎么都没有声音？”
　　“我……”萧冰缨方才唤了她好几声了，“是不是吓到你了？”
　　萧冰缨没有与她辩解争执此事，不管乘溪方才有没有听到她唤她，她此刻都是没有得到应允便过来的。
　　乘溪看着萧冰缨温和的目光，摇了摇头，道：“没有，有事吗？”
　　她沐浴的时候，萧冰缨是不会过来的。
　　“我想帮你。”萧冰缨眸光澄澈的说道。
　　乘溪闻言眸光微怔一瞬，很快便弯眉道：“好，那就辛苦你了。”
　　萧冰缨得了应允，忙笑着点头，左右看了一眼，将旁边的毛巾拿了起来，打湿后走了过去。
　　乘溪看着萧冰缨过来，敛眸一瞬转过了身。萧冰缨看着乘溪沾着水珠，光滑的柔细的后背，喉间滚动一瞬，她矮了矮身子，认真的帮乘溪搓揉起来。
　　萧冰缨的力道轻柔，乘溪没有觉得不适，她侧目弯眉去看萧冰缨，问道：“手法这么熟练，可是为谁搓过？”
　　萧冰缨闻言，抬眸看了一眼乘溪，面露窘意。她是帮人搓过，那人还是她的表妹，但她从未对赵嘉虞有过超越姐妹之间的非分之想。
　　直到现在，她知晓自己对身为女人的乘溪会产生感觉，但对赵嘉虞依然没有任何想法。
　　“怎么，不方便说吗？”乘溪回眸问道。
　　萧冰缨与她对视一眼，手上的动作慢了下来，诚实的答道：“是我表妹。”两人小时候总在一起，这样的事情，也再所难免。
　　乘溪点点头，并没有表现出任何的不悦。萧冰缨为乘溪擦完了后背，便要为她擦前面，乘溪在察觉萧冰缨久无动作后，也很自然的转动了身子，面向了她。
　　她曾经是公主，就算到了萧家，身边也都还是有人伺候的。但这次跟着萧冰缨出来，身边没有带赤里，也就一直自己洗了。
　　萧冰缨看着乘溪转过身来，目光在看到那处若隐若现后，不自然的抬眼看向了乘溪的双眸。
　　乘溪双眼微闭，此刻也并没有看出萧冰缨哪里不妥，她就这样静静的等待着萧冰缨为她擦洗身子。
　　萧冰缨看乘溪不排斥自己，抬起手上的毛巾，从乘溪肩颈处擦洗了起来。
　　乘溪很配合，萧冰缨将毛巾放过去的时候，她将身子也抬起了些，方便她更好的擦洗。
　　萧冰缨望着乘溪从水中出来的身子，立时呆若木鸡般，楞在了原地。手上的动作也停了下来。
　　“溪……溪儿……”萧冰缨望着肖想已久的柔软，心口鼓噪的厉害，说话都磕巴了起来。
　　乘溪听到萧冰缨唤她，抬眼时，正好与萧冰缨带着欲望的双眸撞在了一起。
　　两人同时一愣。
　　乘溪原是不觉得自己被女人看到有什么不妥，可一想到那晚自己的主动，萧冰缨为她沉沦，便不自觉地轻抿柔唇垂下了眼帘。
　　“溪儿。”萧冰缨在看到乘溪躲避她目光时羞意，心口酸胀的越发的无法控制自己了。
　　她过来的目的原本就是不单纯的，这会心中的贪欲更是达到了极点。她望着乘溪垂眼低羞的模样，鼓足了勇气，伸手轻捏住了乘溪的下颚，让她看向她。
　　萧冰缨眼底的光亮，让乘溪知道了萧冰缨此刻十分的需要她。
　　萧冰缨的双唇轻颤，双眸不住的在乘溪的眉眼和柔唇间来回相看。
　　“溪儿……”萧冰缨在再乘溪与她对视的一刻，终于忍不住，吻了上去。
　　乘溪的唇瓣上还沾染着浴桶内的水汽凝结成的水珠，萧冰缨轻吮着，像甘霖一般，让她内心狂欢，也让她想要的更多。
　　.
　　夜晚总是让人生对身边的爱人生出无限的欲望的，曲笙在林夕昭抚摸着自己唇瓣时，便将她整个人抱到了身上。
　　她不知道林夕昭还会这样坚定的陪她多久，但她想若是自己的眼睛恢复，林夕昭便再也逃不了了。
　　曲笙的指尖隔着寝衣沿着林夕昭纤细的腰背处徘徊，在新一轮的热吻时，指尖慢慢摩挲的炙热起来……
　　随着林夕昭的细细的轻吟，曲笙的手握的力道更大了些。指尖的柔软，唇舌的湿滑，让曲笙身体慢慢的，开始有了对林夕昭更深一层的欲望。


第90章 
　　曲笙指腹拨动, 林夕昭身心都被迫为之轻颤。曲笙对她以前只有亲吻，可近来自那日帮她沐浴之后，便每夜对她的身体爱不释手, 她也曾想要阻止，可碍于曲笙的心病, 她也就只能先纵容着。
　　只是今夜曲笙的眼睛还在接受治疗中，柳无相也说了, 不可让她情绪波动太大。
　　曲笙翻身将林夕昭轻压在身下, 指腹乃至手心都得到慰藉后, 去解了林夕昭的小衣。
　　“笙儿……”
　　起先浅吻的曲笙，此刻用了些力道，吮吸着轻裹着属于她的香软。林夕昭也在感受着密密麻麻袭来的空虚感后，让她一度的怀疑自己身体出现了问题。
　　曲笙看不见，林夕昭唤她也不需要抬头, 更不想理会。
　　今夜的她，想对林夕昭做这样的事情，已经忍了很久了。
　　唇舌与手指的并用，林夕昭很快便察觉出了曲笙今日的不对劲。没有了视觉, 曲笙只能靠着唇舌来辨别着林夕昭身体的方位。
　　“笙儿。”
　　林夕昭在终于会出曲笙的意图后，抬起了身子, 坐了起来。
　　她伸手捧住了曲笙的小脑袋, 面上还染着一丝惊慌和窘迫。
　　曲笙被迫抬起脑袋，也感觉到林夕昭坐了起来。她在听到林夕昭说话后, 又将身子往前探去，寻着林夕昭的唇口又吻了起。
　　吻, 林夕昭自然配合，可曲笙想要进一步她却一时没有办法接受。且曲笙现下在医治眼睛, 不可劳累大肆走动，亦不可有激动的情绪。
　　“笙儿……今日就到这里吧。”林夕昭在曲笙吻游移在她耳后的时候，声音断断续续的说道。
　　曲笙听到林夕昭的话，还在自顾自的亲吻着林夕昭瓷白如玉的耳垂，直到林夕昭的身体再度有了些许的变化后，林夕昭只能无奈的躲避，而后用着双手捧住了曲笙还在寻找的脸庞。
　　曲笙唇口微张，轻喘着不匀称的呼吸，林夕昭看着曲笙的小嘴，此刻油光锃亮，又瞧着她神情似是不情愿的模样，无奈的探身过去，吻了吻曲笙的唇，用以安抚她。
　　林夕昭的吻，总是能够达到自己想要的目的，包括此刻游说曲笙不能再继续。
　　曲笙的眼睛上蒙着东西，林夕昭也并不能真正的捕捉到她此刻的情绪，只是看着曲笙跪在那里，在呼吸趋于平稳后，红润的双唇轻抿，摸索起了身边的被褥。
　　林夕昭见状，紧忙伸手扶着她，慢慢的躺下了。
　　曲笙躺下后，并没有弃林夕昭不顾，她在林夕昭的寝衣半穿未穿之时，将其捞进了怀中。
　　林夕昭的衣衫半遮，在被曲笙捞进怀中后，没法在系着腰间的襟带，只能躺在曲笙的怀里，无奈的凝眸看着她。
　　.
　　一早起来，林夕昭喂曲笙吃饭，不经意询问间，得知曲霆夫妇和萧冰缨以及乘溪全都出去了。
　　这大早上的人生地不熟的，也不知道她们去了哪里。林夕昭询问，风齐却抬眼去看了曲笙。
　　曲笙察觉到林夕昭问风齐的话，二人间隔的时间，解释道：“三哥和三嫂是替我寻药去了。”
　　林夕昭闻言，神情有些不解，但也没有细问，只道：“那冰缨她们呢？”
　　风齐听着曲笙开了口，回道：“今儿一早萧小姐与乘溪姑娘与三公子打了招呼，说是要去海潮王城看看。”
　　林夕昭喂曲笙吃饭的手微顿一瞬，萧冰缨带着乘溪去王城到没什么，她只担心乘溪会被人认出来。
　　乘溪是海潮国的公主，前任海潮王极为疼爱，每年过着与她们天晟一样的元春日时，便会带着她坐着马车出游。乘溪的容貌，放在人群之中一眼便能够被人认出来。她不知道她们此次过去，是否有做准备。
　　“姐姐是在担心冰缨姐姐她们吗？”曲笙在林夕昭又夹了饭菜递到她唇边是问道。
　　林夕昭看了一眼曲笙眼睛上蒙着的布巾，轻‘嗯’一声，道：“是有些。”
　　“别担心，三哥应该已经交代过了。”曲笙知道林夕昭在担心什么。
　　乘溪的身份特殊，海潮新王对乘溪痛恨至极。若知道她私自回来，必然会将其捉了送回去，又或者直接将其杀了。
　　萧冰缨敢带乘溪过去，必然也想到了这点。
　　且两人也并非独自过去的，她们是坐着马车，和曲霆夫妇一起去的。
　　昨儿夜里，乘溪虽然没有提去海潮王城，但萧冰缨早已经做好的打算带她过去，今晨去与曲霆说的时候，曲霆说正好有事要去海潮王城，便搭伴一起过去了。
　　在进了王城后，萧冰缨她们与曲霆夫妇分开，约定好在申时初，城门外汇合。
　　萧冰缨先带着乘溪去了一家酒楼，这里是乘溪之前与自己的哥哥乘风常来的地方。虽是皇子皇女，但却极为和善亲民。不少人都认识她们兄妹二人。
　　乘溪带着围帽，被萧冰缨从马车上抱下去。萧冰缨隔着轻纱，看了一眼乘溪。在望向乘溪的一刻，眉目都是温柔的。
　　乘溪落地，不经意般的四处看了一眼，与萧冰缨的眸光对视护，微微弯起唇角。
　　萧冰缨见乘溪这一路来总算有了笑意，也跟着弯起眉眼，握住她的手，牵着她进了酒楼。
　　两人要了一间楼上的雅间，这么久的相处，萧冰缨知道，乘溪总是吃不惯天晟北方的饭菜。虽也有询问海潮国有什么好吃的，但自己厨艺不行，恐乘溪吃了会生病，便也打消了为其下厨的这个念头。
　　萧冰缨让小二报了下菜名，想让乘溪挑一些自己爱吃的，但乘溪听后却是微微皱眉。这里早已经物是人非，乘风的反叛，牵连甚广，连她们长待的酒楼都已经换了人，饭菜也都更换了。
　　“随便吃些就好。”乘溪清冷的嗓音说道。
　　萧冰缨听着乘溪的兴致不高，便让小二将这里好吃的捡着上一些。待小二走后，萧冰缨再度伸手去牵了乘溪。
　　乘溪看着萧冰缨握住自己的手，放在唇边珍重的亲吻，恍惚间想到昨夜她拒绝了萧冰缨的求欢时的样子。
　　她当时都已经做好了迎接萧冰缨反扑的情绪，可萧冰缨却什么也没有说，甚至连皱眉的动作都没有。萧冰缨将她的身上的水珠擦净后，帮她穿了衣服，便将她抱到了榻上。睡在榻上的时候，也极力的克制着自己，只是将她抱在怀里。
　　她并不是不能感受到萧冰缨当时对她的欲望，只是想到自己的哥哥，自己当时没有办法为迎合她而装作热情。
　　乘溪望着萧冰缨温柔的眉眼，不知道是什么驱使着，让她不受控制的抬起手，抚摸在了萧冰缨的白皙的脸颊上。
　　萧冰缨望着乘溪的放松了的眉眼，唇角微弯道：“若是有什么烦心事，可以告诉我的。”
　　萧冰缨感受到了乘溪自来到这里，便心事重重。她也知道乘溪的亲哥哥还被关押在王城的大牢之中，只是以她的力量，保护一个乘溪还尚有余力，但若救人，仅凭她带的赵府的几个护卫，根本不可能。
　　“没事，就是想起了一些过往，过几日便好了。”乘溪端了一旁的茶水呷了一口。说出来，也这是在给萧冰缨添堵而已，她也知道萧冰缨的能力有限，她不可以要的太多。
　　萧冰缨见乘溪不愿说，也没有再过问。酒楼的饭菜上来，二人吃了些便又换了一处位置。
　　萧冰缨带着乘溪在王城门转了半圈，最终在一处府宅外停了下来。萧冰缨不认识这里，但也知道这户人家，非富即贵。
　　乘溪拿了一封信，递给萧冰缨，让她交给守门的下人，随后两人坐着马车离去。
　　乘溪坐在马车上一直盯着萧冰缨看，萧冰缨察觉抬眼时，笑问道：“为何一直看我？”
　　“你都不问问我给什么人送的信吗？”乘溪有些看不懂萧冰缨了。她就那么相信她做的事，对她们没有一点害处吗？
　　萧冰缨闻言，温声回道：“你是海潮国的公主，那府宅应该是你们皇室成员。”萧冰缨并不知道那府宅里住的是什么人，但有一点可以肯定，与乘溪的关系必然不会太差。
　　乘溪望着萧冰缨，眉眼间染着一丝忧愁，须臾敛眸一瞬，道：“是我王叔。”
　　萧冰缨抬眼看向乘溪，此刻似乎在揣摩乘溪为何是送信而不是进门。以她们现下的这个打扮，即便是进去了应该不会被人看出什么的。
　　“王叔年事已高，在新王登基后便不在管朝中之事，方才与他写的信……告知他我过的很好。”乘溪后面的话没有说出来，等曲笙的眼睛好了，萧冰缨自然会知道的。
　　且眼下，她因为萧冰缨，过的确实很好。
　　萧冰缨点头，道：“我会一直对你好的。”
　　乘溪看着萧冰缨诚恳的目光，唇角微微上扬，将脑袋靠了过去。
　　萧冰缨低头看着乘溪靠在自己的怀里，在她散发着发香的墨发上吻了吻。
　　她们与曲霆约定的时辰马上要到了，萧冰缨在这附近买了些点心，便带着乘溪出城门，与已经在那里等待的曲霆汇合去了。
　　入春的白日长了些许，她们回到客栈时，天才黑下来。萧冰缨带着乘溪回房，经过曲笙她们客房的时候，将带回来的点心，送了进去。
　　.
　　翌日一早，曲笙需要换药，一行人便去了柳无相那里。柳无相在屋内一边称着自己炮制的药材，一边询问曲笙这两日有何感觉。
　　曲笙一一回答，原先是觉得酸胀，现下这种感觉已经消失了大半。
　　柳无相点点头，将药材放入药碾之中，将药碾成半碎时，道：“将这个带回去，放在被褥之下，睡在上面。”
　　林夕昭等人闻言，面露不解，曲霆开口问道：“这么点药材，如何发挥药效？”
　　药碾之中的药，不过才几两。
　　柳无相闻言，眨了眨眼看了自己的药碾之中的药，笑道：“这个是给乘溪的，这才是你们的。”
　　柳无相说着，目光瞥向了地上堆放着的一大袋药材，又道：“我这可是给她忙了一日一夜。”
　　曲笙她们在客栈的这两日，柳无相根本没有闲停下来的时候，这不才忙完，便给乘溪也配了一副药。
　　曲霆看了一大袋的药，似有话要问，可嘴巴动了半响也没问出口。
　　“这药，无病之人可能睡在上面？”曲笙听着有人搬动药材的声音，问道。
　　“无病之人自然是可以，但也要老夫诊过脉，才能知道是否真的没有病。”柳无相打量了几眼曲笙，笑问道：“你说的是你夫君吧？”
　　柳无相对曲笙的了解并不多，他只是见乘溪信中说曲家能够帮助救出乘风，但怪就怪在他没有分辨出来人之中，哪一个是曲笙的夫君。
　　“柳大夫误会了，舍妹还未婚配。是我义妹一直在贴身照顾她，故而问一问，以防对我义妹身体不利。”
　　“哦。”柳无相闻言，拉着长腔看向了林夕昭，道：“过来让我给你把把脉。”
　　林夕昭闻言，随着柳无相走到了一旁的桌旁坐下，柳无相用着双手与她诊了会脉，眼皮上下打量着她，须臾道：“身体很好，不过这药……”
　　柳无相欲言又止，思索几瞬，少顷道：“都是姑娘，也不妨事。”
　　柳无相后面的话，也没说出来。他为曲笙诊治后，又动了针，敷了药让曲笙回去好好休息。
　　众人出去，乘溪在拿到自己药后，随口问了一句，道：“她那药可还有什么副作用？”
　　柳无相闻言，露出一丝尴尬的笑意，小声道：“这药可能会让人……思春。”
　　柳无相说完，乘溪便闹了个大红脸。乘溪的身上的病是萧冰缨之前一直为她诊治的体寒病症。柳无相也是托人去买了药，今日送过来才给她配置好。
　　林夕昭回到客栈便忙着把这一大包药材缝制起来，钱霜莺也过来帮了忙。药褥子缝制好，林夕昭和钱霜莺两人便抬到榻上铺好。林夕昭仔细的按着边边角角，生怕咯着曲笙。
　　在查看药褥子平坦后，便让曲笙上去躺了躺。
　　满屋的药香味道，钱霜莺都觉得味道有些冲，她待了一会便离开了，可林夕昭却一点都不觉得。她看着曲笙躺在榻上的样子，倾身过去在她额间吻了吻。
　　“柳大夫说你的眼睛恢复的很快，再有半个月差不多就可以看见了。”林夕昭今日也是高兴，说话的时候语气都是愉悦的。
　　曲笙听着林夕昭的话，点点脑袋，道：“姐姐陪笙儿躺一会。”
　　林夕昭弯眉没有拒绝，脱了鞋履上了榻，躺在了曲笙的一侧。
　　满床的药香，却不及林夕昭身上的好闻。曲笙在林夕昭躺下后便靠了过去，将脑袋窝在了她的颈窝处。鼻间轻嗅着林夕昭裹挟着药味的冷香。
　　“笙儿。”
　　林夕昭无奈的按住了曲笙摸在她腰间，不规矩的手指。
　　“姐姐。”曲笙被按住，也没有觉得不好意思，竟还撒起了娇，娇娇柔柔的，试图让林夕昭妥协。
　　“大白天呢。”林夕昭温柔嗓音，给了一个拒绝的理由。晚间的林夕昭虽然默许了曲笙的对她的不规矩，但这白日里，随时都有可能有人进来的。
　　曲笙闻言，窝在林夕昭颈窝的脑袋动了动，将手收了回去。
　　半个月后。
　　曲笙在众人的陪同下，再次去了柳无相那里，将蒙着眼睛布巾拿开。因着眼睛上有残留的药物，曲笙也没有睁开双眼，直到林夕昭拿了帕子帮她擦干净，柳无相让她睁开双眼查看的时候，她发现自己可以看到模糊的影像了。
　　面前的人影攒动，曲笙却分辨不出谁是谁，太模糊了。
　　柳无相用手撑着翻看着曲笙的眼睛，再看着曲笙因他的手接触，下意识的眨眼时，松了手，笑问道：“是不是可以看见了？”
　　众人闻言，全都面露期待，林夕昭也屏住了呼吸，等待曲笙的答案。
　　但须臾后，曲笙摇了摇头，道：“不能。”
　　柳无相闻言，眉心微蹙，急忙坐下让曲笙将双手放在桌案上，为他搭起了脉。柳无相快速的眨动着双眼，抬眼望向曲笙。曲笙呆怔的眼神，让他再度蹙起了眉。
　　看是可以看见的，只是太模糊了。
　　“你这样，我这还有点药，你把它再塞进床褥里。”柳无相有些怀疑给的药有些少了。
　　他当时只是觉得这药对曲笙的剂量太大，恐造成不方便，现下已经过去半个月，若再看不见，怕就不是药的问题了。
　　曲笙这次回去，眼睛没有再蒙上东西，柳无相让她先适应适应光亮，一直蒙着眼睛，也并非全然是件好事。
　　曲笙等人回了客栈，屋内也布上了薄薄的纱窗，挡住了外面的强光。曲笙睁着双眼四处寻看，也仅仅只是看到了模糊的影像。但她并没有将此事告知林夕昭。
　　吃过了晚膳，曲笙坐在屋内，面对面的听着林夕昭为她念着的书。书本上的内容并不枯燥，但曲笙却在看到林夕昭一张一翕的模糊柔唇时，脑海中总是闪现出想要对她做些什么的念头。
　　她也不知道自己怎么了，这几日与林夕昭待在一起，尤其是在那张榻上，她脑海中无时无刻不在幻想着与林夕昭发生那样的事情，以至于她每晚都会抱着林夕昭亲吻好久。
　　曲笙在意识到自己可怕的念头时，将眼睛闭上了。
　　林夕昭念着文字，抬眼间看到曲笙闭上了双眼，停下来问道：“可是眼睛不舒服？”
　　曲笙在林夕昭起身捧着她的脸，查看眼睛的时候，道：“不妨事。”
　　林夕昭还是有些担忧，她去隔壁叫来了萧冰缨。萧冰缨这些时日，时常陪着乘溪去柳无相那里，也学到了不少的东西。
　　她看着林夕昭着急的样子，去查看了曲笙的眼睛。萧冰缨将曲笙的眼皮撑起来，发现曲笙的眼睛与之前是有些个区别的，里面多出了一层薄薄的东西，有些不匀称。
　　曲笙的眼睛与她们不同，在曲笙眼睛完好之时，她也不曾查看过，这会也分辨不出到底是怎么个问题。不过她在把过了曲笙的脉搏后，发现曲笙的身体有过于常人的异动，而那异动却是身体内的躁动。
　　她之前来曲笙她们的房间也嗅到不同寻常的药味，若她没有猜错，曲笙体内的躁动应该与这药有关系。
　　柳无相给曲笙诊治眼睛，很是奇怪，一副内服的药都没有开，只是外服和让她躺在药草上。
　　萧冰缨给曲笙把完脉，除了躁动也没什么了，加之曲笙也说没事，林夕昭便也没有麻烦曲霆她们带着她们去柳无相那里。
　　林夕昭送萧冰缨出房间，萧冰缨在出了房门后，看着林夕昭欲言又止的停驻了一会，最终还是没能问出来。
　　曲笙如此，林夕昭应该也是。
　　因着柳无相说曲笙可以沐浴，林夕昭便让人准备了热水。林夕昭试好了水温，便牵着曲笙走到了浴桶旁。
　　林夕昭心无旁骛的为曲笙宽衣，曲笙却在林夕昭低头到时候，一直盯着她看。
　　曲笙衣裙尽褪，脸色也越发的红了起来。林夕昭扶着曲笙进了浴桶内，将打湿的毛巾搭在她后颈上，在她后耳边道：“若是有不舒服的地方，一定要及时告诉我，”
　　“嗯。”曲笙认真的点点头。
　　林夕昭帮着曲笙搓揉着后背，没一会便将毛巾弃了用起了手，因为曲笙的后背被毛巾擦的红了起来。
　　林夕昭的手指轻柔，划过之时，惹的曲笙脸上又是一阵娇红。
　　好不容易沐浴完，林夕昭给曲笙擦净了身子，扶着曲笙上了榻，自己则让人将水更换，也洗了起来。
　　曲笙躺在榻上，听着浴桶内哗啦的水声，睁开了双眼。
　　林夕昭今日沐浴的时间，比往常长了些许，待她沐浴完，穿着寝衣回到榻上的时候，曲笙已经闭眼睡着了。
　　林夕昭躺下侧身看了一眼曲笙，瞧着她睡着时还皱着眉，想来是与今日柳大夫预期她可以恢复视力，却没能复明有关系。
　　她也是十分担心的，可却又不能表现出来。曲笙的情绪原本就不太稳定，若是柳大夫都无能为力，她担心曲笙会一蹶不振。
　　林夕昭侧身过去，将曲笙的近来消瘦了些许的身体揽在了怀里。林夕昭轻蹭着曲笙的额头，将手揽在了曲笙的腰间，收紧一些，与她贴的更近了些。
　　夜半时分，林夕昭因担心着曲笙，直到后半夜才有了一丝睡意，好不容易睡着了，却被曲笙又弄醒了。
　　林夕昭睡意朦胧间，对于曲笙伸手抚摸，已经习以为常。非她不矜持，而是曲笙的每次这般，实在是防无可防。她总不能一夜不睡，一直提防着曲笙这般吧。
　　后来也就随她去了。
　　这会儿林夕昭困意袭来，也没有再去阻拦曲笙，无非就是占些个便宜。可在她闭上眼睛后，却发觉今夜的曲笙有些不对劲。
　　林夕昭睁开双眼，望着昏暗的床顶，越发的觉得曲笙今夜的行为，并非只是想要浅尝辄止。
　　曲笙钻在被褥里，整个人都轻伏在林夕昭的身上。
　　“姐姐。”曲笙将小脑袋探出来，睁着双眼盯着此刻有些后知后觉的林夕昭。
　　林夕昭闻声低头去看曲笙，她看不见曲笙的目光，但却能够感受到曲笙手掌间的力道。
　　“笙儿……”林夕昭抬起手臂想要阻止曲笙继续。
　　可曲笙却在林夕昭抬手之时，唇角勾起了一抹笑，将唇覆过去，堵上了林夕昭的唇口。也腾出了手，将林夕昭的手臂轻轻按压在了她的头顶处。
　　此刻的曲笙可以清晰的捕捉到林夕昭一举一动，她脸上此刻错愕的神情，也都是看的一清二楚。


第91章 
　　在这短短的几个时辰内, 曲笙的眼睛已经恢复如初。
　　夜晚于她而言，于白昼无异。
　　此刻的林夕昭并没有察觉曲笙的眼睛已经恢复，她只是在思索自己是不是要满足曲笙。
　　柳无相原本算定曲笙今日便可复明, 可曲笙却依旧看不见。今日她又看见曲笙频频以手扶额，情绪虽是看上去稳定, 但她依旧担心曲笙的内心是否真的如她表面那般平静。
　　林夕昭的双手被曲笙压在头顶，昏暗的光线下, 她睁开双眼只能看到曲笙攒动的脸庞, 以及感受到她唇间烫人的温度。
　　这几日林夕昭也不知怎得, 总会有种想要将曲笙抱在怀里的感觉。虽然以前也是，可近来，尤其是睡在了这张榻上，她觉得自己有时候会过分的去肖想等待与曲笙的接触，且并不只是单纯的想要触碰曲笙。
　　曲笙缠人的唇舌还在不断的蚕食她的仅存的理智, 头顶处的双臂，曲笙已经松开，且又寻方才的柔软轻按。
　　林夕昭口中的空气被曲笙全部掠夺，以至于她鼻间发出的呼吸声, 急促又厚重。
　　曲笙亲吻间，抬眼望着林夕昭有些许涣散的目光, 内心的躁动愈发的强烈。没有视觉之时, 只有耳朵可以享受着盛宴带来的旖旎。而此刻，目光所获得的美景却是带动内心更为狂热的导火线。
　　曲笙勾缠林夕昭的唇舌, 慢慢退出，寻至耳后, 使得林夕昭想要逃离的呜咽一声。
　　曲笙抬手箍林夕昭想要躲避的脑袋，细碎的磨人的声响在林夕昭耳蜗中被放大数倍, 惹得林夕昭的心尖痒的发出来一声轻吟。
　　“笙儿……”林夕昭忍不住去唤给制造出内心空虚之人的名字，似是想要求她放过，亦或是想要的更多。
　　而曲笙则将其自动的变成了想要的更多。退了一半的小衣，在被曲笙动作时，用着手肘蹭开被褥而展露在空气之中。
　　林夕昭才察觉到身前的微凉，方才那抹火热的柔唇便又给了她暖热的温度，随即慢慢升温，直至烫人。
　　曲笙的吻越发的炽热，直到她整个人都末于被褥之下。
　　在林夕昭微抬盈瘦的身躯之时，曲笙餍足的爬了出来。
　　曲笙勾着唇角，唇边那一抹残留的莹亮水渍，让林夕昭无神的双目略回神一瞬，随即脸颊忽至的红晕让她觉得的自己的脸在燃烧。
　　曲笙在林夕昭侧脸想要躲避她时，再度倾身过去，用着方才让她情动的唇舌勾缠，预备着下一轮听说可以让人迷失的盛宴。
　　......
　　晨光初升，暖色的光晕爬上窗台，林夕昭从初经人事后，轮番被索取后昏睡了过去。
　　曲笙望着闭上双眼，娇媚的容颜上满是疲惫与满足的林夕昭，心中似被灌进了蜜糖，无法言说的喜悦，全都在她紧锁在林夕昭身上的目光中呈现出来。
　　曲笙寻了被她吻的现下还有些略微红肿的柔唇，在舌尖探入勾缠片刻，被林夕昭轻哼后无意识的推开之后，不生气反而翘起了唇角。
　　她再也不会让林夕昭离开她了。
　　直至午时，林夕昭从睡梦中醒来，她才动了下身子便觉得身上有种撕裂的感觉，还有浑身的疲惫，让她懊丧的躺在那里一动也不想动。
　　“醒了？”曲笙的勾着唇角，满眼宠溺悠悠的在林夕昭的耳边轻声问道。
　　林夕昭从断了的思绪中，瞬间回拢了记忆，她双眸微瞠，眼中有了一丝慌乱，随即侧目望向了身旁的曲笙。
　　曲笙眉眼间还染着侵略性的笑意，她看着林夕昭侧目过来，有那么一瞬破碎的容颜中，回味起了昨夜的风光旖旎。
　　林夕昭的轻吟，以及断断续续的求她停下的声音，此刻又重新充斥在了她的耳旁，惹得曲笙心下火急，将揽在林夕昭细腰间的手臂回拢，感受着林夕昭微凉身躯的柔软。
　　林夕昭的身子被迫贴近曲笙，除了感受到她身上火热的温度，她还发现了曲笙睁开的双眼一直在她脸上寻看。
　　林夕昭从被子中挪动了手臂，抬起手指抚摸在了曲笙的脸颊上，在她接近之时，她清楚的看着曲笙的目光正随着她的指尖移动。
　　林夕昭用着拇指摩挲着曲笙白皙滑嫩的脸颊，微怔的双眸微动，似盈盈水光波动，不相信般的问道：“你的眼睛？”
　　曲笙蹭着林夕昭手指，抬起手覆在了上面，微微侧脸吻在林夕昭的手心里，郑重的道：“我可以看见姐姐了。”
　　林夕昭此刻已然忘记了自己心中的那份羞劲，她望着曲笙的眼睛，手指轻颤慢慢的探过去，曲笙也配合着轻眨着双眸，林夕昭在确定曲笙真的可以看见后，压着的泪水，再也忍不住，决堤般涌出。
　　“笙儿。”林夕昭内心悬着的大石，终于落下了，这些日子里，她的内心比看不见的曲笙还要煎熬数倍。
　　曲笙望着林夕昭眼角处的泪簌簌落下，那一刻她心疼极。她将林夕昭箍在怀里，抱着她，轻抚着她的后背，安抚着她，可还是没能阻止林夕昭的泪珠滑落在她的颈间，颗颗都烫的她肌肤发疼。
　　这些日子来她虽有克制，但依旧有着疯魔的成分，她也知道她有很多次都伤过林夕昭的心，她也曾内疚过，可她不曾后悔过。
　　无论是选择放弃，还是将林夕昭据为己有，都是她这段时间，无时无刻都在折磨自己的事情。
　　她不是一个反复无常的人，可面对林夕昭，她却方寸大乱。
　　曲笙就这样抱着不知是喜极而泣，还是诉说着委屈的林夕昭，等着她哭累，哭够。
　　林夕昭伏在曲笙的颈间，当泪水止住之时，她的身体意识也骤然的回拢，她记得昨夜发生的事情，点点滴滴，曲笙对她施加的每一个动作她都记得清清楚楚。
　　“笙儿……”林夕昭的娇柔的脸颊开始慢慢的盈上一层红晕，仿若晚霞那般让人赏心悦目。
　　林夕昭轻推开曲笙，低眸咬着自己的红唇。曲笙欣赏之余，再度随着自己的心，寻着林夕昭诱人的唇口，吻了上去。
　　两具不着衣物的身躯再度缠绕在一起，林夕昭光滑的盈瘦的双臂交叉叠放在曲笙的颈间，承袭着她今日晨起时望着她出神两个时辰，压制的欲望。
　　“笙儿……”林夕昭在曲笙的唇舌逐渐往下移去时，身体的记忆让她不得抬手将曲笙的小脑袋箍住。
　　她望着曲笙对她满眼的热情，可还是因自己的羞怯，不得不拒绝曲笙。
　　林夕昭楚楚可怜哀求的神情，以及她带着卷意细柔的嗓音，虽是让曲笙难耐，可到底还是顾着她的身体，昨夜浅尝后的三次承欢，让她的身体不堪负荷。
　　曲笙放过了她。
　　林夕昭将被曲笙尽数剥离的衣裙穿上，因迎着曲笙炙热发烫的目光，她的脸也烧红了一片。
　　林夕昭下了榻，还未穿外衣，曲笙便跟着下来了。曲笙半裸的身躯站在林夕昭的面前让林夕昭更加慌乱的下意识的瞥过了脸。
　　曲笙勾唇，拾取自己主动脱下的中衣穿上，她站在林夕昭的身旁，双眸中有了光，也盛满了自信。
　　林夕昭望着恍惚一瞬，与她对视后，去旁边拿了曲笙的外衣与她穿上，目光却总是忍不住去偷偷看曲笙的眼睛。
　　林夕昭帮着曲笙将腰间的束带扣好，却在要转身去拿自己的衣裙时，被曲笙轻拉转动到怀中，没有给她任何反应的时间，寻了柔唇吻了上去。
　　今日已然起的很晚了，曲笙的眼睛复明还需要去柳无相那里看一看，只浅吻了一会便放开了她。
　　用早膳的时候，林夕昭下意识的想要拿曲笙的碗筷，却在看到曲笙一直盯着他的目光时，楞了一瞬慢慢的将手收了回去。
　　“我忘了笙儿的眼睛可以看得见了。”
　　对于曲笙的眼睛复明，林夕昭心中是高兴的，可随着这股高兴的劲头过了之后，心中便涌出了让她纠结空寂的感觉来。
　　“笙儿还是要姐姐的喂的。”曲笙是看得见了，可她的在外人眼中，依旧是个智商有问题的姑娘。
　　林夕昭闻言疑惑了一瞬，她望着曲笙微微翘起的唇角，忽然将曲笙在外痴傻一事记起来了。
　　林夕昭浅笑，伸手拿过了曲笙的碗筷，又喂起了她。曲笙吃一口，便看着林夕昭吃一口。在她看不见的日子里想象的样子，终于如数的呈现在了自己的眼前。
　　用过了早膳，曲霆她们得知曲笙的眼睛复明，全都过来探望她。萧冰缨在与曲笙简单的诊断后，确定她真的复明后，也如林夕昭那般的高兴，只是当她望向乘溪的时候，却发现乘溪一直在低着头。
　　午后，曲笙她们去了柳无相那里。柳无相查看了曲笙的眼睛，为她诊脉之时发现她的身体的躁动减轻了不少。
　　他望着曲笙投去了异样的目光，又看向了林夕昭。林夕昭看着柳无相一直在盯着她看，询问道：“笙儿眼睛可还有问题？”
　　柳无相闻言摇了摇头，看着林夕昭眼底盛着的一丝疲倦，问道：“你们……”
　　柳无相后面的话没有问出口，但在一旁听着萧冰缨却意识到了这方面的问题。今晨她为曲笙把脉的时候，昨夜那股躁动的劲头消失了不少。她虽犹疑，但也没有过多的询问。今次看到柳无相去询问林夕昭，她大概是猜出她们之间发生了什么。
　　柳无相的药，这股能让曲笙生出躁动的药劲，就是曲笙眼睛复明的关键。
　　现下曲笙的眼睛已经复明，有与没有都没有太大的关系了。
　　柳无相原本是想在曲笙复明之后，再开些个药，将她体内的药劲驱除，可眼下看来是不需要了。
　　柳无相收了手，脸上有了笑意，道：“眼睛已经没有问题了，不过还是要有节制的好。”
　　曲笙的躁动消失的太快，若非次是多次，也不能达到这样的效果。
　　众人听到曲笙的眼睛没有问题了，自然是由衷的高兴，可柳无相的后面的话却让众人有些不解了。
　　曲霆等人糊里糊涂，林夕昭却在听后，慢慢低下了头。
　　众人回了客栈，曲霆留在柳无相那里，给了柳无相高昂的诊费。柳无相看着那一盘子的黄金，道：“我不要银钱，我只要你们把答应过的事情做好就行。”
　　曲霆闻言，笑的温和道：“柳大夫过虑了，这比黄金是一点心意。答应事情，今日已经着手去做了。不过有一事我要提前言明，我们只负责将人救出来，至于救出来安置在何处，就不是我们的能力范围了。”
　　“放心，人救出来就行，其余的事情就不劳烦心了。”
　　曲霆看着柳无相没有一点担忧的样子，垂眸思索了几瞬后道：“五日后人必会送到这里，届时我们便会出境回到天晟。剩下的事情即便是你们死在了这里，我也不会插手的。”
　　柳无相听着曲霆的话，眉心微微蹙动，道：“你们别把追兵也引到这里就行。”
　　曲霆闻言，笑笑道：“我们曲家做事从不拖泥带水，这点柳大夫尽可放心。”
　　曲霆说完双手离开太师椅的扶手，起身后，拱手行礼后离开了。
　　曲霆一回客栈便嘱咐了众人，明日启程回天晟。
　　曲霆的话传至萧冰缨那里，萧冰缨便将她们的挂着的衣物开始收拾，乘溪却坐在一旁发着呆，似乎有心事。
　　萧冰缨将衣物放在床榻上叠放好，回头看着乘溪一直蹙着眉头，双唇轻抿轻声问道：“不想走吗？”
　　乘溪闻声回过神，抬起头侧目望向萧冰缨。萧冰缨眸间温和却夹杂着担忧，正看着自己。
　　乘溪轻轻点头，并不掩饰。
　　萧冰缨走过去，矮下身子与她乘溪持平，望着乘溪眼中的忧闷，安抚道：“以后若有机会，我再陪你回来。”
　　此刻的萧冰缨并不知道曲霆要去救乘溪的哥哥，但她看着乘溪脸上尽是愁郁，心里也不是滋味。
　　乘溪晃动的目光在萧冰缨的脸上寻看，似是考虑了很久，带着几分歉意，道：“我想再见我哥哥一面。”
　　她想要见到乘风平安的出来，也想再见他最后一面。萧冰缨说以后再带她回来，但她知道那几乎是不可能的事情。今日只要她离去，这辈子大概都不会再回到海潮。与自己的哥哥，更没有再见之日。
　　萧冰缨听着乘溪的话，眸光微怔，面露不解。乘溪的哥哥此刻被关押在王城的大牢之中，她们如何得见？
　　萧冰缨在乘溪的话说出口后，脑海中便已经开始想办法让乘溪与乘风见上一面了。可不管她如何的想，都是没有办法做到的。
　　她的身份以及乘溪的身份，莫说去大牢，就是在王城内被人知晓，也会招来祸事。且她们身边带的护卫，并没有足够的能力夜闯王城大牢，将乘风救出来。
　　且不说能不能救出来，就算是救出来了，她们又该躲在何处，人又该送往何处？
　　萧冰缨在短暂的思考后，越发的觉得乘溪选择跟着她是一个错误的赌注。她什么都不能为她做，连她想要见一面亲人这样简单的要求都做不到。
　　乘溪看着萧冰缨脸上慢慢呈现出的沮丧之意，抬手抚在了萧冰缨的耳后，摩挲了一会，才慢慢开口道：“我们只要跟着曲霆留下来便可。”
　　曲霆是交代了众人明日出发，但却没有说自己也走。
　　萧冰缨脸上的不解，但在没有得到乘溪的解释时，便已经猜到了。
　　“你和曲家做了交易？”
　　乘溪望着萧冰缨少有的对她蹙起了眉心，心中有了几分愧疚。两人的目光对视片刻，乘溪垂下了眸子点了头。
　　她并不是想要有意欺骗萧冰缨的，但这种将萧冰缨蒙在鼓里的隐瞒，让萧冰缨成为了推动这场交易的棋子，让她萧冰缨心里不舒服了。
　　萧冰缨没有说话，她凝眸看着乘溪，轻蹙的眉心却没有展开。
　　乘溪想要说些个软话取得萧冰缨的谅解，可萧冰缨在盯着她看了一会后，起身拉开门出去了。
　　乘溪望着萧冰缨离开的背影，忧戚之色攀上了眉眼。
　　萧冰缨出去了很久，乘溪在出门去寻找她的时候，却发现他从曲霆夫妇的房中出来了。
　　萧冰缨将曲霆她们的房门轻掩上，抬眼之时，正好看到了走廊中一直望着她这处的乘溪。
　　萧冰缨与她对视一眼，看着乘溪眼里的紧张和忧戚之色，心下软了软。她不是个硬心肠的人，但也不是让人随意摆弄之人。
　　她对乘溪，虽是有贪图她的美色之意，但却没有半点隐瞒或是不敬之意。如今乘溪却拿她当了一颗棋子，让她几次去说服林夕昭带着曲笙来这里看眼睛，用以达成她的目的。
　　不过好在曲笙的眼睛真的复明了，她心里的那份恼火被压了下去。
　　乘溪站在原地一直看着萧冰缨，她也知道自己做的事，惹恼了她，可她不曾后悔。若是能救出自己的哥哥，莫说是惹恼萧冰缨，就算是搭上自己的命她也在所不惜，且她也为此将自己的交付给了一个女人。
　　萧冰缨站在原地停留了一瞬，最终还是无奈的走到了乘溪的身边，牵起了乘溪紧扣在一起的手指，带着她回了房间。
　　萧冰缨拉着乘溪进了房中，将她拉到门旁一侧便松了手，回身将门掩上了。
　　“我已经和曲家三哥说了，会与他们一起停留在此处，直到你哥哥被救出来。”
　　萧冰缨虽是生气，可还是去了曲霆那里。她没有为自己被乘溪的利用开脱，但却求了曲霆，让乘溪见上她哥哥一面。
　　曲霆也答应了。
　　但曲霆为了将风险降低，邀请萧冰缨一起参与其中。萧冰缨的武艺，在与这些护卫相比较，也算得上是佼佼者。
　　此次他们带的人数不多，还要分一半去保护曲笙和林夕昭，所剩下的人数已然不多了。
　　海潮王城的大牢在宫内，但前些时日，曲霆已经寻了此地安插的人手，说服了海潮的新王，将乘风提到了宫外，用以为海潮王国祈福。
　　乘风虽是阶下囚，但在海潮国内还是有不少的民众都记挂着他。由他来祈福，也可以安抚一众官员百姓，不至于让他们生出反叛之心。
　　乘溪闻言一瞬愕然，她原本是觉得萧冰缨去曲霆那里只是想要将自己摘干净，保全自己，却不想她竟是去和曲霆说了她提出的过分要求。
　　“冰缨，我……”乘溪想要与萧冰缨道歉，但却话卡在嘴边怎么也说不出口了。
　　这样的道歉，若是她，她会稀罕吗？
　　萧冰缨回头去看乘溪，眼底的温柔不在，那里满是无奈。
　　“夜深了，该休息了。”
　　萧冰缨的话说出口，乘溪立时意会到萧冰缨的意图。这些日子，自她拒绝了一次萧冰缨后，萧冰缨便再也没有对她做出逾矩的事来。
　　而她也因心系自己的哥哥，将此事忘记了，且心安理得的躺在萧冰缨的怀中，没有顾及到萧冰缨的对她的隐忍。
　　萧冰缨说完，自顾自的走到榻边开始解衣，乘溪站在那里轻咬着下唇，在萧冰缨解开腰间的束带之时走过去，接替了她手上的动作。
　　这些日子，萧冰缨也不曾让她伺候过，可乘溪这会突然过来，让她忽然觉得，乘溪与她在一起，不过就是为了寻求一个庇护，或是利用。
　　说喜欢她，此刻想来像是她的一个笑话。她这样的人，怎么会有人喜欢呢，且还是一个倾城一样的美人。
　　那晚乘溪与她说的心甘情愿，也让她怀疑是不是就为了让她答应带着她顺利的进入海潮国，且对她降低提防。
　　萧冰缨比乘溪略高了些许，她垂眸看着乘溪轻抿着红艳的柔唇，直至她将她的外衣裙脱下，再去解她的中衣时，被她按住了。
　　“我自己来。”萧冰缨话没有任何的情绪，像她此刻的内心，空空的。那里曾经满载着对面前这个女人的爱意，可现下却被她藏了起来。
　　萧冰缨换了寝衣躺下，在看到乘溪也解衣的时候，将目光瞥向了别处，直到她察觉到被褥被掀开，侧目望去时，乘溪已经靠了过来。
　　萧冰缨觊觎已久的柔唇，此刻正轻吮她的唇瓣，小心翼翼的讨好着她。
　　柔唇轻软的来回研磨着，可萧冰缨此刻心中却没了任何的情欲，当乘溪挪动身体，调整姿势寝被滑落之时，萧冰缨推开了乘溪。
　　“不必这般作践自己，你要的，我以后会尽量满足。”
　　寝被滑落，乘溪□□的跪坐在那里，眼神受伤的望着萧冰缨决绝的目光，眉心揪在一了一处。
　　是她会错了萧冰缨方才的意图了吗？
　　.
　　翌日一早，林夕昭从曲笙的怀中醒来，瞧着曲笙有神的双眸一直盯着她看，眉眼不自觉的弯起，用着晨起时慵懒低柔的嗓音笑问道：“我又跑不了，干嘛一直这么看着我？”
　　曲笙唇角微勾，以前她便是喜欢看林夕昭的，这会才复明，眼睛自然要多看一看林夕昭，将之前落下的补回来。
　　曲笙看着林夕昭甜柔的笑容，从昨夜便痒痒的心，这会儿又有些安耐不住了。曲笙没有说话，但她莹亮像是一把火的眸光让林夕昭知道她想要做什么了。
　　曲笙将唇慢慢的贴近，林夕昭下意识的垂眸去看曲笙的唇瓣，那里藏着带给她人生体验之中不一样的感觉。既惧怕，又让她想要回味。
　　“笙儿，待会我们就要走了。”林夕昭侧脸躲开曲笙的亲吻。
　　曲笙闻声停下，看着林夕昭不在看她的双眸，一点都不恼的伸手轻捏住了林夕昭的下颚，迫使她转动过来。
　　林夕昭被迫抬眸去看曲笙，却听到曲笙一张一翕的温唇，说道：“过几日再走，今日不走了。”
　　林夕昭闻言心生疑惑，但还才张口便让曲笙寻得机会，双唇贴近的一瞬便直接用着灵巧的舌尖将她的话语裹走了。
　　有什么话，待会再问，只要她还有精力。


第92章 
　　昨儿夜里, 曲霆来找曲笙，说了萧冰缨要参与之事。曲笙没有意见，但对于曲霆之前说让她先走一事, 她也觉得有些不妥。
　　人员本就少，再分走一部分, 万一有个闪失，曲霆他们恐怕连海潮的国门都出不去。
　　昨儿夜里她想了一夜, 再三思索后, 决定智取, 来个偷梁换柱，不再采取莽撞将人劫走的方式。
　　今日暂歇，正好也有时间能够做自己喜欢做的事。
　　而此刻林夕昭呜咽声中混合着轻吟，就是曲笙做的事得到的最好奖赏。
　　曲笙在感受到林夕昭的玉体轻颤，整个人也像海浪一样, 被林夕昭引着，随着她波动而波动，波荡到全身每个角落。
　　她喜欢这种感觉，像是将她与林夕昭捆绑在一起一样。她因她的感受而变化, 因她潮点的到来，心也跟着她一起抵达。
　　日上三竿, 曲霆站在曲笙的门外来回的踱步, 钱霜莺和萧冰缨也开门出来站在走廊处看了他几次。
　　曲笙的眼睛刚刚好，曲霆也不想打扰到她, 但眼下曲笙谋划的事情出了点问题，他需要告知她后, 再行讨论决策。
　　半个时辰后，已是午后, 林夕昭穿了外衣出来，曲笙还在榻上没有起来。今儿曲笙倒是不怎么缠人，但因她昨儿夜里一晚上没睡，一直在盯看林夕昭，故而晨起那会睡着便也睡沉了。
　　林夕昭并不缺觉，但却是被曲笙折腾的疲乏了。她在榻上躺了许久，直到听到外面的脚步声不似经过，才起身去开了门。
　　林夕昭开门，曲霆便顿住脚步回身，看到林夕昭从房中出来，急忙问道：“笙妹妹可醒了？”
　　“没有，三哥有急事吗？”
　　曲霆点头，道：“是。”
　　曲霆只说了是，便没有了下文。林夕昭等了半响，想到今晨曲笙与她说的话，道：“可是乘溪的哥哥出了什么问题？”
　　曲霆原以为林夕昭不知道，故而这会有所隐瞒，但听到林夕昭直接道出，只能尴尬一瞬，道：“笙妹妹都告诉你了？”
　　林夕昭摇头，回道：“她只说要救人。”林夕昭是猜出来的，曲笙只说替恩人救一个人。
　　她们来到这里人生地不熟，何来的恩人？不就是一个柳无相，和为她们指点的乘溪。
　　近来她也发现乘溪的情绪很不好，虽是有笑容，但也是强颜欢笑。她也知道曲笙不告诉她，只是不想她担忧，她也相信曲笙既然敢答应，那便是有法子的。
　　曲霆听到林夕昭的回答，脸上的神色变了几变。他不知道让林夕昭知道了此事，曲笙会不会生气，但看着林夕昭对方才问的话胸有成竹的模样，想来就算是他不说，林夕昭也应该是都猜到了。
　　林夕昭想着曲霆方才一脸焦急，思索了一瞬，道：“我去叫醒她吧。”也睡了一个时辰了，觉可以再补，有些事情错过了时机就没法挽回了。
　　曲霆点头，看着林夕昭回了房中，没一会儿便看到曲笙穿好了衣裙出来了。
　　曲笙打开门，朝着门外看了一眼，看到曲霆还在，道：“三哥哥进来说话吧。”
　　林夕昭见曲霆进来，便要准备出去，曲笙看了她一眼，声色温和的道：“姐姐不必出去，没什么不能听的。”她要留在海潮国，必然会有短暂的时间不能陪在林夕昭的身边。遮遮掩掩的不如将话说开了好，或许说不定，林夕昭也可以帮她们出出主意。
　　曲笙发了话，林夕昭便停下了脚步转身回来，与他们倒起了茶水。
　　曲霆接过茶水道谢，曲笙轻抿了一口，道：“三哥可以直说。”
　　“是这样，海潮新王不知从何处得了消息，说是有人想要趁着乘风祭天祈福将他劫走，故而取消了他的祭天行程，昨儿夜里连夜带回了宫中。”
　　“可是我们的人走漏了消息？”曲笙有些疑惑，按理说，她们人不会出现问题的，但也不排除这些年安插的人会出现叛变。
　　“不是，我听闻好像却有人想要将乘风劫走，但目前还不确定这个些人是谁。”曲霆倒不怀疑这伙人存在的真实性。
　　乘风做为海潮国的皇子，虽不是储君，但不论在朝还是在野，都深受拥立爱戴。据说海潮国上一任国王是有意想要将王位传给他的，只是在外之时忽然染病，还未回到宫中便已经身亡，故而作为储君的长子乘威便直接顺利继承了王位。
　　“劳烦三哥哥打听一下，这伙人到底何人，兴许说不定可以帮到我们。”曲笙并没有因计划被打乱而怨天尤人。计划虽被打断，不代表路就完全被堵死了。
　　曲霆得了话，立时让人去打探。晚间时候便得到了确切的消息，那些个想要趁着祭天之时，将乘风劫走的人，是与乘风之前一起造反的部下。
　　这些人也并非是故意透漏，而是被人出卖，眼下王城之中正在大肆的抓捕他们。王城今夜也是加强了巡逻，若非他们的人使了些许手段，估计都出不了王城。
　　“这些人是否要出手搭救？”曲霆站在曲笙的屋内，似乎有想要救这些人的念头。
　　敌人的敌人便是他们的朋友，眼下他们也缺人手，要做的事，都是同一个，若是救下他们，接下来的事，必然也会事半功倍。
　　“不，我们静观其变。”曲笙否定了曲霆的建议。眼下她们处在暗地，若是救这些人，出现任何的差错都会将她们暴漏。
　　这些人若被抓，对她们也并不全然是一件坏事。至少可以在这些人被全数抓捕后，海潮新王会放松警惕。
　　她们的目的自始至终只有一个，那些人的死活与他们也没什么关联，但这些人的出现，却给曲笙制造出了些许的麻烦。
　　五日后。
　　原本答应五日内便会救出乘风，因计划被打乱，只能延迟些时日。
　　乘溪这几日魂不守舍，萧冰缨也都看在眼里，但她并没有去安抚她。曲家人不会半途而废，既是答应便不会反悔。
　　约定五日的时间虽是已经到了，可曲笙她们却没有离开，这也足以表明曲家的人还在想别的办法。
　　萧冰缨坐在屋内看着一本从柳无相那里借来的书，这几日沉着心等待着曲家人想出对策。
　　萧冰缨坐在屋内看着书，乘溪这几日总是往柳无相那里跑，萧冰缨只让赵家护卫保护着，并未阻拦。
　　晚间时候乘溪回来，萧冰缨已经好几日没有好好的看过她。非她不想看，而是她见不得乘溪那份失魂落魄的样子，她还是会心疼。
　　今日见她回来低着头，便偷偷的多看了几眼。看着她这几日轻减了不少的身体，心里有些许的担心。
　　“吃过饭了吗？”萧冰缨将手下的书放下问道。
　　乘溪恍惚间听到萧冰缨与她说话，侧目看过去的时候，有些疑惑。
　　她以为是自己听错了，但却在转身的时候看到萧冰缨一直在看着自己，她错愕狐疑了一瞬，问道：“是在问是我吗？”
　　乘溪的问的话很奇怪，这屋里只有她们两个人，萧冰缨要问的自然是她。可这几日里萧冰缨连半句话都没有与她说过，她怎么会不怀疑是自己的耳朵出了问题。
　　她之前预想过萧冰缨知道后会是怎样的反应，可却没想到这人不怒不燥，却是闷着不与她说话。
　　“嗯。”萧冰缨点头，再次问道：“吃过饭了吗？”
　　乘溪确定了萧冰缨是在与她说话，低眸打量了一眼萧冰缨，弯唇回道：“吃过了，你呢？”
　　“我还没吃。”萧冰缨有些不相信乘溪吃过了，这几日看她面色有些轻黄，明显是因食欲不振，气血两亏。萧冰缨说完又抬起头看向乘溪，道：“陪我吃一些吧。”
　　乘溪闻言，面露一瞬不解，但在几瞬的思考后点了点头，道：“好。”
　　萧冰缨出门让小二端来了些饭菜，海潮国的菜这一个月来，她大概摸清了乘溪爱吃的是哪几种菜。
　　这会菜上来，全都是乘溪爱吃的。
　　乘溪看着桌上的菜肴，柔唇轻抿，眼底泛起一丝波澜。她还以为萧冰缨对她，已经全然不管不顾了。
　　“听说这几日柳大夫教了你不少的医术。”乘溪找话说问道。
　　萧冰缨将菜夹到乘溪的碗里抬眸看了她一眼，轻‘嗯’了一声。
　　她这几日去的还不如乘溪去的次数多，但她每次去的时候，虽然知道乘溪就在柳无相那里，可却一直没有看到过她。
　　只有晚间乘溪自己回来，每次轻轻的躺在她的身边，她才能够感觉到她存在的气息。
　　乘溪夹起萧冰缨为她布的菜，小口咬断，抿唇咀嚼，抬眼去看萧冰缨的时候，发觉她在用余光打量她。
　　萧冰缨此刻虽然冷冰冰的，可乘溪依然感受到了她的在意。
　　用过了晚饭，萧冰缨去了楼下大堂内坐着，时不时起身动动消消食。
　　乘溪站在楼上往下看，两人目光错过几次，在都看到林夕昭下楼，身影消在后厨方向，目光交汇在了一起。
　　乘溪自是不会躲藏，但萧冰缨与她不一样。她本就是个不爱表达的人，这会她们之间发生了不愉快，她心里别扭。
　　这样的事情，不是原谅不原谅的问题，而是乘溪就算是揣着目的接近于她，她们之间也确实发生了不该发生的事。
　　这事若是放在男婚女嫁身上，萧冰缨必然是要对乘溪负责到底的，谁让她贪图乘溪的美色，不管不顾的要了她。
　　当然她现在也没有说不再管她，至少心中还是放不下她的。萧冰缨抬眼与乘溪对视几瞬后，目光又寻向了从客栈后厨走出来的林夕昭。
　　林夕昭端了个小盆往萧冰缨这边走，萧冰缨也见林夕昭过来，弯起唇角道：“是不是又给小笙儿开小灶了？”
　　林夕昭闻言眉眼弯起，道：“只是做了几块马蹄糕，你也尝尝。”
　　林夕昭说着拿了旁边的小盘子，给萧冰缨分了几块。
　　萧冰缨吃了一口，点点头道：“小笙儿真有口福。”
　　林夕昭听着萧冰缨总提到曲笙，原是不觉得有什么的，可她就是心虚。
　　她与曲笙发生了那样的事情，柳无相都诊断出来了，萧冰缨没道理不知道。
　　林夕昭看着萧冰缨一直看着她笑，想起方才下楼的时候乘溪站在楼上…她第一眼看到乘溪的时候，乘溪应该是在看楼下的萧冰缨的。
　　“你们……”林夕昭欲言又止，她想问一问萧冰缨是不是和乘溪吵架了。
　　“没事。”萧冰缨没有听到林夕昭后面的话，便断定了她所问之事。
　　林夕昭听着萧冰缨的回答，愣住一瞬，很快便笑道：“我都没说出来，你怎么知道我要问什么？”
　　萧冰缨弯唇，她自是知道的。林夕昭这会也已经知道乘溪引着她们过来一事。她自幼便聪慧，这么多年的相处，也应该是了解她的。
　　她自认为没有伙同乘溪欺骗她们，但她也确确实实的参与了。她没法原谅自己，但也不会去怪罪她人，所以只能惩罚自己。
　　对乘溪不冷不热便是对自己的一种惩罚，她也已经再想着以后要怎么去弥补曲家。
　　对于乘溪做的事，她没摘干净自己，是不想乘溪有被孤立的感觉。她们之间已经有了肌肤之亲，她自然不会让乘溪一个人面对曲家对她不好的看法。
　　“不要想太多，笙儿和三哥他们并不介意，你要体谅乘溪。”林夕昭宽慰萧冰缨道。
　　曲家人对于乘溪的引诱，并没有觉得都是错的，至少曲笙的眼睛是真的医治好了。
　　而作为恩人，他们帮他们做事也是应该的。虽然是诓骗在先，但结果都是一样的。
　　萧冰缨点点头，却没有真的不放在心上。这次是她欠曲家的，以后一定会想办法将这事补偿上。
　　林夕昭看着萧冰缨似若风轻云淡的样子，无奈的摇了摇头。
　　话她已经说了，萧冰缨认死理，她也就没有再与她继续这个话题。
　　“我方才看店小二脸上起了疮，你那有没有药可以帮他治疗一下？”
　　萧冰缨听着林夕昭的话，面露一瞬不解，但还是点头道：“药是有，但得对症才能下药。”
　　林夕昭颔首回想，但却不知道该如何描述。
　　“他在后厨，我陪你过去看一看吧。”林夕昭轻柔的嗓音说道。
　　这几日这个小二帮了她不少的忙，有些难弄的食材，多亏了这名小二。
　　萧冰缨颔首，道：“好，我去看看。”
　　林夕昭将点心放下，陪着萧冰缨去了一趟后厨，第一眼看到小二的时候，她便蹙起了眉头。可当她细细观察之后，却是虚惊一场。
　　她还以为小二得了天花病。
　　“我去给你拿点药膏，涂上几日便可痊愈，不必担心。”
　　小二闻言，感激涕零，这几日抓耳挠腮的痒，实在是难受的紧。
　　萧冰缨去楼上将药给了小二，回来的时候，林夕昭却是一言不发。
　　方才萧冰缨怀疑小二得了天花，她也曾听闻天花病传染性极强，若是得了有很大几率会致死，不管是百姓还是达官贵人，对它都是望而生畏的。
　　林夕昭回了房中，将此事告知了曲笙。曲笙听后也琢磨起了此事。
　　可如何让海潮王城内出现这种表症相同的病，又不让大夫看出来呢？
　　翌日一早，曲笙和林夕昭去了柳无相那里，她们到了那里后，却发现萧冰缨和乘溪也在。
　　两人将来意说明，而柳无相却笑道：“你们来晚了一步，有人已经先于你们告诉我了。”
　　柳无相说完朝着萧冰缨和乘溪努了努嘴。
　　她们几个人想到一块去了，这会来到柳无相这里，就是要询问有没有这样的病。
　　而柳无相也在她们问完后，给了确切的答案。
　　有，且还比那病症更厉害，但不会伤人性命。
　　三日后。
　　海潮王城的宫内出现了一种怪异的病症，形似天花，但却比那更严重，传染性极强。
　　被传染者脸上无疑都出现了豆大的红点，且奇痒难忍。
　　大臣建议海潮王出宫躲避，王城内一时人心惶惶。


第93章 
　　曲笙一行人, 分批次进入王城之中，她们寻了一家客栈，入住后, 当夜便吩咐人去了宫中。
　　曲笙原本让林夕昭和乘溪在城外等待，但因两人的坚持, 曲笙只能让她们随在身边。
　　护卫抽掉走，王城外于她们也不一定安全。
　　现下海潮王还在王宫之中, 只要他一离开, 城内的兵力便会被调走。
　　王城内暴发的传染病无需解药, 半月便可痊愈，而且传染是呈递减的之势，晚得病者，会比开始染病的人症状轻缓不少，直至此病彻底消失。
　　曲笙一行人全都事先服用了解药, 即便被传染，也不会表现出特征。
　　曲笙今夜得了消息，海潮国王怕自己离开引起城中骚乱，所以决定在深夜之时带着侍卫出城。
　　侍卫出城, 王城之内的兵力便会大肆消减。前几日那些随着乘风反叛的手下也已经悉数被抓，王城内也早已放松了警惕。
　　海潮王出城不打算带上乘风, 且还想要趁着这次传染病暴发的机会, 让他死在大牢之中。
　　曲霆事先让人买通了王城大牢内的主要守备人员，他们扮做一队狱卒, 准备悄无声息的将人带走。
　　子时时分，宫中侍卫在得到国王要启程的消息后, 全部整装离开。大牢内的人员也都因病而告假回家修养，剩下的看守狱卒还不足其原先的三分之一。
　　曲霆一行人, 是作为备用人员进行更换值守，因着近来的传染病肆虐，都用了白布轻纱遮住了面庞。曲霆等人的面孔，虽是陌生，但却无人质疑。
　　萧冰缨随行在侧，她进了大牢便开始四下打量牢房内的布局。牢内十步便是一岗哨，曲霆说这里的兵力已经消减，可想当时守备多么的森严。
　　“欸，你们几个，干什么的？”曲霆等人随着前面的人走到一处室内，里面的人便开始嚷声询问。
　　曲霆等人侧目看向坐在椅子上倒酒才倒了一半便冲着他们问话的狱卒，为首带他们进来的人闻声，忙笑道：“柴成兄，是我。”此人说完便将面上的白纱掀开了。
　　那名狱卒见状，侧身朝着他身后看了一眼问道：“怎么带这么多人过来？”
　　“今夜国君不是要离开吗，以防万一，调集了一队兵力过来。”那人急忙解释道。
　　狱卒闻言，点着头，又多看了一眼他身后的人，道：“让他们在附近巡逻吧。”
　　“好。”那人答应后，转身对着曲霆等人道：“方才的话我已经交代清楚了，切记莫要与犯人搭话，”
　　曲霆眉心微蹙，说好是来替换这些人的，如此又如何将人带走？
　　“愣着干什么，快去啊。”那人看着曲霆不动，急言催促。
　　曲霆垂眸一瞬，抬手行礼，带着一队人分成几个队伍，开始四散巡逻游走。
　　今夜说好是来替换一部分狱卒的，看来计划变动，他们需要商量，要不要强行将人带走。
　　一队人，分成了四个小队。萧冰缨带领了一行人，风齐带了一队，曲霆和赵嘉虞的护卫各自带了一队人。
　　此时的曲笙留在宫外侧应，她们约定是进宫后两个时辰便会出来，但曲笙等了两个时辰，眼看天就要亮了，也没有见到曲霆等人出宫。
　　就在曲笙心下忧急之时，曲霆带着人出来了。
　　乘溪在打量着一队人中，仔细的寻看，看到了一人被搀扶着，她定神望着那人，却在那人抬头看向她的一刻，泪眼决堤。
　　“哥哥……”乘溪睫羽一瞬打湿，喜极而泣。
　　曲霆和众人闻声望向乘溪，又顺着她的目光朝着乘风的方向看去。
　　“溪儿。”此刻的乘风已然不能行走，他能走出来，全凭他想要见到乘溪的意志。
　　“冰缨呢？”林夕昭站在人群中，来回寻看了几眼，也未见到萧冰缨的身影。
　　曲笙听到林夕昭的话，也寻找开来，曲霆闻言，脸色沉了沉，道：“冰缨妹妹没有出来。”
　　“为何？”曲笙不解，他们这般没有动静的将人带出来，显然是没有动武的，怎么会独独落下萧冰缨呢？
　　曲霆垂眸一瞬，脸上似乎也是担忧的紧，只是当时的情况，并不允许他们多做选择。
　　乘风被人下了药，此刻已经毒入骨髓，若不及时带出来医治，天亮之后便会丧命。
　　萧冰缨也是趁着大牢内的狱卒打盹之际，看着乘风一直躺在地上，瞧着他的嘴唇发紫，才不得已出此下策。
　　眼下乘风体内的毒素已经被萧冰缨简单的控制，只是若两个时辰内还没有解药的话，便无人再能救他。
　　“冰缨妹妹让我们明晚在西门策应，她自会出来。”曲霆原话叙述，只是他也不太相信萧冰缨能够安然无恙的出来。
　　想到那会萧冰缨一直求他，是他一时脑子不清晰才答应了下来。
　　曲笙和林夕昭脸上同时露出担忧之色，乘溪在听到自己的哥哥中毒后便是心急如焚，再又听到萧冰缨被留在了大牢之内，心一下就揪在了一起。
　　“先带他去柳大夫那里吧。”曲笙微蹙眉心说道。
　　眼下不是埋怨的时候，人救出来了就要保住他的性命，不可再耽误病情让萧冰缨白忙一场。
　　一行人回了客栈，柳无相也是在的。乘溪扶着自己的哥哥进了屋内，柳无相很快便调制出了解药。萧冰缨以前从未涉猎过毒素一类，但这一个月她在柳无相那里却学到了不少。
　　若非萧冰缨懂得用放血的诊疗法，乘风这会怕是早已经没命了。
　　眼下人是换出来了，还得需要想办法出城才行。但由于乘风不仅是中了毒，身上还有其它的伤，此刻城门被禁，城内百姓不可随意外出，给她们又增添了不少的困难。
　　林夕昭坐在她和曲笙的客房内，眉心蹙着。曲笙此刻虽然担心，但却没有林夕昭那般的在意。林夕昭不说，只是不想扰了曲笙的心绪，若萧冰缨出了事，她也难以和赵嘉虞交代。
　　“姐姐不必担心，笙儿会将冰缨姐姐救出来的。”此前她已经听曲霆详细的说明了萧冰缨在大牢内的状况。
　　乘风在里面的时候便是披头散发，也染了病，没有人愿意接触他，且他还服了毒药。只要萧冰缨躺在那里还动，便不会有人进去查看。
　　林夕昭闻言，眉心舒展一瞬，唇角微弯轻‘嗯’一声，道：“何时动身让他们出城？”
　　眼下乘风被救出的事还未被发现，若是明晚萧冰缨出来，必然会有追兵出来，挨家挨户搜查。
　　城门因病情而闭锁，他们进宫的人也没有全身而退，原定出城的计划只能暂时搁置，需得另外想法子。
　　“再等一等，三哥哥已经去想办法了。”曲笙已然想到了办法，只是事情还要让曲霆去做。能不能做成，就看曲霆的了。
　　此刻的乘溪陪在她哥哥的身边，几乎寸步不离，兄妹二人再次相见，一个沦为贡品，一个遍体鳞伤。
　　柳无相为乘风上了药，此刻兄妹二人还在说着话，互为对方的遭遇感到难过。
　　晌午时分，曲霆回来，带回来一个新刻的玉章。
　　是海潮王的印章。
　　曲笙拿了印章去寻了乘溪和乘风，让她们模仿海潮王乘威的字迹，按照她说的，将字写下来。
　　乘风欲起身，乘溪却轻按住他道：“还是我来吧。”
　　乘溪的字娟秀工整，乘威的字却是粗犷豪放，但乘溪还是将其字迹模仿出来了。
　　曲笙盯着上面的字迹，抬眼打量了乘溪一眼。乘风也侧目看了一眼，点了头道：“溪儿还是那般聪慧。”
　　乘风的夸赞，让乘溪抿唇不语，她侧目看向曲笙，将那一道王令交还给了曲笙。
　　“准备一下，半个时辰后送你们出城。”曲笙神色淡淡，虽是对乘溪打量，但语气却没有任何的起伏。
　　乘溪颔首，在曲笙快要出门的时候，问道：“冰缨真的会没事吗？”
　　曲笙闻言，微侧身子，余光瞥了乘溪一眼，道：“不知道。”
　　曲笙并不能确定萧冰缨在大牢之中就一定是安全的。萧冰缨的武力她不质疑，但牢中那么多的守卫，她对于萧冰缨的人身安全，并不能完全放心。
　　曲笙说完出了房门，乘溪却望着曲笙出去后，垂眼站在一旁柳眉微蹙，发起了呆。
　　“溪儿，萧姑娘与你关系很好吗？”
　　乘溪在第一次听到是萧冰缨将乘风换下来的时候，便是满脸的担忧。方才乘风听到自己的妹妹再次询问，又看到她这般，便忍不住问了起来。
　　乘溪闻言看向乘风，眼中的担忧微敛，回道：“她对我很好。”
　　若不是萧冰缨在意乘溪，她也不会只身犯险，将乘风救出来。如此以命换命的举动，可不是只对她好就能说得过去的。
　　乘风看着自己的妹妹不愿多说的样子，也没有再问下去，这会儿他已经知道，乘溪被天晟皇帝所赐的地方，就是萧家，而萧冰缨正是萧家的嫡长女。
　　半个时辰后。
　　乘溪等人在客栈的后院，看着乘风上了马车，林夕昭也被送上了另一辆马车，由风齐将人带出去。
　　“你不走吗？”曲笙侧目去看站在一处，久久不愿上马车的乘溪问道。
　　乘溪闻言，侧目望向曲笙，须臾道：“我想和你们一起去接应冰缨。”
　　曲笙等人闻言，全都看向乘溪。林夕昭从马车内掀开帘子，神情也是不解。她跟着乘风等人一起出城，只是迫于自己不会武功，不想到时候给曲笙她们添麻烦才不得已离开，可乘溪同样不会武。
　　“给她一柄剑。”曲笙对着身后的护卫说道。
　　护卫闻言，绕到乘溪的身前，将自己的佩剑交到了乘溪的手中。
　　林夕昭望着乘溪拿剑的姿势，以及剑的重量对乘溪丝毫没有影响，目光停驻一瞬，看向了曲笙。
　　曲笙察觉到林夕昭投来的目光，唇角微弯，几步走上前，猝不及防的在林夕昭的唇上亲了一口。
　　林夕昭毫无防备，也如曲笙所想的那样直接愣住。
　　曲笙勾起唇角，轻声道：“保护好自己，等我出城便与姐姐汇合。”
　　众人见状，并无惊讶质疑，曲霆和钱霜莺，更是装作看不见，将目光瞥向了别处。
　　曲笙看着林夕昭羞红的双颊，心情极佳，她阻挡着众人的视线，将马车帘子慢慢降下了。
　　两辆马车在拿着伪造的王令派遣，出了城门。但此法子只能用一次，她们晚间还需另想办法。
　　丑时初，曲笙等人穿了夜行衣，停留在王宫西门接应萧冰缨。
　　大牢之内也并非全然无策应。昨儿带曲霆他们进去的人，此刻出来传达了消息。萧冰缨将会丑时四刻抵达这里，届时他便功成身退，不再与曲笙她们有任何的牵扯。
　　而曲霆也将准备的丰厚报酬交给了这人。
　　乘溪手里握着剑，紧了紧，看着那人走后，目光一直停在了王宫此刻已经关闭的西门。
　　丑时四刻，宫门响动，萧冰缨穿了一身狱卒小吏服饰从西门，开着不大的门缝中出来，与身后的道行礼后，从里面走了出来。
　　乘溪在看到那人走路的姿势，立时便确定了是萧冰缨，她控制不住往前走了半步。
　　曲笙和曲霆听到动静，往后看了一眼，曲笙道：“别急，让她走过来。”
　　她们此刻所在的位置，距离宫门的城墙还有些许的距离，城墙上面还有巡防的侍卫，她们不能轻易的便走出去。
　　萧冰缨慢步往前走，看着空无一人的大街，左右看了一眼后，又回头看了一眼城墙。
　　城墙上的侍卫，已然看到了她，萧冰缨出来的时候，一路畅通，但关押乘风的牢中已经没了人。她不确定那些狱卒会在何时发现端倪，但眼下她还不能直接与曲笙她们接触。
　　萧冰缨朝着北面走去。
　　曲霆见状，准备出去叫住萧冰缨的时候，曲笙却拦住了他们。
　　“等一会。”曲笙此刻望着城墙上的侍卫，目光一直紧紧盯着萧冰缨的身影，心里莫名觉得，此刻的萧冰缨，已经被人盯上了。
　　曲霆被按住，此刻也是看出了端倪，他侧目望向曲笙压低了声音问道：“怎么办？”
　　“别急，再等等。”曲笙等人没有着急出去，她们看着萧冰缨走了一会后，身后便跟了一行人。
　　曲笙望着那些人尾随在萧冰缨的身后，慢慢蹙起了眉头。
　　萧冰缨似是没有发现般，继续往前走，这里她并不熟悉，但她白日里隐约记得，从这走很快便能进入街道的胡同里面。
　　人多她对付不来，但若进了胡同都施展不开，她便有了胜算，也可寻得机会逃脱。再者曲笙她们这会没有出来，一定也是看出了问题。
　　萧冰缨在走了两刻钟，进入了一处狭窄的胡同口。萧冰缨将身上的斗篷黑帽摘下来，回身看向一直跟踪她的人。
　　这里胡同窄而长，这些人不想跟丢就只能进来。此刻萧冰缨停下，他们便想要装作过路，萧冰缨站在那里不动，这些人便只能硬着头皮从她身边走过去。
　　当这些人从萧冰缨的身边经过，没走几步，再回头时萧冰缨便不见了。
　　这些人看不见萧冰缨，顿时如热锅上的蚂蚁，四处寻看后便让人分散寻找。
　　待这些人走后，萧冰缨从胡同口一处门旁的草堆之中走了出来。她望着已经空无一人的胡同，思索了片刻，决定先回客栈。
　　萧冰缨记得路，寻至客栈附近的时候，总觉得身后还有人跟随，待她再转身之时，曲笙出现在了她的身后。
　　“小笙儿？”萧冰缨低声询问。
　　曲笙闻声抬头看她一眼，经过她身旁的时候，目光朝着身后瞥了一眼。萧冰缨并没有将这些人完全甩掉，此刻这些人不但跟了上来，人数又增加的几倍。
　　客栈内她们的人早已经离开了，此刻只等着接到萧冰缨后直接闯出城门，可眼下萧冰缨被人跟上，也就是说，宫内早已经知道乘风被换出来的事了。
　　这些人隐忍不发，就是想要萧冰缨带着他们找回乘风。
　　萧冰缨回头看了一眼，立时警惕起来。
　　“跟着我。”
　　萧冰缨闻言，敛眸一瞬，跟在了曲笙的身后。两人往前走，从客栈的门前走了过去。海潮王城也是有宵禁的，萧冰缨在三更半夜走到街上，身边忽然多出一个人，萧冰缨便放弃了进客栈。这些人并不是傻子，自然知道曲笙与萧冰缨是一伙的。
　　萧冰缨在经过客栈却不进入，已然引得这些人的怀疑。趁着这些人分散了一部分人进入了客栈，曲笙带着萧冰缨走的步子，从慢走，到快走，再到之后跑起来……
　　两人甩了这些人半条街道，在转弯的一刻，便看到了还在等待萧冰缨的众人。
　　乘溪见萧冰缨过来，立时走上前去，将马缰绳交到了她的手里。
　　“上马，立刻出城。”曲笙压着声音说道。
　　萧冰缨低头看了一眼手里的马缰绳，又看了一眼乘溪。乘溪颔首，道：“先上马，出城再说。”
　　萧冰缨闻言，看了一眼众人，也没有再犹豫，她上了马背后，曲笙便策马带头跑了出去，直奔海潮王城守备最为薄弱的东门。
　　那里出了城门没多远便是大山和郊林，容易躲避追兵。
　　众人骑着马在城内奔驰，激起尘土飞扬，除了马蹄声和鞭子的抽打声，没有一人发出声响。
　　但马蹄声太过响亮，让还在客栈内搜查的人全都出来，追了上去。
　　曲笙等人在抵达城门后，曲霆便牵着马往前走了几步，道：“王上有令，命我们出城办事，速速将城门打开。”
　　守城门的几名士兵闻声，皆露出不解，他们的王早已经出城，现下城内只准进不准出，他们何来的王令？
　　守门的士兵没有问便抽出腰间的佩剑，喊道：“哪里来的贼人竟敢假传王令，还不速速下马。”
　　曲笙闻言，冷眼撇看，她自然知道深更半夜喊这话，这些人并不能开城门。但她的目的并不是想要骗他们，而是要他们的长官露面。
　　曲霆等人坐在马背上，盯着守城塔楼的方向。
　　守城士兵还在拿着剑威吓，曲笙等人坐在马背上与之僵持几瞬，便看到了塔楼处有人走出来。
　　曲霆没有迟疑，立时带着人飞过去，直接将刀架在了从塔楼处下来的人脖子上。
　　“让他们开城门。”曲霆冷声道。
　　“你们是何人？竟敢如此撒野！”
　　曲霆没跟他废话，听到他的声音便将双刃剑朝着他的喉咙处用了些许力道。这人也是感觉到了疼痛，立时叫停了曲霆：“别别别！我开门，开门，我让他们开门。”
　　“快点。”曲霆的剑松了些力道，将人转了方面，面对了城门。
　　那名长官立时抬手，对着手下道：“快去把城门打开！”
　　守门的士兵闻言，面露犹豫之色，而此时后面之前一直跟着萧冰缨的人也已经追了过来。
　　曲笙见状，直接从马上飞下去，将那名长官的手臂直接砍断，眼神阴狠的望向守城门的士兵：“开城门。”
　　士兵看着他们的长官丢了手臂，脸上犹豫顿时不见，换做了惊恐，而那名长官也在曲霆的剑下，痛苦的吼着守城的士兵：“你们是想看到老子死吗？快去开城门！”
　　士兵顿时慌乱，一人前往城门处，其余人也跟了过去。
　　城门厚重，非十几人不得打开，这些人将城门打开的一瞬，曲笙身后的追兵便也追了上来。
　　“这几个是朝廷重犯，快将城门关上！”来人驾马还未走近，声已先至。
　　此刻城门已经大开，曲笙等人没有任何的犹豫便策马往前冲去。曲霆更是看着众人离开后，将手中的官兵长直接丢到了一旁，也上了自己的马匹。
　　守门的士兵闻声，立时便想要将城门重新关上，可曲笙在策马接近后，直接挥剑，将几名士兵的手臂削了下来。吓的那些想要关城门的士兵，全都往后缩去。
　　一行人顺利出了城门，但也没有摆脱掉追捕。城门内的追兵，此刻追着她们出来了。
　　一行人策马疾行，虽是知道林夕昭她们现下在何处，可却不敢将追兵引过去。
　　今次若非当机立断，闯出城门，她们便会被困在城内，且时间一久便会被围堵住。现下出来了，虽然还未甩掉追兵，但却有很多选择的余地。
　　曲笙在前面带队，调转了马头的方向，朝着城门外，东北面的山林奔去。
　　后面的追兵穷追不舍，曲笙在回头看了一眼后，立时让人分散开来。山林崎岖不平，但却异常黑暗，众人分成两队。
　　以曲笙和曲霆各自为首。
　　曲笙待带着萧冰缨和乘溪，曲霆则带着自己的妻子和余下的人。
　　“跟紧我。”曲笙甩了下马鞭，侧目对身后的萧冰缨和乘溪说道。
　　萧冰缨和乘溪抬头，而后互看了一眼，就当萧冰缨准备将视线转移到前方的时候，耳边呼啸而过一支长箭，萧冰缨侧了下身子躲了过去。
　　曲笙此刻也察觉到，她回头看了一眼道：“追兵追上来了，待会下马，随我上去。”
　　前面有个陡峰，马匹上不去。
　　萧冰缨闻言，颔首回道：“好！”
　　曲笙等人带着的护卫，也在身后替她们挡着箭矢，但很快身后的人便被密麻的箭矢射中，倒下了几名。
　　在飞奔了半盏茶的时间后，众人抵达了山峰下，曲笙从马背上下来。众人便随着她往山峰上面飞跳。
　　萧冰缨下马之后，立时走到了乘溪的身边，二话没说便将她背在了身后。乘溪口中的话还未说出口，萧冰缨便背着她飞跳到了陡壁上。
　　曲笙低头看了一眼，看着众人都随着她上来后，便又继续往上爬。可当她们快要抵达山顶之时，下面那帮人的弓箭手也赶到了。
　　暴雨般的箭，再次密密麻麻的朝着她们射过去，曲笙一手扶着突出的石头，一手拿着剑挥砍，在她上到顶峰后，便伏在山石上，伸手去拉萧冰缨等人。
　　人一个个被拉上去，萧冰缨却因背着乘溪，动作慢了些许。
　　“我自己可以的。”乘溪一直在萧冰缨的耳边说话，可萧冰缨却置若罔闻。
　　当她将乘溪交给曲笙的时候，再往上爬时，底下的箭却将她们握住的手，被迫分开了。
　　萧冰缨松开了曲笙的手，避免二人的手中箭，但脚下蹬踩的石块却被她踩掉，整个人朝着下面滑落。
　　乘溪见状，没有任何犹豫便再次下去，将滑在半山腰的萧冰缨拉住了。
　　乘溪敏捷的动作，让萧冰缨看的一怔，但却没有时间让她此刻质疑询问。
　　乘溪拉住了萧冰缨后，二人便又继续往上爬。再爬到山顶处，萧冰缨让曲笙先把乘溪拉上去。
　　“先拉冰缨。”乘溪往上爬了一步，对着上面伸着手，等待她们再往上几步便拉住的她们的曲笙说道。
　　曲笙并不为她们的争执而迟疑，她将手伸向了乘溪。
　　下面的箭还在射，曲笙已经让人在上面往下扔山石侧应，但下面太过黑暗，护卫们也都看不清，都是两眼一摸黑的胡乱的往下乱砸一气。
　　下面的人也在不精准的山石坠下后，寻了远处，继续朝着上面射箭。
　　就在乘溪被曲笙拉住，要往上拉的一刻，一支箭朝着乘溪的身后射去。微凉的月光，反射出箭矢的银光，萧冰缨在千钧一发之际，不知哪里来的劲头，直接飞扑过去，替乘溪挡住了飞箭。
　　箭射在了萧冰缨的肩头，她的手臂立时无力，她本以为自己会直接坠下去，却被乘溪伸手拉住了。
　　曲笙一人忽然拽着两人的重量，差点被晃下去。护卫们此时也拉住了曲笙，慢慢的将二人从陡壁处拉了上去。
　　萧冰缨被拉上去后，曲笙便想将萧冰缨肩头的箭取出来，可乘溪却盯着萧冰缨的伤口，阻止道：“先别动她。”
　　曲笙闻声狐疑，萧冰缨此刻唇色虽看不清是何种颜色，但乘溪已然发现了她的不对劲。
　　萧冰缨不只是手臂发软，全身都有发软的趋势。
　　“箭上有毒。”乘溪在山顶月光的照亮下，检查了萧冰缨的伤口后，十分笃定的道。
　　萧冰缨闻声侧目，艰难的想要去看自己的肩背上的伤，却听到乘溪慌乱焦急的声音道：“别乱动，等我去找解药，我很快便回来。”
　　曲笙看着萧冰缨此刻发紫的唇瓣，瞧着乘溪凝重不像说谎的样子，忽然想到柳无相说他的徒儿也可以医治她的眼睛。
　　难道这个人不是乘风，而是乘溪？


第94章 
　　曲笙扶着萧冰缨, 看着乘溪远去慌张匆忙的身影，微微蹙起了眉头。
　　萧冰缨此刻坐在冰冷的石面上，眼皮似乎很是疲惫, 模糊间她看到了乘溪离开的背影。
　　在乘溪走后，萧冰缨很快便陷入了短暂的昏迷。
　　曲笙等人守在这里, 下面的人也开始往上攀爬，但无一例外在快要上来的时候, 被他们的人用剑戳了下去。
　　此路不通, 海潮国的侍卫损兵折将, 便准备寻找其他的路径。曲笙也知道此刻这里不能久留，但萧冰缨中了毒，若没有解药，气血再快速涌动，一定会毒发攻心。
　　乘溪方才让她不要动, 曲笙便只能在这里扶着萧冰缨一动不动。
　　半刻钟后，乘溪从远处跑来，嘴里还在不断咀嚼东西。曲笙定眼望去，乘溪正将手里的草往嘴里塞, 嚼碎之后便吐了出来放在另一只手中，而后重复着动作。直到她走近她们, 乘溪手里的最后一口草便全部被乘溪嚼碎, 流出了苦涩的草汁液。
　　现下时节，万物复苏, 这山上草药颇丰，乘溪只走了一会便将才冒出新头, 解毒却又带着毒性的草药寻到了。
　　“帮我一下。”乘溪走过来的时候，还在因快步疾走而急促的呼吸着。她望向曲笙, 眼底的除了慌张，还有担忧。
　　曲笙看着她手里攥的已经被嚼碎了的草药，以及乘溪唇边还沾染着绿色的汁液，低眸一瞬，拿着剑将萧冰缨后背处的衣衫划开些许，将伤口处暴漏了出来。
　　曲笙望着箭头处渗出的黑色血液，侧目看了一眼乘溪，问道：“有把握吗？”
　　她对乘溪的带来的草药，有些许的质疑。
　　“柳无相是我师父，相信我。”乘溪承认了自己会医术。早在之前柳无相说出的时候，她便没有隐瞒，只是曲笙没有意会到而已。
　　她之前的隐瞒并不是有意欺骗，只是为了自保而已。她的身上的病也是她自己用了药物所致，为得就是想要躲避萧耀才，谁知他竟是一点同情的心都没有。
　　她会武一事也是，若萧家人知道她会武，就不会随意的将她放在院子里走动，如此她的行动便会受限，甚至可能会被萧耀才囚禁起来。
　　说起来，乘溪此刻的遭遇，曲家也推卸不了责任。
　　若非曲家带兵前往镇压，乘风此刻已经成了海潮国的国君，且乘溪也不会沦落至此。
　　曲笙敛眸看向萧冰缨肩背上的箭，双唇微动，半跪在萧冰缨身后将箭拔了出来。
　　此刻的箭上不止有黑色的血液，还有箭矢倒勾勾下来的些许碎肉。
　　萧冰缨因疼痛而苏醒，疼痛使得她喉间呜咽一声，曲笙望着那处已经血肉模糊的伤口，却是疑惑伤口此刻为何没有血再流出。
　　曲笙疑惑间，乘溪已经伏在了萧冰缨的后背上，用着唇贴上去，吮吸着伤口处淤堵的黑血。
　　乘溪将吸出来的黑血吐在地上，而后是第二口三口。曲笙见状目光在乘溪身上寻看，须臾问道：“你不怕自己中毒吗？”
　　既是剧毒，便不能这般为其吸毒，若不小心吞入腹中，便会与此刻的萧冰缨一样，甚至更为严重。
　　“不妨事。”乘溪再次吐出毒血，头也没回的回了曲笙的话。
　　乘溪将最后一口黑血吐出后，将手里的草药放在手心里合在一起，用着手研磨挤压了一瞬便将草药放到了萧冰缨那处失了些许血肉的窟窿里。
　　许是草药的药性太疼，萧冰缨疼的涨红了脸，身体也不受控制的前倾想要躲避。
　　乘溪看着萧冰缨痛苦的样子，眼里有了心疼，她将萧冰缨抱在怀里，在她耳边轻声的安抚道：“一会就好了，再坚持一下。”
　　萧冰缨听到乘溪的声音，挣扎的动作停下，但身体却是紧绷着。她在强忍着疼痛。
　　就在乘溪为萧冰缨解毒期间，海潮的追兵从别出上来了。
　　曲笙听到动静侧目望去，脚尖踢了因帮萧冰缨拔箭而放在地上的佩剑。长剑悬起一瞬，曲笙便伸了手握在了手中。
　　护卫也在此时防备起来，那些人见护卫排成一排，谨慎的朝着他们身后看了一眼。
　　曲笙站在萧冰缨等人的身前，冷眸盯着他们。护卫也在这些人接近之时，放开了膀子，与这些人搏斗起来。
　　曲家人数虽是少，但这些都是从军营里挑出来的，各顶个的厉害，一人对付两三个海潮侍卫不成问题。
　　只是打斗持续了许久，对方减去了人员，却依旧还剩下不少。曲笙看着源源不断想要趁乱往她们这处来的人，剑柄转动一瞬，加入了以攻为首的战斗。
　　萧冰缨身上的以毒攻毒的药草，让她再次陷入昏迷，乘溪坐在地上一直将她揽在怀里。她不知道萧冰缨为何那样傻要替她挨那一箭，若是可以，她宁愿中箭的人是她自己。
　　此毒虽然可以解，但却会留下病根，若照顾不得当，萧冰缨很可能会成为一个废人，整日瘫软无力。
　　乘溪心中有了自责的感觉，她明明一直在利用萧冰缨，可萧冰缨却拿性命换出与她自己毫无关系的哥哥，这会又舍下性命来保护她，她欠萧冰缨的实在太多了。
　　“有我在你不会有事的。”乘溪口中呢喃着，下意识的去吻了吻萧冰缨濡出细汗的额头。
　　“嗯……”萧冰缨在乘溪话落之时，不知是疼痛还是对乘溪话语的回应，轻嗯了一声。
　　乘溪闻声微怔一瞬，忙低头去看萧冰缨。本以为她醒了，可萧冰缨的眼睛还是紧闭着的。
　　乘溪面上闪过一丝失望，却在想要去轻蹭萧冰缨的时候，有寒光闪过，乘溪下意识抱着萧冰缨翻滚到一侧，那柄落下的刀扑了个空。
　　乘溪躲避开后，急忙去查看萧冰缨，看着萧冰缨完好的在她怀中，她抬眼看向从陡壁处爬山来的人，蹙起了眉。
　　人不止一个，仅在她们躲避间，那陡壁处便又爬上来了两三个。
　　乘溪快速打量一眼这些人，此刻月下黑云被吹散，这些人站在那里，露出的戾气也激起了乘溪内心的杀意。
　　乘溪抬着眼盯着这些人，慢慢的将萧冰缨放在了地上。萧冰缨才被放稳，乘溪便在起身的一瞬抽出了腰间的佩剑，用着这些人都未来得及反应的速度，绕着最前面的人的手腕旋转了一圈，随即那人的刀便掉落在了地上，而后乘溪便又趁势将长剑横劈在那人的腹部，一滩血溅出，乘溪便又转移到了另一个目标。
　　短短的几瞬间，乘溪便将面前的几人全部解决掉。
　　乘溪气息微喘，回头看着地上躺着的海潮国侍卫。这些人曾经也俯首跪拜过她，可就是因为新王对她们兄妹二人的偏见，才让她此刻遭受了作为臣子的杀戮。
　　海潮新王登基之时，乘风并未造反，只因新王乘威对其忌惮，将其派往属地而后以各种理由寻衅侮辱，让一直安分守己的乘风退无可退，这才有了反叛取代之意。
　　乘溪回到萧冰缨的身边，将她从冰凉的地上扶起，重新抱在怀里。而此时曲笙那边还在困战之中。
　　乘溪抬眼望着不远处。曲笙此刻也在解决了一个侍卫后，望向了她们。
　　曲笙方才将乘溪杀人的过程，全部收在了眼底。
　　乘溪与她对视一眼，她并不是不想去帮曲笙她们，只是经过方才，她担心萧冰缨的安危。
　　曲笙凝眸看了几眼乘溪后，朝着再次涌上来的侍卫，挥剑砍去。乘溪也在之后又解决了几个从陡壁低下爬上来的人，将萧冰缨背了起来。
　　曲笙那边趟出了一条道路，萧冰缨的身体还需要重新配药。
　　将方才又染上的毒素驱除掉。
　　那些侍卫的用的毒，毒性实在太强，她不得已才用了以毒攻毒的法子。这会萧冰缨体内的毒素性温，一时半刻不会有事。
　　曲笙在看着乘溪背着萧冰缨离开，也让人收手，掩护着撤退。
　　半个时辰后，曲笙在提前撤离，在低洼处设下了埋伏，将这些人全部射杀后，带着萧冰缨下了山。
　　她们与曲霆等人走散，曲笙让部分护卫留在山下接应后，带着萧冰缨前往了安置林夕昭和乘风等人的地方。
　　.
　　因是逃离，不敢住进城内，林夕昭等人住进了郊外二十里处废弃的土屋内。
　　此刻乘风等人已经在屋内歇下，只有林夕昭从入夜开始一直站在由风齐值守的门外，等待着曲笙的归来。
　　天渐渐的明亮，林夕昭看着东方的红日慢慢升起，心下越发的担忧起来。
　　“风齐。”
　　“大小姐有何吩咐？”风齐低头拱手。
　　“我这里不需要保护，你去——”
　　林夕昭想让风齐去寻找曲笙的话还未说完，便听到了远处马匹的嘶鸣声。林夕昭话被打断，急忙抬头望过去，只一眼她的脸上便显露出了喜色。
　　曲笙坐在马背上，正朝着她这处奔来。
　　林夕昭在看到曲笙的一刻，便迫不及待的朝着曲笙的方向跑去，而曲笙也在快接近之时怕马儿不受控伤到林夕昭，直接勒住了马缰绳，从马背上跳了下去。
　　“姐姐。”曲笙唤着朝着她小跑过来的林夕昭。
　　林夕昭跑的这几步，还不如曲笙的挪动的距离多。短暂的分离，曲笙对林夕昭的想念已经入骨了。
　　曲笙将林夕昭一把抱在怀中，虽是身量相当，可林夕昭却觉得此刻的自己在曲笙那里显得十分娇小。
　　曲笙将她抱在怀里，将脑袋窝进了林夕昭的颈间，贪婪不加掩饰的嗅着她身上散发出让她着迷的冷香。
　　“笙儿……”林夕昭被曲笙紧实的怀里，轻勒住一瞬，唤她的语调都轻颤了一瞬。
　　“夕昭。”曲笙在怀抱不能抵住短暂的相似之苦时，将目光寻向了林夕昭的柔唇。
　　林夕昭看出了曲笙的意图，虽是也担忧想念，可到底没有曲笙这般大胆。她低头想要躲避的一瞬，却被曲笙发现并且快速的低头微侧脑袋，寻了她的唇吻着，迫使着她又仰起了脖颈。
　　林夕昭被曲笙温热的唇瓣亲吻着。鼻间急促的呼吸，并不能补充足够因方才的小跑而缺失的氧气。林夕昭的唇口微张，想要缓解之时，却被曲笙湿滑的舌尖顶入，与她的柔软的香舌搅弄在了一起。
　　“笙儿……”林夕昭被曲笙这般侵略性的吻着，虽是有想要满足她的想法，可实在是抵不住身体缺氧的反应，她感觉自己快要因缺氧而窒息了。
　　林夕昭轻推曲笙无效，便又加重了些许力道，将还在与她呼吸交缠的曲笙推开了。
　　“笙儿。”林夕昭推开了曲笙，大口的喘息着，曲笙却在懵住的一瞬，立时明白了林夕昭为何将她推开了。
　　看着林夕昭张开唇瓣呼吸着空气时露出来的红润舌尖，曲笙弯起唇角心情大好。
　　林夕昭气息微定，便发现了她们的周围此刻已经站了不少的人。
　　风齐站在一侧，一直侧脸看向别处，而乘溪则背着萧冰缨站在那里，似乎在思索什么事情。
　　其于几名护卫也在曲笙望向他们的时候，赶紧低下了头。
　　林夕昭意识到她与曲笙所做的事，都被这些人看到后，白皙的容颜上立时娇红一片。
　　林夕昭想要躲避，可却在看到乘溪身后背着的人后，定眼望去，脸色急转，惊惧担忧的问道：“冰缨怎么了？”
　　曲笙闻言侧目看向乘溪和萧冰缨，乘溪敛眸一瞬，解释道：“她中了毒，现下急需要配制解药。”虽是急需，乘溪也没有去打断她二人之间方才劫后的亲昵。
　　林夕昭闻言怔楞了一瞬，她不懂如何配制解药，但屋内还有个能力卓越的大夫。
　　林夕昭带着乘溪等人进了屋内，柳无相被叫出来，身体虚弱的乘风也跟着出来了。
　　看着昏迷不醒的萧冰缨，柳无相还未询问，乘溪便将萧冰缨此刻的状况交代清楚了。
　　“她中的是百鬼涎的毒，我已经用玉蟾丝帮她把毒性中和了。”
　　“所以她现下中的是玉蟾丝的毒？”柳无相检查着萧冰缨的伤口时，抬眼看向乘溪问道。
　　乘溪颔首，眉心紧皱，问道：“师父身上可有带灵星丸？”
　　林夕昭听到乘溪唤柳无相为师父，又瞧着她身上的血渍，并不像是从萧冰缨那里沾染的，她思索了须臾望向了曲笙。
　　曲笙感觉到林夕昭的目光，与她眼神交汇一瞬便点了点头，回应了林夕昭心中的疑惑。
　　柳无相听着乘溪说灵星丸，面上露出几分担忧，道：“灵星丸不好保存，我就没配制。”
　　乘溪闻言，双眸一瞬放大，她望着柳无相，神情哀求。
　　“欸，别这么看着我，她又不是没得救。”柳无相说着从背着的药包之中，掏出了些许炮制好的药。
　　曲笙看着柳无相随随便便捏出来的药，眉心微蹙，她想要询问靠不靠谱的时候，林夕昭轻拉了她一下。
　　柳无相看似随意抓取的药量，却是身经百战无数次这般练出来的，何况还有乘溪在，她不可能看到萧冰缨就这样中毒而死的。
　　乘溪接过了柳无相从药包内捏出的药，没有丝毫的质疑，急忙拿去开始熬制了。
　　“眼下这里也不安全了，待冰缨姐姐服了药，留几个人在这等三哥哥他们回来，我便让风齐先带你们出境。”
　　曲笙已经留下了不少的人在山下接应曲霆他们，现下她们已经惊动了王城的守卫，这里很快便会有人来搜查，多停留一刻便多一分危险。
　　“你呢？”林夕昭没有听到曲笙的话里面安排自己。
　　曲笙看着林夕昭眼中的担心，唇角微弯，声音也温和低柔了些，“我去寻找三哥哥他们。”她是不会丢下曲霆等人不管的。
　　林夕昭听后更担心了，她想要阻止曲笙回去，但却没有任何的理由和立场。她承认她有那么一刻有了些许的私心，可最后却没有出声阻拦。
　　药熬好，给萧冰缨服用之后，曲笙将人送上了马车。
　　林夕昭并非贪生怕死，只是她留下只会给曲笙添麻烦。若是追兵真的到来，曲笙自保没有问题，带上她恐会分心出现差池。但她私心是想要留在曲笙的身边的。与其提心吊胆的胡思乱想，不如在身侧时时刻刻知道她安危的好。
　　林夕昭坐在马车内望着曲笙，眼中的不舍，全都在马车移动之时表现了出来。
　　曲笙望着林夕昭不舍的目光一直追随着自己，双唇轻抿，疾步追上了马车，将林夕昭从马车上抱了下来。
　　“你们先走，姐姐跟着我。”曲笙不想和林夕昭分开了。
　　看着风齐带着萧冰缨等人离开，曲笙牵着林夕昭回了土屋前。
　　“你们两个人在这里等三哥，明日午时若还等不到人便离开这里。”曲笙嘱咐了两名护卫。
　　护卫领命拱手行礼后，便看着曲笙将林夕昭抱上了马背，她自己也骑乘一匹，轻夹马腹，带着余下的侍卫离开了。
　　林夕昭骑着马与曲笙并排前行，两人没走多久便看到了曲霆带着人，朝着他们奔来。
　　曲笙和林夕昭望着曲霆和钱霜莺都安然无恙，脸上有了喜色。
　　一众人又回到土屋。曲笙等人因身上染了血渍，在土屋内更换衣衫后，还是决定分头离开。
　　人数太多，目标太过显眼。
　　曲霆和钱霜莺将赵嘉虞的护卫分给了她们，而后便与她们分开。
　　曲笙和林夕昭骑着马并排行走，虽未有耽搁，但要去往边境还需要不少的时日。
　　晚间时候，曲笙和林夕昭寻了一家野店住了下来。
　　客栈内林夕昭试着浴桶内的水温，柔细指尖拨动起水花，在回身想要去唤曲笙的时候，却被突然出现在她身后的曲笙吓了一跳。
　　“笙儿。”林夕昭有些轻怨的语气唤着曲笙。
　　曲笙看着林夕昭虽是埋怨，但却品出了不一样的感觉。此刻的林夕昭更加娇柔魅人。
　　“吓到姐姐了？”曲笙眼角噙着笑意，目光一瞬不瞬的盯着林夕昭。
　　林夕昭本想故作恼她，让她让开，却在抬眸撞上曲笙侵略性的目光时，立时生了怯意。
　　林夕昭垂下眸子，低柔的道：“水温正好，可以沐浴了。”
　　林夕昭说完也不敢抬头去看曲笙，可曲笙却站在她的身前一点声音都没有发出。
　　林夕昭疑惑的抬眸，还没看清曲笙的脸，便被掠夺去了呼吸。
　　曲笙从莽撞的亲吻上去，到林夕昭下意识的挣扎用了几分力后，慢慢的放缓双唇吮吻的速度。
　　她轻勾着林夕昭的柔软让她发昏的唇瓣，在没有征得林夕昭的同意徘徊在她齿间时，与她分离一瞬呼出热气，急躁带着几分撒娇的语气唤了林夕昭。
　　“姐姐……”
　　林夕昭在听到曲笙娇娇的语气，心口那处不知怎得，好似被什么撞击了一下，整个人都开始软了下来。
　　而曲笙在唤完林夕昭后便又将轻贴着的唇瓣加重了力道，也如愿的哄的林夕昭松开了齿关，让其长驱直入。
　　曲笙用着唇舌不断的侵扰着林夕昭的香舌，从开始的缠绕到后面的轻磨。
　　林夕昭心中的那股警惕劲逐渐放松，慢慢抬起了手臂勾住了曲笙的后颈，回吻了起来。
　　她们已经好久没有这样了。
　　自曲笙的眼睛恢复没多久，林夕昭对曲笙的感情便开始有些退缩了。虽是允许曲笙亲吻她，但这般热烈的亲吻，却总是被林夕昭寻着各种借口拒绝了。
　　曲笙也知道问题出在哪里，但她并不打算点明。只要林夕昭还接受着她的吻，她便不会强逼她做出选择。
　　但林夕昭想要离开她，她是绝不可能让它发生！
　　撩人心弦的吻还在继续着，林夕昭也在回吻中，渐渐地迷失了自己，将理智暂时抛却一旁。
　　曲笙睁着双眼，努力的用着唇舌取悦着眼前心尖上的人，圈着林夕昭腰身的手臂，也不受控制的收紧，让林夕昭开始升温的身体隔着细薄的衣裙与她相贴。
　　林夕昭沉浸在曲笙卖力讨好的亲吻之中，连腰间的束带松落都未发觉。直到曲笙指间烫人的温度与之相贴，她才察觉到自己此刻已经无法再寻得理由拒绝曲笙了。
　　林夕昭如白玉般的肌肤，感受到曲笙唇舌游过激起的点点细痒，让她喉间忍不住发出了细碎的声响。
　　林夕昭直到被抱到浴桶内，才惊觉自己这般的贪恋曲笙给予她初尝便成了瘾的美好。
　　林夕昭内心反复的挣扎过后，最终还是纵容了曲笙，也纵容了自己。
　　野店的外围，曲笙已经让人轮番值守，月头高挂屋内的烛影攒动，林夕昭被曲笙抱到了浴桶蹬踩进入紧贴着浴桶的木凳之上。
　　微凉的夜，却也难以熄灭两人身上的火热。
　　一响贪欢过后，曲笙抬起头看着眼神有些失焦的人儿，抬手抹去了唇边的黏腻的水渍，不给林夕昭喘息的机会，又吻上了林夕昭还在微张着的柔唇上。
　　舌尖扫入，使得林夕昭回神一瞬。
　　林夕昭回吻间，察觉到身体再度传来异样，她眸间染着似痛非痛的感觉，沙哑的嗓音唤着眼前的给予她痛苦并快乐的人的名字，“笙儿……”
　　“笙儿这样，姐姐舒服吗？”曲笙唇舌得了空闲，双眸浑浊却又明亮的问道。


第95章 
　　曲笙低而漂浮的话语在林夕昭的耳边响起, 原是脑袋里被曲笙搅乱一团的思绪，瞬间被拉成一条直线。林夕昭本就染着红晕的脸颊上，瞬间涨红起来。
　　她们第一次的时候, 她便是拒绝过曲笙对她这般的，可曲笙却告诉她, 话本里是这样做的，可她从未听过或看过什么话本会教女人与女人之间做这样的事。
　　若非她当时迷失了心智, 也不会与曲笙有这样的开端, 而有了开始, 后面便都无法再寻理由拒绝曲笙对她那样。
　　她承认她喜欢曲笙的对她做这样的事情，可同样她面对能够看得见的曲笙，心里那份羞意和曲笙看不见时是完全不一样的。
　　这会听到曲笙的问话，方让她克制住的羞意，此刻又跳了出来。原本迷离去看曲笙的目光, 清醒了几分后慢慢的低了下去。
　　曲笙自然不会给她逃离的机会，她最喜欢看林夕昭这般娇羞的模样，让她身上的每一条血脉都为之沸腾叫嚣。
　　“姐姐你好甜……”曲笙此刻已经忘乎所以，她攀缠着林夕昭的香软的唇舌, 将自己心中所想如实诉说了起来。
　　“笙小姐，外面来了一群人, 说是要检查客栈。”
　　曲笙在亲吻着林夕昭身上的水珠时, 听到房门响动，却没有想要停下来的意思。而林夕昭则在听到赵嘉虞护卫的声音时, 抬起一只手捧起了曲笙的脸颊，忙唤道：“笙儿。”
　　外面的话, 此刻的曲笙也听见了，她抬眼望向林夕昭, 又侧目望了一眼房门方向，方才的积攒的情欲还未释放，听着林夕昭唤她的走调的声音，脸上犹豫了一瞬。
　　须臾，曲笙听到外面再度响起了敲门声，只能一脸疼惜的在林夕昭红肿唇瓣上印了一瞬，不舍的道：“笙儿以后会补偿姐姐的。”
　　这般中途终止，曲笙觉得委屈林夕昭了。
　　曲笙拿了旁边的衣物披在了林夕昭的身上，将她抱到了榻上。
　　两人穿好衣物，曲笙去房门处开了门，方才说的侍卫此刻已经进了客栈。曲笙朝着外面看了一眼，他们正在扯着楼下的客人对着画像查看。
　　因夜晚的掩护，她们一行人并没有暴漏长相，这会拿着的画像，应该是乘风。
　　曲笙微抬下颚，示意护卫原地守着，而后将房门关上了。曲笙回身去屋内，林夕昭此刻已经在榻上下来了。脸上的红晕还在，只是方才蹙着眉的娇魅的感觉敛去了不少。
　　曲笙温瞬的眉眼依旧明亮，林夕昭抬眸与她对视一眼便下意识的撇开了。曲笙见林夕昭低眸躲避，唇角慢慢勾起，走过去，抬手轻捏住了林夕昭柔美的下颚，寻了唇便要吻上去。
　　“追查逃犯，快将房门打开。”门外十分不客气的话语响起，
　　听着外面似是海潮追兵的声音，曲笙的吻停了下来，她望着林夕昭忽闪的眉眼，最终只是在她唇瓣上印了印，转身去开门了。
　　房门打开，曲笙脸色冰冷，护卫行礼，道：“小姐，这位官差大哥说在追捕逃犯，想要进房间查看。”
　　曲笙没有说话，她将房门敞开，回身往里面走。
　　护卫见状，对着侍卫做了一个请的姿势。侍卫方才看到曲笙的眼睛的寒意，又瞧着守在这里的人带着剑，多打量了一眼进去了。
　　曲笙进了屋内，将林夕昭揽在了怀中。侍卫进去开始搜查，床底，箱柜都查看了一遍，连方才而人沐浴的水桶，都那刀往里面刺了几下。
　　几个人在屋内没有搜到多余的人后，为首的走到了曲笙的身边。
　　林夕昭始终被曲笙护在怀中，侍卫盯着曲笙打量了一眼后，看向了她怀里的林夕昭。
　　“把脸漏出来让我看看。”
　　林夕昭闻言，抬眸与曲笙对视了一眼，而后侧目看向了站在她们一旁的侍卫。
　　侍卫初看曲笙的时候，虽是觉得好看，但脸色却太过冰冷。这会看到林夕昭柔若无骨，眉眼间还眼藏着说不清的娇媚时，喉结滚动了一瞬。
　　曲笙此刻对面前的人，厌恶感到达了极点，她方要抬手想要扭断他的脖子，护卫便上前一步，赔笑对侍卫道：“官爷，您看这里也没有您要找的人……”护卫从腰兜里掏出了点银子。
　　侍卫闻言目光从林夕昭的身上挪开，他望向五大三粗的侍卫，憋了下嘴，低头看了一眼银子，不耐烦的道：“废话那么多。”说着话手却伸向了护卫递过去的银子。
　　侍卫拿了银子又朝着林夕昭和曲笙看了一眼，眼睛转动了一瞬，抬手带着人出去了，“走。”
　　这些人出去后，护卫也跟着出去了。曲笙低头去看林夕昭，林夕昭正抬眸看着她。
　　“别担心，笙儿会保护姐姐的。”
　　林夕昭当然相信曲笙会保护好她，她眉眼微弯，轻轻点了头。好好的一场‘盛宴’被这些人搅黄了。曲笙将怀里的林夕昭抱了起来。
　　“笙儿……”林夕昭欲言又止，方才失去的理智这会已经全都找回来了。
　　她不想继续了。
　　曲笙听到林夕昭话，唇角上扬，轻声在她耳边问道：“姐姐在想什么？”想到了什么不敢看她，连瓷白的耳垂都跟着红了起来。
　　林夕昭听着曲笙故意问她的话，抬头嗔她一眼，从她身上下来后，朝着床边走去。
　　曲笙弯唇，林夕昭想的事情，她倒是想再继续，可追兵都已经到了这里了，为了安全着想，也不可以了。
　　曲笙让人把饭菜端来，想要林夕昭喂她的时候，林夕昭却不愿了。原先那个乖顺的小妹妹，现下一点都不乖了，此刻一直看着她，她感觉自己像是被什么野兽盯上了。
　　林夕昭自顾自的吃着饭，也不抬头去看曲笙。曲笙见状也不恼，她端起碗来，笑道：“姐姐不愿喂笙儿，那笙儿喂姐姐。”十几年了，曲笙在林夕昭的身边几乎都是被喂的，这么忽然不喂她了，必然是因为方才在浴桶内发生的事情。
　　曲笙说完，林夕昭侧目看向她，便见曲笙舀了一口汤递到了她的唇边。
　　“姐姐。”曲笙又用着撒娇的语气去唤林夕昭。
　　林夕昭闻声与曲笙期待的眸子对视，垂眼去看木勺里的汤汁，又抬眼去看曲笙。看着曲笙弯唇，林夕昭思索了几瞬，却最终没能狠心拒绝她。林夕昭低头将汤汁喝下，再抬眼时，曲笙却靠了过来。
　　林夕昭下意识的躲避歪头，曲笙拿着的帕子悬停住，她盯着林夕昭看了须臾，再看到林夕昭看出了她是为她擦唇角后，掩去眼中的那一丝失落，笑着帮林夕昭把唇边的汤渍擦去了。
　　“笙儿自己吃就好了，姐姐不用喂的。”林夕昭弯起眉眼，柔柔的嗓音道。
　　她此刻也意识到自己下意识的举动伤到了曲笙，但她也并非是排斥曲笙，而是她嘴里含着汤……
　　她以为曲笙是想要亲吻她。
　　曲笙眉眼微弯，并没有接林夕昭的话，继续着端起旁边的汤碗，喂起了林夕昭。
　　吃过了晚饭，两人回榻上休息，曲笙还未解衣便听到外面的护卫传话道：“笙小姐，外面那帮人又回来了。”
　　才短短一个时辰，这些人便又去而复返，林夕昭停下帮曲笙解衣的动作，与曲笙对视一眼。
　　曲笙走到房门旁，对着外面的护卫道：“先看看他们要做什么。”
　　眼下天色已黑，各大城门已经关闭，这些人许是没地方去，选择在此地落脚。
　　少顷，护卫又敲了房门，小声道：“那些人是来住店的。”
　　“知道了。”
　　.
　　午夜时分，林夕昭睡意朦胧间，听到曲笙在她耳旁轻唤她。
　　“姐姐。”
　　林夕昭听着曲笙唤她，睁开双眼，努力的在黑夜中辨识曲笙的脸庞。曲笙跪在床榻边，低头看着林夕昭困倦的样子，有些心疼。
　　“我们要赶路了。”曲笙虽是心疼，可还是告知了林夕昭不能再睡了。
　　林夕昭闻言，虽是不解，但现下她们是在逃命，她只思索了一瞬，便起了身。
　　屋内没有掌灯，林夕昭摸索着穿上衣裙后，便被曲笙牵着往外走去。
　　林夕昭随在曲笙的身后，往门旁走。却在越接近门旁的时候，方才隐约嗅到的血腥味便更重了些。
　　林夕昭被曲笙牵着往外走的时候，低头看了一眼门旁，发现那里叠着一摞东西。林夕昭想要细看的时候，曲笙却将她抱了起来。
　　林夕昭被忽然抱起来，疑惑了一瞬，便看到了外面楼道处的侍卫们，正弯着腰拖拽着地上的人。
　　大堂内燃着油灯，这会林夕昭看清了。那些人是海潮之前来过的追兵，曲笙将她抱起来，不过是不想她踩到地面上的血迹。
　　侍卫将这些人拖拽到房中，将门掩上后，快速跟上了此刻已经抱着林夕昭下楼的曲笙。
　　曲笙抱着林夕昭上马背，自己则坐在了她的身后，因是夜晚行走，曲笙不放心，所以两人才共乘一匹。
　　曲笙一手揽着林夕昭纤细的腰身，一手牵着马缰绳，低头在林夕昭还有些困倦的脸上吻了吻，双腿夹了马腹部，驾马离去。
　　曲笙在叫醒林夕昭之前，被他们杀的那些人便一直在她们的屋外行事鬼祟。若是只想要些个财物，她也就睁一只眼闭一只眼了，可千不该万不该，他们不该觊觎她的人。
　　海潮王城侍卫，去而复返，还带回了迷香。她们原本是不需要这般逃亡的，可杀了那么多人，之后必然会被悬榜缉捕。
　　几个追捕逃犯的侍卫便做出如此之事，可见这海潮新王的统治下有多么的乱。
　　曲笙带着林夕昭连夜奔走，在天亮后进了城内，购置了些许的干粮，和一辆马车后便又出了城。
　　她们不能再停留了，这里的人虽不认识她们，但经此一事，曲笙还是觉得将林夕昭快些带回寿林比较安全。
　　连夜的车马行进，终于在三日后出了海潮的国境，进入了天晟，寿林封地。
　　曲笙和林夕昭才进南亭院，曲霆夫妇便也回来了。看着对方都平安无事，几人便进了院子。
　　风齐带着萧冰缨她们，自启程便没有过多停留，但也只是比她们早到了半日。
　　“萧小姐的体内的毒已经稳住，不过身体还很虚弱。”风齐禀着萧冰缨的状况。
　　曲笙颔首，又问道：“带回来的其他人呢？”
　　风齐闻言，回道：“乘公子和柳大夫安置在了偏院，乘溪姑娘一直在守着萧小姐，安置在了您院子里原来的房间。”
　　曲笙闻言敛眸一瞬，看了林夕昭一眼，带着她先去看了萧冰缨。
　　此刻的萧冰缨已经苏醒，但由于身体太过虚弱，一直卧榻不起。这些日子赶路，又折腾了许久。尽管有乘溪贴身照顾，她的身体也受到了一定的损耗。
　　“冰缨，感觉怎么样了？”林夕昭坐在床榻边的椅子上，望着唇色发白的萧冰缨，满眼的心疼和担忧。
　　她们自小一起长大，早已经形同姐妹，看着萧冰缨如此，林夕昭又疼又急，可却帮不上任何的忙。
　　“不妨事。”萧冰缨虚弱的话语才说出，便止不住的咳嗽了起来。
　　林夕昭见状，急忙起身过去，想要将她扶起来，乘溪却先她一步过去，伸手过去轻抚着萧冰缨胸口，想让她呼吸的更顺畅一些。
　　曲笙站在一旁，看着乘溪脸上此刻的愧疚，打量了几眼后便出去了。
　　林夕昭在屋内陪了一会萧冰缨，回屋去找曲笙的时候，却不见了人影。屋内的丫鬟见她回来，欠身行礼道：“大小姐，小姐说让您回来后便可去沐浴，她一会就回来。”
　　林夕昭原本是打算去沐浴的，可听到丫鬟说曲笙让她去沐浴，还一会就回来，便有些退缩了。
　　连日来的奔走，她也确实需要好好洗一洗了，可一想到曲笙说待会就回来……林夕昭朝着门外看了一眼，轻咬下唇，跟着丫鬟去了盥洗室。
　　林夕昭进了盥洗室便让人把房门拴上了，可直到她洗完，曲笙也没有回来。
　　.
　　萧冰缨自回来，乘溪便一直在守在她身边。这里是曲侯府什么都不缺，也自然有丫鬟可以照顾她，但乘溪却没有假手于人，连为萧冰缨擦身子，也都是她来做的。
　　林夕昭和曲笙等人方才来探望她，也让萧冰缨这些日子来，开口说了第一句话。
　　乘溪知道萧冰缨还在生她的气，但萧冰缨不问，她也就没有解释。
　　晚膳端来，乘溪扶着萧冰缨起身坐躺着，将旁边的小几拿过来，吹了会粥羹喂起了萧冰缨。
　　萧冰缨并不拒绝乘溪的照顾，她看着乘溪吹温了银勺里的药粥，抬眼与她对视。
　　乘溪看着萧冰缨愿意看她了，柔唇微动，想要趁机解释，可却又发现自己无论怎么解释，做下的事情，对萧冰缨都是一种伤害。
　　乘溪在萧冰缨对视几瞬后，垂下眸子，看向了药粥。清冷却又低柔的嗓音道：“我在里面添了几味药，对你的身体有益。”
　　乘溪说完等了一会，萧冰缨却没有任何的回应，她疑惑一瞬，抬起头偷偷的看向萧冰缨。
　　萧冰缨的目光自始至终没有从她的脸上移开，她静静的看着乘溪，脸上没有恼羞，也没有愤怒。
　　乘溪被萧冰缨这般盯着，心里也不是滋味。以前萧冰缨看她的时候，总是温柔的好似能掐出水来。可这会这种平淡像看陌生人的眼神让她不舒服了。
　　“我之前……”乘溪还是想要解释，可话到嘴边，便又说不出口了。
　　“你之前是可以医治笙妹妹的眼睛的，对吗？”萧冰缨等了片刻，实在没忍住问出了口。
　　她不知道乘溪是什么时候欺骗她的，但大抵是从那个吻开始的。
　　“我可以医治，但没有十足的把握。”
　　“你还在撒谎。”萧冰缨说的话，虽没有用太大的力气，但此刻她已然有些恼怒了。话才说完，便止不住的咳嗽起来。
　　乘溪原本还想解释，但在看到萧冰缨突然咳嗽起来，顾不得被萧冰缨误解，急忙将手里的粥碗放下，准备去帮萧冰缨顺气。
　　“不用……咳、咳……不用你管。”萧冰缨咳嗽着，抬起手臂推开了乘溪伸过来的手。
　　乘溪被推开，虽然心里难过，但却还是一脸的担忧。她对之前的萧冰缨是没有爱意，她也觉得女人与女人之间是没有情感的，若是可以，她只能把萧冰缨当做是姐姐对待。
　　“我没有，我确实没有把握，之前告诉你只有五成的把握，就是我对自己的预期。”她记得这事只是当时听得柳无相随口说的一些奇趣见闻，而那会也并没有放在心上。
　　萧冰缨看着乘溪的神情不像撒谎的样子，心下虽还有些不信，但又想起了她身上的病。
　　柳无相的医术可是比她强了不知多少倍，他教出来的徒弟，怎么可能会差。
　　“你身上的体寒病症，是怎么回事？”萧冰缨长舒了口气，蹙着眉心语气依旧虚弱的问道。
　　“是服用了一种叫凶冥竹子熬制的汤药，降低身上的体温。”乘溪服用的这个汤剂，对她而言更像是一直拿生命在赌。
　　萧冰缨听到乘溪说降低人身上的体温，她觉得医书里面的话，人体的若是低于寻常的体温，身体内的脏器便会受损，乘溪服药那么久，难道会……
　　“师父已经为我开了药，病症已经驱除了。”那一瞬，乘溪看到了萧冰缨眼底的担心。
　　萧冰缨还是在意她的。
　　萧冰缨闻言，想起了之前柳无相让乘溪带回来的药，微微蹙起了眉头。
　　亏她还以为只要自己努努力，便会将乘溪的身体调理回来。谁知她竟是自找的。
　　“那你会武一事呢？为什么要瞒着我？”她之前摸她的脉象竟然没有摸出来，若非她那夜在山上迷糊间看到她杀人的场景，恐怕这辈子都不会知道。
　　乘溪听着萧冰缨问的话，反问道：“若你是你弟弟知道我会武，会让我随意走动吗？”
　　乘溪的武艺，可是在萧耀才之上。
　　萧冰缨被反问住，低眸一瞬，又抬眼看向乘溪，道：“那你为什么不跑？”拥有这样的武艺，想跑难道不是轻而易举吗。
　　“我跑了，我哥哥就没命了。”
　　海潮新王是知道乘溪会武的，但具体如何他不清楚，他也在送乘溪过来的时候警告过她。只要她不老实待着，做出任何不利于海潮国的事情，他便会杀了乘风。
　　萧冰缨听到乘溪的解释，有那么一瞬，她多想乘溪说出是为她而留下的，可一切都只是她的奢望。
　　“你是不是从来没有喜欢过我？”
　　乘溪听到萧冰缨的这句话，抬眸与她已然猜到了结果的双眸对视了许久，最终还是低下了头。
　　她从未喜欢过萧冰缨，一切都只是为了自己好好活下去。只有活下去，她才能有与自己的哥哥相见的一天，而这一天也已经到来了。
　　.
　　林夕昭回了房中，看着曲侯府内为她们准备的满桌菜肴，几乎都是她爱吃的。
　　丫鬟在一旁为林夕昭摆上玉筷，林夕昭却一直没有动。她频频的往外看去，直到看到曲笙回来，林夕昭才弯起眉眼，起身问道：“去哪里了，怎么才回来？”方才她问风齐，风齐也说不知道。
　　曲笙听着林夕昭话语里带着几分幽怨，双目微亮，笑问道：“姐姐是想笙儿了吗？”
　　林夕昭闻言，无奈的看着她。曲笙见状，也知道见好就收，她坐下陪着林夕昭用起了晚膳。
　　十几年的习惯，林夕昭看着曲笙才坐下，便伸手想要去拿曲笙的碗筷，喂她吃饭。曲笙见林夕昭的手悬停在她的碗边，唇角微勾，道：“今日也是累了，笙儿需要姐姐来喂。”
　　林夕昭闻言，轻咬了下下唇，悬着的手落下，将曲笙的碗筷拿了起来。此刻的林夕昭心里是发虚的，她方才在沐浴的时候，故意让人把门栓上了，为得就是防止曲笙进去。
　　虽然曲笙没有过去，但她到底是做下了令她心虚的事，这会儿就当是补偿了。
　　用过了晚膳，曲笙便要去沐浴，林夕昭却坐在一旁只‘嗯’了一声便没有下文了。
　　曲笙走到门边的时候，想到她之前回来一趟，林夕昭将盥洗室的门拴上一事，眼底闪过一丝苦闷，回身看向了林夕昭。
　　“姐姐不来帮笙儿吗？”曲笙笑眼问道。
　　她眼睛失明那么久，都是林夕昭在伺候她，何以眼睛好了就不来照顾她了？
　　林夕昭的步步退后，让曲笙心下越发的不踏实了。


第96章 
　　林夕昭在听到曲笙近乎委屈的语气, 心里那份对曲笙最初疼爱的感觉再度涌出。
　　小时候的曲笙虽不爱说话，可却十分的可爱。粉嘟嘟的惹人喜爱的模样，此刻还在她记忆中。直到大了, 林夕昭对曲笙的那份喜欢，都还沾染着她小时候乖顺的样子。
　　“我……”林夕昭那一瞬是想要去帮曲笙的, 可话到了嘴边，看着曲笙期待的眸子亮起的一瞬, 她改了口, “我想先休息了。”
　　连夜来的赶路, 又沐了浴，若非有曲笙在，她的精神早就垮下来了，此刻也是强撑着坐在这里的。
　　曲笙听到林夕昭似真非真的话，眉眼微抬, 并没有强求，“那姐姐先休息，笙儿沐浴后就回来。”
　　“嗯。”林夕昭看着曲笙似有失望的神情，颔首时垂下了眸子。
　　曲笙出了房门, 林夕昭心中便有了一丝愧疚。
　　曲笙去沐浴，时间比往常长了一些, 直到屋内的林夕昭睡着了, 她都还没有回去。
　　林夕昭睡的很快，她虽然是有些个意乱, 可还是抵不住困倦。这些日子每日虽在马车内可以闭眼休息，可到底不如这榻上睡的安稳, 不一会她便进入了睡梦中。
　　梦里的林夕昭依旧很困，外面频频传来动静, 但她的眼睛就是睁不开，直到她听到水声，才挣扎着从上榻起来。
　　林夕昭才起来便看到了在她床榻边摆着的浴桶，而浴桶内正坐在今日想让她帮她沐浴的曲笙。
　　此刻的曲笙坐在浴桶内，与缭绕的雾气融为了一体，莹白的身躯，如梦似幻。林夕昭站在那里看了一会儿，曲笙才慢慢的转过身来。
　　“姐姐，你不是不愿意过来吗？”曲笙脸上没有笑意不说，还带着几分怨念。
　　林夕昭看的心口一滞，想要张口解释时，曲笙却从浴桶中出来几步便走到了她的身边，没有给她任何反应的机会，寻了她的唇便吻了过来。
　　贝齿外的柔软不断的寻求着机会，而她呼吸的空气也越发的稀薄，当她想要张口呼吸之时，齿外的柔软挪换了位置。
　　林夕昭腰间的衣带被扯开，很快她便感觉到了凉意，而紧接着她便又感受到了曲笙的唇间的火热，直到她整个人都在曲笙的掌控之下。
　　林夕昭喉间忍不住呜咽出声，她想要阻拦曲笙时，身体却没有一丝的力气。连最基本的抬手动作她都实施不了……
　　就这样林夕昭在曲笙不断侵蚀下，最终……醒了过来。
　　林夕昭感知着身体带来的阵阵舒畅，她睁开双眼大口的呼吸着，却发觉有什么东西正从她的被褥中钻出来。
　　“姐姐……”曲笙望着林夕昭眉眼间从方才的悸动失神，到此刻惊愕的样子，轻喘着将躺在榻上的林夕昭捞了起来，放在她的怀中。
　　林夕昭纤软的身体被抱起来，坐在了曲笙的怀中。她渐松的寝衣才让她察觉到凉意，但还未感知清晰，火热的手掌便将温度又递传了回去。
　　“笙儿……”林夕昭后知后觉想要拒绝时，曲笙却将她抬起的手臂按在了她的腰间，用着另一只绕在她盈盈一握后腰处的手，将它轻轻的束缚在了那里。
　　曲笙空下来的手指回到原来的位置，唇舌也勾缠着不舍的离开了林夕昭的柔唇，寻了此刻红润的一点轻含去。
　　林夕昭方才才经过一场□□，这会儿身体异常的敏感，在曲笙娴熟的技法下，很快便又缴械。
　　许久后。
　　曲笙看着额间儒出香汗，娇魅人心的人儿，将她疲软的身躯慢慢放到榻上，开始清理着她方才连战皆捷的战场。
　　曲笙起身去旁边到了茶水，轻含在口中，寻了那一抹柔软，轻轻将水渡了过去。林夕昭恍惚间，干渴的唇舌得到滋润，白皙的脖颈滚动，将曲笙给她的水喝了下去。
　　一杯茶喂完，曲笙将林夕昭唇边的茶渍吮去，在林夕昭的唇上轻轻的吻了吻，抬手在红肿诱人的唇瓣上抚过，唇角抑制不住的勾起。
　　翌日一早，林夕昭恍惚间从昨夜的睡梦中醒来，这一夜睡的实在是昏沉，但梦里的事情她却记得清清楚楚。
　　她怎么会做那样的梦呢？
　　林夕昭脑海中混乱异常，在她侧目看向曲笙之时，身体所动之处却酸软和带着微疼。
　　望着曲笙舒展满足的眉眼，林夕昭下意识低头去看了自己，而她也很快便察觉出了此刻的自己，身上的衣物全都不翼而飞了。
　　昨夜，不是梦。
　　林夕昭还沉浸在自己的懊悔之中，耳边却传来了细痒的感觉。曲笙在睁开双眼时，瞧着林夕昭躺在那目光无神的盯着床帏，用着温热的双唇，噙住了林夕昭精巧白净如玉的耳垂。
　　曲笙用着唇瓣细细的磨着，探出舌尖轻轻扫动一瞬，直接轻含住了。
　　“嗯……”
　　林夕昭控制不住这些日子曲笙对她所为的反应，她微抬细肩，下意识的想要躲避，却被曲笙往怀中紧揽了一瞬。
　　“姐姐昨夜好美。”曲笙在林夕昭的耳边喘息间着，告知了林夕昭昨夜不是梦。
　　曲笙昨夜沐浴回来，原本是顾及着林夕昭的身体，想让她好好休息的，可仅仅只躺了一会便嗅到林夕昭身上散发出的冷香。
　　那股让她着迷的馨香，让她体内压制的燥热翻涌，控制不住的对林夕昭上下其手。
　　林夕昭闻言，脸上的羞意更甚，她在曲笙的怀中转了身，看着曲笙望着她痴恋的目光，想要出声拒绝时，曲笙却在她微张唇口的一瞬吻了上去。
　　日上三竿，林夕昭坐在床榻边，抬手掩住打了个哈欠。她原本便缺乏睡眠，被曲笙这般没日没夜的折腾更困了。
　　这会虽是还困倦，却也不能再睡下去了，她还要去看看萧冰缨。
　　曲笙听到屋里的动静，从屋外推门进入，瞧见林夕昭走出来，弯起唇角，让外面的丫鬟进来伺候了。
　　丫鬟端来温水，曲笙拿过浸入水中打湿，而后拧干递给了林夕昭。
　　林夕昭抬眼望着曲笙，脸上有了些许无奈。
　　准备早膳间，林夕昭去了厢房看了一会萧冰缨。萧冰缨今日的身体比昨日强了不少，至少不会因为说话便会咳嗽了。
　　林夕昭在屋内陪着萧冰缨说了会话，乘溪便才从外面将亲自熬好的药端来了。
　　“你先养身体，三哥已经给京城送了书信，我们可以暂时在这待些时日不着急回去的。”林夕昭回答着萧冰缨问着何日回京的问题。
　　萧冰缨的身体还未好，她们在这里也是安全的，并不着急回去。
　　萧冰缨还想说不要因为她而耽误回京的时间，话还未说出口，乘溪便进来了。
　　林夕昭方才的话，乘溪都听到了。
　　若是回京，乘溪也要跟着回去，就算她不想回去，此刻在曲侯府的宅院里，也轮不到她想不想。
　　萧冰缨和林夕昭听到脚步声，同时望过去。乘溪与她们对视后，唇边挤出一丝淡淡的笑意走了过去，
　　“把药喝了吧，师父说喝完今日的药便不用再喝了。”乘溪话里有话，她并没有奢望自己可以留下来陪在自己哥哥的身边。
　　萧冰缨肩背上的伤也已经好的差不多了，虽这几日一直在奔波着，可有柳无相的去腐生肌的药膏，短短几日已经长出了新肉。
　　萧冰缨身体的虚弱，皆因两次中毒引起，现下赶路倒是不耽搁了，只是回去之后，还需要细心的调养。
　　萧冰缨抬眼看着乘溪，又与林夕昭转过来的目光对视后，对乘溪道：“谢谢。”
　　乘溪闻言弯唇，道：“应该的。”若不是她，萧冰缨怎么会受伤，又怎么会来到这里。
　　乘溪说着将药碗端给了萧冰缨，萧冰缨接过喝下后，乘溪便又道：“粥快熬好了，一会便端来了。”
　　萧冰缨轻颔首，将碗递还给了乘溪便没有再去看她。
　　萧冰缨和曲笙一样，话不多。但相较以前的曲笙，她对林夕昭还是有很多话题可以聊的，只是这会乘溪待在这里，她便只能闭口不言。
　　乘溪在屋内站了片刻，察觉到萧冰缨再度沉默后，与林夕昭说道：“劳烦在这里陪陪冰缨，我去看看粥好了没有。”
　　林夕昭闻言，思索了一瞬，看了一眼萧冰缨后，颔首道：“好。”
　　乘溪往外走时，林夕昭看到萧冰缨的目光一直追随乘溪的身影，直到乘溪出了房间，萧冰缨才收回目光，眼底有了那么一瞬的落寞。
　　乘溪不喜欢她，连骗骗她都不肯。
　　萧冰缨曾一腔热血的以为她们是两情相悦，可到最后，她却只是个被利用的棋子。
　　身上的伤固然痛，可也不及她心上的疼。只要乘溪说喜欢她，哪怕只有一点点，她也都可以睁一只眼闭一只眼的重新接受她。
　　可如今，不是她不想接受乘溪，而是乘溪压根就没有想过和她在一起。
　　林夕昭将萧冰缨眼中的在乎，以及失落都收入眼底，她看着萧冰缨再次抬眸与她对视时脸上牵强的笑意，有那么一瞬想到了自己和曲笙。
　　若是她们生在普通的人家，或许她应该会是坚定的。可她们都生在这种侯府大院之中，她考虑的不能仅仅只是眼前。
　　“乘溪的事情，你是不是都知道了？”
　　其实早在林夕昭听到乘溪说，海潮国有一位可以为曲笙治疗眼睛游医时，心里便起了疑心。且在她问出医治好的几率时，乘溪回答是五成，她便对乘溪有了几分看法。
　　在这硕大的天晟国内，连京中的御医都束手无策，乘溪仅仅是靠着眼睛从远处观察便给了答案。这样的人，不是抱有目的，便是懂得这方面的问题。
　　是她当时心急，病急乱投医，明知道有被利用的可能，可还是义无反顾的，想要带着曲笙去海潮国。
　　但当时一切都只是她的猜测，她不能因为起了疑心，便错过了医治曲笙眼睛的最佳时机。
　　萧冰缨听到林夕昭的询问，轻轻‘嗯’了一声，双眸也不自觉的垂了下去，不敢去看林夕昭。
　　“海潮国内乱那一次，萧伯父也曾参与其中。”虽不是主力，但主要的功劳，曲家可是全都让给他了，连乘风当时缴械，都是萧通亲自下马收缴的。
　　林夕昭的话，一针见血。萧冰缨闻言，立时抬头看向林夕昭。恍惚间，她看到了自己的父亲将刀架在了乘风的脖子上，将乘溪也押送到了海潮新王的手里。
　　她名义上是萧通的女儿，乘溪在被赐到萧家时，她也曾一度的明哲保身，没有和乘溪有过交汇。后来却是因为她贪恋乘溪的美貌，动了恻隐之心。
　　乘溪只是稍稍的对她表达了谎言的爱意，她便架不住与她发生了那样的事情。一起的根源，都是因她的贪念而起，也是她该受的。
　　一刻钟后，曲笙来唤林夕昭去吃午膳，乘溪也在此时端着药粥回了房中。
　　林夕昭和曲笙走后，乘溪便要去喂萧冰缨。
　　“我还不饿，先搁在那吧。”萧冰缨并没有接乘溪的递过来的粥，她似乎是有话想要和乘溪说。
　　乘溪低头看了一眼碗里的粥，将粥放到了一旁，道：“也好，等凉温了再喝也不迟。”
　　乘溪说完便要出去，身后的萧冰缨却在此时唤了她的名字：“乘溪。”
　　乘溪闻声回过头，看着萧冰缨似有话要说的样子，柔唇翕动，轻声问道：“是有什么事想和我说吗？”
　　今日林夕昭过来的时候，她虽没有听到萧冰缨说什么，但却听到了林夕昭的回答。萧冰缨是一个怕麻烦别人的人，只要自己利索能力的事，便不会假手于人，这会唤住她，想来是想说要离开的事。
　　她的哥哥乘风，眼下.身体和萧冰缨一样，经力的中毒，身上还有一些不致命的伤，怕是要好久才能好。
　　也不知道她走后，曲家的人会不会将他们赶出去。
　　“你哥哥好些了吗？”萧冰缨寻了一个话题的开端。
　　乘溪闻言，柔唇轻抿，颔首道：“好些了，已经可以下地了。”今晨她起来后便一直在那里，乘风的外伤比萧冰缨严重，但萧冰缨体内的毒素对她内脏造成的伤害，却是要比乘风严重许多。
　　萧冰缨点点头，道：“那就好。”人救出来，养好伤，乘溪就不用再担心了。
　　两人陷入短暂的沉默后，乘溪主动问道：“是要离开这里了吗？”
　　萧冰缨闻言，面露一瞬不解，但很快便知道乘溪在想什么了。应该是今日她与林夕昭的谈话被她听见了。
　　萧冰缨唇角微弯，道：“曲家三哥已经写信去了京城，不着急回去的，曲家三嫂也回了钱将军府，说是要待几日。”
　　钱霜莺自从寿林嫁到曲家，很少回来，今次趁着这个机会，便多停留些时日，与家中的父母多待一待，曲霆也陪着过去了。
　　乘溪听后紧张的心有些许的放松，她看着萧冰缨颔首后等待着她的下面的话。
　　萧冰缨望着乘溪脸上的几分疑惑，将今日想说的话说出来了。萧冰缨心脏鼓动，问道：“你还想不想回京城？”
　　这样的问题，乘溪自然是不想回去的，可若她不回去，曲家又怎么肯。
　　萧冰缨看着乘溪的犹豫，早先便猜测出的答案被证实后，她喉间滚动一瞬，有些微干泛白的双唇动了动，道：“若你不想回去，便不用回去了。”
　　一切后果，她萧冰缨一人承担，哪怕是天子降罪，她都认了。
　　乘溪的心中没有她，带她回去也不过是带回去一个空壳，还会让乘溪处在随时都有可能发生的危险之中。
　　萧冰缨说完便低下了头，搭在一起的双手，不自觉的紧紧的攥在了一起，目光始终不敢再看向乘溪。
　　.
　　几日后，萧冰缨的身体越发的康健，已经可以下地行走。她此前从未来过寿林，这里地广物丰，钱霜莺从钱府回来后便带着她们出了府。
　　乘溪原本是不打算出来的，但林夕昭盛情邀请，这里也没有人认识她，便也没有拒绝。
　　几人坐着马车，去了城中的繁华街道处。萧冰缨望着这里的百姓，以及繁华的程度，比京城都相差无几。
　　她们在街道上行走了许久，也购置了不少的东西。萧冰缨和林夕昭发现，这里城内治安，要比京城好上不知多少。
　　之前她们在京中的时候，也时有看到一些个达官贵人，骑马快速横穿街道，或是寻隙滋事。可这里却没有，且这里的物价也是平稳。百姓吃得起，也穿得起。
　　她们在热闹的街道上走累了，钱霜莺便带着她们去了这里最大的酒楼处。
　　因怕姑娘们不方便，曲霆便没有跟来。钱霜莺一落坐便开始说起了赵嘉虞，“四弟妹没有过来实在是可惜，若是下次有机会，一定也要带她来这里逛一逛，让她流连忘返。”赵嘉虞是个爱凑热闹也爱吃的，若是来到这里，怕是连回去都不想回去了。
　　不过等赵嘉虞解了怀，将孩子生下来，以后每年应该也都会回来一趟。
　　林夕昭闻言，笑着回道：“别说嘉虞，连我都不想回去了。”
　　众人闻言，全都笑了起来，曲笙则在众人的笑声落下后，小声的对林夕昭道：“姐姐若是喜欢，笙儿以后便带姐姐来这里住。”
　　曲笙虽然是被召到京中的，但对于一个痴傻的姑娘，京中那边是没有太多防备的。上次曲笙回寿林，宫内那边也是没有催的。但因她想过想念林夕昭，也就只能回去了。
　　曲笙的声音虽小，钱霜莺等人也听见了。若是以往，林夕昭自然会顺着她的话答应下来。可眼下她和曲笙之间的关系，对外人而言是不清不楚的，曲笙的话更是坐实了她们之间的关系，林夕昭虽不至于尴尬，但脸色却有些微红。
　　林夕昭抬眼看向曲笙，也小声回道：“不用的。”
　　于她而言在哪里都是一样的。
　　只要有曲笙。
　　可现下她们之间，恐不能长久的待在一起了。
　　曲笙听着林夕昭的话，盯着林夕昭的眼神一动不动，还是钱霜莺招呼着要叫些歌姬舞姬过来，曲笙才收回思索的目光。
　　酒楼里的饭菜陆续上来，外面叫来的歌姬舞姬也都全都进来了。众人边吃，边欣赏着歌舞。没有赵嘉虞在，也就没人嚷着要让林夕昭和乘溪上场了。
　　众人吃过了饭，便离开了酒楼。原本钱霜莺和她们坐在一辆马车内的，可不知怎得，钱霜莺在回去的时候，却上了萧冰缨和乘溪的马车。
　　相比曲笙和林夕昭之间的低气氛，萧冰缨和乘溪之间的客气，她更能接受。
　　林夕昭上了马车，坐定后，马车还未行走，曲笙便靠了过去，亲吻起了她今日说‘不用的’柔唇。
　　什么是不用，只要林夕昭选择和她在一起，以后她们必然是要回到这里的。林夕昭说不用，也就是说，根本就没有打算和她在一起。
　　这些日子，她对林夕昭不冷不热的态度已然给惩罚，可她就是听不得林夕昭表示出任何不想和她在一起的话语。
　　林夕昭坐在马车内毫无防备的被曲笙加重力道的亲吻，她开始推了曲笙一下，却没有推动，直到曲笙将唇移到她的颈间的时候，林夕昭才出声制止了她。
　　“笙儿。”林夕昭慌乱的想要唤回曲笙是理智。
　　这是在马车里，不是在府中。
　　这几日她也察觉到了曲笙心理的变化，虽然曲笙不说，但她也知道，曲笙猜到了她有了退缩的想法。
　　这些日子，在府中曲笙夜夜都缠着她，她也尽量的满足配合着她，可现下这是在府外，她若不制止，曲笙怕是会在这马车内将她的衣裙……
　　曲笙在听到林夕昭有了几分严厉的语气，没有表情的脸色，让林夕昭看得有些揪心。
　　“笙儿，别这样好吗？”林夕昭的嗓音放轻柔了些，她现下并不拒绝曲笙对她这般，可也要分场合。
　　曲笙听到林夕昭劝说的语气，眉心慢慢的蹙在一起，眸光又下沉到了林夕昭的诱人的红唇上。
　　几刻钟后，曲府的两辆马车停在侯府门旁。萧冰缨从马车上下来，扶着乘溪下来，又去扶了钱霜莺。
　　几人下来后，都看向了曲笙她们的马车，可御马的小厮站在一旁提醒了，却没有任何的动静。
　　钱霜莺望着马车那边久没有人下来，与同样疑惑萧冰缨对视一眼后，还没开始迈步，便看到曲笙用了几分力推开了马车前门，将林夕昭抱了下来，且头也不回的朝着侯府的大门奔去。
　　而此刻被曲笙横抱在怀中的林夕昭，一脸的忧心的望着曲笙。她实在不知道该说什么，又或者承诺什么不切实际的话语。


第97章 
　　曲笙将林夕昭就这样抱进了府中, 三人站在门外看着楞了须臾后，全都面面相觑。她们不担心曲笙会伤害林夕昭，因为都知道曲笙一直是把林夕昭当自己的命来爱护的。
　　林夕昭被抱着往院子里走。在马车上, 被曲笙吻了一路而红肿的唇瓣，此刻都觉得有些微疼。
　　她知道是自己食言在先, 她也在尽力的补偿着曲笙了。可到了京城，她不能保证她们会一直在一起, 她们之间迟早是要分开的。
　　曲笙的眼睛复明, 也就不再耽误她嫁人, 且她也在很早之前便知道曲笙并非是个痴傻的孩子。后来，她也在多次去往先生那里旁敲侧击得知，他从未将曲笙当做一般的孩童对待。
　　曲笙的聪慧，是他所教的众多学子之中，最为出色的, 包括她的父亲林建海都是不及的。
　　由此，林夕昭也慢慢的猜测出了曲笙第一次在皇后寝宫大殿上的行为，为得是不嫁入皇家，成为太子妃。
　　这件事也是她后来在曲笙对她表明了心意, 以及曲笙在她面前不再伪装而证实。
　　曲笙抱着林夕昭进了院子，踢开房门, 连门都没关便把人抱到了内间房中的榻上。
　　林夕昭看着脸上没有任何情绪的曲笙, 心里并不惧怕，只是不知该如何开口说出她们之间的问题。
　　“笙——”
　　“姐姐。”曲笙在林夕昭开口的一瞬, 便急言打断了她，“如果是说想要离开我的事, 那就不用再说了。”她不允许林夕昭说要离开她，即便林夕昭的心里有这份念头。
　　曲笙上了榻, 跪在了林夕昭的身前，她望着林夕昭眉眼间的愁楚，低声缱绻道：“姐姐说过的，要照顾笙儿一辈子。”
　　曲笙说完眸光便又下移到了林夕昭的红唇上，并在林夕昭再次开口之前，吻了上去。
　　今日的曲笙心中没有太多的愤怒，有的只有后怕，她现下只能依靠着林夕昭对她的愧疚不断的索取。但同样也揣着希望，希望林夕昭能够改变心中所想。
　　她也知道，一旦林夕昭坚定了内心，她便无法左右她。这些年林夕昭因疼她，做事为了她破了不少例，她希望，这一次也是。
　　曲笙吻的比在马车上时，温柔了不少，她看着林夕昭在她每次唇瓣轻磨时皱起的眉心，察觉之后便慢慢的将唇舌移向了别处。
　　一直到晚间时候，林夕昭才得到休息。这几日来，曲笙几乎是得了空闲便缠着她，她的身体有些吃不消了。
　　林夕昭用过了晚膳，去了柳无相那里。曲笙自然不愿意离开她，只能随她一起过去。
　　“姐姐哪里不舒服吗？”曲笙走在路上询问林夕昭。
　　林夕昭侧首玩望向她，声音有些低哑，带着倦意道：“身体有些无力。”不仅如此，她还觉得腰酸，好似被人抽走了腰间的支柱，直立起来都觉得累。
　　萧冰缨的身体看上去是好了不少，但乘溪说还需要调养很久才能恢复之前的状态。这会吃完晚膳，天也黑了下来，林夕昭觉得还是去柳无相那里看看，让他诊断为好。
　　曲笙陪在林夕昭的身边，两人一路沉默着到了柳无相那里。
　　“事先没有打招呼便过来了，叨扰了。”林夕昭被柳无相请进屋内，说着些客气的话。
　　柳无相笑笑，道：“我们住在你们这里，每日吃吃喝喝，是我们叨扰了才对。”
　　两人互相寒暄，曲笙却站在一旁不言语。柳无相瞥了她一眼后，问道：“不知这会过来，可是有事要说？”
　　林夕昭也不拐外抹角，她道：“近日身体有些疲乏，想让柳大夫帮我看一看。”
　　柳无相自林夕昭进屋的时候便开始打量她的眉眼，这会大概已经看出了她的身体的症候所在。但因是姑娘，他不好说的太过直白。他让林夕昭坐下，两手诊过脉象后，抬眼在曲笙和林夕昭的身上寻看后，道：“两位小姐之间的感情情同一人，但也要节制。你这身体亏的厉害，再继续下去，恐怕是要卧床不起了。”
　　柳无相的含蓄言语，对于此刻的林夕昭来说，犹如直接将她架在温火上烤。但她之所来找柳无相，便是想让曲笙听到柳无相这般的说法，从而让曲笙有所收敛，也能慢慢的割离。
　　“我这有几个炼制好的药丸，你每日吃它两颗，只要节制，很快便会好的。”柳无相说着转身去拿自己的药箱，从里面掏出了一个木竹筒，递给了林夕昭。
　　林夕昭接过道了谢，转身看向曲笙，瞧着曲笙似在思索事情，便又对柳无相道：“劳烦柳大夫再帮我妹妹也看一看。”
　　曲笙与她是一起的，上次柳无相便是这么说，想来她也是会伤身的。
　　柳无相点头，抬起手臂将袖口卷了卷。曲笙看着柳无相坐下，歪头与她示意，让她也坐过去时，她看了一眼林夕昭。
　　林夕昭弯唇，将手里装有药丸的竹筒放到另一只手中，牵起曲笙走了过去。
　　曲笙坐下，极不情愿的让柳无相诊了脉，而后开的药也是和林夕昭的一样。两人拿了药出去，曲笙低头看着手里的药若有所思。
　　当夜，曲笙真就听了柳无相的话，没有去缠林夕昭，而林夕昭则因睡了一个好觉，第二日一早趁着曲笙还没有醒来便又去了柳无相那里。
　　林夕昭问了柳无相关于曲笙的眼睛，以及心病。柳无相说曲笙很健□□龙活虎，但曲笙的心思很重，但也让她不必担心，只是她自己的身体要上些心。
　　他原先走街串巷的时候，也没少见过男子刚刚成亲没多久便不行了的，多数都是房事频繁，导致身体出了岔子。
　　这事也不光是男子，女子也是会的。
　　林夕昭得到了自己想要的答案，便没有多停留，只是她才出了柳无相他的房间便见曲笙站在了院子里一直看着她这处。
　　林夕昭面露一瞬慌乱，但很快便调整了情绪走了过去，她声音轻柔的问道：“笙儿怎么过来了？”
　　曲笙闻言，并没有回答，她垂眸看着林夕昭眉眼间的心虚，少顷道：“醒来不见姐姐，有些担心。”在这个侯府之中，虽不是万分安全，但这般担心倒是不必的。
　　她就是想要过来看看，林夕昭要做什么。
　　现下看到林夕昭在柳无相这里出来，大抵已经猜出了林夕昭想要问什么。她的身体她自己很清楚，不会有事。
　　“没事，我就是来问问柳大夫，你的眼睛是不是完全好了。”
　　“嗯。”曲笙说完便转了身，头也不回的往外走。
　　林夕昭见状，双眸微敛，思索了几瞬后，小跑了几步跟了上去。
　　“后日我们便出发回京。”曲笙察觉到林夕昭跟上，侧目用着余光看了她一眼。
　　这事她和曲霆商议了，萧冰缨的身体行走现下已经没有问题，海潮皇子乘风也不能一直待在这里。
　　她们是天晟王朝的臣子，海潮国依附她们，若是她们救养海潮国叛军头目之事被传出去，对于朝中想要针对曲继年的人，那便是一道坐实了的罪名。
　　“这么快。”林夕昭似乎对曲笙说出的这个决定有些意外。
　　曲笙闻言停下脚步，林夕昭随着她的身后有些分心的在想什么事情，差点撞到了曲笙的身上。
　　曲笙回身去看林夕昭，看着林夕昭此刻如小姑娘做错了事般的心虚带着几分娇羞的模样，无奈的弯腰将她抱了起来。
　　林夕昭被抱起，虽是在房外有些难为情，但到底是没有挣扎和拒绝。她们就要回去了，以后她怕是再也不能来这里了，而回了京城，她们也不能再这般如此了。
　　曲笙将林夕昭抱回屋内，屋内此时也已经摆好了早膳。曲笙没有让林夕昭去喂她，吃过了饭她便带着林夕昭又去了萧冰缨那里，将她们要回京的日子告知了她。
　　乘溪坐在一旁垂眸抿唇不语，曲笙侧目看她一眼什么也没说带着林夕昭出去了。
　　乘风那边不用曲笙去说，曲霆已经告知了。她们走的那日，乘风和柳无相便会离开。
　　乘溪自曲笙她们出了房间便有些心不在焉的，萧冰缨见状，唇角噙着淡淡的笑意，温声道：“不必担心，我已经和笙妹妹说了让你留下的事。她答应了。”
　　萧冰缨和曲笙之间的关系，不比与赵嘉虞的差，萧冰缨说这事的时候，曲笙是反对的，但萧冰缨坚持，并让曲笙将全部罪责推到自己的身上。
　　萧冰缨对乘溪没有恨，她只是为了自保，虽有欺骗利用，但却没有实质性的伤害过她。还有就是，乘溪曾经属于过她。
　　曲笙只劝了一次，她并不是不理解萧冰缨对乘溪的感情，但以她的行事方式，她是要将人留在身边的。
　　乘溪听到萧冰缨说着与她之前答应的事，内心在此刻愧疚的很，她也曾想要弥补萧冰缨，可除了这具身体，她没有人任何能拿得出手，和能做的事。
　　屋内陷入沉默许久，萧冰缨像是想开了般，微微牵动唇角，笑问道：“这两日可以陪陪我吗？”
　　乘溪每日都有陪她，只是不睡在这里。之前乘溪衣不解带的照顾她，到萧冰缨可以下地后她便去了别的房间休息。
　　萧冰缨让乘溪陪她，并没有奢望与她再有肌肤之亲，也没有亵渎之意。若她想，只要她提出来，她知道乘溪一定会答应，但她不能。
　　“好。”乘溪答应了萧冰缨所求之事，她今晚留下来，乘溪望着萧冰缨眼中就的不舍，和澄亮的眸光，只须臾便低下了头，道：“药粥一会熬好了，我去看看。”
　　她对萧冰缨的目光是有愧疚的，她不敢再看下去了。
　　萧冰缨见乘溪不愿看她，脸上的笑意也淡了下去，轻轻‘嗯’了一声。看着乘溪走出房门，萧冰缨脸上的落寞便显露了出来。
　　乘溪出了房间，没走多远便看到了站院门口的曲笙。乘溪见曲笙一直看着她，走过去，问道：“有事吗？”
　　“有。”曲笙回答的干脆，她在这就是在等她。
　　而此时，林夕昭也去了萧冰缨的房中。
　　“需要换个地方吗？”乘溪抬眼打量了四周，这里有很多的护卫和下人。
　　“不用，就在这说。”在这侯府中，她们的谈话很安全。不然曲笙也不敢让风齐将人带到府内。
　　乘溪闻言，抬眼望着曲笙眼底毫无波澜的样子，须臾敛眸一瞬，问道：“是关于冰缨吗？”
　　两日后。
　　正毅侯府门前站了不少的人，曲家二叔曲继闲和其夫人将小辈们送上马车，看着马车远去后，又去了后院处。
　　柳无相坐在马车内，看着乘溪将乘风扶上了马车后，问道：“丫头，你不跟她们走吗？”
　　乘风闻言侧目看向乘溪，问道：“她们走了吗？”
　　乘溪颔首，眸光里有了一丝心虚和愧疚。乘风看着乘溪的反应，望向了一旁站着的曲家二叔曲继闲，他只思索了一瞬便懂了。
　　.
　　现下时节，外面的光照开始日渐毒辣，这里又是天晟偏南地区，虽未进入盛夏，但也会让人在活动之后感觉到燥热。
　　曲笙躺在林夕昭的怀里闭目休息，林夕昭则掀开了马车的窗帘朝着外面看去。之前来的时候，路上小草还只是出了嫩芽，现下这会已经是枝繁叶茂了。
　　林夕昭感叹过后，将目光转了回来落在了曲笙的身上。曲笙的睡相十分乖顺，林夕昭看着她白皙柔滑的脸颊，不自觉的弯起眉眼，忍不住抬手抚在了上面。
　　林夕昭纤细的手指在曲笙的脸颊上摩挲了一瞬，曲笙便睁开了双眼。她的目光明亮，但却在几瞬之后便掺染上了对林夕昭的虎视眈眈。
　　这几日她和林夕昭一直在吃着柳无相开的药丸，原先降下几分的燥热，却因吃了这药之后，慢慢的又增添了不少。若非是顾及林夕昭的身体，她怕是早就又按耐不住了。
　　今次这般抬眼望着林夕昭眉眼间的疲倦已经消失，她便又动了歪心思。
　　林夕昭垂眸看着曲笙，在看到曲笙睁开双眼后，摩挲着曲笙脸颊的手指便想要移开。
　　曲笙察觉，在林夕昭才抬起的一瞬，便伸手按住了。她喜欢林夕昭对她这样，指尖的柔软以及在她伸手过来时，袖口间从她肌肤上传来的冷香味道，让她浮想联翩。
　　曲笙闭上双眼，贪恋着用着自己的手指，按着林夕昭柔软的纤手在她脸上来回的摩挲。
　　林夕昭原本愣住的双眸，在曲笙的动作下，染上了笑意。
　　马车行进了小半个时辰，忽然在空旷的地段停了下来。林夕昭疑惑间，曲笙已经掀开马车帘子询问了起来，“怎么回事？”
　　风齐闻言，朝着身后看的目光转回来，牵着马缰绳，靠近了马车，回道：“好像是乘溪姑娘追过来了。”
　　曲笙闻言，探出脑袋往外看了一眼，萧冰缨已经从马车内出来了。
　　林夕昭和曲笙下了马，朝着后面走去。乘溪此刻也已经下马，正站在原地看着萧冰缨。
　　萧冰缨方才在听到护卫说乘溪追过来的一瞬，心脏都漏了一拍，可当她看到乘溪真的过来后，心里的那份激动便消失了。
　　“你是来送我们的吗？”萧冰缨看着一直站在她身前不说话的乘溪问道。
　　乘溪闻言，余光瞥见曲笙和林夕昭走过来，再次看向萧冰缨，回道：“我是来跟你回去的。”
　　原本是让萧冰缨最高兴的事，可她却高兴不起来了。她定定的望着乘溪，眼中满是不解。
　　林夕昭听到乘溪的话，看了一眼曲笙。前儿曲笙去与乘溪说了萧冰缨若是不带她回去的最坏结果，乘溪都没有改口，这会都走了这么久了又追来，也不知是为何。
　　马车又开始行进，萧冰缨坐在马车上一直盯着突然追过来的乘溪。她想问她为何忽然回来，可乘溪却一言不发。
　　她回来的理由很简单，是萧冰缨的病，以及乘风的话。
　　乘风呵斥她过后，问了她两个问题，萧冰缨是否能保护好她，二是萧冰缨是否能够承受住天晟皇帝降下来的处罚。
　　曲笙是与乘溪说了最可能发生的事，但也同样不掩饰的告知她，她们曲家可以保下萧冰缨。
　　但萧冰缨对她的那份情分，她是否能够走的心安理得。
　　乘溪不跟萧冰缨走的原因也很明了，她就是为了自己的哥哥，可自己哥哥却说不需要她。他们是在逃命，带着乘溪随时都有可能遇到危险。
　　既然萧冰缨能保住她，他为何不让她回去呢。他死不足惜，怎么能让妹妹跟着她一起犯险呢，乘溪跟着萧冰缨回去，不仅可以照顾萧冰缨，报答恩情，也可以保证生命安全。
　　当然，乘风也答应了她，只要他落稳脚跟，便会去天晟的京城去找她。若那时她还想离开，而萧冰缨也肯放她走，他便会拼了性命的带她离开。
　　“若你现在后悔，还是可以走的。”萧冰缨给了乘溪第二次选择。
　　她私心当然是想要乘溪回到她身边，可若让乘溪回来，让她不开心了，那她宁愿失去。
　　“我不会后悔的。”乘溪抬眼坚定的道。
　　若不是为了自己哥哥的安危，她是绝不会丢下萧冰缨的，虽然她已经给萧冰缨备好了药引子，可却没有她亲自配制的药效好。
　　“是在担心我的身体吗？”萧冰缨听着乘溪的话，心里有了几分猜测。
　　在萧冰缨的眼中，乘溪并非是一个冷血无情的人，她知道她在意自己的哥哥，所以才会为她争取，让她留下。当然她也不得不承认，乘溪也是在意她的，只是和喜欢的感情没有任何的关联。
　　“你看，你给我的药，我都带着了，还有什么不放心的？”萧冰缨说着将放在马车内箱子里的囊袋拿了出来了。
　　乘溪听着萧冰缨一直有再劝说她回去的意思，她看了一眼囊袋，又望向萧冰缨问道：“你是嫌我麻烦，不想要我了吗？”
　　萧冰缨听到乘溪的话，微怔一瞬，很快便道：“不是……我，我怕你会后悔。”她当然想要乘溪跟她回去，可又怕乘溪因离开了自己的哥哥而怨恨她。
　　“我后不后悔，那是以后的事，现下我不后悔。”乘溪并没有后悔追过来。她也不想萧冰缨为她受罚。
　　萧冰缨闻言，神情有些无奈，现下失而复得是高兴了，可若是以后乘溪再走了，那就又是另一种煎熬了。
　　她宁愿自己一开始就没有，也不想乘溪以后埋怨她。而且乘溪根本就不喜欢她，将她带回去，她又如何控制得住自己对乘溪的那份感情。
　　“我已经是你的人了，你说过会对我负责的。”乘溪见萧冰缨还是没有定下心，只得说了那晚她们第一次时，萧冰缨与她保证的话，“你若想要赶我走，那就是不想负责。”
　　“乘溪……”萧冰缨神情无奈，此刻她感觉自己的思绪乱糟糟的，可心里却因乘溪的回来，涌出了些许的喜悦。
　　哪怕只是让她看到乘溪，她也是开心的。
　　乘溪望着萧冰缨无奈的样子，眼底有了几分温柔。
　　日落时，曲笙等人进了还在寿林封地的一家客栈。林夕昭让小二给了一个药炉，与乘溪一起帮着萧冰缨熬了药粥。
　　乘溪与林夕昭之间谈话总是随和的很，乘溪也感受到萧冰缨以前为什么总在她面前提起林夕昭。
　　林夕昭这个人表面温柔，内心却很强大，只是她有一点不太明白，为何她在与曲笙关系上的处理上，却是杂乱一片。
　　林夕昭看着乘溪将药粥盛在了碗里，便听到曲笙在外面唤她，她与乘溪说了句话便往外走去。
　　乘溪也在看着她出去后，将腰间的短刃拿了出来。
　　林夕昭出去后，曲笙便朝着客栈的小灶台间看了一眼，看着林夕昭出来的时候，神色如常便温声催促道：“水都快凉了。”
　　林夕昭方才下楼前，让人将热水提了上去。曲笙看着人将水温调好，直到水温开始下降也不见林夕昭回去，这才下了楼，来提醒她去沐浴。
　　“笙儿先洗便是，我……”林夕昭的话还未说话，便看到了曲笙眼中的意图。
　　她想和她一起洗。
　　今日在马车内，她望着林夕昭身体似乎已经恢复，便打起了林夕昭的主意。
　　林夕望着曲笙如盯猎物一样的眼神，心知躲不过去，便只能随着她上楼。
　　曲笙跟在林夕昭的身后，一进客房便将丫鬟遣了出去。曲笙也在林夕昭关上房门的一刻，将双臂揽在林夕昭的盈盈一握的腰间。
　　此刻的曲笙像个登徒子，没有任何的礼教可言，她就那样抱着林夕昭，将手往上探去，轻揉着温软，将唇也贴在了林夕昭的耳后。
　　“姐姐不想笙儿吗？”曲笙亲吻林夕昭的耳后间，喘着加重了的气息询问着。
　　林夕昭听着曲笙又与她说着发昏的话，她慢慢的在曲笙的怀中转了身看向她。望着曲笙眼中盛满的欲望，想要拒绝她的话语，堵在了喉间。
　　她该拿她的笙儿怎么办？


第98章 
　　林夕昭望着曲笙对她的痴缠的目光, 最终还是妥协。原本心中计划的事情只能再次推迟。或许到了京城，她们自然而然的便会分开了。
　　“姐姐若是觉得不舒服，要及时告诉笙儿。”柳无相给林夕昭诊脉开药, 曲笙是听进去了，相比林夕昭的身体, 她心中的那份欲望不值一提。
　　林夕昭感受着曲笙的力度，一直忍着的声音, 在回答曲笙时, 走了调。
　　“嗯……”
　　曲笙听着林夕昭在她耳边的轻吟, 以及由她控制的曲调，心下受到鼓舞，用力吮吸柔软后，再得到林夕昭喉间溢出的轻哼后，将她抱了起了。
　　再不洗浴桶内的水要凉了。
　　曲笙将林夕昭抱进水中, 随着水花溅动，林夕昭已经成熟被摘过的身体，很快便随了曲笙的愿。
　　在林夕昭的双腿瘫软的一瞬，曲笙揽着林夕昭的纤腰, 支撑着她慢慢的坐在了浴桶内。
　　隔着水层，曲笙帮林夕昭清理着身体。触碰时, 林夕昭的身体依旧敏感的不自觉做出了反应。
　　曲笙望着林夕昭丢娇羞粉嫩的脸庞, 眉眼间还未完全熄灭的明火，又被点燃了。曲笙的力道又重了些, 在听到一声轻哼，看着林夕昭下意识的看向她, 柳眉蹙动，一副欲痛欲乐的模样, 她比林夕昭还要渴望求得她再赏她一次。
　　“唔……”林夕昭微张着呼吸的唇口，被曲笙用着带着水珠的温唇堵上了。
　　曲笙的吻从一开始的霸道，到后面的急不可耐，再到最后将林夕昭从水中捞了出去。
　　泡久了不舒服，她们去榻上继续。
　　曲笙将林夕昭抱到榻上，将她抱在了她坐着的怀中。一览无遗的美景，加之林夕昭的有意纵容，曲笙抱着林夕昭，一边亲吻着她的柔唇，一边带着她去了翻涌的云端。
　　.
　　萧冰缨在客房内看着书，在听到了隔壁房间开门关门的声音后，朝着外面看了一眼。她之前身体虚弱，一直都是乘溪在为她熬着药和调理身体的药粥。
　　方才她要去，林夕昭刚好过来，便让她在屋内休息，她和乘溪一起过去。这会也有一段时间了，萧冰缨琢磨着药粥快熬好了，挪开了一直盯着柳无相赠的医术，起了身，打开了房门。
　　萧冰缨出了房门，回身将房门轻轻掩上，而后下了楼。
　　“你在做什么？”
　　萧冰缨不大的声音，吓了乘溪一跳。她抬眼望向萧冰缨，将自己的袖口放下，反问道：“你怎么下来了？”
　　萧冰缨才进客栈后厨的隔间时，便看到乘溪正在手臂上缠着布巾。听到乘溪的反应，她没有理会，直接走过去，轻牵过了她的手，将衣袖掀开。看着此刻已经伸出血的白色布巾，萧冰缨眉心蹙动，问道：“怎么回事？”
　　乘溪抬手拂去萧冰缨的手，道：“没事，上次伤着了还没有痊愈。”
　　萧冰缨有些不信，她在昏迷之前并没有看到乘溪受伤，且在之后她身上虽有血渍，可这手臂上却没有从里面濡湿。萧冰缨思索了一瞬，将目光瞥向了放在一旁的药粥。
　　乘溪给她熬的药粥里面掺染了一种蛇血，她临走之时，乘溪为她备了许多，放到了囊袋之中。
　　她开始问过乘溪这是何种毒。想要了解一下的时候，乘溪却说是独门秘方，不可外传，她也就没有再问。
　　这会看到乘溪缠着布巾的手腕，萧冰缨开始疑惑起来。
　　乘溪将粥炉旁的药粥端起来，递到了萧冰缨的身前，唇角微弯，道：“既然过来了，那就趁热喝了吧。”
　　萧冰缨闻言，抬眼看着乘溪极其自然的眉眼，垂下眸子看了一眼药粥。须臾后，萧冰缨抬起手，端过粥，吹了吹喝了下去。
　　乘溪看着萧冰缨喝完了药粥，接过放回了原处便道：“这里太呛人了，我们回去吧。”方才的粥炉刚刚熄灭，浓烟味清晰可闻。
　　萧冰缨闻言点点头，在乘溪往外走时，看了一瞬她的背影，跟着走了出去。
　　两人上了楼，因着之前的习惯，两人还住在一间房中，乘溪对此也没有任何的意见。
　　两人上了楼，小二也从下面上去过来询问是否要沐浴。他们热水都备好了，就等着吩咐呢。
　　萧冰缨颔首小二将水提来，自己则开始往外走。
　　乘溪看着萧冰缨往外走，敛眸思索了一瞬，却没有叫停她。
　　乘溪在屋内沐浴完，她推开房门让人打扫，重新提来热水后，站在二楼的走廊上，低头看着大堂内坐在烛灯下看书的萧冰缨。
　　一举一动都像萧冰缨这个人，温和有力。
　　她还记得萧冰缨上次在她沐浴时，那种眉眼间的痴狂。她是不相信女人会真正的喜欢上另一个女人的。她所理解的爱和喜欢，就是将另一方具有为己有，随时都可以享用的玩物。
　　就像男人对待那些姬妾一样，宠幸时要什么都给，不喜欢时，随便打发卖了或是转手送与她人。但她在萧冰缨这里，好像有些不同。
　　她自己也曾对别人产生过感情，但现下一想起，却是让她十分的厌恶。
　　乘溪站在房门的走廊处看了许久，直到萧冰缨察觉到目光，抬头望向她这处时，她弯了弯唇，走了下去。
　　“水备好了，干净的，你上去沐浴吧。”
　　萧冰缨在乘溪走过来时便站起了身，闻言，她朝着二楼的客房处看一眼，又望向乘溪，温声道：“好。”
　　萧冰缨没有多余的话，她上了楼将房门关上，也没有让丫鬟去伺候。
　　沐浴后的萧冰缨推开房门让楼下的乘溪进房间，可她目光在下面寻找了许久也不见乘溪。
　　萧冰缨疑惑了一瞬，下了楼。她在客栈的后院内找到了乘溪。
　　乘溪站在那里一直盯着半弯着的皎月，月光下面也是银白一片。萧冰缨怕忽然过去吓到乘溪，她假意清了清嗓子后，便见乘溪转过了身。
　　“洗完了？”乘溪清冷如月光的嗓音问道。
　　萧冰缨闻言点头，道：“嗯，上去休息吧。”
　　曾经亲密无间的二人，这才几日便客气的像是初识一般生疏。
　　乘溪往萧冰缨的身边走，经过她身旁的时候，发觉萧冰缨一直在盯着她看。乘溪眉眼弯起，伸出手攥住了萧冰缨垂在身侧还有带沐浴后过于温热的手指，什么也没说，牵着她往回走去。
　　萧冰缨被乘溪忽然牵住手，双眸微怔一瞬，她低头看着两人握在一起的指尖，跟随着乘溪施加过来的拉扯力道，进了客栈的大堂。
　　两人上了楼，乘溪推门之时，很自然的松开了萧冰缨的手指。可萧冰缨却被忽然松开，心也跟着坠了下去，空空的。
　　乘溪推门而入，回身准备要关门时，萧冰缨却杵在那里一直在低着头。乘溪顺着她的目光瞥了一眼，无奈的笑道：“难道连手都不想让我碰了吗？”
　　萧冰缨闻言抬起头，她原本是想要着急否认的，可看着乘溪眉眼间噙着逗她的笑意，也跟着笑了起来，道：“你想怎么牵都行。”
　　萧冰缨不太确定乘溪跟她回来到底是为了什么。乘溪上次还说没有喜欢过她，这次回来却是想让她负责。她猜不明白，但大抵是分析了几种可能。
　　一种是不想再连累她，二是乘风让她回来躲避海潮国王的追捕的。还有几种可能，她也没去深想，但唯独说让她负责，喜欢她，她是不信的。
　　乘溪听着萧冰缨的话，见她还站在门外傻笑，便又抬手将她拉进了屋内。两人之间没有太多逾矩的动作，脱了外衣上了榻便各自睡在一侧，互不打扰。
　　萧冰缨平躺在榻上，虽是不能再将乘溪抱在怀中，但此刻她也是满足的。
　　很快，萧冰缨在胡思乱想之际，乘溪那一侧的呼吸，愈渐平稳。萧冰缨在等待了一会后，慢慢的侧目看了过去。
　　屋内燃着烛灯，但帷帐却将光遮挡住，萧冰缨模糊间看到了乘溪的侧脸。那是让她曾经敞开心扉，喜欢到发狂的容颜。
　　萧冰缨定定的望着那里，直到外面的烛灯燃尽，光源消失，萧冰缨才不舍的转回了脑袋。
　　一早，钱霜莺便去敲了曲笙她们的房门，楼下已经备好了饭菜，吃过之后她们便启程。
　　曲笙在屋内没有应声，开了房门后还没等钱霜莺说话，便急忙回身将门轻掩上了。
　　钱霜莺看着曲笙动作，微微挑眉，不用说也知道昨晚上她们干什么了。
　　两人下了楼，曲笙便让小二做了几样可口的小菜，待会放在食盒内，提到马车上。
　　而这一切，还在睡梦中的林夕昭却一点都不知情。
　　一行人又等待了一个时辰后，曲笙回了房间，将林夕昭叫醒了。
　　“姐姐。”曲笙轻柔的声音唤着还睡的深沉的林夕昭。
　　林夕昭听到声音，双眸微睁，看着曲笙靠近的脸庞，轻‘嗯’一声，带着初醒的慵懒和倦哑。曲笙将林夕昭从榻上抱了起来。
　　林夕昭纤柔的身体被曲笙抱起，她坐在一侧，清醒了一会，问道：“什么时辰了？”
　　曲笙闻言，拿了为她备好的衣裙，转身回道：“巳时五刻。”此刻的太阳已经升的很高了。
　　外面一行人可都在等着她呢。
　　林夕昭听到巳时，微楞一瞬，很快便从睡意中清醒过来，道：“怎么不早些叫我。”
　　说好了每日辰时便出发的，这要是每日都耽搁些时辰，什么时候才能到京城。
　　曲笙对林夕昭的反应并不意外，她依旧不紧不慢将林夕昭的衣裙递过去，笑道：“不着急，我已经和三哥哥说过了，昨儿是拉着你说话，我们很晚才睡。”
　　林夕昭听着曲笙寻的理由，穿衣的动作停驻了一瞬。她还不如不解释的好。
　　林夕昭洗漱后，下了楼便直接往客栈外走，曲霆等人已经在外面等着了。曲笙也没有提让林夕昭吃过早膳再出去，因为她知道，林夕昭是不会因为自己用早膳而耽误大家的行程的。
　　曲笙将林夕昭抱上马车，才进马车内便看到了马车中放着的食盒。林夕昭回眸一瞬，曲笙站在后面半弯着腰，弯起了唇角。
　　一行人倒也没有来的时候那般着急，曲笙的眼睛复明，他们赶路便没有那么急切了。
　　日出而行，日落而息。即便还可以走上一两个时辰，她们也会提前停下，歇在城内的客栈之中。
　　这一路也算顺利，一个月后一行人抵达了京城的南城门。
　　曲钰和赵嘉虞得到消息，已经在这里等了两个时辰了。看到曲家的马车，赵嘉虞便急忙轻盈的翻身上了马背，想要提前过去迎接。
　　可她才牵着马缰绳，夹了马腹，曲钰便急忙跑过去，勒住了马脸一侧的缰绳，脸上惊出了汗，嘘声嚷道：“我的好娘子，这可不行。”
　　赵嘉虞的肚子已经开始慢慢显怀了，但若不说，还是看不出来的。曲钰这些日子担惊受怕的，就怕一不留神，赵嘉虞偷溜了出去，骑着马去寻曲笙她们去了。
　　这些日子，他也承认确实苦了赵嘉虞了。她的小姐妹们，连带着她才接触当成姐姐的钱霜莺也离开了，可是把她憋坏了。
　　赵嘉虞低头看着一脸担忧的曲钰，瞧着他苦着个脸求她样子，撅了撅嘴，将手里的马缰绳甩开后，便伸手让曲钰将她抱下去。
　　曲钰见她不再骑马，肉眼可见的松了口气，抬手将她抱了下来。
　　“别急，她们马上就到了。”曲钰安抚着赵嘉虞。
　　两人说话间，远处的马车便走了一半的路程了。赵嘉虞站在那里眺望着，却没间一个人出来骑马过来的。
　　上次她们在这里迎接曲笙的时候，曲笙连马车都不坐，骑着风齐的马便过来了。这会却是不急了，果然，她那时候猜测曲笙对林夕昭的感情不一般，是猜对了。
　　一行人的马车抵达到城门处的空旷处，赵嘉虞往前走了几步，众人便从马车内下来了。
　　曲笙下了马车，神色如常，看了一眼赵嘉虞后，便回身去抱林夕昭了。
　　而萧冰缨是一眼都没看赵嘉虞，直接回身伸了手，让乘溪扶着她的手臂下来的。
　　赵嘉虞看着这两个没良心的，气的呼哧的呼出一口气。还没等着她心里嘟囔，钱霜莺便唤了她：“嘉虞。”
　　赵嘉虞闻声看向被挡住一半的中间马车，隐约从缝隙间看到了朝着她走过来的钱霜莺。
　　“三嫂。”
　　赵嘉虞热情的招呼着，疾步走了过去。而曲钰此时也随在她的身边，朝着曲霆走去。
　　钱霜莺握住赵嘉虞的手，看着她比走之前圆润了不少，便知道曲钰将她照顾的很好。
　　两人说着话，林夕昭便从马车上下来，唤了赵嘉虞。
　　“嘉虞。”
　　赵嘉虞听到了林夕昭温柔的嗓音，故意的慢了半拍回过身去看她们。林夕昭看着赵嘉虞脸上带着一股怨气，疑惑了一瞬，看向了一旁的曲笙。
　　曲笙看着赵嘉虞，神色依旧如常。但赵嘉虞在看到曲笙与林夕昭眼神互动之时，忽然就想起了被她方才恼的忘记曲笙眼睛失明一事了。
　　她看着曲笙再次看向她时，双眸锃亮一瞬，急忙走到了她们身边。赵嘉虞在曲笙的身前寻看，而后又绕到了她的身后，而曲笙的目光也有随着她轻轻转动。
　　前些时日，曲笙眼睛复明的信件传到府中，赵嘉虞当时激动的都哭了，可时隔一个月的喜悦，再次摆出来，她还是没忍住，眼前湿润了一片。
　　“好了也不早些回来。”赵嘉虞有些埋怨，她们的路程也就小半月，可愣是让她们走了快一个月。
　　林夕昭闻言，弯起了眉眼，道：“是想我们了吗？”
　　“你还知道！”赵嘉虞的埋怨变成了委屈。
　　把她一个人扔在京城，孤孤单单的，曲钰又那么忙，她连个说话的人都没有。她还不敢去烦长辈们，只能硬生生的自己熬着。
　　“嘉虞。”萧冰缨看着赵嘉虞要哭鼻子的样子，从马车的一侧走了过来，眸光温和的注视着她。
　　赵嘉虞闻声转过身，方才没有看清，这会看到萧冰缨的脸上，好像没有之前那般好了，她有些紧张的问道：“阿姐你脸怎么了？”苍白了不少。
　　“冰缨之前受了些伤，身体才养过来一些。”林夕昭替萧冰缨回答了。
　　她们这一路来，不着急赶路，也是为得萧冰缨的身体。她需要好好休息，近来想要练武是不可能了。
　　她们此前的书信里，是有提到萧冰缨受伤一事，也将消息传达给了赵府。只是曲钰怕赵嘉虞知道后会担心，影响到身体，才没敢告诉她。
　　赵嘉虞听到萧冰缨受伤，神情立时紧张了起来，她不敢相信的看着萧冰缨，左右看着她的身体，急忙问道：“阿姐，你伤在哪里了？”
　　萧冰缨看着赵嘉虞一瞬紧张的脸，忙安抚道：“已经没事了，别担心。”
　　“伤在哪里了嘛！”赵嘉虞不依萧冰缨的含糊其辞。
　　乘溪望着赵嘉虞这般的在乎萧冰缨，解释道：“冰缨的伤在后背，外伤已经无大碍了，只是内伤还需要调养些时日。”
　　赵嘉虞闻言，立时转到了萧冰缨的身后。萧冰缨无奈的站在原地让她看，而后笑道：“真的已经没事了，伤已经好了，不信让我背背你。”赵嘉虞自从学会了喝酒，没少让萧冰缨背的，听到萧冰缨的调侃，这才破涕为笑。
　　她真是替她们几个操碎了心。
　　一行人在城外汇合后便进了城内，曲笙送林夕昭回林相府，而萧冰缨则带着乘溪，以及赵嘉虞回了赵府。
　　赵嘉虞一回去便让萧冰缨脱了外衣让她检查，萧冰缨是不情愿的，因为乘溪还站在一旁。
　　“你就让她看看吧，看过了也就安心了。”乘溪此刻很理解赵嘉虞的心情。
　　此前，柳无相为她哥哥疗伤的时候，她也是要求看一看的，不然怎么都不安心。
　　萧冰缨闻言，面露一丝尴尬，乘溪看着萧冰缨盯着她看的目光，只思索了一瞬，便道：“我回房收拾一下，待会给你熬药粥。”
　　乘溪说完不等萧冰缨回应便出去了。而赵嘉虞则在看着乘溪出去后，急忙去扒拉了萧冰缨的衣裙。
　　.
　　曲笙先是带着林夕昭回了曲侯府，见过了长辈后才又出府，将林夕昭送回来林相府。
　　曲笙和林夕昭一进林相府，林夕瑞便急忙跑出来了。林建海不在府中，林夕宽被接到于府养伤去了。
　　林夕瑞一见到自己的姐姐就忍不住想要哭，又瞧见曲笙的眼睛复明后，心里别提有多激动。
　　而曲笙则在听着林夕瑞带着一丝哭腔的语调，微微皱起了眉。
　　林夕昭安抚着自己的弟弟，笑眼道：“好啦，我们都平安回来了，快让我们进去吧。”
　　林夕瑞闻言，这才想起她们还在府门口。
　　三人进了府中，往林夕昭的院子走动间，林夕瑞则时不时的去打量曲笙。
　　曲笙看着前面的路，手一直在牵着林夕昭。她们是回来了，可她是傻子一事，还不可让外人知晓，而且她和林夕昭之间的事情也还未完全解决。
　　林夕昭让府中做了些饭菜，喂着曲笙吃完之后便带着曲笙去沐浴。林夕昭回来了自然要见见自己父亲，林建海不在府中，她也就只能等着。
　　林夕昭伺候着曲笙沐浴，已经十分娴熟。曲笙坐浴桶内，瞧着林夕昭忙活着给她搓着身子，在林夕昭站在她身后，靠过来的一瞬，抬起下颚快速的在林夕昭的唇上印了印。
　　林夕昭被曲笙这般忽然的偷亲，反应已经十分的平淡了，她垂眸看了一眼曲笙，无奈道：“父亲一会就回来了，沐浴后你就先回去，我明儿再去找你。”
　　曲笙听着林夕昭说着与她所想的不一样，立时垂丧了脸，道：“我不要。”她不要一个人回去，要么一起回去，要么一起留在这里。
　　林夕昭看着曲笙闹小脾气的样子，敛眸一瞬，也没有再说什么。她继续帮着曲笙搓揉着身子，可没一会曲笙便将穿着衣裙的她，抱进了浴桶内，与她一起洗了个澡。
　　浴桶内的林夕昭起先还在挣扎，直到曲笙将她的衣裙解开扔到浴桶外面，她才无奈的只能由着曲笙肆意妄为了。
　　沐浴间，林相府的管家派了丫鬟来传了话，林建海回来了。
　　曲笙听到外面的声音，依旧没有停下动作，林夕昭强压着身体内的反应，回道：“让父亲稍等片刻，我……我换件衣服……便过去。”
　　丫鬟听着林夕昭断断续续的声音，抬眼瞧着屋门，思索了几瞬后，应声后离开了。
　　曲笙还没有尽兴，可林夕昭却想要逃了。
　　“笙儿，不要了，父亲……父亲回来，我、我得过去一趟。”林夕昭轻喘着，劝说着曲笙不要再继续了。
　　“姐姐不难受吗？”曲笙空了唇舌，抬眼望着林夕昭难耐的样子，看着娇媚的人儿眉头轻锁，若是不再继续，恐会心生埋怨。
　　“再坚持一会……”曲笙学着林夕昭，开始劝说起了她。
　　曲笙的话落，便将唇舌挪到了林夕昭的瓷白如玉的耳垂处。而林夕昭的耳蜗处，也在几瞬之后痒的她想要快速的逃离……
　　几瞬之后，曲笙便将身体瘫软的林夕昭抱着坐在了她的腿上。等到林夕昭的身体意识开始回拢，曲笙起了身将坐在她怀里的人抱了起来。
　　.
　　林夕昭沐浴穿衣后，去见了林建海。林建海此前已经得知曲笙的眼睛已经复明，他问了些问题，看着自己的女儿近来消瘦了不少，便想留她在府中养一养，道：“近日就在府中待着吧。”
　　林夕昭闻言，想要寻个理由带着曲笙去曲侯府，可思来想去，自己离开了这么久，才回来便又要出去，恐伤了林建海的心，便只能应声答应了下来。
　　曲笙在屋内看着林夕昭放在屋内，她为她做的衣裙发着呆。林夕昭才进屋，曲笙便侧目看了过去，笑眼故意问道：“姐姐穿着合身吗？”
　　她是根据林夕昭的身量做的，只是没有亲眼看到她穿上的样子。
　　林夕昭闻言，抬眼望着曲笙，须臾后，她弯起眉眼，将自己身上的外衣脱了下来。
　　现下时节，这细薄的衣裙刚刚好。
　　曲笙看着林夕昭穿上了她做了衣裙，瞧着腰身处，似有些宽大。她眨了眨眼，没有怀疑自己的当时做的尺寸，因为她此刻注意到林夕昭好像瘦了。
　　这日子，她隔三差五的便缠着林夕昭，虽是控制了日子，可还是会缠她到深夜。
　　曲笙将在她身前转动着，展现着她做的衣裙的林夕昭揽在怀中，在她唇上轻印一瞬，眉眼饱含温柔，道：“姐姐，该休息了。”
　　林夕昭闻言，低眸一瞬，她以为曲笙又想要与她做那种事了。可曲笙却在看到林夕昭那副藏着不敢言的小表情，笑道：“我们今夜只睡觉，不做事。”
　　林夕昭听着曲笙露骨的话，面露一瞬羞窘，便被曲笙弯腰抱了起来。
　　曲笙帮着林夕昭换了寝衣，虽是眼中似有火苗窜出，可还是忍住，只将林夕昭抱在了怀里。
　　林夕昭睡了个安稳觉，一大早便去府中账房盘了账簿。
　　这些日子她不在，林建海也是不放心林夕瑞的管理能力，半月便会盘一次账。所以，府中账簿到是没什么让她操心的。
　　只是对于林夕瑞，她不知道该怎么和他说。今日曲笙和她们一起用早膳的时候，林夕瑞一直在给曲笙夹菜，眉眼间的喜欢，不言而喻。她看着曲笙蹙起的眉头，真怕她下一刻便将她们之间的事情说出来。
　　这会儿曲笙已经回了曲侯府，她盘完了账，便琢磨着怎么和林夕瑞说，才能让他放弃。
　　林夕昭很清楚的知道，曲笙即便是不与她在一起，也绝对不会喜欢林夕瑞的。她这个弟弟，虽然心善，可却没什么魄力。她怕林夕瑞越陷越深，以后伤的也更深。
　　林夕昭思索间，府中的管家便急急忙忙的过来了，张着嘴话还没说出口，她身后的赵嘉虞便窜了出来。
　　赵嘉虞慌张的神色一点都不掩饰，道：“夕昭，你快去看看小笙儿，大伯父把她打了。”
　　林夕昭听着赵嘉虞的话，脑子嗡的一瞬，她望着赵嘉虞，有些不相信她说的话。
　　赵嘉虞见林夕昭不信，便侧目看了一眼账房内的下人，没等林夕昭会意，她便对着那些人道：“我和你们家小姐有话要说，你们先下去吧。”
　　丫鬟闻言，也没当赵嘉虞是僭越的主，全都听话的出去了。
　　屋内没了人，赵嘉虞探头看了一眼门外，瞧着这些人都走远了些，关上房门便急忙又走到了林夕昭的身边，道：“小笙儿跟大伯父大伯母说，她要娶你，还说你已经是她的人了，她这辈子非你不可！”


第99章 
　　林夕昭听着赵嘉虞的话, 像是听天书般，好像听懂了，又好像没有听懂。赵嘉虞看着林夕昭脸上错愕呆怔的神情, 抬起手在她面前挥动，许久林夕昭才反应过来。
　　林夕昭伸手攥住了赵嘉虞的手指, 睫羽轻轻颤动，问道：“她现下如何了？”
　　自林夕昭认识曲笙, 她就没有听说曲笙挨过打, 曲继年痛失爱子后又得了这么一个女儿, 据说曲笙三岁之前都没有见过曲继年。曲家人更是将曲笙当做掌上明珠，如今曲继年却是下手，将她打了，可见其心中的愤怒。
　　赵嘉虞听着林夕昭的声音都带着急色，忙道：“打了脸, 现下我不知道了，我也是听阿钰说了，看了一眼就急忙过来告诉你了。”
　　林夕昭听后，眉心蹙动, 没来得及思索，脚便不听使唤的往外走去。
　　“欸, 夕昭你等等我。”赵嘉虞只是迟钝了几瞬, 林夕昭便已经走出去好远了，到了院子, 林夕昭便跑了起来。
　　.
　　曲笙跪在曲侯府后院的主厅堂，细瘦的身板挺直, 曲家其余几位叔父也已经过去。看着曲笙犯倔的样子，全都蹙起了眉。
　　“笙儿, 快跟你父亲认个错，说你都是乱说的——”
　　“母亲，孩儿说的句句属实，我不能没有夕昭，她现在已经是我的人了，我不能负她，孩儿要娶她为妻。”曲笙抬起头，打断了金云斐的话。此刻曲笙眼神，异常的坚定。
　　曲继年听着曲笙发疯似的胡话，气又不打一处来。他怒瞪着曲笙，对着旁边的管家道：“去把小杖拿来。”
　　众人闻言，脸色骤变，曲钰更是直接上前道：“大伯父，笙妹妹的眼睛才好，动不得家法。”
　　曲继年抬起头瞥了一眼曲钰，眼里的严厉，看的曲钰下面的话不敢说了。
　　“昭儿虽不是我们生的，但也由不得这个畜生……”曲继年憋了后面的话，实在说不出口。
　　他不像金云斐那样还抱有幻想，觉得只是曲笙故意夸大其词想让他们同意的。他是相信曲笙说的话的，他虽疼爱曲笙，但却不会姑息养奸。女儿家的名节多么重要，怎么能让自己的女儿玷污了。
　　他们曲家也是有家规的，除了不准纳妾还不准去逛青楼，养外室那更是要被逐出家门的！曲笙做了这等事情，他都没有脸去见林建海了。
　　“孩儿愿意接受父亲的惩罚，但孩儿绝不会放弃夕昭。”曲笙当着曲家人的面，又重申了自己的意愿。
　　打从她的眼睛好后，她便知道有这一天。她也知道女子与女子几乎是不可能，可她就是喜欢林夕昭，现下就算是打死她，她也不会松口放走林夕昭。
　　曲继年听到曲笙的话，气的脑袋都有些发昏，他低着头，怒目瞪着曲笙，待管家将小杖拿来后，他接过攥在手中，声色浑厚带着怒意道：“我今日就打死你！”
　　曲继年话落的一瞬，便将小杖举起，狠狠的落在曲笙的身上。
　　众人此刻看的心惊肉跳，可曲笙却是闷着一言不发，任由曲继年挥着小杖打在她的身上。
　　曲继年打了一会，看着曲笙疼的额间冒汗，却是一句求饶的话也不说，心里虽是心疼可也被一腔怒火盖住，他将小杖狠狠的扔到了一旁，冲着管家吼道：“去将水火棍拿来！”
　　小杖虽疼，但却伤不到根本，可这水火棍却是要人性命的。
　　众人闻言，全都出言相劝，金云斐更是哭着道：“老爷，笙儿受不住的。笙儿，你快跟父亲说，说你都是乱说的。”
　　曲笙额间儒出了一层细汗，她抬眼看向金云斐，目光坚定，喉间滚动一瞬道：“孩儿没有说谎，我和夕昭已经有了肌肤之亲，孩儿要娶她。”
　　曲继年在听到曲笙一个未出阁的姑娘，在嘴里冒出这等□□之词，虽是含蓄，可事情却发生在自己的义女身上。他可是将林夕昭与曲笙一同看待的，手心手背都是肉，可这错却是曲笙犯下的。
　　林夕昭自小便是听话的孩子，也从未惹得长辈们动过气，今次曲笙这般说出口的话，不用猜也是知道是曲笙逼迫的。
　　曲继年在听到曲笙的话后，更是怒火中烧，又将手里的小杖挥到了曲笙的身上。
　　曲笙眉头在曲继年手里的小杖每一次落下之时，都是微微蹙动，看得众人揪心的很。
　　很快管家将水火棍拿来，曲继年将手里的小杖丢下，接过的一瞬，没等管家让人把行杖刑的板凳拿来，便将那一人之高的水火棍挥到了曲笙的后背上。
　　这一杖也直接将跪着的曲笙打的往前趴去。
　　“笙儿！”林夕昭此刻正好从外面进来，她看到曲笙被曲继年打到在地，顾不得与众位长辈的礼数，直接跑进去，跪在了曲笙一侧，去搀扶曲笙。
　　众人在听到林夕昭的声音，本来想要去扶曲笙，拦住曲继年，可却在看到林夕昭过来后，全都停下了。
　　他们不知道曲笙说的是否属实，若是属实，此刻被曲笙污了清白的林夕昭过来了，换做家中的任何一个人，就是男子这般在外对待一个女人，也是不准许的。林夕昭若是真觉得受到曲笙的胁迫或者强逼，只要她不松口，这会就是将曲笙打残了，曲家人也不能说半个不字。
　　林夕昭跪在一旁去扶曲笙，曲笙却在听到她的声音时，内心慌乱了一瞬，她急忙抬头侧目去看林夕昭，唇角已然被打出了血。
　　曲继年这一杖，不轻。
　　林夕昭将曲笙半扶起的一瞬，看到曲笙嘴角处的血，心一瞬乱成了一团，急忙从怀中掏出了帕子与曲笙去擦，却被曲笙攥住手指，憋着的一口气呼出，身上的疼瞬间钻心，但她还是忍住，用着气音问道：“你怎么过来了？”
　　这样难堪的一幕，她怎么能让林夕昭面对。她是无所谓，事情早晚是要说的，她迟早都是要经历这一次，可林夕昭不该这个时候过来。她只要等着她说服她们曲家人，去将她娶进门就好了。
　　曲笙问林夕昭，可林夕昭此刻满眼只剩下了心疼，她已经知道曲笙为何会挨打了，她原本以为曲继年只会略施惩罚，可没想到下手这样的重。
　　林夕昭摇着头，她想劝说曲笙放弃，可曲笙却在回头的一瞬，余光看到了方才一直未曾见到的赵嘉虞。
　　是赵嘉虞将林夕昭带来的。
　　“对不起。”曲笙没有说为什么对不起林夕昭，但这句对不起，绝非是妥协曲家长辈而道歉的。
　　林夕昭听着曲笙的话，又摇了摇脑袋，此刻眼中已然有了心疼的泪。
　　金云斐看着林夕昭帮着曲笙擦了唇角的血渍，那份心惊肉跳依然没有消失。她眉眼带着焦急和愁容，眼下能救曲笙的就只有林夕昭了。
　　曲笙性情执拗，不会服软，她真怕曲笙在这么说下去，曲继年真的会打死她。
　　林夕昭扶着曲笙慢慢起来，曲笙此刻的身体已然直立不起来，她半弯着腰，连走路都有些费劲。
　　“昭儿，你不要管这个畜生，你跟为父讲她到底有没有对你……”曲继年羞愤难以开口，“若是真的，为父今日就打死她！”
　　两个都是姑娘，也都是自己的女儿……曲笙对林夕昭做了那样的事，他的老脸都没了。
　　“义父，不关笙儿的事，是女儿不好，女儿没有当好一个姐姐，是女儿引诱了笙儿，您若想打就打我吧。”眼下林夕昭只有将罪责全都揽在自己的身上，才能让曲笙免于责罚。
　　而且，也确实是她没有当好姐姐，引着曲笙入了一条不归路。
　　曲继年听到林夕昭的话，显然是不信的，他自己养的孩子他清楚。林夕昭一定是被她用了什么下三滥的办法，迷惑了。
　　林夕昭看着曲继年不信的眼神，又望向了周围的曲家人，她虽是难为情，可却不忍再看曲笙挨打下去，一棍子便已经出了血，若是再打下去，岂不是要了曲笙的性命。
　　与曲笙的性命相比，她的脸面不值一提。
　　“义父，是女儿——”
　　林夕昭后面的话还未说出来，曲笙便急言打断了她。她看着曲继年，声音不似方才洪亮，气息弱了几分，道：“父亲，不是夕昭的问题，是孩儿强迫她的，但孩儿一定要娶她。”曲笙始终不松口，就算林夕昭是被她强迫的，她也要将她占为己有，且眼下挨曲继年的打，就是想要与林夕昭名正言顺。
　　曲继年原本听着林夕昭的话，心里有了些许的疑惑，可听到曲笙承认是强迫林夕昭的，怒火又烧了起来。他将水火棍抡起，想要打到曲笙的身上时，林夕昭却张开了双臂，将曲笙护在了身后。
　　林夕昭慌乱的喊道：“义父，真的不关笙儿的事，都是女儿的错——”
　　“夕昭。”曲笙将林夕昭拉开了，她不用林夕昭帮她求情，也不需要林夕昭牺牲自己脸面来护住自己。曲继年的惩罚，是她该受的，她也受到住。但想让林夕昭替她背这份臭名，那是绝对不行的。
　　她做下的事，不会让别人替她掩盖。
　　曲继年望着曲笙站不稳的身子，额间的褶皱深了几许，他看着还在曲笙的身后去拽曲笙的林夕昭，又瞧见曲笙那副不在乎生死的样子，气道：“将昭儿拉开。”
　　管家闻言望向一旁的林夕昭，不知道该不该动手。
　　曲继年久看不到有家中下人去拉林夕昭，怒瞪了一眼管家，道：“还不快去！”
　　管家闻言哆嗦了一瞬，这些年他从未见过曲继年发这样大的火气。管家急忙迈步过去，并示意了旁边的下人跟着他一起将林夕昭拉开了。
　　林夕昭被强行拉开，可她的身体太过柔弱，根本挣开不得。曲家其他人这会儿也不敢轻易过去帮曲笙。
　　责罚倒是小，就怕曲笙挨的打会更多。
　　外面的下人，此刻也将长凳搬了过来。曲笙没有人押过去，自己便走了过去，伏在了上面。
　　曲继年见曲笙不见棺材不掉泪的模样，又气又无力。他怎么就生了这么一个犟种。
　　曲继年抡起水火棍，亲自执了家法，只是才打了一杖，曲笙便在口中喷出了鲜血。
　　众人见状全都愣住，曲继年更是不相信自己这一杖力道这样的大，他看着吐完血昏迷过去，脑袋垂在长凳前的曲笙，又看着不顾一切，挣开了同样也愣住的下人束缚，跑到了曲笙的身边林夕昭，呆愣住了。
　　曲继年低头看自己手里的水火棍时，曲笙已经被曲霆抱走了。
　　“去叫大夫，去叫大夫！”曲钰慌乱的吼着一旁的下人。
　　.
　　一屋子的人围在曲笙的屋内，林夕昭站在一旁，攥着自己的手指，紧张的六神无主。
　　大夫过来诊断了脉象后，觉得曲笙的脉甚是奇特，但也都说不出个所以然来。大夫摇头间，赵嘉虞便喊道：“是不是和她的眼睛有关？”
　　怎么可能两棍子就吐血昏迷了，曲继年方才也说了，他方才虽是用了力，可却不至于一棍子下去就让曲笙昏迷过去。
　　且他打地方，也不是后背，更不是脑袋。
　　“乘溪，乘溪，去叫冰缨，叫冰缨过来。”林夕昭听到赵嘉虞的话，立时想到了乘溪。去叫萧冰缨，乘溪必然会跟着过来的。
　　曲霆听了林夕昭的话，思索了一瞬，道：“夕昭妹妹别急，我这就去将她们带来。”
　　曲霆骑着马，去了赵府。
　　赵府内，萧冰缨坐在乘溪的屋内，眼里带着几分烦躁的看着吊儿郎当的萧耀才。
　　萧耀才得知曲家人回来了，也知道萧冰缨带着乘溪出去了，眼下他就是抓住乘溪出了京城的把柄，想要将乘溪带回府中。
　　昨儿夜里也是派人来的，但却被萧冰缨打发了，今儿他亲自来要人，他就不信他带不走人。
　　“阿姐，你说你为了一个女人伤了我们姐弟之间的和气，至于吗？”萧耀才已经在这说的口干舌燥了。
　　他今儿来的时候，直接扑了个空，但据他所知乘溪是回来了的。
　　“乘溪的伤病还未好，我不能让她回去。”萧冰缨在萧耀才这里，从来都是说着软话的，可只要关于乘溪，她便与萧耀才硬碰硬了起来。
　　“病？她有什么病？就算有病，难道我们萧府还请不起大夫吗？”萧耀才极为不耐烦的反驳道。
　　萧冰缨被说的沉默了须臾，萧耀才便又道：“陛下将她赏赐给了我们萧家，你瞧她那标致的模样，一准给我们萧府生一个大胖小子，阿姐，你就不想早点当上姑母吗？”
　　萧冰缨闻言，眼中有了一丝震惊，但只一瞬，她便又想到萧耀才的身体不行。随即眼底对面前的萧耀才有了一丝厌恶。
　　原先她对萧耀才是睁一只眼闭一只眼，他在外面做的事，她虽不赞同，可却无法阻止。
　　别人她可以不管，但乘溪她是绝不会让萧耀才再接近她的。
　　“阿姐，你就非得让我说些个难听的话吗？”萧耀才见萧冰缨不说话，直接站起了身，低着头睥着萧冰缨，找到了一点气势来。
　　他知道自己打不过萧冰缨，可他好歹是萧府的正经公子，萧冰缨不过是他们府中的养女而已。
　　他叫她一声阿姐，已经给足了她面子了，可她却真把自己当根葱，竟将他的人带到了这里，还不让他见上一面。
　　萧冰缨听着萧耀才不善的语气，提起桌上的水壶，给自己倒了一杯茶，放在鼻间嗅了嗅。
　　这是乘溪给她的方子，让她准备的花茶。
　　萧耀才见萧冰缨没反应，直接将一只脚蹬在了方才坐着的圆木凳上，眼底有了几分狠意，道：“不要敬酒不吃吃罚酒。”
　　萧冰缨听着他的话，垂眸看了一眼泡开了的花茶，轻轻吹了吹饮了一口。可没等她这一口喝下，萧耀才便直接将其掀翻了。而萧冰缨只是侧脸躲开，在萧耀才伸手推的时候，也加了些力道让杯盏直接从她后背飞了过去。
　　萧耀才本想吓唬萧冰缨，让茶水溅到她的身上，可没有伤到她不说，此刻的萧冰缨眼底染了几分冷意。似乎只要萧耀才轻举妄动，她便轻而易举的要他性命。
　　萧耀才见状，也确实收敛了一瞬自己的嚣张跋扈，可转念一想到这多年萧冰缨都没敢打过他，连他练剑故意去刺伤她都没敢吭声，晾她也不敢跟他动手。
　　不过萧耀才从未见过萧冰缨这般，也是被她唬住了一瞬，他站起身瞧着屋内，很快便快步走到了内间房中。
　　房中有不少萧冰缨为乘溪准备的换洗衣物。萧耀才翻了翻，又将床上的被褥扯过来，嗅了嗅味道后，又扔到了一旁去。抽出了自己腰间的佩剑，将床上的被褥全部豁开，又将乘溪的衣物从柜子里拿了出来，扔在地上，边扔边拿边挥着剑将其割成碎片。
　　而萧冰缨也在听到声音后，急忙起身走到屋内。
　　看着地上凌乱不堪的衣物，以及榻上已经烂成一堆的棉絮，蹙起了眉头。
　　萧耀才见萧冰缨过来，朝着他不屑的哼了一声，继续着手上的动作。他要把这里全部刮烂，看乘溪回来如何再在这里休息。
　　就算得不达到目的，吓一吓她也是可以的。
　　萧耀才的幼稚行为，让萧冰缨心里鄙夷，她就这样看着萧耀才将乘溪的衣物一点一点的割碎，愣是一句话也没有说。
　　萧耀才割累了，停下歇息时，看着萧冰缨眼中一点愤怒之意都没有，他觉得没意思，将手里的还未割的衣物往地上一扔，出去了。
　　赵府就这么大，他就不信找不到乘溪。
　　萧耀才出了房门便带着人去搜，方才萧冰缨的房间已经搜过了，他直接开始让人在院子里搜。
　　“才弟，这里不是我们萧府，你这般妄为，姑父会生气的。”萧冰缨说的实话，在别人府中这般搜人，确实有失礼数。
　　若是在别人府中，早已经被大棍子打出来了。
　　“哼。”萧耀才冷哼了一声并不理会。
　　萧冰缨站在原地劝阻不成，只能站在一旁看着。昨儿她听赵嘉虞说，萧耀才在她们离开的三个月，来过很多次了。
　　因为没见到乘溪，也是好话坏话都说了，最后还将萧母也搬了来。赵将军没办法，这才将乘溪被曲家人带走的事说了一遍。
　　赵府他早就闹了好几回了。
　　萧耀才搜完了萧冰缨的院子，没看到人，便又让人去别的院子搜，直到搜到了赵嘉虞的院子，赵府的管家才出来制止。
　　萧耀才见有人拦着，直接上去一脚将赵府的管家踹出去老远，呸了一声，道：“老东西，少在这多管闲事，我姑父姑母都没说什么，你在这吆五喝六的，什么东西。”
　　萧冰缨见萧耀才动了手，也不再坐视不理，她走到管家身边，与赵府的下人一起将管家扶了起来后，走到了萧府准备进去搜查的下人身边，提着领子直接将人甩了出去。
　　“滚。”萧冰缨声音听着温和，可却透漏着一股让人不敢小觑的声调。
　　萧府的下人见状，心里也拿不定的全都看向了萧耀才。萧耀才见萧冰缨动起了手，从开始露出的震惊，到来的恼怒和不懈，“行啊萧冰缨。哦，不，应该叫你赵冰缨才是，怎么，才在这里住了几日就敢打主家的人了？”
　　萧耀才这话是完全不把萧冰缨当成姐姐，而是当成了府中的下人。
　　萧冰缨被抱来的时候确实是没有名字的，冰缨这两个字，还是赵将军给起的。她原名也确实叫赵冰缨。
　　萧冰缨听着萧耀才的话，心里并没有太大的波澜，她连萧母讥讽她是婊，子的话都不会皱一下眉头，何况萧耀才只说她是萧府的下人。
　　“这里是赵府，不是我们萧府。”萧冰缨又重复了刚开始劝萧耀才的话。她话语本就不多，与萧耀才，话更是少的很。
　　她也知道与萧耀才讲那些大道理没什么用，她只这一句足矣。
　　萧耀才又是冷哼，搜都搜了，除了他姑父姑母的院子，就这里没被搜了，他就不信乘溪会凭空消失。
　　“不用管她，进去搜。”
　　“谁敢！”赵将军从院外进来，他方才知道萧耀才来了，但却不知他竟敢让人搜府宅。
　　就是京城的府尹来了，也没这个权利。
　　“姑父。”萧冰缨低首行礼。
　　“老爷。”管家和下人们也都行了礼。
　　萧耀才见状，只得结巴着，唤道：“姑，姑父。”
　　赵将军朝着众人看了一眼，瞧着萧耀才低着头，抬眼偷看他，厉声问道：“听说你带人搜了我的府宅？好大的胆子！”
　　“我，我……”萧耀才不敢吱声了，“姑母。”
　　此时赵母也从院外走了过来。
　　萧耀才看到自己的姑母过来，像抓到了救星一样，忙道：“姑母，你要为侄儿做主，阿姐将陛下赏赐与我的人占为己有，还不肯让我们见上一面。”
　　“胡说什么 。”赵母听到说占为己有的话，便觉得有些不妥。一个姑娘怎么占有另一个姑娘。
　　萧耀才被轻斥一声，不惧反而又闹了起来：“阿姐若不是想要占有，怎么不敢让她出来，分明就是心里有鬼。”
　　赵母听着萧耀才的话，蹙起了眉头，赵将军根本就不听他的话，只当他是放屁，他抬眼瞪了萧耀才一眼，道：“带着你的人现在就离开。”
　　乘溪就在赵嘉虞的屋内。但赵将军此刻是不知道的，他女儿的房间岂是别人想搜救就能搜的。
　　萧耀才一听赵将军要赶人，立时也不委屈了，直接了当的道：“今日我若不带乘溪走，谁也别想让我离开。”
　　“你——”赵将军气结，他看着萧耀才长大，也看着他长歪，原先在他跟前还能装一装礼数，这会与他撕破脸，蛮横起来，着实让人气愤。
　　“姑父别忘了，乘溪是陛下赐给我们萧府的，是御赐之人。你们私自放她出京，这会人交不出来，就别怪耀才不顾及亲情。只要我到陛下那里告上一状，你们全都吃不了兜着走！”萧耀才开始威胁起了众人。
　　但他说的也是事实，他当时答应把乘溪让出来，不过是权宜之策，当时在曲家的逼迫下，也不得不遵从，这会都过去这么久了，他就不信曲家的人还能插手过来管。
　　且曲家怂恿乘溪出城，只要他有心去告，就算曲家手眼通天，也一定会将乘溪带走的。
　　萧耀才的话说完，心里也想得美着，眼见赵府的人和萧冰缨都蹙起了眉，没了办法，正得得意时，下人从院外急忙跑来，道：“老爷，夫人，曲家三公子过来了，说是要找表小姐和乘溪姑娘。”
　　赵将军闻言，方要出去迎接，但转脸看到萧耀才，便道：“让曲三公子过来吧。”
　　下人出去通禀，曲霆很快便进来了。他望着众人，行了礼后，没等赵将军询问何事，他便急言道：“今日曲霆叨扰，实在事出紧急，我想让冰缨妹妹和乘溪姑娘去我们曲府走一趟。”
　　曲霆没有说缘由，这忽然得的病是要避讳着人的，且曲笙还是被打的，更是不能外扬。
　　萧冰缨听着曲霆的话，忙问道：“可是小笙儿身体不适？”
　　“是。”萧冰缨问出来，曲霆也就据实相告。
　　萧冰缨思索了一瞬，瞥了一眼身边的萧耀才，看方才的情形，赵府也是保不住乘溪了。萧耀才思索了几瞬后道：“曲三哥稍等，我这就去叫乘溪来。”
　　萧冰缨说着朝着赵嘉虞的房间走去，而此时的乘溪也拉开了房门。曲笙出事，这会又来叫她们，一定与眼睛有关。
　　萧冰缨看着乘溪走出来，微楞一瞬，牵起了乘溪的手便朝着曲霆所在的方向走，但在经过萧耀才身边的时候，萧耀才却是直勾勾的看着乘溪，直接伸出双臂拦住了乘溪。
　　“还说不在这里。你不能走，你是我萧府的人。”萧耀才拦住了路，便要上前去将乘溪扯走。
　　曲霆来找的人就是乘溪，方才他进来看到萧耀才便猜出了萧耀才是来找乘溪的，这会看到萧耀才拦住了乘溪的去路，眉头轻锁，直接走过去，擒住了萧耀才的手臂，将他甩开了。
　　“曲三哥这是做什么？”萧耀才现下只想带乘溪走，他才不管谁来找乘溪。
　　“你说呢？”曲霆看着萧耀才，眉眼间染了一层冷意。
　　萧耀才见状，虽是耸了，可嘴还是硬，他大声的道：“我萧家的人，还轮不到你们曲家来管吧，乘溪可是陛下赐给我的，敢带——”
　　“你再多说一句话废话，我妹妹若是出了事，我让你们萧府陪葬！”
　　曲笙的病等不得，谁又能知道下一刻有没有危险。


第100章 
　　萧耀才被曲霆唬住一瞬, 很快脑袋便又转了回来，他盯着曲霆面露不爽，嚷道：“你妹妹生病, 找大夫去，找我的人做什么？”
　　乘溪会医术和会武一事, 不宜让外人知晓。曲笙的病况重要，但也不能为此将乘溪的秘密公之于众。曲霆盯着不肯让开的萧耀才, 脸上神情再度冷了几分, 道：“你是不是忘了, 陛下的赏赐，是谁给的？”
　　当年也是曲家的人将这份功劳给了萧通，若非曲家，以萧通的资质，仕途哪能那般的平稳。
　　而这一切也都是因萧通之前做下的肮脏事, 而给他功劳也不过是为了让他在寿林立住，让天子没有理由将其撤换。
　　萧耀才闻言，立时怂了，可当曲霆想要将人带走时, 他却又伸手拦住了他们的去路。
　　曲霆皱起眉头，道：“萧叔父不日便会归京, 就是不知以后还能不能再去寿林。”
　　曲霆此话一出, 萧耀才直接蔫巴了，心里有怒不敢言。
　　萧冰缨见状, 牵着乘溪，与自己的姑父, 姑母行礼后，跟着曲霆骑着马去了曲侯府。
　　此刻宫中的太医也过来了, 但太医诊断后，也是说她脉象奇特，且她体内血液的流速要比上一次快了不少。
　　太医坐在屋内，正写着方子的时候，萧冰缨和乘溪进来了。
　　两人站在那里看到宫中的太医正写着方子，互看了一眼后，萧冰缨问道：“笙妹妹怎么样了？”
　　太医抬头看她们一眼，脸上的神情似乎是情况不妙。赵嘉虞闻言，急忙回道：“昏过去就没醒过来。”
　　乘溪看了一眼萧冰缨，萧冰缨与她对视一眼便牵着她进了内间房中。
　　曲霆跟随进去，将众人叫了出来。
　　乘溪和萧冰缨出来的时候，萧冰缨将自己的银针带了出来。乘溪垂眸打量了一眼曲笙后，直接伸手向后。
　　萧冰缨见状，将手里的银针递了过去，小声问道：“她这是怎么回事？”
　　“气血太盛，应该是师父想要她好的快一些，给她加了点药。”
　　乘溪将曲笙的袖口掀开，诊脉后，回头对站在一旁的林夕昭的道：“我需要帮忙，将她翻过来。”
　　翻身体要萧冰缨帮忙就行了，她对林夕昭说，屋内的人很快便会出了意思。
　　这是要脱衣物。
　　“我来。”林夕昭走过去，去解了曲笙的衣带，而后将她的后背露出，回头唤了乘溪：“好了。”
　　乘溪抬头看过去，见林夕昭已经将曲笙翻了过来，颔首后与林夕昭换了位置。
　　乘溪将包里的银针一根根插在曲笙的后脊处。等待间，御医那边已经开好了方子，让人去抓药去了。
　　御医想再进房中看看，可曲霆却拦住了他道：“陈太医为舍妹劳累，还请去偏厅喝杯茶水。”
　　陈太医闻言，朝着屋内的目光收回，看向曲霆，忙道：“不了不了，令妹的病着实奇怪，我也无能为力，还是再寻些医术高明的大夫来看看吧。”
　　曲霆点着头，还要邀请陈太医去偏厅的时候，陈太医摆了摆手，道：“宫中还有事，我就先回去了。”
　　陈太医去寻了自己的药箱，背起后，便拱手告辞了。
　　屋内乘溪还在为曲笙扎针，曲霆朝着里面看了一眼。床榻边的萧冰缨正在给乘溪递针。
　　一针针的扎下去，昏迷的曲笙依旧没有一点反应。
　　乘溪扎完了针，便和萧冰缨说了几句话，萧冰缨听后，出了内间房，看着桌上的笔墨。拿起旁边的纸张，便将乘溪所说的药方写了下来。
　　曲钰拿了药方，飞跑出府，直接骑马去了药铺。
　　乘溪站在榻边，看着坐在床边一侧担心不一定林夕昭，垂眸几瞬后，安抚道：“一刻钟后她便会醒来，不必太过担心。”
　　她只是不明白，曲笙这才回来，眼睛也才刚刚好，怎么好端端的挨了一顿打。
　　林夕昭闻声回眸望向乘溪，神情感激。萧冰缨双眸轻眨了几瞬后出去了。
　　赵嘉虞见萧冰缨出来，急忙问了许多问题。萧冰缨也都一一解答，当赵嘉虞不再问的时候，萧冰缨则问起了曲笙挨打一事。
　　好端端的挨了打，且这伤还不轻。乘溪方才在给曲笙扎针的时候，将其中的厉害关系说与了她听。
　　曲笙的眼睛确实好了，但也有一些个副作用，就是身体血液流速太快。曲继年打曲笙的时候，让曲笙的运着劲护体，所以才会导致血脉不通，进而也导致内脏承受不住，血喷涌而出。
　　不过好在病症及时显露出来，不若曲继年再打下去，怕是会没命了。
　　曲笙身体内的血流速度因脏器出血而得到缓释，但血流依旧很快，导致她昏迷不醒。
　　乘溪方才扎针就是在放缓血流速度，让曲笙在不伤及根本的情况下，清醒过来。
　　一刻钟后，曲笙慢慢苏醒，林夕昭和萧冰缨一直紧紧的盯着曲笙的动作，而乘溪则是站在远处看着。
　　曲笙醒来，身上的疼痛也随之而至。不是银针的疼痛，而是曲继年的杖刑。曲笙闷哼一声，林夕昭便紧张的有些六神无主了。
　　“你先别动，缓一会。”乘溪看着曲笙想要起身，急忙走过去道。
　　她身上扎了许多的针，动的时候也是受限的。
　　曲笙闻言，将抬起些许的身子又放了下去，侧过了脑袋去看她身边的林夕昭。
　　“夕昭。”曲笙轻唤着林夕昭。
　　林夕昭点头，眼中忍着泪水。
　　乘溪见状，又给她吃了颗定心丸，道：“只要不再挨打，她不会有事的。”
　　乘溪说完，林夕昭便又想起了曲笙因何而挨打。她们之间的事情，曲家的长辈们也都已经知晓，就算她们想要回到从前也是回不去了。
　　曲继年这般的反对，也是在她料想之中的，只是她没想到曲继年会真的打曲笙。
　　“四哥已经去抓药了，一会就回来了。”
　　“嗯。”曲笙声音虚弱的回应着，须臾又问道：“父亲没有为难你吧？”
　　林夕昭摇头，曲笙昏迷之后，曲家的人都乱做了一团。哪还有时间去为难她，况且就算是还想处理这件事情，也不会对她如何。
　　曲继年是不会相信，林夕昭会主动与曲笙做下那样的事的。可事实上，的确是林夕昭准允，且在最早之前有所行动过的。
　　只是那时她只知道如何简单的取悦曲笙，并没有往深了想。
　　萧冰缨方才进来的时候，也已经将曲笙为何会挨打的事，小声说与乘溪听了。此刻赵嘉虞已然将曲笙的病因告知了曲家的长辈们。
　　曲继年虽是当时气火攻心，可也没有想过自己的一杖会将曲笙打的吐血。此刻他已然懊悔不已，只等着曲笙那边的消息传来。
　　很快赵嘉虞在离开后，得知曲笙醒来，便又回来了。
　　“小笙儿醒了，不过阿姐说了，若是小笙儿还挨打的话，会没命的。”赵嘉虞面对着不怒自威的曲继年，没了在赵府的那种理直气壮，她低着声音，像是独自嘟囔一样，小心的抬眼打量着曲继年的反应。
　　曲继年闻言，心里的气早已经消了，可另一番愁绪便又漫上了心头。他如何对得起林夕昭，又如何再面对林建海。
　　两个都是姑娘，做出这样的事情来，曲笙还又扬言非林夕昭不可，如此，让他接下来如何做？
　　强行将她们分开吗？可林夕昭受的伤害，又该如何弥补。
　　曲笙若是男子，最坏也就是在得到林夕昭的同意后，将林夕昭娶进门，可都是姑娘，又如何娶？
　　曲继年叹了口气，抬头去看赵嘉虞，语气温和了些，问道：“她身上的伤怎么样了？”
　　赵嘉虞听着曲继年似有担心的语气，不大的心眼转了几转，道：“伤也很严重，也是大伯父打巧了，怕是一时半会好不了了。”
　　曲继年听后，一阵愧疚袭来，眉心再度蹙在了一起，低下了头。
　　金云斐听到曲笙醒来，早已经待不住了，忙问道：“嘉虞，现在可以过去看看笙儿吗？”
　　赵嘉虞方才去看了一眼，但却被撵出来了，曲笙没有穿衣服。但是想到金云斐是曲笙的母亲，她便道：“大伯母过去应该是可以的。
　　她不确定曲笙会不会也不让金云斐进去。
　　金云斐闻言，也不管赵嘉虞话里的话，忙道：“那我去看看。”
　　金云斐和赵嘉虞一起从偏房进了曲笙的卧房，赵嘉虞进去之后便没有再往里走。
　　因为乘溪和萧冰缨也出来了。
　　金云斐看了一眼萧冰缨和乘溪，问道：“笙儿怎么样了？”。
　　萧冰缨和乘溪行礼，萧冰缨道：“伯母不必太担心，笙妹妹已经无大碍了，只是身上的皮肉伤还需养些时日。”
　　金云斐闻言，点点头，看着萧冰缨让开位置，步子也迈的快了些。
　　此时曲笙身上的银针已经拔掉，林夕昭正在给她穿衣。曲笙半坐着，望着林夕昭担忧的眉眼，以及轻得不能再轻的动作，轻轻的在林夕昭靠过来的唇边吻了吻，道：“不妨事的。”
　　林夕昭被亲了一瞬，抬眼去望曲笙，瞧着眉眼间似乎真的没有太多的不适，动作也是稍稍快了一点。
　　现下时节已经不冷了，可脱了衣服晾了这么久，又受了伤，恐是会染上风寒。
　　“母亲。”曲笙在林夕昭帮她中衣腰间的襟带时，看到走进来不知站在那里多久的金云斐。
　　林夕昭听到曲笙唤金云斐，楞了一瞬，转身时看到了站在一旁有些尴尬的金云斐。
　　“义母。”林夕昭急忙起了身，也不知道方才曲笙亲她的时候有没有被看到。
　　金云斐闻言，点点头，看着林夕昭低着头，脸上的尴尬的笑意敛了敛，道：“辛苦你照顾笙儿了。”
　　自从她们入京，曲笙便一直在承受着林夕昭的照拂。这次眼睛失明，林夕昭更是寸步不离。姐妹二人之间的感情，她也都看到眼里，可却从未想过她们之间会产生这样的感情。
　　曲笙方才亲吻林夕昭，她看见了。
　　方才林夕昭不迎合也不躲避，但看着曲笙脸上的笑意，她知道，林夕昭并不反感她的亲吻。
　　此刻的金云斐，也忽然想到了年前曲笙让她不要再给林夕昭寻人家，她已经有了人选一事。现下想来，这个人应该就是她自己吧。
　　“笙儿……”林夕昭想要说曲笙是她的妹妹，理所应当，可经历了今晨之事，这个妹妹有些说不出口了，“照顾笙儿是女儿应该的。”
　　曲笙看着金云斐的目光一直在林夕昭的身上寻看，她垂眸一瞬，声音虚弱的道：“母亲，我和夕昭……是我强迫夕昭的。”曲笙担心金云斐会为难林夕昭，她现下还病着，坐起来都有些费劲，恐让金云斐伤害到林夕昭。
　　曲笙心里也是知道她与林夕昭做下的事，是这礼法森严的国家不允许的，可她就是控制不了自己。
　　她觉得既然自己会对同样是女人的林夕昭生出这样的感情，那就证明，它是可以存在的。
　　就像这世间善恶的交替并存，总有它存在的因果关系。
　　金云斐听到曲笙提到了早上说的事，抬眼看向了她，“我想和昭儿谈谈。”眼下曲笙刚刚醒来，这事应该是延后再谈的，可眼下看着曲笙提起了，曲继年那边还在愁眉不展，她需得弄清楚，到底是怎么个情况。
　　而曲笙苍白的脸色，此时又皱起眉，先于迟缓不知该不该答应的林夕昭，回道：“母亲有什么话就在这说吧，正好女儿也听听。”
　　看着曲笙皱起的眉，金云斐脸色温和的道：“为娘又不是什么猛兽，昭儿也是为娘的女儿——”
　　“母亲。”曲笙目光坚定的打断了金云斐接下来的话，“就在这说。”
　　曲笙是不会让林夕昭受到一点的委屈的，且她若不在，金云斐恐怕会以长辈的身份，说服林夕昭离开她，这是她最担心的事情。
　　金云斐听着曲笙寸步不让的态度，看了一眼一旁咬着唇的林夕昭，垂眸一瞬，叹了口气，问道：“你们是从什么时候开始的？”
　　什么时候开始的？
　　林夕昭首先想到的是曲笙第一次亲吻她的时候，而曲笙想的则是年前，在离开林夕昭后的每一个想念她的夜晚。
　　金云斐没有问她们之间有关肌肤之亲这事，两个姑娘，在同一个屋内，已经同床共枕好些年了。姑娘之间的清白之事，在她心中也是模糊着的，她不觉得女人与女人之间会做出什么样出阁的事情来。
　　两人沉默了须臾，金云斐又问道：“可是在年前便已经开始了？”
　　曲笙闻言，侧目看了一眼林夕昭，那时候的林夕昭与众位长辈们言谈甚欢，若是在那时候便说开始，那也一定会让林夕昭冠上一个欺骗长辈的名声。
　　“是在海潮国的时候。”曲笙说的是她眼睛复明的时候，与林夕昭的第一次。
　　那也是她对林夕昭的占有欲，最为强烈的一日。
　　她的眼睛好了，忐忑不宁的心终于可以下定决心，让林夕昭待在她身边一辈子。
　　金云斐闻言，侧目看向曲笙，又问道：“到何种程度了？”
　　林夕昭的唇瓣此刻是张不开的，但曲笙却是没有一点羞意，像是回答别人的事那般从容，轻声道：“姐姐的贞洁都给我了。”
　　林夕昭闻言，羞的脸部灼烧起来，但她还是在曲笙的话落之后，补上了一句，道：“是女儿引诱了笙儿，是女儿的错。”
　　“夕昭。”曲笙不赞同林夕昭的说法，是她色迷心窍，以及对林夕昭觊觎已经的心得不到满足，而做出的事情。怎么能说是她引诱了她。
　　可林夕昭知道，若她不想，曲笙是不敢的，这一点，她在曲笙失明之后已经有所体会。
　　“好了，你们不用再争了。为娘不是让你们谁来承担错误的，你们都是姑娘，当知清白于一个未出阁的姑娘多么的重要，以后若是嫁了人，该如何自处，可有想过？”
　　金云斐此刻已经了解了她们之间的关系到达了什么程度，但她不赞同她们二人在一起。
　　且林夕昭在曲笙那里丢了贞洁，这是让她最为头疼的事情。嫁人倒是也可以嫁，可若是被夫家嫌弃，以后该如何立足？
　　“母亲，孩儿说了，夕昭不会嫁给别人，孩儿会娶她的。”曲笙显然有些恼了。
　　她说了那么多次，可金云斐还是将她的话，当做是小孩子随口说的话。
　　“怎么娶？”金云斐听到曲笙语气有些过激，质问起了她，“为娘倒是想把昭儿留在身边，可你有没有想过林相国会不会同意，这京城的百家的又如何看待你们？”
　　金云斐并不想反对她们在一起，两个姑娘相互扶持，倒是可以。可如此一来，子嗣何来？这京中的舆论又该如何平息，难道让她们二人一辈子都被人指指点点吗？
　　林夕昭被金云斐反问的话，问的低下了头，而曲笙则是将目光瞥向别处，憋闷的道：“孩儿就是要娶夕昭为妻，我管她们说什么。”
　　金云斐听着曲笙的气愤之言，便知道曲笙只是凭着一腔热血，并没有真正的考虑过以后。这些年她们曲家因为她是傻子一事，经常被人议论，她也在每次去参加宴席的时候，被人询问只能尴尬的笑。
　　如此，她能承受，可她如何再让两个孩子再承受这些。
　　“笙儿，不要任性，你是可以无所谓，可你有想过昭儿吗？”金云斐对林夕昭，心里更多的是愧疚。
　　是她没教好女儿，对自己示为亲生女儿的林夕昭，做出了不该做的事。
　　她现下也是看出了两人是两情相悦的，可到底都是姑娘，这事，如何她也不能够同意的。
　　“你林叔父也不会同意的。”金云斐将林建海搬出来了。而提林建海，是在故意说给林夕昭听。
　　曲继年都这般的强烈反对，何况是林建海。且若林建海知道此事，欲惩治曲笙，她们也是求不得情的。
　　曲笙在憋闷了许久后，感觉到自己的身体越发的无力，脑袋也是眩晕的厉害。而此时的林夕昭站在一旁，低着头，心中已经盘算出了最坏与曲笙分开的结果。
　　“女儿知道该怎么做了。”
　　林夕昭妥协了，没任何挣扎的妥协了。她早在回京的路上便已经想清楚了，到了京城，她们是迟早要分开的。
　　她不在乎所谓的贞洁，给了曲笙她从未后悔过。但她不想曲笙和曲家为了她背负被人指指点点的骂名。
　　林夕昭轻咬着下唇，在说完了这话后，却不敢抬起头去看曲笙。因为她知道，曲笙此刻一定是愤怒失望的在看着自己。
　　可就当她抬眼去看曲笙的时候，却发现曲笙的唇角又流出了血。而此时的曲笙目光开始涣散，在林夕昭惊觉她的身体又出了问题时，倒了下去。
　　“笙儿！”
　　内间房中急迫的嗓音，惊得外间的萧冰缨和乘溪急忙进了屋内。
　　曲笙口中流了鲜血，眼睛也开始没了光泽，原先断定已经没有生命危险的乘溪，此刻也慌张了起来。
　　方才屋内的谈话，她们都听到了，她们不觉得这是一件大事，可就是这样一件事，却让曲笙走向了鬼门关。
　　金云斐站在一旁看着乘溪一直在拿着银针去扎曲笙，紧张的六神无主。想到曲笙方才的种种举动，才醒来除了声音虚弱，却是精神奕奕 。
　　就像是，像是回光返照。
　　“伯母先出去，这里有我们。”萧冰缨在递针时，转身看到了一直握着手指已经通红了的金云斐，出言劝她。
　　金云斐在这里除了担心，看到曲笙的状况，心里只会更加的慌乱。到底也是年纪大了，她们不敢保证，金云斐激动之下身体不会出问题，到时候，可就是忙上添乱了。
　　赵嘉虞听后，去挽了金云斐的手臂，道：“大伯母别担心，有我阿姐在，小笙儿不会有事的。”
　　赵嘉虞嘴上说着没事，可心里却是没底，她一直以为是自己的阿姐再给曲笙治疗，方才她看了一眼，好像是乘溪在给曲笙施针。
　　也不知道乘溪何时学会医术的。
　　金云斐慌乱的看了一眼众人，此刻的林夕昭根本无暇顾及到她。林夕昭这会也是六神无主，一直站在床头处，神情紧张的盯着已经闭上了双眼的曲笙。
　　乘溪施完针，将曲笙的手臂拿过去，把脉之后，眸光微动，直起身子，将自己的袖口挽了上去。随即又从自己的腰间拿出了一把匕首。
　　“你做什么？”萧冰缨看着乘溪的还缠着布巾的伤口处，蹙起眉头，不解的询问。可在她问出这句话的时候，心里似乎已经猜出来了。
　　乘溪闻声看了萧冰缨一眼，来不及解下缠在手臂上的布巾，直接从小臂上划了一刀。
　　“把她的嘴掰开。”
　　鲜血顺着手臂流出，乘溪将滴出来的血，滴到了被林夕昭掰开的曲笙的口中。
　　一滴一滴的鲜血一直往曲笙的口中滴落，直到曲笙的喉间滚动，乘溪撕了自己的衣裙一角，缠上伤口后，扒开了曲笙的眼睛查看。
　　乘溪将插在曲笙身上的银针拔出，重洗扎在了别处。在银针进入曲笙的指尖转动时，乘溪抬眼对林夕昭道：“唤她。”


第101章 
　　林夕昭听到乘溪的话, 缓了缓心神，立时便开始唤曲笙：“笙儿，笙儿你醒一醒, 笙儿，笙儿……”
　　一声声温柔却又让人听着揪心的名字, 从林夕昭的口中唤出，可曲笙却是一点反应都没有。
　　乘溪看着曲笙的脸开始发紫, 眉心蹙起, 将曲笙被扎破指间的手放下, 紧接着去抓了里侧的手指，将指尖并在一起，逐一刺破，将血引出。
　　乘溪扎完了曲笙的指尖，曲笙的脸色也慢慢有了好转, 林夕昭久唤曲笙不应，眼神求助的望向了乘溪。
　　乘溪的神色已从方才的慌忙慢慢定了下来，她看着林夕昭眼角处她自己都没有发现的泪痕，微干的柔唇翕动, 道：“我尽力了，接下来就交给你了。”
　　林夕昭闻言, 双眸眨动, 眸中噙着一瞬无助，但很快便又开始继续唤起了曲笙。
　　乘溪站在一旁看着, 萧冰缨此刻也是揪心的很。林夕昭一声声如泣血般的呼唤，以及曲家人此刻都知道了曲笙再度陷入昏迷之事, 全都过来，站在一处紧张的样子, 让屋内的气氛陡然变的低沉起来。
　　金云斐被赵嘉虞搀扶着，神色忧急，她悔不该在这个时候与曲笙说这件事情的。
　　曲笙从小到大都没让她操过什么心，可谁曾想一出事，就出了这么大的一个难题。
　　此刻的林夕昭还在不断的唤着曲笙，赵嘉虞也在一旁紧张的不行，待林夕昭的声音快接近嘶哑之时，赵嘉虞走了过去，对曲笙道：“小笙儿，你快醒来啊，夕昭答应嫁给你了，大伯父大伯母也都应允了，你就这么死了多亏啊，你快给我醒过来!”赵嘉虞说着上了手，揪住了曲笙的领口衣角。
　　萧冰缨见状，急忙过去将她拉到了一旁，看着赵嘉虞连脸上的泪痕，心里也不是滋味。
　　赵嘉虞泪眼婆娑的看了一眼萧冰缨，随即便窝在了萧冰缨的怀中闷声哭了起来。
　　乘溪听到哭声侧目看了她们一眼，萧冰缨正低着头安抚着赵嘉虞，抬头时刚好看到将目光转回去的乘溪。
　　赵嘉虞不合时宜的话说出口，众人也无暇多想，现下只想曲笙快些醒来，别的事情以后再说。
　　而林夕昭则在赵嘉虞的话落之后，没等多时便顺着赵嘉虞的话说了下去，“姐姐答应笙儿，再也不离开你了，笙儿…… 姐姐不能没有你。”
　　如泣如诉的声音在众人的耳边响起，曲继年和金云斐望着林夕昭近乎绝望的样子，神情悲怜的同时，似乎是默许了林夕昭这么去唤曲笙。
　　林夕昭答应曲笙不与她分离的话，一遍遍的响起。此刻的林夕昭也体会到了即将失去的痛苦，原以为生离便是她下过的最痛苦的决定，没想到死别更是要人性命。
　　乘溪依旧站在那里不动，直到曲家的人都觉得没什么希望之时，乘溪抬手看了一眼自己受伤的手臂。
　　“只要你醒来，姐姐什么都答应你，姐姐再也不骗笙儿了。笙儿……”
　　林夕昭还在试图唤醒曲笙，一遍遍的似哀求的话语，一声声传入到曲笙的耳中，她都听见了。
　　乘溪垂眸须臾，走过去，对着伏在曲笙榻边的林夕昭，道：“我再试一试。”
　　林夕昭闻言，打湿的睫羽连眨动都不曾，忙让开了位置。
　　乘溪拿过了银针，垂眸看了一眼曲笙，又回头看了一眼屋内的众人，敛眸一瞬，将针扎在了曲笙的颈间。
　　银针穿入，乘溪转动针头之时，曲笙也有了反应。乘溪的动作不疾不徐，在几次转动之后，拔出的速度也是十分的快。
　　乘溪将针搁置，又对着身后的人，道：“劳烦诸位先出去，我要再给她施一次针。”
　　众人闻言，面露一瞬不解，很快萧冰缨便解释道：“笙妹妹是未出阁的姑娘……”
　　萧冰缨的欲言又止，让众人一瞬便懂得了。此刻屋内不管男女，连赵嘉虞也出去了。
　　乘溪让林夕昭解了曲笙的中衣，再次施针。林夕昭此刻没有乘溪的示意，也不敢再出声，她也怕自己的说话间，耽误了乘溪的治疗。
　　银针插入曲笙的后脊处，乘溪盯着曲笙的脑袋看了一眼后，将最后两根针扎在了曲笙的脑袋两侧。
　　林夕昭望着满身扎着银针的曲笙，后背上的被小杖和水火棍打的地方已经开始逐渐的显淤，心里揪着，懊悔着，她恨不得替曲笙挨这些。
　　乘溪施完了针，侧身对站在一旁紧张的盯着曲笙的林夕昭道：“她已经醒了，不过要想等她睁眼，还得等半个时辰。”
　　曲笙一直是清醒着的，只是睁不开眼，说不了话，亦动动弹不得。
　　乘溪为她放了血后，为她重新扎针也是选着时间来的。唯有让曲笙听到一些想听的，有了求生的意念，她的针才会奏效。
　　林夕昭点头，又靠近了曲笙。乘溪和萧冰缨在那里站了一会，将曲笙身上的银针拔下来后，两人又出去了。
　　曲家人听闻曲笙已经救了回来，心中都松了口气。原本是要告辞的二人，曲继年却是央求她们留下来。
　　“小女的病反复无常，伯父希望你们能留下来，暂时住些时日。”曲继年说话间，完全没了长辈的那种姿态，是一个老父亲为自己女儿的病，得到保障的低声恳求。
　　萧冰缨闻言，看了一眼乘溪。眼下她回去倒是没什么，就怕乘溪回去之后，萧耀才恐怕又会来抓她。
　　乘溪会武又会医术，倒是不惧怕的，可她也曾经说过会保护好她的，萧冰缨思索几瞬后道：“那便叨扰曲伯父了。”
　　此时外面的药也已经熬好，曲钰端进房中时，曲霆正带着乘溪和萧冰缨出房门，安排她们的住处。
　　曲钰端着药急急忙忙过来，乘溪拦住了他道：“药先放着吧，等她醒来再喝。”
　　曲钰闻言，一直像陀螺一样转动，这会还稍停顿后，觉察自己口干舌燥，他点着脑袋，滚动了喉咙后问道：“笙妹妹怎么样了？”
　　曲笙是乘溪诊治的，萧冰缨不并清楚，且她没有那么高的医术。她与乘溪对视一眼，乘溪颔首后，萧冰缨便道：“笙妹妹已经没有大碍了，但切记不要让她的动怒，等醒来喝下药便会好很多。”
　　曲钰闻言点点头，方才他听说曲笙又昏了过去，站在药炉旁像热锅上的蚂蚁，不断的在心里祈求天上的神仙保佑。此刻听到说曲笙没事了，肉眼可见的松了口气。
　　曲霆让人把乘溪和萧冰缨安排在了曲笙院里的厢房里，之前在寿林便是如此，也按着习惯给她们只安排的一间房。
　　曲侯府的丫鬟给二人倒了茶水后，站在一旁等待着吩咐，萧冰缨抬头看她一眼，道：“你先出去了，有事我会唤你。”
　　丫鬟闻言，屈膝欠身离开。
　　萧冰缨看着丫鬟出去后，侧目往下一旁喝茶的乘溪问道：“小笙儿真的没事了吗？”
　　乘溪闻声端着茶水停下了一下，回道：“放心，她本来就没事。”
　　萧冰缨听到乘溪这句‘本来就没事’心一下迷糊了起来。她不解的望着乘溪，回想着方才曲笙的身体状况，确实是命在旦夕之势，怎么能说本来就没事。
　　乘溪见萧冰缨木讷疑惑的反应，将另一杯茶水递到了萧冰缨面前道：“是施针的问题，我方才多加了两针在她的穴位上，只要她一动气便会如此，但不会危急生命。”
　　“那你方才……”萧冰缨话说了一半，忽然想到曲家的人和林夕昭的反应，“你是故意的？”
　　乘溪眉心微挑，道：“倒也不是，她这症状早发出来，要比晚发出来的好。”乘溪又端起自己面前的茶水，饮了一口润了润唇道：“我们不可能时时刻刻的守在她的身边，病早发，只要及时医治，不会有大问题的。”
　　乘溪耐心的解释着，萧冰缨的目光一直盯着乘溪，她此刻不知道该如何来形容乘溪了。
　　好像乘溪在她这里又高不可攀起来。从前她便将乘溪比多云端的仙子，而自己则是地底的淤泥，眼下，她更是觉得自己配不上乘溪了。
　　“你方才为何要给小笙儿喝你的血？”萧冰缨情绪低落了一会，想到了乘溪割自己的手腕一事。
　　乘溪闻言，下意识的看了一眼自己还在痛的手臂，抬眸看了一眼萧冰缨，道：“我自小体弱多病，师父便给我喂了药使我身体好转起来。我身上的血被多年的药物浸透，于脏器是大补之物。”
　　萧冰缨闻言，睫羽轻颤一瞬，脑海中很快便想到她们从寿林回来的路上，乘溪包扎自己的手臂一事。
　　“那我喝的蛇血？”
　　“是我的血。”乘溪没有再隐瞒。
　　萧冰缨闻言，心里五味杂陈，她望着乘溪，不知该说些什么。
　　.
　　曲笙的卧房内，林夕昭还在不停的和曲笙说着话。乘溪说，这样曲笙会早一点醒来。
　　曲家的女眷此刻全都在屋内，而男丁则都在外间等着。林夕昭说的每一句话，众人都听得清清楚楚，可没有一个人站出来让她不要再说的，也没有人说反对的话。
　　林夕昭拿着帕子，轻擦着曲笙额间的细汗，声音低而温柔的道：“等笙儿醒来，姐姐做笙儿最喜欢吃的马蹄糕吃，笙儿还想吃什么，醒来就告诉姐姐，姐姐给笙儿做。”
　　林夕昭说着些琐碎的事情，像以前哄曲笙一样。众人听着互相看着，到底都是看着长大的姑娘，谁也不想为难她们的。
　　如今曲笙为此差点搭上了性命，只要林夕昭愿意，她们只能睁一只眼闭一只眼了。
　　曲家三嫂是早就知道她二人之间的事的，她不支持也不反对，她原是以为二人会瞒上许久，谁曾想回来的第二日，曲笙便将事摊开了。
　　此刻她看着林夕昭担心的样子，心口处隐隐的心疼。她是见过两人为感情挣扎过的，也知道曲笙因眼睛的失明而自卑的想要躲避林夕昭，而林夕昭也因曲笙失明，寸步不敢离开，由着她发疯，纵着她逾越雷池。
　　女子相惜，感情最为纯真，如此深厚的感情，若是拆开了实在是可惜了。
　　钱霜莺去轻拍了林夕昭的后背，看到林夕昭回眸，轻声道：“夕昭妹妹休息一会吧，乘溪姑娘方才不是说了，再等半个时辰便会醒来。”
　　林夕昭闻言，知晓钱霜莺是好意，但想到乘溪说，与曲笙说话，会让她早点醒来她便摇了摇，道：“不妨事。”
　　“昭儿，让为娘与笙儿说会话吧。”金云斐一直站在她们的身后，她也知道曲笙最在意的是林夕昭，可也不能由着林夕昭这般一直说。
　　嗓子听着都已经哑了。
　　林夕昭闻声，侧目望过去，脸上挤出一丝笑容，道：“还是女儿来吧。”
　　方才是两人之间的对话，才让曲笙这般的，若是金云斐再说些个让曲笙气闷的话……她快承受不住了。
　　金云斐听着林夕昭的委婉拒绝，想到方才自己说着那些个刻薄现实的话，在林夕昭转身继续与曲笙说话时，低头眼中噙着满满的愁绪和懊悔，轻叹了口气。
　　曲霆进屋内看了一眼曲笙，方才他从乘溪和萧冰缨的那回来的时候，特意问了一声，倒也不必让林夕昭一直说着话。且屋内聚集这么多人，也不利于曲笙的病情。
　　曲霆与长辈们行了礼后，道：“这里有我们几个小辈，笙妹妹不会有事的，诸位长辈还是先回去休息吧。笙妹妹若是醒来，霆儿一定会及时过去通禀的。”
　　曲霆话落，曲继年思索了一瞬，道：“都先回去吧。”在这里也帮不上什么忙，昨儿曲霆已经告诉他了，乘溪是医治曲笙眼睛的那位游医的徒弟，事情的来龙去脉他也都清楚了，故而也是相信乘溪的诊断的。
　　众人闻言，也都出了曲笙的房间。金云斐在赵嘉虞和钱霜莺的搀扶下，也出去了。
　　赵嘉虞出了房间，没有着急跟着大家一起出院门。她和曲钰走在一起，朝着院内的厢房走去。
　　赵嘉虞看着紧闭的房门，又看了一眼守在门旁的丫鬟，问道：“阿姐是住在这间房间里吗？”
　　“回四少夫人，萧家表小姐是住在这里的。”丫鬟欠身恭敬的回道。
　　赵嘉虞点点头，去敲了房门。
　　萧冰缨正坐在桌案前，不知该与乘溪说些什么的时候，便听到了房门的响动。
　　两人闻声都朝着房门看去，萧冰缨忙起身道：“我去看看。”
　　乘溪颔首，萧冰缨整理了下衣裙，走到了门旁，将房门拉开了。
　　“阿姐。”赵嘉虞朝着屋内看了一眼，看见了乘溪。赵嘉虞方才还因看到乘溪曲笙治疗而疑惑，这会看到乘溪也在，眼睛一瞬亮了起来，道：“乘溪也在这啊。”
　　乘溪闻言起身，颔首示意。
　　曲钰也进去手，行了拱手礼，“今次多谢乘溪姑娘和冰缨妹妹，不若我妹妹可能凶多吉少了。”
　　“都是一家人，不说两家话。”赵嘉虞截断了曲钰的寒暄。
　　萧冰缨闻言，看着自己这个表妹只能无奈的笑笑，乘溪也弯唇，并不觉得赵嘉虞的话唐突。
　　“乘溪啊，你是什么时候学的医术？去寿林的这几天学的吗？”此时的赵嘉虞还不知道在海潮国内发生的事情，也没人告诉她过她。
　　乘溪闻言，微怔一瞬，看向了萧冰缨。
　　.
　　半个时辰后，林夕昭坐在榻边轻抚着曲笙的苍白但却柔滑的脸颊，正再给曲笙唱着小时候哄她的歌谣。
　　曲笙以前还觉得幼稚，可后来却逐渐的喜欢上了。这会儿听着林夕昭低而婉转的歌声，眼皮微动，很想睁开眼睛去看看林夕昭那一张一翕，此刻一定十分动人的柔唇。
　　林夕昭指尖察觉曲笙的脸颊微动，她忙低头看去，看到了曲笙正微微晃动着脑袋，眼皮也在使劲的想要睁开。
　　林夕昭见状，双眸微楞，紧忙又去攥了曲笙的手指，道：“笙儿，笙儿，别急，慢慢的，不急的，我就在这里。”
　　乘溪说过，曲笙是醒着的，只是她的身体动弹不得。此刻她想，曲笙此前一定是迫切的挣扎了很多次，才可以动自己的身体的。
　　她不想她那么辛苦，她一直都在，她不会再离开她了，慢慢的动，她们有的是时间。
　　林夕昭看着曲笙的眼皮睁了几睁没有睁开，忽然感觉到自己握住曲笙的手指，有了些许的力道。
　　林夕昭低头看一眼两人握在一起的手，又抬眸看向曲笙的脸颊，柔声道：“不急的，姐姐就在这里陪着笙儿。”
　　曲笙此刻像是喝了几坛子酒，眼皮沉重的根本就不是她可以控制的。方才林夕昭的话她都听的清清楚楚，且在乘溪为她指尖放血之时，她便已经听见了。
　　所以，林夕昭所说的话，她全都记得。
　　许久后，在林夕昭殷切的期盼下，曲笙终于顶着沉重，将自己的眼皮抬了起来。
　　林夕昭的身影，慢慢的映入眼中，从模糊，到清晰。而那一刻，她也看到了林夕昭脸上的笑容，以及脸颊上的泪痕。
　　曲笙恍惚间，看到了当年那个因母亲去世，在她怀中哭成泪人的林夕昭。即便是哭，林夕昭在她心中也是最美的。
　　“夕昭……”曲笙齿间挤出了林夕昭的名字，模糊不清。
　　林夕昭闻声，眼中的泪水滚落后，忙点着头，嗓音轻颤，道：“是我，是我，笙儿……”
　　曲笙在唤完林夕昭的名字，唇瓣张了几张便再没有话说出口。随即便又抬起了手，想要去帮林夕昭揩拭掉泪渍。可抬起的劲力不够，才举到不到一半便又垂落了下去。
　　林夕昭见状，低头寻找了曲笙的手臂，忙用手抓住，放在了自己的侧脸上。林夕昭轻蹭着曲笙的手掌心的，感受着那里的体温，呢喃的轻唤着：“笙儿，笙儿……”
　　林夕昭从未感觉到，曲笙指尖力道给了她这么大信念，她不想离开曲笙了，如果离开曲笙就是死别，那她情愿违背长辈，也要与曲笙活着在一起。
　　曲笙望着林夕昭看她时的痴缠目光，想起方才她昏迷之后，再醒来时，耳边听到的林夕昭的话语。
　　她说，她再也不离开她了。
　　她还说，她不能没有她。
　　或许只有这种情况，她才能听到林夕昭心底的话，她也相信，林夕昭说的都是真的。
　　在金云斐与她说，要考虑林夕昭，再想一想林建海的时候，她并不是一点对策都没有的。只是眼下，她需得先让她曲家支持，她才能进行下一步。不若前狼后虎，她与林夕昭定然是要被强行分开的。
　　不过金云斐有一句话说对了，她若与林夕昭在一起，京城内和世人对她们的不容忍，是最为难办的。
　　她是不在乎的，但她也要想一想，林夕昭是否能够也会和她一样不在乎。
　　.
　　曲笙醒来后，乘溪和萧冰缨便又过来与她探过了脉象。两人出房间的时候，外面已经站满了曲家人。乘溪在心中感叹，曲笙在着府中，还真是众星捧月的般的被在乎。
　　乘溪交代了些话，让人去把给曲笙准备的药热了热，让林夕昭喂给她了。也交代了不可以再让曲笙受到刺激，不若，再出现状况，她也没有办法了。
　　两人回去休息，曲家人便站在外间房中，张望着正在为曲笙吃药的林夕昭。
　　曲笙靠在林夕昭的怀中，将药喝了下去。她现下身体十分的疲软，只坐起来这一会，便觉得甚是疲惫。但她看着外面担心她的长辈，哥哥嫂嫂们，便抬眼看向了林夕昭。
　　林夕昭看着曲笙张了几张的唇口，又瞧着她的眉眼间的无奈，很快便会出了她的意思。
　　林夕昭将曲笙慢慢放躺下，出了内间房，让众人进去了。
　　曲继年站在床榻前，仔细的瞧着曲笙的眉眼，少顷便听到林夕昭的声音从身后传过来，“笙儿现下还不能说话，乘溪说她还需要静养些时日。”
　　曲继年闻声回过头，对着看过来的林夕昭点了点头。可他虽然不再生曲笙的气，但却对林夕昭还有割不去的愧疚。
　　“那就好，那就好。”金云斐站在一旁，心里算是踏实了些许。不过当她望着曲继年看林夕昭的眼神时，心又被什么东西蒙住了。
　　她在想，如何让曲继年接受两个姑娘在一起。
　　她不想失去自己的女儿。她在曲笙昏迷的那一刻，在林夕昭说着那些让她听着都难为情的话时，心里便已经肯定了她们之间的感情。
　　众人此刻也跟在身后，说了些让她好好养病的话。卧房空档虽大，但也盛不住这么多人拥挤在此处。
　　曲笙让她们进来，就是不想让她们太过担忧，看一看自己已经开始逐渐恢复，让他们安安心。
　　曲继年帮着曲笙掖了掖被角，眼角处在这短暂的时间内，竟又多了几丝皱纹。
　　曲笙望着曲继年忽然苍老的模样，心里也是有愧疚的。今晨将他气的不轻，这会儿又让他担心了这么久。
　　可她在此前，从未让父亲母亲生过气。这是第一次，也应该是最后一次，因为她除了林夕昭，没有什么不能放弃的。
　　曲继年没说什么话，只是眉眼温和的盯着曲笙看了一会。
　　众人也站在身后等着，曲继年与曲笙的眸光对视几瞬后，瞧着她不断在人群中寻找林夕昭的身影，心中叹了口气，慢慢转了身后，对身后不远处的林夕昭道：“昭儿，你跟为父出去一会。”
　　曲笙在听到曲继年要让林夕昭跟她出去，立时用力气轻抬了身子，嘴里轻的不能再轻，憋出了话语，道：“父，父亲……”


第102章 
　　曲笙此刻所有气力都已经用在了自己的嗓音处, 抬起的手还未维持几瞬便又无力的垂落了下去。
　　曲继年看着自己的女儿眼中满是恳求，眼里也担忧起来，他忙道：“父亲不会为难昭儿的。”
　　“不……”曲笙的脸色还是没有缓和放松。
　　乘溪方才说不可让曲笙激动, 曲继年坚持了几瞬，心中叹了口气, 很快便对曲笙道：“等你好些了再说吧。”
　　曲继年又看了曲笙几眼，回身看向众人, 瞧着众人也都如曲笙般, 紧绷着脸, 曲继年垂眸须臾对众人道：“都先出去吧，让笙儿静养一会。”
　　众人闻言，互看一眼，全都出去了。
　　屋内只剩下了曲笙和林夕昭，林夕昭伺候着曲笙吃过粥, 便想要去寻曲继年。曲继年方才应该是有话想要问她的。
　　“夕昭。”稍作歇息的曲笙，此刻已经有了些力气，她看着林夕昭要出去，急声唤住了她。
　　林夕昭闻声回过头, 看着曲笙撑着身体，似要从榻上掉下去, 急忙回身, 几步回跑了过去。
　　“你别乱动。”林夕昭轻责曲笙。
　　“不要……去……”曲笙太害怕了，金云斐今日才说了几句话, 林夕昭便妥协想要离开她，若是曲继年也逼迫……她心里没底。
　　“笙儿放心, 姐姐再也不会离开你了。”林夕昭向曲笙下了保证，“无论义父说什么, 姐姐都不会离开笙儿了。”
　　曲笙听着林夕昭的话，还是不信，她望着林夕昭的目光，噙着些许无助。
　　“相信我。”林夕昭抬手轻抚着曲笙的脸颊，看着她一直紧紧的盯着自己，生怕自己消失的模样，心也揪了起来。
　　林夕昭与曲笙对视了须臾，眸光向下，落在了曲笙苍白的柔唇上。那里薄而柔软，在曲笙第一次亲吻她的时候，她便觉得这是人间最为柔软之物。
　　曲笙望着林夕昭似乎想要吻她，呼吸敛住一瞬，也同样看向了林夕昭的红润的唇瓣。
　　林夕昭在曲笙低眸的一瞬，慢慢的靠了过去，柔软的唇瓣，辗转研磨。虽是清浅的亲吻，可还是让身体虚弱的曲笙喘息不止。
　　林夕昭放开曲笙，望着曲笙微喘着却还意犹未尽的样子，轻笑一声道：“晚点再补上。”
　　林夕昭说完便想要将曲笙放平躺，可曲笙却拽着她的衣袖，想要说话，却没有力气了。
　　林夕昭看着曲笙担心的样子，轻轻拍拍她，道：“等我回来。”
　　曲笙望着林夕昭眉眼间的从容，唇瓣微阖，须臾点了头。也许，她该相信林夕昭一次。
　　林夕昭出了院子，独自去了曲继年她们的院子。
　　“义父，义母。”林夕昭屈膝行了礼。
　　曲继年和金云斐此刻也在等着林夕昭过来，他们也知道，林夕昭今晚是一定会过来的。
　　曲继年点头，神情有些不自然，尴尬了笑了笑，问道：“吃过晚膳了吗？用不用让人再给你准备些？”
　　林夕昭闻声抬眸，温声回道：“女儿已经和笙儿一起吃过了。”
　　曲继年点点头，招呼着林夕昭坐下。屋内也是静谧了须臾，曲继年思索几瞬后，抬头道：“昭儿，为父有话想要问你。”
　　“义父问便是，女儿知无不言。”林夕昭轻颔首，态度十分谦恭温顺。
　　曲继年闻言，脸上挂着不自然的神情，回头看了一眼金云斐，而后才望向林夕昭不躲不闪是双眸，道：“你和笙儿之间，到底是笙儿自己……还是你……”
　　林夕昭听着曲继年半遮半掩的话，知晓他只是说不出口。林夕昭此刻也不觉得害羞了，她回道：“女儿和笙儿之间不存在强迫这个问题，笙儿对女儿如何，您是知道的。”
　　林夕昭很早便发觉，曲家收她为义女，为得就是保护她，为她母亲报仇。只凭她和曲笙交好，也不能让曲家收她为义女，一定是曲笙说了什么。
　　她在曲笙那里，不知从何时开始，已经超越了萧冰缨和赵嘉虞。而她也不知道，自己到底是何时，对曲笙动了那样的心思。
　　曲继年闻言，眼皮眨动，他不太明白小女儿家的心思，但姑娘与姑娘相爱这事，应该和男女之间没有任何区别的。
　　“为父想求你暂时陪陪笙儿，至少等她的病安稳下来，再……”再离开。
　　曲继年是把林夕昭当做自己的女儿的，如果今日林夕昭与曲笙调换，生病的是林夕昭，他也会这样做。
　　林夕昭闻言，面露一瞬不解，她望着曲继年恳求的目光，敛眸一瞬，再抬头时，眼神便异常的坚定，她道：“女儿不想离开笙儿了。”
　　她知道自己这么说，是在忤逆长辈，可她在经历过失去曲笙的可能后，心里便下定决心，她要和曲笙在一起。
　　曲笙危在旦夕之时，她也想过了。曲笙生，她生，曲笙死，她死。死了要在一起，活着更要在一起。
　　曲继年闻言，愣住了须臾，眉心不自觉的隆了隆，少顷，侧目看向了金云斐。
　　金云斐望着林夕昭的眼中没有丝毫的退缩，她起身走到了林夕昭的身边坐下，抬起双手，将林夕昭的手捧在了手里，道：“我们知道提这样的要求，让你受委屈了。可是你们两个姑娘在一起，又生在我们这样的人家，一点风吹草动都会闹的人尽皆知，以后可是要被人指指点点的，这些你能受得住吗？”
　　“女儿与笙儿共进退。”林夕昭并没有一口否决金云斐的话，她给的答案也是巧妙。曲笙受得住，她便受得住，曲笙退，她便也退。总之决定权留给曲笙，只要曲笙不悔，她绝不会半途逃跑。
　　林夕昭这么说，并非是逃避责任，而是在给曲笙选择。万一她真的扛不住，想要退缩呢，她总不能在曲笙想要退的时候，还缠着她吧。
　　金云斐听到林夕昭的回答，紧接着又问道：“可是你父亲那边，你要如何交代？”
　　“女儿会斟酌处理，义父义母不必担心。”早在她们去寿林之前，她心里便开始琢磨起如何说服林建海了，但那时是因曲笙的眼睛失明，现下曲笙的眼睛已经完好，那时还恩情的理由，已经不能够用了，她需要另外再想个说法，或者坦言明说。
　　金云斐听后，与曲继年对视了一眼。她们厚着脸皮求林夕昭暂时不要离开曲笙，可林夕昭却是想要陪曲笙一辈子。
　　老两口互相看了一眼后，曲继年垂着眼，似在考虑这个问题，须臾他抬起头看向林夕昭，道：“我们也不是不想同意你们在一起，若你们其中一个是为男子，我们两家也知根知底，这事便也成了。可你们都是女子……为父可能不能为你们操持婚礼，如此，你也还愿意在笙儿的身旁吗？”
　　林夕昭原以为曲继年还要坚持，听到曲继年说到婚事，脸上随即有了笑容，她道：“那不过走个过场与别人看，只要女儿能和笙儿在一起，又何必在乎那些繁文缛礼。”
　　曲继年和金云斐闻言，都沉默了须臾。曲继年听着林夕昭的回答，并没有多么高兴，他心中还是带着愧疚的，“是我们曲家委屈你了。如若有一日你想要离开嫁与别人，只需与为父说一声，为父自会为你筹备，让人艳羡，京城绝无仅有的嫁妆。”
　　曲继年之所以这么说，是在告诉林夕昭，就算林夕昭以后选择了嫁给别人，他们曲家也是还当她是女儿，且准备的丰厚嫁妆，意在让夫家不敢怠慢了她。
　　林夕昭听着曲继年松了口，心下便放松了不少。她并不在在意什么嫁妆，也不在意别人羡慕不羡慕。此刻她只想陪在曲笙的身边。
　　林夕昭望着年事已高的二老，他们膝下又只有曲笙这么一个女儿，若非真的心疼，或许是不会答应下来的。
　　林夕昭与曲继年夫妇又聊了一会，说了会曲笙的病情便告辞离开了。
　　林夕昭回了卧房，曲笙正睁着双眼，歪着脑袋，巴巴的朝着房门口看着。
　　林夕昭见她歪着脑袋，又瞧着她瞪大了眼睛的模样，虽是病着，却也难掩其乖巧的模样。林夕昭弯唇，急忙走过去，将她的身子扶正了些，道：“不是让你躺好等我回来吗。”
　　曲笙听着林夕昭的轻责她的语气，唇口翕动，想要问她都说什么了，便又听到林夕昭轻柔带着几分柔甜的嗓音，道：“义父和义母，不反对我们在一起了。”
　　曲笙闻言，神情微楞了一瞬，她望着林夕昭等待着她接下来的话。
　　林夕昭将在方才与曲继年和金云斐的话又重述了一遍，曲笙听得云里雾里的，她怎么都不相信自己的父亲和母亲答应了。
　　但也不难在话语中听出，曲继年对她们之间是不抱有一直在一起的希望的。两个年轻人，都在气盛的年纪，等过了这段时间，还能不能像现下这般执着还不一定呢。
　　曲笙听后，垂眸思索了几瞬后，抬起手抓住了林夕昭的手指，在她的手心里，慢慢的写下了几个字。
　　林夕昭手心痒的厉害，但还是让曲笙写完了。林夕昭看着自己的手心处，柔唇轻抿一瞬，弯起眉眼，看向曲笙，道：“我也不会负你。”
　　曲笙写的话是，今生绝不相负。
　　她不会给林夕昭离开的机会的，金云斐说的那些，她都能承受得住。林建海那边她也有想过，她不会让林夕昭独自面对的。
　　只是眼下，她身体太过虚弱，需得等她养好了身子，再和林夕昭一起面对林建海，而这也是林夕昭此刻与她默认了的事。
　　一切先以养病为重。
　　.
　　翌日一早，林夕瑞递了拜帖前来探望曲笙。
　　昨儿林夕昭让人带话回去，曲笙生了病，她要留宿在那里。他昨晚上听到后便想要来的，但奈何那时已经入了夜，也不便来打扰曲笙修养身体。
　　今晨一早，他与林建海说了之后，便让人备了薄礼，代表林建海前来看一看曲笙。
　　许是昨日曲笙的身体大起大落，今晨都已经过了早膳的时间，也还未醒来。林夕昭担心曲笙再出其它状况，让还未见到曲笙面的林夕瑞先回府，便去敲了乘溪和萧冰缨的房门。
　　坐在屋内发着呆的乘溪听到房门响动，侧目去看了一眼，急忙去开了房门。
　　“打扰了，没有耽误你休息吧？”林夕昭看着乘溪方才看到她时，眼底好似有一瞬的失落。
　　乘溪闻言，笑道：“怎会，可是曲姑娘又出什么问题了？”
　　林夕昭闻言，点头道：“笙儿昨夜睡的很早，今晨我看她睡的沉，也就没叫她，但方才我叫了她几声也没有醒，不会出什么问题吧？”
　　乘溪闻言，垂眸思索了一瞬，道：“应该没事，她身体昨日受了伤，又大补，许是身体遭不住，昏迷了过去，不妨事的。”
　　曲笙睡的越沉，也就代表身体修复的快。
　　林夕昭听了乘溪的回答，点点头，可脸上的神情却还是有些不放心。乘溪见状，道：“我陪你过去看看吧。”
　　“好。”林夕昭正有此意，只是不好意思麻烦乘溪。
　　乘溪和林夕昭一起往去的卧房走，路上的时候，林夕昭便又想起了萧冰缨，她侧目问道：“怎么没有看到冰缨？”
　　以前她每次敲门，都是萧冰缨来开门的，怎么这次换了乘溪。而且乘溪都出来了，也没有见萧冰缨的身影。
　　“哦，她被嘉虞唤去了，昨儿没有住在这里。”乘溪说的时候，神情十分自然。
　　林夕昭听后，也没有再多问，她现下心都系在曲笙的身上了。
　　两人进了屋内，乘溪看着曲笙睡着时眉眼温和，并没有什么不适的表症，她回头看了一眼林夕昭，道：“今晨的药喝了吗？”
　　“还没。”曲笙没醒，林夕昭就没喂。原是想这会叫醒她，喂她喝药吃粥的，可却怎么也叫不醒了。
　　乘溪轻嗯了一声，为曲笙诊脉后，道：“不妨事，让她继续睡吧，等醒来再喝也不迟。”
　　昨儿曲笙喝了乘溪太多的血，虚不受补，但看着曲笙的神情，倒是没什么不适。乘溪说了她的身体陷入昏迷的原因，林夕昭也就没有那么着急了，送走了乘溪，林夕昭便守在了曲笙的身边。
　　乘溪回了屋内坐了许久，也不见萧冰缨过来。昨儿赵嘉虞来串门，问到她二人怎么睡在一个房间。
　　萧冰缨情急之下说是其它房间来不及收拾，两人住在一起凑合凑合。但赵嘉虞却以，怎么能怠慢了曲笙的救命恩人为由，将萧冰缨带去了她的院子。
　　这一走便没有再回来，眼看都快要晌午了，也不见人过来，乘溪心中有些空落落的。前夜她们回去，虽不住在一起，但醒来不久便会见到萧冰缨……
　　昨儿夜里看着赵嘉虞缠着萧冰缨撒娇的样子，不知怎么，她心里有些不舒服。
　　笃笃笃。
　　乘溪发愣回想间，房门再次响动起来。
　　乘溪望着房门，听着还在不断被敲响的声音，呆愣了须臾才想起来要起身去开门。
　　乘溪迈步间，将心里的思绪掩藏了起来。房门打开，赵嘉虞一脸笑意的看着乘溪，道：“看看这是什么。”
　　乘溪还未看清赵嘉虞的脸，赵嘉虞便提了两坛子酒，拎到了乘溪的眼前。
　　乘溪见状，笑了笑，调侃赵嘉虞道：“是不是又偷偷拿的？”
　　“欸，这可不是偷的，是阿钰让我给你的。”
　　“是她死皮赖脸非要拿来给你尝一尝的。”萧冰缨无情的拆穿了赵嘉虞的话。
　　乘溪闻言，抬眼望向赵嘉虞身后的萧冰缨。看着她迎着阳光，肤色白净，唇角勾起时，暖洋洋的。才一日不见，怎得越发的好看了些
　　赵嘉虞回头嗔萧冰缨一眼道：“管它是如何来的，反正这酒是给乘溪，犒劳我们的大功臣的。”赵嘉虞说完还不服气的抬了抬下颚。
　　萧冰缨望着赵嘉虞调皮的样子，无奈的笑着点了点头。
　　赵嘉虞看着萧冰缨服软后，又转头对乘溪道：“快让我们进去吧。”
　　乘溪闻言，笑着让开了身子，让两人进了屋内。而萧冰缨也在进去时，看了乘溪一眼。
　　她方才过来，站在赵嘉虞的身后，都没敢正眼去看乘溪。
　　两人眸光对视，乘溪眼中含着萧冰缨看不懂的情绪，但也只是一瞬，乘溪便敛去了。
　　萧冰缨还在疑惑间，便听到赵嘉虞将酒搁置到了桌案上，道：“下酒菜一会就来了。”赵嘉虞说话间，就听到酒坛上的软木塞嘭的一声被打开的声音。
　　二人听到声响，全都侧目望了过去。赵嘉虞正抱着白瓷的小坛子，贪婪的嗅着酒瓶内溢出的酒香。
　　“啊，这味，真是给个神仙也不想换。”
　　两人听着赵嘉虞犯了酒瘾的样子，都无奈的笑了笑。萧冰缨在赵嘉虞闻过之后，直接伸手将瓶身拿走了。
　　“好了，闻多了对孩子也是不好的。”萧冰缨说着将软木塞重新塞了上去。
　　赵嘉虞见状，一脸的颓色，低头看着自己隆起的腹部，故作悲腔的道：“为娘可是为你吃尽了苦头，你以后有事只能找你爹爹，千万不要来烦我了。”
　　乘溪和萧冰缨听着赵嘉虞意料之外的话，愣住了须臾，随即乘溪便忍不住笑着调侃道：“这孩子以后多半是会随母亲了。”
　　萧冰缨笑着摇了摇头，道：“随母亲好，一定很可爱。”
　　赵嘉虞听着两人的话，歪头看她们一眼道：“阿姐这么说，是觉得我很可爱吗？”
　　萧冰缨闻言并不吝啬夸赞，道：“嗯，我一直都觉得你很可爱。”
　　“嗯~阿姐。”赵嘉虞被夸的心花怒放，控制不住自己的手脚，又直接去抱了萧冰缨。
　　萧冰缨被她抱住，还是像往常一样，也将她轻轻揽住，道：“小心孩子，都要当母亲了，还这么莽撞。”
　　“那人家不是喜欢阿姐吗。”
　　萧冰缨听着赵嘉虞越来越离谱的撒娇，忍不住一阵皱眉，将她轻轻的扒拉开，寻了个借口，道：“我去看看小笙儿。”
　　“曲姑娘还在昏睡中，要晚间才能醒来。”乘溪见萧冰缨要往外走，提醒了她。
　　萧冰缨闻言，侧目抬头看向乘溪。须臾颔首道：“哦，那，我去看看夕昭。”
　　乘溪看着萧冰缨看她时，不自然的神情，方要说她陪她一起，赵嘉虞便道：“那我们一起过去吧，正好叫夕昭也过来。”
　　萧冰缨闻言，看着已经走到她身边的赵嘉虞，点头间，看向了乘溪。
　　乘溪与她对视一眼，很快也点头道：“走吧。”
　　三人出了房间，去了曲笙的卧房。林夕昭要照顾曲笙，去她们那里坐了一会，与她们说了会话，便又回去了。
　　赵嘉虞不能喝酒，但却一直在喝着乘溪给她配的花茶。三人说话间，赵嘉虞的眼睛，总是时不时的在乘溪和萧冰缨的脸上寻看。
　　昨晚赵嘉虞来的时候，确实是以为这边的厢房没来得及整理。但当她把萧冰缨带走，并缠着和她睡在一个榻上的时候，却发觉两人之间的关系，不像之前看到的那么简单。
　　赵嘉虞月份大了，有时候会睡不着，晚上她在翻动间，萧冰缨却总是能够帮她把被子盖好。其实这也没什么，以前她姐妹二人一起睡的时候，萧冰缨也会这样，可怪就怪在，萧冰缨将她揽在了怀里的时候……吻了她的额头。
　　这可是不是姐妹之间才会有的。
　　而且她与萧冰缨这么多年，可没听说过她和别人同床共枕过。而这个可疑之人，也就只有乘溪了。
　　赵嘉虞坐在桌旁吃着萧冰缨给她布的菜，每次萧冰缨低头时，她只要去看乘溪，十次八次都能看到乘溪在看萧冰缨。
　　当萧冰缨抬头时，乘溪却也不躲闪。
　　赵嘉虞将菜吃下，笑着将茶盏举起，道：“我也不能喝酒，我就以茶代酒，今日我们喝个痛快。”
　　萧冰缨闻言，撇看她一眼，又抬眼看向乘溪。
　　乘溪闻言，却是应声笑道：“好。”
　　萧冰缨思索了一瞬，虽是有些扫兴，但还是说了出来，“我来替乘溪喝吧，小笙儿那边还需要时时留意，等小笙儿的病好了，我们再好好喝。”
　　乘溪闻言，浅笑道：“那我浅饮几杯，接下来就让冰缨替我吧。”
　　今日喝酒确实不合时宜，但赵嘉虞坚持要带酒过来犒劳乘溪，她也没法阻止。酒喝个尽兴可以，喝醉恐怕是不行。
　　赵嘉虞听着乘溪的话，也不觉得扫兴，她急忙与乘溪碰杯之后，又与萧冰缨喝了起来。
　　两人喝酒喝茶间，乘溪也没有落下，但她每次只是喝一点点，而萧冰缨在赵嘉虞的怂恿下，每次都一杯喝尽。
　　“欸，这就对了，你是喝两个人的，我喝半杯你当然要喝一杯。”赵嘉虞看着萧冰缨挺配合，唇边的笑意怎么也都压不住了。
　　一顿饭下来，那两小坛子美酒全都进了萧冰缨的肚里。赵嘉虞看着萧冰缨似要喝醉，有些不清醒的样子，拿起瓶身摇了摇，见里面都空了，站起身来，假模假样的拍了拍眼神已经开始发愣的萧冰缨道：“阿姐还喝吗，要不要我再去拿一些？”
　　这酒后劲十足，她们喝的也不快。曲钰说过，这酒喝起来不烈，但两瓶下去，保管喝醉。
　　乘溪看着萧冰缨连抬眼的动作都有些缓慢，她看了须臾，侧目看向赵嘉虞道：“冰缨应该是喝醉了，还是不要再喝了。”
　　赵嘉虞闻言，点着头，目光在萧冰缨的身上不舍的转向乘溪，道：“那我们今日就到此吧，你看我这也不方便，就让阿姐先在这醒醒酒吧。”
　　乘溪闻言，起身道：“好，我来扶她进去休息。”
　　乘溪说着走到了萧冰缨的身边，将她慢慢的搀扶起来，赵嘉虞像个甩手掌柜，跟着乘溪扶着萧冰缨进了屋内，便急忙出去了，走时还不忘道：“我也喝多了，得去如厕，我阿姐就先交给你了。”
　　赵嘉虞遁走之后，乘溪便让人取了水来，帮着萧冰缨将外衣脱了，而后擦了擦脸和手。
　　乘溪给萧冰缨擦脸间，萧冰缨的目光一直在乘溪的脸上寻看。乘溪望着萧冰缨时不时眨动一瞬，一直盯着她看的双眼，柔唇微动，低柔嗓音，问道：“一直看我做什么？”
　　萧冰缨被问的眸光微敛，好像是在认真的思考乘溪的这个问题。乘溪看着喝醉了酒的萧冰缨，可不就是她方才夸赵嘉虞的可爱模样。
　　“我让人给你煮了醒酒汤，一会便端来了。”
　　“嗯。”萧冰缨闷声应着，像个乖巧的小孩子。
　　乘溪看着不哭不闹，也不发酒疯的萧冰缨，眉眼间染了些许的笑意，故意问道：“想出来刚才我问的问题了吗？”
　　萧冰缨显然被乘溪后一句话搞忘了，她盯着乘溪看了一会后，乘溪轻笑一声，道：“为什么总是盯着我看？”
　　“你，好，看。”萧冰缨顿挫，却又软糯的嗓音，让乘溪微楞一瞬。
　　萧冰缨说完，还是一眨不眨的盯着乘溪看。乘溪望着萧冰缨眼里的酒意浑浊，却又透着心思的澄澈，在萧冰缨的脸上寻看了一会后，目光挪向了她的唇瓣，问道：“那你想不想亲一亲？”
　　萧冰缨听着乘溪诱导的话语，目光有了些许的怯意。
　　“不想，还是不敢？”乘溪似乎看出了萧冰缨的内心所想，“不妨事的，我不会生气的。”
　　萧冰缨在乘溪的话说出口后，内心的那份澄明，肉眼可见的染上了一层浑浊，与酒意和在了一起。她望着乘溪的水润的唇瓣，双眸缓慢的轻眨一瞬后，看着乘溪的唇越靠越近。
　　乘溪将唇瓣贴在了萧冰缨的唇上，须臾后，感受到萧冰缨的双唇动了起来。


第103章 
　　萧冰缨亲吻着乘溪, 须臾后便停了下来。乘溪吮吻了片刻，抬眼不解的看着萧冰缨。
　　“为什么停下来？”乘溪低哑嗓音问道。
　　萧冰缨与乘溪对视着，听到她的问题后, 将目光瞥到了一旁。许是知道自己不该这样做，像犯了错一样, 将脑袋也转到了一侧。
　　乘溪双眸轻眨，更加的疑惑了。以前萧冰缨对她可是痴迷的很, 怎得现在喝醉了酒, 她都主动送上去了, 她却要躲避呢。
　　“是我之前做错了什么事，让你不敢这样吗？”乘溪低着头看着萧冰缨的侧脸，见她不肯转回脑袋，又道，“还是你已经不喜欢我了？”
　　萧冰缨听到前一句没什么反应, 听到后面的话后，却将脑袋用着喝醉后最快的速度转了回来。
　　她望着乘溪忧郁的眉眼，双唇翕动，嘴张了许久, 才道：“喜……欢。”
　　即便喝醉酒了的萧冰缨也是喜欢乘溪的，只是对她来说, 这样做, 对乘溪是一种伤害。
　　只她喜欢乘溪有何用，乘溪回来了又如何, 她的心里还是没她的。
　　乘溪望着萧冰缨着急的样子，又顺势问道：“那你不想和我这样吗？”
　　“想。”醉酒的萧冰缨声音软糯的很。
　　乘溪看着萧冰缨行动与言语相悖, 思索了几瞬后，唇角勾起, 笑道：“那我想要亲你可以吗？”乘溪像哄小朋友一样，眉眼温柔，声音也低柔。
　　萧冰缨听着乘溪的话语，像是着迷了般望着乘溪一动不动，直到乘溪重新吻在她的唇上。须臾，两人便又纠缠在了一起。
　　萧冰缨因醉酒，体温升高些许，她品尝着乘溪唇舌间的凉意，贪婪的抬起手臂将伏在榻边的乘溪，抱到了身上。
　　.
　　晚间时候，守了一日的林夕昭终于看到曲笙醒了过来。
　　曲笙睁开双眼，只觉得这一觉睡的昏天黑地，好像忘记了很多事。她愣神的望床帏，神情木讷。
　　“笙儿？”林夕昭见曲笙醒来，不动也不说话，抬起手在她的眼前晃了晃。
　　曲笙看着林夕昭手指在眼前晃动，目光顺着她收回去的纤手移到了林夕昭的脸上。
　　“姐姐。”曲笙唤着林夕昭的名字，声音也不再虚弱。
　　林夕昭闻声，微楞一瞬，看着曲笙眉眼间的笑意，也跟着笑了起来，问道：“身体觉得怎么样？饿不饿？”
　　曲笙睡了一天了，一直没有进食。
　　曲笙闻言，双眸轻眨一瞬，道：“嗯，笙儿没事，做了什么吃的？”
　　“方才膳房那边送来了些补血的粥汤，我去给你盛一碗过来。”林夕昭说着便要去外面，但在起身的一瞬，却被曲笙从被褥下面伸出来的手撅住了衣袖。
　　林夕昭被轻拽住，不解的回头去看曲笙。曲笙的睫羽轻眨一瞬，眉眼染了笑意，道：“不急，笙儿想看看姐姐。”
　　这会看着外面的天色，她大概猜出了自己已经睡了一整日了。这么久，梦里都没有林夕昭的身影，她想念的很。
　　林夕昭听着曲笙的话，弯起唇角，回过了身，抬手抚在了曲笙的脸颊上，声音轻柔，道：“好。”
　　眼下曲笙说什么便是什么，她都依着她。
　　林夕昭坐在榻上，陪着曲笙，在曲笙看她的时候，她也在一直看着曲笙。醒来的曲笙，虽是眉眼间也如睡着时乖巧，不过才一会曲笙便将脑袋挪到了林夕昭的腿上。
　　曲笙抬手抱着林夕昭的纤腰，用脑袋轻蹭着，嗅着她身上的冷香。这香味总是能够解她的相思，亦能让她觉得踏实。
　　林夕昭由着曲笙温存了一会，将曲笙慢慢扶起来，让她倚在了床榻的围栏上。
　　“我把粥端过来，你先吃点粥，药一会便熬好了。”
　　乘溪有估摸曲笙醒来的时间，林夕昭也是信从的让人在曲笙快要醒来的时辰去熬了药，这会差不多快熬好了。
　　曲笙轻‘嗯’一声，看着林夕昭出了内间房门。
　　林夕昭出去将桌子上的粥，盛了一碗，让人将小几也端了进去。配着几样小菜，倒也不是一点味道都没有。
　　林夕昭舀着薄粥，放在唇边轻轻的吹温了些，递到曲笙的唇边。曲笙张着小口，将粥抿入口中。
　　一碗吃光后，林夕昭看着曲笙还未吃饱的样子，低头看了一眼空了的碗，对着旁边的丫鬟道：“去再盛一碗过来。”
　　丫鬟闻言，欠身端着碗出去又盛了一碗过来。
　　如此，曲笙吃了三碗，才算将将感觉到肚子里有了东西。
　　“还要吗？”林夕昭怕她才醒来，忽然吃这么多，身体会不舒服。
　　曲笙闻言，低头看向了林夕昭端着的空碗，她想吃，但待会还要吃药。估摸着吃完了药便也饱了。
　　曲笙摇了摇头，问旁边的丫鬟道：“药好了吗？”
　　“药已经端来了，小姐现下要喝吗？”丫鬟低声应道。
　　曲笙闻声，抬眸看她一眼，眉眼不似看林夕昭那般乖顺，她道：“端进来吧。”
　　丫鬟出去将药端进来，递给了林夕昭。林夕昭摸着药碗，已经放温了些，正好喝。
　　林夕昭将碗递过去，曲笙伸手接过，连眉眼都没有皱便喝了下去。
　　林夕昭拿了旁边的果糖，递到曲笙的唇边，曲笙却摇了摇头，不想吃。
　　林夕昭见状，将加了糖的干梅肉脯放在了一旁，看着曲笙不似喝药，倒像是喝平常的茶水似的，一边帮她擦着唇角，一边忍不住问道：“不苦吗？”
　　曲笙微仰着下颚，看着林夕昭眉眼间替她苦的皱眉的样子，笑问道：“姐姐是不是尝过了？”
　　林夕昭被问的楞了一瞬，曲笙很快便又道：“不然怎么知道这药苦不苦。”
　　林夕昭弯唇，她是尝过了，正因担心苦到曲笙，才让人准备了果脯。
　　榻上的小几撤掉，曲笙便想要下床走动。林夕昭想了想，还是决定问一问乘溪，再决定要不要让曲笙下榻。
　　万一再像昨日那般，明明救醒了，却又忽然再陷入昏迷，她可经不起那般煎熬了。
　　“笙儿先坐一会，姐姐去问问乘溪。”
　　曲笙看着林夕昭担忧的样子，也没有任性的执意此时下榻，她点了点脑袋，道：“好，笙儿等姐姐回来。”
　　林夕昭看着曲笙如此乖顺，忍不住捧起了她的脸颊，将自己唇凑进些，吻在了曲笙的额间。
　　温热且柔软的唇瓣触碰，曲笙抬眸去看林夕昭，随着林夕昭撤开身子，曲笙的脸上肉眼可见的染上了一层期待。
　　林夕昭望着曲笙缠人的眸光，眉眼弯起，又低头在她的唇上印了印。
　　曲笙得到满足，唇角忍不住上扬起来，不仅心里甜，眼中冒着的莹亮水汽都是甜腻的。
　　林夕昭出了房门去寻乘溪，房门敲了许久也不见有人来开。林夕昭等了一会决定去赵嘉虞那边，问一问萧冰缨，但才转身走了两步，乘溪的房门便开了。
　　萧冰缨拉开了房门，衣带都系歪了，她望着林夕昭看到她时惊讶一瞬，而后便又瞧见林夕昭的目光下沉到了她的腰间。
　　“乘溪不在屋里吗？”林夕昭没有去问萧冰缨其它的问题。
　　晌午那会，她们在这屋里喝酒，想来萧冰缨应该是喝醉了，歇在这里了。
　　萧冰缨闻言，脸上尴尬的神情敛了敛，回道：“在的，我去叫她。”
　　林夕昭颔首，没有朝着屋内看。萧冰缨站在门旁，只是回头去看，也没有邀请林夕昭进去。
　　林夕昭在外面等了须臾，乘溪便出来了。林夕昭看着乘溪穿戴整齐的模样，也没有多想，问道：“笙儿已经醒了，她想下榻走一走，我想问一问，不会再出什么问题吧？”
　　乘溪闻言，侧目看了一眼萧冰缨，看着萧冰缨站在那里，有些傻的模样，轻拉了她一下，让她进屋重新换一身新的衣物。
　　萧冰缨方才着急出来，穿的衣服还是喝酒前的那身，此刻一身的酒气。
　　萧冰缨尴尬的对着林夕昭笑了笑，道：“酒喝多了，我去换身衣服。”
　　林夕昭颔首，看着萧冰缨回了房中。乘溪在萧冰缨进去后，也看向了林夕昭，道：“我陪你过去帮她诊下脉吧。”
　　曲笙身体的底子好，挨了打，也是可以下榻走动的，但林夕昭连这样的事都要来问过她，可见是心里十分的不踏实的。
　　乘溪随着林夕昭去了曲笙的房中，为曲笙诊脉之后，又瞧着她的脸色比今晨时好了不少，道：“应该没什么大问题了，但要切记这几日不可动武。”
　　曲笙听后颔首，对着乘溪表达了谢意。
　　乘溪点头与曲笙还礼，而后又看向林夕昭道：“我就不打扰你们休息了。”
　　“好。”林夕昭应着，没有客气的说谢谢，将乘溪送出了房门。
　　林夕昭回了屋，听到曲笙可以下榻应该是高兴的，可此刻的神情却是有些担忧。
　　曲笙见状，问道：“姐姐可是担心萧家会来要人？”
　　林夕昭闻声抬头看向曲笙，听到曲笙与她想到一块去了，轻‘嗯’一声道：“乘溪待在这里也不是长久之计。”
　　并非林夕昭不想乘溪待在这里，而是乘溪的身份，她们留不住。
　　曲笙闻言，提起一只手。林夕昭见状走过去，将她从榻上搀扶了下去，曲笙的脚落地，抬头看向林夕昭的眉眼，道：“姐姐不必担心，萧叔父很快便回京述职了，到时候我们再要人也不迟。”
　　“可以吗？”林夕昭听着半信半疑，乘溪可是御赐之人。
　　“别太担心，实在不行，我们把人送走。”曲笙给了两个答案，人如果要不来，她们就悄悄的把人送走，总之不能让乘溪还在那受欺负。
　　林夕昭闻言，若有所思，没有再与曲笙讨论这个问题。
　　林夕昭扶着曲笙在院里走动，现下天气不冷不热，院里小树上的叶子也都可以撑起一片荫凉。
　　两人在院子里站了一会，林夕昭便扶曲笙着去了一旁的凉亭坐下了。
　　曲笙将脑袋靠在林夕昭的削瘦的肩头，原是温馨的画面，可没一会，曲笙整个人便歪在了林夕昭的腿上。
　　夜已经彻底黑了下来，林夕昭接借着院内的石柱上的烛灯低头看曲笙，也只是大致看清轮廓，可曲笙却是将林夕昭看得清清楚楚。
　　曲笙睁着双眼看着上方的人儿，瞧着林夕昭眉眼舒展后温柔的脸庞，心里也跟着温柔了起来。
　　林夕昭的指尖抚在曲笙的脸颊上，柔滑的触感，让她一度的不舍的将手移开。
　　“姐姐。”曲笙在盯了一会林夕昭后，便对她有了一层欲望。
　　但眼下她的身体才刚开始恢复，她也就是想想，或者从其别的地方找不。
　　曲笙微抬下颚，林夕昭看到后，不用想也知道曲笙想要做什么。
　　林夕昭看着曲笙认真又期待的眸光，柔唇轻抿，抬起头左右看了一眼没有人在后，低头吻了上去。
　　清浅的吻，自然不能满足曲笙，在林夕昭想要抬头离开时，曲笙去伸出了双臂环住了林夕昭脖颈。曲笙只轻轻的往下拉了一瞬，渴念的柔唇便又再度与她的唇接壤。
　　曲笙由开始的清浅，到后面热烈的索取。林夕昭被吻的呼吸加重，也没有去推开曲笙。
　　“哎呀，这天怎么黑呀，我什么都看不见呢。”赵嘉虞的声音从远处响起。
　　林夕昭听到声音，没等曲笙停下，便急忙用手将还在与她吻的难舍难分的曲笙推开了。
　　两人停止了亲吻，林夕昭抿着柔唇，只看了一眼远处的赵嘉虞便又低下了头。
　　曲笙正吻的投入，被赵嘉虞忽然这么打断，抬眼时，没好气的看了一眼赵嘉虞。
　　也不知怎么晚了过来做什么。
　　赵嘉虞看着两人分开，翘首看了一眼后，大步走了过去，她确实是没看清的，但她们两人的关系已经在府中公开，不用想也知道她们在做什么。
　　“你说你们小两口，也不注意着点，这万一进来的人不是我，是别人怎么办？”赵嘉虞走过来，好心的劝说着她们。
　　这万一来的人不是她，看她们以后还怎么做人。
　　曲笙一直在看着她，瞧着她说话间频繁的往乘溪的房门看去，问道：“这么晚了，有事吗？”曲笙心里虽憋闷，但也没有对赵嘉虞乱发脾气。
　　“哦，听说你醒了，过来看看。”
　　赵嘉虞的是十分相信萧冰缨和乘溪的医术的，她听说的时候，曲笙还没醒呢。
　　林夕昭被说的一直垂着眸子，不敢去看赵嘉虞。但在听到曲笙说话时，抬头看了一眼赵嘉虞。
　　林夕昭看着赵嘉虞一直朝着那边看，问道：“冰缨今日是喝醉了吗？”
　　“嗯？”赵嘉虞闻声，像是没听清，发出疑惑声，侧目看向了林夕昭，“是喝多了，让她在乘溪那歇着呢，也不知醒了没有。”
　　林夕昭看了一眼曲笙，曲笙神情自然，似乎并不想知道乘溪的屋内发生了什么，但赵嘉虞却是想的很。
　　“你是专程来看冰缨姐姐的吧。”曲笙说着慢慢的站起了身，林夕昭也搀扶着她，借了些力气给她。
　　赵嘉虞闻言，憨笑一声道：“哪能，我不得先来看看你，我可是最疼你的。”
　　曲笙听着赵嘉虞的话，没什么反应，她抬眼望向林夕昭道：“姐姐，我们回房间吧。”
　　林夕昭点头，对赵嘉虞道：“去房间里坐会吧。”
　　赵嘉虞闻言，看向林夕昭，又侧目瞧了一眼乘溪的房门，待看到曲笙往前走了几步后，急忙跟了上去。
　　三人进了屋内，还没坐一会，赵嘉虞便说要去看看萧冰缨醒了没有。
　　林夕昭与曲笙对视一眼，也没有把她们知道萧冰缨和乘溪的事情告知赵嘉虞。
　　赵嘉虞出去没多久，金云斐便过来了。
　　金云斐白日里是有来看过曲笙的，可曲笙一直没有醒来，这会也是听风齐说曲笙醒来，才过来看看她的。
　　曲笙并没有因为金云斐昨日说的话而记恨，她看着自己母亲慈祥的面容，也是一副恭顺的模样。
　　金云斐坐在和她们聊了一会，一直没有提到关于她和林夕昭在一起这个事。她们此刻也只是没有办法的默认，心里是没有完全的认同。
　　一刻钟后。
　　林夕昭提着水壶要给金云斐续茶水，金云斐抬手道：“别倒了，为娘这就回去了，你们也早些休息。”
　　金云斐说着看了一眼脸上没什么情绪的曲笙，准备要起身时，忽然想起了一件事。
　　“对了，今日你舅父那边来了信，说你表姐可能要过来，估计再有个三五日便到了。”
　　“金酩意？”曲笙微微蹙眉。
　　“没大没小，那是你表姐，怎么能直呼姓名。”金云斐轻责着曲笙。
　　“她才大孩儿三日。”曲笙并不觉得金酩意是她的表姐，若是按性情，金酩意叫她一声表姐还差不多。
　　“那也是大。”金云斐就怕金酩意来了，曲笙和她吵了起来。
　　听说在寿林的时候，两人没少吵，但多数都是曲笙不说，金酩意叽叽喳喳的。可饶是如此还是将金酩意气的不行，直嚷她是个闷葫芦。
　　每次让曲笙叫她表姐的时候，曲笙便犯别，要么将脑袋瞥向一旁，要么自顾自的做自己的事情，不去理会她。
　　“意儿若是来了，你不准和她吵。”金云斐故作严肃嘱咐道。
　　“孩儿知道了。”曲笙答应着，但到时候也要看情况再说。
　　金酩意是知道她不傻的，在寿林的时候两人开始还好，后来金酩意总是揣着些花花肠子烦她，虽不至于讨厌，但却让她有些心烦。尤其是她问到林夕昭的时候，她恨不得将她嘴缝上。
　　她知道曲笙喜欢林夕昭。
　　这次来，也不知道会不会闹出什么幺蛾子来。
　　金云斐见曲笙答应，也就没有再多待，她让林夕昭照顾好自己，多担待些便回去了。
　　林夕昭扶着曲笙去盥洗室，曲笙的身子暂时不能沐浴，林夕昭便用温热的毛巾帮她擦了身子。
　　曲笙擦完了身子，却不愿离开。林夕昭无奈只能顶着着曲笙的目光，脱衣沐浴。曲笙见林夕昭入了水，寻了座椅坐下，欣赏起了‘美人戏水”。
　　屋内没有丫鬟，林夕昭拿着毛巾擦着身子，整个身体，除了脑袋，全都浸在了水中，被水层上的花瓣掩住了。
　　曲笙原本是坐着的，可看了一会，心里便开始燥热起来。她起了身，慢慢走到盛着氤氲香气的浴桶前，盯着那些恼人的红艳看了一会，将袖口挽起，将那花瓣用手轻轻摆动，拨开了。
　　“笙儿……”
　　曲笙的目光久久的定在水层下面，林夕昭被这般赤丨裸的看着，脸很快便攀上的红晕。
　　“姐姐。”曲笙抬眼去看林夕昭，眼中已经染上了屋内氤氲沾着情，欲的雾气。
　　林夕昭站在浴桶内，半个身子都在浴桶之外的曲笙的掌控之中，可这样的浅尝如何都是不够的。
　　林夕昭在回了房中，还是没能逃过‘这一劫’。
　　曲笙的身体确实虚弱的很，但在这事上，只要不贪心，一次也是可以的。
　　许久后。
　　“疼不疼？”林夕昭在身体悸动过后，神思清明之后，便开始担心曲笙的身体。
　　她的身上可都是伤。
　　曲笙摇了摇，跪在一侧，坚持着帮着林夕昭清理了身子后，躺在了她的身边，将脑袋窝在了林夕昭颈间。
　　“姐姐，你好香……”她好喜欢这个味道。
　　曲笙在说完这话后，没等林夕昭有所反应，便迷迷糊糊的睡着了。今日她的身体内的力气使用，已经达到了极限，但也让她觉得十分舒适。
　　五日后。
　　曲笙的身体逐渐康复，下地行走也不会再少气无力。乘溪根据她的病情，又换了新药，并告诉她，喝了完了这几副便不用再喝了。
　　乘溪坐在曲笙的屋内开着药方，风齐从外面敲了房门。
　　林夕昭去开门，风齐低首行礼。
　　“什么事？”
　　风齐不会无缘无故敲房门的。
　　风齐闻言，抬头看了一眼屋内的乘溪，又看了一眼坐在一旁的萧冰缨和曲笙，回道：“萧小姐的弟弟萧公子来了，还备了礼品，说是要接他的姐姐回府，现下在老夫人的院子里。”
　　“只说接冰缨？”林夕昭闻言，面露一瞬不解。
　　“是。”
　　屋内的人听后，全都朝着房门处看去。曲笙听后倒没什么反应，只是觉得萧耀才好像聪明了不少。
　　萧冰缨回去，乘溪也就没有待在外面的理由，请自家姐姐回去，当然比他明抢要人要好。
　　萧冰缨听后，眉心蹙动，方要起身过去，曲笙便道：“冰缨姐姐稍安勿躁，此事交由笙儿来处理。”
　　萧冰缨闻言，蹙着的眉心松开，她望着曲笙，不知道她要做什么。
　　曲笙带着林夕昭出了房门，去了金云斐的院子，此刻的萧耀才正一脸谄媚的对着金云斐说着逢迎拍马屁的话。
　　“伯母虽是比我母亲大了些年岁，可看上去却是要比我母亲更年轻，侄儿今儿也想跟伯母讨要一下保青春的秘方，也好让侄儿回去孝敬孝敬母亲。”
　　金云斐听着萧耀才夸她肤色年轻，笑道：“贤侄莫要取笑伯母了，我都这把年纪了哪还有什么年轻，至于你说的青春秘方，伯母可是没有的。”
　　金云斐知道他此来的目的，此前曲笙已经跟她打了招呼，将乘溪的事情说了。
　　曲笙带着林夕昭进了厅堂，看到萧耀才站弯着腰站在金云斐的身边，正拿着不知名的东西，想让金云斐尝试。
　　“母亲。”
　　“义母。”
　　曲笙和林夕昭行礼，金云斐闻言，脸上的假意的笑意敛去，随即弯起眉眼道：“昭儿，笙儿，快到为娘这里来。”
　　曲笙和林夕昭互看一眼，往前走了几步，萧耀才见状只得让开。


第104章 
　　金云斐招呼着两人坐下后, 便与林夕昭唠起家常来。
　　“这两日天气变化太大，还没觉得暖和几日，便到盛夏了。我合计着给你们两个做件衣服, 但又怕为娘做的你们不喜欢。”金云斐说着些琐碎的事。
　　林夕昭闻言，眉眼微弯, 道：“怎会，义母若亲自给我们做, 女儿和笙儿求之不得呢。”
　　金云斐就知道林夕昭不会嫌弃, 她撇看了一眼自己的女儿, 曲笙正端正茶水呷了一口，目光一直在盯着林夕昭。
　　金云斐轻咳了一声，见曲笙挪了目光看向她，嗔她一眼，看向了林夕昭, 笑道：“也好，夏日衣服布匹用得少，为娘做起来也不费力。走，我们去量量尺寸。”
　　金云斐说着便要起身, 坐在一旁一直尴尬的听着母女三人对话的萧耀才急忙站起了身，脸上堆着笑, 唤了一声：“伯母, 侄儿还在这呢。”
　　金云斐闻言，‘哎呦’了一声道：“你我看, 老糊涂了，把贤侄给忘了……”金云斐沉吟了一瞬, 环顾了一眼四周，下人都出去了。金云斐方要朝着门外唤下人, 曲霆和曲钰从外面进来了。
　　“侄儿给大伯母请安。”曲霆和曲钰进来后，异口同声，同时拱手作礼。
　　金云斐看到两个亲侄儿来了，眼睛亮了一瞬，笑道：“耀才今日来了，要……要做什么来着？”金云斐假意想不起来看向萧耀才。
　　萧耀才见状，忙道：“是来请——”
　　“伯母，笙妹妹和夕昭妹妹都是还未出阁的女眷，你们就先去休息，耀才兄弟，侄儿们招待便是。”曲霆打断了萧耀才的话。
　　萧耀才闻言，看了一眼曲霆，下意识的有些犯怵。曲家的长辈倒是温和，可这下面的小辈却是跋扈的很，弄不好他还要吃个大亏。
　　金云斐听着曲霆的话，点点头，脸上带着对两位侄儿的说法很是满意的笑意，道：“也对，我们先回去，霆儿和钰儿在这招待下客人吧。”
　　曲霆和曲钰低首行礼，目送三人离开。
　　“欸——”萧耀才往前走了两步想要追上金云斐，可却被抬起手臂的曲霆拦住了。
　　待金云斐她们出了会客厅，曲霆和曲钰直起了腰身，两人都皮笑肉不笑的看着萧耀才。
　　“你们……我可是你们曲府的客人，你们不能打我。”萧耀才被吓怕了，曲家的这几个兄弟姐妹，可是没什么人敢招惹的。尤其是曲笙。三岁的时候敢拿着弓箭射天子，而且还能全身而退。
　　萧耀才越想越害怕，盯着曲霆的眼神都开始发怵起来。
　　曲霆和曲钰闻言，全都笑了一声。两人对视一眼后，曲钰便走到了萧耀才的身边，揽住了他的肩膀，与他称兄道弟起来，“表弟这是哪的话，你是我夫人的表弟，萧伯父与我们曲家同朝为官，又都在掌管着寿林的军队。我们是一家人，怎么能动手呢。”
　　萧耀才听到曲钰说到赵嘉虞，原本没那么紧张的心，忽然又绷紧了些。不提赵嘉虞还好，一提赵嘉虞，他便想自己被赵嘉虞打的卧床不起，还把乘溪拱手让人的事。
　　“今儿耀才表弟过来，不知所为何事呀？”曲钰脾气极好的询问着萧耀才。
　　萧耀才今日来的目的，就是带乘溪回府，但他听了别人给的建议，说是来这里请萧冰缨回府的。
　　这未出阁的姑娘，总不好一直住在别人府中吧。
　　萧耀才听着曲钰无害语气，脸部僵了僵，尴尬的道：“我，我是请我阿姐回府的，这不是年前那阵子我母亲打了她，让她委屈了，这些日子，我母亲也后悔了，让我来替她赔礼，请她回去。”
　　“哦，这样啊。”曲钰听着，舌尖顶了顶腮，一幅若有所思的样子，思考了须臾道：“嘶，表弟，你看这样如何，近来我妹妹的病还没有完全康复，待我妹妹的身体养好了，我亲自将冰缨妹妹送回去。”
　　萧耀才听着曲钰的推辞，眨了眨眼，似乎早就猜到了他们会有说辞，笑道：“不是我不允，确实是母亲有命，让我务必将家姐带回去。表姐夫，算我求你了，别让我回去挨骂了吧。”
　　萧耀才眼神似乎很是诚恳，但在曲钰的眼中却是惺惺作态。他听着萧耀才非要将人带走，眉宇皱了皱，又‘嘶’了一声后，自言自语道：“有些口渴了。”
　　曲钰说着去座椅旁的小桌上倒茶，萧耀才见曲钰故意躲避话题，忙随着他转身，却被曲霆挡住了视线。
　　曲霆见萧耀才看到他时，脸上的微惊的，嘴角处扯出一抹笑意道：“萧公子是不是忘了，你父亲是凭着谁，仕途才一路顺遂的？”
　　萧耀才被说的一时语塞。方才曲钰明显再给他打感情牌，可曲霆却是开始威逼了。
　　萧耀才闻言，立时耷拉了眉眼，眼下他是知道曲家两位兄弟是不会打他了，嘟囔道：“是我母亲想我阿姐，两位兄长怎得还不让母女相见呢。”
　　曲霆冷哼一声，“方才我四弟已经说了，待我妹妹的身体完全康复后，便会冰缨妹妹送回去，我劝你不雅敬酒不吃吃罚酒。”
　　曲霆的态度十分冰冷，萧耀才还想要说什么的时候，曲霆又道：“你若是不在乎萧伯父仕途，今日就尽管在这里周旋，我曲霆奉陪到底。”
　　萧耀才闻言，脸色立时不悦起来，道：“曲三哥说这是哪的话，我不过是请我阿姐回府，怎得还扯上我父亲的仕途了呢。”萧耀才装起了傻。
　　曲霆盯着他，目光犀利，直盯的萧耀才不自在的低下了头。可饶是如此，萧耀才还是没有要走了意思。
　　正在屋内僵持间，曲笙从屋外进来了。
　　曲笙看着曲霆一脸冷意，曲钰坐在一旁似乎也是拿萧耀才没办法。这在他们曲侯府，萧耀才又是带着了长辈备的礼品过来的，他还真是不好下手打他。
　　曲笙方才一直站在门外，里面的话她也都听清了。
　　曲霆见曲笙进来，与她对视一眼，往后退去。
　　曲笙进来，直接拎住了萧耀才的衣领，萧耀才原本是想要反抗，却在看到曲霆怒瞪着他的目光时，抬起的双手只能悬空，不敢触碰曲笙。
　　曲笙将人扔了出了客厅，让风齐将人拖出了曲侯府。
　　别人这样对萧耀才，萧耀才是一定会添油加醋的说曲家欺负人的，可曲笙一个傻子，他有苦说不出。
　　他装傻，可来一个真傻的，他便没了辙。
　　曲笙让人将萧耀才轰走后，以曲继年的身份，差人递了口信给萧家母亲。以曲笙的病情为由，留萧冰缨和乘溪小住些时日。
　　如此，萧耀才即便是想要再来要人，也不能再拿长辈当借口了。
　　三日后。
　　曲笙的身上除了棍杖留下的些许淤青，身体的内的伤已经全好了。林夕昭也有七八日没有回府，原是想着今日和曲笙回去看看的，但金云斐却差人过来说，要让曲笙去附近的县城，寻一寻那个原定三五日便到的表姐。
　　曲霆和曲钰没有见过金酩意，就算是人走到跟前，他们也是认不得的。
　　金云斐担心金酩意在外面遇到了什么事，姑娘家在外，总是不安全的。
　　曲笙听后没有犹豫，带着人去了附近的县城。
　　林夕昭这几日照顾她，晚间有时候还被她‘折腾’。曲笙担心带着林夕昭外出，会累着她，便让她先回了林相府，待她回去后，再过去陪她。
　　曲笙在曲霆和曲钰的陪同下，带着人去了最近距离的县城。曲笙亲自画了画像，让官府张贴寻人告示。
　　曲笙去一家客栈休息，让小二了些好酒好菜，与曲霆和曲钰喝起了酒。
　　“笙妹妹，这样真的没事吗？”曲霆有些担心。大伯母让他们出来寻人，曲笙却只贴了一张画像，上面写着走失的姑娘，如有见到，即刻带到玉河客栈，赏金一千两。
　　曲笙品了一小口清酒，抬眼看向曲霆道：“不妨事，她如果在这里，看到会自己过来的。”
　　曲笙又添了些酒，与两位哥哥喝下后，道：“我们就待半日便换地方。”
　　午后，曲笙在客栈内没有等到人来，留了一人在客栈接应，和曲霆、曲钰去了另一座县城。
　　两日间，曲笙等人寻了四座县城，曲笙坐在客栈内等着，由一开始的想要戏弄，到后来开始担心起来。
　　算着时间，就算走，也应该快到这附近了，可曲笙张贴了告示后，却依旧不见金酩意的影子。曲笙再三思索后，决定带着人朝着通往陵益方向寻去。
　　半日后，晌午时分。
　　“表妹！表妹，是我呀，我是你表姐，你快回来！曲笙！”
　　曲笙在带着人策马疾行间，听到了身后一阵叽喳的叫声。曲笙回头看了一眼，勒住马缰绳，慢慢停了下来。
　　望着远处的人，曲笙的眉心蹙起。唤她的人，声色确实像金酩意，只是身上的穿的衣物，却是让人一时认不出来。
　　曲笙将马头调转，带着人又往回走去。
　　曲笙低头看眼前的两人，衣衫虽算不上破，但却染了不少的尘土。
　　“你怎么弄成这个样子？”曲笙认出了金酩意，确实是她的表姐没错。
　　曲笙坐在马背上，没有要下去的意思。金酩意将散乱的头发往耳后撩去，露出了不算脏，与曲笙有几分相似的脸庞。
　　“说来话长，有吃的没？”金酩意说着朝着曲笙身后的人看了一眼。
　　此刻曲霆和曲钰在曲笙认出金酩意后，都下了马。听到金酩意要吃的，曲霆在马背一侧掏出了一块软饼。
　　金酩意接过打开包裹，只看到一张，便又问道：“就一张吗，还有吗？”
　　曲钰闻言，也去旁边解了包裹，将自己的软饼也递了过去。金酩意拿到后，将包裹打开，递给了身后看着她手里的饼做着吞咽动作的男子。
　　男子接过，抬头看了一眼曲笙等人，与众人低首行礼后，拿着饼吃了起来。
　　曲笙下了马，看两人狼吞虎咽，似要噎着的样子，将手往后伸去。
　　随行的护卫解了两个水囊，递到了曲笙的手里。
　　曲笙不说话，将水囊递给了金酩意，而金酩意接过后，又抬手将自己低头吃饼落下的碎发快速掖到耳后后，将另一个水囊递给了身边的男子。
　　曲笙等人看着两人，吃完软饼似乎是没吃饱，凑合的用水灌包肚子后，男子开口，“多，多谢，诸，诸，诸位施饼之恩。我，我——”
　　“欸，这是我表妹，自家人，客气什么。”金酩意打断了男子结巴着道谢的话。
　　她朝着曲笙身后看了一眼，问道：“你们这是要做什么去？”
　　曲笙顺着她的目光朝着后面看了一眼，金酩意见曲笙不说话，以为她有急事要去办，挠了挠脖颈处的衣领，道：“那个，能不能借我点银子，再给我两匹，啊不，一匹马就行，我不耽误你们做事。”
　　曲笙打量着金酩意和她身后的男子，没有答话。
　　曲霆和曲钰闻言，互看了一眼后，曲霆道：“我们是奉了大伯母的命来接你的。”
　　金酩意神情微怔一瞬，很快脸上的神色便有些提防起来，双眸转动了几瞬，道：“姑母怎么知道我出来了？”还知道她要去她们那里。
　　曲笙神情淡淡，心中似乎有了些许的猜测。她转身将护卫手中的马缰绳牵过，递到了金酩意的身前，道：“先跟我回去吧。”
　　“我不回去，姑母一定是和父亲母亲串通好了，要抓我回去的。”此刻的金酩意像惊弓之鸟，拒绝与曲笙回去。
　　“为何？”
　　“我……”
　　金酩意没法回答曲笙的问题，她出来的时候，府中的人都不知道。这会金云斐让曲笙来接她，显然是与金家那边通完信了。
　　“先跟我回去，我将你安置在别处。”曲笙又将马缰绳往前递了递。
　　金酩意低眸看了一眼马缰绳，似乎不太信任曲笙。
　　“你现在这个样子能到哪里去？要么跟我回去，我安置你，要么我将你送回陵益。”
　　“我不，我……”金酩意被曲笙威胁的，声音也急了起来。她好不容易出来，怎么可能再回去，“你答应我，不能把我送回去，也不能让姑母将我送回去。”
　　曲笙眉心微动，道：“好，我答应你就是。”
　　金酩意知道曲笙说话向来说一不二，她低头思索了一瞬，侧目看了一眼旁边与她一样脏兮兮的男子，抬眼望向曲笙道：“那好吧，我跟你去京城，说好了要安置我的。”
　　“嗯。”曲笙低头看了一眼金酩意的脚，脚拇指都露出了一点，鞋底应该也磨破了，“先上马吧。”
　　金酩意接过马缰绳，熟练的上了马背，她旁边的男子也在她伸手的一瞬，将手搭上去，坐在了她的身后。
　　曲笙上了自己的马，打量了一眼金酩意身后的人，夹了马腹，往回走去。
　　京城。
　　曲笙出去几日，一回来没有先回曲侯府，而是带着金酩意去了林夕昭的小宅院。
　　曲笙将人送进去，让人伺候着，还未出宅院，林夕昭便过来了。曲笙一进城门，便让人去了林相府知会了林夕昭。曲霆和曲钰也都回府复命去了。
　　林夕昭带着风齐进了院门口，曲笙站在院子里的荫凉下，一直盯着金酩意和方才那名男子进的屋子，不知道在想些什么。
　　“笙儿。”林夕昭温柔的嗓音，从曲笙的身后响起。
　　曲笙回过头，微蹙的眉心舒展，脸上的笑意也不自觉的盈起，“姐姐，你怎么过来了？”曲笙一改之前与金酩意说话时的淡然，此刻的温软的声音，让林夕昭听着心口软了起来，觉得没有白来。
　　曲笙朝着林夕昭走过去，不顾下人的目光，将林夕昭抱在了怀里。曲笙的眼睛此刻亮晶晶的，她望着林夕昭温柔的眉眼，道：“不是说待会我去找你吗？”
　　曲笙让人只是告诉林夕昭一声，她的表姐要在这里住，没说让她过来。
　　“我来，和你去，不都是一样的吗？”谁跑一趟不是跑，而且她也想要快点见到曲笙。
　　曲笙瞧着林夕昭似乎是想她了，心中的欢喜也全都表露到了脸上，她盯着林夕昭脸上的笑意，眸光很快便又看向了她的唇瓣。
　　林夕昭见曲笙的目光移动，低眸一瞬，那句‘这里有人’的话还没有说出口，便被曲笙的唇舌吞了下去。
　　“唔……”林夕昭被忽然吻住，轻推了她一下，却是没有推开。
　　一吻过后，林夕昭的脸色微红，也不敢抬眼去看院内的下人。曲笙见林夕昭害羞，环顾了一眼都低着头的下人，笑着低声在林夕昭的耳边道：“没人看。”
　　林夕昭闻言，抬眼去看曲笙，眼里盛着的娇羞让人神往。
　　“你表姐呢？”林夕昭撇开目光，不去看曲笙的盯着她如猎鹰的眼睛，向房屋那处看去。
　　曲笙闻言，目光没有在林夕昭的身上移开，她回道：“在屋里。”
　　林夕昭朝着院里的卧房看去，问道：“不方便吗？”
　　她既然来了，就没有理由不打声招呼。若是这般直接走了，于礼不合。
　　曲笙闻言，敛眸一瞬，回过头看了一眼卧房处，道：“方便。”
　　曲笙牵着林夕昭，朝着金酩意所在的卧房走去。曲笙抬手敲了房门，屋内好一会才开门。
　　金酩意手里拿着个鸡腿，用着牙齿撕下来一块，一边嚼一边用手背往嘴里推了一下，含糊不清的问道：“干嘛，还有事？”
　　曲笙看着金酩意着饿死鬼一样的吃相，以及她还没有收拾蓬头垢面的脸，眉心微蹙。她清了清嗓子，道：“我姐姐来了。”
　　金酩意闻言，皱着眉道：“除了我，你哪来的姐姐？”
　　金酩意说完，须臾间脑海中便出现了林夕昭这个名字，而这所宅院也是属于林夕昭的。
　　曲笙将身子半闪开，林夕昭便看到了金酩意。
　　两人看到对方，同时一愣，金酩意嘴里的在还含着鸡腿。
　　林夕昭见金酩意毫不在意形象的样子，楞了须臾便弯起了眉眼，道：“听——”
　　‘碰！’
　　林夕昭的话还未说完，金酩意便把门关上了，而后便听到屋内清晰的话语，道：“等一下等一下，失礼了……”
　　金酩意方才看到外面忽然出现了一个大美人，她此刻觉得自己的脸都丢尽了。
　　林夕昭被金酩意忽然关门的动作弄的有些懵住，曲笙神色倒是习以为常的淡然。
　　林夕昭与曲笙对视一眼，曲笙微侧脑袋，眼睛斜看了一眼房门。
　　林夕昭会意一瞬，抬起头对着房门内的金酩意道：“想来表妹今日刚到京城，应该是人困马乏，我就先不打扰了。”
　　金酩意就算是想要收拾后再见林夕昭，也是要出房门的。可林夕昭站在这里，她如何出得去。
　　金酩意听到林夕昭善解人意的话语，低头看了一眼手里的鸡腿，又抬起头瞧了一眼坐在桌旁还在吃东西，路上买来的下人，心里懊恼了一瞬，将鸡腿又往嘴里塞了一口，可是嚼着味道却不如方才香了。
　　吃什么饭，不应该先收拾自己吗！
　　林夕昭久没有听到屋里的动静，侧目看向了曲笙。曲笙站在那里一直盯着林夕昭看，待确定林夕昭要离开后，没有与屋内的人知会一声，便弯腰将林夕昭抱了起来。
　　曲笙和林夕昭没有离开小宅院，她们去了自己的院子。
　　林夕昭被曲笙抱到屋内，人还没放下来，曲笙便又吻了上去。这几日的分离，她觉得自己都快要干涸了。没有什么能比柔软的唇瓣，和林夕昭身上的冷香，更解相思了。
　　曲笙在将林夕昭抵在房门上，将唇舌往下颚处移动时，林夕昭竟是会仰起脖颈配合于她了。林夕昭感受着曲笙带给她的细痒，喘息间，问道：“不回去吗？”
　　林夕昭知道曲笙想做什么，眼看外面的天就要黑了。也不知道曲笙……要多久。
　　曲笙亲吻间，嗡声回道：“先不回去了，笙儿想姐姐了。”
　　林夕昭听着曲笙的话，原本已经快习惯曲笙这般待她了，可脸还是在曲笙说想她的时候，灼烧了起来。
　　曲笙的这句想和她之前认为的想是不一样的。一个只是静态，一个却要付诸行动。
　　曲笙与林夕昭站在门旁处，林夕昭腰间的束带被解开，曲笙吻着，手掌揉捏着，另一只手想要去解林夕昭身上的小衣时，被林夕昭按住了。
　　曲笙听着林夕昭不稳的呼吸声，抬头看她一眼，看着林夕昭眼中的羞意与抗拒，喉间滚动了一瞬后，将林夕昭抱了起来，朝着屋内的床榻走去。


第105章 
　　这几日林夕昭独自在林相府, 按理说应该会休息的很好，但因缺少曲笙的陪伴，林夕昭在睡着后, 却总因微小的动静被吵醒，她也知道自己是在担心曲笙。
　　病才刚好便又出了门, 虽是有曲霆和曲钰陪着，但经历上次去海潮国时被截杀, 林夕昭的心神总是不安宁。
　　曲笙被追杀, 所有的祸事皆因她而起。曲笙不说, 不代表她不记得，不在意。她们离开的这几个月，宫内的皇贵妃已经诞下了龙子。母凭子贵，皇帝为其大兴土木，为其在宫外兴建了一座行宫, 且又将已经死去的永慎伯爵晋升，恢复原来的侯爵称号，由永慎侯爵其庶弟承爵。
　　如此殊荣，连皇后都不曾有过, 想必这些事情，曲笙也应该都知道了, 她实在是担心曲笙还会因她而去寻仇皇贵妃。
　　眼下皇贵妃风头正盛, 若真出了事，皇帝自然会追查到底, 她担心会让曲家因此惹上祸事。
　　几个时辰后，林夕昭窝在曲笙的怀中, 这个小小并不宽敞的怀抱，不仅仅是她身体上的依赖, 还是她精神的倚靠。
　　曲笙低头看着林夕昭熟睡后，因身体疲倦，毫无防备温柔如水的面容勾起唇角，在她的眉眼上吻了吻，将她的怀抱收紧了些。
　　翌日，日上三竿。
　　林夕昭一早起来后让下人准备了不少的酒菜。昨儿第一次见曲笙的表姐，虽是仓促，但她做为院子的主人，也是要正经的为她接风洗尘的。
　　林夕昭在膳厅摆了酒席，和曲笙一起去请了人过来。
　　林夕昭站在金酩意的房门前，回头看了一眼曲笙，曲笙唇角勾着笑意，点头示意她敲门。
　　林夕昭弯眉，回过头，轻抬手敲了房门。
　　‘笃笃笃。’房门响了一遍，林夕昭以为自己敲的太轻了，里面的人没有听到，随即又加重了些许又敲了一遍。
　　曲笙站在林夕昭的身后耐心的等待着，须臾后房门响了，但开门的却不是金酩意，是昨日带回来的那名男子。
　　男子已然换了新衣，打理了自己，此刻看起来眉清目秀不说，还有些说不出的阴柔。
　　男子开门，看到林夕昭时错愕一瞬，她盯着林夕昭看楞了须臾，问道：“你，你，你是谁？”男子结巴的有些厉害。
　　林夕昭微怔一瞬，往后退了一步。曲笙往前一步，与林夕昭并齐，抬眼望着男子，问道：“金酩意还没有醒吗？”
　　“哦，见见见过恩，恩，恩，恩人。她，她，她还在睡。”
　　曲笙听着男子结巴的话，并没有太大反应，反而是林夕昭望着面前的男子有些不解。她没听说金酩意还带回来一个男人。
　　“去将她叫起来吧，我姐姐准备了酒席，为她接风洗尘。”曲笙的话说的很详细，似乎有意在跟向金酩意说明什么。
　　男子闻言，抬手行礼道：“好，好，我——”
　　“去叫她吧。”
　　曲笙听着似乎也有些吃力，让他不要再说下去了。
　　男子点头，回头看了一眼，转身进了屋内。
　　没多久，金酩意从床上爬了起来，听说林夕昭给她摆了接风宴席，醒来的瞌睡也全都跑了。昨儿她在林夕昭那里丢了脸面，今日怎么也得好好的收拾一下。
　　曲笙和林夕昭在外面等了一会，看到方才的男子过来唤了伺候梳洗的丫鬟进去后，曲笙对林夕昭轻声道：“姐姐，我们先去等着。”
　　林夕昭颔首，与曲笙先去膳食厅等着。
　　两刻钟后，金酩意带着男子进了膳食厅。林夕昭起身准备与她见礼，金酩意急忙往前走了几步，嗓音清脆，笑道：“早就听我表妹说夕昭姐姐，今日一见，果然如她所说，是个大……”大美人还没说全，金酩意便觉得自己说的词有些粗俗了，随即改口道，“是个生的如仙子貌美的姐姐，今日得见，实乃是酩意的幸事。”
　　林夕昭闻言，眉眼弯起，声色温柔，笑道:“表妹快不要折煞我了，来，快坐下。”
　　金酩意坐下，盯着林夕昭多看了几眼，曲笙坐在那边轻咳一声。金酩意看过去，嗔她一眼，心中腹诽曲笙小气。
　　三人坐下吃菜，林夕昭为金酩意倒了些许清酒，道：“这酒是清酒，早上喝也不妨事，表妹来尝尝。”
　　金酩意手贴近杯盏，等着林夕昭倒满酒后，笑道：“那我可要多喝一些了。姐姐是不知道，这些日子我差点饿死在路上，这酒更是别提了，看都看不着。”
　　曲笙端着酒抿了一口，抬眼看向金酩意。她一直没有问金酩意发生了什么，为何会落到那样的地步。
　　金酩意喝了一口酒，双眸微亮，看向林夕昭道：“这酒可真好喝。”
　　林夕昭弯唇，与她又倒了些许，道：“这酒最适合女儿家喝，不会伤身。”
　　金酩意颔首，朝着站在她身后的男子看了一眼，道：“你也尝尝。”随即便将酒杯递到了男子的眼前。
　　男子闻言，看了酒盏一眼，想要示意金酩意不合时宜，但金酩意却将酒又往前递了递，道：“快呀。”
　　林夕昭望着金酩意举止有些不解，曲笙却饶有兴致的盯着她们看了一会。
　　林夕昭见男子抬眼看了她们一眼，温声道：“也没有外人，让他也坐下一起吧。”
　　林夕昭和曲笙回来的路上，有问过曲笙，这名男子是谁。曲笙说是金酩意买来仆人。但在她看来，却没有那么简单。
　　金酩意闻言，转过头道：“那怎么好意思。”
　　初次一起用膳，她也得顾着礼仪不是，怎么能让自己的下人上桌呢。
　　“没事，让他坐下吧。”曲笙发了话，林夕昭邀请了，她自然会顺着她。且这男子看上去，十分懂礼。
　　金酩意闻言，看了两人一眼，随即又转身看向男子，道：“夕昭姐姐和表妹都不介意了，你也过来坐吧。”
　　旁边便有椅子，丫鬟听到主子的谈话，直接将椅子搬了过去。
　　男子见状，与几人行了礼，坐了下来。
　　金酩意在膳桌上，边吃边问，一旁的男子不停的在给她布菜，而曲笙也在吃着林夕昭给她布的菜。
　　金酩意说着她和曲笙在寿林的那一年，说曲笙十句话有一半都是在提她，不断的在给林夕昭灌输着曲笙多么喜欢她。
　　林夕昭听着眉眼间都是笑意，金酩意每说一句，林夕昭便去看曲笙一眼。从开始眼里的惊喜，到后来泛着满足的甜蜜。
　　原来她的笙儿，那时候便已经开始那么喜欢她了。
　　“你不知道，这个闷葫芦一天到晚的就想着回京，要不是我劝着她，她连那一年都待不住。”金酩意给曲笙在寿林待的那一年寻了理由。
　　那么想她还不回去，听上去确实不合情理。
　　曲笙听着金酩意添油加醋说着的话，清了清嗓子，抬眼看她，示意让她闭嘴。可金酩意却在与她对视一眼后，眉心微挑，好像在说，她在帮她。
　　曲笙在寿林待的那一年，并非可以随意的回京。由于她一直在京城内待着，寿林的部将都不认识她，曲继年让她过去原本是让她待个两三年，磨练一下，但曲笙却只待了一年便与寿林的部将打成了一片，也让那些主将都对她刮目相看。
　　所以，她写信要回京，曲继年便同意了。
　　一顿饭下来，竟听金酩意煽风点火的夸赞曲笙，而后便是让林夕昭感受到曲笙的在意。
　　吃过了饭，四人在院子里待了一会，曲笙便带着林夕昭回了曲侯府。
　　曲笙把金酩意带回来，和金云斐说，人接到了，但金酩意不肯去她们府中。曲笙也安排了住处，让金云斐不必担心。
　　现下她得回去打听打听，金酩意为何不愿意回自己的府中，也不愿去她们那里，还说金家要抓她回去。
　　.
　　曲笙和林夕昭走的时候，已经快接近正午。金酩意说了那么多的话，早上虽是起的晚了，可她这些日子也没睡个安稳觉，以至于现下还是缺觉的。
　　金酩意坐在院子荫凉下，抬头看了一眼，星星点点从树叶间透过来的阳光，张着嘴打了一个哈欠，而后将脑袋靠向了男子的肩头。
　　“回，回，回屋睡吧。”男子结巴道。
　　金酩意闻言，无力的摆手，嗡声道：“别吵。”那一瞬她都睡着了。
　　男子坐在那里，让她靠着，直到半个时辰后，金酩意听着叽叽喳喳的鸟叫声。被吵醒后，微眯着双眼，眉头拧着有些躁意。
　　“你去把它们赶走。”
　　男子闻言，看了一眼金酩意还靠在她肩头的脑袋没有说话，也没有动作。
　　金酩意说了一句，男子没动，那鸟叽喳的又叫个不停，把她烦的恼道：“你快去啊！”
　　“好好，好，我我，我去。”
　　男子话落的一瞬，金酩意的身子直接歪斜在了长长的木凳上，磕的她一下清醒了。等她抬手捂住脑袋，男子便又回来了。
　　男看着金酩意皱着眉头，面露不解的结巴道：“好好，好了。赶走，走走，走了。”
　　金酩意心里此刻已经没了鸟叫的烦躁，有的是自己磕着脑袋的恼意，她沉了口气，没让自己的脾气发出来，道：“知道了，回屋吧。”
　　金酩意出了凉亭，男子还站在原地，一脸无辜的好似在疑惑，金酩意怎么又生气了。
　　两人回了屋内，金酩意脱了外衣便去了榻上，她微睁开一只困倦的眼睛，道：“你也来睡会吧。”
　　男子闻言垂眸思索了一瞬，解了外衣上了榻。
　　金酩意见他上来，往里面翻滚了一瞬，给他让开了位置。
　　两人并排躺着，金酩意看着他的侧脸，瞧着他这俊俏的模样，唇角微勾，将他抱住了。
　　“你说你长的这么好看，干嘛非要扮做男人？”
　　“我，我……行，行走，方方便。”
　　“方便什么，我告诉你，就你这样细皮嫩肉的才是男人的菜。也就是你命好遇到了我，不然有得你受了。”
　　与金酩意躺在一起的人并非男子，而是一个姑娘。
　　金酩意回想自己从家中逃出去，身上带了些许碎银子和一匹快马，才走了两日便在城中街道上一眼看上了这个细皮嫩肉的祝明岸。
　　“老板，这个怎么卖。”金酩意瞧着脑袋上插着个毛草的祝明岸，问了问价钱。
　　这人牙子像是刚把人拉出来卖，此刻还没有人围上来。金酩意牵着马走过去后，又退了回来，因为她觉得眼前这个人有些眼熟。
　　老板见有人问价，忙热情的招呼道：“姑娘您相中了哪一个？”
　　金酩意抬了抬下颚，道：“那个最瘦的。”
　　老板闻言，撇眼看去，伸出了手做了一个八的手势。
　　“八两？你怎么不去抢。”金酩意讶道。
　　“他，他他他……”
　　“你闭嘴!”老板听着自己卖的人开口紧忙让她住口。
　　“怎么回事，我听着怎么像个结巴。”金酩意微微挑眉。
　　老板闻言，知晓瞒不过了，索性坦然道：“这个品相好，就算是个结巴，也得六两银子。”
　　“嘁，那我不要总行了吧。”金酩意牵着马要走。
　　老板见状，忙道：“哎哎，别走呀，姑娘要是诚心想要，我给您少点。”
　　金酩意没有回身，她牵着马侧目看了一眼，瞧着祝明岸手上的捆绳，道：“为什么就绑了她一个？”
　　其他几个可没有被绑。
　　老板笑道：“这玉不琢不成器呀。”
　　金酩意听着老板云里雾里的话，眉心微蹙，问道：“多少？”
　　“五两。”老板伸出了一巴掌，走到了金酩意的身前，“我给您按五两您看如何？”
　　“三两，多一分不出。”金酩意斩钉截铁的道。
　　老板闻言，脸立时垮了下去，他望着金酩意的穿着，和她骑的马匹，也不是个普通人家。他想了想，一咬牙道：“成交!”
　　金酩意这般快速的将价钱砍下来，内心雀跃的很，脸上露出一阵窃喜，在老板将人牵过来的时候，忙收了笑意。
　　老板将拴着祝明岸的绳子，递到了金酩意的跟前，金酩意抬手去接的一瞬，老板又收了回去，一脸笑意的用另一只手做了颠了颠的动作。
　　金酩意见状，翻了白眼，将自己的钱袋子掏出来，拿了三两银子给老板。
　　老板接了银子，颠了颠后将手中的绳子递到了金酩意手中。
　　金酩意接过绳子，看着细皮嫩肉新买来的小厮，手腕处都给勒红了，便要去帮帮她松绑。
　　“会牵马吗？”金酩意帮她松着绑问道。
　　祝明岸点头，结巴道：“会会会，会。”
　　“还真是个结巴。”金酩意撇她一眼，将她脑袋上的草摘了下，扔到了地上，“以后你就跟着我，保管饿不着你。”
　　金酩意将马缰绳给她，自己踩着马镫上了马背，道：“找一家客栈，先去休息。”
　　祝明岸抬头看她一眼，目光似是打量，随即点头道：“好好，好。”
　　金酩意坐在马背上，祝明岸在下面牵着马，两人进了热闹的街道，金酩意撇着为她牵马，东张西望新买来的小厮，在她撒开马缰绳的一瞬，直接拿出自己的长鞭子，将跑出去几步的祝明岸圈住了腰脚踝，摔了回来。
　　祝明岸被摔倒在地，她回头看了一眼马背上的金酩意，似乎有些不相信她会武。
　　金酩意挑眉，笑道：“你跑了，我的银子可就亏了。”
　　祝明岸见自己跑不了，心里琢磨了一瞬，站起了身，低着头又去牵了马缰绳。
　　金酩意看着祝明岸识时务的样子，觉得有些好笑。
　　两人去了一家客栈，金酩意只要一间房，她担心她新买来的小厮还会跑。
　　金酩意在客栈内吃了东西，而后也给祝明岸叫了一份。看着祝明岸在那吃的并不着急的样子，想来也是没饿着过。
　　金酩意见她吃完，让小二撤下了桌子后，去了榻上躺着。
　　她走了两日，马不停蹄的，好不容易歇下，却还要防着自己的‘银子’跑了。
　　“给，你去那里睡。”金酩意将榻上的被子扔给了祝明岸，让她去椅子上睡。
　　祝明岸接过金酩意扔来的被子，抬头看她一眼，抱着被子听话的朝着桌椅旁走去。
　　祝明岸把屋内的椅子拼了起来，将被子放上去，又看了一眼金酩意后躺下了。
　　“你叫什么名字？”金酩意一直没有问她叫什么。
　　祝明岸闻言，侧目望过去，结巴道：“祝，祝，祝明，明，明。”她没有说自己的全名。
　　金酩意侧躺着，点点头，道：“以后就叫你小明子吧。”
　　祝明岸抬眸看了金酩意一眼，没有应答，低下了眉眼。
　　.
　　外面天上了黑影，金酩意这一觉睡的有些不踏实。当她听到窗户吱呀的响动时，睁开了双眼。
　　昏暗的屋内，金酩意看着新买的小厮正在小心的掀开窗户，朝着她这边看。
　　她就知道，她还会跑。
　　金酩意见她从窗户上跳下去，忽然想到人牙子的那句‘玉不琢不成器’感情这家伙是个会武的，难怪被绑了手。
　　金酩意见她跳下去，朝着窗外看了一眼，瞧着祝明岸逃跑时的样子，勾起唇角，也从窗户上跳了下去。
　　金酩意一直跟着她，直到她去了城内的一处废旧的宅院里，金酩意才现身。
　　“你你你——”
　　“别你了，这大晚上的可让我好找。”
　　.
　　一早出了城门，金酩意将祝明岸绑了双手，拴在了马背后面，让她跟着跑。
　　一个时辰后，祝明岸已经跑的精疲力尽。牛马也不外乎如此，这般的跑，迟早是要出人命的，金酩意没有过分的折磨她。
　　金酩意下了马，给她松开了绑着的手腕，问道：“还跑吗？”
　　祝明岸此刻累的气喘吁吁，口干舌燥，根本就回答不了她的问题。
　　跑自然是想跑，不过也得她能跑得掉。她虽然会武，可却也只是会些个轻功。真打起来，看金酩意那副练家子的样，她还真不一定能打过。
　　别到时候打不过，她还要挨一顿揍，而且金酩意是女人，她也不能动手。
　　“给。”金酩意将水囊递到了她眼前。
　　祝明岸此刻的嗓子快要冒烟了，她看到水囊，没有迟疑的接过，咕咚咕咚的喝了下去。
　　“还跑吗？”金酩意似乎一点都不生气她逃跑一事，笑着又问了她一遍。
　　祝明岸喝完水，抬眼看向她，目光里有了几分警惕。
　　“我给你两个选择，要么你给我三两银子，我放你走。要么你留在我身边，伺候我一年，一年后你想留我也不会再留你。”
　　金酩意给了她两个选择，哪一个听上去都十分合理。
　　祝明岸在人牙子那里是走不掉的，那里只打手，便有十几个。她是被人抓过去，并非被家里人卖过去的。
　　现在金酩意买了她，除了她跑的时候，其它时候也没亏待她，今早还十分舍得的让她吃了顿饱饭，而且，她身上也没有银子。
　　祝明岸盯着金酩意看了一会，像是在下决定，少倾，她道：“我跟，跟，跟你。”一个姑娘，也不能将她怎样，跟着她，其实也不亏。
　　金酩意闻言，笑着调侃道：“还真是玉不琢不成器。”非得折腾一下才能老实。
　　至于两人在见到曲笙时的落魄样，全因两人喝酒误事。睡着后，被人点了迷香，在客栈内被人偷了包袱。
　　身上的钱袋子也不见了。
　　两人原本是要骑马去别处的，可好死不死的，马才走一日便生了病，第二日便死了，金酩意这时才想起投靠她姑母一家。
　　曲笙见到她们的时候，她们已经饿了三日了。
　　两人也在患难时，互相扶持，讨了一路的饭，吃过白食，也让人追了一路。
　　一次下雨，淋湿了外衣，在外面的破庙里，金酩意才知晓祝明岸是姑娘。
　　想到自己发了烧，祝明岸去求人开药，没求到药被人撵出来，颓着脸回来将她抱在怀里无力的哭的时候，她才惊觉留意。
　　后来她的烧自己退了，在她再三的询问下，祝明岸才承认自己是女子。
　　经力了同甘共苦，又因是女子，金酩意之后便没有再将视作外人或是下人。两人就如同姐妹般相处。金酩意有吃的，便也会给祝明岸分一半。
　　眼下两人同床共枕，已经不是第一次了。她们天为被，地为席的时候，夜晚抱着互相取暖已经习以为常。
　　是和林夕昭回了曲侯府，问了金云斐些许问题。
　　金云斐被问的一头雾水，道：“你大舅父只是来信说意儿会来，没说她怎么了。”
　　曲笙垂眸几瞬，又道：“近来舅父那边可是有什么大事要发生？”
　　金云斐低头想了想，片刻想起来一件事，道：“倒是有一件。”
　　“什么事？”
　　“意儿的婚事。”
　　曲笙在听到金云斐的话后，似乎已经猜到了金酩意为何不愿回去了。女子嫁人，都是父母之命媒妁之言，金酩意应该是没看上那名男子。
　　逃婚了。
　　金家有意和北方的郑侯联姻，金酩意便是这其中的纽带。
　　曲笙和林夕昭回了自己的院子，才坐了一会，风齐那边便来传话，说是曲霆让她过去一趟。
　　林夕昭听着风齐的传话，心里咯噔一瞬。
　　以往有事，都是曲霆自己过来寻曲笙，现下却是让曲笙过去。而曲笙在风齐说完话时，下意识的看了她一眼。
　　曲笙发现林夕昭微变的脸色，看了一眼风齐后，道：“让三哥哥稍等，我和姐姐一起过去。”
　　事，总是要解决的，既然必须要做，就不必瞒着林夕昭，让她清清楚楚的知道她在做什么，也好过让她在胡乱猜想的担忧中渡过。
　　两人去了曲霆的院子，曲钰也在那里。兄弟二人见林夕昭也过来，楞了几瞬，看着两人走到了眼前，便听到曲笙问道：“三哥哥叫笙儿来何事？”
　　兄弟二人互看一眼，曲笙见状，侧目看了一眼林夕昭，对曲霆道：“不妨事，姐姐可以知道的。”
　　曲霆闻言，与曲钰对视一眼，又看了一眼林夕昭，对曲笙道：“前些日子我们留意的翰林学士颜丰伍，近来有不少的商人去他府中，一待便是一日。后日是颜丰伍的生辰日，据说宴请了不少的高官。”那个养了鹦鹉，说着要杀了曲家三兄弟的人。
　　“父亲可在名单之中？”
　　曲霆闻言，摇了摇道：“没有，不过林叔父在宴请的名单之中。”
　　曲笙闻言，眉心微微蹙动，她侧目看向林夕昭。林夕昭此刻似乎也想起来，前日里这个人往她们府中递了帖子一事。
　　她当时还亲自拿着帖子给林建海看了，但林建海说的话，有些模棱两可，去与不去，没有说清楚。


第106章 
　　林夕昭听着兄妹三人的对话, 问道：“你们是想要过去吗？”
　　三人闻言，全都看向了林夕昭。他们是有这个打算，但眼下没有请帖, 她们若是堂而皇之的过去，恐怕是会打草惊蛇。
　　这几个月来, 他们的人四处打探，设置暗哨, 颜丰伍都没有任何的动作。如今这么大的动静, 在这京中先是与各地富商来往, 而后又在这京中宴请高官参加他的寿诞，在他们看来，应该是又憋着什么事要做呢。
　　“没有请帖如何过去。”曲钰神情有些焦急。
　　林夕昭思索了一瞬，道：“父亲大概不会过去，我可以让夕瑞带我和笙儿一起进去。”
　　“不行, 若真有什么事，太危险了。”曲笙直接拒绝了。她自己过去倒还好，可让林夕昭一起，风险太大了。
　　“可我若不去, 你又如何过去？”
　　曲笙自小便像个小尾巴一样跟着林夕昭，这是京城人尽皆知的事。若是林夕昭与林夕瑞一起过去, 曲笙随身在侧, 自然不会引起别人的怀疑。
　　曲霆闻言，垂眸须臾看向曲笙, 道：“我觉得可以试试，到时候我会带人在外面等着, 若真出了状况，你可让人出来知会, 或是直接放一个信号。”
　　曲钰也是赞同的，眼下除了这个法子，没有其它办法了。他们此时也是黔驴技穷，就希望能在此次的寿诞宴席中，寻到一些蛛丝马迹的证据，或是提早识破，知晓他们的计谋。
　　他们想要借别家邀贴进入，自然可以，可他们非亲非故，颜丰伍没有下帖子到曲家，他们过去于理不合。
　　但曲笙不一样，外人都知道她是个傻子，对她也无提防之意。她进去也可探一探情况，总比他们现下两眼一抹黑的强。
　　曲笙听着曲霆的建议暂时没有答应，她先陪着林夕昭去了林相府。眼下她与林夕昭之间的关系，因这突然到来的事，想要与林建海摊牌怕是要等些时日了。
　　两人去了林相府，林夕瑞没多久便寻来了。
　　她们早膳吃的晚，午膳没吃，这会也是饿了，林夕瑞来蹭了顿饭。
　　“笙妹妹身体好些了吗？”林夕瑞扒着自己碗里的饭，抬眼看着曲笙问道。
　　林夕昭夹了些菜，用碗兜着喂给曲笙，侧目看向林夕瑞并没有说话。她前几日回来的时候，林夕瑞便问了她关于曲笙病情，她也都一一回答了。
　　曲笙听着林夕瑞问的话，没有什么反应，她吃着林夕昭给的饭菜，许久才瞥眼看向林夕瑞，道：“已经无事了。”
　　林夕瑞听到曲笙搭理他，脸上立时有了笑容，道：“那就好。”林夕瑞停顿一瞬，像是才想好措辞，道：“笙妹妹的身体才好，不可过度劳累，还是以养身为主，以后还是少出去吧。”
　　前面的话倒是没什么，可后面的话，像是想要管束她。曲笙听着眉心动了动，还未张口说些个让他不要干涉她的话，林夕昭便道：“笙儿养了些许日子了，不打紧的。”
　　“女儿家娇气，还是——”
　　“夕瑞，你这会过来了，先生那边是怎么说的。”林夕昭岔开了话题，她已经尽力的不让林夕瑞说到什么曲笙不愿听的话了。
　　林夕瑞闻言，哦了一声，回道：“先生今日有事，下午没有课。”
　　“先生去哪里了？”
　　“说是有自己的学生从州府那边过来，今日邀请他去酒楼喝酒去了。”
　　林夕昭点点头，没有再问下去，先生教的学子，基本都不会差的，既然是学子，从地方专程过来，必然也不能怠慢了。
　　吃过了饭，林夕瑞在林夕昭的屋内坐了一会便离开了。
　　曲笙看着送走林夕瑞的林夕昭回来，经过她身旁的时候，她直接伸手，精准的牵住了林夕昭的手指，轻轻一扯便将林夕昭拉进了怀中。
　　林夕昭身体不稳，倾斜过去便坐在了曲笙的双腿上。
　　“笙儿。”林夕昭吓了一跳。这大白天的，因着天气热，房门都没关呢。
　　曲笙脸上堆着笑，在她唇上啄吻一瞬。这一会没抱林夕昭，她就觉得浑身不自在，只有抱住了，她心里才能觉得踏实。
　　什么不做也可以，只要让她抱着。
　　“父亲这会还未回来，应该是要到很晚了。”曲笙没有做过分的事情，林夕昭也就由着她了。
　　曲笙轻‘嗯’一声，将脑袋窝进了林夕昭怀里，道：“不妨事，后日才是颜丰伍的寿诞。”
　　曲笙当时没有答应，是想看看林建海是否会过去。她们今日回来，便是想让林夕昭试探着问一问。
　　林建海向来不会去参加官员之间的酒宴，也不知这次会不会去。
　　林夕昭抬手摸着曲笙的脑袋，顺着她的发丝往下顺着捋了捋，望着曲笙好看的眉眼，眸光闪烁将指尖抚摸在了曲笙的薄唇上。
　　“跟我说说吧。”曲笙一直还没有告诉林夕昭发生了什么，这个颜丰伍是怎么被她们查到的。
　　曲笙抬眸看着林夕昭，眼中有那么一瞬，似乎是悲伤。
　　曲鸣的死，曲笙并不是难过，但她这些年，她已经养成了一个不外露情绪的性子。又加之她的眼睛，和要失去林夕昭的患得患失，才将她那份悲伤压在了下面。
　　“姐姐还记得夕瑞送我的那只鹦鹉吗？”
　　.
　　晚间时候，林建海从外面回来，林夕昭带着曲笙过去了。今日曲笙告知了林夕昭那只鹦鹉所说的话，以及曲霆死因的详细事情，林夕昭觉得骇然。
　　但曲笙也向她保证，一定会加以小心应对。眼下她们已经知道了这个人就是颜丰伍，都在明处，也不会让他搞出什么小动作的。
　　两人进了林建海的书房，林建海正在查看着底下官员递上来的笺章。
　　林建海听到脚步声，抬头看了一眼，脸色温和，道：“昭儿来了。”
　　“父亲。”林夕昭屈膝行礼。
　　林建海看了一眼曲笙，瞧着她的脸色红润，没有了生病的迹象，笑问道：“小笙儿身体可是好了？”林建海明知故问。
　　不好曲家也不会准许她过来，他的女儿也不会离开好几日在自己府中住。
　　曲笙闻声抬起头，看着林建海的眼神有些飘忽。
　　林建海见曲笙还像之前那样傻傻的不爱说话，笑了一声，看向了自己的女儿。
　　林夕昭弯唇，替曲笙答道：“女儿替笙儿多谢父亲的关心，笙儿的病已经都好了。”
　　眼睛好了，身上的伤病也好了。
　　只是林建海听闻，曲笙后来生的病，是曲继年打的。也不知道这曲继年发什么疯，怎么会忽然打自己的痴傻的女儿。
　　林建海点头，温笑道：“身体康复就好。”林建海说着望向自己的女儿，问道，“这么晚了，是有什么事吗？”
　　林夕昭顺手帮着林建海磨了会墨，闻言，回道：“前日里咱们府中不是收到翰林学士颜大人的寿诞邀贴吗，女儿来问问父亲是否决定过去。”
　　林建海听着林夕昭忽然问到他都快忘了的事情，思索了一瞬，道：“昭儿是有什么安排吗？”
　　林夕昭一手按着砚台，一手拿着墨锭轻轻的磨着，神色从容的回道：“女儿想着父亲若是不去，就让夕瑞过去。”
　　林建海闻言，面露不解。
　　林夕昭接着又道：“夕瑞也大了，我见他性子有些软，想要趁此机会让他去磨练磨练，父亲不也是想要夕瑞以后能够撑起我们林家吗。”
　　林建海听着林夕昭的话，打消了心中的疑虑，笑了笑道：“也好。”林建海方要答应，忽然又想到林夕瑞一直养在府内，他也听闻，颜丰伍宴请了不少的高官以及家眷，就怕林夕瑞到时候应对不来。
　　林建海方要说，自己带林夕瑞过去便听到林夕昭道：“若是父亲有事要忙，女儿陪同过去便是，父亲不必担心夕瑞应对不来。”
　　林建海闻言，双眸微敛一瞬，笑道：“也好，为父那日可能要很晚才回来，你跟着一起过去，为父也放心。”
　　林夕昭自小便跟着梁氏在宫中行走，官场如何待人，她都十分清楚，林建海听到林夕昭说陪同，自然是放心的。
　　“好，父亲尽管去忙，女儿一定不会让夕瑞出岔子的。”
　　出事倒是不会，但可能会露怯。
　　林夕昭得到了林建海的应允，也没有着急离去，她帮着林建海磨着墨，又顺手将他批完的奏简也整理了一番。
　　曲笙盘膝坐在书房内的矮桌旁，眼睛一瞬不瞬的盯着林夕昭的身影。她与林夕昭认识了已经不知道多少个日夜了，可她就是看不够。
　　曲笙看着林夕昭忙来忙去，还会在林建海扭动脖子的时候，为他锤着肩背。她想，林夕昭是十分敬爱，更心疼自己的父亲的。只是她是女子，并不能帮到他朝中的事情，只能以这种琐碎的事情尽孝。
　　“好了，夜也深了，你带小笙儿回去休息吧，为父批完这些便也去睡了。”
　　林夕昭听着林建海有些沙哑的嗓音，以及看着他眼中的倦意，心里担忧但却不能制止。
　　以前林建海这般忙的时候，还有母亲帮着他。后来，她想劝林建海不要这么忙，要爱惜自己的身体，可林建海却说这些笺章都是些急事，待明日上朝后，还要说与陛下听。林夕昭劝了几次没用，便也就只能由着他了。
　　林建海看着林夕昭眼底的心疼，抬手轻轻拍了拍林夕昭搭在他肩膀上的手，道：“去吧，明儿父亲就不和你一起用早膳了。”
　　林夕昭点头，柔唇轻抿往旁边站了站，屈膝行礼后，道：“那女儿就不打扰父亲了。”
　　林建海颔首，林夕昭便转身朝着曲笙看去。
　　曲笙一直在注视着林夕昭，在林夕昭看向她的一刻，目光便与林夕昭对上了。林夕昭抬起手，曲笙便起身走过去，牵住她，跟着她离开了。
　　两人回了屋内，林夕昭窝在曲笙的怀里，心事重重的样子。
　　曲笙见状，低了低脑袋，用着下颚轻压着林夕昭头顶，轻轻晃了晃。林夕昭察觉，抬眸去看曲笙。
　　在看到曲笙眉眼的一瞬，林夕昭的眼中便有了笑意。
　　“姐姐在想什么？”曲笙低眸看着一脸笑意，却如她的表姐金酩意所说，美的像仙子的林夕昭。
　　“朝中事物烦多，我为女子本不该多有置喙，但陛下生性多疑，不信任底下官员想事事躬亲……”林夕昭说到一半，低下了眉眼，“陛下将事情全都交给了父亲，父亲虽还是没有到年老，可我担心这样下去，父亲身体迟早要垮掉。”
　　当今天子让底下官员事无巨细一一奏禀，虽是一开始却有躬亲，但奏折越来越多，陛下也看烦了。连当年曲继年，也是被留在宫中替陛下查阅过折子的。
　　虽然后来减少了大部分事宜的奏禀，但还是架不住州县太多，官员的折子还是如牛毛一样，每日批都批不完。而天子这几年也日趋懒惰，事都交给了林建海这个丞相。
　　林夕昭说完，又抬眼看向曲笙，道：“笙儿可知道陛下决定封王定在了何时？”
　　曲笙闻言，眸光微敛，道：“不知，但陛下一定会选择一个群臣都在场的时机。”
　　曲笙看着林夕昭脸上染着几分愁绪，抬手捧住了她的侧脸，让她看向她，道：“不必太担心，若是觉得叔父辛苦，可让夕瑞帮着叔父处理一些。”
　　林夕昭闻言，眼前便是一亮。以前母亲也有帮过林建海，现下她是不懂这些的，但可以让自己的弟弟去帮父亲。但林夕昭在深想后，便又觉得不妥，林夕瑞还要科举呢。
　　这处理一时还可，若一直这般，恐耽误了他的学业。
　　曲笙看着林夕昭又陷入了沉思，须臾松开了抱着林夕昭的手臂，往下滑去。
　　林夕昭身体忽然失去了依靠，紧接着身上便有了重物。林夕昭失惊一瞬，曲笙便已经将她的小衣解开了。
　　曲笙寻着柔软，唇覆盖上的一瞬，便用着舌尖撩动起来。
　　“笙儿……”林夕昭方才一直在想自己的父亲，都不知道曲笙何时将她的寝衣衣带解开的。
　　林夕昭抬手双手，抱住了还在她身前的脑袋。随着曲笙动作，她也忍不住轻哼起来。
　　曲笙这边吻着，那边也不曾冷落，手掌间的温度，如火一样炙烤林夕昭的身体，不一会便让她的爱人渐入佳境，让她接下来为所欲为。
　　两日后。
　　颜丰伍的寿诞定在晚间，也是官员们从各处衙门里回府后空闲的时候。林夕昭昨儿教了林夕瑞一日的官场的话术，与如何应对一些官员借机来讨好，或是邀约等。
　　林夕瑞是林建海的儿子，林建海是油盐不进的，可这儿子就不一定了。林夕昭也估算出了有些人会趁机笼络林夕瑞。她也告知了他其中的厉害关系。
　　林建海之所以得到皇帝的信任，将朝中一些大小事务放心交与他手，是因为林建海不与官员们深交，且行事也是不讲情面，由此这个疑心很重的天子才会重用林建海。
　　若是有一日让天子知道林建海的儿子，与一些官员走的近，那么林建海受宠的官路也就终结了。
　　幸得这个弟弟并不愚钝，林夕昭点拨之后，他便全都记下了。
　　三人在晚间时候，全都着了华服。林夕昭上身着着暖黄色的衣裳，脖领间还有一道条纹点缀，胸前亦是红色的祥文花衬着，腰间系着红色的束带，美得让人觉得林夕昭已经不是仙子可以比拟的了。
　　林夕瑞看着自己的姐姐，眼睛亮晶晶的，而此刻的曲笙恨不得将林夕昭抱回屋内，关上房门，独自一人欣赏。
　　“看傻了？”林夕昭抬手，去摸了一直盯着她发愣的曲笙的脸颊。
　　曲笙顺势用脸颊蹭着林夕昭温柔的指尖，心里密密麻麻的像是有什么东西在控制着她，想要对林夕昭做前儿夜里做的事情。
　　“我们该出发了，不要误了时辰失了礼数。”
　　林夕昭说完话，林夕瑞便将落在曲笙的身上的目光移开，应道：“好，我们这就走吧。”
　　林夕瑞走在前面，林夕昭和曲笙随着他的身后。林夕昭牵着曲笙，唇角的笑意一直不曾收敛，而曲笙则走动间，时不时的去看一眼林夕昭。
　　“笙妹妹怎么一直看阿姐，小心磕着了，”林夕瑞在前面提醒着。
　　曲笙和林夕昭闻言同时看过去，林夕瑞侧着脑袋，正盯着曲笙看。
　　曲笙今日着了一身橘色的上衣，与林夕昭的衣裙有些相配。不过，单独拎出来，曲笙也不逊色于林夕昭。
　　林夕昭的美，是温柔随和的美。而曲笙的美，则是静谧深沉，当然这是她不装傻的时候才会有的。
　　曲笙在林夕昭的面前，会完全换一种状态，那种软糯的感觉，怕是只有林夕昭才会体会到。
　　林夕昭顺着林夕瑞的目光看去，曲笙正抬眸看着林夕瑞，方才眼中的那股软糯可爱，已经完全消失不见。
　　林夕瑞也在看到曲笙换了眼神的一刻，尴尬的将目光转了回去。
　　而此刻的林夕昭眸光中又蒙上了一层愁绪，林夕瑞对于她和曲笙的事情，一点都不知之情，若是有一日知晓她二人之间的关系，会不会与她产生隔阂？
　　三人乘了两辆马车，林夕昭一上马车，曲笙便将林夕昭抱在了腿上，寻着唇便开始吻了起来。
　　只能看不能吃的滋味，着实不好受。
　　此刻的曲笙还想要安抚一下自己的手，可才搭上那里的柔软，便被林夕昭按住了。
　　林夕昭喘息间，焦急的与曲笙道：“不可。”
　　这衣服才穿上，若是弄褶皱了，此刻可是没得换的。
　　曲笙听着林夕昭的话，并没有置之不理，相反正是因为听见去了，她才去解了她腰间的束带。
　　不隔着衣服，总不能弄皱了。
　　林相府距离颜丰伍的府邸只有两刻钟的时间，当他们抵达之时，马车在那里停了许久，两人才姗姗下去。
　　林夕瑞在外面都等急了，方才他去叫人，林夕昭让他等一下，也不知道发生了什么事。
　　两人下了马车，曲笙神色如常，林夕昭却是脸色娇红。但有夜色掩盖，众人也没有看出来。
　　林夕瑞拿着拜帖，递与门旁的颜府管家，管家翻看了请帖，瞧见这么年轻的人，必然是林相国之子，神情也客气了不少。
　　“家父公事繁忙，令我与家姐一起替他前来参加颜叔父的寿诞，还望海涵。”林夕瑞弯腰，拱手行礼，说着客套的话。
　　颜府的管家闻言，笑起来时，眼睛都眯成了一条缝隙，道：“哎呀，这是哪的话，能得林相国派林公子和林小姐亲临，实在是我们颜府蓬荜生辉，快里面请，里面请。”管家躬起身，做了一个请的姿势。
　　林夕昭牵着曲笙也颔首行礼，三人就这样进了颜府。她们此时来的尚早，府中宾客也不是很多。
　　林夕昭三人被下人请着往宴厅走，快进去的时候，门旁的人，将她们随行的侍卫拦下了。
　　风齐被拦住，抬头看了一眼曲笙的后背。
　　“大小姐。”风齐唤了林夕昭。
　　三人闻声同时回头，颜府的下人拱手行礼道：“今日宴厅会有贵客到访，还望几位见谅。”
　　曲笙闻言和林夕昭对视一眼，林夕昭会意，侧目对风齐道：“既然是有贵客要来，客随主便，风齐，你先在这里待会吧。”
　　“不会让几位的护卫只在这边立候着的，我们老爷今日寿诞也想让这些跟随来的下人寻些口福，为他们在偏厅备了酒菜，待会请几位跟我去便是。”
　　曲笙闻言，敛眸一瞬，并未看向那名下人。林夕瑞见状，笑道：“颜叔父想的真周到，如此。”林夕瑞看向了风齐，道：“风护卫就跟着过去吧。”
　　风齐抬头去看林夕昭，待林夕昭颔首后，风齐带着护卫，跟着颜府的下人离开了。
　　三人被请进屋内，因是小辈，安排的位置并不在靠前的座位。
　　曲笙盯着主人的座椅，那里多摆了一桌。也不知道是什么人，会有如此的待遇，竟是会与今日的主家寿星同坐。
　　要知道，就算是京城的王爷来了，也是不能喧宾夺主的。
　　三人落座等待间，不少的官员听闻林相国的家的公子和小姐来了，全都过来打了声招呼。
　　又因知道林夕昭的身边多带了一个人，即便知晓曲笙是个傻子，也会多问上一句，‘这是正毅侯爷家的千金吧。’以示自己有重视曲继年，也以免落下什么话柄，让曲家记恨。
　　林夕昭礼貌笑着应答，曲笙在打量了这些人一眼后，便低着头，继续吃起了东西。
　　桌上的果点在宴席快要开始时，又重新换了一轮。
　　迟迟没有进宴厅的颜丰伍，在宴厅内的酒菜上来后，出现在了宴厅门外。
　　一身鸦青色衣着的颜丰伍，走到厅堂前时，低首对着身边的人做了一个请的姿势。
　　“殿下，您先请。”颜丰伍到来，宴厅内静默了下来。
　　众人此刻也都听到颜丰伍的声音，听闻殿下二字，正在疑惑之时，紧接着便看到当今的太子，天晟国的储君，未来的天子，迈步进入了宴厅内。


第107章 
　　没着宫服, 一身玄色华服的太子，从宴厅门口进来。屋内的人皆急忙站起了身，准备离开坐席, 去与太子行礼。
　　但太子进来，便抬手示意这些人不必多礼。
　　众人也就在原地站着, 行了礼。
　　林夕昭和曲笙屈膝行礼，太子环视一周, 看到看到林夕昭时, 眼前便是一亮, 随即又看到了她身旁的曲笙。
　　曲笙生得模样好，但是呆呆愣愣的，没有林相国的女儿那般有灵气。太子颔首，回头看了一眼翰林学士颜丰伍。
　　颜丰伍笑着跟上去，抬手侧摆, 做了一个请的姿势道：“殿下请上座。”
　　太子颔首，随着下人指引，去了主家的主座旁。
　　当年曲笙进宫的时候，并未见过太子, 那时的太子比她大了不少，也比林夕昭年岁还要长上一些。林夕昭是见过, 但现下已经有很多年没有再见了。
　　“诸位请坐吧, 今日本宫是来祝贺颜大人的寿诞的，不必多礼。”太子坐下后, 抬手示意这些宾客都坐下。
　　宾客落座，颜丰伍便拿过了旁边丫鬟递来的酒, 举杯对众人道：“多谢诸位大人携家眷来参加下官的寿诞，今日略备薄酒, 还望诸位大人不要嫌弃。”
　　“哪里哪里，颜大人府上的酒，可是千金难买。我等能被邀请与太子殿下共饮，实乃幸事。”
　　“对，颜大人就不要谦虚了，你们府上的酒，可是只有宫宴才能得饮，想必我们今日也是占了太子殿下的光了。”
　　被宴请的官员你一句我一句，宴厅内便都笑了起来。
　　颜丰伍听着宾客的话，笑眼看向了太子。太子见这些人都猜出来了，也站起了身道：“这酒确实是本宫用自己的私银购置，诸位大人只管畅饮，管够！”
　　太子说着举起了酒盏，众人闻言也起了身。
　　林夕昭此时也站了起来，浅饮了一小口。太子喝酒间，目光瞥了一眼众人，在经过林夕昭时，停驻了须臾。
　　待众人落座后，太子便对着林夕昭道：“夕昭妹妹我们已经好多年没有见了，怎么不见你进宫了？”
　　梁氏死后，林夕昭几乎未进过宫，有几次皇后召见，也是坐了一会便离开了，太子也未得见。
　　林夕昭唇角浅笑颔首，道：“皇后娘娘主理后宫多辛劳，夕昭不敢多有打扰。”
　　太子点头，似乎不太在意林夕昭的话语，他望着林夕昭的目光盈盈，让坐在一旁的曲笙冷着脸瞥看了一眼。
　　宴会开始，乐师便敲起了典雅并不聒噪的乐声，众人谈话也不耽误。小宴桌上的人，陆续起身走向主位，与太子敬酒。
　　林夕瑞此时也起了身，林夕昭嘱咐了几句，他便大方的走了过去。待前面一人敬完酒，林夕瑞便走到了主位前，道：“相国之子林夕瑞，特来与殿下和颜叔父敬酒，多谢殿下取来美酒款待，也谢谢颜叔父今日的宴请。”
　　林夕瑞没有官职，但也得知晓储君的尊贵，主家有意让太子压上他自己一头，但他也不能不懂礼数，只顾与太子敬酒。这敬酒的话，还是林夕昭现教的。
　　两人听着林夕瑞的话，互看了一眼，举起酒杯将酒饮了下去。
　　太子没有多话，颜丰伍开口道：“听闻贤侄去年便一举中地，怎得不让相国大人为你谋个一官半职？”
　　林夕瑞闻言，举止谦恭，回道：“回叔父，家父有意让夕瑞再考。”
　　“哦，如此相国大人是想贤侄与他一样，考个状元了？”颜丰伍像是大悟一样，面部表情有些夸张。
　　林夕瑞态度一直未变，仿佛看不出来颜丰伍故意说的话，他谦恭道：“状元才学乃万中无一，夕瑞不才，不敢奢望。”
　　颜丰伍也曾是状元。
　　太子听到林夕瑞的回答，一边夸了自己的父亲，一边夸了今日的寿星，又谦逊了自己，忍不住对着林夕瑞多看了几眼。
　　“年轻人要敢想敢做，状元也是可以想的，哈哈，贤侄入座吧。”颜丰伍听着林夕瑞的话比较中听，心里也是高兴。
　　林夕瑞回座的路上，远处看着自己的姐姐，这些几乎都是林夕昭昨日教他的，还有许多备用的话，待会估计要与那些参加宴席的官员们说了。
　　林夕昭浅笑颔首，待林夕瑞回来之后，她给林夕瑞倒了些许酒，道：“不错。”
　　话她都听见了。
　　林夕瑞听着姐姐的夸赞，抿唇笑了笑看向了曲笙。
　　曲笙还是之前的样子，林夕昭给她吃什么，她便吃什么，桌前的果点都快被她吃完了。
　　“我这个给笙妹妹吧。”林夕瑞想将自己身前的果点递到曲笙的面前。
　　林夕昭闻言，忙道：“不用了，笙儿不可吃太多。”林夕昭给她掐着量呢，也怕她装过了，真把自己撑着了。
　　林夕瑞闻言，推着果点想要讨好曲笙的手顿住，望向了自己的姐姐，神色有些颓然。
　　曲笙坐在一旁不说话，低着头余光却瞥向了一旁远处的太子和颜丰伍。
　　颜丰伍不过是一个翰林学士，手上也没什么实权，这样的场合，太子亲临，属实让人难以揣度出颜丰伍想要做什么。
　　曲笙思索间，主坐上的颜丰伍拍了拍手掌，宾客席间便也停止了交谈。
　　“今日准备了歌舞，请诸位欣赏。”
　　颜丰伍话落，外面便来了一群穿着并不暴露，薄纱裙衣的舞姬。
　　舞姬随着乐声摆动妖娆多姿，林夕昭欣赏之余下意识去看了一眼曲笙。
　　此时的曲笙并没有欣赏那些人的歌舞，但这些人的歌舞，让她想到了林夕昭那日在她面前独自翩翩起舞时的样子。
　　林夕昭看着曲笙带着几分灼热的目光，微楞一瞬，伸手在桌下牵了她的手。
　　这可是在宴厅。
　　曲笙被林夕昭轻捏指尖，低头看了两人牵在一起的手指。
　　当曲笙再抬头时，余光瞥见林夕瑞也正在低着头看着两人握在一起的手指。
　　曲笙侧目看着林夕瑞，林夕昭看着曲笙挪了目光，也顺着她的目光看去。
　　林夕瑞察觉到两人看向他，表情有些不太自然笑了笑，转过头去看大堂内的舞姬去了。
　　林夕昭方才看着林夕瑞的神情，心里也开始惴惴不安起来。她感觉，林夕瑞好像看出什么来了。
　　舞和乐一场一场的更换，众人也都在闲谈畅饮。不一会，屋内的歌姬换成了男子舞剑。
　　剑是木剑，但剑锋依然锋利。曲笙欣赏之余，打量着这几个舞剑之人，都不是绣花枕头。
　　其中带头的脸上带着面具，在舞剑之时，动作都要比这些人利落很多。曲笙侧目看了一眼主位，瞧着颜丰伍和太子都在专心的看着舞剑，低头思索了一会。
　　就在曲笙低头间，那名带着面具舞剑之人，抱着木剑，被他身下的人用手臂抬起，朝着她们这处飞来。
　　剑在曲笙的身前停了下来，将一旁的林夕昭惊的差点就扑到了曲笙的身上。
　　曲笙没有再去看舞剑之人，她将目光看向了已经半歪着身子似要当在她前面的林夕昭，弯起了唇角。
　　大庭广众间，这般当着众人的面，对她一个痴傻之人行刺，意欲何为？
　　舞剑之人在剑停下之后，便又急忙回身朝着别处走去。其后之人，也又与之配合的舞起剑来。
　　林夕昭被惊吓的脸色有些不太好，曲笙挪了蒲团往她的身边坐了坐。林夕昭握着曲笙的手指有些轻颤，经力了太多刺杀，她方才是真吓坏了。
　　舞剑的男子在剑舞结束后，与众人行礼，曲笙也未去多看一眼。
　　颜丰伍此时侧身对着还坐在一旁的太子，小声说了句话。
　　太子闻言，望向颜丰伍的目光露出了笑意。
　　“接下来请诸位移坐去下官的庭院处，那里点了千盏灯，为诸位备了烤肉。”颜丰伍在宴厅大堂空荡之时，请着众人去庭院处。
　　众人闻言，皆站起了身。
　　林夕昭经过方才的惊吓，神魂未定，林夕瑞站起身，将她扶起来，又看了一眼旁边的曲笙。
　　曲笙在林夕昭起来之后，便自主的起了身。
　　林夕昭侧身去牵曲笙，指尖的力道也加重了些许，曲笙回握间，让林夕昭惊吓的心的到了些许的安抚。
　　一宴厅的人全都跟随着颜丰伍和太子去了庭院处，回形的走廊左拐右拐，不多久便进了一处搭着拱形门的庭院。
　　先入眼的是璀璨的灯火，众人的惊讶之声此起彼伏，这座庭院因这千盏灯火，犹如白昼。
　　院内各式花草，花与花之间，每隔一处便有一个厨子在烤着肉，肉香和花香混合在一起，味道奇特。
　　“殿下这边请。”颜丰伍邀请太子先进去入座。
　　颜府下人带着太子朝着前面走，颜丰伍又招待着宾客往里面走，每一家都有下人引着朝着坐位走去。
　　林夕昭和曲笙随着颜府下人走动间，似是随意的打量着这里的格局，这里四周都是水渠环绕，似乎是为这些花草准备的。不远处还有几座假山，还一个与林府不相上下的荷花塘。
　　此时荷花已经开始绽放，因这璀璨的灯火，清晰可见。
　　众人落座，厨子便开始将烤好的肉递到了为宾客准备的小膳桌上，为他们片起了烤肉。
　　林夕昭受到惊吓，已经没有了食欲，只吃了几口便不想吃了。林夕瑞倒是像模像样的吃了一些。曲笙坐在那里，一直在吃。
　　厨子看着曲笙爱吃，便笑着为她多片了几块肉。
　　不一会儿，歌舞再度上场，配着悠扬的乐曲，舞姬在各个桌前的小花丛中翩翩起舞，让众位宾客与方才的寻常对比后，觉得这里宛如仙境。
　　“笙儿，不可再吃了。”林夕昭按住了曲笙往嘴里塞肉的手。
　　若是不制止，这厨子还不知道要给曲笙添多少。
　　曲笙闻言，抬头看了一眼林夕昭，将筷子上的肉放下了。看着曲笙乖巧的坐在一旁，林夕昭弯唇，眼里盛着掩盖不住的爱意。
　　两人眼神交涉了须臾，林夕瑞在一旁轻咳了一声道：“笙妹妹不吃就给我吧。”
　　方才他在宴席上也没吃多少，这会到这里了，虽也是食欲不振，但到底是烤着的肉香。其它宴席也都在吃，不好让人看出他们有嫌弃之意。
　　林夕瑞还没等林夕昭和曲笙应话，他便身上将曲笙身前的盘子端走了。
　　林夕瑞吃着烤肉，欣赏起了眼前的歌舞。
　　庭院内欢快一片，颜丰伍那边也是在歌舞换场的间隙，与众人再次敬了酒，道：“感谢诸位大人携家眷为下官祝寿，今夜小小歌舞，愿诸位尽兴。”
　　颜丰伍再次敬完酒之后，便与太子交谈起来。
　　庭院的太大，歌舞掩人耳目，他与太子说了什么，没有人能听清。
　　曲笙进来这里，便是想要看看这颜丰伍到底想要做什么。可除了正常接待宴请，似乎已经没有了别的意图。
　　几人在这里待了小半个时辰，众人也都已经吃饱喝足，厨子那边的烤肉虽还有许多，但那些宾客在吃过上一轮后，这轮便有些吃不下了。
　　不过眼下时辰尚早，此时回去有些太过扫兴，众人你看我，我看你，皆不愿当着第一个扫兴的人。
　　尤其是太子还未离开，众人更是不敢轻易的起身说告辞。
　　林夕瑞第一次参加官场上的这种宴会，虽是见到了不少朝中要员，也品了美酒，欣赏了歌舞，可却是没有他与曲笙她们在酒楼时自在。
　　林夕瑞将曲笙那盘肉吃下，又吃了一盘便吃不动了。看着身旁的厨子还在烤肉，林夕瑞小声道：“师傅，不用再烤了，休息一会吧。”
　　厨子闻言，看着两位小姐和这位少爷都已经吃不动了，可手下的动作还是没有停。
　　主子让一直烤，他怎敢停下。
　　曲笙听到林夕瑞的话时，便一直在看厨子。须臾，她又侧目看向了周围的人。这些宾客此刻也和她们一样，吃的实饱，也都不愿再动筷，可旁边的厨子……和她们面前的厨子一样，还在不停的烤。
　　曲笙琢磨了几瞬，抬头看了一眼无月的星夜。
　　这里是京城，应该不会引来什么东西。
　　可正当曲笙这么认为之时，空中响起了一阵奇怪的鸟叫声。那声音空旷悠长，听着声音的大小，也非一般的鸟叫。
　　众人在惊奇间抬起头，而此刻空中正略过一只黑色异物。因着低下灯火通明，它似乎是不敢下来。
　　就在众人一脸震惊以为是颜府又准备宴席趣事之时，那只黑色的大鸟从空中用着极快的速度俯身冲向了下方……
　　众人惊吓间全都起身躲避，曲笙将林夕昭揽在怀中，提防着这只鸟的动作。
　　鸟从空中下来，底下的宾客被吓的双腿发软，有些个在花丛间爬动，有些个滚落了一旁。
　　大鸟几口便将桌上的肉吃下去，随即便又朝着别处飞去，而此时它盯上了曲笙这一桌。
　　曲笙看着那鸟忽煽着翅膀，抱着林夕昭朝着别处跑去，可一旁的林夕瑞却是在那一刻直接吓傻了。
　　“夕瑞！”
　　林夕昭被曲笙揽携间，看着被惊吓立在原地的林夕瑞，想要回身去拉他。曲笙也在这时回过头，看着立在原地不动的林夕瑞，只得又撤回了身子，拽住了林夕瑞的衣袖，三人朝着另一侧滚去。
　　看着大鸟撞碎了她们的桌椅，三人躺在地上回看。林夕瑞这才惊觉紧忙爬了起来，将地上的林夕昭，和曲笙一起将其扶起来。
　　三人朝着荷塘那边跑，原是以为那里没有肉便可以躲过，却不想又一只比方才还要大两倍的黑鸟朝着她们的方向俯身冲了过去。
　　此时院内的人全都慌做了一团，曲笙带着林夕昭她们跑到了假山旁，却发现里面有一个洞口。
　　电光石火间，曲笙忽然想到颜府的下人就是在这里进出拿东西的。这里面应该是存放着新鲜的肉。
　　“不能进去！”曲笙拉着林夕昭继续往前跑去，林夕瑞也在听到曲笙的声音，跟在他们的身后往前跑。
　　此时院内，又多了两只大黑鸟，院内的人也有不少人被鸟伤到了。林夕昭和曲笙朝着荷塘奔去，当她们跑到荷塘边的时候，那只鸟竟是也追了过去。
　　曲笙蹙眉，一时想不通这鸟为何不去吃那些个腥肉，却要来追她们。
　　而此时，除了太子的护卫，和颜府在场的下人去阻拦鸟的袭击，颜府竟是没有护卫赶来。
　　曲笙揣着这些个疑惑，没多久便猜到这只鸟是冲着她们来的。曲笙回头看了一眼荷塘，又侧目看了一眼林夕瑞。
　　她们得分开了，不然这鸟会一直追着她们。
　　曲笙将林夕昭紧揽进怀中，对着林夕瑞道：“分开跑。”
　　林夕瑞闻言，还在原地愣着，须臾那鸟便闪动着翅膀，朝她们飞了过来。曲笙见林夕瑞发呆，抱着林夕昭，一把将林夕瑞推着朝一侧闪去，那鸟扑了个空落进了荷塘。
　　但荷塘的水似乎是不深，它扑腾的两下便又飞了起来，直直的朝着一旁的林夕瑞飞去。
　　曲笙见状，也顾不得与林夕昭多说话，松开怀抱便朝着林夕瑞跑去。曲笙拉住了林夕瑞的衣袖，拽着他朝着前面跑，不一会便跑到回形的走廊处，在绕动间，曲笙让林夕瑞继续跑，而她趁机绕到这只鸟的后面，找准了时机将腰间的匕首拔出，直接飞身骑在了鸟的身上，抱住了它宽大的脖颈，用着匕首扎破了它的喉咙。
　　随即这只鸟便开始疯狂的扑腾，整个走廊里都是它的羽毛。曲笙也在下手之后，迅速的从它身上下去，退后了几步。
　　这鸟一时半会死不了，但却已经失去了攻击的意识。曲笙朝着回形走廊处瞥看了一眼还在跑的林夕瑞，转身又往回跑去。
　　林夕昭还在那里。
　　曲笙朝着回去的路跑，进了拱形院门，朝着她们方才分开的地方看去 ，却不见了林夕昭的身影。
　　院内的下人拿着棍棒，已经将那只小的打死了，可还有两只。而且这两只，已经不在花园内了。
　　曲笙寻找间，抬起了头，看向了荷塘上空处。
　　那两只鸟在上空盘旋，其余人惊吓的在远处观望。
　　曲笙朝着院子跑去，寻看了许久也不见林夕昭的身影。须臾她想起了方才在荷塘内看到的水波。
　　“夕昭！”
　　曲笙不顾别人的目光，朝着荷塘飞去。曲笙落地的一瞬，那两只鸟便开始朝着她飞去。
　　曲笙想也没想便跳进了荷塘之中，原是以为这荷塘没那么深，却是在她进去的一刻，将她整个人都没入其中。
　　水中已经有污泥开始朝着上面翻涌，曲笙睁眼的一瞬，便被迫又闭上了双眼，但也只是这一眼，她便看到了水中的林夕昭。
　　曲笙朝着林夕昭的方向游去，在碰到林夕昭的一刻，将还在水中慌乱挣扎的林夕昭拉进怀中，将嘴里的气过给了她一半，随即两人开始朝着上面游去。
　　出水的一刻，曲笙抬头看了一眼天上的黑鸟，在它们俯身下来的一刻，抱着林夕昭开始朝着岸边游去。
　　曲笙将林夕昭扶上岸，那鸟便开始俯身朝着她们飞来。
　　曲笙也在鸟下落的一瞬，手撑着荷塘池边，翻身上去，抱着林夕昭翻滚了一瞬，躲避了大鸟伸下来的爪子。
　　林夕昭大口的喘息着，在鸟又飞起的一瞬，这才看清身边的曲笙。
　　“走。”曲笙抱着林夕昭站起了身，也将她一把推开了。
　　此时另一只大鸟俯身下来，正朝着她们的位置俯冲。
　　黑夜里，虽然这里灯火通明，但这只黑鸟在顶空之时，却是看不清的。
　　可是曲笙的眼睛，在黑夜中，比这鸟的眼睛还要好用。
　　曲笙在那只鸟下落，快要接近她的时候，直接侧身躲开，踩踏着假山的石壁，飞到了鸟的身上。
　　因这只鸟的体型大了些，又没有抓到猎物，这鸟便开始朝着上空飞去。
　　曲笙眼见这只鸟开始朝着上空飞，若她此时不杀了它，那她就会被带到上空，一个不甚便会粉身碎骨。
　　须臾间，曲笙做出了选择，她将腰间的匕首插入了鸟羽毛上，钻入它的身体，划出了一道长长的口子。
　　顷刻，这只鸟后脊上的血便开始朝着外面扩散，也将曲笙的衣裙染湿，而鸟也没能再飞起来，但却和曲笙滚在了地上。
　　鸟不停的扑腾滚动，没有人敢上前。
　　林夕昭在鸟滚动间，看到了还死死抱着黑鸟的曲笙，那一刻她觉得自己要崩溃了。
　　林夕昭疾步朝着曲笙和鸟滚动的地方跑去，可当她到时候，那鸟的动作便开始逐渐的慢了下来。
　　直到鸟发出虚弱的哀鸣，曲笙松了手。
　　“笙儿……”林夕昭手足无措的去扶曲笙，声音都是颤抖的，“笙儿……”
　　曲笙躺在地上大口的喘息着，望着走过来的林夕昭，方要露出安抚林夕昭的笑容，便见空中又一只鸟开始俯冲，但当她猛的将林夕昭抱住滚到一侧时，那鸟也却是哀嚎了一声，飞向了远处。
　　此时风齐带着人过来，手中拿着弓箭，身后还站在慌张的林夕瑞。
　　是林夕瑞在颜府中碰到了听到声音响动，不顾颜府下人的阻拦，将人打了冲了过来风齐。
　　“小姐大小姐，你们没事吧？”
　　此时曲笙和林夕昭还抱在一起，曲笙的身体似乎是受了些伤，被扶起来的时候，踉跄了一下。
　　林夕昭抱着曲笙，看着她身上的血迹，急都快要哭了，“去找大夫，去找大夫。”
　　此时参加寿宴的官员们，虽是受到了惊吓，但也全都看到了方才的那一幕。一个被人从小到大称作痴傻的姑娘，竟是将那大鸟杀死了。
　　曲笙没有去看周围的人，眼下她已经猜出了是有人刻意为之，而这个人就是颜丰伍。
　　几只大鸟，谁也不追，像是她们身上有何种东西，吸引着它们，就追她们三人。
　　“回去。”曲笙体力有些透支，嗓音十分虚弱。
　　方才她若非她死死的捉住黑鸟后背上的羽毛，恐怕让它翻动间，便会丧命于它的双爪之间。
　　风齐将曲笙抱起来，扫看了院内周围的人，这些人望着这边，却没有人一个人敢上前。
　　太子和颜丰伍站在一处，正被太子带来的护卫保护着。
　　其余众人，露出惊愕神情的同时，看着曲笙的眼神也是怪怪的。
　　三人连招呼也不打，出了颜府的大门。
　　今日这场鸿门宴，她们怕是要吃哑巴亏了。
　　林夕昭在马车内抱着曲笙，回府时，曲笙便可以自行走动了，只是身体看上去还有些虚弱。
　　乘溪和萧冰缨还在府中，曲笙一回来，风齐便去请了她们。
　　乘溪检查着曲笙的身上伤，又为她把脉之后，道：“倒没什么大碍，就是身体太过虚弱，后背处碰伤了几处，我开些化瘀的药，服用几日便会好。”
　　林夕昭听到乘溪的诊断，心中终于松了口气。
　　“你们怎么搞成这个样子的？”两人身上的衣裙浸湿，身上还有一股淤泥的味道，且曲笙身上还有血，那血不是曲笙的。
　　林夕昭将她们在宴厅内的事情说了一遍，乘溪垂眸思索了须臾，问道：“你们吃的肉，可是和其它人的一样？”
　　乘溪的话让曲笙开始回忆，她没有吃过那些肉，味道说不上来，可又不能不吃。
　　“我们吃的肉，是不是那些鸟的同伴的肉？”
　　林夕昭一直多有读游记，上面也会记在一些离奇的杂事，有一本书上面便是说过。若是吃了它们的肉，身上便会散发出一种味道，这味道可以持续一日之多。
　　这些鸟寻了过来，便会攻击食用过它们同伴的动物，人也不例外。
　　只是这城中，怎么会有这样的鸟，而且……
　　林夕昭恍然间，思索出了问题所在。这鸟是颜丰伍养的，怕它们找不到她们，还故意在庭院内大肆烤肉，吸引着它们飞过来。
　　.
　　翌日一早，曲侯府迎来了不少官员登门，全都是来探望曲笙的，有些个受伤不便的，也还是差遣自己的夫人过来了。
　　昨日那大鸟伤曲笙的时候，他们可是在一旁明哲保身的观看着，没有一人上前帮忙的。
　　怕曲继年记恨，故而登门前来探望曲笙。但曲笙一个没见，只让金云斐接待了。
　　但是到了快晌午的时候，太子来了。
　　太子原本是不想来的，但他将昨日之事告知了皇后，是皇后让他过来的。以后他继承大统，还需要曲家的帮衬，即便不帮，也不能让曲家对他有记恨的心里。
　　太子来了，曲笙称病不见，但太子却说要见见林夕昭。
　　曲笙闻言，蹙起了眉头，一旁风齐看着曲笙的反应，想要回禀过去说林夕昭不在这里时，林夕昭却道：“我过去一趟吧。”
　　她又没有伤病，谎称自己有伤，有些说不过去。而且她在曲侯府的事，并非什么秘密，稍加打听，便会知道她一直在这里。如此欺瞒，恐招惹祸事。
　　“放心，不会有事的。”她与太子自幼相识，不会对她做什么的。
　　曲笙听着林夕昭的话，没有应答，但却站起了身，道：“我陪姐姐一起过去。”她还是不放心。
　　林夕昭无奈。曲笙的身上只有些磕碰的淤青，身体不打紧，便也只能让她一起过去了。
　　两人去了主院的会客厅，曲继年此刻也在，因是太子过来，曲侯府男丁全都过去了。
　　不过除了曲家人和太子，旁边还是还有两个陌生的人。
　　“夕昭见过太子殿下。”林夕昭进了厅堂与太子行了礼。
　　“夕昭妹妹快免礼，你我们之间不必这么生分客气。”太子看在看到林夕昭进来的时候，眼睛便是一直在盯着她。
　　林夕昭颔首，又几位长辈行礼，最后又和客厅内的两位客人低首行了简单的礼。
　　“姑母，这位是？”陌生的男子中，其中一个年轻之人问起了金云斐。
　　金云斐闻言，笑道：“这是我那义女，林相府的嫡女，名唤夕昭。”
　　“来，昭儿，见过你舅父和表哥。”


第108章 
　　林夕昭在听到这名男子唤金云斐为姑母之时, 便猜出了这人是金家的人。
　　“夕昭见过舅父，表哥。”林夕昭欠身行礼，笑容温婉。
　　金云酉看着面前的姑娘, 又瞧了一旁的曲笙，笑着点了点头。
　　金酩筠见在听到林夕昭见礼的话, 唇角微隆笑着，忙道：“早就听闻夕昭妹妹——”
　　“咳。”太子在这时轻咳了一声, 金酩筠被打断望向他, 林夕昭也转头看了过去。
　　太子瞥了金酩筠一眼, 眼里带着几分不屑，心中腹诽，什么早就听闻，什么妹妹，连林夕昭的名字都不记得, 怎么有脸说早就听闻。
　　此时曲笙走了过去，但她并没有说话，也没有和太子等人见礼，她望着金酩筠, 眼里是提防。
　　林夕昭曾与她这个表哥有过口头婚约，后来金酩筠丧妻, 她那舅母也曾写信又提起这事, 只不过林夕昭委婉拒绝，这事也就做罢了。
　　但曲笙心里就是不爽, 尤其是看到金酩筠看林夕昭的眼神，和太子没什么区别。
　　曲笙走到林夕昭的身边, 直接将人牵走了。
　　“欸。”林夕昭被忽然牵走，被拉的踉跄了一下。
　　也不知她的笙儿是怎么, 但林夕昭还是回头，边走边看了一眼众人，低首行了礼。
　　两人就在众人不解的眼神下，离开了会客厅。
　　曲笙将林夕昭拉回了院子，萧冰缨和乘溪正坐在院子里看书。这些时日，乘溪教了萧冰缨不少的医术，也为她推荐了许多本医书，当然那些书籍也都是赵嘉虞帮她买的。
　　曲笙和林夕昭进了院子，萧冰缨二人瞧着曲笙脸上似乎是带着起气，两人也不看书了，一直盯着曲笙，直到二人进了房门，将房门关上。
　　两人对视一眼，不知道发生了什么，萧冰缨方要起身去看看，劝解一下，乘溪便拉住了她，笑问道：“你做什么去？”
　　“我……我去看一下。”
　　“你去只是多余，还不如多看几行字。”
　　乘溪教萧冰缨医术，十分严厉，但比她师父教她的时候，却是要松了不少。
　　萧冰缨闻言，由开始的不解，到后来看着乘溪憨笑了一声。
　　两人的关系，自那日萧冰缨醉酒后，又恢复了之前。乘溪对萧冰缨的态度，也由之前的可有可无，到慢慢的生成了依赖。
　　她们又有了肌肤之亲，只是，不是发生在那次醉酒。萧冰缨和曲笙一样，也是一个执拗的人，就算是醉酒，她也不曾忘记不能伤害乘溪。
　　即便乘溪主动诱惑，她也十分渴望。
　　不过乘溪在晚上的时候便将她留在了房中，也告诉她，她对她不再是之前的那般无感。
　　她喜欢她，有别于对其它女人的喜欢。
　　萧冰缨从开始的不信，到后来慢慢的发现，乘溪有在乎她，只是她不知道乘溪是否是装的。
　　直到后来，赵嘉虞又和她们一起饮酒。萧冰缨醉酒后，乘溪要了她一次，萧冰缨与她的关系才恢复到了之前。
　　“傻样。”乘溪眉眼微弯，看着萧冰缨的眸光都是温柔的。
　　两人目光对视了须臾，乘溪靠过去，在她唇角轻轻吻了吻。萧冰缨望着乘溪移开的脸庞，似乎觉得还不够。
　　“你想让别人看见？”
　　风齐还在院子里站着呢。
　　萧冰缨听了乘溪的话，楞了一瞬，脸上有露出了些许的拘谨之色，眉眼也低了下去。
　　乘溪见状，笑了笑，道：“今日将这本书背个一半吧。”
　　“啊？”低着头的萧冰缨，似乎有些微惊，这书可厚着呢。
　　“不然今夜我们就分开睡。”乘溪声音压低了，在她耳边说道。
　　萧冰缨一听到要分开，即便是什么都不做，她也不想和乘溪分开的，何况晚上她还会情不自禁……
　　“我这就将它都背下来。”
　　萧冰缨已经记得差不了，粗略的背下来，不成问题。
　　.
　　曲笙将林夕昭拉回了房中，竟然使起了小性子，往桌旁一座，不再理会林夕昭。
　　林夕昭望着曲笙似乎是生了气的模样，软声哄道：“我的笙儿这是怎么了？”
　　林夕昭的声音原本便是温柔的，经她刻意放低柔，更是挠的曲笙心间有些耐不住了。
　　曲笙在林夕昭靠过来时，抬头望向她，道：“那便是曾与你有过婚约的金酩筠。”
　　林夕昭听着曲笙带着醋意的话，怔楞了一瞬，很快便笑道：“什么呀，我何何时曾与他有过婚约。”
　　这份婚约，只是口头，她当时都不知道，而她母亲也因这份口头作废了的婚约，付出了生命，她打心里就不承认。
　　曲笙闻言，脸上神情虽是没变，但心里却是被林夕昭的话安抚了。
　　“你不是说他有两个儿子，难道你想让我去给他们当继母？”林夕昭故意调侃道。
　　上次曲笙告诉她，她就知道曲笙是故意的。
　　曲笙曾方才的拉着脸，眸光染了几份震惊，她侧目望向林夕昭，虽是知道她只是随口说的，可心中还是紧张了。
　　她看着林夕昭，唇瓣嗫嚅了片刻，道：“姐姐学坏了。”
　　都会这般吓唬她了，但由此她也知道，林夕昭并不在意金酩筠。
　　林夕昭弯眉，抬起一只素白的纤手抚在曲笙的脸颊上，拇指轻柔的搓动，眸光里也染满了爱意，在曲笙的唇角吻了吻，柔和带着缱绻的嗓音，道：“姐姐只要你，只要我的笙儿。”
　　在这世上，她再也找不到对她如此在意的人了。
　　而她也早已经离不开曲笙。
　　那些人与她们又有何干系。
　　“姐姐……”曲笙看着林夕昭的目光，开始盈上了星星点点的火光。
　　上次在她眼睛看不见，沐浴之时，听闻林夕昭这般诉说着对她的喜欢，也不知道里面有几分真几分假，但这一次，她知道，林夕昭口中的话，一定是真的。
　　“笙儿。”林夕昭望着曲笙的眉眼，看出了她眼中的那份渴求，而她很快便满足了曲笙。
　　林夕昭将柔唇又覆盖上去，用着自己的柔软的舌尖撬开了曲笙齿关，学着曲笙每次都会对她做的事，绕动着她的香舌，须臾轻轻的磨吮起来。
　　曲笙被林夕昭的主动，吻的神魂有些颠倒。以往她的主动，虽是让她的体内的浴火猛增，可这陡然增长起来火却是另一种。
　　随着林夕昭吻的持续，内心的空洞感越发的强烈起来。
　　.
　　曲笙将林夕昭牵走之后，太子因着曲笙是个痴傻，又是个会武的疯子，不敢有招惹，便也就离开了。
　　金家舅父过来，金云斐那边让人摆了家宴。
　　晚间时候，金云斐那边的下人来唤她们过去。曲笙正画着一张府宅的地形图，随口回道：“不去。”
　　林夕昭听着曲笙带着气话的声音，走到她身边，低头看了一眼她手中的笔，抬手轻轻拿开，道：“舅父远道而来，应该是为了见金家表妹，你忘了答应过表妹的事情了吗？”
　　曲笙闻言，垂眸一瞬，她虽然没有和金云斐说将人安置在了何处，但只要简单的猜想，便是知道她将人放在了林夕昭的小院里。
　　“你若担心，我就不过去了。”林夕昭知道曲笙在生什么气，也知道她在担心什么。
　　曲笙听到林夕昭这么顾及自己的想法，忽然觉得是自己小题大做，有些任性了。
　　她是不想林夕昭这样委屈，林夕昭最是懂得礼节，从无让人指摘之处。她说的对，舅父远道而来，就算不看表哥的面，她也要看长辈的面。
　　“一起去吧。”曲笙声音放软了些。
　　林夕昭闻言，细长的眉眼轻挑，笑问道：“我的笙儿不吃醋了？”
　　曲笙被问的脸上有那么一瞬的羞窘，但她很快便理了思绪，道：“姐姐都说了，只要笙儿一个人。”
　　林夕昭看着曲笙虽是别扭，但却还是道出的话语，勾起唇角，俯身亲吻了她的柔唇，并吮吻了几瞬，起身后，道：“我的笙儿长大了。”
　　曲笙小的时候，也有任性的时候，但那时候她都是不说话，但现下却是会将自己心中所想表达出来了。虽然以前林夕昭很轻易的便猜测出了她心中所想，但现下这般直言道出，让她觉得她与曲笙之间，已经算得上是无话不谈了，俨然是一个人了。
　　曲笙得到了奖赏，柔软的唇瓣，又让她心中陷入了某种空洞之中，但也只须臾她便站起了身，脸上带着乖巧的笑意，牵着林夕昭出了房门。
　　两人随着下人去了金云斐那处的膳厅，曲笙迈步进去，林夕昭一手捏着裙摆轻提，一脸笑意的看着前面故意放慢了半步等着她进入的曲笙。
　　“昭儿和笙儿来了。”金云斐笑眼看着这两个人。
　　林夕昭弯唇，和曲笙一起走了过去。
　　“舅父。”曲笙规矩的与金云酉见了礼。
　　林夕昭随着在一侧，也行了礼。
　　金云酉见自己的外甥女出落的这般亭亭玉立，脸上带着笑意点点头道：“笙儿又长高了。”
　　金云酉见过去曲笙几次。她出生时，周岁时，以及回寿林的那一年。当然在金云酉入京的时候，也会来这边待上一待。但因着曲笙总是在林府，每次他也是匆匆待上半日便离开了，所以见得次数算不上多。
　　曲笙低首，并不答话，以前见的时候也是这般，沉闷闷的。
　　“快入座吧。”金云斐招呼着两人入座。
　　曲笙和林夕昭抬头望过去，朝着金云斐那处走。
　　“表妹，夕昭妹妹。”金酩筠此时准备站起身，想要帮着这两人把椅子挪一挪。
　　她们的位置都是固定的，但因是加了两个人，位置有所变化。
　　金云斐的下坐原是林夕昭和曲笙，但现下却是金酩筠。因着许久不见自己的侄子，金云斐特意让金酩筠与她坐在了一起。
　　此刻众人都已经落座，在金酩筠才起了半边身子时，赵嘉虞急忙抬手道：“夕昭，小笙儿，来这边坐。”赵嘉虞说完，对着曲钰小声道：“阿钰，你去陪表哥坐。”
　　金酩筠的下坐是林夕昭。
　　两人听到赵嘉虞的唤她们，曲笙看了一眼，直接牵着林夕昭绕着膳桌，又走了回去。
　　两人过去，钱霜莺看了一眼曲霆，曲霆也起了身，给曲笙腾出了位置。
　　“在哪坐都一样。”金云斐笑道。
　　“表哥坐。”曲钰换了位置，便笑着让半起身的金酩筠落座。
　　金酩筠闻言，脸上尴尬了一瞬笑了笑坐下了。
　　“人齐了就动筷吧。”曲继年看着几个小辈这般的亲昵，心里是也安慰。
　　曲家的血脉并不多，也就到他们这一代，才有了这么多的小辈。小辈之间和睦，以后曲家才能够兴旺。
　　曲家人吃饭总是很少说话的，林夕昭为曲笙布着菜，可却是不愿吃。看着曲笙碗里的菜，林夕昭思索了须臾，将她的碗筷端了起来。
　　林夕昭又喂起了曲笙。
　　众人也都见怪不怪，只有金家二人多看了几眼。金酩筠更是一直盯着她二人看。
　　“来，表哥，我敬你。”曲钰端起了桌前的酒盏，对着身边的金酩筠道。
　　金酩筠闻言，神情似是有那么一丝慌乱，急忙将目光收了回来，看向曲钰笑道：“好。”
　　两人喝了酒，曲继年那边也和金云酉喝了起来，曲家的两位叔父，也敬起酒。
　　曲家的宴席，喝酒从来不劝，能喝多少便喝多少。
　　因着有宾客，膳桌上的话也比平常多了些许。
　　曲霆和曲钰一直轮流在敬金酩筠的酒，在宴席散时，他走路都开始踉跄了起来。
　　曲笙和林夕昭吃过了膳，没有直接离开，金云酉没有喝多。膳桌撤下，其他人离开，金酩筠被扶着回了客房休息，曲笙留下来回答了金云酉的问题。
　　“表姐早在两日前便离开了。”曲笙现在已经知道金酩意为何要离家出走了，她是要逃婚。
　　金云酉和金铭筠追过来，一定是想要将人带走的。
　　金云酉闻言，眉心微蹙，道：“笙儿可知意儿去了何处？”
　　“不知。”曲笙垂眼回道。
　　金云斐见金云酉脸上着急的神色，忙安抚道：“意儿是个懂事的孩子，不会有事的，大哥放宽心些。”
　　金云酉闻言，抬眼看向金云斐，道：妹妹有所不知，意儿早先与郑家定下了婚事，眼下那边商议着要将意儿接过去早日完婚，可意儿突然离开，府中现下已是一团糟了。我和铭筠四处寻找，当时也只是想碰碰运气，猜想意儿会来这里，这不你这边一来信，我和铭筠便急忙赶来了，谁知还是晚了一步。”
　　曲笙听着金云酉的话，神情从容自然，但金云斐的却是多看了她和林夕昭一眼。
　　金云斐知道金酩意还没有离开，可是眼下……
　　金云斐心中叹了口气，便听到曲笙道：“听闻郑家那边早些年被陛下猜忌，舅父将表姐嫁过去，可有想过两家的结合会加重陛下猜疑，生出祸事呢？”
　　曲笙简明扼要，她知道金家是何意，这些年金家也是如履薄冰，不敢壮大自己的实力。当年也是因为将她母亲嫁到曲家，得到曲家的帮衬，才将那属地一地的烂摊子收拾起来。
　　曲继年当年还未承袭侯爵之位时，曾在金家那边待了一年之久，为早年丧父已经成为侯爵的金云酉，将封地打理的井井有条。
　　曲笙的话，让金云酉错愕一瞬。现下京城的官员结亲，天子不会多管，可这诸侯藩王之间若是互相联姻，天子必然是会有所忌惮，采取一些打压行动的。
　　金云酉没有再问金酩意的下落，他与金云斐兄妹之间叙了叙旧便去休息了。
　　林夕昭和曲笙将金云酉送到院门口，便又折返了回来。
　　金云斐看着两人又回来，问道：“意儿真的离开了吗？”
　　“没有，还在姐姐的宅院里。”曲笙不会骗金云斐，她也相信金云斐不会将金酩意所在之处告诉金云酉。
　　“那就好。”金云斐这么问，只是在担心金酩意外出的安全。曲笙将她接来的时候，据说是饿了好几天了，如此她也放心了。
　　金云斐一直没有去看金酩意，就是怕自己过去，会将金酩意吓跑了。
　　“母亲若没有别的事，孩儿便和姐姐回去了。”曲笙抬眼打量着金云斐。
　　金云斐闻言，从自己的思绪中回神，点头道：“去吧。”
　　翌日一早。
　　躺在榻上的林夕昭睁开双眼，伸手去摸一侧的曲笙时，却摸了个空。此刻天虽然已经亮了，可时辰却是尚早，才刚到卯时。
　　林夕昭疑惑间，掀开了薄寝被下了榻。内间屋里没有曲笙的身影，林夕昭便披着薄衣衫去了外间寻找。
　　“画什么呢？”林夕昭走到曲笙的身边，瞧着她只着了中衣，正坐在外间的小桌案旁画着类似宅院的图纸。
　　曲笙回想的太过认真，没有听到林夕昭的脚步声，但听到林夕昭的话，也没有被惊到。她回过头，见林夕昭披着外衣，长长的墨发垂散在两侧，眼神里有了光泽，回道：“颜府宅院。”
　　她只记得自己进去的路径，但在夜晚中打量的时候，猜出了其构造格局。
　　京城里的宅院建设，几乎都是依着风水，尤其是这种有头有脸的人物，更不会随意的更变风水格局，所以颜府的宅院，是四方四正对称的。
　　“画这个做什么？”林夕昭也顺口问了出来。
　　曲笙闻言，眸光微敛，似在躲避林夕昭的问题。
　　“你想直接杀了他？”林夕昭猜到了曲笙想要干什么了。
　　这个颜丰伍在京中没有实权，也没有人愿意巴结，想要拿到他的把柄，很难。
　　“嗯。”曲笙闷闷的嗯了一声，依旧低着头。
　　“他非一般官员，前有永慎侯夫妇，如果他再死了，势必会引起别人的注意，且贵妃娘娘那边还在伺机报复……”林夕昭简单的分析了眼前的情况。
　　若非曲笙帮她为母亲报仇，也不会让曲家招惹上贵妃。她不能让曲笙这般涉险。
　　“不妨事。”曲笙不在乎，昨夜颜丰伍布下这个一个鸿门宴，差点让林夕昭丧命，这仇必须要报。
　　“笙儿!”林夕昭急了，她不想曲笙涉险，更不想曲家出现状况。
　　曲笙听到林夕昭焦急的唤她，抬头看过去，眉心微微皱起。眼下想要快速杀了颜丰伍，就必须用行刺的法子。
　　“我们徐徐图之好吗？”林夕昭并没有不想曲笙为曲策报仇，只是不能因为昨晚的事情而乱了方寸。
　　曲笙低着脑袋，似乎不愿意采取林夕昭意见。
　　林夕昭看着曲笙又犯倔的样子，鼻间叹了气，抬手抚上曲笙的脸颊，让她看着她，道：“颜丰伍是陛下身边心腹，若想要铲除他，或可从陛下入手。”
　　林夕昭的话，让曲笙恍然一瞬。而林夕昭只是一句话的点拨，曲笙便明白了她的意思。
　　颜丰伍是天子钦点的翰林，虽是没什么实权，但却会为陛下出谋划策，于林建海这个总览批阅折子的丞相，十分相似。但林建海有自行决定的权利，而颜丰伍这个翰林，只能借助于揣度圣意，左右天子的想法。
　　一早用过早膳，林夕昭和曲笙去了小宅院。
　　“我父亲和大哥来了？”金酩意听到曲笙的话，惊的下意识的便想要回屋收拾东西溜走。
　　林夕昭见状，与曲笙对视一眼，笑着对金酩意道：“表妹不必担心，笙儿已经和舅父说你已经离开京城了。”
　　金酩意闻言，往后挪动的脚停了下来，她望着林夕昭和曲笙，问道：“那他们有没有说，让你们抓我回去？”
　　“没有，不过舅父会在京城待上些时日，你最好不要外出。”曲笙叮嘱道。
　　这几日金酩意问她要了不少的银子，带着祝明岸没少在京中溜达。
　　“我知道了。”金酩意点着脑袋，此刻十分的顺从。
　　“你的随从呢？”曲笙四处看了一眼，故意问道。
　　金酩意听到曲笙问祝明岸，楞了一瞬，笑道：“你说祝明啊，她一早出去了，你找她有事吗？”
　　“你这么一直看着我干什么？”金酩意被曲笙面无表情的盯得有些毛古悚然。
　　她这个表妹，虽然是个闷葫芦，可在军中的时候，只要是这样盯一个人，那些人便会将自己犯的错全部说出来。
　　连带着一直随在曲笙身边她，也被潜移默化的影响到了。曲笙这个眼神，像是将人穿透了一样。
　　“哎呀，我近来看上一家首饰铺子，将它盘了下来，祝明去打理了。”
　　“你让她去的？”曲笙皱眉问道。前日里，金酩意确实问她借了一大笔银子。
　　“啊，是啊，怎么了。”金酩意眼神左右晃动，一看就是撒谎有些不自然的样子。
　　曲笙听着金酩意的话，敛眸一瞬，道：“挣了银子，三倍还我。”
　　“三倍？你还不如抢呢！”金酩意听到曲笙不讲理的话，眼睛都瞪大了。
　　曲笙看着金酩意糊里糊涂的样子，想要点名她祝明岸的来历，可看着她是真不知道的样子，思忖了须臾，决定还是先不告诉她。
　　曲笙没有理会金酩意奚落她比强盗还狠的话，带着林夕昭去了林相府。
　　这边才进内院，那边管家便来说，陵益金家侯爷和其大公子来了。
　　曲笙端着喝了一半的茶水，看管家的时候，脸色冷了几分。
　　林建海与金家除了林夕昭的婚事，素无来往，眼下金家来寻找金酩意的功夫，便又来拜访林家。
　　金家打的什么主意，曲笙心里似乎有了猜测。
　　此刻林建海不在府中，林夕昭刚刚回来，以前也都是她在院子里主事接待。眼下她虽然可以让林夕瑞过去接待，可她刚刚在曲侯府见过，怎么也不能用女儿家为由推脱不见。


第109章 
　　林夕昭看着曲笙脸上不悦的神情, 心知她已经在生闷气，可却是无法推脱。且今晨她们出去的时候，也是说要回府的。
　　“去将二公子叫过去, 我随后便到。”
　　只能去迎接了，至于金家人来是何意, 她从昨儿曲笙的反应之中，大概知晓了。
　　“笙儿, 陪我一起过去吧。”林夕昭望着曲笙, 眸光期待。
　　曲笙站起了身, 望着林夕昭温柔的脸色，没有说话，她站起了牵着林夕昭，反客为主的带着她，直接朝着林府的会客厅走去。
　　两人过去, 林夕瑞也刚巧进院子。
　　“阿姐。”
　　林夕瑞见到林夕昭，脸上有了笑意，但当看到曲笙时，眉眼耷拉了些许。那日在颜丰伍的宅院里, 他只顾得自己跑，差点害死了曲笙和自己的姐姐。
　　作为一个男子, 毫无担当, 没能成为两位姑娘的依靠，反而让他喜欢的曲笙用着性命保护了他, 这他无地自容。
　　那日将曲笙送回曲侯府，得知她无碍, 都没有脸再见她了。
　　曲笙停下看了一眼林夕瑞，脸色依旧不佳。林夕瑞以为曲笙是在生他的气, 急忙走过去，双唇嗫嚅了半响才道：“笙妹妹，那日是我没有保护好你们，我……”
　　“无妨。”曲笙扫了他一眼，目光又朝着会客厅的方向看去。
　　曲笙原是想要牵着林夕昭往前走，忽而想到了什么，转过身看向林夕瑞。
　　“来人是陵益金家，金侯爷带着金世子过来，想必是来求亲，让姐姐去给他的孙子当继母的。夕瑞哥哥，接下来你知道该怎么做了吧？”曲笙知道林夕瑞是十分反对林夕昭与金家结亲的。
　　林夕瑞闻言，楞了须臾，忽然听到曲笙说到他们的来意，脑袋思索了须臾，火气便从肚子里窜上来了，“什么？他怎么有脸的！”林夕瑞气的便要往会客厅走。
　　“夕瑞。”林夕昭忙唤住了他，虽然知晓了金家来的目的，可对方毕竟是一方侯爵，还是曲笙的舅父和表哥，怎么也不能在言语上得罪了。
　　林夕瑞抬头看着林夕昭，道：“阿姐不必管，夕瑞自有分寸。”
　　林夕瑞已经过了愣头青的时候，那日他在林夕昭的点拨下，与那些朝臣交谈起来，根本就看不出他是个没经历官场的人，眼下金家来他们府中带着这样的目的，他虽不能拿着大棒子打出去，但也不会让他们直接得逞。
　　曲笙看着林夕瑞气冲冲的朝着会客厅走，垂眸思忖了须臾还是和林夕昭急忙过去了。
　　两人和林夕瑞前后脚。林夕瑞一进门便对着两人行礼道：“不知金侯爷金世子到访，有失远迎，还望见谅。”
　　“贤侄不必多礼，我昨日便与你们的父亲说今日要拜访之事，只是不巧我们来早了。”金云酉笑着对林夕瑞说道。
　　两人说着客气的话，林夕昭和曲笙便走进了会客厅内。
　　“舅父。”曲笙颔首行了礼，林夕昭也跟着屈膝行礼。
　　金酩筠在林夕昭进来后，眼睛便没有离开过她。曲笙抬眸撇看他一眼，道：“舅父不是要寻找表姐吗，怎得有空来这里拜访？”
　　金云酉闻言，看了一眼曲笙，又看了一眼她身边的林夕昭，笑道：“舅父与林相国早几个月前便说要来拜访，只是陵益一直有事未能过来，今次过来也是在来京的计划之中。”
　　曲笙抬眸去看金云酉，金云酉的计划可是没有来林相府一事。不过是昨日和今日忽然想到的而已。
　　“表哥为何一直看着我姐姐？”曲笙在抬眼看到金酩筠一副对着林夕昭痴迷的模样，直接问出了口。
　　金酩筠被说的怔住一瞬，很快便尴尬的将目光移开了，笑道：“只是觉得夕昭妹妹与我曾认识的一个人似曾相识，不免多看了几眼。”金酩筠寻了一个借口。
　　曲笙唇角轻扯，笑道：“我还以为表哥要学那登徒子，欲对我姐姐图谋不轨呢。”
　　林夕瑞听到曲笙不客气的话，也确是真话，不着痕迹的冷哼了一声，走到林夕昭的身边，将金酩筠的目光与林夕昭的身影隔开了。
　　金家父子俩，被曲笙这般的说辞，和林夕瑞的举动弄的有些尴尬。他们此来为得就是想要将林夕昭这门亲事询问之后约定一下，忽然被曲笙说了这话，好似他们是十恶不赦之人般，站在原地，走也不是留也不是。
　　而就在此时，林建海回来了。
　　林建海进了会客厅，看到众人都站在，笑道：“今日实在是政务繁多，是林某不对，不该知晓金侯爷和金世子要来还去衙门里，实在是对不住。”
　　林建海一出声，众人全都看了过去。
　　林夕昭和林夕瑞忙行了礼，曲笙站在原地不动，金云酉也朝着门旁走了几步，金酩筠也是行了礼。
　　金云酉抬手行礼，笑道：“是金某不对才是，不该在相国大人这么忙的时候还来叨扰。”
　　“欸，这是哪的话，再忙也是能抽出空来的，金侯爷快里边请。”林建海进了屋内，便邀请金云酉到里面坐下。
　　林建海来了，林夕昭作为闺阁小姐也不好再在这待着。她和曲笙往前走了几步，神色温婉，对林建海道：“既然父亲来了，女儿先就退下了。”
　　林建海闻声颔首，林夕昭便又对金云酉和金酩筠行了礼。
　　林夕昭去牵曲笙，曲笙的胸前起伏一瞬，压着心中的不悦，和林夕昭出去了。
　　两人出了房门，林夕昭便去看曲笙，她是真怕曲笙把自己气坏了。她确实没有那份心思，但她也理解曲笙为何要生气。
　　眼下她们的事还没有和林建海说开，上次林建海与她提议这门婚事的时候，也是知道金酩筠丧妻之事。可他还是想要促成此事，不为别的，就为林夕昭以后能够过的风光，有个依靠。
　　两人回了院子，曲笙思来想去，又让院内的丫鬟去了林府会客厅的房门处，听听他们到底再说些什么。
　　林夕昭看着曲笙如坐针毡的样子，心下也不好受。
　　两人在屋内都沉默的等着，直到丫鬟回来，曲笙才从椅子上站起身，忙问道：“都说什么了？”
　　丫鬟显然被曲笙急言唬住了一瞬，她神情微怔，看了一眼林夕昭，回道：“金侯爷是来提亲的。”
　　曲笙听到话后，眉心微蹙，她就猜到是这个目的，但听到之后，心中还是恼火了一瞬。
　　“父亲可有答应？”林夕昭急忙问道。
　　“老爷说——”
　　“说什么？”曲笙冷声问道。
　　丫鬟看着曲笙的脸色，不知怎得，好像觉得曲笙不想她们家老爷答应。
　　“老爷说需要问过小姐的意见。”
　　林夕昭听到丫鬟的回禀，心下了然。林建海现下没有答应，不代表之后不答应。
　　他明明知道林夕昭曾经拒绝了，今日还这般说。
　　金家人上门突然，没有请个媒人来，他们是做好了被拒绝的准备才过来的。林建海是可以直接寻个理由拒绝的，可他却没有说。
　　“他们走了吗？”林夕昭又问道。
　　“没，老爷让人去准备宴席了。”丫鬟抬头不着痕迹的打量了一眼林夕昭和曲笙。
　　曲笙蹙着的眉心又加深了几许，直接拉着林夕昭走了。待会用膳，想必也会让她们一起过去。
　　当然曲笙并不只是这一点，她要去找金云斐。
　　两人来了曲侯府，曲笙带着林夕昭先回了院子，让她坐在屋内等她一会，她去见了金云斐。
　　这一路来曲笙虽是不说话，但却也没有发脾气，林夕昭也不知道她回来要做什么。
　　曲笙出了院子，见到金云斐时，金云斐正在给她们两个缝着新衣。
　　“母亲。”曲笙走的火急火燎的。
　　金云斐见她过来，将手里的针线活放下，问道：“笙儿，这是怎么了？”
　　曲笙过来行了礼，左右看了一眼屋内的下人，道：“你们先出去吧。”
　　曲笙话说完，屋内的下人便看了一眼金云斐。金云斐见曲笙脸上的急色，对着屋内的下人摆了摆手，示意她们都出去。
　　曲笙侧身看了一眼被关上的房门，回身对金云斐道：“孩儿想母亲去林家提亲。”
　　.
　　林夕昭坐在屋内听到动静，急忙站起了身，朝着门外看去。
　　来的人不是曲笙，而是送午膳的下人。
　　她们快晌午的时候去林府，这会回来也没有让人做膳食。林夕昭问道：“可是笙儿让你们送来的。”
　　下人闻言，端着膳食回道：“是。”
　　曲笙去了金云斐那里许久也没有回来，应该是猜到她会忘记让人做些吃的。就这一点，别人都是比不上的。
　　午膳虽是来了，可林夕昭还是没有胃口，她倒是不担心林建海会答应金家，就算答应了也是可以退的，就像当初金家无声毁约一样。她现下只是担心曲笙的情绪，她方才来的时候，也都告诉过她了，就算林建海逼着她答应，她也不会松口的。
　　林夕昭坐在膳桌前不多久，曲笙便从外面进来了。
　　“姐姐怎么不吃？”
　　林夕昭听到曲笙的声音，抬起头看着曲笙脸上的笑意，还以为看错了，她弯起眉眼，嗓音轻柔道：“等我的笙儿回来一起。”
　　曲笙弯唇，走到了林夕昭的身边，还是没能管住自己的嘴，寻了柔唇便吻了上去。
　　吻不炙热，浅尝辄止。
　　“笙儿陪姐姐吃。”
　　林夕昭望着曲笙的神情，仿佛已经没了方才的焦虑。但她不知道，曲笙去找金云斐说了什么，让她心情忽然这般大好。
　　两人用着午膳，曲笙抬头间不经意的道：“今晚我们回去住吧。”她们要回林相府。
　　林夕昭细嚼着饭菜，不解的看向曲笙问道：“为何？”
　　曲笙听到林夕昭疑惑，笑道：“我和姐姐去哪里主，还需要原因吗？”
　　两府都是随便住的，也没有说过必须要在那里，只要两人在一起就行。
　　林夕昭也意识到自己问的有些多余了，可她还是觉得，曲笙说这么一句，一定是和金家提亲有关。
　　吃过了午膳，曲笙让人和金云斐打了声招呼，便准备离开府邸去林相府，但出府时候，遇到了从林相府回来的金云酉和金酩筠。
　　“舅父。”
　　曲笙行了礼，林夕昭也跟着唤了一声舅父。这金家人实在有趣的很，一声不吭的就跑去林府说要提亲。
　　“夕昭妹妹和表妹这是要去哪里？”金酩筠在看到林夕昭的一瞬，脸上的笑意便没消失过。
　　林夕昭低首，还未开口，曲笙便笑道：“去见我姐姐的心上人。”
　　金酩筠在听到曲笙的这句话时，嘴角处的笑容慢慢的消失了，他望向林夕昭，似乎有些不相信。
　　可此刻的林夕昭低着头不看他，也不否认和解释。
　　“走吧姐姐。”曲笙牵住了林夕昭的手，在到马车旁时，直接将她横抱起来，二人一起上了马车。
　　直到马车的影子消失，金酩筠才从方才的话中回过神来。
　　马车内，林夕昭看着曲笙唇角噙着的淡淡笑意，并没有因为曲笙方才莽撞的话语而生气。曲笙也没有撒谎，她确实是要见她的心上人的。
　　只是这个心上人，一直都在她的眼前。
　　两人一回林府，林夕瑞便‘告密’了，“阿姐，你千万不要松口答应，我看那个金世子，不是……不是什么好人。”
　　金酩筠的模样是不差的，他有金云斐这样漂亮的姑母，他自然也差不到哪里去。
　　林夕昭闻言看了一眼曲笙，曲笙此时侧目看着她，两人对视一眼，眼底溢出了一层爱意。
　　“你们，你们到底有没有听我说话。”林夕瑞看着林夕昭和曲笙眸光对视，耷拉着脸问道。
　　两人闻声看都看向他，林夕昭弯眉道：“父亲还说什么了？”
　　林夕昭知道，林夕瑞之后一定会在林建海那么添油加醋的不让同意，但眼下林建海似乎很是中意金酩筠，不然不可能在林夕昭拒绝过，他还给了他们说话的余地。
　　“父亲说，要与阿姐谈过了再议。”林夕瑞现下想来都还觉得生气，“阿姐你放心，就算你以后不嫁人，夕瑞也养得起你。”
　　养自是不必林夕瑞来养，但就怕京城里的那些人说些闲话。
　　“你就不怕别人议论我们林家？”林夕昭故意试探着问道。
　　林夕瑞闻言，有些激动的双眸眨动，道：“说呗，只要我们不在乎，管他说什么，但若她们乱嚼舌根，我一定……”
　　“一定什么？”林夕昭眉心微动，问道。
　　林夕瑞想说一定撕烂她们的嘴，可想到那是宅院里的妇人才会说的，他一个大男人说出口，有些让人笑话。林夕瑞看了一眼曲笙，道：“我就乱棍子打死她们。”
　　林夕昭听着这个弟弟说着胡话，轻笑了一声，道：“好了，我都知道了，父亲是不是又去衙门了？”
　　“嗯。”林夕瑞点头。
　　“你先去先生那边听课吧，我会斟酌与父亲说的。”林夕昭此刻心里已经有了考量。确切的说，在她确定和曲笙在一起，心中便已经朦胧有了与林建海坦白时如何应对的想法。
　　但也只是在迫不得已之时。
　　.
　　晚间时候，林建海从衙门里回来，派人将林夕昭叫了过去，并且嘱咐不要让曲笙过去。
　　曲笙对此没有太大的反应，她先去沐浴了。
　　“父亲。”林夕昭进了林建海的书房，欠身行了礼。
　　林建海见林夕昭进来，脸上有了笑意，将墨笔停下，侧目问道：“今日金侯爷父子所为何事，想必你也知道了。”不用想，林建海也知道自己的儿子，已经告诉林夕昭了。
　　“是，女儿知道了。”林夕昭恭顺的回道。
　　林建海颔首，继续查阅批着笺章，问道：“你是如何想的？”
　　林夕昭抬眸看向林建海，敛眸一瞬，道：“女儿不想嫁。”
　　林建海手中的墨笔停顿，在笺章上留下了墨点。林建海抬眸空视前方须臾，侧目看向了林夕昭，问道：“为何？”今日金酩筠也是见到了，他能感受到这个孩子很中意林夕昭，说话谈吐也是大家风范。
　　此刻的林夕昭并没有退怯之意，她看着林建海，神情认真，道：“这件事情父亲已经提过一次，女儿那时可能没有说清楚，女儿今日便将所想告诉父亲。”
　　林建海听到林夕昭的话，也重视起来，他将手里的墨笔搁置了一旁。
　　“金家当年与母亲口头定下婚约，却又无故毁约，连封信件都没有再回。”这事，林夕昭听自己的舅父曾说过，“女儿觉得金家的人是为无信，这是其一。其二，金酩筠在妻子死后未满三年便写信与您，此为无义。就算女儿现下答应了这门婚事，其亡妻家族也不会应允他此时便续娶。父亲之前明明已经拒绝，金家父子却在寻金家小姐之时，只凭见过女儿一面便上门求亲，事情不分轻重缓急，寡廉鲜耻，此为其三。其四，他已经有了两个儿子，父亲是想女儿过去替他养儿子吗？”
　　林夕昭最后一句话并没有说太直白，但林建海应该是听出来了。林夕昭过去，即便生出了儿子，上面还有两个，林建海让她嫁过去，可不就是为了以后她能得人照顾，不受人欺辱。
　　可是两个孩子都非她所生，年龄也是不小了。金家此时来提亲，就不怕这两个孩子因亡母而记恨她吗？总之，林夕昭的孩子是承袭不了爵位的，难不成让她加害两个孩子？
　　不说加害，就算是两个孩子不是她所害，但凡出点事，都会赖在她的头上，这是人心，没人能控制得了。
　　林建海听到林夕昭的分析，双眸微动，也被自己女儿说的不敢再提此事，他思索了几瞬，沉吟片刻道：“此事以后再说吧。”
　　林建海没有再逼林夕昭，林夕昭说的对，金家此次过来，就算是着急，也该是带个媒人过来。他们此次过来，应该是没有打算现下便要定下亲事成亲的。
　　“父亲——”
　　“先回去吧，昭儿说的话，父亲会好好考虑的。”
　　林夕昭听到林建海的回答，眉心不受控的紧了紧。
　　“去吧。”林建海见林夕昭还站在原地，看了她一眼后，将搁置一旁的笔墨又拿了起来。
　　林夕昭目光落在林建海还在滴着墨滴的墨笔，敛眸一瞬退出去了。
　　林夕昭回了院子，曲笙还在盥洗室。林夕昭去的时间不久，但曲笙沐浴向来快，今日怎得这样久了？
　　林夕昭走到有丫鬟守着的盥洗室门旁，问道：“笙儿还在里面吗？”
　　丫鬟欠身道：“回大小姐，笙小姐在里面的。”
　　“洗了多久了？”林夕昭关切的问道。
　　“姐姐。”
　　林夕昭询问的丫鬟还未回答，曲笙便在屋里唤了门外的林夕昭。
　　林夕昭闻声，朝着房门看去，没思考便直接挪步走近推门而入。
　　“今日怎么洗这么久。”林夕昭回身关着房门道。
　　房门吱呀的被关上，林夕昭朝着雕花的屏风处看去。
　　“等姐姐。”
　　林夕昭走过去，望着还穿着之前衣裙的曲笙楞了一瞬，问道:“怎么没洗？”
　　曲笙唇角微勾，眉眼中带着星星点点的笑意，道：“等姐姐一起。”
　　她想和林夕昭一起沐浴。
　　“我去让人拿换洗的衣物来。”林夕昭说着便要转身，脸也不自觉的红了起来。
　　她知道曲笙想要做什么，她们在这里那样，还没过多久，她的身体都还有着记忆。
　　林夕昭转身的一刻，手却被曲笙牵住了，曲笙只轻轻一拉，林夕昭整个人便倒进了曲笙的怀中。
　　温软的身体，有些烫人。
　　曲笙勾着唇角，微抬下颚，示意林夕昭朝着盥洗室的床榻边看去。
　　那里已经准备好了她的衣物。
　　林夕昭轻咬了下唇，又抬眸看向了曲笙。
　　瞧着似是能能掐住水的温眸，曲笙险些没能控制住自己。
　　曲笙低着头，嗓音有些娇糯，道：“姐姐是自己脱，还是笙儿来帮你？”
　　林夕昭闻言，眸光微低，不去看曲笙炙热似要将她眼中的火光阻挡在外，回道：“我自己来。”
　　这么多日子，她原是已经习惯了与曲笙坦诚相见。可在这里，她总觉得不如在榻上踏实，至少还有寝被盖着。
　　曲笙此时已经开始解自己的外衣，林夕昭却还在犹豫的，慢慢的抽着自己腰间的束带。
　　“笙儿……”林夕昭有些想要临阵脱逃。
　　“不行。”曲笙知道她想要说什么，可她也有自己要做的事。
　　曲笙脱下了外衣，走到了林夕昭的身边，将她搭在束带上的手移开，自己动起了手。
　　曲笙帮着林夕昭将外衣剥落，我看着林夕昭娇红一片的脸颊，心下痒痒的，她滚动喉咙，还是没忍住将自己的唇贴在了林夕昭的颈间。
　　湿滑的温舌游移间，使得林夕昭不自觉的颤抖的轻吟了一声。
　　而曲笙也在林夕昭这一生颤抖声中，迷失了自己，“姐姐……”曲笙实在是抵挡不住林夕昭对她的这般诱惑。
　　她先吃过再说。
　　曲笙将林夕昭直接抱起，走到了宽大的浴桶旁，踩着木梯便进了浴桶之内。两人着衣进入，才将身子没入水中曲笙便迫不及待的吻上了林夕昭的柔唇。
　　亲吻间，不停的有衣物从浴桶内被丢入外面。
　　片刻后，两人的喘息声此起彼伏。
　　林夕昭在浴桶内被曲笙吃干抹净，但身体尚有余力，可曲笙却是一次之后便有些隐忍的模样，抱着林夕昭出去了。
　　两人回了卧室，曲笙便将林夕昭刚换好的衣物褪下，并且不准她再穿。
　　两人躺在榻上，曲笙拥着林夕昭，与她的肌肤相贴，可却迟迟没有任何的动作。
　　林夕昭望着曲笙隐忍的模样，水润微肿的柔唇，忍住羞耻之心，低声道：“笙儿若是还想，我……”她还是可以的。
　　以往都是累到虚脱，今日也不知道曲笙是不是在体谅她。
　　曲笙望着林夕昭欲言又止的模样，眼中那一瞬似要蹦出火焰，可她的身体却依旧没有动作。
　　须臾后，曲笙喉间滚动一瞬，一侧撑着身体的手臂放下了。
　　曲笙蹙着眉，心里骂自己，怎么到这种事反过来她就退缩了呢？
　　曲笙心里恼着自己时，身上却有微凉柔软的身体伏了上来。
　　林夕昭侧身趴到曲笙的身上，她抬眼望着曲笙的眉眼，眼里是不确定自己是否可以，曲笙又是否会同意。
　　盈盈水眸，似有波澜，像被身下的月光引的开始潮动。
　　“笙儿……我，我想……”林夕昭忍着身体以及心里带来的羞耻，低柔的嗓音，说话少有的温吞起来。


第110章 
　　柔滑的娇躯已经让曲笙有些慌乱。听着林夕昭温吞的话语, 曲笙喉间滚动一瞬，望着林夕昭双眸之中噙着的某种欲望，曲笙手肘半撑着身体, 抬起了下颚。
　　双唇触碰一瞬，林夕昭得到了曲笙的准允。
　　曲笙放柔了身段, 林夕昭掌握住了主动权，指尖的温柔触碰, 使得曲笙的身体慢慢的如被星火点燃, 有了燎原之势。
　　对于这种已经承受过不知多少次的欢爱, 林夕昭虽没有实施过，但却每次都能够寻得重点，也让身下之人，慢慢体会到了其中的奥妙。
　　可是无论林夕昭如何的取悦曲笙，曲笙的都不曾发出一点声音, 唯有身体颤动，给了她些许鼓舞。
　　“为何要忍着？”林夕昭侧伏在曲笙的身上，唇舌的吮吸，让曲笙每次都会有些许的起伏。
　　曲笙原本还有些心无旁骛, 被林夕昭忽然这般问到，耳尖处倏地的红了一片。
　　林夕昭见状, 轻轻笑了一声, 寻曲笙的温唇便又与她缠吻起来。
　　如此之时，不该像她方才话语那般温吞。可她记得这是曲笙的第一次, 她需要让曲笙的身体做足准备。
　　林夕昭轻柔的声音在离开曲笙的耳边时，说道：“不舒服要及时告诉我。”
　　曲笙顶着身体里的涌动, 发出声音时，竟是带着颤音, “嗯……”
　　林夕昭听着曲笙的话，又瞧着她眉眼间的羞意，唇角勾起，挪了身子在她唇上轻吻后，一路吮吻向着让人向往之处寻去。
　　但只片刻，曲笙的身体便开始紧绷轻颤起来。
　　林夕昭从薄被中出来，看着曲笙额间儒出的细汗，寻了曲笙瞥向一旁因是她自己没把持住，太快到来而觉得有些难为情的脸，吻在了她的唇上。
　　“还要继续吗？”
　　方才她感觉到曲笙已经到了，可是她们还没有真正开始。
　　曲笙双眼从迷离和羞意中脱出，道：“要。”
　　她今日，从带林夕昭回来便已经计划着这样的事情，她也要成为林夕昭的人。
　　林夕昭闻言，眸光中只一瞬便又再度染上了情丨欲之色，很快随着自己指尖向下移去。
　　今夜她也要体会曲笙在她身上得到过的快乐。
　　曲侯府。
　　赵嘉虞大晚上的忽然去了曲笙的院子，敲了萧冰缨的房门。
　　萧冰缨此刻正在看医书，听到敲门声，拉开门时，赵嘉虞朝着里面看了一眼，道：“阿姐，你今晚陪我睡呗。”
　　萧冰缨听着赵嘉虞的话，楞了一瞬，朝着屋内看了一眼，没有直接答应，而是问道：“你怎么了？”
　　“没怎么，就是想和你一起睡。”赵嘉虞双目紧盯着萧冰缨的反应。
　　萧冰缨迟疑几瞬，半响抬眼看向赵嘉虞道：“妹夫不在府中吗？”
　　“在啊。”赵嘉虞被问的装做没事的样子，又道，“就让你陪我睡，怎么问东问西的，是不是有了美人相伴就忘了我这表妹了？”后面的话，赵嘉虞故意压低了下去。
　　萧冰缨闻言，楞了一瞬，像是做了什么坏事被抓包慌张起来。
　　赵嘉虞看着萧冰缨的反应，一脸贼笑道：“不让你在我那睡，就陪我坐一会。”
　　她得弄清楚，萧冰缨和乘溪之间的关系。确切的说，她是想要确定一下，她二人是不是如林夕昭和曲笙那般。
　　之前她给他们创造了几次机会，现下看着这个样子，倒是有了进一步，只是她还不能确定。
　　赵嘉虞都这么说了，萧冰缨也不好推辞，她道：“那你等我一下。”她得回屋里和已经躺下的乘溪说一声。
　　“是谁来了？”乘溪坐在榻上看着书问道。
　　萧冰缨闻声抬起头，走近些，道：“是我表妹，她让我去她那陪她说会话。”
　　乘溪闻言在萧冰缨的脸上寻看了一会，须臾点头道：“嗯，去吧。”
　　萧冰缨得了话，笑了笑道：“那我去了。”
　　“等一下。”乘溪将书放下，望着萧冰缨神情温柔了些许，道，“你过来些。”
　　萧冰缨不解，但还是靠过去了。
　　有些微凉的唇瓣贴近萧冰缨侧脸上的时候，萧冰缨眼睛都亮了起来。
　　“早些回来。”乘溪松开了扶住萧冰缨的手。
　　萧冰缨低头看着榻上的人儿，此刻她有些不想去了。
　　“嗯？不去吗？”乘溪见萧冰缨呆楞在原地，故意问道。
　　她是看出来萧冰缨为何不想离开了，因为她眼中满是她的身影。
　　萧冰缨唇瓣抿动，少顷还是不舍的道：“这就去。”
　　萧冰缨转身，乘溪望着她的背影，觉得有些好笑。萧冰缨心思很是细腻，但在与她关系上却是直白的很。
　　喜欢便是喜欢，毫不遮掩，但这也会让别人看出来。今夜赵嘉虞来找她，大概就是要问她们之间关系的吧。
　　乘溪想了一会，又拿起书看了起来。
　　萧冰缨将房门掩上，和赵嘉虞去了曲钰的院子。
　　“你和妹夫吵架了吗？”萧冰缨进了庭院，边走边问道。
　　“没有，我们好着呢，你别瞎猜。”赵嘉虞自大婚，与曲钰不说如胶似漆，但从未红过脸。
　　曲钰待她真是没得挑，她嫁给曲钰，算是捡着宝了。
　　两人去了屋内坐下，赵嘉虞边给萧冰缨倒着茶水，边打量着萧冰缨问道：“阿姐，你说乘溪这个人怎么样？”
　　萧冰缨接过赵嘉虞递来的茶水，抬眸去看赵嘉虞，眼里是谨慎了起来，笑问道：“怎么忽然想起来问乘溪？”
　　“我就问问，你跟我说说她这个人怎么样。”赵嘉虞把手里的水壶放下，往萧冰缨的身边坐了坐，眨巴着俩眼期待的看着萧冰缨。
　　萧冰缨掩饰心中的紧张，端起茶盏又喝了一口，琢磨着该怎么回答赵嘉虞这个问题。
　　“我想让我母亲做主，给她寻门亲事，你看怎么样？”
　　萧冰缨闻言，手里的茶盏没有拿稳，烫到了嘴唇，她‘嘶’了一声，急忙看向了赵嘉虞。
　　“你急什么，我就是说说。”赵嘉虞看着萧冰缨一瞬紧张的样子，心里又确定了几分。
　　“乘溪是海潮国君进献给我朝的贡……是陛下赐予的，怎能随意嫁人。”萧冰缨不自然的说道。
　　赵嘉虞闻言，撅了噘嘴，道：“那又如何，等我让大伯父去要人便是，要到我们曲侯府，那还不是说嫁人就嫁人。”
　　萧冰缨闻言，神情一怔，心口处也抽了一瞬。她望向赵嘉虞，双眸之中映射心底的，竟是害怕。
　　“总不能让她一辈子都在萧府受气吧。”赵嘉虞又故意道。
　　萧冰缨听着赵嘉虞的话，彻底的不出声了。她垂下了眸子，眉心蹙在了一起。
　　“阿姐，你怎么了？”赵嘉虞看着萧冰缨的反应，也是吓到了，“你脸色怎么这么差？”
　　“哎呀，你别这样，我不会让阿钰把乘溪从你身边带走的。”赵嘉虞也急了，她还从未见过萧冰缨这般落寞失魂的模样。
　　萧冰缨闻言，快速的抬头看向赵嘉虞，眼里是不解。
　　“我都是胡说八道的，我就是想问问你和乘溪，你们两个人之间……有没有……这样。”赵嘉虞说着，举着俩大拇指对着互相弯曲。
　　萧冰缨看着赵嘉虞哄人似的笑意，露出的几颗大白牙，蹙起的眉心松开，脸色也换成了一瞬尴尬。
　　赵嘉虞都猜到了。
　　“我，我和她在一起了。”萧冰缨说着低下了头，不敢去看赵嘉虞。
　　赵嘉虞闻言，脸上的笑意更甚，她一脸的奸笑，道：“我就知道，你们是什么时候开始的？从实招来！”
　　前有林夕昭和曲笙，赵嘉虞已经见怪不怪了。
　　萧冰缨从赵嘉虞那里回去，一回房间便去寻了乘溪。看着乘溪已经躺下，并未睡着，她走过去，将脑袋窝在了她的怀里。
　　“这是怎么了？”乘溪抬手抱住萧冰缨，声音轻柔的问道。
　　萧冰缨闻言，抬起头，虽没有流泪，可眼中的那份失落和无助，让乘溪心疼不已。
　　乘溪坐起了身，将萧冰缨抱在了怀里，低声问道：“是你表妹说什么了吗？”怎么好端的回来就这样了。
　　萧冰缨轻轻摇了摇头，望着乘溪眉眼间的担忧，道：“没有，我只是……只是怕失去你。”上次差点就失去，这次她真的害怕了。
　　她们相处的时间并没有太久，可却有着刻骨铭心的感觉。她有时候觉得自己一定是着魔了，无法控制住自己对乘溪的感觉，像东流大海的急流，怎么也收不回来。
　　乘溪看着萧冰缨的神情，似乎是不解，须臾她笑道：“又胡思乱想了？”
　　萧冰缨看着乘溪笑起来的样子，美好的让她觉得不真实，乘溪越好，她便越患得患失。
　　赵嘉虞今日的话虽是玩笑，可她也知道那不是不可能发生的事情。
　　“溪儿，不要离开我好吗。”此刻的萧冰缨卑微极了，声音也近乎呢喃。
　　乘溪此刻发现，萧冰缨真是听到了什么不该听的话了，她看着这样的萧冰缨，心里心疼极了，她伸出双手，捧住了萧冰缨的脸颊，眸色温柔，道：“我不是说过了，即便我要离开，也会带着你的。”
　　乘溪没有说自己一定会留下，待在萧府总归不是长久之计。现下她的哥哥也已经被救出，她也就没有什么把柄落在别人的手中。
　　这萧府虽大，可却是困不住她的。她回来的目的就是为了萧冰缨，为了不让她受到萧府和朝中的责罚。
　　“溪儿……”
　　萧冰缨轻唤声中，满是缱绻。
　　两人不知是谁先主动，只须臾便吻在了一起。
　　亲吻间，萧冰缨慢慢的翻身上了榻，将坐在榻上的乘溪压在了身下。
　　随着两人的衣物不断的被扔到榻下，乘溪制止了萧冰缨。乘溪微喘着，眼中有了一丝狡黠，道：“是不是想耍赖？今晚你是我的。”
　　今夜她们约定好了的。
　　萧冰缨闻言，方露出一丝笑意，人便被身下的乘溪压住了。
　　“好好享受。”
　　乘溪说着露骨的话，让萧冰缨立时害羞的垂下了眸子。
　　乘溪鼻间发出轻笑的声音，让萧冰缨忍不住抬头去看，也就在这一刻，乘溪又稳又快的吻了上去。
　　乘溪的吻，比萧冰缨还要炙热。
　　.
　　翌日林夕昭和曲笙在林府中用完了早膳，便回了曲侯府。二人眼神碰撞间，曲笙的神色中隐隐噙着一丝羞意，而林夕昭则是落落大方，有着对曲笙更深一层的爱意。
　　两人先去给金云斐请了安，金云斐让人给她二人倒了茶水，笑道：“你们舅父要在这里待上几日，舅母也马上要过来了，到时你二人陪着在京城逛逛。”
　　“母亲，舅母忽然要过来您就没问问为何？”曲笙将茶盏放在一侧的小桌上问道。
　　金云斐回道：“说是想让你的舅母来京城看看。久居在陵益，进京的次数也不多，来京瞧瞧也好。”
　　曲笙哼笑了一声，道：“舅父没有告诉您，他去林家提亲的事吗？”
　　金云斐脸上的惊疑，显然是不知的。
　　林夕昭神情也是如金云斐一样，有些不相信金家人没有告诉金云斐此事。
　　曲笙没有再继续说什么，她和林夕昭坐了一会便出去了。
　　午间用膳，曲笙也没有带林夕昭过来。倒是赵嘉虞拉着萧冰缨和乘溪去她们那里，又喝了一顿酒。
　　赵嘉虞是不能喝的，但看这种众人喝，她喝花茶水也是高兴的。
　　赵嘉虞是个藏不住事的，萧冰缨和乘溪之间的关系，她现下已经清楚了。
　　赵嘉虞举起茶盏，道：“来，庆贺我们都找到了归宿。”
　　四人闻言，全都看向赵嘉虞楞了须臾。乘溪看着赵嘉虞兴奋的模样，忽然想到赵嘉虞昨晚把萧冰缨叫过去，到底是问了她们之间的关系。
　　也好，她向来不在意别人的看法，既然知道了，以后也就不必遮掩了。
　　曲笙和林夕昭倒是没什么太大反应，只是萧冰缨有些尴尬的笑了笑，随着众人举起了酒盏。
　　“前日我听阿钰说，舅父明日差不多要到京了，你们要回去吗？”赵嘉虞吃了一口菜问道。
　　赵嘉虞肯定是不想她们回去的，可是曲钰说，曲笙有安排她们先回去。只有先回去了，这边才好开口说话，将乘溪要过来。
　　不然人留在曲侯府，再让曲继年去要人，恐让萧通觉得他们蛮横不讲理。但这些都是次要的，主要还是怕萧通觉得他们有抢人的嫌疑，恼火之下，不管不顾的拒绝了。
　　有着萧冰缨和赵嘉虞的关系，曲家也不会将萧通如何。
　　“到时候你们且先回去，不日我便让父亲登门去要人。”曲笙交代道。
　　之前她便已经与萧冰缨她们说过此事，先回去委屈几日，但时间不会太久，她有把握的将人要过来。但如果要不回来，她再想别的办法。
　　萧冰缨将酒盏放下，点头道：“好。”
　　她之前还在想如何护住乘溪。对付萧耀才和萧母她是有把握的，可若是萧通回来，萧耀才添油加醋的说些个什么，她就算是忤逆自己的父亲，估计保护乘溪也是有些个难度的。
　　但无论如何，她都会护乘溪周全。
　　乘溪闻言看了一眼萧冰缨，她唇角微弯，让萧冰缨不必太过紧张，她可以保护好自己的。
　　用过了午膳，曲笙让人备了马车，将萧冰缨和乘溪送回了萧府。赵嘉虞也跟着过去了。
　　萧冰缨一下马车，府门处的下人便急忙去院里通传去了。
　　“你还知道回来，不知道的还以为你死在外面了。”萧夫人一出来，看到萧冰缨时便一脸的阴阳怪气。
　　赵嘉虞坐在马车上没下去，听到声音，掀开了马车帘子，怼了回去，道：“舅母说话怎么如此难听，舅父如今身居要职，传出去说他夫人咒骂自己的孩子，岂不是让人笑话。”
　　赵嘉虞伶牙俐齿的话，让萧母像吃了黄连般说不出话来了。
　　赵嘉虞话说完了，马车内的几人便互看了一眼。曲笙推开马车前门，将林夕昭扶下来，萧冰缨便也紧忙过去，将赵嘉虞和乘溪也扶了下来。
　　萧母原本以为只有萧冰缨一人回来，没想到来了好几个，乘溪也回来了。
　　“近日笙儿身体不适，义父便求冰缨和乘溪留在府中小住了些时日，让您担心了，夕昭向您赔个不是。”林夕昭说着软话，现下不宜激起矛盾。萧冰缨和乘溪还要在府中待些时日，且以后就算是乘溪被要走了，萧冰缨也还是要回萧府的。
　　赵嘉虞怼回去心里是舒服了，可萧母的不爽可是会施加到萧冰缨的身上的。
　　萧夫人见几人下来，又听着林夕昭说着些许的中听的话，忙笑道：“欸，这是哪的话，冰缨能得曲侯爷重用求之不得。”
　　她心里清楚，若非萧冰缨，萧通的官路也不会这么亨通。但是她就是看不惯萧冰缨，打萧冰缨进府，她便是瞧不上她的。
　　这么多年萧冰缨也是打不还手，骂不还口，她欺负惯了，也就有人的时候才会收敛一些。
　　曲笙抬头瞥了一眼萧夫人，神色寻常。
　　“母亲，让夕昭她们进府坐坐吧。”萧冰缨低声道。
　　方才她回来的时候，都没能直接进宅子，因为萧母让人拦住了。
　　“用你多嘴。”萧母白了一眼萧冰缨，转脸便热情的招呼着林夕昭她们进府。
　　一行人进了府中，曲家的丫鬟也将这些日子，乘溪和萧冰缨换洗的衣物都拿来了。
　　“舅母，您去忙吧，我们几个姑娘还要说话呢，您在这不方便。”赵嘉虞挺着肚子，没好气的和一直跟着她们的萧母道。
　　萧母闻言，方要发作，林夕昭便笑道：“伯母一个人照顾这么大的府邸，想必也是很辛苦，我们几个小辈随便坐坐就好了，不用招待的。”
　　林夕昭给了萧母台阶。
　　萧母闻言，眉眼间挤出笑意，道：“好好，那我就不打扰你们几个小姐妹们说话了。”
　　林夕昭颔首，但萧母却将目光转向了乘溪，道：“你跟我走。”
　　赵嘉虞闻声，急忙转身阻拦了萧母去碰乘溪。她没好气的道：“舅母这是做什么，好歹乘溪也是我们家小笙儿的救命恩人，这来了府上却要恩人离开，哪有这样道理。”
　　萧母闻言，眨着俩不爽的眼睛的道：“就她，肩部扛手不能提，除了会取悦男人，还能有什么本事。”
　　“你——”赵嘉虞气的直接梗起了脖子要与她讲理，却被萧冰缨拉住了，“母亲，乘溪记得她们那的一个方子，那日笙妹妹卧床不醒，是她的救了笙妹妹。”
　　眼下乘溪会医术的事，不可让外人知晓。
　　萧母闻言，侧目看了一眼现下站在她身边完好的曲笙，又看了一眼乘溪。
　　“是这样的伯母。”林夕昭补了一句，“笙儿确实是靠乘溪记得的方子救醒的。”
　　那日若非乘溪，曲笙怕是醒不过来了。
　　萧母听到林夕昭的话，这才沉了口气，斜眼看向萧冰缨，道：“那我就不打扰你们了，冰缨好好招待贵客。”
　　“是，母亲。”萧冰缨恭顺的低首回道。
　　萧夫人跟随过来，自讨了个没趣，走的时候，气的步子都快了些许。
　　几人看着萧夫人离开，全都互相看了一眼，萧冰缨道：“先去屋里吧。”
　　几人进了房中，曲侯府的丫鬟便问道：“冰缨小姐，乘溪姑娘的行礼也放在这里吗？”
　　“放在这里吧。”赵嘉虞接话间，朝着萧冰缨和乘溪看了一眼。这两人如胶似漆的，定然是不想分开的。
　　“还是放到我的院子里吧。”乘溪有个小院的，她离开太久了，也不知道院里还有没有留着。
　　“溪儿……”萧冰缨不想她搬到那处院子。
　　乘溪闻言抬眸看向萧冰缨，唇角微弯，道：“没事。”
　　乘溪看着左右为难的下人，道：“先放在这里吧，待会我自己拿过去。”
　　总归是要回去的，她住在这里会让人生疑的。
　　屋内的气氛陡然低迷了些许，萧冰缨好一会才让众人入坐。
　　曲笙她们在这里待了许久，萧冰缨将乘溪送到了院里，看到屋内落满了灰尘，拉着乘溪便往外走，“今日就先住在我那里，等明儿打扫了再说。”
　　萧冰缨的房间还尚有人帮忙打扫，可乘溪本来就简陋的屋内已经结了蜘蛛网了。
　　乘溪无奈，只能由着萧冰缨将她拉着又回去了。曲笙她们看着萧冰缨拿着乘溪的包裹又回来，也没说什么。
　　未免萧夫人再来找茬，她们在这里用了晚膳，上了黑影才离开。
　　曲笙和林夕昭先把赵嘉虞送回了曲侯府，准备去林府的途中，拐歪去了一趟小宅院。
　　“喏，这是给你的三倍银子。”金酩意将一沓银票放在了曲笙眼前的桌案上。
　　曲笙闻言抬头去看金酩意，没有惊讶的神，将银票拿了起开，随意的数了数，道：“这么快就把银子赚回来了？”
　　“哼，你也不看看你表姐我是谁。”金酩意被说的尾巴都快翘到了天上了。
　　她也没想到，这才几天，祝明岸边给她挣了一大笔银子。
　　曲笙打量着了一眼金酩意，又侧目看向站在她不远处的祝明岸，问道：“你是如何挣得这些银子的？”
　　她曲家虽然是在寿林是一方霸主，可也没做过什么伤天害理的黑买卖。曲笙虽是觉得祝明岸可以挣得这些钱，但短短几日有些夸张了。
　　“玉，玉，玉，玉石。”祝明岸闻言，急忙结巴着回道。
　　“你们在赌玉石？”曲笙闻言，蹙起了眉。多少人赌玉石倾家荡产，她们还真敢。
　　“怎么了，不准吗？”金酩意显然不太清楚这些，她挪了身体，挡住了曲笙看向祝明岸的目光。


第111章 
　　曲笙抬眼看着金酩意, 蹙着眉心松开，转了话题，道：“舅父还要在京中待上时日, 再过几日，舅母也会过来。”
　　“啊, 我母亲也要来？”
　　曲笙看着金酩意惊讶的样子，又打眼看向了一旁的祝明岸。
　　此刻祝明岸低着头, 也不说话, 不知道在想些什么。
　　“玉石一事我可以不过问, 但若你们想要在这里待着，就不要生出事端。”
　　金酩意还沉浸在她母亲要来的消息中，忽然听到这句话，皱着眉道：“怎么就生事端了？我看你是嫉妒吧!”这钱赚的确实快。
　　曲笙看着金酩意还不懂的样子，看向她身后的祝明岸道：“你来告诉她为何。”
　　赌玉就像赌博, 一旦成瘾，非得赌个倾家荡产不可。
　　曲笙说完带着林夕昭离开，她们还需要回林相府，有些事情需要筹划。
　　林相府。
　　林夕瑞被叫来, 林夕昭与他说了些问题，让他去问林建海。
　　林夕瑞站在一旁, 神情不解, 问道：“阿姐，我现下没有官职, 这朝廷上的事情我问了，父亲会不会责怪？”
　　“不会, 这与你以后的科考会多有牵涉，你只管问, 父亲会回答你的。”林夕昭轻声道。
　　林夕瑞闻言，若有所思，几瞬之后，他抬起头笑道：“阿姐让我问我便问，还有其它的吗，我一并问了。”
　　“暂时没有了。”林夕昭温声回道。
　　林夕瑞点了头，看了一眼坐在一旁一直看着他的曲笙，也笑了笑而后出了房门。
　　曲笙见林夕瑞出去，侧目看向林夕昭，眸光也温和下来，问道：“姐姐让夕瑞旁敲侧击会有用吗？”
　　林夕昭将看着林夕瑞离开的目光转回，回道：“会的，父亲与别的官员不一样。他在朝中任职最是忠心陛下，他一定会把这事告诉陛下的。”林夕昭说完，眸光暗了下来。
　　曲笙看着林夕昭的反应，伸出手将她手中牵住，抬到身前低头吻了吻，道：“姐姐若是觉得心里过意不去，我们可令寻其它法子。”
　　“不，眼下只有父亲说的话，陛下才会听进去，这件事非父亲不可。”
　　曲家这些年待她如何，她都记得，她也是想要帮曲鸣报仇的，且这个心患不除，曲家的人就会一直处于被动之中，曲笙也会时刻陷入危险之中。
　　她必须要这么做。
　　林夕昭将手从曲笙的手中抽出，抚上了她的脸颊，道：“笙儿不必多想，姐姐没事的。”利用林建海她心里固然是不舒服的，但这个捷径她们必须要走。
　　萧府。
　　乘溪自被萧冰缨拉回她的院子，便没有再离开。乘溪的院子已经着人打扫了，只是萧冰缨还是不想乘溪离开。
　　今日乘溪刚回来，她母亲便要将她走带，她虽不知道要做什么，但她知道一定没有什么好事发生。
　　或打或骂，或是诋毁，也就这些了。
　　这些年她经历的够够的。
　　不知从何时起，她的内心中开始起了反抗的心思，尤其今日她府外，她的母亲当着那么多人的面，说她死在了外面。
　　林夕昭，曲笙她们还好，可是乘溪……
　　她在乘溪那里本就觉得卑微，在被母亲的随意责骂下，她觉得自己心底生出了一丝黑暗。
　　她没有赵嘉虞她们想象的那样好，她也会因这习以为常的打骂而难过，而生出一些让人觉得十恶不赦的想法。
　　乘溪看着萧冰缨坐立难安，一会站起来走动，一会坐下低着头，出声安抚道：“不必太过担心，我不会有事的。”
　　萧冰缨闻声转身看向乘溪，眼底盛起了温柔。萧冰缨点头轻‘嗯’，又朝房门处看了一眼。
　　今日萧耀才大概是不会来了。
　　“我们去休息吧。”乘溪说着起了身，朝着萧冰缨的身边走。
　　萧冰缨看着乘溪走过来，抬起手才牵住乘溪的手指，让她一直焦虑的房门被人砸响了。
　　“开门！开门！开门。”萧耀才醉酒的声音传来，砸门的动静整个院子都能听到。
　　一旁的下人看着，也不敢上前阻拦。
　　两人看了一眼房门处，萧冰缨便小声的对乘溪道：“你先去里面等我。”她不想乘溪被萧耀才看到。
　　乘溪抬眼看着萧冰缨，心中有话想说，但还是为了让萧冰缨放心些，点头去了内间房中。
　　萧冰缨听着还在不断发出砸门的响动，蹙了蹙眉朝着房门处走去。
　　“开门！开……”
　　“这深更半夜的，才弟这是做什么？”萧冰缨的神情很不耐烦。
　　萧耀才原是带着火气来的，但看着到萧冰缨冷着脸，又瞧着她的语气不佳，楞了一瞬，但很快便又找回了自己才是正经少爷的谱，道：“做什么？当然是来要陛下赐予我的人。”
　　萧耀才晃着身子朝着屋内看了一眼，没看到乘溪的身影，便问道：“乘溪呢？”
　　萧冰缨瞥看他一眼道：“乘溪身体近日有些不适，已经歇下了。”
　　“不适？我还不适呢，把她叫出来。”萧耀才发号施令的道。
　　萧冰缨听着萧耀才带着酒气的话，眉心蹙着，道：“若没有其它的事情，我要歇下了。”萧冰缨无视了萧耀才的话，往后退了一步便要关门。
　　“你好大的胆子！”萧耀才直接抬手推住了要合上的门，“你今日若是不让我带走乘溪，我就砸了这院子！”萧耀才话落的一瞬，院子里涌出了不少的家丁和护卫。
　　萧冰缨抬眼看着院子里的护卫和下人，看出了萧耀才早有准备。萧冰缨冷着脸撇看一眼院外的人，道：“别忘了这里是萧府，你们是萧府的下人，我是萧府的大小姐。今日你们谁敢动，等明日父亲回来，我便让他收拾包袱滚蛋！”
　　萧冰缨对付这些人虽是难缠了些，但也不是打不过，眼下她心里窝着气，若这些人真的动了手，她也不介意将这些人打废了。
　　萧耀才见人都不敢动了，立时扯了脖子尖着嗓子吼道：“你少拿父亲吓唬我，你是哪门子大小姐？我是才是这儿正经的大少爷，都给我上！”
　　萧耀才说完，这些人便开始挪步向前，萧冰缨也在这时从门内出来了。
　　萧冰缨手背在身后将房门关上，瞧着这些人手中都拿着棍子，目光瞥向了一旁的萧耀才。
　　萧耀才原本还炸着毛，看到萧冰缨看他只觉得自己身上一凉，急忙往后退了几步。
　　他与萧冰缨切磋的时候，就没有赢得时候。
　　“上，谁今日把乘溪给我带出来，我赏他十两银子！”
　　萧耀才话落的一瞬，萧府的下人一拥而上，但最先上去的人却是被萧冰缨毫不客气的一脚踹在心口，直接飞了出去，也将后面的人压到在了地上。
　　萧府的下人见状一时也不敢轻举妄动，萧冰缨也趁势将落在地上的棍棒，用脚尖提起，拿在了手中。
　　萧耀才身边的护卫自是有些个武艺在身的，他们见下人不敢上去，直接抽了刀上去了。
　　萧冰缨见这些护卫上来，棍子在手中发出簌簌的声响，每一棍都精准的抡到这些人的肩颈处，一招便制敌。
　　但萧冰缨还是心软了，只想打退，没有想要将这些人如何。
　　“蠢货！还不快起来。”萧耀才恼着，朝着身后倒地一片的下人和护卫吼道。
　　此时的萧冰缨将棍子杵在地上，冷眼看着萧耀才。
　　萧冰缨从小到大，用得最好的武器便是枪。这棍子在她手中，虽不能和长枪的杀伤力比，但也是如虎添翼。
　　“你给我等着！”萧耀才是不敢跟萧冰缨打的，他没管一旁的下人，直接跑出了院子。
　　萧冰缨看着地上人慢慢站起了身，也没敢松懈，她猜，萧耀才应该是叫母亲去了。
　　果然，不一会萧母便气冲冲的赶来了院子，看着地上还有躺着动不了的下人，颐指气使的骂道：“你个死丫头，长能耐了！”
　　萧冰缨听到萧母的话，方才冷着的脸，忽然就没了底气般，皱着眉心，一副认打认罚的神情。
　　萧耀才见萧冰缨蔫了的样子，哼笑一声，道：“母亲，乘溪还在屋里呢。”
　　萧冰缨听到乘溪二字，只一瞬便看向了萧耀才，脸上也有了紧张之色。
　　萧母又看了一眼起来的下人，道：“去把人给我带出来。”
　　下人闻言，忍着身上的疼，看了一眼萧冰缨便要去开门，但却被萧冰缨拦住了。
　　萧冰缨抬起棍子，直接挡住了那名下人的去路。
　　“你这死丫头，反了不成？”萧母说着便回身接过了下人递来的鞭子，几步走到萧冰缨的身边，一鞭子便抽了下去。
　　鞭子的力度，一旁的下人看着都疼，可萧冰缨却是一声都没吭。
　　“你给我滚开！”萧母气恼道。
　　萧冰缨杵在原地愣是一动不动，她低着头也不去看萧母。萧耀才见状，想要趁着空隙进屋去将人带出来，可却被萧冰缨夺步过去，挡在了门外。
　　乘溪是陛下赐给萧府的，她没有理由阻拦，但此刻她与乘溪之间的关系，若她不拦……
　　她绝不会让萧耀才带走乘溪的。
　　“母亲！”萧耀才被萧冰缨拦住，回头求助萧母。
　　萧母见状，提着裙摆往前走了几步便要抬手去扯萧冰缨，“让你习武，难道就是让你欺负自家人的吗？”萧母边咬牙切齿，边上去扯萧冰缨，可萧冰缨却直接抬手躲了过去。
　　“你——”萧母被晃了一瞬，显然没想到萧冰缨会躲开。
　　“母亲，夜深了，明日父亲便要回来了，您还是回去早些休息吧。”半响不出声的萧冰缨忽然开了口，声色冰冷了些许。
　　萧母闻声楞了须臾，瞧着萧冰缨眼里的冷意，以及她攥紧棍子时咯吱咯吱的响动，竟是第一次害怕起来。
　　“你还敢打我母亲不成？我……”萧耀才的目光也随着声音看向了萧冰缨手中的木棍。
　　萧冰缨闻声目光瞥向他，眼里的冷意又加剧了几分，吓的萧耀才后面的话没敢再说下去。
　　萧母见萧冰缨的神情有别于往常，又转头看了一眼地上还在小声唉声叫唤的下人，思索了一瞬，侧目对萧耀才道：“今日就先这样，等乘溪养好了病再说吧。”
　　“母亲！”萧耀才不依，抬手攥住了萧母的手。
　　萧母侧目看他一眼，直接用力甩开道：“先回去，你父亲明日回来，还有好多事情要做。”
　　萧耀才闻言，恼着看了一眼萧冰缨，可却拿她没有办法，气的哼了一声离开了。
　　萧母也是抬头看了一眼萧冰缨，似乎在考量别的事情，没出声便走了。
　　院内的下人看到主子离开，急忙都搀扶着起身也离开了。萧冰缨直到看到最后一个下人出了院子才松了口气。
　　萧冰缨垂眸几瞬，回了身，抬手准备去开门的时候，乘溪将门打开了。
　　“你没事吧？”乘溪一直站在门旁处，就怕萧冰缨回出事。
　　萧冰缨看到乘溪，微怔一瞬，眼底的倦意和沮丧消失，唇角微勾，笑容温和道：“没事，他们……他们走了。”
　　萧冰缨回来第一日便在府中大肆动武，也不知明日萧通回来，会不会责罚她。但不管怎样，今夜她们是可以安心了。
　　两人进了屋，乘溪去拧了湿帕子给萧冰缨擦了手，边擦边道：“其实你不必与他们争执的，我不会有事。”
　　乘溪的会武，且不在萧耀才之下，又会医术，怎么也不会吃亏。倒是萧冰缨，方才她听着萧耀才的话，以及萧母的话，心里也不是滋味。
　　若非她之前利用萧冰缨，让她喜欢上她，也不会让她有如此处境。
　　萧冰缨闻言，低头看着比她稍矮一些的乘溪，眼底有着乘溪看不懂的情绪。
　　萧冰缨知道乘溪的能力，可却不能放任不管。乘溪是她的人，她若连在自家府中都保护不了，以后还谈什么好好待她。
　　一切的基础都是在保护好的前提下，若没有保护好乘溪，就算她对乘溪千好万好，那也不能算得上好。
　　乘溪抬眸看着萧冰缨，片刻便懂了她的想法，她微微抬起下颚，将双唇印在了萧冰缨的温唇上，清冷而温柔的嗓音，轻声道：“认识你，是我今生最大的幸事。”
　　萧冰缨为她所做的一切，她都不会辜负。
　　翌日一早，赵嘉虞才从榻上爬起来便要去萧府，被曲钰拦下来。
　　“你先用了早膳再去，也不急于这一时，舅父那边我已经让人打听了，再快也要到了午时才能进城。”曲钰拉着赵嘉虞朝着膳桌走。
　　近来赵嘉虞的食欲猛增，大半夜的都要吃上一些，若是这会不吃，待会路上肯定是又饿了。
　　赵嘉虞小嘴嘟囔着，可还是听话的随着曲钰去用早膳了。
　　勉强吃了些，赵嘉虞便让人去备了马车前往萧府。但当她出府的时候，曲笙正扶着林夕昭下马车。
　　“欸，你们怎么回来这么早？”赵嘉虞看着两人这么早回来，琢磨着肯定是有事。
　　林夕昭闻声抬起头，曲笙也侧目看了过去。林夕昭弯唇问道：“你这是要去哪里？”
　　“我去萧府看看我阿姐。”赵嘉虞挺着肚子，站在原地道。
　　林夕昭牵着曲笙朝着她身边走了走，道：“你等一会，我们和你一起去。”
　　赵嘉虞点头，看着两人进了府，不一会这两人便又出来了。
　　三人同乘一辆马车，赵嘉虞一上马车便开始打哈欠。
　　林夕昭见状，小声问道：“要不要睡一会？”靠在她身上。
　　赵嘉虞的身子越发的开始重了，她倒是听说了一些关于身怀六甲的妇人很是辛苦一事。
　　赵嘉虞闻言，确实觉得困乏，可撇眼看到曲笙的时候却是干笑了一声，道：“还是算了吧。”
　　曲笙这个小醋缸，她还不知道她和林夕昭在一起的时候，多少次拿眼横她，现下想来，原是都是在吃醋，她可不想惹人嫌。
　　曲笙坐在马车内闭目休息，在听到林夕昭的话时便睁开了双眼。林夕昭抬头看了她一眼，无奈的笑了笑。
　　很快马车便到了萧府，萧府下人看到是曲侯府的马车，急忙热情的招呼着人进去。
　　三人进去直奔萧冰缨的院子，才到院门口便瞧见了萧冰缨正站在房门外，与站在她身前的萧耀才不知道在说什么。
　　萧耀才醒来便过来了，那时萧冰缨已经醒了，只是怀中抱着乘溪，没舍得下榻。
　　原本是不想搭理萧耀才的，可敲门声实在太大，把乘溪也吵醒了，二人这才起身穿衣。
　　萧冰缨穿了外衣便出去了。萧耀才见她出来，一脸笑意，往前走了几步，唤道：“阿姐，昨晚是我喝多了，你大人不记小人过就原谅弟弟吧。”
　　萧冰缨听着萧耀才认错道歉的话语，瞥了他一眼，眼里是不信和疑惑。
　　萧耀才见萧冰缨没什么反应，又笑道：“这乘溪是陛下赐到我们府上的，你要是喜欢，弟弟就送给你了，别因为一个女人伤了我们姐弟之间的感情。”
　　萧冰缨听着萧耀才的话，并没有欣喜之色，她看着萧耀才讨好谄媚的脸，蹙着眉心问道：“你还有别的事吗？”
　　“啊，没了没了，弟弟就是来给你道个歉的。”
　　萧耀才忽然来认错，让萧冰缨意想不到，眼下她是猜不出萧耀才是什么意思，但他方才说到了她喜欢乘溪，只这一句话便让她提防了起来。
　　“这俗话说，女人如衣服，我们姐弟才是亲手足，弟弟是真不知姐姐也喜欢女人，这样，等过几日，弟弟再给你寻几个像样的美人来，保管伺候的阿姐欲仙欲……”萧耀才话说了一半，看到萧冰缨蹙起了眉头冷了脸，急忙住了嘴，笑着抬手轻轻打了自己的嘴巴，道：“弟弟嘴巴没个把门的，该打该打。”
　　“你要是没别的事就离开吧。”萧冰缨对萧耀才的话，没任何的表示和解释。
　　两人才说完话，林夕昭她们便过来了。萧耀才见赵嘉虞过来，又瞧了一眼旁边的林夕昭和曲笙，忙笑着打了声招呼道：“表姐和夕昭姐姐来了，笙妹妹好。”
　　赵嘉虞不爱搭理他，瞪了他一眼便朝着萧冰缨走去，林夕昭与他颔首见了礼。
　　“既然阿姐的朋友来了，那弟弟就不打扰了，我先走了。”萧耀才边说，边开始朝着院外走。
　　待萧耀才快离开院子，赵嘉虞转身看了一眼，问萧冰缨道：“他没为难你们吧。”
　　萧冰缨闻言，低头看她一眼，道：“他昨晚带人过来了。”
　　“啊，那我表嫂嫂呢？”赵嘉虞将心里对乘溪的称呼直接说了出来。
　　萧冰缨闻言，双目微怔一瞬，盯着赵嘉虞神情须臾尴尬了起来。
　　赵嘉虞听到自己发出的声音，急忙用手捂住了嘴，两眼来回滚动，知晓自己说漏了嘴，朝着四下看了一眼。
　　好在旁边都没人。
　　林夕昭和曲笙也过来了，萧冰缨低声对赵嘉虞道：“溪儿在屋里，她没事。”
　　“夕昭，笙妹妹。”萧冰缨与她们打了招呼，“进去坐吧。”
　　萧冰缨知道这些人是担心她们才这么一早便过来了，几人进了房中，乘溪也从内间房中出来了。
　　萧冰缨将昨晚和今晨发生的事说了一遍，林夕昭听后垂眸思索了几瞬。
　　林夕昭道：“我觉得，乘溪还是先去赵伯父那边待几日比较好。”她担心萧家母子要对乘溪不利。
　　但乘溪却道：“已经回来了，怕是想要出去没那么容易了。”出去倒是也可以出去，只是她有些担心萧冰缨。
　　她这个弟弟昨儿大闹院子，今日却又莫名其妙的说着那些话，她总觉得萧耀才会对萧冰缨不利。不止现下，到时就算曲家将她要过去，她也还是不放心萧冰缨在这府中，她还得想法子带萧冰缨一起走。
　　乘溪不愿意离开，林夕昭也就没有再多说。从小到大，萧冰缨遭受的她知道大部分，乘溪会武，医术也好，待在一起互相照拂着也算是安全。
　　几人说着话，萧冰缨让人去准备了早膳，林夕昭和曲笙也没有用早膳。赵嘉虞虽是用了早膳，可这会早就又饿了。
　　萧冰缨给她布菜，她吃的狼吞虎咽的，众人看着她的吃相，除了曲笙全都在盯着她。
　　“你们看我干什么，不是我要吃的，是这个小东西要吃。”赵嘉虞嘴里还含着肉，说话囫囵不清。赵嘉虞将嘴里的肉嚼了嚼，吞下去的时候伸了脖子，乘溪见状紧忙给她递了水，道：“别急，慢慢吃。”
　　赵嘉虞接过水，将卡在脖子里的肉锥了下去，大口的喘着气，稍安定下来后，道：“真不怪我，就这两日，也不知道怎么了，这小东西弄的我活脱脱的像个饿死鬼。”
　　乘溪闻言，笑着与她布了些菜，道：“这倒是真的，不过你太瘦了，这个时候应该多补补的，待快临盆的时候再减少些食量便好。”
　　赵嘉虞是瘦，但身上的肉可是结实的很。
　　众人听了乘溪的话，并没有任何的质疑，在这方面听大夫的总没是没错的。
　　“啊，它踢我。”赵嘉虞冷不丁被肚子里的孩子踢了一脚。
　　众人闻言，全都看向了她的肚子，薄薄的衣裙，倒是可以看到有动的迹象。
　　“这孩子定是随了母亲，以后也是个闲不住的。”林夕昭笑着调侃道。
　　赵嘉虞闻言，也不反驳，萧冰缨也曾这样说过的，她摸了摸肚子，笑道：“好了，为娘这就吃东西喂你。”
　　众人闻言，全都笑了起来。
　　晌午时分，林夕昭等人没等萧通回来便离开了。
　　一家人团聚，她们在这里也是不好，不过赵嘉虞在回去的路上，总是揉着自己的眼皮。
　　林夕昭见她总是揉，关心的问道：“怎么了？不舒服吗？”
　　赵嘉虞闻言，将手放下，对林夕昭道：“从昨儿阿姐回去，我这眼皮就时不时的总跳。”赵嘉虞说着看向了曲笙，又道，“小笙儿，回去你让大伯父快些将乘溪要过来吧。”
　　曲笙闻言，抬头看她一眼，须臾点了头。


第112章 
　　三人回了曲侯府, 赵嘉虞一下马车便嚷着饿了，直接回了院子。林夕昭则和曲笙去了一趟金云斐那里。
　　此刻金云斐正忙着给她二人做着衣裙，瞧见她们二人回来, 招呼着她们坐了一会。
　　“你父亲早膳的时候回来过一趟，这会应该是在宫里等着你萧叔父去与陛下述职。你们去萧府, 冰缨和溪姑娘可还好？”
　　曲笙和林夕昭闻言，互看一眼, 将实情说了出来, 林夕昭开口道：“现下倒是相安无事, 只是过几日不知会如何。”
　　眼下她们都在担心乘溪。乘溪是个好姑娘，又是曲笙的救命恩人，金云斐待她也像待萧冰缨她们一样。
　　金云斐叹了口气，道：“你父亲今日应该便会提的，只是答不答应, 还得看你萧叔父是否肯让。”
　　曲笙抬眼看向金云斐，道：“只要萧耀才不从中阻拦，萧叔父会答应的。”
　　今日听萧耀才与萧冰缨的谈话，应该是没有问题的。
　　萧通自己午后回京, 萧家人都在城外等候。萧冰缨站在萧母身后，远远便看到了萧通的马车, 萧耀才在看到萧通之时, 急忙笑着上前行礼道：“孩儿恭迎父亲回京。”
　　“老爷。”萧夫人上前几步，瞧见萧通时, 慈眉善目，眉眼间满是欣喜之意。
　　萧通浅笑颔首, 拍了拍萧耀才的肩膀，道：“我儿倒是越长越精神了。”
　　萧耀才听着父亲的夸赞, 笑道：“母亲说孩儿像您，父亲如此骁勇，孩儿这是随了您。”萧耀才拍着马屁，萧通听着很受用，笑了笑眼神越过自己的夫人，看向了萧冰缨。
　　“父亲，女儿恭迎父亲回京。”萧冰缨在萧通看向她时，才敢越过萧母上前行礼。
　　萧通看着萧冰缨愣神须臾，笑道：“我女儿越长越好看了。”萧通说着上下打量了一眼萧冰缨。
　　萧冰缨恭顺的立在原地，低着头也不去看萧通的眼神。
　　萧夫人见状，忙上前走了几步，笑道：“老爷这会是要回府，还是先去宫中见陛下？”
　　萧通闻言收回了盯着萧冰缨看的目光，道：“要先去宫中述职，待晚间时候再回府。”
　　这边正说着话，城内便出来了一架轿辇。
　　来人声势浩大，连城门旁的守卫都跪下行了礼。
　　“萧将军，您可让咱家好等啊。”
　　众人闻声，看向了一旁从轿辇中出来的人。萧通见到人，立时笑着走了过去，低首行了礼，道：“不知黄大人驾到，下官有失远迎，还望见谅。”
　　来人皇帝身边的掌事太监，他笑了一声，道：“无妨，萧将军既到了京城，那便随着咱家进宫去见陛下吧。”
　　萧通闻言，立时道：“下官这就随黄大人进宫。”萧通说着回头看了一眼自己的妻子，子女，眼神示意后，跟着黄内侍上了轿辇。
　　.
　　曲继年此刻在宫中待了多时，萧通回京不必曲继年作陪，眼下是因另外一件事情，皇帝召他进宫询问。
　　“听闻前些日子，曲爱卿之女去了严大人家中祝寿差点丢了性命，眼下小笙儿可是无碍了？”皇帝说着关切曲继年的话。
　　曲继年闻言，上前拱手回道：“多谢陛下挂念，小女已经无碍。”
　　皇帝颔首，又朝着一旁的林建海看了一眼，林建海站在那里，低头与皇帝对视一眼后，又看向了曲继年。
　　皇帝顺着林建海的目光看去，又问曲继年道：“听闻那日太子也有参与，不知爱卿可否知道？”
　　曲继年眸光微动，回道：“回陛下，确有此事，不过您问臣，不如问问林相国，当时严大人是与林相国递了邀帖的。”
　　“咳，此事朕知道，朕只是想要求证一下，太子那日是否真的有去过。”
　　曲继年眨动双眼，琢磨了一瞬，道：“那日微臣小女有受到轻伤，第二日太子便有来探望，应该是没错的。”
　　这事随便叫一个高官来问话，都是可以问出的，皇帝此刻只问曲继年，想必是另有其它事宜。
　　“不知陛下询问太子是否有去过严大人家，想要知道什么？”
　　“朕近日听闻，京中不少商贾也去了严大人家，此事曲爱卿可知晓？”
　　曲继年闻言，双眸眨动，道：“回陛下，此事微臣不知。”
　　商贾的事，曲继年是知道的，但此刻他必须要装作不知。
　　皇帝闻言，又看了一眼林建海。昨夜里，林夕瑞突然去问了林建海些许的问题，关于东宫太子与臣子走近一事。
　　太子若是有意招揽贤才，作为臣子应当如何应对。林夕瑞也将那日太子在颜丰伍家中祝寿一事，说了一遍，当然也故意添油加醋了些。
　　太子让人提了美酒过去，宴请高官，与之打成一片。林建海听后，当夜便让人去查了颜丰伍。
　　颜丰伍是皇帝身边的心腹，但这个心腹也是太子的恩师。太子去与颜丰伍祝寿并无不妥，怪就怪在颜丰伍宴请的高官太多，且也并非每一位高官都有宴请。
　　林建海也查不少的富商也曾进过颜丰伍的家中，说是那些商贾都是主动去的颜丰伍的家，为得是能够为皇帝刚诞下的小皇子贺百日而准备礼品。
　　京中的所用布匹刺绣，瓷器等物件，多数为指定商人进贡，这些人是想要投些个敲门石，只是不知怎得都看上了颜丰伍。
　　颜丰伍作为陛下的心腹，自然不敢藏污纳垢，也都如数将物品呈了上去。只是没过多久他便举办寿宴，这两者看上去没有任何的关系，可若是多疑之人知晓，经人点拨留意，必然会有所猜忌。
　　林夕昭便是抓住了这一点，只是能不能成功还得看自己的父亲和当今的陛下有无多心，而曲继年能做的就是扰乱视听。
　　“朕想让你去查办此事，爱卿意下如何？”
　　曲继年闻言懵住一瞬，问道：“不知陛下想让微臣查何事？”
　　“查太子是否有勾结官员，意图谋反。”皇帝起身道。
　　曲继年闻言，直接跪地，道：“陛下，太子乃是未来储君，若陛下让微臣查之，必然对太子声誉有损，日后太子若继承大统，恐对我天晟国威有碍。”
　　皇帝走到曲继年的身边，弯腰伸手将曲继年扶了起来，道：“爱卿所说朕也有所考量，只是朕还在位，不容有其它人觊觎朕的皇位。卿，可懂？”
　　曲继年站起了身，低着头思索好一会儿，理解了皇帝的意思，低声道：“微臣愿替陛下分忧。”
　　曲继年出了御书房，萧通正好迎面过来，黄内侍与萧通急忙与他行了礼：“曲侯爷。”
　　曲继年颔首，目光瞥向了萧通，笑道：“萧将军今日回京曲某应该是去迎接的，只是……”曲继年侧身向着御书房的房门方向。
　　萧通闻言受宠若惊，忙道：“曲侯爷为陛下分忧，下官怎敢劳烦。”
　　“外面可是萧通？”
　　皇帝的声音在御书房内传了出来。
　　萧通听到声音，忙侧目看了过去，又回看曲继年，行了礼，道：“陛下宣下官，曲侯爷……”
　　曲继年闻言与他一同看向御书房房门，做了一个请的姿势。
　　萧通低首，跟着黄内侍官进了御书房内。
　　曲继年站在外面，等了许久，大概两个时辰后，萧通从御书房内出来。萧通见不远处走廊内的曲继年，四处看了一眼，急忙走了过去。
　　“曲侯爷这是在等谁？”
　　曲继年侧目看向萧通，笑道：“当然是在等萧将军。”
　　曲继年做了请的姿势，两人一起朝着宫外走。
　　“不知曲侯爷在此等候下官，所谓何事？”萧通边走边低声问道。
　　曲继年也不遮掩，道：“年后那段时日，我女儿外出寻找我家二郎，不甚被炸伤了眼睛，幸得贵人相助治好了眼睛。近来又因身体太弱，险些踏入鬼门关，也是这位贵人相救。”
　　曲继年说完停顿了几瞬，萧通侧目看他一眼，问道：“不知这位贵人是何人？”
　　曲继年看向萧通，笑了笑道：“曲某有个不情之请，还望萧将军应允。”
　　萧通垂眸思索一瞬，扯出一抹笑道：“曲侯爷所求，下官自当应允，只是不知曲侯爷所有求何事？”
　　“我想要你们府上，陛下所赐的海潮公主，乘溪。”
　　.
　　曲继年一回府，曲笙和林夕昭便去寻了他。曲继年看着二人来的这么急，也就没有卖关子，笑道：“待明日我去宫中与陛下说明，你们便可去将乘溪接到府中了。”
　　林夕昭闻言，脸上立时有了笑意，她欠身行礼道：“多谢义父相助。”
　　曲继年笑着颔首，看了一眼一旁的沉默不语的曲笙。
　　他垂眸一瞬，又看向了林夕昭，道：“今日你父亲确有与陛下说到太子。”
　　曲笙听到曲继年的话，眼中的光顿时亮了起来，忙问道：“陛下还说什么了？”
　　曲继年抬眼看着曲笙，道：“如你们所料，陛下确是个疑心很重之人，他已经命我调查太子有没有谋反一事。”
　　太子有没有谋反，从当下的表面看来是没有的，但无论有没有，都是没有关系的。
　　萧府。
　　府中办了晚宴，萧通回府的时候，妻子、子女皆在府门处迎接，一家人也算是吃上了团圆饭。
　　萧通坐在膳桌上旁，看着一直低着头吃饭的萧冰缨问道：“冰缨为何不吃菜？”萧通夹了一筷子递到了萧冰缨的碗里。
　　萧冰缨抬头急忙将碗往前伸了伸，道：“多谢父亲。”
　　萧母见萧通关怀萧冰缨，白了一眼，小声嘟囔道：“就会装。”
　　萧冰缨听后，抬眼快速看了一眼萧母便又低下了头。她已经好久年没和萧母一起吃饭了。
　　萧耀才瞧见自己的父亲一直看萧冰缨，笑道：“父亲您还记得乘溪吗？”
　　今日曲继年刚与萧通说完，且乘溪海潮国的公主，他自然记得。
　　萧通颔首，问道：“记得，怎么了？”
　　萧耀才笑了一声看向了一旁脸上紧张起来的萧冰缨，道：“前些日子我阿姐将她带到了赵府，后来还带着她出了京城，回来便不让我再见。”
　　萧冰缨此时握着筷子的手已经顿住，也不敢抬头去看萧通和萧耀才。
　　“这昨日里才刚回来，阿姐为了不让孩儿见到，您猜怎么着，她将我带过去的家丁都打了。”
　　“哦？竟有此事？”萧通侧目看向了萧冰缨。
　　萧冰缨抬起头，想要解释时，萧耀才又道：“我原先觉得阿姐只是讨厌我，故意为之，可后来我一琢磨，原来阿姐是喜欢女人，她看上乘溪了。”
　　“父亲，我——”萧冰缨想要说什么的时候，被萧耀才打断了，“阿姐先别急，我不是说把乘溪让给你了吗，再说了，我们是一家人，你喜欢女人的事，我不会说出去的。”
　　萧冰缨隐晦的事情被萧耀才直接当家中人的面扬了出来，她想解释，可却无法解释。她看上乘溪是真的，她喜欢也是真的，且她们二人还在一起了。
　　萧夫人似乎早就知道了此事，她又白了一眼萧冰缨，道：“也不知我们家怎么就养出这么个晦气的东西。”
　　此时的萧冰缨手指有些轻颤，可却始终没有对此解释，也没有离开膳桌。
　　萧通没有说责怪她的话，但也没有帮她说话。萧家人继续谈着其它的事情，一家人其乐融融，可萧冰缨始终融不进去。
　　好不容易挨到洗尘宴结束，萧冰缨与萧通和萧母行礼后，便要回自己的院子。
　　萧冰缨走在庭院相通的小道上，脸色十分沮丧，但她不曾后悔与乘溪有这样的开端。
　　萧通知道了，却没有任何责怪她的话语，她心里感念，一想到乘溪还在房中等着她，她的心情慢慢的便又好了起来。
　　“冰缨。”萧冰缨听到熟悉的声音，以为是自己听错了，她回头看去，看到了疾步走来的萧通。
　　“父亲。”萧冰缨见萧通走过来，急忙欠身行了礼。
　　石柱上的灯火，照亮着这附近的物体，萧通看着长的亭亭玉立比他走时还要标志水润了不少萧冰缨，笑道：“你弟弟和你母亲说的话不必往心里去，有什么委屈只管与父亲讲，父亲会为你做主的。”
　　“父亲……”萧冰缨看着萧通慈祥的神情，心底有所动容。
　　“喜欢女人也不妨事，只要你们相互……”萧通说着牵起了萧冰缨的手，放在手心里摩挲着。
　　“父亲。”萧冰缨急忙将手收了回去。
　　萧通寻看了一眼萧冰缨紧张的神情，打量了一会，抬头看着昏暗的月色，道：“今夜酒喝的有些多了，为父想去你那看看，顺便喝杯茶。”
　　萧冰缨闻言，猛然抬头看向萧通，急忙道：“今夜太晚了，母亲应该担心父亲，父亲还是早些回去休息吧。”
　　萧冰缨急言拒绝，萧通看着一直低着头萧冰缨，左右看了一眼，笑了一声，道：“也好，为父这就回去了，你也早些休息吧。”
　　“女儿恭送父亲。”萧冰缨低首行礼。
　　听到挪步的脚步声渐远，萧冰缨抬起了头。
　　回到院子，乘溪见她满身疲惫的样子，又嗅着酒气，问道：“喝多了吗？”
　　萧冰缨闻声抬起头，一脸心事的神情瞬间荡消，换做了笑脸，温声道：“没有，只喝了两杯。”
　　乘溪颔首起身，递了一杯醒酒汤给她，道：“盥洗室已经准备了热水，喝完了就快些去吧。”
　　萧冰缨伸手接过，点了点头，眉眼间都是笑意。
　　萧冰缨去了盥洗室，先让人端来了一盆水，她将手放在盆里不停的搓洗，仿佛要将手上的皮褪掉一层。
　　从小到大，萧冰缨只听说萧通喜爱幼女，也曾亲眼见过他关押的幼女。至于萧母说她是狐媚子，勾引男人，她从来都不承认。
　　小的时候，萧通对她很好，也是护着她的，她也没有觉得哪里不对，可是现下她长大了，尤其是她和乘溪有了关系之后。回想之前，不知多少次，萧通摩挲她手指的事……
　　现下她竟是觉得，恶心！
　　萧冰缨在盥洗室内洗的太久，乘溪在榻上坐了一会，不放心的去寻了她。
　　看着雾气缭绕的屋内，乘溪迈着小步，慢慢的朝着屏风内走去。
　　屋内的萧冰缨，正将白净的毛巾搭在眼睛上，脑袋枕着浴桶板，好似是睡着了。
　　乘溪走到她的身边，还未近距离看萧冰缨，萧冰缨便猛然抬起头，眼底猩红带着防备的看着乘溪。
　　乘溪被她突如其来的动作吓了一跳，轻声问道：“你怎么了？”
　　萧冰缨这才看清来人是乘溪，眼底的暴戾慢慢掩退，换上疲惫，“没事。”
　　萧冰缨的声音听上去并不像是无事，尤其是她此刻起伏厉害的胸口。
　　乘溪看着萧冰缨的反应，目光又寻看到了萧冰缨搭在外面的手指，问道：“手怎么回事？”
　　都出血了。
　　萧冰缨闻言，急忙将手收回去，想要藏到水中，却被乘溪截住，攥在了手心里，“别让它碰水了，如果洗完了就出来吧。”
　　“啊？好……好。”萧冰缨听着乘溪似乎是生气了，支吾的站起了身。
　　乘溪沉了口气，去旁边拿了毛巾帮着她擦净了身子后，与她穿了外衣。
　　两人回了房中，乘溪拿了药膏给她涂抹上了，这伤口……
　　“不小心碰到东西，擦伤的。”萧冰缨解释道。
　　乘溪抬眼看着萧冰缨，也没有戳破她。她是大夫，怎样造成的伤口她能不知道吗，这明显就是搓的，皮都掉了一块。
　　乘溪帮萧冰缨将手包扎好，两人上了榻。
　　在榻上的萧冰缨今夜异常的乖顺，她将脑袋藏在乘溪的怀中，心里也舒服多了。
　　乘溪抱着萧冰缨，有了心事。今夜萧冰缨太过异常，也不知道萧家人对她做了什么。
　　两日后，曲继年要乘溪的事情，陛下同意了，曲继年也让曲笙和林夕昭去萧府接人。
　　赵嘉虞知道这事后，高兴的差点蹦了起来，直嚷着要一起去接乘溪。
　　三人同坐一辆马车去萧府，将乘溪接走了。
　　曲侯府内为乘溪准备了一座小院，安静无人打扰，也将还留在赵府的婢女赤里接了过去。
　　萧冰缨也是随着将乘溪送了过去的，两人在萧府内总是忐忑不安的，今日到了曲侯府也放松了下来，开始了忘情的拥吻。
　　“你今日还要回去吗？”乘溪喘息间问道。
　　萧冰缨闻声，停止了在乘溪耳边的亲吻，思索了一瞬，那一刻情欲下降的十分明显，她低声道：“要回去的。”
　　她出来请示的时候，萧母便骂了，若是不回去，可能还会挨打。
　　乘溪抬手抚上萧冰缨在她腰间的手，慢慢转了身，面向萧冰缨，道：“那就早些回去，也免得再受些惩罚。”
　　这两日乘溪算是看出来了，这萧家的人是可劲了糟蹋萧冰缨，但这也还都不是太大的事情。一处府宅内，有个恶毒的主母，并不少见，可少见的是，一个怀有心思不轨的父亲。
　　这两日萧通总是会去她们那里坐，原先她是觉得萧通很在意这个女儿，来关心关心关心，可随着次数增多，她越发的觉得萧通看萧冰缨眼神，可不是一个慈父该有的。
　　那种将萧冰缨视为猎物，在萧冰缨看不见时，一直打量，以及若有似无的触碰……
　　乘溪让萧冰缨早些走，萧冰缨的神情便更加的沮丧了。乘溪看着萧冰缨软软可欺的样子，心底又柔软了起来。
　　“要不今夜就别走了。”乘溪抬手双手捧住了萧冰缨的脸颊，双眸之中蹦出了情欲。
　　她不想萧冰缨离开，萧府是个虎狼窝，她担心萧冰缨，而方才说的也不过是气话。
　　她气萧冰缨为何不知道反抗，任由这些人糟践。即便是寄人篱下，也不该是这般任打任骂。
　　萧冰缨闻言，眸光微怔一瞬，还未做出决定，乘溪便又寻了她的唇吻了上去。那种恨铁不成钢的恼意，也加在了唇舌之上。
　　五日后，金家母亲来了京城。
　　金云斐带着林夕昭和曲笙陪着她逛了京城。金母也在寻看物件的时候，总是询问林夕昭的意见，有时候还握着林夕昭的手不肯撒开。
　　曲笙忍了又忍，金云斐与她递了几次眼神才将她压住。
　　几人又来到了一间布匹坊，金家母亲摸着布匹的手感，笑道：“这京中的布匹虽是贵了些，但材质确实是要好上不少的。”金家母亲说完，侧目瞧着林夕昭和曲笙手牵着手去了一旁，笑着看向林夕昭道，“昭儿啊，你快来看看，这匹成色怎样？适不适合做今年的秋衣。”
　　林夕昭闻声侧目，脸上带着浅笑便要过去，可却被曲笙握住了手，怎么也不让她离开。
　　这金家舅母俨然没把林夕昭当做外人，好似林夕昭已经是她的儿媳了一样。
　　金家母亲见林夕昭转了身却不过来，目光瞥向了曲笙与林夕昭紧攥在一起的手指。


第113章 
　　林夕昭被曲笙攥着手, 也没有办法过去，只能无奈的看着曲笙。
　　“这成色是不错，最近京中最是流行, 倒是适合现下贴身穿。”金云斐瞧见金母一直看着林夕昭那边，赶忙出声化解了尴尬。
　　金母闻言, 侧目看向金云斐，脸色有些许的不好, 但只须臾便笑道：“那就来两匹, 等会儿就叫人做几件, 给昭儿和笙儿也做两件。”
　　曲笙听到金家母亲的话，抬头看她一眼，少顷在林夕昭的耳边说了几句话，林夕昭听后望着曲笙轻抿柔唇，须臾点了头。
　　林夕昭和曲笙走到两位长辈面前, 屈膝道：“义母，舅母好不容易来次京城，我和笙儿已经在厚祥楼定了一桌酒席，您先陪着舅母再看一看, 女儿和笙儿去酒楼看一看是否还有不周到的地方。”
　　金云斐闻言，看了一眼站在一旁的曲笙, 笑着看向林夕昭道：“好好好, 难得你们想得这么周到，那就去吧, 我和你舅母再看一看。”
　　林夕昭笑着颔首，还未与曲笙离开, 金家舅母便道，“逛了这么久我也是累了, 什么周到不周到的，都是一家人，我们和孩子一起过去吧。”
　　林夕昭听到金家舅母要一起过去，笑道：“也好，吃过了午膳再来看，正好歇一歇。”
　　金云斐闻言，只能应声道：“也好，那就一起去吧。”
　　四人同坐一辆马车，天气虽是热，可林夕昭始终没有松开过握住曲笙的手。金家舅母在马车上总是会寻林夕昭说话，目光却也总瞥向她和曲笙牵着的手指处。
　　很快，四人到了酒楼内，小二引着几位贵客上了楼，进了雅间。
　　“来昭儿，到舅母这边坐。”金家舅母坐下后便开始招呼着林夕昭朝着她身边坐。
　　林夕昭闻言，也不好拒绝，牵着曲笙走过去坐了下来。
　　膳桌上的菜很快上来，林夕昭开始喂起了曲笙。
　　“笙儿这么大了，怎么还让昭儿喂呢。”金家母亲似是有些嫌弃的神情。
　　曲笙闻言，抬头撇看自己的舅母一眼，眼底的嫌恶是一点都没遮掩。
　　不止她不喜欢这个舅母，曲家的人连带金云斐也是没有喜欢她的。
　　前几日金家父子去林家说亲一事，之所以瞒着金云斐便是怕金云斐阻拦。
　　莫说金酩筠是丧了妻子，就算是与林夕昭都未婚配，金云斐也是不愿林夕昭嫁过去的。
　　自己的侄子倒是还好，就这个嫂嫂。她听着一些风影，说是金酩筠去世的这个妻子，就是死在她的手里的。
　　生了第二个孩子，一直在挑她的不是，那边娘家人上门了几次，虽是有所收敛，可却总是背地里教着孩子仇视自己的母亲。且也挑拨着金酩筠，说儿媳对她不敬，导致金酩筠对这个妻子不冷不热的。
　　林夕昭听后侧目看过去，笑道：“笙儿是大了，但我喜欢喂她。”只要曲笙不介意，她愿意喂。
　　曲笙痴傻一事，外人不是很清楚，连金家的舅父也是看不懂曲笙。小时候见总是看不出来什么的，这大了来了京城，忽然被传出是傻子一事，他们也是在别人的话语中默认了此事。
　　但曲笙在她们面前总是沉默寡言，也未表现出什么痴傻的迹象，因而金家舅母才说出这样的话来。
　　饭才吃了一会，也不知谁人传信，金酩筠过来了。
　　金酩筠从外面进来，笑着与金云斐和自己的母亲行了礼，而后将目光看向了林夕昭。
　　“表妹，夕昭妹妹好。”金酩筠的话是对两人说的，但目光却只落在了林夕昭的身上。
　　“儿呀，来母亲这坐。”金家母亲慈眉善目的招呼着自己的儿子去她身边。
　　林夕昭颔首，脸上并没有太多的笑意。
　　金酩筠见状，只得朝着自己的母亲身边走了两步，金家母亲看了一眼继续喂曲笙的林夕昭，干脆让开了自己的位子，让金酩筠坐在了林夕昭的一侧。
　　金酩筠落座，金云斐便问道：“不是说陪着你父亲去方大人家走动，怎么回来了？”
　　金酩筠闻言，笑着回道：“父亲临时改了主意，今日不去了。”
　　金云斐颔首，若有所悟，在还未收起的目光中，看到金酩筠又看向了林夕昭。
　　“不吃了。”曲笙在林夕昭夹了饭菜喂给她时摇了摇头。
　　林夕昭闻言，拿出帕子帮着曲笙擦了擦唇。少顷，曲笙便又站起了身，要拉着林夕昭离开。
　　这般拙劣的表演，曲笙早就看出来了。打从说金家母亲要来的时候，曲笙便已经知晓，是奔着林夕昭来的。
　　曲笙站起身拉着林夕昭便要走，金家母亲忙问道：“这是怎么了？”
　　金云斐看出曲笙是生气了，笑道：“应该是吃饱了，笙儿待不住的。”
　　金家母亲笑了一声，看向曲笙，道：“那也不能走呀，这长辈都在这呢，何况昭儿方才只顾着喂你，也还没吃呢。”
　　金家母亲这一句话把不是全都推到了曲笙的身上，金云斐尴尬的笑了笑，便听到金酩筠道：“表妹也没其它事情，不如让夕昭妹妹吃完再走吧。”
　　“你怎知我无事？”曲笙侧目看向金酩筠，语气中透漏着冰冷。
　　曲笙在外人面前不是不会说话，只是很少说话。金酩筠闻言楞了一瞬，想要忽略曲笙的话语，便又听到林夕昭道：“我身体有些不适，早先和笙儿说过的，这会既然表哥作陪了，夕昭便先回去了。”林夕昭说完对着金云斐行了礼。
　　“欸。”
　　金家母亲还要说什么的时候，林夕昭与她颔首便转了身。
　　两人下了楼，金酩筠那边便追出来了。他拦住了林夕昭和曲笙的去路，脸上扯出点笑意，问道：“夕昭妹妹，可是我做了什么不好的事情，怎得这般讨厌我？”
　　曲笙和林夕昭被拦住，在金酩筠靠近的一瞬，曲笙便将林夕昭拉在怀中。
　　林夕昭对金酩筠讨厌谈不上，只是这几日曲家用膳，有他们在的时候，曲笙和林夕昭是不过去的。这几日也是没有什么接触的，金酩筠忽然问出这样的话，显然是有些过于入戏了。
　　“表哥脑子是不是不太好，你与我姐姐非亲非故，上来便说她讨厌你，是不是把自己看的太重要了？”曲笙不客气的怼了金酩筠一句。
　　“欸，表妹怎么能这么说，夕昭妹妹是姑母的义女，自然是与我是有一层亲缘的。”金酩筠不尴不尬的解释道。
　　曲笙哼笑了一声道：“表哥还真是会往自己脸上贴金，即是有亲缘还这般当庭阻拦去路，可有想过这于我姐姐名声有碍？”
　　若非曲笙将林夕昭拉进怀中，金酩筠的手都要伸到林夕昭手臂上了。
　　金酩筠闻言，忙往后退了一步，尴尬道：“是我考虑不周。方才听夕昭妹妹说身体不适，是要回府吗，我送你们回去吧。”
　　“不必。”曲笙拒绝了。
　　“姐姐，我们走。”曲笙与林夕昭说话的时候，声音温柔了些许。
　　林夕昭抬头看了一眼曲笙，方才看着金酩筠冷淡的眼底，盛起了笑意，跟着曲笙离开了。
　　两人没有回曲侯府，直接去了林夕昭的小宅院。一入宅门，曲笙便吩咐人去准备了膳食。
　　她当然在乎林夕昭有没有吃东西，但在那样的情景下，想必也是吃不好的。
　　入夜，萧府。
　　萧冰缨自那日被乘溪留下，第二日晌午才回府，导致她这几日都没能出府，她也让人去给乘溪去了信，过几日再想办法出府去看她。
　　萧冰缨坐在屋内看着医书，纸页翻动时清脆可闻，正在萧冰缨看的入神之际，外面的房门被敲响了。
　　萧冰缨听到房门的响动，立时精神提防起来。这深更半夜的，除了萧通会来，没有别人了。
　　萧冰缨坐直了身子，侧目看着房门处，她喉咙滚动一瞬，眼底是紧张和惧意。
　　这几日萧通常常过来，有时候她都睡下了，萧通也还要来看她一眼。萧冰缨思索着如何拒绝开门之时，房门又响了。
　　“冰缨，你睡了吗？”乘溪低柔清冷的嗓音从房门外响起。
　　萧冰缨闻声，神情怔住一瞬，很快便站起了身，朝着房门处走去。房门被打开的一瞬，萧冰缨看到她朝思暮想的人儿。
　　乘溪抬眼看着出来的萧冰缨，唇角浅笑，左右看了一眼，推着萧冰缨进了房中。
　　“你怎么过来了？”萧冰缨有些激动，此刻还有些不相信眼前的人真的是乘溪。
　　乘溪手在身后关了房门，看着萧冰缨还处在惊讶中，笑道：“有个负心人说要去看我，可这都几日过去了也不见人影，我来敲打敲打。”
　　“溪儿……”萧冰缨听出了乘溪的调侃，眸光在乘溪今夜过分好看的容颜上寻看，却是始终不敢伸手去抱她。
　　乘溪瞧着萧冰缨有些不自然的神情，唇角微勾，走近她，吻了上去。
　　萧冰缨不想她，可她想她了，也担心她。
　　乘溪的步子撵着萧冰缨朝着内间房中走去，走到内间房门处时，萧冰缨用手勾住了门板。
　　“怎么了？”乘溪吻着萧冰缨，往里慢慢挪动的步子被阻挡住了。
　　“我……”萧冰缨有些担心萧通还会过来。
　　“你想在这里？”乘溪低头看了一眼门旁，又抬头看向萧冰缨，勾起唇角，眼角微弯，笑容魅人，柔唇若有似无的轻碰着萧冰缨的唇口，声音低低的，“也不是不可以。”
　　萧冰缨还沉浸在乘溪的惑人心脾的容颜中，听到这句话时，手也被乘溪带着搭在了自己腰间的束带上，脑袋在那一瞬，忽然便丧失了思索的能力，由着乘溪引着她，做着登徒子的事情。
　　乘溪知道萧冰缨在担心什么，但她来的时候看到萧通那边的院子已经熄灯了。萧冰缨对于萧通的事情，对她只字不提，她也能够理解，并没有去戳破，但她还是觉得应该来保护她，守着她。
　　至少让她见到她。
　　快天亮时，萧冰缨还在卖力吮吸着柔软的一点，想要趁着黑夜的尾巴，再来一次。
　　而乘溪则在身体再次有反应时，用着双手将萧冰缨的脑袋抱住，不肯让她再往下了。
　　乘溪穿好了外衣，准备离开时，萧冰缨抱着她不肯松手。
　　“我晚间再来看你。”乘溪抬起素白的纤手抚摸着萧冰缨的脸颊上。
　　萧冰缨手臂环着乘溪纤柔的腰身，虽是听到乘溪说晚间再来，可还是不愿放她走。
　　在想着如何保护、让乘溪脱离萧家的日子里，她忘记了自己。忘记了乘溪走后，她会独自一个人在待在这里。
　　“好了，再晚些要被人发现了。”乘溪柔声提醒道。
　　萧冰缨闻声，眼底的不舍还在，但手臂的力道却松了些许。乘溪看着萧冰缨听话顺从的样子，心底有了心疼。
　　她眸光往下移去，落在萧冰缨的柔唇上。
　　吻，总是不够的，但浅尝后却可让人心里宽慰不少。
　　两人在屋内吻了一刻钟，萧冰缨才依依不舍的放开乘溪。
　　.
　　京城小宅院，林夕昭和曲笙昨日来了之后便没有离开，今日也是多睡了一会。昨儿夜里曲笙没有缠着林夕昭，倒是林夕昭有刻意的去缠了曲笙。
　　金家人想要与她拉进关系，她看得出来曲笙一直在生闷气。
　　这样的事情自然是不能怪林夕昭，但林夕昭却觉得自己有责任将她的小爱人哄好。
　　曲笙自初经□□，已经过了几日。林夕昭也是算着时间，觉得她也休息的差不多了，才将这心中一直惦记的事情，实施起来。
　　多少个日夜里，她曾被动的感受着曲笙带给她的美好。她是喜欢那种感觉，但她不曾表露的是，自己对曲笙吹弹可破的肌肤也有着觊觎的心理。
　　自前几日那夜之后，晚间时候林夕昭在曲笙抱着她的时候，脑海中便总是不自觉的的显现出曲笙在她的身下悸动的身影。
　　娇娇软软，尤其是她轻咬着自己的柔软的唇瓣，不让自己发出声音时的隐忍模样。林夕昭的内心，在那一刻总是会生出，想要打破那份桎梏，让曲笙尽情为着这份美好‘欢呼’的想法。
　　昨夜，一共三次，第一次她才吻着曲笙如玉兔柔软的身前，曲笙便缴械了。
　　那时曲笙羞的身体都跟着红了起来，之后便不让她继续。还是林夕昭放任了曲笙在她身上为所欲为，才换得了机会。
　　今儿才醒来，林夕昭去看曲笙的时候，曲笙的脸颊瞬间便红了。
　　她觉得自己在林夕昭仅仅只是佯攻的攻势下，便那么快投降，有些丢人。
　　林夕昭轻笑了一声，眉眼弯起，像皎白的月牙儿一样好看。她自然知道曲笙心中的想法，只不过这种事情，不该有胜负欲之分。
　　她是爱曲笙，可曲笙更爱她，这点毋庸置疑。
　　因为连曲笙的身体都在告诉她，她很爱她。
　　两人起来和金酩意用早膳，金酩意的睡眠一向没个准头，这会起来已经是她起的最早的时候了。
　　三个人落座，林夕昭朝着周围看了一眼问道：“祝明呢？”
　　金酩意拿了一旁的玉筷直接夹了菜吃了一口，随口回道：“一早便出去了，说是有笔生意要忙。”
　　曲笙闻言抬眼看向金酩意。
　　金酩意余光瞥到曲笙的注视，抬起头道：“你别老这么看着我，阿明说了，不会有事的，她看玉石就没有走眼的时候。”
　　金酩意的话，曲笙自然是信的，祝家是以玉石发家的，他家的女儿又怎会差了。
　　曲笙担心并不是玉石上出问题，而是这京中这片区域，祝明岸初来这里，怕是会冲撞了什么人。
　　三人用完了早膳，那边还在撤着膳桌，金酩意店里的伙计便踉跄着急忙跑来了。
　　“东家，东家，不好了……”
　　来的伙计走路也走不稳了，见到金酩意的时候，直接歪栽到了地上，满身的伤痕。
　　金酩意看到伙计，也没个架子，急忙走过去，搀扶着他，问道：“谁把你打成这样的？”
　　伙计被扶着胳膊，回道：“是，是匡鹏天。”
　　“谁？”金酩意蹙起了眉头。
　　“可是京中最大的盐商，匡鹏天？”林夕昭走近些问道。
　　“对，就是他！”伙计猛的点起了脑袋。
　　这人开的一家赌场，曾经收留过杀害曲策的那名副将。
　　“好大的胆子，我的人也敢打，阿明呢？”
　　“祝掌柜被他们带走了，说是要赎人就拿一万两黄金过去。”伙计急忙回道。
　　“一万两？”金酩意瞪大了双眼，她们这些日子总共才挣了多少，一万两黄金都多出好几倍了。
　　“走，跟我去要人！”金酩意火气上来了。
　　“你有银子吗？”曲笙站在她身后问道。
　　金酩意闻言，回过头，蹙着眉道：“他们拿了我的人还问我要银子——”
　　“匡鹏天豢养了大批的打手，你打的过吗？”曲笙又浇了一盆凉水。
　　金酩意闻言，冷静了些许，她看向曲笙，拉了脸，问道：“那怎么办？”
　　“凉拌。”曲笙现下不想帮她。
　　“欸。”
　　曲笙回了屋内，林夕昭便眼神示意金酩意去屋里找曲笙。曲笙不会不管的，就算没有金酩意这层关系，她也不会放着祝明岸不管。
　　金酩意眼珠子咕噜的转了转，进了屋内。
　　“表妹，你就帮帮我吧，你看我这人生地不熟的，阿明若是出了事，我可怎么活啊。”金酩意带着几分假意的哭腔道。
　　曲笙抬眼看她，道：“当初我说不让你们赌玉石，你们偏不——”
　　“我保证以后绝对不赌了，只要把祝明救出来。求求你了，表妹……”金酩意开始撒起了娇，惹的曲笙蹙起了眉。
　　祝明岸在这些人手中，第一次催银子应该不会出事，但若时间久了，怕是要缺胳膊少腿了。
　　曲笙也不敢再耽搁，她唤了风齐，让他回府拿上银票去换黄金，而后再让曲钰去要人。
　　这匡鹏天只认银子，不认人。京中□□之中，曲笙也没什么太多的门路。
　　半日多的等待，晚间时候，曲钰带着祝明岸回来了。
　　“阿明。”
　　曲钰带着祝明岸一进院子，金酩意便急忙上前抱住了她，左右相看后问道：“你没事吧？”
　　“没，没，没事。”祝明岸依旧结巴着，虽是受到了些许的惊吓，但瞧着问题不大。
　　“不是匡鹏天本人，是他下面的四当家。知晓我们是曲侯府人，只收了一半黄金。”曲钰看着金酩意两人，对曲笙道。
　　曲笙和林夕昭此时也已经站在了院子里，瞧着祝明岸没事，也就没有再多说什么。
　　曲钰跟着她们回了屋内，将事情的来龙去脉说了一遍。
　　金酩意和祝明岸开的铺子，收了不少的玉石转卖。有人听说祝明岸看玉石最准，所以请她过去帮忙看玉石，一次给予报酬一千两。
　　这边没有玉石可看，祝明岸觉得可以多挣些银子便去了，可谁知却是坏了匡鹏天一伙人的好事。
　　那人以五万两要买玉石，但祝明岸却在看过之后，眼神示意他不要买。买了，这比银子就亏了，如此几次，这伙人便盯上了祝明岸。
　　“他们原本是不想放人的，但看到我后便又改了主意，他们想要和我们合作。”
　　曲笙给曲钰倒了凉茶，抬眼回道：“不行。”祝明岸是不可以交出去的，匡鹏天那些人都是唯利是图的人，谁知道用过之后，会如何待她。就算她们的人一直护着，也是防不胜防的。
　　若在她们曲家这边出了事，她们以后也不好与祝家人交代。
　　此时金酩意和祝明岸也进了屋内，曲笙看了一眼金酩意，目光又瞥向了祝明岸，道：“祝小姐，我想你该回寿林了。”
　　祝明岸闻声抬起头，并没有惊讶之色，早在她听金酩意说曲笙是曲继年之女的时候，她便知道，曲家人早就认出了她。
　　“我不，不不，不想回去。”祝明岸说着心虚的低下了头。
　　金酩意听着曲笙的话，脸上的惊讶，震惊和疑惑是一点没落下，她在曲笙唤祝明岸为祝小姐的时候，便是震惊的。
　　“你怎么知道她是姑娘？还有，她为什么要回寿林。”
　　“她是祝白邴之女，祝明岸。”曲笙解释道。
　　祝白邴是寿林最大的商人，曲笙曾在寿林待的那一年，有匆匆的见过她一面，只是那时祝明岸有没有记住她，她不知道。
　　但眼下看来，是知道的。
　　此前曲笙已经派人去打听祝明岸，只是还没有回来报信。
　　“那我就写信告诉你父亲，让你父亲来接你。”
　　“不，不，不不要，我，我我，我求你。”祝明岸抬起头眼巴巴的看着曲笙。
　　曲笙看着祝明岸急切的样子，侧目看了一眼一旁的林夕昭。林夕昭看着祝明岸的反应，想必也是有什么难言之隐，她与曲笙对视一眼后，道：“今夜祝小姐也受到了惊吓，先回房间休息吧，有什么事明日再谈。”
　　祝明岸宁愿跟着金酩意跑腿，也不想回去，她们也不该逼她。只是祝家不知道她在哪里，应该是都急坏了。
　　众人闻言，全都散去。只是没一会，祝明岸便又来寻了曲笙。
　　“有什么话就说吧。”林夕昭招呼着她进来后道。
　　祝明岸进了房中，始终没有坐下，她抿了抿唇道：“我，我是，是是，是逃婚，婚，婚出来的。我，希，希望，希，希……”
　　“你希望我们不要告诉你父亲你的行踪？”林夕昭见她说话吃力，替她说出来了。
　　“对！”祝明岸闻言，眼前一亮，这句倒是没结巴。
　　曲笙听后看向祝明岸，打量了她须臾后，道：“我记得你去年的时候便定下了亲事，还没有完婚？”
　　“没，没，我逃，逃了。”
　　“你不喜欢他？”林夕昭疑惑的问道。
　　“嗯。”祝明岸点了头。
　　曲笙和林夕昭对视一眼，没有再继续问下去。曲笙侧身看向祝明岸，语气温和了些，道：“你先回去休息吧，我不会告诉你父亲你在这里的。”
　　祝明岸闻言，看着曲笙的眼神似乎有些不信，但在看到里林夕昭点头时，心里放心了些许。
　　“多，多多谢。”祝明岸躬身对曲笙表达了谢意。
　　“先回去休息吧。”林夕昭温柔的嗓音道。
　　祝明岸看了林夕昭一眼，脸上有了些许笑意，点点头出去了。
　　祝明岸一回屋便听到金酩意冷嘲热讽的道：“祝家小姐，我表妹答应了？”
　　祝明岸知道自己隐瞒身份不对，但还是厚着脸皮点了头道：“答，答答应了。”
　　金酩意蹙着眉，从外间的小榻上起来，道：“你的事情解决了，我们的事情是不是也要解决一下了？”
　　“都，都都随你。”
　　“什么意思？”金酩意走到她跟前，不悦的问道。
　　祝明岸喉间滚动一瞬，道：“我，道道歉，接，接接受任何惩，惩罚。”
　　“嘁，真没意思，快过来吃饭。”金酩意才没那么小气，早在她第一眼看到她的时候，便是觉得她不是寻常人家的人。
　　她还以为是哪家家道中落的大小姐呢，原来是寿林的首富之女。
　　“快点！”金酩意看着祝明岸站在一旁发着楞，催促她。都一日没吃东西了，也不知道饿。
　　祝明岸闻声，脸上须臾有了笑意，急忙走了过去，坐在了金酩意的身旁，拿了玉筷便将桌上的鸡腿夹给了金酩意。金酩意看她一眼，绷着的脸也绷不住了，笑着嗔她一眼吃了起来。
　　林夕昭和曲笙在屋内就这事讨论了几句，决定等祝家人找到她们家的时候再说也不迟，但那时也还是要争取到祝明岸的同意。
　　林夕昭和曲笙今夜也没有打算回去，但林府却是派人来叫林夕昭了。
　　林夕昭看着来的人是府中的管家，问道：“父亲说让我回去，可知是何事？”
　　林府管家，眨了眨眼，回道：“老奴不知，但老爷说，让您一定要跟老奴回去。”
　　林夕昭回头看了一眼曲笙，曲笙也猜不出林建海忽然让林夕昭回去所为何事。
　　“我陪姐姐一起回去。”
　　曲笙话落，林府管家便道：“老爷只让大小姐回去，没说让笙小姐也去。”
　　林府管家这还是收敛着的，林建海的原话是不准曲笙去。
　　曲笙闻言蹙起了眉，林夕昭也垂眸思索了几瞬，她道：“常伯您稍等，我收拾一下，就——”
　　“小姐，大小姐，乘溪姑娘来了。”风齐站在一旁插话道。
　　风齐不会这般无理打断别人的谈话，林夕昭和曲笙看了他一眼，林夕昭问道：“人在何处？”
　　风齐看了一眼林府的管家，闪开了身子。
　　乘溪就站院内不远处。
　　曲笙看了一眼，对林夕昭道：“姐姐先回去——”
　　“不，一起。”乘溪这么晚了过来，必然是有急事的，看着风齐方才的反应，事应该不小。
　　“常伯，您先回去，我这边处理完事情便会回府。”
　　“这，大小姐……”林府管家似有为难，无奈的朝着身后看了一眼。当他定眼看着远处小树下，身形似有不稳的乘溪时，似乎看到她身上的血迹。


第114章 
　　林府管家也见过乘溪几次, 瞧着她避着他的样子，转回了目光，对着林夕昭点了头道：“好吧, 老奴这就回去禀告老爷。”
　　风齐引着林府的管家往外走，曲笙和林夕昭急忙去了小树下寻乘溪。曲笙看到乘溪身上的血迹, 蹙起眉心问道：“你这是怎么了？”
　　乘溪将扶在树上的手拿了下来，林夕昭急忙去搀扶了她。
　　乘溪的呼吸轻颤, 干涸的喉咙滚动一瞬, 道：“萧通和陈氏死了, 是我和冰缨杀的。”
　　今日入夜之后，萧冰缨被萧耀才以赔罪之名请去了他的屋里，对萧冰缨请罪道歉。
　　萧冰缨原是想拒绝，可萧耀才却道：“我都把乘溪让给阿姐了，是那曲家要人, 这也怪罪不得弟弟身上。若阿姐还觉得心里气闷，不如拿这个打我几下出出气。”
　　萧耀才说着拿了一旁下人手里的扫帚，要交到萧冰缨的手中。萧冰缨抬起手臂躲开，看着萧耀才微微蹙了眉心, 道：“才弟这是做什么。”
　　说到乘溪，若是真按照礼法来, 错还在她。乘溪是陛下赐给萧耀才的, 是她见其貌美，动了恻隐之心而心生爱慕, 将其据为己有。
　　曲家将人要走，也是因为她想要保护乘溪。
　　不过虽是有错, 但她不后悔，乘溪是生的貌美, 但若换做一个长相普通求门无路的姑娘，她也会如此。只是会不会生出爱慕之心，她不知道。
　　“阿姐，你就去喝我这杯赔罪的酒吧。”萧耀才谄媚的笑道。
　　萧冰缨看着萧耀才示好的样子，谨慎的打量了一眼。
　　见萧冰缨似有提防之意，萧耀才忙道：“阿姐若是觉得去我那里晦气，那我便让人将酒宴摆在你这，你看成吗？”
　　萧冰缨思索了一瞬，回道：“不必，我去你那。”
　　晚间时乘溪会过来，这宴席还不知道要喝多久。萧冰缨朝着院门口看了一眼对萧耀才道：“你先回去，我一会便过去。”
　　“欸，好。\"萧耀才听着萧冰缨答应后，脸上挂着笑，在萧冰缨没有注意到的时候，抬眼看了看她。
　　萧耀才出了院门，萧冰缨回身去屋里，让人拿了笔墨，把人都遣了后，给乘溪留了字条。
　　她不知道这酒席要何时结束，也不知道乘溪什么时候过来。若是乘溪来的早，也好知道她去了哪里。
　　萧冰缨将墨笔搁置一旁，吹了吹墨迹拿着镇尺压在了桌面上。
　　萧冰缨出了院子去了萧耀才那里，她上次来萧耀才这里，还是下着雪将乘溪抱走的时候，只是那时候她对乘溪没有任何的了解。
　　她还以为只是个柔弱可怜的女子，谁知她……
　　萧冰缨站在那里不自觉的笑了起来，乘溪可是要比她聪慧的。
　　“阿姐，快进来呀。”萧耀才听着下人禀告萧冰缨来，急忙出来迎接了。
　　萧冰缨闻言，抬眸看他一眼，脸上的笑意慢慢敛去，挪步走了过去。
　　“今日我寻了几个舞姬，阿姐若瞧着喜欢，今夜便带回房里去。”
　　萧耀才的话落，萧冰缨的眉头便蹙了起来，转身便要离开。
　　“欸，阿姐。”萧耀才忙夺步过去拦住了萧冰缨的去路，道：“这都是正经歌舞坊叫来的，弟弟适才胡说八道呢。”
　　萧冰缨蹙着的眉头没有松开，萧耀才眼珠子咕噜转，又笑道：“今儿这酒是我从咱家城郊那处特意带回来的上品，今日阿姐可要赏光多饮一些。”
　　萧冰缨原是想要离开，可想到若是她今日不留下，萧耀才估计还会继续来缠着她，思来想去还是决定进去。
　　萧冰缨进了屋内，萧耀才引着她入座后，便拍手让人从耳房进了正厅内。
　　琵琶声悠扬荡在厅内，萧冰缨抬头看了一眼，后面的舞姬穿着薄纱的裙衣进来了。
　　萧冰缨只看了一眼便低下了头，萧耀才看的倒是起劲的很，眼睛直勾勾的盯着舞姬飘动间薄纱掀起时的若隐若现。
　　萧耀才目光盯着舞姬，脑袋却开始慢慢的开始朝着萧冰缨转去，可因是太过不舍，导致他的眼睛斜视的离开，最后听到萧冰缨轻咳一声，萧耀才才恍惚了须臾，忙讪笑了一声，看向萧冰缨道：“食色性也，这些舞姬各个身段冶艳，弟弟我一时看迷了眼。”
　　“来，阿姐，咱姐弟二人喝一杯。”萧耀才说着举起了酒盏。
　　萧冰缨脸色微沉，少顷端起了酒桌上的酒盏，与萧耀才敬过之后，喝了下去。
　　酒是好酒，萧家的主要收入来源也是来自这酒，但萧冰缨不曾多喝过，有几次还是沾了赵嘉虞的光。
　　从小到大，萧冰缨从来不会问府中要什么，但她也不曾缺少过什么，因为就算是萧府不给，赵府也会给。
　　每年的衣裙，赵嘉虞有的，赵母也会为萧冰缨做上几件，因而萧冰缨的日子除了会被萧母打骂，过的也不算是太过艰难。
　　但若是太好的东西，赵家那边分不出来，她也就没有了。但萧冰缨从来不会在乎这些，她感念赵家的照顾，也知足萧家给了她容身之地。
　　只是近来因为乘溪的闯入，她心里开始有了变化。
　　就算母亲让她做的事情做的再好，也都还会挨骂。还有萧耀才前几日里说的话，她不是这府中的小姐，让她听进心里了。
　　那份黑暗，也慢慢的开始在她心里发了芽，又因萧通回京这几日对她越发的没有分寸，那里的芽儿开始发了霉。
　　萧冰缨喝了酒，身边的丫鬟便又为她斟满。萧耀才抬头看了一眼丫鬟，眼神动了动，示意她替萧冰缨夹菜。
　　丫鬟会意将盛酒的玉壶放下，拿了旁边的筷子帮着萧冰缨夹了些菜。
　　萧冰缨见丫鬟为她夹菜，侧目时，却发现这丫鬟穿的比那舞姬还要暴漏，还有那胸……
　　“我自己来。”萧冰缨下意识的将自己的手臂收了收，坐直了身子，目光盯着桌上的酒，蹙着眉头想要离开。
　　此时的萧耀才还在看着舞姬在轻盈转动，“好！”
　　萧冰缨闻声去看萧耀才，瞧着他一心只扑在舞姬身上，想离开的想法也就作罢。
　　她才过来喝了一杯酒，若此时离开，恐萧耀才又不依不饶的缠着她。
　　“来，阿姐，弟弟敬你。”萧耀才眼睛在百忙之中抽出空来，看了一眼萧冰缨，举起自己已经拿起来，因看舞姬跳舞而差点自己喝下去的酒，敬与了萧冰缨。
　　萧冰缨闻声侧目看他一眼，将酒盏拿起，与他喝下了一杯。
　　舞接二连三的变幻，萧耀才时不时的与萧冰缨敬酒，萧冰缨也都奉陪着。半个时辰后，舞撤下，萧耀才这才与萧冰缨好好的说起了话。
　　“阿姐，这舞可满意？”萧耀才举起酒盏问道。
　　萧冰缨抬起酒与他对饮后，道：“甚好。”舞自然好看，可她没心思看。
　　且这些人与乘溪比，差的远了。
　　萧耀才闻言笑了一声道：“可惜了，乘溪若是还在我们府中，这些连给她提鞋都配不上，哎……”
　　萧耀才叹了口气，又道：“父亲那日与我说曲侯府来要人，我是一万个不同意的，当时我还忤逆了父亲与他吵了一架。阿姐，真不是我不想留乘溪在咱们府中，你可别再怪我了。”
　　萧耀才说的绘声绘色，那日他确实有阻拦，他心里还想着等萧冰缨玩够了再让给他，或者两人共用，来笼络萧冰缨。
　　萧冰缨的武艺在这府中可没有哪一个护卫能敌的过她，若是萧冰缨肯为他卖力，日后他也就天不怕地不怕了。可谁知曲家插了一杠子，将人要走了，也坏了他的好事。
　　萧冰缨被他说的心虚的眸光下敛一瞬，‘嗯’了一声，道：“我不曾怪于你，不必多想了。”
　　萧耀才听到萧冰缨的话，又叹了口气，端着盛满的酒，又与萧冰缨喝了起来。
　　一连几杯酒，萧冰缨都是心虚的喝下的。两人喝了一会，萧耀才便招呼着让她吃菜。
　　旁边的丫鬟也适时的给萧冰缨斟酒，这次丫鬟没有用身前触碰萧冰缨，萧冰缨也就没有拒绝。
　　酒喝下，萧耀才便又说到之前萧冰缨舍身救他的事，说着说着还哭了起来。
　　“阿姐，你说我怎么这么命苦，一生下来身体就有问题，这好不容易可以了，却又出了问题。”
　　萧冰缨听着萧耀才的话，目光看向桌上的菜肴，微动几瞬。
　　儿时，她隐隐知道一些的时候，是有同情萧耀才的，可后来的事，纯纯是他自己作的。
　　也不知哪里生出的癖好，专挑□□，如此不良嗜好，挨打是早晚的事。
　　萧冰缨也曾想要劝他，可才说了一句，萧母那边便让她管好自己，不要对别人指手画脚。之后，她便也没有再提过此事。
　　“来，阿姐，我们再喝一杯。”萧耀才吸了口鼻涕便又举起了酒盏。
　　萧冰缨侧面看他一眼，瞧着他的神情似有些伤怀的样子，端起酒盏又与他喝了下去。
　　又是一连几盏酒下肚后，萧冰缨觉得自己不能再喝了。她方要与萧耀才说离开的话，萧耀才那边便又让舞姬进了屋内。
　　歌舞起，萧冰缨一时也不好说离开的话。
　　萧耀才举起酒盏，再与萧冰缨敬酒，萧冰缨方要说不胜酒力的话，萧耀才便将酒喝下了肚。
　　再之后，萧冰缨拒绝，萧耀才却说萧冰缨看不起他，无奈萧冰缨只能陪着他又喝了些许。等到她觉得有些头晕之时，萧耀才再劝酒她却怎么也不喝了。
　　“今日就到此吧，我想回去歇息了。”
　　“欸，阿姐好不容易赏光来我这喝酒，怎么也得喝个尽兴。”萧耀才说着又示意一旁的丫鬟给萧冰缨斟酒。
　　萧冰缨低头看着酒盏内的酒被斟满，侧目看向萧耀才道：“才弟的心意我知道了，这酒确实不能喝了，今日若是无其它的事情我就先回去了。”
　　萧冰缨说完便要起身，身形却有些不稳。萧耀才见状急忙站起了身，笑道：“既然阿姐觉得不能喝了，那就不喝了，不过这……”萧耀才目光看向了萧冰缨身前的已经倒满的酒盏。
　　萧冰缨顺着他的目光看了一眼，端起了酒盏一饮而尽后，将酒盏放下，道：“我先回去了。”
　　“欸，好，弟弟送你。”萧耀才说着跟着萧冰缨一起往外走。
　　萧冰缨出了房门便转身对萧耀才道：“留步吧。”
　　萧耀才闻言点了点脑袋，留在原地看着萧冰缨转了身。
　　萧耀才看着走路身影不稳的萧冰缨出了院子，眼睛愣神的盯着院门处，对着一旁的下人道：“去叫父亲来。”
　　.
　　萧冰缨回院子的时候，乘溪已经在屋内等待了许久了。听到脚步声传来，乘溪去了内间房中。
　　待萧冰缨进了屋内，发现桌上的字条不见时，抬起头便看到了内间房门处走出来的乘溪。
　　乘溪看着萧冰缨微醺的模样，倒是也没有喝醉，故意问道：“喝了多少？”
　　“没喝多少。”萧冰缨是不贪酒的，但今日被萧耀才缠的没办法。
　　乘溪走过去，靠近萧冰缨，在萧冰缨的唇间嗅了嗅，又将唇贴上去，品尝了一番，笑着‘嗯’了一声道：“确实没喝多少。”
　　萧冰缨怎么敢喝多，方才走路的姿势不过是为让萧耀才相信她真的喝多了。
　　萧冰缨话落的一瞬，便已经抬起了手，圈住了乘溪纤细的腰身。方才那个吻实在太诱人了，她还没吻够。
　　萧冰缨寻着乘溪的红润的唇瓣便吻了上去，乘溪也配合着她，但也欲拒还迎的轻推了她一下。
　　萧冰缨没喝醉，但却有些微醺，乘溪的轻推，她非但没有像从前那样觉得是在拒绝她，反而激起她心中的占有欲。
　　唇舌纠缠间，掌心也顺着腰身摩挲了上去。两人吻的难舍难分，喘息声在屋内愈演愈烈。少顷，萧冰缨将乘溪直接抱了起来朝着内间房中走去，可路才走了一半，外面的房门便响了。
　　萧冰缨闻声立时警惕了起来，怀中的乘溪也收了方才展露出的情欲，望向着萧冰缨的侧脸。
　　“谁？”萧冰缨侧目问道。
　　“冰缨，是父亲。”是萧通的声音。
　　两人闻声神经都绷紧了些许，萧冰缨低头看了一眼乘溪，抱着她进了房中。
　　“你先躲一会，我去开门。”萧冰缨将乘溪放下后，低声说道。
　　乘溪颔首，轻‘嗯’一声，松开了揽在萧冰缨脖颈处的手臂。
　　萧冰缨将内间房门关上，理了理自己的衣裙，朝着外间房门处走去。
　　“父亲，这么晚了您怎么过来了？”萧冰缨拉开门问道。
　　萧通见萧冰缨的房门只开了一点，双手背在身后，笑了一声道：“来看看你。”
　　萧冰缨闻言，牵强了笑了一瞬，道：“今日与才弟喝了些酒，身体有些困乏，待明日冰缨去与父亲请安。”
　　萧通听了萧冰缨的话，非但没有走的意思，还盯着萧冰缨多打量了几眼。萧通不走，萧冰缨也不敢赶走他，两人僵持了一会，萧通笑了一声道：“方才听说你和耀才喝了酒，为父让人做了醒酒汤来，趁热喝了吧。”
　　萧冰缨闻言，怔楞了一瞬，朝着萧通身后的下人看了一眼，确实正端着东西。不过她这才回来一会，萧通便让人把醒酒汤送来了，也太赶巧了些。
　　萧冰缨思索了几瞬，将房门打开了。
　　“放在这里吧，我待会喝。”萧冰缨让他们进来，也没有清萧通坐。
　　萧通站在那里打量着屋内，瞧着她内间的房门关上了，又看了一眼放在桌案上醒酒汤，道：“趁热喝了吧。”
　　萧冰缨抬头看了一眼萧通。她不想喝萧通送来的东西，故而将手贴在了碗边，须臾道：“太烫了，等凉了女儿再喝。”
　　萧通眉心微挑，将手背也贴在了碗边，是有些烫。
　　萧通笑了笑，不请自坐。萧通坐下，抬头看了一眼萧冰缨道：“那就等凉了再喝。”
　　萧冰缨闻言，神情似乎有些着急，萧通看出来了但却没有戳破，他看着一直站在自己身边的萧冰缨，道：“坐。”
　　萧冰缨闻声，敛眸一瞬，只得陪着萧通坐下。
　　萧通从袖中掏出一个瓷瓶，放在鼻尖嗅了嗅，丫鬟那边看了一眼便退了出去。之后萧通便把玩着自己手里的瓷瓶，目光时不时的看一眼桌上的醒酒汤，似乎在等待着醒酒汤凉下来。
　　而萧冰缨此时，也在紧张的一直盯着那碗醒酒汤。
　　半刻钟后，汤凉了下来，萧通将手里的瓷瓶盖上，道：“汤都快凉了，快喝吧。”
　　萧冰缨闻声看向萧通，瞧着他脸上的神情如常，思索须臾还是没敢喝，她道：“女儿今日在才弟那吃多了，怕是喝不下了，我想等一等再喝。”
　　萧通颔首，也不催他。他站起了身，围着桌子走了半圈绕到了萧冰缨墙壁上的字画前端详了一会，侧身道：“为父记得才儿年前被打，是你挺身而出护住了他。”
　　萧冰缨闻声看向萧通，没有明白萧通为何忽然这样问。萧冰缨有些微干的唇瓣动了动，站起身，“是，女儿当时带着银子去赎的才弟。”萧冰缨低首回道。
　　萧通颔首，转过了身慢慢的往萧冰缨的身旁走。萧冰缨见萧通过来，往后退了一步，与他保持着距离。
　　萧通垂眼打量着萧冰缨的身体，须臾抬起手抻了抻袖口，想要去牵萧冰缨的手。
　　萧冰缨早有防备，在萧通伸手的一瞬，直接侧身躲了过去。就在萧冰缨慌乱间，萧通不尴不尬的将手腕贴在了自己的腰间，笑了一声，道：“我听耀才说你当时挨了不少的打，也不知有没有留下疤痕，让为父看看。”
　　萧冰缨闻声脑子里嗡的一声，她的伤都在不能示人的地方，萧通这句话是何意？
　　“来，把衣服脱了，让为父帮你好好看看。”萧通话落的一瞬，萧冰缨猛然的抬起了头，双目震惊的看着萧通。
　　可萧通却不以为意，此刻的笑容也格外的让人恶心。
　　萧通看着萧冰缨震惊的样子，脸色也不是方才的那般温和，那种盯着猎物的眼神，此刻赤裸裸的展现了出来。
　　“让为父帮你也可以。”萧通说着便要上手，可却又被萧冰缨快速的往后挪步躲了过去。
　　“不要躲了，今夜你是躲不掉了。”萧通见萧冰缨一直躲，也不再说着些冠冕堂皇的话了，“过来我帮你脱。”
　　萧通说着便又上前去，萧冰缨被萧通抓住了手臂，可是想要用力时，却发现自己的身体使不上劲。
　　只须臾，萧冰缨的脑海中便闪现出了自己被下药的可能。只是这药从何而来，她没有弄清楚。
　　“来吧！”萧通扯住了萧冰缨的手臂便将她一把扯进了怀中。
　　萧冰缨被拉的无力反抗，只能用着能提起手臂的劲打在萧通的后颈上，可手臂的力道太弱了，对萧通根本没有任何的作用。
　　“父亲，父亲！”萧冰缨急了，想要推开萧通亲过来的嘴，可却推不动，但下一刻屋内的房门便打开了。
　　萧通听到房门的响动，吓的立时停了手，也就在这时，萧冰缨寻了空隙直接从他手中逃脱出去，跑到了乘溪的身边。
　　乘溪望着眼前的这个男人，和想起方才他对萧冰缨的动作，眉头蹙在了一起，道：“你竟然敢对自己的女儿做出这种猪狗不如的事情。”
　　萧通怔住了一瞬，反应过来冷笑了一声，反而嘲讽了她二人在一起的事：“我还以为是谁呢，我女儿和你，不是也做出了猪狗都不如的事情？”
　　“看来今日倒是我有艳福了，你们两个一起来也不错。”萧通说着便又朝着前面走去，可靠近便被乘溪一脚踹飞了出去，连带着桌子也都被压碎了。
　　萧通不是一个花架子，他能凭着自己的本事当上将军，必然是善战的。萧通扶着自己的身体站起了身，看着乘溪将此刻身体无力的萧冰缨护在身后，羞恼的皱起了眉头。
　　“你竟然会武？”萧通似乎有些不相信，他之前听闻乘溪只是个柔弱女子，今日见那一脚的力道，却一点都逊色他身边的左右副将。
　　乘溪看着萧通这副恶心人的样子，便想要带着萧冰缨离开。今日出了这事，想必以后萧冰缨也是不能再留在府中了。
　　可当她牵着萧冰缨要出房门的时候，萧通却直接挥拳过来，阻拦了她们。
　　乘溪抱着萧冰缨躲避后，看着萧通不肯善罢甘休，只能将萧冰缨往身后推了一下，接下了萧通挥过来的拳头。
　　乘溪抬脚将拳头压在了下面，可萧通却也趁势侧身弯腰，用手臂撑着身体，将双脚抬起，踢到了乘溪的身前。
　　这两脚的力度，实在太大，直接将乘溪踢的撞到了墙壁上。
　　“哼，这点三脚猫的功夫还想要将我女儿带走。”萧通不屑的看着已经跌在了地上的乘溪。
　　乘溪闭气，让自己体力流窜的疼痛减轻，萧冰缨此时也急忙的跑了过去，只是她的身体无力，跑动的时候，差点跌倒在地。
　　“溪儿！”萧冰缨想去将乘溪抱起来，可手还没伸到，乘溪便抱着她，滚到了一旁。
　　萧通又踹了过来。
　　“你先走！”乘溪唇角已经流出了血，身体也因方才的扭动而泄了气，那一瞬疼痛流窜全身，也让她无力起来。
　　“不，不……”萧冰缨着急的眼中的泪水都开始打转起来。
　　“今晚你们一个都走不了。”萧通一步一步的走了过来。
　　对付一个乘溪，他绰绰有余，只不过今夜过后，乘溪必须得死。
　　他是揣摩到了今夜就算是得手，萧冰缨也不敢往外说，可乘溪就不一样了。
　　乘溪站起了身，虽是疼痛可也忍得，她需得想办法带着萧冰缨离开。
　　萧通看着乘溪站起了身，眉心微蹙，又是一脚踢了过去。乘溪侧身躲避，也将萧通的那一套学了去。一手撑着身体，侧身将双腿抬起，踹了过去。
　　萧通挨了两脚，往后退了几步，定住身体后，恼羞的情绪再度涌上，直接发了狠，眼中染上了杀意。
　　乘溪与他打斗几轮，但却始终不敌萧通，最后在她跳起身想要踢萧通的脑袋时，萧通直接弯腰躲开，并在乘溪落地的一瞬，一脚踹在了乘溪的后背上，将她踹到了地上。
　　乘溪伏在地上时，嘴里喷出了一口血。她大口的呼吸间，萧通已经走了过来。萧通也没有给她说话的机会，在她慢慢翻身看向萧通时，萧通一只腿便屈膝跪地，抬手掐在了乘溪的纤细的脖颈上。
　　萧通双手间的力道，咯吱作响，而乘溪的脸色也在此时憋的青紫，手无力的捶打着萧通的手臂。
　　就在乘溪觉得自己快要死掉的时候，萧通的双手间的力道忽然收了。而后一滴滴的鲜血开始滴落在了她的身上 ，她也在此时，胸腔处有了起伏，吸入了外界的空气。
　　萧通的身体被移开，待乘溪看清眼前的人时，萧冰缨已经拿着剑，恶狠狠的在萧通的身上刺穿了不知多少个窟窿了。
　　“冰缨……”乘溪抬起手，沙哑已经说不出话，用着气音想让此刻已经丧失心智般还在不停的戳着萧通尸体的萧冰缨停手。
　　“开门！你个狐媚子不要脸的东西。”萧母的声音此时在外面响起，房门也正在被人一脚一脚的踹着。
　　萧冰缨听到声音，并无惧怕之意，眼底盛着猩红之色，慢慢的站起了身，朝着房门处走去。
　　萧冰缨手里提着血淋淋的剑，站在了房门的身后，房门被踹动间，萧冰缨伸手打开了房门。
　　萧母见门开了却不见人，气冲冲的直接冲了进去，但当她看到不远处坐在地上的乘溪，和已经趴在地上身上还在不断的往外渗血的萧通时，楞在了当场。
　　就在她瞪大了双眼想要惊呼时，萧冰缨的剑直接从她的身体穿了过去。
　　萧母惊呼声被剑刺穿身体后，哑住了。萧冰缨将剑抽出的一瞬，萧母的身体被带着晃动一瞬，慢慢侧转了些许看到了萧冰缨的脸。
　　“你……”萧母说着低头看了自己的身前，剑刺穿了她的身体，温热的血已经开始往外流动。
　　萧冰缨眼底染着狠戾的猩红，在听到萧母的声音时，忽然便像转醒了一样，愣住了须臾。
　　“母亲……”萧冰缨方才杀红了眼，此刻醒来，声音颤抖着唤着身体已经站不稳的萧母。
　　随着萧母的身体开始倾斜，萧冰缨急忙抱住了她。
　　此刻的萧冰缨慌乱急了，她是对萧母不满，可却没有想要杀她。
　　“母亲，母亲……我这就救你，我这就救你。”萧冰缨将剑丢到了一旁，开始扯着布条想要帮萧母止血。
　　可萧冰缨的剑，方才分明就是一点情都没有留，直接刺穿了萧母的心脏。
　　“杀、杀杀人了！”外面随着萧母来的下人，方才还站在门外，此刻看到萧冰缨抱着主母，地上还留着血，直接吓的一个屁股坐在了地上，连滚带爬的朝着院外跑去。
　　萧冰缨双手颤抖着，还在帮着萧母止血，可那血根本就止不住。
　　“冰缨。”乘溪此刻站起了走到了她的身边，嗓音已经恢复了些许。
　　萧冰缨闻声，惊吓了一瞬，立时抬起了头，看着是乘溪，眼底绝望的颓丧，有了些许的光，“溪儿……”
　　萧冰缨方才好像忘记了乘溪的存在，但只一瞬，她便回过了神。
　　她低头看了一眼萧母，又抬头看了一眼乘溪，想到方才跑走的下人，急忙的站起了身，道：“溪儿，你快些离开这里。”
　　杀害朝中官员，是要掉脑袋的，而且乘溪是海潮国的公主，若她参与其中，必然会让天晟寻了由头征讨，到时候可就不是她们能阻拦得了的。
　　“我们一起走。”乘溪想要去搀扶萧冰缨。
　　“不，我不能走。”萧冰缨慌乱着拒绝了。
　　方才那名下人只看到了她，也亲眼看到她杀了萧母，这罪名她逃不掉了。
　　“你快走，快走，再晚就来不及了。”萧冰缨说着便起身将乘溪推到了房门外。
　　乘溪看着萧冰缨的慌乱的样子，又听着院外下人嘈杂的声音，只能先上了屋顶。
　　此时她的身体受损，萧冰缨被下了药，虽是可以走动，可却不能运用轻功，她根本带不走萧冰缨。
　　乘溪只几瞬的思索，与其两人都被困在这里，不如先去寻曲笙她们来帮忙。曲笙和林夕昭不会看着萧冰缨死去的。
　　此刻的在京城小宅院内，林夕昭和曲笙已经知晓的事情的大概。林夕昭看着乘溪身上的血迹，将她带到了屋内。
　　“你先在这里休息，我和笙儿这就过去。”林夕昭安抚着道。
　　“不，我和你们一起去。”
　　林夕昭听着乘溪焦急的语气，低头看了一眼她身上的血迹，寻了一件黑色的薄披风给乘溪披上了。
　　三人坐着马车疾行去了萧府，可当他们到的时候，萧府内外已是灯火通明。
　　“我们来晚了。”曲笙将马车帘子降下道。
　　萧府内外此刻全都是衙门里的官差，这会她们进不去，也不能进去了。


第115章 
　　曲笙她们的马车太过显眼, 三人不得不下马车，躲于暗处观察。
　　半个时辰后，赵府的马车出现在了萧府的门前。赵将军和赵母下了马车, 要进去时，却被官差拦住。
　　“来人可是赵将军？”府中出来一名官差问道。
　　“是, 方才府尹大人派人通知下官，可否通融？”赵将军想要进去。
　　官差闻言脸色温和起来, 道：“府尹大人已经等候多时, 赵将军快请。”
　　此刻的赵将军已经知晓了萧冰缨杀害萧通和萧夫人一事, 只是他夫妇二人却还不相信是萧冰缨杀的。
　　赵将军和赵母进了萧冰缨的院子，走到房门口之时，里面便响起了清脆的瓷器碎裂的声音。
　　“放屁！我父亲是陛下倚重的爱将，怎么会做出这样的事情来。分明是她狼子野心诱引我父亲来此加害他老人家。还有我母亲，一定是知道了她的计谋, 欲拆穿之时让她动了杀心……”萧耀才说着捂脸痛哭起来，可须臾脸上又恼怒的，趁着众人不备走过去，一脚将站在一旁呆愣的萧冰缨踹倒在了地上。
　　“萧公子你冷静点！”一旁的官差拦住了欲再度欺打萧冰缨的萧耀才。
　　“冷静个屁！若是你父亲母亲被人加害, 你能冷静吗！”萧耀才狂啸着，身体还在挣扎着想要去打萧冰缨。
　　官差被萧耀才说的蹙起着眉, 没再回应, 但却也制止了他再去殴打萧冰缨。
　　“冰缨。”赵母一进去便看到坐在了地上的萧冰缨，眼里满是担忧。
　　萧冰缨在听到赵母的声音后, 脸上神情有了些许的起伏，唤道：“姑母。”可只一瞬, 萧冰缨的神情便又颓了下去，她杀的可是她姑母的亲弟弟。
　　赵将军此刻已经将屋里打量了一眼, 萧通的尸体还未挪动，但萧母的尸体已从门旁移动到了别处，地上满是血迹。
　　“赵将军。”府尹见赵将军赵典过来，抬手行了礼。
　　赵典回礼，脸上的神情依旧严肃着，问道：“沈大人，这其中可是有什么误会？”赵典不相信萧冰缨会杀害萧通和萧夫人陈氏。
　　府尹神色微敛，道：“是萧小姐亲口承认的。”
　　赵典闻言，立时看向了萧冰缨。此刻的萧冰缨低着头，神情似乎很是痛苦。
　　“萧小姐说，萧通将军对她下了药，欲对她行不轨之事，她气愤被逼无奈之下才将其杀了。”府尹说着看向了地上的已经被摔碎了的瓷器，“那碗药醒酒汤里面散发出来的便是软筋散，此刻我们已经着人去寻大夫来辩证真伪。”
　　这盛着醒酒汤的汤盅，在萧通与乘溪打斗的时候曾落在了地上，但却没有摔坏，且里面还残存了不少汤汁。
　　“胡说！不可能！”萧耀才听着府尹的话，瞠目几瞬，直接用脚朝着地上洒落的汤汁上，胡乱的搓着，似乎想要将其毁掉。
　　府尹见萧耀才的举动，微蹙眉心，道：“萧公子，你的遭遇本官很同情，但若你再毁坏证物，本官可就要将你拘押了。”
　　萧耀才被府尹唬吓，沾满汤汁的脚停下了。
　　赵母见萧冰缨一直坐在那里低着头，走过去，与守着她的官差行礼，想让通融一下。官差见赵夫人想过来，抬头看了一眼府尹。
　　府尹看了一眼萧冰缨，又看了一眼赵母，对着官差颔首。
　　萧冰缨身体内的软筋散药效还在，即便不让人看着，她也逃不了多远。只是屋内这般凌乱，必然是经过一场打斗的，萧冰缨既然是被下了药，又怎么抵抗得了萧通？
　　赵母走到了萧冰缨的身边，轻唤了一样神情呆怔的萧冰缨，“冰缨。”
　　萧冰缨闻声侧目，眼底微红，满腹的委屈却说不出来。
　　“冰缨，你跟姑母说实话，你父亲和母亲真的是你杀的吗？”赵母担心萧冰缨是在替别人顶罪。
　　“是，是我杀的。”
　　当时萧通要杀乘溪，她身体太弱，慌乱间想起了自己放在屋里的长剑。虽是没有太多的力气，可那剑却是削铁如泥。是她及笄之时，赵将军送她的。
　　“姑母！她都承认了还有什么好质疑的。”萧耀才在一边怒不可揭道。
　　赵母闻声抬头看了一眼自己的侄子，瞧着他身形似还有些不稳，又闻到酒气，蹙起了眉头。
　　官差去通禀他们的时候，说是萧耀才还在醉酒中，叫了几次都没叫醒。
　　赵母始终相信萧冰缨不是一个莽撞心狠之人，当时一定是受到天大的委屈，才会做出这样的事情来。
　　她痛心弟弟已经死的事实，但也相信萧冰缨说的话。
　　“大人，大夫来了。”
　　官差带着大夫进来，萧耀才便猛然抬起头，心虚的看了一眼地上的汤汁，心里想着，都毁成那样了，应该辨别不出来了。
　　“大夫，您看看这醒酒汤里可有加什么东西？”府尹挥手让一旁的官差将收集了些许汤汁的竹筒拿了出来。
　　大夫接过，打开竹筒嗅了嗅，双眉拧了拧道：“回府尹大人，这醒酒汤中除了葛花、陈皮等醒酒功效的药物，里面掺杂了另一副方子。”
　　“是何物？”
　　“软筋散，此方子在一些富家公子手里流传，为得是……”大夫斟酌了一瞬，小声道：“让女子就犯。”
　　府尹闻言，若有所思，目光看向一旁的萧冰缨。萧冰缨说她没有喝，但因其饮酒，嗅觉短暂的有些许缺失，当时并未闻出来那股味道。
　　而解药就是萧通当时拿的小瓷瓶。
　　萧冰缨那会的警惕性已经十分的高，当时若她不加提防将其饮下去，可能连动都动不得。
　　“您看看这里可是解药。”府尹又将从萧通身上搜出来的瓷瓶递给了大夫。
　　大夫接过，放在鼻间嗅了嗅，神情怔了一瞬，看向府尹，道：“此物正是解药。”
　　府尹闻言点了点头，似乎已经证实了萧冰缨的说辞，他道：“烦请大夫再与这位小姐诊一下脉象。”
　　大夫闻言，立时会意。府尹没有说提萧冰缨的名字，他也知其意图。女子最重名节，事情没有明了之前，不说是为了保护她，也杜绝他出去之后乱传。
　　大夫走过去低头看着萧冰缨。方才府尹与大夫说的话萧冰缨已经听到了，她没等大夫让她伸出手，便自己将手臂伸出去了。
　　大夫矮身，与之颔首后，为她把了脉。大夫双眼眨动，须臾起了身回到了府尹身边，道：“大人，这位小姐体内确吸食软筋散。”萧冰缨也是醒酒差不多后，官差来之前发现了这药的。软筋散混合着体内的酒，会让人身体更快的发挥药效。
　　府尹点头，看向赵典，道：“赵将军，此事大概已经明了，萧小姐杀害萧将军事出有因，但萧夫人之死，确是她有意为之。本官之后将如实呈报陛下，人，本官就先带走了。”
　　萧家只有赵夫人这一个亲近的外戚，将赵将军叫来，也是因为当时萧耀才醉酒不能理事。如今案情大概明了，他还需要带回衙门继续详细审理。
　　曲笙等人在外面等了两个时辰后，看到官差将萧冰缨带走了。
　　还有萧通以及萧夫人的尸体。
　　乘溪在看到萧冰缨的时候，便有些待不住了。虽是在远处，可她却能看到萧冰缨此刻的情绪是多么的沮丧。
　　“乘溪姑娘先别着急，此事我们再等等看。”曲笙拦住了忍不住想要上前劫人的乘溪。
　　她能理解乘溪的心情，她自己独自出来并非是想要将萧冰缨弃之不顾，眼下她们只能等等看。
　　京城府尹虽是有时会伏小做低，但其断案时若无其他人插手，断案也算严明。但怕就怕在陛下会插手此事。
　　“我们先回去，案情没有审理清楚前，冰缨姐姐不是有事的。”现下是没事，但之后就不确定了。
　　曲笙此刻也有些犯难。
　　萧通并非一般的武将，因之前想要杜绝他加害女子，他们曲家让其去了寿林。他现下是天子在寿林的眼线，自己的眼线在自己的府中被养女所杀，安能就此罢休。
　　看着萧冰缨被带走，三人只能先回曲侯府，问问曲继年是否有办法。
　　三人到了曲侯府门前，下马车时，曲笙打量了一样旁边的马车，是林府的。
　　林夕昭在进府门前，问了一旁守门的下人，“可知是谁来了？”
　　“回大小姐，是林相国到访。”下人拱手回道。
　　曲笙和林夕昭闻言互相看了一眼，曲笙又问道：“何时来的？”
　　“一个时辰前。”
　　.
　　乘溪先回了院子，林夕昭和曲笙去了主院的会客厅，这么晚了林建海还在这里，必然是来寻林夕昭的。
　　两人出现在会客厅前，金云斐便站起了身。林建海来的时候，还算是和气，只是说到林夕昭的时候，他的脸色就淡了下来。
　　说是要在这里等他的女儿回来。
　　曲继年着人去叫曲笙和林夕昭，去小宅院那边却没有见到人。林建海没有见到自己的女儿，也就没有离开。
　　这不，一直等到现在。
　　“父亲，您怎么来了？”林夕昭在府门外的时候已经知晓林建海来了，故而也没有惊讶的神情。
　　林建海看了一眼自己的女儿，又瞧着一旁的曲笙，打量了几眼问道：“这深更半夜的，你们去哪里了？”
　　林夕昭怔住一瞬，很快便寻了借口道：“女儿丢了一副钗环，和笙儿出去寻找了。”
　　“可找到了？”林建海质疑的问道。
　　“找到了。”林夕昭说着抬手摸了摸自己头上的玉钗。
　　林建海顺着她的手望去，虽是不信，可也没有再问，他道：“府中账目出了些差错，你跟我回去盘查一下。”
　　林夕昭闻声柔唇轻抿，这显然是借口。就算府中的账目出了问题，林建海也不会这般深夜来此。
　　“好。”林夕昭屈膝应道。
　　林建海看着林夕昭不反抗的跟他回去，瞧了一眼曲笙后，又看了一眼曲继年他们。
　　林建海来这里并未说原因，但眼下曲继年和金云斐似乎已经猜到了。
　　“林某就此告辞了。”林建海说着朝着门外走。
　　林夕昭与曲继年和金云斐行礼后，又看了一眼曲笙。两人此刻也猜测出了大概，曲笙跟着林夕昭走，林建海却在听到脚步声时，回过头，笑的有些微冷，道：“夜深了，笙小姐还在留在府中吧。”
　　曲笙闻言，抬眼看向林建海。林建海眼中那种已经将事物都看清的眼神，让曲笙蹙起了眉。
　　林夕昭牵着曲笙的手轻轻捏了捏，对着她轻轻摇头后，跟着林建海走了。曲笙未能跟去。
　　林建海带着林夕昭出了曲侯府，不多时曲笙便骑马跟了上去，直到看到林夕昭进了林相府，曲笙才折返回去。
　　曲笙一回府，曲继年便说林建海大概是知道了她们之间的事情了，只是如何得知他不清楚。
　　“眼下说这些都于事无补，孩儿之前让您准备的聘礼，可都准备好了？”曲笙似乎并不担忧，只是眼下还不是时候。
　　金云斐看了一眼曲继年，又望向曲笙，点了点头道：“都准备好了。”
　　聘礼是准备好了，但却不能明目张胆的送到林府。且送到了，林建海也不会接受，这些曲笙都已经想到了。
　　她准备聘礼，只是准备在与林建海说清此事时，有一个好的开端。但林建海提前知晓，是她们没想到的。
　　不过眼下还有另外一件重要的事情，她需得和曲继年商议。
　　林府。
　　林夕昭被带回去已经有一会了，她站在林建海的房中，一直在等着林建海开口问她。
　　林建海在房中来回踱步，手指背在身后不停的捻动着，他是不知如何开口问自己的女儿。
　　“父亲是不是想问女儿和笙儿之间的关系？”林夕昭先开了口。
　　从林建海让管家去寻她，不让曲笙跟去的时候她便意识到了。林建海之后深更半夜的又去了曲侯府，就更加的确定是为此事。
　　林家海停下脚步，转身看向了林夕昭。
　　林夕昭与他对视一眼，脸上没有窘迫之意。此刻的林建海蹙起的眉心，让林夕昭也确定了确实是与此事相关。
　　林建海沉默着等待着林夕昭继续说下去。少顷，林夕昭迎上了林建海的目光，道：“确如父亲猜想的那样，女儿与笙儿已经互许了终身。”
　　“是女儿控制不住自己，先主动的。”林夕昭先把曲笙摘干净了。
　　林建海闻言，眉心蹙动的更厉害了。他就这样看着自己的女儿，眼里满是不信和疑惑。
　　“曲侯爷知道此事吗？”
　　“义父已经知道了。”林夕昭如实回道。
　　“曲继年没有反对？”林建海问出这句话的时候，语气满是震惊。
　　林夕昭的心悬着，脸上的神情忧惶道：“父亲可还记得笙儿回来之后生了一场大病。”
　　林建海当然记得，当时他留心疼自己的女儿，让她在府中休息，可才住了一夜她便急忙跑去了曲侯府。
　　据说曲笙一脚踏进了鬼门关。
　　“是义父知道后将笙儿打成那样的。”林夕昭当时也是要放弃的，可她实在是放不下曲笙。
　　尤其是经历了生死，让她现下倍加珍惜与曲笙在一起的日子。
　　林建海听着林夕昭的话，手指攥紧了些许，不屑的道：“我看她现下倒是健康的很。”大晚上的还带着林夕昭出去。
　　林夕昭闻言，错愕一瞬，须臾的沉默后，她目光坚定的道：“如果父亲是想让女儿和笙儿分开的话，恕女儿难以从命。”
　　林夕昭已经铁定了心不会和曲笙分开了。
　　林建海闻言，眼中是震惊，但少顷后他哼笑了一声，道：“你不觉得你们之间很是荒唐吗？”
　　林建海没有愤怒，心态倒是很平稳的再和林夕昭交谈。他不相信自己的女儿会喜欢一个傻子，且还是女子。
　　“在世人的眼中，女儿和笙儿或许很荒唐，但在我们看来，却胜过世间大多数人。”林夕昭不以为耻，但也没有为此生出娇荣感。
　　她们之间是不被世人认同的，但是好是坏，她们自有感知。若是不好，早就散了，又怎会维持到今日还在继续着。
　　林建海不知道自己的女儿和曲笙到了哪一步，但她们自小到大日夜相伴，林建海想着心口便是一窒。但林夕昭是姑娘，他又不便多问。
　　“你说的这些为父不明白，这世间只有男娶女嫁，所有不遵循礼法者，皆会被人言吞没。自今日起，不许你再踏出府门半步。”
　　林建海知道自己说不过林夕昭，林夕昭与她的母亲一样，平常虽是不言语，但说出的话，却是总是让人信服。
　　但就因为是如此，林建海觉得没有必要再和林夕昭谈下去。
　　“父亲。”林夕昭听到林建海要禁足她，显然有些急了。
　　“她一个痴傻的姑娘，很快便会将你忘了的。”
　　林夕昭说是她先主动的。仔细想，林夕昭说的话也没有漏洞。曲笙是个痴傻的姑娘，虽是有些许的聪慧，但却少言寡语，只会听自己女儿的话。
　　不过他倒是有些许疑惑，曲笙懂得什么是感情吗？
　　“笙儿不会忘记女儿的。”林夕昭很确定这一点，任何时候曲笙都不会忘记她的。
　　林建海垂眸看着自己的女儿，看到林夕昭眼里的坚定，让他觉得曲笙与她之间，并非他想象的那样简单。
　　至少曲笙是懂得感情的。
　　“夜深了，为父明日还要去上早朝，你先回去休息吧。”林建海沉了一口气，抬起头，双眼微闭，脑海中在思索要不要是调查一下曲笙。
　　“父亲。”
　　“去吧。”林建海转了身，不再去看林夕昭。
　　林夕昭看着林建海的背影，心里准备了好多话没能说出口，她垂眸一瞬，只得先回去。
　　林夕昭回了院子，丫鬟提着灯推开了房门，准备到内间房中开门时，林夕昭盯着黑暗中的房门看了须臾，唤住了上前开门的丫鬟，“你先下去吧，这里不用伺候了。”
　　丫鬟闻言愣住了一瞬，但很快便听命欠身，将手里的灯交到林夕昭的手中出了房间。
　　林夕昭听着房门被关上，急忙去打开了内间的房门，灯光的照亮下，她看到了曲笙的身影。
　　“姐姐。”曲笙看着林夕昭提着灯笼进来，脸上有了笑意。
　　以往林夕昭出去之后，内间的房门很少关上。今日她离开的时候，看着曲笙的眼神，直觉告诉她，曲笙来了。
　　果不其然，开了门便见到了这个她今夜一直担心的小人儿。
　　林夕昭上前抱住了曲笙，怀抱虽是柔软可却紧实的很。曲笙被她这样抱住，心里也猜出了林夕昭的担忧，抬起手臂紧紧的环住了她纤细的腰身。
　　两人没有言语交涉，便已经知晓林建海发现了她们在一起的事了。
　　“姐姐不必担心，待我处理好冰缨姐姐的事情便会来府上提亲。”
　　林夕昭闻声，楞了一瞬，她将脑袋从曲笙的肩头移开，看着曲笙的眉眼，不解的问道：“你要做什么？”
　　“笙儿想娶姐姐。”曲笙眉眼染着笑意道。
　　并非林夕昭质疑曲笙的能力，只是她们之间如何嫁娶？
　　“父亲暂时不会答应的。”林夕昭想要劝曲笙缓一缓，她们之间也不必急在一时。
　　林夕昭对林建海的了解，甚至要比他自己还要多。现下她言明是自己主动，林建海此刻是不会怪罪曲笙的，但林建海一时也是不会接受她们之间的事。
　　“姐姐不必担心，笙儿自有办法。”
　　林夕昭看着曲笙信心十足的样子，眉心还是未能松动，能有什么好办法。
　　曲笙陪着林夕昭休息了一个时辰，在天亮之前离开了。
　　卯时初，曲继年进了宫中参加几日一次的朝会。他与林建海并排分站两侧，以往还会眼神交涉打一声招呼，可今日林建海却是不曾去看曲继年。
　　曲继年打量着林建海的神情，少顷无奈的笑了笑。儿女之事，他少有干涉，他已经打过自己的女儿了，为了将她们分开让自己女儿去死，他觉得太过残忍。
　　只要两人都是自愿，便让她们折腾去吧。成也好，不成是最好。
　　“皇上驾到。”
　　掌事内侍官宣着天子临朝。
　　百官闻声跪地伏拜，齐声高喊：“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　“众爱卿平身吧。”皇帝走到龙位前，抬手让百官起身。
　　百官站起，皇帝已经坐下，少顷皇帝便微抬下颚，示意内侍官宣读上朝流程。
　　“有本启奏，无事退朝。”
　　内侍官话落，却没有人上前说话，曲继年左右看了一眼，瞧着其它部门都没有事禀奏，便从班列中站了出来。
　　可此时与他同时站出来的还有京兆府尹，沈大人。


第116章 
　　京城府尹见曲继年也站了出来, 略弯着腰抬眸看了曲继年一眼后，将跨出来的步子又并了回去，脸上带着笑, 示意曲继年先。
　　曲继年见状笑了笑，拿着玉笏躬身行礼道：“陛下, 微臣曲继年有本启奏。”
　　皇帝望着低下的官员一眼，目光瞥向曲继年, 又朝着自己的龙案上看了一眼, 道：“曲爱卿讲。”
　　“骑都尉萧通萧将军, 前几日与微臣商议，能否暂时调换人选前往寿林，微臣想——”
　　“嗯？”曲继年的话还未说完，皇帝那边脸色便已经恼了起来。
　　曲继年听出了皇帝的不悦，忙解释道：“是这样的陛下, 萧将军去寿林已有数载，其子女也到了婚配的年龄，他想留在京中待到子女之事都有托付后，便会再度前往寿林。”
　　皇帝闻言, 想到是曲继年在这问这事，他垂眸一瞬, 问道：“曲爱卿以为如何？”
　　“微臣膝下有一女, 晓知萧将军爱子女心之切，微臣以为, 当允。”
　　“哦？那可选定了替换人选？”皇帝佯装不在意，试探的问道。
　　曲继年低头思索一瞬, 复又抬起头道：“微臣这里没有合适的人选，还请陛下定夺此事。”
　　皇帝闻言, 坐着有些散漫的姿势也精神了起来。他看着曲继年，又瞧了一眼殿上的心腹，正二品武官，上护军，康玉拱，不确定的试探道：“让……上户军康爱卿去如何？”
　　曲继年闻言侧目看了一旁的武将康玉拱，回道：“康大人曾在保光初年力挽狂澜，平定叛乱，微臣以为让康大人去，是否有些大材小用了？”
　　“曲侯爷过誉了，下官食君之禄必然要陛下分忧。下官没有什么大才，陛下说下官合适，下官便万死不辞。”
　　曲继年闻言，笑了笑，道：“康大人谦虚了。”
　　“咳，曲继年你怎么回事？你让朕推举人选朕也推了，你这会你又说大材小用，怎么，你有合适的人选？”
　　曲继年听着皇帝发了火气，急忙跪地道：“陛下息怒，微臣没有人选。”
　　“那就这么定了，让康玉拱替代萧通前往寿林。”皇帝话说完，曲继年那边还未说话，他便又补道：“萧通太过感情用事，辜负朕的期望，以后也不必去了。”
　　“陛下。”曲继年似乎想要反对。
　　“好了，此时就此定下，不必再说了。”皇帝堵住了曲继年的话。
　　没有任何的代价，皇帝便将一直待在寿林，没有带回任何有用价值的情报的萧通替换掉了。也堵的曲继年暂时无法反驳，此刻的皇帝心情极为舒畅，大臣们肉眼可见看到皇帝面露微笑。
　　片刻后，皇帝也觉得自己笑的太过张扬，他轻咳一声，道：“曲爱卿还有其它事情吗？”
　　曲继年闻言，抬起头，神情似是吃瘪的模样，道：“回陛下，微臣已无事可奏。”
　　皇帝点点头，故意忽略曲继年，在大臣们中寻找方才与曲继年前后要禀事的京兆府尹，道：“沈爱卿方才可是有事要禀？”
　　京兆府尹闻言，小步从班列中出来，跪地道：“回陛下，微臣确有一事。”
　　“讲。”皇帝说着看了一眼一旁正在起身的曲继年。
　　曲继年起身站回班列最前，京兆府尹侧目看了眼曲继年，瞧着他似乎什么都不知情的样子，对着皇帝道：“陛下，微臣所奏之事也与萧将军有关。”
　　“哦？是何事？”皇帝闻言谨慎起来。
　　京兆府尹眼皮眨动须臾，抬起头道：“微臣昨夜在戌时末接到萧将军管家报官，说萧通和其夫人，死在了府中。”
　　殿上顷刻哗然一片。
　　“什么？萧通死了？”皇帝先是震惊，可须臾想到萧通死后，曲继年便无法再让萧通去往寿林替换他所选之人，心里也窃喜起来，只是他是一国之君，死的又是朝中官员，故而脸上严肃起来，问道：“如何死的？”
　　京兆府尹左右看了一眼，皇帝见状，道：“如实禀奏，不必瞻前顾后。”
　　京兆府尹闻言，低首道：“回陛下，萧将军和其夫人是被其养女所杀。”
　　京兆府尹的话落，方才嘈杂声更大了。
　　掌事太监往前站了一步，大声道：“肃静！”
　　“微臣已初步查明事情缘由，原是想细查后再禀报陛下，但因萧将军身负皇命，故而不敢拖延。”
　　“缘由？”皇帝似乎也是好奇，萧通的养女为何要杀萧通。
　　“据微臣按照现有的线索以及案犯所供述，是萧将军对其下药，欲对其行不轨之事时，其养女被逼无奈才动的杀心。”
　　“什么？”皇帝听着也蹙起了眉头，如此有悖人伦之事，竟是他倚重的臣子所做出来的。
　　“确实是如此，微臣对其府中下人也有询问，萧将军曾有收买幼女供其淫乐，其养女幼年之时，也曾多次暗示，但因其夫人跋扈未能得逞。今，回京述职，深夜以送醒酒汤之名，对其下了软筋散之药。”
　　皇帝听着眉头蹙动，问道：“方才你说其夫人也被杀了，又是怎么回事？”
　　“萧陈氏昨夜似有警惕，也知晓萧将军一直对其养女有不轨之心，欲捉……欲阻拦之时，被一时失了心智的养女一起杀了。”京兆府尹捉丨奸二字没能说出口，他话说完，想着赵将军和萧通的亲妹妹之后去了衙门与他说过的话，‘无论如何烦请沈大人保她一条性命。’京兆府尹眸光下敛之时，又道，“微臣还查闻，其养女在府中之时，萧陈氏对其非打既骂，言语侮辱，身上也是瘢痕累累，其处境颇为让人同情。”
　　此刻皇帝的心境，在曲继年说更换人员前往寿林之前完全不同。萧通死了，曲继年再想要将萧通换回去是不可能了，若是没有曲继年方才的话，他一定会愤怒的下旨将萧冰缨处死，杀一儆百。
　　此刻听着缘由，皇帝心中揣摩了几瞬，道：“萧通为我天晟朝臣，但其所作所为却让人唾弃，官员犯法罪加一等，但其身死不再予以追究。其养女杀人……就依法处置吧。”
　　皇帝没有武断下旨处死萧冰缨，萧冰缨杀了朝臣也不可姑息，以绝有人效仿，故而让府尹自己按照律法决断，是死活他不再过问。
　　萧冰缨也算是帮了他一个忙。
　　“众爱卿若无其它事情，今日便先到这里吧。”皇帝蹙着眉，眼神却是看向了一旁新任命前往寿林的康玉拱。
　　朝臣散去，康玉拱留了下来。
　　曲继年回了府中将此事说与了曲笙，曲笙想了想，决定带着乘溪先去探望一下萧冰缨。
　　曲继年将朝服换下，带着曲笙和乘溪去了府衙大牢。
　　萧冰缨的案子，没有交与大理寺，也算是好办一些。
　　三人去了府衙大牢，府尹早听闻曲笙与之交好，来探望也没什么稀奇，只是今日若非是曲继年带着过来，他也没那么好说话。
　　“曲侯爷，曲小姐这边请。”京兆府尹引着曲继年等人进了大牢之内。
　　“这萧小姐身世也是可怜，此案还有些细节未曾查明，待审问清楚之后，下官便会按照我朝律法判决。”京兆府尹一走着一边说道。
　　“这里便是关押萧小姐的地方。”京兆府尹说着抬起手，一旁的狱卒便将钥匙拿了出来，他接过后没有直接打开牢门，提醒道：“萧小姐曾习过武，曲侯爷确定要进去吗？”
　　曲继年闻言，颔首道：“不妨事。”
　　此时的萧冰缨已经听到了声音，当她侧目看到曲继年的时候慢慢站起了身，待她看再看到曲继年身边的二人时，脸上的情绪便激动了起来。
　　牢门被打开，京兆府尹站在一旁看着，曲继年侧目看他一眼，京兆府尹便立时会意对着旁边的狱卒道：“你们几个去别处看看，莫要让犯人逃了。”
　　京兆府尹是个聪明的，从曲继年下了早朝便来此探望萧冰缨，他也联想起来朝会上，曲继年说萧通为子女要留在京城一事，有些太过于巧合了。
　　萧通已经死了，无论那话是否是他说的，也都死无对证。曲继年如此大动干戈，想必是赵将军以亲家的身份，曾去求过他。
　　京兆府尹见三人进了牢中，萧冰缨往前走去恭顺的与曲继年行礼，又瞧着几人看冰缨的眼神没有任何提防之意，也就没有多久留。
　　听闻萧府的这个养女，与赵府的小姐感情颇深，与这位曲家嫡女也是十分要好的。
　　“冰缨所犯之罪不容宽恕，多谢曲伯父带笙妹妹和乘溪来探望。”萧冰缨已经是有了必死之心了。
　　如此还能做到这般淡然，曲继年打量了她几眼后，似有惋惜，道：“你是事情陛下已经知晓了，但陛下未曾干涉。沈大人那边也多有替你圆说，想来最坏也只是流放或是被充为官奴。”怎么也不会让她死了的，他还会继续为其周转打点。
　　萧冰缨闻言，似有不信，她看着曲继年，目光慢慢的又瞥向了一旁看着她满是心疼的乘溪。
　　乘溪此刻穿着较为严密，连脖颈处也是围上了东西。萧冰缨眸光下移，落在了乘溪的脖颈上。
　　昨夜萧通差点将乘溪掐死了，她差点就失去乘溪了。
　　曲继年与萧冰缨嘱咐了几句，将外面的事情也言说了一遍后，瞧着乘溪的目光，道：“伯父和笙儿先去外面等着，你们有什么话可以慢慢说。”
　　曲继年不太懂她们之间的感情，但听曲笙说，在海潮国时，萧冰缨曾因救乘溪差点死掉了。且萧冰缨杀萧通，也是为了保护乘溪。
　　萧冰缨闻言，没有说一些漂浮无实际表示的感谢话，她望着曲继年，眼中噙着泪水，再次与他行了大礼，跪地伏拜。
　　“快起来吧，伯父知道你是个好孩子，眼下能为你做也就这么多了。”曲继年还是很欣赏萧冰缨的。
　　能得曲笙这些年的青睐，人品必然也不会差的。至于杀萧通，虽是过了，但于当时的萧冰缨而言，别无选择。
　　曲继年扶起萧冰缨，带着曲笙出了牢门。萧冰缨看着二人身影不见，侧目看向了乘溪。
　　“冰缨……”乘溪自进来便没有任何的话语，此刻已无第三人在场，她也压不住自己的情绪了。
　　萧冰缨闻言抬头看向她，看着乘溪眼中的泪水，她觉得像万根尖针在穿她的心。
　　即便她能活着出去，与乘溪之间也不可能了，她将不再是自由之身，如此又怎能再让乘溪挂念。
　　“对不起，我食言了。”萧冰缨忍住去关怀乘溪的心，只与她说了对不起。
　　说好的以后会一直对她好，可她以后不能再陪她了。
　　乘溪是她喜欢的人，也是见过她最为狼狈时的人。
　　即便自己能够安然出去，她也觉得自己配不上这样好的乘溪了。
　　乘溪泪水在那一刻决堤，两行泪珠滑落，她根本就不在乎那些，她只在萧冰缨这个人。
　　萧冰缨望着乘溪眼中的泪水，那一刻她的双眸被刺痛了，下一刻乘溪便跑进了她的怀中。
　　乘溪带着泪水的侧脸伏在萧冰缨的肩头，萧冰缨的腰身也被她此刻紧紧的抱着。
　　萧冰缨无法克制自己的情绪，双眸也慢慢有了泪光。
　　“我们说好的要永远在一起，没有食言一说。”乘溪不会与她分开，即便以后萧冰缨被流放，被充为官奴，她也不会放弃她。
　　乘溪带着委屈的话语在萧冰缨的耳边响起，可她始终没有伸手去回抱她。
　　乘溪抱了一会，察觉到萧冰缨的情绪，与她分开些许距离，望着她躲闪的目光，抬起双手将其捧住了，迫使萧冰缨染着泪光的双眸看向她，“无论是生是死，你都是我的人。”
　　乘溪从来不知何为绝境，即便她被当做贡品送到天晟王朝，即便她受到了不公的待遇，她也从未放弃过任何希望。
　　萧冰缨望着乘溪坚定的目光，有那么一瞬被她感染。她还没有到山穷水尽的时候，她还有那么多在乎她的人，还在帮助着她……
　　“溪儿……”萧冰缨望着乘溪终是忍不住又将她拥入了怀中。在乘溪这里，无论下定什么样的决心，最后都会溃不成军。
　　两人紧紧的抱在一起，片刻之后，萧冰缨想到了乘溪脖颈的伤，“让我看看怎么样了。”
　　两人分开些许，萧冰缨便要去掀开乘溪的脖颈上围着的一层薄纱。
　　乘溪将薄纱掀开，那里是触目惊心的淤紫，看的萧冰缨心尖都发颤。这一刻，她一点都不后悔杀了萧通。
　　“已经不碍事了，昨夜笙姑娘已经让人拿了药给我。”乘溪说着将薄纱从萧冰缨的手中拿过来，重新围在了脖颈上。
　　看着萧冰缨满眼的心疼，乘溪安抚的扯出一抹看似平常的笑容，道：“要好好的，等出去后我们会再想办法。”此次多亏了曲笙，若非曲笙让曲继年在朝会大殿上先说出替换萧通人选一事，这会萧冰缨怕是已经被处决了。
　　萧冰缨颔首，望着乘溪依旧干净动人的脸庞，双唇轻抿将目光撇开了些许。
　　她不该在这个时候还对乘溪有着想要亲吻的心思。
　　乘溪看着萧冰缨躲闪的神情，不似方才装作绝情的模样，抬起手臂还在了萧冰缨的脖颈上，轻轻下勾，便将萧冰缨的唇勾到了她的眼前。
　　两人的柔唇轻碰，萧冰缨眸光瞪大了些许。
　　这里是牢房，萧冰缨的还是戴罪之身，乘溪也只是浅吻便松开了萧冰缨。
　　“这个你拿着，以备不时之需。”乘溪从袖中掏出了一个小盒子，将盒子交到了萧冰缨的手上。
　　萧冰缨低头打开看了一眼，眸光微怔一瞬，很快便懂了乘溪的意思。
　　乘溪在牢房中也没有再多逗留，曲继年和曲笙带她过来已然是给她们添麻烦了，她不能没有分寸。
　　曲笙等人回府之后，赵嘉虞便心血来潮的打着哈欠过来，要拉着她们去萧府找萧冰缨。
　　此时的赵嘉虞，对萧府所发生的事情还一无所知，也无人敢告诉她。
　　“你怎么就舍得和我夕昭妹妹分开的？”赵嘉虞坐在曲笙的屋内，故意调侃着她。
　　曲笙闻言，抬眸看她一眼并未回话。林夕昭昨晚告诉她，林建海已经知晓了她们之间的事情，虽然没有为难林夕昭，但却将她禁足于府中。
　　白日里，她是过不去了，只得等到晚上的时候再去与她说今日所发生的事情。
　　眼下萧冰缨的事情已经解决的差不多了，只等到萧冰缨最后是被判为官奴，由她曲家出面将其购买过来，之后户籍的事情，再慢慢解决。
　　至于林建海，曲笙心中一直在琢磨着一件事情，或许这件事就是她和林建海交涉的筹码。
　　赵嘉虞磨了一会曲笙，曲笙也不愿意带她萧府。本来她自己想要过去，可曲钰却让乘溪来给她诊了脉象，说她近来不宜乘坐马车颠簸，一切应以肚子里的孩子着想。
　　因此，赵嘉虞只能作罢回了院子。
　　曲笙坐在屋内思索谋划着该如何和林建海谈判。林建海这个人软硬不吃，但他极为在乎自己的名声，以此为入手点，倒不失为一个好的开端。
　　曲笙坐在屋内思索了一会去了乘溪那里。
　　“你是说有人在牢中杀人于无形，既无身体上的创伤，也不是药物所致，是吗？”
　　“对。”曲笙颔首。
　　乘溪思索着曲笙的话语，心里似乎紧张了起来。
　　曲笙见乘溪的脸色不对，一瞬便明白了乘溪在想什么，她道：“冰缨姐姐那边已经着人看护，不会有事的。”
　　除了萧家人，也无人想要去加害萧冰缨。以萧耀才的本领，根本做不到。
　　乘溪闻言神情果然不再紧张，须臾她道：“你说的那种情况，可有考虑过人被替换了？”
　　曲笙回想当时，很开便否定了乘溪的想法。她摇了摇头道：“当时牢狱之中有我曲家之人，人不可能会被带出去。”
　　乘溪不知道曲笙说的是谁，但却也尽力的思索这种可能性。
　　.
　　早膳时，曲笙主动去了主膳厅，与金云斐她们一起用早膳。没了林夕昭，曲笙自己吃了起来，赵嘉虞坐在一旁吃着饭，笑着故意小声问道：“要不要我来喂你。”
　　曲笙抬头看她一眼，低头继续吃起了饭。小时候赵嘉虞也有喂过她，可冷了热了的，不如林夕昭照顾的贴心。
　　“今日怎得不见昭儿过来，是回府了吗？”金家舅母见曲笙的脸色不是很好，笑着说道。
　　曲笙吃饭的手顿住一瞬，她眸光平视移动，很快便抬起眼看向了金家舅母。
　　金家舅母瞧着曲笙抬眼看她，笑着道：“笙儿这不是可以自己吃饭吗，以后可不要再麻烦人家昭儿了。”
　　“要你管。”赵嘉虞坐在一旁无所顾忌，小声的嘟囔了一声。
　　金家舅母来这里，事儿特多，还给她婆母吹风，说她脾气太暴躁，以后孩子生下来不能由她带。
　　她带不带的，那是她自己家的事，跟她有屁关系。
　　赵嘉虞的话说完，金家母亲那边便撇看了她一眼，其余的人装作无事般继续吃着东西，只有曲钰在桌底下轻踢了赵嘉虞。
　　赵嘉虞口直心快，但也要顾及着金云斐的脸面。
　　“不吃了。”赵嘉虞小声的说道。
　　赵嘉虞一下来了气，挺着肚子慢慢的站起了身，又对着诸位长辈，恭顺道：“今日嘉虞的身体实在是不听话，看到一些东西总是想要吐，恕嘉虞无礼先回去休息了。”
　　在曲侯府的这些日子里，曲霆的妻子也教会了赵嘉虞不少的事，有时候确实不能凭着自己的性子来，但今日她实在是倒胃口。
　　曲钰见状，急忙站起了扶住了赵嘉虞，可赵嘉虞胳膊抬了一下，生了他的气。
　　金家母亲见赵嘉虞一点面子都不给曲钰留，笑道：“这女人呀就是得管教，不然就会纵的无法无天。”
　　金云斐听着金家母亲的话，吃饭的动作慢了下来。金家父子此刻装作无事般，继续吃着饭菜，桌上的其他人也都在心里各自揣摩着事情。
　　赵嘉虞此刻气的脸上温怒，压不住火气便要发出来，可才转身便听到曲笙，问道：“舅母今日是不是要去林相国府中拜会？”
　　曲笙今日倒是听了院子的下人说金家母亲准备了一些礼品，曲笙猜想应该是要去林相府的。
　　“是呀，来了这么久也没能去昭儿的府上与她父亲拜会拜会。我与昭儿的母亲曾经相见恨晚，只可惜她年纪轻轻便消香玉陨，今日难得有空，吃过了饭便去，顺便祭拜一下。”
　　曲笙听后哼笑了一声道：“听闻当年舅母与林婶母有过口头婚约，后来却无故毁约，且对林婶母避而不见，可有此事？”
　　“你，你小孩子胡说什么没有的事情呢。”
　　“哼，我有没有胡说，舅舅和表哥应该都知道吧？”曲笙说着看向了一旁装作无事继续吃着东西的金家父子。
　　金云酉和金酩筠当然记得，当时都已经商定好了，两家走动一番，等着林夕昭及笄便开始商谈嫁娶之事。可没多久，与陵益接壤的冯侯爷那边便来信说要联姻，并许以丰厚的嫁妆。
　　金家当时财政亏空不少，听闻有嫁妆填补，立时便将与林家联姻之事抛诸脑后，且对梁氏的信函置之不理。
　　金家父子被曲笙问的心虚的不在吃东西，看了一眼曲笙便也没敢再抬头。
　　“当时永慎侯有意要与林家联姻，林婶母因与你们有口头约定便拒绝了，因此也得罪了永慎侯被他们设计杀害。算来，林婶母的死，还是因为你们金家呢。”曲笙将这事串联了起来。若当时将联姻之事摆在明面上，永慎侯那边也不会认为梁氏是故意欺骗搪塞他们，让他们脸上无光，进而恼羞设计杀了梁氏。
　　“你们怎么敢腆着脸说要登门祭拜呢？”曲笙冷笑着说道。


第117章 
　　曲笙讥讽的话语, 让金家舅母脸上有些挂不住了，她抬眼望着曲笙，双眼眯成一条缝隙, 眼里似有射出阴毒，可只一瞬她便笑道：“笙儿还小, 舅母不与你计较，以后这等搬弄是非嚼舌根的话少听一些, 姑娘家还是以相夫教子为己任, 早日寻一门好人家嫁了的好。”
　　“舅母倒是嫁了好人家, 夫君儿子都唯命是从，让你当家做主。也让两位侄儿这么小便没了娘亲，如今来这京城不知是又想要嚯嚯哪家的姑娘，去给我那两个侄儿当继母呢？”曲笙似乎将这辈子尖酸刻薄的话都说了出来。
　　她明知道金家是冲着林夕昭来的，却故意将话说的这么难听, 如此人家，门当户对之家，谁人敢嫁？他们若是还要点脸皮，就必然不能再去林家求亲。
　　只是曲笙估错了金家的脸皮。当年金家舅母为了让曲继年去给她们卖力整治封地, 又哭又扮做柔弱，最后还给曲继年和金云斐下跪, 这才让曲继年带了不少的人力物力前往。
　　“你——”金家舅母气的有些坐不住了, 欲要站起身指着曲笙的鼻子骂的时候，金云酉轻咳了一声, 道：“吃饭。”
　　金家舅母闻言侧目看向自家老爷，怒气收住些许, 慢慢的压着又坐了回去。
　　他们远来是客，本就在别人家的地盘, 却还与家中小辈这般扯咬，传出去岂不是让人笑话。
　　“妹妹养的女儿倒是伶牙俐齿，一点不输于我那薄命的外甥呢。”
　　曾经曲策也这样顶过她，只因那时候她干涉他们曲家家事，搬弄是非。
　　曲继年和金云斐在听到曲家舅母说到曲策，连带着曲家的众人也全都看向了她。
　　曲笙这般言语呛她，曲家人都没有一个出来制止，金家舅母这是故意在说金云斐和曲继年听呢。
　　曲继年闻声将口中的饭菜细嚼咽下后，将玉筷搁置一旁，什么也没有说，起身离开了。
　　曲家人见状，也都站起了身一个个离开。赵嘉虞看着众人离去，眨了眨眼，被曲钰也拽走了。
　　此刻膳桌上只剩下了曲笙、金云斐，以及金家三人。
　　金云酉和金酩筠此刻也坐不住了，金云酉起了身，瞪了一眼自己的夫人，带着儿子去寻了曲继年。
　　金云斐也在静默须臾后，起身也带着曲笙离开了。
　　膳桌上此刻只剩下了金家舅母。
　　“欸，怎么都走了？”
　　金家舅母话落的一瞬，曲家的下人已经上来收拾膳桌了。
　　“你们也太欺负人了！”
　　曲家的下人没有理会金家舅母，将膳桌上的菜一盘一盘的清理，而后将膳桌也撤开了，只留金家舅母一人坐在凳子上，还杵在原地。
　　.
　　不久后，金云酉从曲继年那处出来，也让随行下人将物件打包好了。
　　“老爷这是要去哪里？”金家舅母想回院子的时候，刚好碰见金家下人提着大小行李出来。
　　“你干的好事。”金云酉又瞪了金家舅母一眼。
　　她们说什么都可以，可偏偏提了曲策。
　　曲继年没有让他们走，可曲继年的话，却让他们没有脸再待下去了。
　　方才金云酉去寻曲继年，曲继年问道：“大哥来此已有数日，继年可有招待不周的地方？”
　　“没有。”
　　金家在这里比待在府中还要受人尊敬，自然是没有的。
　　“那大嫂何故要做些对我们曲家不利的事情？”
　　曲继年没有说明是什么事情，但做没做金云酉又怎么会不知道。
　　曲笙与林夕昭之间的事情，是她们金家人提醒的林建海。虽是没有点明，但却让林建海起了疑心，询问了府中的下人和自己的儿子。
　　曲笙和林夕昭之间总是亲昵的没个够，有时候也不避讳着下人，下人也都如实回禀林建海。这些倒是没什么，主要是林夕瑞那边说漏了嘴。
　　金家的派人传的原话是，‘听闻不少官宦人家的女儿之间，如果太过亲昵，总是会生出些个离经叛道，伤风害俗之事。’
　　林建海原本是不信的，但只是稍稍的询问，疑心便越来越大，尤其是自己的女儿在曲笙回来这么久，一直在围着她团团转，两人也是几乎形影不离。
　　小时候还说得过去，可大了还这般，又经人引着朝着那方面想，便越发的质疑起来。
　　下人也将所见所听都详细说明，尤其是每次提到林夕昭的婚事，一直没什么情绪的曲笙便会生起气来。还有曲笙对林夕昭的过分依恋，大半夜的都要来与林夕昭睡在一起。
　　林夕瑞对于林夕昭和曲笙之间的事情，似乎早就看出来了，只是一直不愿相信。林建海只是稍稍诈他，他便全都交代了。
　　金家做此事，并没有太大的把握，但谁让这几日曲笙故意带着林夕昭对他们避而不见，且也不归府。就算她们不是，依着林建海的性子，也会为了避嫌不让林夕昭多接触曲笙。
　　只要让曲笙和林夕昭分开，她们便会有对林夕昭下手的机会，拉近林夕昭与她们之间的关系，且还能因此事而拿捏林建海。
　　听闻林建海昨夜深夜来将林夕昭带走，今日又未能得见林夕昭只见到曲笙，他们便已经确定了此事确有苗头。
　　但方才曲继年也警告了金家，不要妄想不该有的。
　　他们瞒着曲家去林家提亲，曲继年也都知道了。
　　不说曲笙和林夕昭之间的关系，就单单只林夕昭是他们的义女，他们也有权知晓。婚嫁之事虽是林建海做主，但若林夕昭不愿，他们曲家还是会出面的。
　　他们左右不了林建海，但却可以左右得了求亲之人。
　　金云酉父子以为会万无一失，不让外人知晓而默认的事情，却被曲家人知晓了，此刻也全都怪罪在了金家舅母身上。
　　他们原是想要金家舅母来，能和女儿家有话说，谁知竟都搞砸了。现下连林家也是去不得了，不若曲继年发起了火，与他们金家不再来往，这损失可比失去不曾拥有的林家这门亲事，更吃亏。
　　“回陵益!”金云酉怕人看出来，压低了声音对着金家舅母吼了一声。
　　她们离开，无人相送。
　　连金云斐都未曾出来。拿她亡故的儿子出来说事，已然触到了金云斐的底线。
　　曲笙站在屋内，看着金云斐的脸色不好，却也没能上前说些个好听的话。今日的话，她就是故意的。
　　“你舅父远道而来，就是让你这么糟践的吗？”金云斐也是恼的，毕竟那是自己的娘家人。
　　就算做错了事，大人之间来解决便是，何故晚辈上来训斥长辈。
　　曲笙站在一旁低着头不语，她不觉得自己有错，若非自己的舅父，她还能说的更难听些。
　　她虽不擅长这些，可这些年有赵嘉虞陪着，如何阴阳排挤人，她也是听来了。
　　金云斐见曲笙一直低着头，知晓曲笙也是因为林夕昭才这般动气。她叹了口气，道：“罢了，也不知昭儿现下如何了。”
　　曲笙今晨回来虽说林夕昭只是被禁足府中，但当娘的哪有不担心孩子的。
　　“孩儿晚间时候再过去寻姐姐。”曲笙打破了自己的沉默。
　　金云斐抬眼看她，瞧着她一脸乖顺，娇气迷惑人的小脸，却是生不起气来了。自己女儿虽有时执拗了起来，但到底还是个好孩子。
　　金家为了自己的利益，做出这种背后捅刀子的事情，让她也无法原谅。
　　“你让准备的聘礼已经放在厢房有些时日了，你跟为娘讲讲，你要怎么做？”
　　曲笙闻言，抬起头，道：“孩儿想明晚便去林府下聘。”
　　.
　　曲笙站在自己的院子里，等待着夜幕的降临，当皎白的月，挂在枝头上时，曲笙疾步开始朝着院外走。
　　“这么着急是要去林府吗？”
　　曲笙还未出院子，乘溪便从外面迎面走来了。
　　曲笙闻声抬起头，见是乘溪，轻‘嗯’一声，问道：“是有事吗？”
　　“嗯，你让我查的事查清楚了。”乘溪颔首回道。
　　曲笙眸光微怔一瞬，朝着四下看了一眼，只看到身后的风齐。须臾，她对乘溪道：“去我屋里说吧。”
　　两人进了屋内，待了一刻钟，乘溪走后，曲笙手里拿着一个瓷瓶，在手里摩挲了许久。
　　夜深人静之时，林夕昭坐在吹了烛灯的屋内，焦急的等待着今晨说晚间要来的曲笙。
　　房门响动的一瞬，林夕昭站起了身。只是房门被打开的一瞬，月光倾洒进来，照出的身影却不是曲笙的。
　　“父亲？”林夕昭站在原地楞了一瞬，唤出了口。
　　林建海的身影，她是十分熟悉的。
　　林夕昭话落的一瞬，外面随行的下人便先进了屋内，将桌上的烛灯点燃了。
　　林建海沉默着进了屋内，林夕昭站在一旁又朝着门外看了一眼。
　　“这么晚了怎么还没睡？”
　　林夕昭看了一眼林建海，垂眸道：“女儿睡不着了。”
　　没有曲笙，她一直都是睡不好的。分别的那一年，她虽是后来慢慢习惯了，可却没有在曲笙的身边睡的踏实。
　　“是睡不着，还是在等人？”林建海说着便要伸手去拿桌上的水壶。
　　林夕昭见状，上前几步接过了林建海手中的水壶，帮他倒了一盏茶水。
　　林建海看着茶盏内的水满，林夕昭恭顺的端过来的一瞬，轻轻咬了咬牙。
　　“在等曲笙吗？”
　　林夕昭抬眸去看林建海，虽未回答，但眼神已经告诉了林建海答案。
　　他知道林建海一定是调查过曲笙了。
　　林建海端起茶水，喝了一口，又将杯盏放下，问道：“曲笙是何时习武的？”
　　林建海以前只知道曲笙有为强身健体而习武，但却不知她竟可以在颜丰伍的寿宴上，独自一人制服几只大鸟。
　　查探的人也来报，曲笙竟是会轻功的。
　　“幼时。”林夕昭低首轻声回道。
　　曲笙在三岁的时候便拉得开弓箭，还对着天子射了一只，这事倒是没什么不可说的。
　　“听闻袁先生对曲笙评价甚高，她真的如外人所说的那样，是个心智不全的人吗？”林建海在问这句话的时候，目光一直在打量着林夕昭的细微反应。
　　林夕昭垂着眸子，须臾抬头道：“笙儿从来都不是个痴傻的姑娘，这事女儿不是早就和父亲说过。”
　　林夕昭是有说过，她从来不认为曲笙是个傻子，与她们一起的赵嘉虞等人也从未这样认为过。
　　林建海见问不出什么，回头看了一眼房门，问道：“她今夜是不是要过来？”
　　林夕昭的眸光微动，垂下眸子没有回答。
　　“我已经让人在院内守着了，今夜早些歇着吧。”林家海说完便慢慢的站起了身，而林夕昭在听到这话后，神情微怔一瞬。
　　“女儿送父亲。”林夕昭对林建海的话，没有任何的指责和反驳。
　　林夕昭见林建海往外走，跟着出去了。
　　林建海朝着周围看了一眼，再侧目去看林夕昭的时候，林夕昭正在打量着院子。
　　院子里确实多了不少的护卫。
　　林建海看着林夕昭的神情颓落，眉心微微挑动，带着人出了院子。
　　曲笙在林建海之后来的，也看到了随着林建海过来而增添过来的护卫。此刻伏在屋顶后的曲笙，看着林建海出了院子，又瞧着站在院子里发呆的林夕昭，将自己身上的玉佩摘了下来。
　　玉佩落在不远处的地上，林夕昭听到动静看了过去，也在捡到玉佩的同时，朝着扔玉佩估摸所在的方向看去。
　　曲笙站在屋顶处，黑漆漆的身影，抬起了手指向了院外。
　　林夕昭朝着曲笙所指的方向看了一眼，那里是林夕宽的院子。因林夕宽久不在院子里，除了白日定时有人打扫，其余时间是没有人的。
　　林夕昭朝着周围打量了一眼，这些人只是负责守在院子里，也不知会不会跟着她出去。
　　林夕昭朝着院外走，那些人见状互相看了一眼，立在原地没有走动。
　　很快没有带任何下人的林夕昭进了林夕宽的院子，曲笙也在落地的一瞬，抱着林夕昭直接进了屋内。
　　门也在进屋的一瞬，顺手关上了。
　　“笙儿。”林夕昭忽然被曲笙抱住下了一跳，但只须臾她便定神，急忙道：“父亲已经着人在院子里守着，以后……”她想让曲笙以后不要再来了，可话到嘴边，却又说不出口了。
　　她的内心，比想来此的曲笙，还要渴望曲笙能够过来。
　　“姐姐是想笙儿不要来了吗？”曲笙垂眸问着怀里的人。
　　“父亲知道你会武，让人防着你过来。”她不知道林建海防着曲笙过来，是否只是防着而不伤害她。
　　虽然曲笙是这里的常客，可毕竟不是这府中的人，夜里私闯府宅，按照律法也是可以乱棍打死的。
　　“姐姐是在紧张笙儿吗？”曲笙唇角微微勾起，她喜欢林夕昭紧张她。
　　“笙儿。”林夕昭说着担忧的话，曲笙却还能笑出来，这让林夕昭有些不解。
　　曲笙闻声轻笑一声，寻了林夕昭的柔唇便吻了上去。四唇相触，好似已经许久未曾这样了。
　　这一日曲笙实在想念的紧，亲吻间，双手还不忘寻些个香软缓解一下自己的想念。
　　林夕昭原本还在紧张的情绪，被曲笙吻上的一刻达到了鼎盛，可须臾后便又被曲笙的唇舌吮磨的轻哼起来。
　　一吻过后，林夕昭喘息着朝着房门处看了一眼。
　　方才她出来，不是没人看到，她真怕这些人去传话给林建海，林建海来此堵住曲笙。
　　她原是想来和曲笙说一下此事，可却……没能控制自己，配合了曲笙。
　　她也想的。
　　“你快些回去吧。”林夕昭依旧担心着。
　　“我回去姐姐怎么办？”曲笙不想离开。
　　“笙儿先委屈几日，待我等些时日再想办法出去。”
　　曲笙听着林夕昭的话，似乎有些质疑。林建海禁足，林夕昭如何出得去？
　　“姐姐不用出去，明日笙儿便来接你。”就算接不出去，也会打破现下这样的局面。
　　林夕昭闻言，神情微怔一瞬，问道：“你如何接我？”
　　曲笙唇角微勾，又寻了林夕昭的柔唇，缠吻了片刻，松开后道：“明日我会和父亲一起来府上下聘，届时也会与林叔父谈一些陈年往事。”
　　林夕昭闻言，柳眉微微皱起，问道：“什么陈年往事？”
　　.
　　曲笙离开的时候，将外面的事都说了一遍，虽是长话短说，但林夕昭也听的明明白白。
　　听到萧冰缨已经保下了性命，她也松了口气。但人一日在牢房之中，一日便不可懈怠。她们自小一起长大，早已情同姐妹，此刻的林夕昭很想亲眼见到此刻安然无恙的萧冰缨。
　　林夕昭回院子的时候，由于太过紧张，衣裙有些凌乱都未发觉。到了院门口停留之时，她才惊觉自己的衣带宽松了不少。
　　都什么时候了曲笙还不忘对她那样……
　　翌日一早，曲笙等人去参与了萧冰缨案情的公审。
　　萧冰缨身上带着枷锁，跪在堂上的青石板上。因是一大早，外面的人也不多。
　　赵将军和赵夫人也在堂内，她们是被害人的亲属，也同样是萧冰缨现在能寻到的亲人。由于赵将军和赵夫人之前有表示想要保住萧冰缨一条性命，府尹在堂上也没有过多的问话。
　　萧冰缨杀人之事证据确凿，她自己也承认，只是问到一些细节上的事的时候，萧冰缨虽是可以解释连贯，但却始终让人觉得蹊跷。
　　例如萧通当夜没有饮酒，又是武将，怎么就会被已经吸食了软筋散的萧冰缨杀了。
　　还有萧通身上打斗的痕迹，虽是已经死了，但却也能查出些许可疑之处。
　　但对此事，曲继年也有暗示，让其不要查的太过详细。
　　“犯人对杀人之事供认不讳，今判决如下。犯人萧冰缨杀害养父养母，当判凌迟死罪，但因事出有因，属当时无奈自保之举，判其杖刑一百，充为官奴，永不得赎身。”
　　“大人，这样判是不是太轻了，她可是杀了我父亲和母亲！”萧耀才跪在一旁，听到判词不服气的直起了身子。
　　京兆府尹的惊堂木还未拍下，听到萧耀才的话，停顿下来，似乎被说的有些心虚。
　　这个判决确实是轻了，若是按照律法，萧冰缨杀萧通因其缘由，可以判其死缓，可杀害养母是要被凌迟处死的。
　　“咳，是你审案，还是本官审案？”京兆府尹将惊堂木拍了下去。
　　“我不服，大人若是不将这个蛇蝎女人杀了，我便要去告御状，让天子来为我萧家主持公道。”
　　“你可知告御状可要先挨五十杀威棒？”
　　告御状，确有此流程，萧耀才的性子，京兆府尹也有听闻。此刻说出来，不过是吓一吓他。
　　“挨就挨，若我萧耀才不为死去的父母讨一个公道，那我岂不是枉为人子！”萧耀才也不知哪里来的胆量，竟能说出此等话来，“沈大人，我劝你重新审理此案，不若我定将详情告知陛下，届时你收受贿赂一事，难逃其责。”
　　萧耀才竟当庭威胁起了京兆府尹。
　　“你——”京兆府尹被萧耀才的一句话说的蹙起了眉。
　　他没有收到任何的贿赂，但其下审理之后下的判决确实轻了。当时曲继年多有暗示，赵家那边也不予深究，他只是顺水推舟做个人情，谁知这平时最是贪生怕死之人，竟是这般的有骨气起来。
　　而就在此时，外面也起了吵嚷的声音。
　　“杀了人家父母，还能活着，沈大人您可真是我们京城的好父母官，若说没有猫腻谁会信啊。”
　　“是啊，沈大人莫非是看上这个杀人犯，动了私情？”
　　外面不知何时涌入了一大批百姓来，各个都在指责京兆府尹判决不公。
　　京兆府尹特意选在了早上人流稀少之时，可谁知，竟忽然来了这么多人。
　　“肃静！”
　　“威武……”京兆府尹拍了惊堂木，两排的衙差便拿起了水火棍，敲击地面。
　　但就算如此，外面的声音也铺天盖地的压入堂中。
　　京兆府尹也是有些慌了，他以前也有因同情这般判决之时，但外面的百姓却从未有过这样的阵势。
　　此刻的曲笙和乘溪，以及两位哥哥，全都回头看了一眼。
　　这些人来势汹汹，忽然便涌过来，像是提前准备好的。
　　“肃静，肃静！”京兆府尹实在是没辙了，有些案子，若民意反对，他需得重新审理，且看着外面这些人，他心里也隐隐的觉得哪里不对了。
　　“先将案犯收押，等待重新审理。”京兆府尹最终还是妥协了。
　　萧耀才闻言，脸上有了些许笑意，侧目看向了一旁情绪一直没有太大波动的萧冰缨。
　　萧冰缨被衙差带走，脚下的锁链哗啦作响，她抬头瞥看了一眼堂外。
　　曲笙等人此刻正一直看着她，看着乘溪脸上的担忧，萧冰缨抿唇轻扯了一抹淡淡的笑意。
　　死，于她而言并没有什么好怕的，她只是觉得对不起乘溪，也对不起努力想要救她的人。
　　.
　　皇宫内，曲继年正将这两日秘密所查之事禀告陛下，“陛下，微臣已经查清，太子确无造反之意。当时送酒，也只是为了报答颜大人教授之心。颜大人是陛下指定给太子的恩师，又是陛下所倚重的肱股之臣，必然不会生出异心。且虽然颜大人当时收了一批银、皮、瓷、缎、衣、茶等物件，但也由其子记录之后，全数交由内务府收理。其参加寿宴之官员，之后也未有再登门。颜大人也与之保持着些许距离，并无频繁来往，太子亦是如此。”
　　曲继年跪在御书房内，将所查之事记录在奏章之中，也在皇帝查看之时，简略的将内容陈述了一遍。
　　“嗯，曲爱卿辛苦了。”皇帝在听完曲继年的话，还未看完的折子便搁置了一旁，他倒是很喜欢曲继年这种简而明了的话语。
　　但曲继年所查之事，他并非全信。他还记得当年，曲继年为林相国夫人打抱不平之时，皇后曾有帮助过他。且在颜丰伍的寿宴之后，太子又亲自登门。
　　储君与天晟拥兵甚广的朝臣走的太近，可不是一件好事。他上次听了林建海的话，故意让曲继年去查，可曲继年却报来太子和颜丰伍都无造反之心。曲继年越是如此，他的心中便是越发的不安。
　　“陛下，宫外有人告御状。”掌事内间进屋，将状纸递了过去。
　　皇帝闻言，抬头看了一眼，将状纸接过打量了一眼。片刻后皇帝抬起头，看曲继年的眼神也变了。
　　曲继年抬头不解，但也未敢询问。
　　“曲继年，有人状告你贿赂沈言司，欲保萧家养女性命，可有此事？”
　　.
　　晚间，戌时末。
　　一直在府中焦急等待的林夕昭，却始终没有等来昨日说要来下聘的曲笙。
　　“阿姐。”林夕瑞从外面敲了房门。
　　林夕昭起身急忙去开门。外面的事情她不知道，但林夕瑞是可以得知的。
　　林夕瑞不明白林夕昭和曲笙之间的感情，但却看得出两人之间形同一人，那日曲笙救他姐弟二人奋不顾身，如此，他也不敢对曲笙有不满之处。
　　对于他说漏了嘴的话，他也有对林夕昭道过歉。他当时真的没有想到，自己的父亲说已经知道她二人之间的事情，是诈他的。
　　林夕瑞进了房门，脸上似有慌张之意。林夕昭见他着急的样子，声音温柔道：“不急，慢慢说。”
　　林夕瑞做了吞咽的动作，缓解了下干涩的喉咙，道：“萧耀才告了御状，说曲伯父贿赂京兆府尹，陛下下旨彻查，曲伯父现下被留在宫中还未出来。还有……”
　　“还有什么？”林夕昭看着林夕瑞说话支吾着，心里有种不好的预感。
　　“冰缨姐……冰缨姐在牢里自杀了。”


第118章 
　　林夕昭看着林夕瑞的嘴一张一合, 后面的话也没能听进去。
　　“阿姐？阿姐！”林夕瑞声音大了几分，试图唤醒发怔的林夕昭。
　　“啊，冰缨, 你方才说冰缨怎么了？”林夕昭此刻还是不相信。
　　林夕瑞看着林夕昭丢魂的模样，脸色也担忧了起来, 他问道：“你还好吗？”
　　他知道林夕昭已经听到了，只是不愿意相信, 一开始他也不信, 还是多方打听才得知的。
　　“笙妹妹说, 来接你的事可能要等些时日了。”林夕瑞见到曲笙了，只是那时候的曲笙虽是比林夕瑞镇定些，可到底也强不到哪去。
　　林夕昭恍惚一瞬，问道：“义父现下如何了？”
　　“被陛下留在了宫中，说是事情没查清楚之前不许出宫。”林夕瑞又详细的说了一遍。
　　“夕瑞, 你能不能想办法让我出去？”她不相信萧冰缨死了。
　　林夕瑞看着林夕昭着急的样子，垂眸一瞬，转身朝着门外左右看了一眼，道：“阿姐稍等一会。”
　　林夕昭看着林夕瑞出去, 不一会便又回来了，身边还带了两个丫鬟。
　　丫鬟进了屋内, 其中一名与林夕昭互换了衣裙。
　　林夕昭出来的时候, 林夕瑞多看了一眼，他的姐姐就算是穿了丫鬟的衣服, 看起来也依旧不输于一旁已经换了林夕昭衣裙的丫鬟。
　　“你在这里待着，等我们出去一刻钟后你便熄灯。”林夕瑞嘱咐着一旁的丫鬟道。
　　丫鬟欠身, 点了头。
　　林夕瑞带着两个丫鬟出了房门，左右看了一眼投来目光的护卫, 带着林夕昭出了院子。
　　林夕昭的院子在内院之中，距离府门还要走一段时间，但她们没从正门走，去了林府的后门。
　　林夕瑞方才已经着人在那里备了两匹快马，但二人才上马背，便听到了林建海的声音。
　　“这是要去哪里？”
　　两人听到声音同时一怔，林夕昭知晓躲避不过去，便也没有扭头遮面。她看着从后门内出来的林建海，与林夕瑞对视一眼后，对林建海道：“父亲，冰缨出事了，女儿想去看看她。”
　　“不准去。”
　　“父亲！”林夕昭急了，眼中也有了些许泪光。
　　这极有可能是她们最后一面了。
　　林建海也有听闻今日所发生的事，但萧冰缨的尸体在仵作勘验之后，已经让赵家人带走了。
　　林建海手背在身后，握成拳头后不去看林夕昭，对林夕瑞道：“去祠堂领罚。”
　　“父亲……”林夕瑞还想要说什么却看到林建海脸色严厉起来，他脸上耷拉了下来，低声道：“是。”
　　林夕瑞下了马，侧目看了一眼林夕昭。林夕昭的眉心蹙动，看着林夕瑞离开后，直接夹了马腹，策马离开了。
　　“大小姐！”管家从身后急忙唤了一声。
　　“女儿会回来的！”林夕昭边驾马往前跑，边回头对着林建海说了这样一句话。
　　管家看着林建海的脸色铁青，低首抬眼，小心翼翼的问道：“老爷，要追吗？”
　　林建海看着林夕昭离开，若是铁了心不让她去，必然会直接下令，可他却没有出声。
　　“去看着她。”林建海说完后，转身朝着后门走去。
　　赵府。
　　萧冰缨的尸体在仵作确认死亡后，由赵将军赵典出面，将尸首拉回了赵府。
　　萧冰缨是自缢身亡，身上的外衣被她撕碎绑成了细条，就在那牢房的铁栏杆上垂挂而死。
　　因是窒息而死，仵作也便也没有进一步的查验。
　　赵典和赵母那边原本还在处理着萧通和萧陈氏的后事，忽闻萧冰缨死亡的噩耗，赵母差点没站稳。
　　这个孩子自出生没多久便来了她们府中，是赵府为她取名，也是赵府教她明辨是非……
　　“我当初就不该答应让她去萧府的。”
　　此刻的赵母看着萧冰缨的尸首，懊悔至极。赵嘉虞曾多次求她将萧冰缨要回赵府，可因自己的弟媳百般阻挠，撒泼打滚。萧冰缨为了不给她添麻烦才主动回去的。
　　这样懂事的孩子，如今却担心大家为她再度周旋陷入险境而自我结束……
　　赵典叹了口气，对自己的夫人道：“好了，别难过了，也许这样她也少受些罪。”
　　事情捅到了皇帝那里，无论京兆府尹有没有收受好处，萧冰缨的命都是保住的。
　　杀养父母，何等大罪。也就是京兆府尹知其遭遇，有所同情才留她一条性命。可萧耀才的不依不饶，将事态扩大，京中都在讨论这件事。影响之大，若是轻判了，那些达官贵人可是不愿的。
　　一个养女杀了朝臣，若不杀一儆百，岂不是人人都可效仿。女子命本就轻贱，无论养父犯下何等错事，都不该是她一个女子可以随意杀之的。
　　赵母回头看了一眼自己的夫君，还是没能忍住让泪滚落了下来。
　　自己弟弟的死，她心里都没有这么难受，这可是自己看着长大的孩子。
　　赵母拿了毛巾，帮着萧冰缨清理着身上的脏污，一边清理，一边落泪。
　　“老爷，夫人，曲侯府的人来了。”
　　赵典闻言抬头看了一眼管家，道：“嘉虞也来了吗？”
　　管家闻言，回道：“没有，只曲家小姐和两位公子。”
　　赵典松了口气，道：“让她们进来吧。”
　　应该是想要送萧冰缨一程。
　　管家出去，没多久，曲笙和乘溪她们便进来了。乘溪在进屋的一瞬，目光便像是有感知般，只一眼她便看到了萧冰缨的尸首。
　　乘溪顾不得礼数，朝着萧冰缨的尸体跑去。
　　此刻萧冰缨的棺椁还未运来，赵家人已经着人去购买了。
　　曲笙等人看着乘溪跑过去，神色似乎有些凝重，但却没有出声阻拦。赵母在看到乘溪跑过来的一刻，虽是惊讶，但想到萧冰缨此前袒护乘溪之事，也没有言语阻拦。
　　“冰缨……”乘溪看着萧冰缨的尸体，伸手触摸了萧冰缨此刻已经冰冷的手指。
　　赵母已经为萧冰缨打理的差不多了，此刻曲霆和曲钰走过来行礼，赵典和赵母也起身回了礼。
　　“谢谢你们能来看她。”赵母话说出口的一瞬，却没能控制住自己的情绪，那一刻的崩溃，也让曲笙等人知晓赵母是多么在意萧冰缨。
　　“岳母，节哀。”曲钰看着赵母捂着嘴，悲痛的侧过脸，心里也跟着沉了沉。
　　“哟，都来了。”萧耀才不知何时过来的，站在门外时，瞧着里面的人，一脸不屑的道。
　　他父亲母亲死了，也没见他们跑这么快去祭拜。
　　众人闻声朝着门外看了一眼，萧耀才也不管别人怎么看他。他目光越过屋里的人朝着里面看去。
　　此刻乘溪正伏在萧冰缨的胸口处，神情让人心疼。
　　萧耀才瞥了一眼还站在门旁边的曲笙他们，走到了赵典和赵母的身边。
　　“姑父，姑母。”萧耀才还知道行礼。
　　赵典和赵母也知道萧耀才失去了父母，闻着他身上的酒气，也没有说什么。
　　萧耀才越过众人朝着萧冰缨的尸首走去，他垂眸看着还伏在萧冰缨胸前的乘溪，脸色变了变，道：“我倒要看看，她是不是真的死了！”
　　萧耀才话落的一瞬，直接抽出了藏在腰间的软剑，朝着萧冰缨躺在软榻上的尸首刺去。
　　“你做什么！”
　　赵典跃过去，将萧耀才刺过去，却被乘溪徒手接住的软剑拿了下来。
　　此刻乘溪的双手已然被划破，血不停的在往下滴。
　　“去拿创伤药来。”赵典看着乘溪眼底的红意，快速的打量了一眼。
　　他没想到乘溪竟是会这般护着萧冰缨，若是萧耀才有心想要杀人，她此刻怕是已经死了。
　　“不妨事。”乘溪语气淡淡，但却掺染着哀伤。
　　曲笙等人此刻也都围了过来，曲霆先撕开了自己里衬里的布条，帮着乘溪暂时止住血。
　　萧耀才那边丝毫不觉自己有错，他看了众人一眼，又瞧着乘溪方才那样的在乎，连萧冰缨的尸体都不让伤害。萧耀才冷哼了一声，道：“你们两个不伦不类的东西，少在这装深情，她都死了，你怎么不下去陪她？”
　　赵典和赵母听着萧耀才的话，愣住一瞬，她们不解的看了一眼萧耀才。乘溪也抬眼看向了他。
　　萧耀才见众人全都看向他，故意道：“姑母，你眼前这个女人和死的那个相好过，你最喜欢的孩子喜欢女人，没想到吧？”萧冰缨死了，萧耀才还不忘要落井下石，将她遮掩之事，公之于众。
　　“你胡说八道什么！”赵母不买萧耀才的帐，她只当他喝醉了酒在这里胡说八道。
　　“我有没有胡说八道，姑母可以问问眼前这个女人。”萧耀才说着，瞥眼看向了乘溪。
　　赵母闻言，顺着萧耀才的目光看向了乘溪。
　　此刻的赵府中的下人已经拿来了药，正在给乘溪上药重新包扎。
　　乘溪抬头瞥了萧耀才一眼，没有任何的解释，但赵母也没有问。
　　下人帮着乘溪将伤口重新包扎好，曲笙等人也都站在了萧冰缨的尸首前。萧耀才看着这几个人在这里始终不肯离去，瞧着乘溪去看萧冰缨的那股伤心的眼神，我见犹怜的模样，倒是让他又生了些许色心。
　　萧耀才手上已经没有了剑，他靠近乘溪些，小声道：“要不你重新跟了我吧，我会奏请陛下将你要回来的。”
　　乘溪闻声冷眼瞥过去，萧耀才挑了挑眉，一副□□熏心不着调的模样。
　　赵母站在一旁听到了，她蹙着眉头，抬眼看向萧耀才。萧耀才此刻的手也伸向了乘溪，可没等她上前阻止，曲钰便已经踱步过去，挡住了萧耀才的手。
　　“滚！”曲钰压着声音，冷声道。曲钰从不惯着他，即便他是赵嘉虞的表弟。
　　萧耀才被挡住，抬眼看向曲钰时，看着他冷着脸说出的话，发怵了一瞬，急忙往后退了几步。
　　众人都围着萧冰缨，萧耀才盯看了一会，也没瞧出有什么端倪。须臾赵典走到了他的身边，道：“你们府中现下无人，还是先回去吧，待我将冰缨的尸首安置好便会过去。”
　　萧府那边还在垂挂灵幡等物件，萧通和陈氏也已经入了棺椁，虽是晚间少有人去吊唁，但也不可无主家之人。
　　萧耀才心里憋着话，但却没敢说出来。他觉得萧冰缨杀害了她的父亲母亲，就应该扔到乱葬岗喂狗，可赵家人却当宝贝一样不嫌晦气的将其接到府中，连亲疏远近都辨不得了，也不知道萧冰缨到底给他们灌了什么迷魂汤。
　　萧耀才憋着一脸气，头也不回的离开了。
　　萧耀才才离开，林夕昭便来了。她骑着马独自一人过来，身上还穿着林府丫鬟的衣服，由赵府管家一路引着去了萧冰缨曾经居住的院子。
　　林夕昭的步子今日快的自己都有些不信，一到门旁，她便气喘着扶住了房门边，“冰缨。”
　　众人闻声全都看向了门外，曲笙在听到声音的一瞬便猛然的抬起了头。
　　“姐姐。”
　　曲笙急忙走了过去，扶住了门旁处的林夕昭。
　　“笙儿。”林夕昭抬眸望着曲笙，她方才好像看到穿着萧冰缨衣物的人正躺在屋内。
　　曲笙看着林夕昭柳眉拧在一起，似乎是不相信萧冰缨已经死了的事实，与她对视一眼，牵着她进了屋内。
　　众人让开了些许位置，曲霆和曲钰又继续与赵典商议着，为萧冰缨简化下葬之事。
　　萧冰缨是戴罪之身，赵家又是官宦人家，且萧冰缨杀的又是赵母的亲弟弟和弟媳。如此，赵家若是给萧冰缨大办，会招来不少的口舌，恐言官那边在陛下身边说上一句，让赵典的前程无望。
　　曲笙牵着林夕昭走到了萧冰缨的尸首旁，林夕昭眸光在萧冰缨的身体上来回看了一眼，眼中的悲伤再难以压制。
　　林夕昭跪在一侧，手指颤抖着轻触着萧冰缨的身体，在萧冰缨的眉眼上轻抚过后，顺着肌肤悬浮滑动，须臾，曲笙的手按住了林夕昭的指尖，搭在了萧冰缨的脖颈处，用了些力气。
　　林夕昭惊愕一瞬，怕弄伤萧冰缨的身体想要收回时，神情却是一怔。
　　很快林夕昭便侧目，望向了曲笙一直盯着她双眸。
　　两人眼神交汇一瞬，林夕昭便又看向了一旁，跪在蒲团上守着萧冰缨尸首的乘溪。
　　乘溪神色依旧哀伤，看不出任何除此以外的情绪，可她在看向林夕昭时，眸光却停驻了一瞬。
　　林夕昭神情怔住须臾，少顷，指尖配合脸上的哀伤又继续的轻抚了下去。
　　“天气炎热，冰缨妹妹的尸首也不可长期停留，不如明日便下葬吧。”曲霆建议道。
　　赵典闻言看了一眼自己的夫人，两人互看了一眼，赵典道：“就依贤侄所言，明日简单祭拜后，我们便让人将其葬在我们赵家的祖坟处。”
　　萧冰缨是个未出阁的姑娘，又是晚辈，除了这些朋友，别无其它人来祭拜。如此，也是最好的。
　　交谈间，外面的下人来报，萧冰缨的棺椁买来了。
　　曲霆等人将萧冰缨的尸首小心抬着放入了棺椁之中，着人抬着去了主院。
　　萧冰缨的灵堂已经布置好，曲笙等人也随着去了灵堂处。
　　无人替萧冰缨守灵，她们几个便跪在了那里。
　　林夕昭来了没多久，林府那边便追来了几个人，林夕昭没有为难他们，但她还想和曲笙说会话。
　　“姐姐先回去，待我送完冰缨姐姐最后一程便去寻你。”曲笙不避讳外人在场，一边烧着纸钱，一边安抚着林夕昭，让她跟着林府的护卫先回去。
　　林夕昭有些不舍，她才见到曲笙一会。
　　曲笙没有听到林夕昭的回答，侧目看了过去，看着林夕昭眼里对她不舍，曲笙牵住了她的手放在唇边吻了吻，小声道：“不会有事的。”
　　林夕昭轻咬下唇，也不敢抬头去看身边的其她人。
　　“笙儿送姐姐。”曲笙站起了身，将与她跪在一起的林夕昭扶了起来。
　　林府的护卫朝着这边看了一眼，曲笙便已经牵着林夕昭从灵堂处走了出来。
　　曲笙将林夕昭送出了赵府，又侧目唤了一声风齐，“把姐姐安然送到府中。”林夕昭被禁足，林建海便不让曲侯府人过去了。
　　“是。”风齐领命，朝着一旁准备好的马匹走去。
　　林夕昭走到马匹旁，回头去看曲笙，眼中的不舍，让曲笙险些就想要将林夕昭留下了。
　　曲笙快步走过去，将林夕昭拥入了怀中，林夕昭也没有推拒她。
　　风齐的目光朝着别处看去，林府的护卫却没有避讳。
　　曲笙在林夕昭额间吻了吻，望着她红润的柔唇，心与身体交战，最终还是忍住了。
　　萧冰缨才死，她不能在赵府门前做出这样的事情来。
　　曲笙将林夕昭抱上了马背，嘱咐了一声风齐后，拍了下林夕昭骑的马。
　　马儿走动，林夕昭却不愿转身看向前面。
　　直到林夕昭骑着的马拐歪进其它巷口，曲笙才垂下眸子，蹙起了眉头。
　　而与此同时，有人骑着马，着急忙慌的朝着这边奔来。
　　赵嘉虞从马背上下来，看着府门上刚刚挂上的白色灯笼，眸光快速晃动，脸色也绷紧着。
　　“小笙儿，我阿姐呢？”
　　曲笙看着赵嘉虞来的方向，方松开的眉头，又蹙在了一起。
　　那是萧府的方向。
　　还没等曲笙说话，赵嘉虞便疾步朝着里面跑去。
　　曲笙看着赵嘉虞的跑起来的身影，追了上去。
　　“嘉虞。”曲笙唤了赵嘉虞的名字，可赵嘉虞确越跑越快。
　　这两日赵嘉虞总觉得心神不宁，也有好些时日未见到萧冰缨了，昨儿还磨着曲笙带她过去，可乘溪却说她的身体不宜走动。
　　她今日待在府中，除了三嫂，其余都出去了，而她也就趁着曲钰不在，偷偷跑了出去。不让她走动，她骑马慢点总没问题吧。
　　可当她到了萧府门旁时，看着白色的灵幡飘在萧府门楼上，她抓了萧府守门的下人便问了个详细。
　　当她听到萧府下人说，萧冰缨杀了自己的舅舅和舅母时，整个人都呆住了。可还没等她进府一探真实，萧耀才便回来了。
　　萧耀才看着赵嘉虞站在自家门旁，气不打一处来，都是赵嘉虞一直袒护着萧冰缨，若非如此，萧冰缨怎么敢做出这样的事来。
　　“你来干什么？”萧耀才语气不善的道。
　　赵嘉虞眨着呆呆的双眼，似是在吊着一口气，一口想让萧耀才帮她证实，下人说的都是骗她的气。
　　“他们……他们方才说我舅舅和舅母被阿姐杀了，是真的吗？”
　　萧耀才打量了一眼此刻看上去十分无辜的赵嘉虞，哼了一声道：“难道你没看出来这挂着什么吗？”萧耀才抬头指着门匾上挂着的灵幡。
　　赵嘉虞顺着萧耀才手指，气愤指着的位置看了一眼，证实了下人说的话不假。
　　赵嘉虞楞神的看着飘荡的白布须臾，又想到人是萧冰缨杀的，那萧冰缨呢？
　　“阿姐呢？阿姐在哪里？”
　　“死了！”萧耀才没好气的回道。
　　赵嘉虞被萧耀才恶毒的语气说的怔楞了一瞬，瞪大了双眼，又问道：“你说什么？”
　　“我说她死了，死了，死了！你听不懂人话吗？”萧耀才已经不想搭理赵嘉虞了，“她的尸体就在你们赵府，是你父亲母亲亲自接过去的！”
　　赵嘉虞听着萧耀才的怒吼，整个身体都被吓的紧绷起来。
　　但这惊吓并非是萧耀才的语气，而是萧耀才说的话。
　　萧冰缨死了。
　　赵嘉虞呆愣的看着萧耀才须臾，不相信的往后退了两步，在台阶上差点跌倒时，她稳住身体，朝着自己方才骑着的马跑去。
　　赵嘉虞骑着马一路颠簸而来，早已经顾不得自己的身子，曲笙追上了她，想要拦住她时，却也没能拉住她。
　　赵嘉虞拂去曲笙伸过来想要拉住她的手，继续朝着前面跑。直到她进了主院，看到此刻已经布置好的灵堂，步子也慢了下来。
　　此刻赵母等人也都发现了赵嘉虞，全都朝着这处看来。曲笙随在赵嘉虞的身后，方才没能拦住，这会也就只能随在她的身后。
　　赵嘉虞慢走着进了灵堂内，所有人都紧张了站起了身。
　　赵嘉虞的眼神飘忽，她脑袋转向自己的母亲，目光却是斜视着萧冰缨的棺椁。
　　“我……我阿姐呢？”赵嘉虞的第一个‘我’字，险些没能说出声。
　　“娘子！”
　　曲钰朝着赵嘉虞急忙走了过去，将身子瘫软差点倒地的赵嘉虞抱住了。
　　.
　　“大夫，怎么样了？”赵典看着大夫从内间房中出来，急忙问道。
　　大夫摇了摇头，开始写方子，道：“她现在很危险极有可能小产，孩子怕是保不住了，我这开点药，能不能保得住要看她的造化了。”
　　“什么叫保不住了？”赵典对这个大夫的医术，此刻产生了极大的质疑。


第119章 
　　大夫听着赵典不善的语气, 也知道这些达官贵人的脾气，他抬头看了一眼，顺着他的话, 道：“若赵将军觉得有医术更高明者，可请来再与小姐诊治, 小人医术有限，已经尽力了。”
　　看着赵典欲说还休的样子, 大夫将方才开出来后便离开了。再待下去他也保不住孩子, 若是将这事栽在他的头上, 他哪有好果子吃。
　　此刻夜已经深了，赵府的下人，拿了大夫开的方子去抓了药，也未去寻其他的大夫。这大夫已经是京城保胎最好的，现下去寻其它大夫也是寻不来了。
　　一切就只能听天由命了。
　　曲笙从赵嘉虞的房中出去, 没多时便带着乘溪又回去了。乘溪进了房中，看着赵嘉虞疼的满脸是汗，又看了一眼坐在她身边的曲钰。
　　曲钰此刻握着赵嘉虞的手，眼里的心疼, 险些让这个七尺男儿哭出了声。
　　“让我试试。”乘溪走过去，也没有避讳赵家的人。
　　赵典和赵母闻声, 脸上露出了些许惊讶。但只须臾他便看着曲钰点着头忙让开了位置。
　　曲笙将从萧冰缨院子里拿来银针包递到了乘溪的眼前, 乘溪看了一眼，对着身后的人道：“你们先出去吧。”
　　她要给赵嘉虞脱衣服。
　　屋内只留下了赵母和曲笙, 曲笙站在一旁听着吩咐，赵母上前帮着乘溪将此刻疼的已经说不出话的赵嘉虞脱了衣裙。
　　乘溪手中的针扎下去的时候, 像是某种暗器，直接飞入赵嘉虞身体的穴位之中。
　　赵母在一旁一时看楞了眼。她虽不懂医术, 但如此针法，即便再怎么聪慧，也非三五年不成。
　　几针下去，赵嘉虞的疼痛感便减去了大半，轻颤的唇瓣，也开始趋于平稳。
　　“冰缨只是睡着了，不必太过牵挂。若她知晓你因她而丧失了孩子，她一定会自责一辈子的。”乘溪边转动着手中的银针便喃喃的说道。
　　赵母听着这话，云里雾里，也不知乘溪是不是因萧冰缨的死也受了刺激，精神开始发癫了。
　　“什么意思？”赵嘉虞最是听不懂这种弯弯绕绕，但她有一个优点，就是凡是听不懂就会问。
　　乘溪抬眼去看此刻依旧虚弱的赵嘉虞，眼下赵嘉虞这种情况，此刻针灸只能起到辅助作用，药还需要吃，但最主要的还是精神不可再受刺激。
　　“冰缨没有死。”
　　虽是与萧冰缨认识的日子不久，但她知道若萧冰缨因自己炸死，而伤害到她最疼爱的妹妹，她一定不会原谅自己。
　　“她还活着。”乘溪抬眼与已经蹙起眉头的赵嘉虞对视了一眼。
　　此刻曲霆正在那里守着。曲家人来此守灵，不如说是来此保护萧冰缨。她们就是担心像萧耀才今日那样，对萧冰缨的身体有损伤，才不顾礼数来此为萧冰缨守灵。
　　原本曲家想要将萧冰缨接走的，可赵家那边先得了消息，将人带走了，无奈她们才来到赵府。
　　“你说什么？”赵母听到乘溪说的话，反应比赵嘉虞还要大。
　　乘溪停了手上的银针，垂眸几瞬，侧目看向赵母，道：“抱歉，因此事关乎冰缨性命，未能告知。”
　　赵母此刻对乘溪的话，十分质疑，她以为乘溪只是为了安抚赵嘉虞。
　　“冰缨服用了一种蚕毒，此毒会将身体麻痹，脉搏呼吸减弱，若非提前知晓，一般是不会被发现的。但此毒也会在三日后慢慢的自行消解，脉搏和呼吸也会慢慢的恢复。”
　　乘溪之前在牢房之中给了萧冰缨这个毒药，让她以备不时之需。当她听到萧冰缨死亡的消息时，心里是忐忑的，她不确定萧冰缨是否是用了她的药。
　　这药在初服之时，脉搏和呼吸几乎是全无的，身体也会被麻痹，即便是刀□□入也不会有半点反应。
　　慢慢的随着时间推移，呼吸和脉搏也会逐渐显露。她进萧冰缨房间的时候，先是探明了萧冰缨的脉搏，虽是薄弱，但却也是有的，还有她伏在萧冰缨的身体上，听着心脏跳动的声音，这些都是用来辨别萧冰缨是否服用了此药。
　　在不被察觉的前提前，乘溪确认了萧冰缨确有服用此药。
　　此时萧冰缨的呼吸和脉搏也开始逐渐的恢复，曲霆建议明日下葬也是担心有心人来探明萧冰缨是否真的死了。
　　此刻外面在曲笙的暗示下，曲钰也在与赵典解释萧冰缨炸死之事。
　　他们看得出来，赵家人是真心在意萧冰缨，也因赵嘉虞，她们决定赌一把。
　　乘溪慢慢的将银针从赵嘉虞的体内拔出，此刻赵家夫妇已经去确认萧冰缨是否还活着了。
　　“我要去看看阿姐。”赵嘉虞才穿好衣裙便要下床。
　　乘溪看她一眼，没有阻拦，但却用了言语劝说：“你现下身体太过虚弱，若你随意走动，再出了事我无能为力了。”
　　乘溪并非吓唬赵嘉虞，她的身体状况暂时确实不允许。
　　赵嘉虞听了乘溪的话，眼里噙着委屈，她想见她的阿姐，她回来连面都没见上呢。
　　乘溪见赵嘉虞嘟着脸，垂眸时，外面的下人便将药端来了。
　　“药给我吧。”乘溪伸手接过了丫鬟端来的药。
　　乘溪搅动着汤汁，放在唇边吹了吹。
　　赵嘉虞见乘溪喂她药，有些受宠若惊，她望着乘溪，迟迟不肯喝药。
　　“你就当我是替冰缨照顾你的。”若萧冰缨此刻能站起身，在赵嘉虞身边伺候的也一定是她。
　　赵嘉虞此刻是相信乘溪的，她连曲笙到了鬼门关都能拉回来，萧冰缨一定还活着。
　　赵嘉虞喝了乘溪喂的汤药，很快赵典和曲钰便回来了。
　　赵母留在了萧冰缨的棺椁旁，此刻哪里也不想去。赵典回来后，便将确定萧冰缨还活着的消息告诉了赵嘉虞。
　　赵嘉虞听着躲在曲钰的怀中，喜极而泣。
　　“舅舅和舅母那边，父亲母亲打算如何操办？”赵嘉虞此刻知道萧冰缨活着，也开始难过起了自己的舅父。
　　前因后果，赵嘉虞此刻也都已经知晓，她没有怪罪萧冰缨杀了萧通。若当时换做是她，她也会这样做。虽然做法偏激了些，可一个父亲这般想要侵犯一个女儿，已经是畜生不如了。
　　但因是自己的舅父，心中难免有些难过。
　　“就按章程办便是了。”萧通下药想要侵犯自己的养女，此事在京中已经流传开来，若非平日与他速来要好的人，都是鄙夷不愿登门祭拜的。
　　萧家这一门算是落没了。
　　赵嘉虞听着这话，心里虽是难过，可还是不能与初听萧冰缨死讯时相提并论。
　　.
　　曲笙跪在萧冰缨的灵堂内，听到外面的脚步声，抬眼看到了护送林夕昭回来的风齐。
　　“大小姐已经平安到了府中。”风齐低首小声道。
　　曲笙颔首，轻‘嗯’了一声，问道：“林建海可有为难姐姐？”
　　“没有，只是与大小姐说了几句话便让她回房休息了。”
　　风齐在将林夕昭护送回府后，又到林府后面，潜入了林府内。
　　.
　　翌日，午时过后，萧冰缨的棺椁被赵府的人抬着送出了城外。
　　赵典以父亲的身份，送了她最后一程。
　　曲笙等人在萧冰缨出了城后，将赵嘉虞带回了曲侯府，她和肚子里的孩子也都平安无事。
　　曲继年此刻还在宫中，曲笙也让人去查了到底是谁子给萧耀才出谋划策。昨日见萧耀才的时候，他走路并没有异样。这五十杀威棒，想必打的也是极轻。
　　曲笙思索间，她派出去的人来报，萧耀才之前曾与颜丰伍之子有过接触。在萧冰缨出事之后，萧耀才曾见过颜丰伍的儿子。
　　“去把三哥叫来。”
　　.
　　曲霆无诏进不得宫，但因是曲家人，守门的侍卫在听到他说有证据可以证明曲继年是清白的，派人去往皇帝此刻所在处，传达了消息。
　　皇帝身边的掌事内侍官亲自来接了曲霆。
　　“曲三公子不必担忧，这两日曲侯爷吃的香睡的也香，陛下没有为难他。”内侍官边走边笑着说道。
　　曲霆闻言，笑了笑，道：“劳烦黄大人了照顾大伯父了，曲霆择日一定登门拜访。”
　　“嗐，不用不用，这说得那得话，”内侍官抬着的手摆动笑着，又道：“谁不知曲三公子日理万机，以后这曲家的担子还得落在您的身上，太子殿下也是要仰仗您的。”
　　曲霆听着内侍官的话，楞了须臾，很快便笑道：“黄大人慎言，我等都是陛下的子民，陛下尚年轻，岂有侍奉二主之理。”
　　黄内侍闻言，也是怔楞了须臾，忙缓解尴尬笑道：“是理，是理，我这嘴确有欠妥，曲三公子可不要往心里去。”
　　曲霆颔首，面上带着笑意，表示不会将此事说出去。
　　很快曲霆便被带到了皇帝身边。
　　“你说有证据，是何证据？”皇帝抬头问着下跪的曲霆。
　　曲霆微微抬头，道：“陛下，微臣查明萧通之子萧耀才，曾与翰林学士颜丰伍之子有些许来往。”
　　皇帝闻言，眼睛微微眨动，“此事有何关联？”
　　曲霆闻言，脸上露出些许激愤来，道：“回陛下，曲霆记得大伯父曾与颜大人有所争执，后来家妹参与其府中寿宴，险些被害，而颜府当时竟无一人出来相助。微臣想，此次萧耀才递交御状，其替父亲母亲讨要公道之心被有心人利用了，而这人便是颜丰伍。”
　　“详细讲。”皇帝说着神情重视起来。
　　“萧通养女与家妹速来要好，知晓其出了事，怕日后再也见不到，家妹央求大伯父带去牢中探望。沈大人卖了大伯父几分薄面，准其探望，之后沈大人所判皆依据我大晟国律法，虽轻判了些，但律法不外乎人情，若是知晓其中缘由，这判决也并非不可以，况且充为官奴之前还有一百杖刑。陛下，试想谁人能挨得过这杖刑，沈大人这是要让老天爷给她机会。”
　　曲霆说到后面一句话时，抬起手行了礼，神情异常激动，又道：“陛下，若我大伯父想要买通沈大人，怎么会让她挨这一百杖刑。如今萧家养女已经自缢身亡，也无人拿出证据说沈大人收受了大伯父给与的钱财。这莫须有的罪名，我曲家担的实在委屈。”
　　说来说去，曲霆还是没能拿出证据，但他说的一点倒是说进了皇帝的心里。
　　曲继年曾与颜丰伍有过争论，在朝堂之上也曾有过，这确实不像是杜撰。且颜丰伍的寿宴上也确实曾让曲笙受到伤害。
　　颜丰伍如此对待曲家，可曲继年却在他给予权利详查他的时候，却没有公报私仇。
　　曲家可是有仇必报的呀。
　　难道是窝里斗？二人侍一主，若意见不合，倒是有互相排挤的可能。
　　几年前因他庇护皇贵妃，曲继年估计也心生了怨怼，但曲继年速来是个顾全大局之人，颜丰伍的气量倒是小了些。
　　皇帝听着曲霆的话，琢磨了一会，侧目对着掌事内侍官道：“把曲继年叫过来。”
　　“传正毅侯曲继年。”
　　曲继年被传来，身上还是昨日的官服，但看着气色却没有任何不适之处。
　　“罪臣曲继年叩见陛下。”曲继年跪地俯首。
　　“曲爱卿何罪之有？”皇帝双手背在身后，低头睥着曲继年。
　　“罪臣曾因小女哭诉，一时心软动了歪念，与京兆府尹沈大人些许好处，威逼要求其放过萧通养女萧冰缨一条性命。罪臣现已知罪，求陛下降旨责罚。”曲继年说话的时候，一直低着头。
　　皇帝闻言，眉心微挑，看向了一旁领着曲继年过来的小内侍官。
　　内侍双手交握，抬头去看皇帝时，不动声色的点了头。
　　他将方才殿内的事情都告知了曲继年。
　　曲继年才过来便承认了曲霆为他开脱的事，这不得不让皇帝心里越发的猜忌颜丰伍。污蔑朝廷命官，罪名可大可小，若是曲继年趁此报复颜丰伍，也不是不能。
　　此刻曲霆是想要报复，或是陈述事实将罪名摘去，而曲继年却不想，曲继年的袒护……
　　皇帝手背在身后来回轻撵着，不太懂得二人为何会唱反调，难道曲继年什么都没和曲霆说？还是说曲霆年轻气盛，不懂得顾全大局？但无论哪一点，都可以证明颜丰伍与他们确实是在一起共事。
　　“大伯父！”曲霆听着曲继年的话，激动的差点站起了身。
　　“闭嘴！”曲继年低声阻止曲霆接下来的话，还瞪了曲霆一眼。
　　皇帝闻声低头看了一眼曲继年，又看了一眼此刻满腹憋屈的曲霆。
　　“咳，此事也不是什么大事，既然曲爱卿已经招认，萧家养女现也已经伏法……朕，朕念曲爱卿是初犯，今日便回去闭门思过吧。”皇帝没有再深究，但却补了一句话，“曲爱卿，朕拿你可是比作长兄的。”
　　无论曲继年是否有参与，他猜想的太子谋划造反一事，此时都是动不得曲继年的。现下唯有砍去太子的左膀右臂，再收拢曲继年的心，杜绝此事发生。
　　此时太子并无错处，也确无证据指明太子要谋反，但若有心人挑拨他们父子之间的关系。
　　他绝不可姑息。
　　“罪臣惶恐，谢陛下宽宥，罪臣日后定当竭尽全力替陛下分忧。”曲继年此刻被皇帝的一句比作长兄惊的诚惶诚恐。
　　皇帝颔首，侧目看了一眼脸上还带着几分愤怒的曲霆。
　　“去将两位爱卿送出宫吧。”皇帝没有再继续问什么，发了话，让人送曲继年二人出宫。皇帝说完，看了一眼旁边的内侍官，微抬下颚，眼神示意了他什么。
　　“侄儿就不明白了，明明是颜丰伍有意招惹我们，大伯父为何要一忍再忍？”曲霆走在路上，压低了声音气愤道。
　　曲继年闻言，立时警惕，朝着身前引着他们出宫的内侍官看了一眼。
　　“宫中莫要胡言乱语。”曲继年侧首温声嘱咐道。
　　曲霆闻言收了外放的激愤的情绪，也抬头看了一眼身前正抬着头似有侧目回看他们，引路的内侍官。
　　两人眼神交汇一瞬，一路沉默着出了宫。
　　.
　　“老爷和三公子回来了。”管家急忙来报。
　　曲家人此刻都坐在厅内，焦急的等待着曲继年和曲霆的消息。听闻二人回来，全都站起了身出门相迎。
　　此刻的曲霆一改在宫中的气愤模样，与诸位长辈行了礼，看曲笙的时候，眼里带着几分笑意。
　　曲继年在没有得知任何的情况下，接住了曲霆与他上演的一场，为谋大事，不拘小节的戏码。
　　曲继年越是袒护颜丰伍，皇帝便会越发的猜忌他。
　　就像林夕昭说的那样，当今陛下多疑，而多疑之人，只要有一丝怀疑，纵有一点风吹草动，都会往他身上联想。
　　.
　　月上枝头时，曲笙去看了一眼赵嘉虞，乘溪这一日也一直在守着她。
　　“我何时可以去看看她？”乘溪在曲笙出去时，问了一句。
　　萧冰缨被送出城，已经由他们曲侯府的人在外面接应，明日差不多就该醒了。
　　“暂时还不可以，再等几日吧。”曲笙知道乘溪此刻的心情，亦如她此刻想要见到林夕昭一样迫切。
　　萧冰缨被送出城的时候，曲家的人是没有跟上去的，现下除了城外提前安排好的人，她们是不能出去的。
　　萧耀才昨日去赵府想要试探萧冰缨是死是活，连他这样一个蠢材都会怀疑，何况其它人呢。
　　曲笙劝说着乘溪再等等，可自己却等不了，当夜她便又去了林府。
　　林夕昭此刻已经睡下，但却辗转难眠，一方面担心萧冰缨是否可以安置好，一方面又担心曲笙来的时候，林建海会为难与她。
　　一个是父亲，一个是爱人。忤逆父亲，顺从爱人她做不来，可同样顺从父亲，割断与曲笙的关系她更不会选择。
　　两方都想要，她就得想一个如何说服林建海的理由。眼下林建海只是将她软禁，不许她和曲笙来往，想要让曲笙忘记她，可这几乎是不可能的事。
　　林夕昭在榻上轻轻翻动身体，面向外侧之时，吓了一跳。
　　“笙儿？”
　　屋内昏暗的光线下，她看到了曲笙的身影。
　　曲笙勾起唇角，脱衣的动作停顿了一瞬，轻轻‘嗯’了一声。她还以为林夕昭已经睡着了，方才还只是想要抱着她入睡。
　　“你怎么进来的？”林夕昭说着坐起来身，谨慎的朝着内间的房门看了一眼。
　　“我让风齐将他们引开了一会。”曲笙解衣的动作又快了些许。
　　林夕昭没有掌灯，但看着曲笙脱衣的动作，不解的问道：“你今夜要留下来吗？”
　　“不好吗？”曲笙外衣解下，直接跪上了床榻，与林夕昭咫尺相视。
　　林夕昭看着曲笙忽然靠过来的身影，下意识的往后退，可身体才动便被曲笙拉住了。
　　“你——”
　　林夕昭的话还未说出口，柔软的唇瓣便被曲笙堵上了。林夕昭看不清曲笙，可曲笙却是将她看的清清楚楚。
　　虽是一日不见，可却如三五日，甚至月余未见般想念。尤其是此刻看着林夕昭墨发垂散，没有钗环冷饰装饰，本就柔美的脸庞，此刻过分的温柔，让曲笙有了‘欺负’的强烈念头。
　　灵巧的小舌还未探入，手已先至柔软之处。
　　因为那里可以让林夕昭不自觉的轻哼着，主动的打开齿关。
　　也如曲笙所愿，随着林夕昭的轻吟，湿滑的小舌，无障碍与林夕昭的带着津甜的香舌缠绕在了一起。
　　衣带渐宽的林夕昭，在惊觉曲笙的意图时，有短暂的抗拒过。现下她被父亲软禁在府中，曲笙偷偷来这里，若是自己的父亲忽然来此，两人这般，那岂不是……
　　林夕昭若想越担心，以至于在曲笙简单的攻势下便缴械投降，也将埋守的曲笙‘揪’了上来。
　　“笙儿……”
　　林夕昭试图将曲笙的理智劝说回来，可自己却在曲笙的又一次亲吻下，再次妥协。
　　以前觉得曲笙很黏人，也很可爱，现下却是缠人，让她招架不住。
　　几度贪欢之后，林夕昭被曲笙折腾的身体疲软，隐忍的轻吟声，也在最后破了音。
　　曲笙将林夕昭抱在怀中，轻轻的抚着她柔滑的玉背，听着她说着外面的事情。
　　“冰缨姐姐现下已经安置在了城外，等她醒来便会将她送往寿林。”
　　林夕昭闻言，在曲笙的怀中动了动，抬起盈盈的水眸，轻哑着嗓音问道：“那乘溪呢？”
　　曲笙低眸去看林夕昭，看着她听得认真的模样，忍不住低头寻了已经被她磨吮的红肿的唇瓣吻了吻，道：“乘溪暂时还不能离开京城，两人关系特殊，我担心萧耀才会让人在城门处监视。”
　　萧耀才自然没有这个头脑，但他身后的人就不一定了。关乎着萧冰缨的性命，一切都要小心再小心。
　　林夕昭垂眸几瞬，对于曲笙做的决定，她是挑不出问题的，少顷她点了点头，又问道：“你说义父故意承认行贿沈大人，陛下没有任何的责罚？”
　　曲笙颔首，道：“嗯，今日三哥故意言辞激烈想将罪名安置在颜丰伍的身上，父亲也配合着故意袒护。接下来陛下对颜丰伍应该有所行动，只是不知要在何时，又要如何处置。”
　　“颜丰伍是太子的恩师，陛下不能随意对其处罚。”林夕昭思忖了几瞬后，又道，“按照陛下处事的性子，应该会先与他一件难办的差事……”
　　林夕昭的设想，让曲笙眸光一亮。
　　两人眼神交汇一瞬，互懂了对方心中所想。
　　翌日一早，天才初亮，曲笙便起来了。林夕昭为她穿着外衣，嘱咐她不要与林建海言语上有冲突。
　　“姐姐不必担心，笙儿会与岳父大人好好言说的。”曲笙昨夜说她今日要来府中提亲。
　　林夕昭看着曲笙唇角处噙着笑意，被曲笙称呼林建海是她岳父的话诧异的微怔一瞬，无奈道：“莫要乱说。”
　　虽然她们在一起已经是事实，可曲笙忽然改口，让她觉得有些不正经。
　　“姐姐不想嫁给笙儿吗？”曲笙在林夕昭整理着她肩头衣衫时，抬手按住了。
　　林夕昭被曲笙按住了手，拇指还在她的手背上摩挲着，看着曲笙问她时，眸子里噙着期待，垂眸一瞬，轻咬着下唇，声音小的不能再小了。
　　“想。”
　　“笙儿没有听清。”曲笙听到了，可她想让林夕昭再说一遍。
　　林夕昭抬起头，与曲笙此刻放着异常光亮的双眸对视，须臾抬手捧住了曲笙的脸颊，眸光在曲笙此刻引着她想要亲吻的脸上晃动几瞬后，嗓音轻柔噙着缱绻的情愫，道：“姐姐想和笙儿在一起，想与笙儿永远不分开。”


第120章 
　　曲笙听着林夕昭温柔却又不失郑重的声音, 心下触动，那一刻没有情欲，只有想将林夕昭拥入怀中, 揉进身体里。
　　她太爱面前的这个女人了。她温柔善解人意，坚强亦勇敢。
　　曲笙觉得自己与林夕昭在一起, 非是对躯体的贪恋，而是灵魂在互相交融。让她每每见到她, 心口那处都有了着落点。
　　在林夕昭这里, 曲笙可以不用刻意的将自己的情绪隐藏, 可以像孩子一样撒娇，讨得林夕昭青睐，亦可以从她那里得到抚慰。
　　那里是归宿，是她可以任意妄为，不需要有任何包袱的地方。
　　曲笙将林夕昭拥进怀中, 用着侧脸轻轻的蹭着林夕昭温热脖颈。她心里在意，需得加快进程将林夕昭娶回去。只是她一直都有一层顾虑，她是不在乎别人的看法，可却如自己的母亲所说的, 她不在乎，难道就不在乎林夕昭被人指摘吗？
　　她当然在乎, 哪怕是说林夕昭一点不好, 她都想把那人的脑袋砍下来。
　　两人相拥许久，曲笙主动与林夕昭分开。
　　“姐姐在府中等笙儿, 我很快便会回来。”曲笙望着林夕昭从方才与她同样有所感触缱绻的眸光，慢慢的转换成了担忧。
　　林夕昭不舍的点头后, 曲笙去开了房门。那些守在外面的护卫，在看到曲笙的一刻全都愣住了。
　　林建海交代守在这里, 却没有说要将曲笙如何。护卫们你看我，我看你，一时拿不动主意，当他们觉得需要先禀告林建海时，曲笙已经离开了。
　　曲笙回了曲侯府，让人清点了早已经备好的聘礼。这聘礼虽是丰厚，可曲笙也知道林建海是不稀罕的。原本定在白日登门，在早上与林夕昭温存之时，曲笙改了主意。
　　她可以不在乎自己，但要在乎林夕昭是否会被人指点。
　　女子互相嫁娶，从无到有，极难让人认同，曲笙坐在屋内陷入了沉思。
　　“小笙儿。”
　　曲笙低着头思索事情时，赵嘉虞到了房门处。
　　曲笙抬起头看向她，眼里盛着些许不解，下意识的看了一眼赵嘉虞的腹部，问道：“你怎么下床了？”
　　“乘溪说我已经无碍了。”赵嘉虞是因情绪激动导致有了小产的迹象，她身体本就比一般的大小姐壮实些，没有情感因素，再加上乘溪的医术，现下已经无碍，不过也不可像前日那样骑马奔走。
　　曲笙虽是质疑，但也没有让她快些回去。
　　“我听大伯母说你要去林府提亲，是真的吗？”
　　曲笙颔首，神色淡然‘嗯’了一声。屋内摆了这么多的礼品，上面还挂着喜字的剪纸，自然是提亲了。
　　“我可不可以一起去？”
　　赵嘉虞已经出阁，是她们的朋友，但也是曲笙的亲嫂嫂，去也是可以的。
　　曲笙望着她有些不解。
　　赵嘉虞见曲笙思索似乎是想要拒绝，忙道：“我不会添乱的。”有些话，由她说出来或许会更好一些。
　　她不是添乱的，她是真的想让两个人在一起。
　　这些年，她也见到林夕昭对曲笙的喜欢，曲笙对林夕昭在意。如此一对玉人，虽都是女子，可也不见得会输给世间的男女结合。
　　“好。”曲笙点头答应了，“不过我需得问过乘溪。”
　　她要问问乘溪，赵嘉虞的身体是否真的没有问题了。
　　曲家后辈虽是众多，可却一直没有子嗣。如今也已经折了两个，赵嘉虞肚子里的孩子，曲笙是十分在意的。不若，当时在赵府的时候，她也不会将赵嘉虞的状况告诉乘溪，让乘溪自己做选择了。
　　晚间时候，赵嘉虞喝了汤药，乘溪与她再次诊脉之时，告知曲笙，赵嘉虞的身体恢复很快，即便是骑马慢走也不会有太大的问题。
　　曲笙听着眉心微微蹙动，点了头，赵嘉虞便急忙往她身边站了站，问道：“我们何时过去？”
　　“现在。”
　　府中的人都已经准备好，曲家的其他长辈不打算去，只有曲继年和金云斐。
　　曲继年和金云斐是已经做好了挨骂的准备，但为了两个孩子，他们觉得挨骂也是值得的。
　　无论林建海是否同意，他们这一步也是必须要走的。
　　抬着聘礼的队伍，浩浩荡荡的去了林府。
　　曲继年在外面递了拜帖，管家看着后面的队伍，却是不敢放他们进去。
　　“让他们都进来吧。”林夕瑞不知何时过来的，他站在管家的身后，开始吩咐下人。
　　“二公子，这……”管家神情为难。
　　这可都是聘礼啊。虽是蒙着红布不让人看见，可他也是心知肚明的。
　　曲侯府已经没有适配的公子了，这不用想也知道，曲侯府这是在为曲笙下聘。
　　“你都叫我公子了，难道这点家我还当不了吗？都闪开，请曲伯父和曲伯母进去。”
　　林建海此刻还没有回府，曲继年和金云斐也才到。林夕昭今晨的时候便去与林夕瑞打了招呼。林夕瑞也不负所托，让人都进去了。眼下只需要等着林建海回来了。
　　林夕昭在得了消息后，便急忙的去会客厅。看着满院的堆放的礼品。林夕昭心里不知怎得砰砰过于寻常的跳动了起来。
　　她是做好了准备了，可忽然见到这些东西，心里又没了底。
　　“义父，义母。”林夕昭进了会客厅行了礼。
　　曲继年颔首，金云斐站起身去扶了林夕昭。金云斐看林夕昭总是顺眼的，心里也是十分的喜欢。
　　林夕昭起身，抬起头时，看着曲笙正站在曲继年的身后，唇角带着浅笑，眸光中却是满满的爱意。
　　两人眼神交汇，须臾便听到了赵嘉虞的声音。
　　“咳，怎么就没注意到我呢。”
　　林夕昭回神看向赵嘉虞。赵嘉虞差点小产的事，曲笙没有告诉林夕昭，也是怕她出不去干着急的担心。
　　现下赵嘉虞安然无恙，暂时也就更不用说了。
　　林夕昭弯唇一瞬，抬手走过去牵了赵嘉虞，引着她坐了下来。算来她们也已经好几日未见到了。
　　两人说了会话，曲笙的眼睛一直在盯着林夕昭。
　　片刻后，林夕瑞从外面进来，对着曲家两位长辈行礼后，对林夕昭道：“阿姐，父亲回来了。”
　　曲继年闻言，侧目过去看了一眼，曲笙垂眸思索了一瞬，走到林夕昭的身边，道：“姐姐，你暂时回避一会，等事情结束我就去接你。”
　　今日他们忽然过来，林建海一定不会答应。但若不下一剂猛药，以林建海的性子，就算是再等几年，他也不会答应的。
　　林夕昭过来，一是礼数，二是也是怕曲家人与林建海起了冲突。两边都是在乎的亲人，谁受了委屈，她都不好受。
　　可步子还是要往前迈的，这般僵持着，对她和曲笙都是一种折磨。
　　“去吧，不会有事的。”金云斐颔首，她知道待会她们要经历什么。林夕昭在这里待着，怕是不妥。
　　林夕昭抬眼去看曲继年，曲继年也是点头，林夕昭思来想去最后还是回了院子。
　　林夕昭走后，林建海带着怒气，蹙着眉头进了院子。
　　管家在迎接林建海的时候，将曲家来求亲一事已经告知了。这会看到满院扎眼的聘礼，心中的气已经无法言说。
　　一脸温怒的林建海进了屋内，曲继年便一脸笑意的站起了身。
　　“林贤弟，曲某不请自来，还望见谅。”曲继年拱手行了礼。
　　林建海自然不买账，他冷哼了一声，怒目而视，道：“曲侯爷好大的手笔，今日是来羞辱林某的吗？”
　　曲继年闻言，一脸茫然，像是没听懂般，道：“这话从何说起，不知曲某做了什么让林贤弟这般动怒？”
　　曲继年的明知故问，让林建海的羞恼的程度越发压不住，险些口无遮拦的骂出口。
　　“你——”林建海压了口气，朝着屋内扫视了一眼，看到站在一旁的曲笙，眉心蹙动，问曲继年道：“曲侯爷今日带着这些东西来，难道不是来羞辱我家女儿的吗？”
　　曲继年笑了一声，道：“林贤弟此言差矣，曲某疼爱还来不及，又怎么会羞辱。”
　　林建海冷笑了一声，道：“既然不是羞辱，那曲侯爷带着这些东西来府中，难道看上了我府中的哪个婢女，来给自己纳妾的？”
　　曲继年和金云斐听到林建海口无遮拦的话，脸色也沉了下去。
　　“既然林贤弟如此，那曲某也就直说了。”曲继年听着林建海想要兜圈子，往前走了几步，道：“昭儿与笙儿自幼一起长大，说出来虽是有些荒唐，可两个孩子确实情投意合，今日曲某是来给小女下聘的。”
　　林建海听着曲继年来此的明确意图，许久未曾答话。
　　屋内的人也都看着林建海，不知他接下来要说什么。
　　林建海阴沉脸，曲继年也只是盯着他。虽是知晓自己的话有些为难人了，可两个孩子的意愿需要他来说明。
　　林建海静默了须臾，朝着会客厅的主位子走去，他将茶盏的瓷盖掀开，轻轻拨动着，弄出了声响。
　　“曲侯爷真是会说笑，谁人不知你家养了个傻女儿。如今一家人都疯了一样来我林府，说要求娶我女儿，毁我女儿一生。呵，曲侯爷可真是阴毒呢。”
　　林建海已然是撕破了脸皮。
　　曲继年闻言，眉心微微蹙动，回头看了一眼自己的女儿。
　　曲笙在外是个傻子，且还是女子，他来帮曲笙下聘，是一点理都不占的。林建海的话，可是一点都没说错的。
　　“我们家小笙儿哪里傻了？”赵嘉虞不赞同林建海的说法。
　　这些年，外人是一直说曲笙是个傻子，可只有她们知道，曲笙非但不傻，还极为聪慧。尤其今年回来，她越发的觉得曲笙已经完完全全脱胎换骨。
　　不论是谈吐还是行事，皆与正常人无异。
　　林建海闻声看了一眼赵嘉虞。赵嘉虞向来心口如一，直来直去。她见林建海看过来，手抚着隆起的小腹慢慢的往前走了几步，道：“林叔父不要听信他人胡言乱语，我们家小笙儿虽是不爱说话，但先生常说若笙儿为男子，必有一番作为。这么多年了，您怎么也和外面那些人一样觉得小笙儿是个傻姑娘呢？”
　　“若她真是个痴傻不懂事的，夕昭也不会喜欢她的。这么多年夕昭对她如何，您也是知道的，小笙儿也是最听夕昭话的。自林伯母去世，夕昭便整日睡不安宁，是小笙儿与形影不离，才将她睡眠不好的症状缓解，也是小笙儿当年求了大伯父为林伯母查出凶手，才让她不再每日被恶梦缠身。林叔父，其实一开始我也是震惊的，可她们两个人在一起也并非是一时兴起，您就成全她们吧。”
　　赵嘉虞的说话在理，但重心确是不对，林建海在意的是女子娶女子一事。
　　林建海看着赵嘉虞，眉头拧在一起，压着火气，道：“她既然不傻，那你怎么不嫁给她？”林建海此刻已经顾不得长幼，言语相冲，目光一直盯在赵嘉虞的小腹上。
　　他女儿若是嫁给了女人，以后如何能有子嗣绕膝？
　　“我——”赵嘉虞话还未说出口便被曲笙轻拉了一下。
　　林建海的愤怒她可以理解，但她不想让林建海把气撒在赵嘉虞的身上。
　　曲继年见状，道：“昭儿是我曲某的义女，若她不愿，我曲某绝不逼迫。但昭儿也曾与我言说不想再与笙儿分开。林贤弟将昭儿禁足府中，想必也已经清楚了事情的大概。非曲某有意做出此等事来，实在是两个孩子心念所致，若曲某不答应，两个孩子会做出什么事来，你我都无法估量。”
　　早先他差点失去了曲笙，后来林夕昭也坚定的与她说了不离开曲笙的话，这两个孩子都十分有主见，若他执意阻拦，会做出什么样极端的事情，他不知道。
　　“你管你的女儿，我管我的女儿，如何就分不开了？”林建海确实已经知道了大概，更详细的，他也差不多都知晓了。
　　“我知道林贤弟在顾虑什么，当初我也与你一样持反对的态度，只是实在拗不过两个孩子。今日趁着黑夜来此，也是为了顾及孩子们的名声。这聘礼是我曲家的一点心意，若林贤弟觉得不够，我曲家可再重新置办，直到林贤弟满意为止。”
　　“谁稀罕你们家的东西，我女儿是不会嫁给一个女人的！”林建海听着曲继年的话，每一句都像是在扇他的脸，让他好不羞恼。
　　曲继年的话被噎了回去，金云斐此刻也是担忧，她有些担心两家真的闹僵，对两个孩子一点好处都没有。
　　“笙儿想与林叔父单独谈一谈，不知可否借一步说话？”
　　此刻曲笙往前走了几步，她从袖中掏出一个瓷瓶，递到了林建海的眼前。
　　“林叔父可认得此物件？”
　　林建海瞥看了一眼，并没有放在眼里，他在曲笙的脸上停留一瞬，双手背在身后，冷哼了一声。
　　曲笙低眸看了一眼自己手里的瓷瓶，道：“此物乃是宫中妃子，处置不听话的宫女所用之物。”
　　曲笙只短短的一句话，林建海的神情便陡然紧张起来。他双眸瞪大些许，慢慢的看向了曲笙，又望向了他手中的瓷瓶。
　　“现在可以借一步说话了吗？”
　　.
　　林建海与曲笙去了另一外一间房间，谈了什么没有人知道。但两刻钟的时间，林建海回来之后，态度有所改变，他既不答应，也没有再持反对的意见。
　　“贤弟，这聘礼……”曲继年看着曲笙与她眼神暗示，心里也明白了七八分。
　　林建海不说话，曲继年眉心微动，笑道：“那这事暂时就这么定了，我们做长辈的也都是盼着孩子好，以后我们两家也多走动，互相扶持。待时机成熟，我们再商议，为她们简单的在府中置办个婚事。”
　　大肆摆酒席肯定是不行了，这京城人人心里都有八百个心眼子，两个姑娘在一起，纵是情义相通，有生死相许之心，可外人又怎能理解。
　　曲继年原先还持着怀疑的态度，但事情发展到这个地步，若他不站出来为两个孩子说话，他是真的担心两个孩子会做出什么傻事来。
　　“我今晚想带姐姐回去。”曲笙声色虽不迟缓，可却也听不出机灵来。
　　父女俩说完话，林建海依旧不答话，他打量着这父女俩，少顷沉了口气道：“请便。”
　　曲继年听这话后，脸上又有了笑意。
　　曲继年等人在屋内坐着喝茶，曲笙去了林夕昭的院子。
　　曲笙在林府的步子迈的比平常大了些许。林夕昭此刻还开着房门，时不时的朝着院子里看去，此刻的眉心也是微蹙着的。
　　曲笙说她有办法，可却不肯告诉她是什么。
　　“姐姐。”曲笙双手微提着裙摆，迈步上了阶梯，进了屋内。
　　林夕昭闻声起身，急忙去寻，声到人未至的曲笙。
　　林夕昭看着曲笙脸上的笑意，猜测应该是说服了林建海，“怎么样了，父亲说什么了？”她还要确定一下。
　　“林叔父答应了，笙儿是来接姐姐的。”曲笙望着林夕昭还有些担忧的眸子说道。
　　林夕昭听到曲笙说林建海答应了，狐疑了一瞬，怎么也想不通自己的父亲是如何答应的。
　　“你们都谈了什么？”
　　“此事姐姐还是不知道的好。”曲笙不想骗林夕昭，但这件事情，与她说了也没什么好处。
　　“走吧，父亲和母亲还有嘉虞在等着我们。”曲笙牵住了林夕昭是手。
　　林夕昭什么也没有收拾，被曲笙拉着朝着院外走去。
　　两人回了会客院子，此刻林府的下人正在清点聘礼，入了账簿的也已经抬去了库房处。
　　林夕昭左右打量了一眼，被曲笙牵着进了屋内。
　　林夕昭与林建海行了礼，“父亲。”
　　林夕昭屈膝间，侧目望向了曲继年她们。此刻曲继年她们脸上都带着笑意。
　　“嗯。”林建海嗯了一声，语气听不出是否还在生气。
　　林夕昭起身，又与曲继年和金云斐行了礼。赵嘉虞也在她行完礼后，急忙过去，牵住了她双手，小声笑道：“恭喜了。”
　　林夕昭此刻笑不出来，她可以感觉到林建海是不愿的，只是处于某种无奈，必须答应。
　　众人在屋内等待了一会，外面的聘礼也都抬走了，曲继年便道：“夜晚下聘实数无奈，还望林贤弟不要责怪。”
　　林建海闻声侧目看他一眼，眸光微动，脸上却是没有一点的笑意。
　　下聘之后，是要留在府中参加简单的宴席的，可他们这样，林建海又不待见，曲继年便笑道：“如此，我们就不打扰了。”
　　林建海闻言，与曲继年对视了一眼，目光没有离开，对管家道：“送客。”他是不想亲自送了。
　　曲继年来，说要让自己的女儿娶他的女儿，打了他的脸。走，却是他开始持着反对的态度，最后却不得不答应下来，也是打了他的脸。
　　如此脸上无光，他也不顾礼数了。
　　“林贤弟留步。”曲继年知道他不想送，但还是笑着与他说客套的话。
　　曲继年往外走，金云斐和赵嘉虞也往外走。但林夕昭却还站在原地。
　　林夕昭不走，曲笙也不走。林建海看了一眼自己的女儿一直在看着他，须臾他背过了身去，不再看林夕昭。
　　“女儿走了。”林夕昭见林建海不愿看她，屈膝行了礼。
　　林建海既然暂时答应了，那这事就还有转机。待她日后好好与林建海言说，也证明自己选择曲笙是对的，如此才好让林建海由心的答应此事。
　　林建海听着林夕昭的话，眉心蹙动一瞬，须臾‘嗯’了一声。
　　他言说要保护女儿，可却在最后不得不答应下来，他虽是气愤，可心里也却也觉得自己对不起林夕昭。女儿走错了路，他不拉反而将她拱手让出……
　　林夕昭听到林建海的声音，心下也稍稍安心了些许。
　　林夕昭抬眼去看曲笙，曲笙也会意伸过手来，与她一起离开了。
　　马车内，曲笙不顾赵嘉虞在，将林夕昭拥进了怀中。
　　她今日险些就没有办法压住林建海了。林建海连死都不怕，却对皇帝忠心的很。
　　“笙儿？”
　　曲笙拥的紧，林夕昭将下颚搭在曲笙的肩颈处好一会儿才出声唤她。
　　曲笙闻言，将林夕昭松开，林夕昭看着曲笙的脸色不似方才那般高兴，心里也担忧了起来。
　　“怎么了？”
　　曲笙听着林夕昭问她，怕她担心，唇角微微勾起，道：“没事，太久没见到姐姐，想姐姐了。”
　　曲笙此刻的想，是真的想念。可林夕昭却会错了意，她脸色微红，下意识的侧目看向了一旁的赵嘉虞。
　　赵嘉虞见林夕昭看过来，忙笑道：“嘿，你们就当我不存在，你们继续。”
　　她方才看的津津有味呢，眼看两人就有那种倾向，怎么忽然就都停下了呢。
　　曲笙闻言，侧目看了一眼赵嘉虞，又与林夕昭对视一眼后，垂下了眸子。
　　一行人回了曲侯府，几人到了屋内说了会话，林夕昭和曲笙便将赵嘉虞送回了院子。
　　两人回去的路上，才走了几步，曲笙便弯腰将林夕昭抱了起来。
　　林夕昭望着曲笙认真的看着眼前的路，目光朝着她的下颚看去。须臾，林夕昭勾动曲笙的脖颈，微微抬首，吻在了曲笙的唇角处。
　　她不知道曲笙和林建海做了什么交易，但曲笙能说动曲继年去府中下聘，足以证明她对她的勇敢。
　　她知足的。
　　清浅的吻，让曲笙低头看向了林夕昭，但她脚下的步子却未成停止过。曲笙抱着林夕昭进了院子，直接抱去了盥洗室。
　　两人解了衣裙，入了水中。曲笙双手圈着林夕昭细柔的腰身，林夕昭将修长的指尖搭在曲笙的肩颈处。
　　林夕昭在与浴桶内半跪着，高出曲笙半个脑袋，也迫使着曲笙与她接吻之时，扬起了下颚。
　　两人周身围绕着雾气，体温骤升，水温也开始急剧下降。
　　两人的吻也是彼此的痴缠，但林夕昭今夜似乎更加的热情。
　　片刻后，林夕昭的唇瓣吮吸着曲笙脖颈处的水珠，指尖也在水中波动，寻着柔软，一点点的开始让曲笙做起了准备。
　　曲笙的闷哼声是带着愉悦的，而林夕昭也在听到声音后，抬起燃着火光的眸子。看着曲笙轻咬着沾着水汽的红唇，呼吸也是随着她的力道而时急时促，林夕昭忍不住又亲吻了过去。
　　许久后。
　　林夕昭帮着曲笙擦着身体，指尖触碰到肌肤之时，那里会有些许轻颤，好像在给林夕昭释放另一种信号。
　　林夕昭眸光缠动，一边帮着曲笙擦着身子，心里一边又生了些许欲望，在毛巾滑动到柔软之处时，林夕昭隔着雪白的毛巾，在那里徘徊了许久。
　　“姐姐……”曲笙侧目时，呼吸都有些紊乱。
　　这哪是在与她擦身子，分明就是在占便宜。这与以往正经的林夕昭反差实在太大了，曲笙想要制止她，可林夕昭却不动了。
　　“我们继续好不好？”林夕昭站在曲笙的身后，将柔唇轻贴在了曲笙的后颈处。
　　曲笙扬起脖颈，忍不住心中的悸动，发出了一声喟叹。
　　不等曲笙说话，林夕昭便慢慢的绕到了曲笙的身前，眸光痴缠的与曲笙对视了一眼。而后在看到曲笙的眸光之中满是她的时候，微抬下颚吻在了曲笙的唇上。
　　两人在浣溪室内出去的时候，已经是后半夜了。
　　卧房的榻上，曲笙将脑袋窝在林夕昭的怀中，像个受了些许委屈的孩子一样，将唇印在林夕昭的脖颈处，使着坏，惹得林夕昭时不时发出一些轻吟之声。
　　林夕昭由着她，但却也拒绝着她。
　　夜太深了，若她让曲笙与她再行那样的事情，今夜怕是不能睡了。
　　不过最终林夕昭还是没能抵抗得住曲笙对她的撩拨，允了她一次。
　　曲笙将林夕昭抱在怀里，感受着她身体的柔软，目光看着别处，似乎在想些事情。
　　“在想什么？”林夕昭抬眸轻声询问。
　　曲笙闻声低眸，与林夕昭温柔的眸光对视后，低头在她的眼睛上吻了吻，道：“父亲今日得到消息，陛下派颜丰伍去往高州府赈灾，我想亲自跟过去。”
　　“赈灾？”
　　“嗯，高州那边闹了一场蝗灾，眼下虽未到秋收季节，但陛下此举估计是想要让颜丰伍在那里栽个大跟头。”
　　“陛下既然有意惩治颜丰伍，你又何必过去？”林夕昭有些不解。
　　曲笙鼻间沉了些气，道：“不够。”
　　她要的不仅仅是颜丰伍的命，还要他全家的性命，以及所有与他牵涉密切的官员。
　　如此，才能以绝后患，解她心头之恨。


第121章 
　　“不打算带我去吗？”林夕昭似乎猜出了曲笙这会为何要与她说这个, 这是不打算带她去了。
　　“高州不比京城，现下虽是没有因蝗灾而造成百姓缺粮，但我听说那里有不少的山匪常常下山掠劫。州府也拿他们没办法, 我不想姐姐过去。”
　　曲笙说着话，垂眸去看林夕昭。
　　林夕昭没有看她, 似乎在掂量曲笙说的话。那里确实危险，可她一个人去对付颜丰伍, 她怎么能放心。
　　“我想和你一起去。”林夕昭抬眸说道。
　　眼下京中也没什么事, 林建海那边估计暂时也不想见到她们。曲笙独自一人去那里, 她不放心。
　　“姐姐。”曲笙看着林夕昭担忧的水盈盈的眸子，心里一时也做不了决定。
　　她想带着林夕昭，但又怕遇到危险。不过颜丰伍到那边并不会太快回来，她们有的是时间考虑这个问题。
　　两日后。
　　曲笙带着林夕昭出了京城，因是怕被人盯上, 两人辗转了周围两个县城才有又绕到郊外某处村舍中。
　　萧冰缨醒了，意识也已经恢复，林夕昭和曲笙将乘溪写的信交到了她的手上。
　　“眼下京城是不可以再回去，乘溪那边也无法出来, 她让你去寻信上所说的人，待到京中那边都已经落定, 她便会去寻你。”曲笙将信递到萧冰缨的手中。
　　清醒后的萧冰缨并不是一点损伤都没有, 她脖颈处的勒痕虽是她有意为之，但在服药麻痹后, 却有那么一会那布条差点将她真的勒死。
　　也就因她是重要案犯，狱卒那边看的谨慎, 才及时的将她放下来。
　　此刻坐在榻上的萧冰缨精神还有些不能集中，听着曲笙的话, 楞了许久才将信件打开。
　　上面是乘溪写的字，萧冰缨认得。
　　萧冰缨缓慢的看完了上面的字，抬起头望向林夕昭和曲笙时，动作比之前迟缓了不少。
　　“好。”萧冰缨的声音是嘶哑的，喉咙有受损。
　　曲笙想让人带她去寿林，但寿林也并非安全之处，尤其是现在皇帝派了康玉拱前往。此人并非一般草莽之人，她料想这人进入寿林之后一定不会安稳，到时怕是要将眼线布到她们曲家脸上。
　　不过曲继年也已经有了对策，眼下乘溪想让萧冰缨去寻她的故人，倒也不失是一个好去处。
　　林夕昭看着萧冰缨抬头望向自己时，心里还是有些担心。这样的萧冰缨，路上真的会没有事吗？
　　须臾，萧冰缨看着林夕昭笑了起来。 
　　“不必担心，我可以。”萧冰缨似乎看出了林夕昭眼中的担忧。
　　她经历了生死，此刻能活着已经是最幸运的了，这里不是久留之地，若她被发现，这些帮助她的人都是要被牵连的。
　　林夕昭看着萧冰缨脸上干净的笑容，忍不住上前轻轻的抱了抱她。此一别，不知要多久才能再见。
　　萧冰缨的前半生太苦了，但幸好她还活着。
　　林夕昭与萧冰缨分开，回头看了一眼曲笙，唤道：“笙儿。”
　　曲笙闻言，将手里提着的剑递到了林夕昭的手中。
　　林夕昭接过剑，交到了萧冰缨的手中，柔声道：“赵伯父让我们把这柄剑交给你，赵伯母也让我们告诉你，她们永远都是你的家人，不必有负担，她们没有责怪过你。”
　　许久，萧冰缨手里摸着剑，抬头看着林夕昭，眼中饱含着泪水，点头间泪水滑落了下来。
　　从此以后，世上再没有萧冰缨这个人了。
　　“嘉虞还好吗？”
　　乘溪很快便会去寻她，可赵嘉虞以后还不知道能不能再见到。从小到大，都说萧冰缨宠着惯着她，可只有萧冰缨知道，这个妹妹对她有多好。
　　从赵嘉虞跌跌撞撞学会走路时，便会捧着吃食送她，即便是跌倒摔疼了，也还会哭着将手里的吃食交给她。拥有这样的妹妹，她再苦也是值得的。
　　“她很好，听到你的死讯时差点小产，不过幸好有乘溪在。现下她也知道你还活着，孩子跟她都很好。她说待她生下孩子，一定会来寻你。”
　　萧冰缨听到赵嘉虞因她差点小产时，神情一瞬便紧张了起来，知晓后面安然无恙才松了口气。
　　萧冰缨再次点头，脸上有了些许笑意。
　　“明日我们就不过来了，今日出城的时候笙儿说有人在后面跟着我们。赵伯父和伯母为你准备了一份盘缠，里面还有一份是嘉虞的私房钱。”林夕昭说着也笑了。
　　赵嘉虞将自己这些年所有的私房钱都换成了银票，让她们务必要交到萧冰缨的手上。
　　当然，曲笙和林夕昭也为她准备了一份，放在了里面。
　　“嗯。”萧冰缨笑着笑着就哭了。
　　这些年即便受了委屈，她也很少哭过，可面对这些关心她的人，今日她实在忍不住了。
　　林夕昭从袖中拿出帕子递到萧冰缨的手里，道：“总会再见的，或许以后我和笙儿会去寿林生活。”
　　萧冰缨闻言，抬起头目光看向两人。
　　林夕昭弯唇，道：“父亲现下已经答应我和笙儿在一起了。”
　　虽然林建海现在还不是心甘情愿，但她想有一天，她总能说服他的。
　　萧冰缨点头，心里即将分离的难过稍减了些许。未来有一天，她们会再见到的。
　　林夕昭和曲笙待了一个时辰便离开了，萧冰缨也采纳了曲笙的建议，因她们出城有人盯梢，虽是甩掉了，但为了安全着想今日便上路。
　　.
　　林夕昭和曲笙回京城，在快要抵达城门之时，曲笙将马的速度放慢了。
　　林夕昭侧目朝着天边看去，夕阳西下，山头已经隐去了半边，烧红的云朵照在她们身上，让人觉得惬意舒缓。
　　曲笙方才便看到林夕昭时不时侧目去看西边云朵，故而放慢了速度，让林夕昭好好欣赏。
　　曲笙将下颚抵在了林夕昭的肩头，轻轻的蹭着并不打扰。
　　林夕昭收回目光侧目去看曲笙，唇角噙着笑意，抬手抚在了她的脸颊上。若是日后也能像这般随时放松那该多好。
　　但有些事情，是不可以忘却的。
　　两人回了曲侯府，曲笙将自己要去高州的事情说给了曲继年听。曲继年听着曲笙的谋划，心里总觉得不妥。
　　“今日边关急报，北疆游牧族又开始进犯我边关几座县城。高州离那边太近，我担心会出事。”曲继年担心城门被破，她们倒是无法逃离。
　　“不会的父亲，高州距离北疆尚有距离，北疆的将士也并非草寇之流，俞将军只是没有得到命令，若有皇命，必会带人前往将车牧族赶出去。”曲笙笃定的道。
　　曲继年闻言沉了口气，他对曲笙还是很放心的，只是她要带着林夕昭过去，“我将李劲和陈岩派给你，万事小心。”
　　曲继年知道，即便他言语阻拦，曲笙也还是会去。李劲和陈岩是他的护卫，能将贴身护卫拨给曲笙，看来是十分担心了。
　　曲笙闻言，想要拒绝，“父亲把这两个人给笙儿，那您呢？”她也担心曲继年。
　　“为父在京中不会有事，倒是你们一定要小心。”
　　曲继年是不能离开京城的，且若他过去，必然会被颜丰伍知晓。
　　府中的男子也不可过去，只有曲笙在外是个痴傻的形象，外出不会有人猜疑。
　　.
　　曲笙和林夕昭回了房中，林夕昭便开始收拾她们明日外出所需的物件。
　　曲笙此刻正在桌上，看着不知道从何处得来的地形图。
　　高州距离北疆尚有百里，车牧族这个时候来天晟边关掠夺，想来应该是想要趁着冬日还未至，掠夺粮食过冬。
　　车牧族也并不是每年都会来掠夺……
　　蝗灾应该不止在高州。曲笙在思索间，得到了这个答案。
　　林夕昭从内间房中出来，瞧着曲笙一直盯着房门，小声提醒道：“夜深了，该休息了。”
　　曲笙闻声回过头，唇角不自觉盈起笑意，将走过来的林夕昭轻拉到了腿上坐了下来。
　　“这是高州山林的地形图吗？”林夕昭低首看了一眼，侧目询问。
　　“嗯，是高州山匪所在的位置，不过也只是大概，没有人知道他们具体在何处落脚。”曲笙解释道。
　　山林密布，这些土匪的落脚点不止一处。官兵也曾去清剿过，但却未能连根拔除。余下势力每年扩张，如今官府也是拿他们没辙。
　　曲笙解释间，林夕昭忍不住轻哼了一声，她低头去看曲笙的手，有些无奈的看着此刻还一脸正经的曲笙。
　　“夜深了，我们是该休息了。”曲笙手掌撩动间，将唇抵在了林夕昭后颈处。
　　“明儿还要赶路呢。”林夕昭衣裙此刻已经被曲笙摸的皱在了一起。
　　曲笙贪婪的嗅着林夕昭身上散发的冷香，在那如玉的肌肤上轻吮舔吻后，噙着不正经的笑，在林夕昭的耳边虚着嗓音，道：“不妨事。”
　　夜还很长，明日她们坐马车出京城。
　　翌日一早，曲笙醒来后，身体动了一下，察觉到林夕昭的手臂搭在颈间，像是挂在她的身上一样。
　　曲笙低眸，看着那温软莹白的手臂，目光慢慢看向了林夕昭。
　　昨儿夜里缠绵过后，她也未帮林夕昭穿衣。以往林夕昭不穿衣便睡不着，如今倒是跟着她习惯了起来。
　　曲笙抬手将林夕昭的手臂轻轻拿开，寻了她的柔唇，亲亲印了一下，而后侧着身子，慢慢的将身子往下沉去。
　　将软而硬的娇嫩，轻含在口中，掌心也没有冷落另一只。曲笙的两耳听着外面的轻吟声后，寻至了更娇嫩之处。
　　林夕昭从睡梦中的悸动中醒来，身体恍惚一瞬，却是身心舒畅。她知道发生了什么，但却是在梦中进行的。
　　如此醒来，也不是第一次。林夕昭享受着曲笙清晨赠与她的美好，在看到曲笙将脑袋探出时，抬起手臂，捧住她微红的脸颊。
　　那里还有沾着不可示人的东西。
　　林夕昭亲吻曲笙的唇角，须臾与她的香舌勾缠在一起。这样的事情，于她而言，总是羞人的，可是身体上的喜欢，她却阻止不了。
　　.
　　晨起时，曲笙和林夕昭用过早膳，与府中的人告别之后，出了京城。
　　林夕昭依偎在曲笙的怀中，闭目休息。今日她们外出不可直接前往高州。她需得去长州一趟，迷惑昨日跟在她们身后的人。
　　昨日他们跟丢了，今日必然会紧追不舍。曲笙和林夕昭这次外出带了不少的护卫，一看便知道是要出远门。
　　只是这个远门是哪里，这些人不知道。
　　三日后，曲笙和林夕昭一路走走停停，抵达了长州梁府。
　　听闻林夕昭和曲笙来了，梁家人都笑着出来相迎。上次两人闹了别扭，今次倒是如胶似漆的，想必误会也是解释清楚了。
　　“小笙儿的眼睛都好了吗？”小舅母边走边问道。
　　听闻曲笙的眼睛失明，她心里还难受了好一阵。
　　林夕昭弯唇，回道：“托小舅母的福，笙儿的眼睛已经完全好了。”
　　“这哪是我的福呀，分明是咱们夕昭的福，我可听闻咱们夕昭对小笙儿可是寸步不离的。”小舅母笑着对众人说道。
　　众人闻言，也都笑了起来。曲笙唇角噙着淡淡的笑意，林夕昭的脸却有些微红。
　　众人拥簇着二人进了屋，曲笙还是坐在那里不说话，林夕昭倒是陪着几位舅母话起了家常，也将曲笙看病之事说了大概。
　　对于她和曲笙之间的关系变化，她觉得暂时还不能说明。
　　晚间吃过了晚膳，梁家小舅去了她们的院子。
　　“我听你大舅父说你们要去高州，眼下那里有些乱，还是不要去的好。”梁连晖有些担心的劝说道。
　　林夕昭闻言看了一眼曲笙，她们既然已经定下了，自然是不会改变决定。林夕昭看向自己的小舅父，道：“夕昭知道，义父已经派了人给我们。”
　　梁连晖闻言，抬头看了一眼曲笙，心里疑惑，曲继年为何准许她们过去。
　　林夕昭见梁连晖不解，又看了一眼曲笙，看着曲笙颔首，便对梁连晖道：“我们此去是想要寻到翰林学士颜丰伍的把柄，此人是杀害二哥的凶手。”
　　“什么？”梁连晖眉心微锁，又问道，“那你们可有证据？”
　　林夕昭垂眸，道：“证据是有，但不会有人相信的，且若陛下有意袒护，我们做什么都只是徒劳。”
　　皇帝袒护皇贵妃以及娘家人之事此刻还历历在目，梁连晖只听了一句，心里便明白了。
　　林夕昭和曲笙在长州待了两日便离开了，梁府的人也将跟在她们身后的人清理了。
　　梁家小舅梁连晖现下正在休沐，因担心林夕昭和曲笙在去往高州遭遇什么不测，已经带着人提前去了。
　　曲家于他们有恩，既然她们此去是为了杀害曲家二公子的凶手，那他自然不会坐视不理。
　　曲笙和林夕昭这次倒是没有悠闲的赶路，二人骑着马匹，身后跟着几个护卫，一路马不停蹄的赶到了高州。
　　进了高州，去寻找客栈时，林夕昭发现这里的米粮价格竟然比京城的贵了两倍之多。
　　她掌管林府账房，知晓这些粮食的价格，听到这个价格的时候，她还以为自己听错了。
　　曲笙不在意这些，看着林夕昭发呆的神情，问了林夕昭才清楚。
　　“应该是蝗灾没有得到妥善处理，想必今年粮食会大肆减产，他们这是防患未然。”曲笙给了解释。
　　开始林夕昭也是这么想的，可她还是觉得有些蹊跷，现下粮食不缺，却还要涨价，恐怕是有人在故意控制价格。
　　两人进了客栈，小二在给她们房中送饭菜的时候，林夕昭便多问了一句。
　　“请问这里的稻米多少钱一斗？”
　　小二闻言，眨了眨眼，问道：“客官是来此的商人吗？”
　　林夕昭楞了一瞬，曲笙接话道：“是，我们手里有一批稻米，想要运往这里出售，今儿是来这里打听一下价格的。”
　　“哟，客官不是我说，你们来错地方了。外城的米粮是进不来了，就是咱们高州附近的县城那也是进不去的。”
　　“为何？”曲笙蹙眉问道。
　　小二闻言，面露一丝尴尬的笑意，朝着门外看了一眼，话都说到这份上了，也就不得不说了，他压低了声音，小声道：“也就是上个月开始，这里的米粮便翻了一番，这几日价格又翻了一倍，好多人吃不起，都开始往城外走了。”
　　“是否和今年的蝗灾有关系？”林夕昭问道。
　　小二闻言面露不解，道：“客官说的是哪里的蝗灾？”
　　“高州前些日子不是闹起了蝗灾？”曲笙心下有了些许猜测。
　　“哦，您说这个，前段时日是有，不过已经都被火烧死了，眼下已经没有蝗灾了。”小二解释道。
　　蝗虫会像飞蛾一样，在夜里会趋向火光。
　　没有蝗灾，那陛下派人颜丰伍来这里是为何？难道是官员谎报？
　　“你方才说外地的米粮进不来，这是为何？”林夕昭似有疑惑。
　　小二闻言，支吾道：“这，这就不方便说了。”
　　小二不愿说，林夕昭也没有再问。但这样的事情，也就是两种可能。一种是官府垄断，一种是本地商人垄断。
　　但无论哪一种，对百姓都是没有益处的。
　　颜丰伍此来一是治理蝗灾，二是带了些许粮食来以备不时之需。
　　眼下已经没有蝗灾，那她们也就不能再蝗灾身上做文章。但颜丰伍既然来了，那她就不会让他安然回去。只不过她们要另想别的法子。
　　小二走后，曲笙让风齐去了外面打探。
　　风齐回来的时候，林夕昭和曲笙注意到了他脸上的唇印。两人互看一眼，听着风齐禀道：“这里的米粮是近来才有的价格，由这里最大的米粮商叶护贽负责，他们不准外乡人运粮过来，其余商行可从他那里进货，而后必须高价卖出。”
　　“叶护？”曲笙眉心微皱，这名字怎么听着不像天晟国的姓氏。
　　“是车牧族的姓氏。”林夕昭提醒道，“车牧族已经有不少的人来我天晟行商，这不是什么稀奇的事。”
　　京中也有。
　　曲笙闻言看了一眼林夕昭，又问道：“官府不知道这事吗？”
　　风齐低首，回道：“知道，但只要不出乱子，他们也是睁一只眼闭一只眼。”
　　“知道了。”曲笙点头，撇眼间又看到了风齐脸上的红唇印。
　　“等一下。”曲笙叫住了要出去的风齐。
　　风齐闻声抬眼，看着曲笙指了指自己的脸上。风齐思索了一瞬，立时会意，慌乱的将脸上的唇印擦去了。
　　风齐出去后，林夕昭笑道：“干嘛那么严肃？”
　　曲笙不说话，自顾自倒了一杯水。
　　林夕昭见状，笑道：“风齐应该是去了花楼，那里是消息最好打听的去处。”
　　去了若不喝酒选上个姑娘，怕是问不出什么来的。
　　曲笙闻言，眸光微沉。听说由母亲做主，已经给风齐下聘了，择良辰吉日便会成婚。
　　曲笙听着林夕昭替风齐解释，心下倒是理解了风齐。但她理解，不代表会接受，多花点银子总是可以打听到的，何故让人亲他。
　　林夕昭看着曲笙脸色还是不太好，起身走过去，在她的脸颊是亲吻了一口。
　　“我们来这里人生地不熟，风齐也是想要快点打探到消息。”林夕昭又帮着风齐解释了一遍。
　　曲笙望着林夕昭笑眼看着她，眸光微动往下移去，看着林夕昭近在咫尺的柔唇，微抬下颚便吻了上去。
　　林夕昭微弯腰，曲笙也未伸手，两人就这样十分契合的亲吻在一起。唇舌勾缠间，曲笙最终还是忍不住将林夕昭抱进了怀中，让她坐在了她的腿上。
　　如此亲吻，似乎更有感觉，也更方便她的手指去解衣。
　　林夕昭察觉自己衣带松落时，手也搭在了曲笙的腰间，慢慢的将那里解开了。
　　“山匪进城了！山匪进城了！快跑啊！”
　　两人吻得难舍难分间，忽然听到了窗外的呼喊声，两人的亲吻的动作停下，曲笙的脸色微沉，将林夕昭扶起来，松开的衣裙交叠用手压住，朝着窗外走去。
　　外面还未到宵禁时刻，下面还有不少的行人，此刻都慌乱的还有些跌倒在地被人踩踏了过去。
　　林夕昭系好腰间的束带，将曲笙的也捡了起来，走到窗边帮着她边系边问道：“是山匪来了吗？”
　　早先她们已经知晓这里时不时会闹山匪，也有了心里准备。只是她们才来，山匪便进了城，心里总是不踏实的。
　　曲笙没有看到山匪，只看到百姓在不停的奔跑，她回过头去看林夕昭，回道：“还没看到。”
　　“小姐，大小姐，梁五舅来了。”风齐从外面小声禀道。
　　曲笙和林夕昭对视一眼，去开了房门。


第122章 
　　梁连晖只比她们提前一日到达, 但却没有住在这家客栈。不过他提前来的一日，也并非什么都没有做。至少已经知晓这帮山匪是如何盘踞在此的。
　　事有不公，官逼民反。
　　此事也曾上报过朝廷, 但多次清缴之后，每年便年又会聚集一些人。也就是说只要这州县中还有人, 那这山匪就不会灭绝。
　　梁连晖进了房中，将所打探的事情也都一一详说了。
　　“外面的山贼不会进来, 不必太过担心, 他们的目标是此地的富商, 百姓若不阻拦，他们不会伤人。”
　　梁连晖这边才说完，窗台那边便有人呼喊出声，“杀人了！杀人了！山匪杀人了！”
　　几人闻声全楞了一瞬，梁连晖双目睁大一瞬, 急忙朝着窗边走去。
　　梁连晖推开窗户朝着低下看了一眼，那些山匪确实正在杀人！
　　屋内的人此刻全都沉默了下来，目光交汇之后，曲笙道：“让人守住客栈房门。”
　　风齐闻言拱手后带着人去了客栈大堂房门处。
　　此刻店主也已经让人将房门关上, 屋内的灯也全都熄灭。他们也是按照之前的习惯将门栓好，如有人敲门一律视而不见。
　　可就在众人全都处于惊吓稍松的状态时, 外面有人重重的敲了房门：“开门开门！”
　　外面急躁的声音, 听着不像是逃命的百姓。风齐听着声音，直接将手里的剑拔了出来, 谨慎的盯着房门处。
　　他们这次出门带的人很少，不过好在梁连晖带来了不少的人。此刻也都聚集在了房门处。
　　外面的声音实在太吵, 林夕昭和曲笙站在二楼上也朝着那边看去。
　　曲笙盯着房门看了一会，嘱咐了身后曲继年拨给她的护卫, “保护好我姐姐。”
　　“是。”两人同时低首领命。
　　“笙儿。”林夕昭看着曲笙要下楼，心里担心起来。
　　曲笙闻声回过头，唇角微勾道：“不会有事，我就过去看看。”
　　方才她在窗边往下看了一会，这些山匪兵强马壮，方才梁连晖也说了，这些人都是此地被逼无奈的百姓，据说是不随意杀人，怎么这次进了城中就开始大开杀戒，连老弱妇孺都不放过了？
　　曲笙下了楼梯，径直走到客栈大堂的外门处。
　　“开门。”曲笙让人把房门打开。
　　“哎呀，客官门开不得呀！”店小二急忙上前劝阻。
　　曲笙侧目看他一眼，看着他吓的紧张的样子，道：“就开一块门板，将人拖进来便好。”
　　外面此刻人多，她不会出去，但这个人一直在这里敲门，也没有听到其他的声音。
　　风齐领命，微抬下颚，示意他们的人将房门打开了一扇。外面的人还没有反应过来，便被风齐拉了进来，且也将剑抵在了他的脖子上。
　　来人穿着粗布短袖，看着像是田里的劳耕的百姓，可他手里却是一把长刀。
　　“你是何人？”曲笙沉声问道。
　　屋内有些昏暗，但却可以看清身影，外面的火把也时不时从门旁经过，照的里面忽明忽暗。
　　“你敢叫，我就让你身首异处。”风齐看着那人在镇定之后，想要呼救，冷声震慑道。
　　那人瞧着瞧着屋内的人几乎各个都带着刀剑，脑袋不动，目光往自己脖子上的剑看了一眼，做了吞咽的动作却不说话。
　　“不说也是一样。”风齐又补道。
　　那人闻言，立时更紧张了，急忙道：“我，我是这城中的百姓。”
　　“是百姓为何要混迹外面的山匪之中？”曲笙不怕他乱说，直接拆穿他。
　　“我……欸，掌柜的，是我呀，二栓子。”这人目光瞥见一旁的掌柜时，像看到了救星，激动无比。
　　掌柜的被他叫的楞了一下，他走过去，低头看了一眼，瞧着他的打扮，又多看了几眼，脸上有了一丝笑意道：“还真是，这，你怎么跟山匪混在了一起了？”
　　掌柜的不问还好，这一问他又支吾了起来。
　　他是来寻掌柜晦气的，前几个月因他私藏了客人多给的银两，被掌柜的责骂了一顿，扣了他半个月的工钱，后来没干几日便跑了，上了山当了山匪。这次随着这些人下山来，是想来想要打掌柜的一顿抢些钱财出气的。
　　曲笙见他不说话，心里也明白了七八分，“将他绑了。”
　　曲笙没有因他与掌柜的认识而放了他，此人随山匪而来，必然知晓山匪所在之处。
　　风齐把人绑在了大堂的柱子上，曲笙拿了小匕首，走到他的跟前，还未问什么便已经将他手指割掉了小指。
　　二栓子嘴上塞着抹布，疼的呜呜的直掉眼泪。
　　曲笙等他疼的差不多，已经可以承受安静下来时，才开始问问题。
　　“这些人从不杀无辜百姓，今次为何不分男女老少皆杀之？”曲笙问出口，风齐便会意对二栓道：“我帮你拿开，你只要老实回答问题我们便会放你走，不若……”风齐垂眸看向了他还在流血的手指。
　　二栓子闻言，忙像拨浪鼓一样摇起了脑袋。
　　风齐将他嘴里的抹布拿出来，那人喘了几口气，哭着小声回道：“昨日大当家收了一封信，信上说了什么不知道，今日下山便嘱咐弟兄们见人就杀。”
　　曲笙闻言蹙起了眉头，问道：“什么人写的信？”
　　二栓子闻声直摇头，道：“不知道，我真的不知道。”
　　曲笙垂眸几瞬，看着他似乎是真的不知道，又问道：“他们的栖息点在何处？”
　　二栓子被问到，楞了一下，脑袋又像拨浪鼓一样，道：“山上有七八个落脚处，每次回去我们也都不知道在哪个点休息。”
　　二栓子的回答，与曲笙所想的一样。但一封信就让他们下山杀人，能是什么人有这么大的能耐？
　　曲笙没有再管二栓子，径直上了楼。
　　外面的人不知道会不会进来，她要待在林夕昭的身边。
　　半个时辰后，外面起了刀枪的碰撞声，曲笙掀窗朝着外面看了一眼，瞧见了衙门里的官兵正在与那些山匪打斗。
　　曲笙没有让人下去帮忙，她们来这里没有人知道，若出手帮忙，官府必然问及出处。
　　一个时辰后，外面动静越发的小了起来，厮杀声也随着山匪退出城外而消失。
　　外面的官兵此刻正在清点着死亡的人数，曲笙坐在桌案旁眉心一直蹙着。
　　“衙门里的官兵迟了这样久，莫不是才得到消息？”林夕昭心里有了些许假设。
　　曲笙闻言抬起头，与她对视一眼后，道：“等到明日再出去打探一下。”眼下还不好做结论，但大概率是有些许问题的。
　　外面灯火已消，风齐去了外面查看了一番，大街上已经空无一人。
　　翌日一早，街道上的血迹犹存，百姓也不敢出门，只有零散几个行人匆匆的跑着，似乎是朝着官府的方向跑的。
　　风齐一早回来，说是官府那边贴了告示，让人将昨日的尸首领回去。
　　“只有这些？没有说要剿匪的事情？”曲笙似乎有些意外。
　　杀了这么多的人，官府竟然没有任何的行动。
　　风齐抬眼回道：“是，官府那边没有承诺剿匪一事。”
　　“可知昨夜都杀了些什么人？”
　　“除沿途百姓，还闯入了几家富商家中，抢夺了不少的米粮和银钱，人也都杀了。”风齐回道。
　　“可知颜丰伍现下在何处？”她们此来为的是颜丰伍，但却被这批山匪分了心神。
　　风齐闻言，抬首后又低下了头，他没去打听。
　　曲笙眉心微蹙，道：“去打听一下。”
　　曲笙话落的一瞬，梁连晖便从门外敲了房门。昨儿夜里他也歇在了这家客栈，但今晨一早便不见了。
　　梁连晖一进来，便将曲笙让风齐去打听的事情说了出来。
　　“昨夜颜丰伍在本地知府家中做客，官兵迟了出来，也是因宴请颜丰伍醉酒没能及时下达命令。”
　　曲笙敛眸，颜丰伍来此地的速度比她们慢了不少，但也是先于她们抵达。
　　“听官府的衙差说，颜丰伍已经写了折子，奏请陛下将附近驻扎的军队调集过来剿匪。”
　　“调集军队？”曲笙眉心蹙的更厉害了，她心中似乎有了不好的想法。
　　林夕昭闻言，脸上也是有了些许的质疑。眼下边关车牧族大肆侵略，掠劫百姓，这附近的军队，可不就是俞将军所带的军队？
　　这些山匪固然可恨，可若与车牧族寸草不生的掠劫相比，还是有大巫小巫之别。
　　曲笙垂眸思索几瞬，去拿了纸笔来，与曲继年写了信。
　　“今夜我和风齐外出一趟，姐姐在这里不要出去。”屋内的人全都出去后，曲笙抱着林夕昭嘱咐道。
　　林夕昭闻言，轻轻点了头。外出是危险的，但她随着曲笙来之前便已经知晓了。
　　晚间时候，林夕昭帮着曲笙换着黑色的夜行衣，眉眼间满是担忧。
　　“切莫意气用事，一切以安全为重。”林夕昭嘱咐道。
　　曲笙点头，今夜她不去查看颜丰伍，她要去这里最大的米粮商行夜护贽家中。
　　听说他家中养了不少的护卫，昨夜山匪都没敢过去。
　　曲笙看着林夕昭眼里的担忧，微侧脸，寻了柔唇吻了吻，道：“姐姐放心，若遇危险，笙儿一定第一个跑。”曲笙说着宽慰林夕昭的话。
　　林夕昭被她逗的弯唇，但眼中的担心却还是没能消减。
　　晚间，曲笙临走前，让曲继年的两个护卫一定要好好保护林夕昭，若有不轨之人接近，不必在意是谁，直接杀了。
　　今夜无月，外面不少门户上挂着飘动的灵幡，簌簌作响，哭声也此起彼伏，颇有些骇人。
　　曲笙与风齐走在小胡同内，绕了许久才到达叶护贽的府门处。
　　灯火通明的府门，倒是很气派。曲笙打量了几眼，才和风齐蒙上黑色面纱，便看到有辆马车驶近后停了下来。
　　两人见状，停住在原地盯着那辆马车看了一会。
　　马车上的人一直没有下去，直到府中出来人，与马车内的人行了礼，那人才下马车。
　　“出来的人是叶护贽。”风齐低声提醒道。
　　曲笙闻言看了一眼风齐，目不转睛的望着马车处，‘嗯’了一声，她倒要看看什么人这么大的派头，这个外族人竟这般小心对待。
　　马车上下来人，马车旁边跟着的人随即拥了上去，挡住了二人的视线。
　　但曲笙方才认出了那人的背影，是颜丰伍。
　　颜丰伍昨夜在知府家中做客，今日又来这里，城中死了那么多人，却是一点都不耽误他与这里的人来往。
　　曲笙看着被拥簇的颜丰伍，眼里冒出了恨意。
　　“小姐？”风气看着曲笙的脸色不对，唤了她一声。
　　曲笙闻声想要就此劫杀颜丰伍的心思被打断，须臾，小声道：“走。”
　　二人本就是来探查叶护贽的，颜丰伍初来此地便与此人交涉，想必此人与官员那边关系关系也匪浅。
　　两人去了叶护贽府宅的后院，她们飞上墙壁瞧着下面巡逻的护卫一队一队的交叉过去，在摸清了他们巡逻的时间点后，在院内人员空缺之时，从墙壁上跳了下去。
　　“今晚里面的可是尊贵的客人，今夜务必也打起精神来。”像是府中的护卫统管，在交代了守在门旁不远处的值守护卫。
　　护卫们点头，那人瞧了一眼还开着的房门，将腰间的佩刀卸下，进了屋内。
　　曲笙和风齐站在对面的屋檐上，看着叶护府中的下人忙来忙去，不断的在与屋内添置招待客人的膳食美酒。
　　待酒菜上完，外面便有衣裙舞姬站在门外等待着里面的人吩咐。
　　颜丰伍之前在京中便是与京中和外地的许多商人多有交涉，对于如何与商人交谈，他自是老套。
　　曲笙料想，二人的重要交谈应该在歌舞之后，曲笙思索了一瞬，决定先去叶护贽的书房看一看。
　　商人不爱读书，外面也没有人把守。曲笙在摆设的屋内搜索了一会什么也没有搜到，“去他的卧房看看。”
　　叶护贽不是中原人，想必比商人还不爱读书。
　　两人在叶护府中辗转到了叶护贽的卧房处，这里倒是有不少的人把守，还有不少的护卫巡逻。
　　且这里的护卫没有间断之时，曲笙敛眸思索了一瞬，便听到风齐道：“我去将他们引开。”
　　“等一下。”曲笙伸手拦住了要走的风齐，“暂时还不行。”
　　眼下不可打草惊蛇，她们待会还要去宴厅那边，若是知晓有人闯入府中，必然会加强府中的巡逻。
　　风齐闻言，点了点头，问道：“那我们现下做什么？”
　　曲笙低头去看那些巡逻的护卫，眉心微动，少顷道：“回宴厅。”
　　两人去了宴厅处，飞上了屋顶。两人的轻功都不错，在屋顶上也是如履平地。曲笙小心翼翼的掀开瓦片，里面的乐声太大，但曲笙却会读唇语。
　　“小人设宴宴请大人，原本是抱着多请几次的态度，没想到颜大人会如此赏光。今日，小人一定会让颜大人尽兴。”叶护贽端着酒盏说道。
　　颜丰伍闻言，笑了笑，也将身前的玉盏端起，道：“颜某初来乍到，本地之事有所耳闻，但却不尽详情，还得仰仗叶护兄多多帮助。”
　　“欸，颜大人这话说的就不对了，我们作为此地百姓，颜大人只要有需要，只要您一句话，我们自一定会赴汤涛火。”
　　颜丰伍闻言笑了起来，将手里的玉盏举起，与叶护贽将酒喝了下去。两人相视一笑，继续看着舞姬在宴厅中舞动。
　　颜丰伍善于钻营，话语也是点到为止，不若也不会在皇帝身边待那样的久，且还被重用。
　　如今被曲笙用了离间计让皇帝将其派往此地，想必他这会还以为自己是被委以重任才来此处的。
　　颜丰伍做事不拖泥带水，京中也无查到他收受贿赂一事，但就算是查到了，皇帝也会因爱惜其才能，睁一只眼闭一只眼。
　　如此也并不能将其一举击溃。
　　曲笙对颜丰伍颇有了解，也由林夕昭分析过。颜丰伍并非不是一个贪恋权势，爱财之人，他与林建海差别太大。
　　林建海虽有才华也能帮助皇帝公正的处理政事，但颜丰伍不行。
　　曲笙和风齐在屋顶上待了许久，下面的舞姬换了几批后，落幕之时，其中领舞之人留了下来，朝着颜丰伍走去。屋内的乐声却不曾停下，好似是在故意掩盖住他们的声音。而此时，颜丰伍与叶护贽坐的极近。
　　曲笙看着那名舞姬，姿色确实卓然，走到颜丰伍身边的时候，看的颜丰伍眼珠子都亮了起来。
　　曲笙冷眼看着，瞧见那名舞姬毫无避讳的坐在了颜丰伍的身上。
　　颜丰伍此刻也是十分的受用，张着嘴，吃着舞姬递过来的水果。
　　待颜丰伍笑的合不拢嘴的吃过了舞姬递来的水果后，叶护贽那边寻了时机问道：“小人素闻大人清廉，但也晓知马无夜草不肥的道理。小人在此地经营不久，但也赚得盆满钵满，今日小人略备了薄礼，还望颜大人笑纳。”
　　颜丰伍闻言，在被舞姬缠着的时候，伸出手来，摆了摆道：“你也素知我不爱钱财，礼我就不收了。”
　　颜丰伍的拒绝，倒是让曲笙有些意外。
　　叶护贽闻言，并没有气馁，他笑道：“虽是薄礼，但也想颜大人见过之后再决定要不要拒绝。”
　　颜丰伍闻言，眉心挑动，并没有开口，但其神情已经是在等待叶护贽将物品带上来。
　　片刻的等待，叶护府的管家只带来了一张薄薄的纸张。
　　颜丰伍扫了一眼，抬眼间有所鄙夷。但当他看清楚纸张上所写的内容时，眼前却是一亮。
　　这纸张是叶护商行六成收入的分让书。
　　得一利，不如年年得万利。
　　“这，叶护兄这是作何呀？”颜丰伍笑着眼看眯成了一条缝隙，明知故问。
　　叶护贽笑道：“想和颜大人投一笔新买卖。”
　　眼下这里距离经京城远，他可以只手遮天，可这里比较到底不是富饶之地，若能让这个京城来的官员与他共乘一条船，那他必将远行无忧。
　　颜丰伍挑眉，看着管家将纸张放在桌案处，问道：“不知叶护兄想做什么买卖？”
　　曲笙低着头看着颜丰伍与叶护贽攀谈，又瞧见颜丰伍方才的神情，唇角扯出一抹笑意。
　　她还怕颜丰伍不收呢。
　　半个时辰后，颜丰伍带着那名舞姬离去，曲笙和风气待到后半夜才潜入叶护贽的卧房内。
　　风齐将人引开，曲笙进去翻找了东西。当曲笙翻开叶护贽卧房里的一个书匣子时，听到了身后的脚步声。
　　“谁？”叶护贽手里拿着剑，点着烛灯四处打量。
　　此刻的曲笙已经翻上了房梁，黑夜之中难以视物，曲笙在上面待了好一会。
　　看着叶护贽紧张的去翻动她方才翻看的书匣子时，曲笙从怀中掏出了乘溪在她临走时赠与她的物品。
　　曲笙将瓶盖打开，对着手中的帕子倾倒了一瞬，收起后，无声落地捂住了叶护贽口鼻。
　　叶护贽倒地，曲笙将叶护贽翻看的书信打开看了一眼。
　　这信上的内容有些骇人。
　　曲笙将书信放回去，一手拉着叶护贽的一条腿，将他拖拽回了榻上。
　　曲笙出了叶护府，风齐正在外面等着。
　　“小姐，您没事吧？”风齐打量着曲笙问道。
　　那帮人不是一般的护卫，各个身手了得。也幸亏他的轻功好一些，与那些人兜转了许久才甩开。
　　“没事，方才出来的时候是你又将人引开的吗？”曲笙出来的时候那边人已经回来了。
　　“不是。”风齐立时紧张了起来。
　　曲笙蹙眉，四下张望了几眼。
　　“先回去。”
　　曲笙回到客栈，林夕昭还未睡下，听到开门的声音，林夕昭急忙站起了身。
　　看着曲笙安然无恙，林夕昭忍不住将她抱住了。
　　如此在她身边还这样担心，若是相隔千里，她又如何会安心呢。
　　“笙儿让姐姐担心了。”曲笙寻了林夕昭的唇吻了吻，没有情欲，只有心疼。
　　林夕昭摇了摇头，问道：“可有收获？”
　　曲笙被问到，眸光微沉，须臾点了头。
　　林夕昭见她不说，也没有深问，与她倒了一杯茶水后道：“夜深了也不方便沐浴，我让小二留了些热水，我帮你擦一擦吧。”
　　曲笙点头，虽是夜晚，但夏夜这般奔走身上确实出了汗。
　　林夕昭帮曲笙宽衣时，房门被轻轻敲动。
　　两人闻声侧目看过去，便听到曲继年的护卫，李劲的声音：“大小姐，小姐可回来了？”
　　林夕昭闻声去了房门处，隔着房门小声回道：“回来了，辛苦两位了。”
　　“回来就好，我等先去歇息了。”
　　“好。”林夕昭回应后，听着脚步声远走，回头时看到了曲笙正一直用着复杂的眼神盯着她。
　　“李劲和陈岩是姐姐派去的？”她在叶护贽房中出来的时候，原本还以为要费一番周折，却不想有人将人引开了。
　　林夕昭知晓已经瞒不过去，只得点头，急忙解释道：“五舅父在这里我很安全，不需要其他人保护的。”
　　曲笙将这两个得力之人留给她，她觉得有些大材小用了，且多一个人在曲笙的身边，她心里也会多几分安全感。
　　“嗯。”曲笙没有责怪林夕昭，她知道她让她担心了，只是若无人护着林夕昭，她也会担心的。
　　林夕昭帮着曲笙继续宽衣，为她用清水擦着身子，听着曲笙说着接下来要做的事：“我们要回京一趟，将今夜所知的事情告诉父亲。”
　　林夕昭擦着曲笙的后背，今夜的事情，曲笙已经说了。
　　这个叶护贽并非什么正经商人，而是车牧族的官员。


第123章 
　　林夕昭帮着曲笙擦着白皙的后背, 低眸几瞬问道：“颜丰伍接了他商行的分成，你可有看清都是些何处的铺子？”
　　曲笙闻言回想，她的视力一直都很好, 加之在黑夜之中可以视物，上面的字她都看清了。
　　“只有高州以及周边县城内的。”
　　林夕昭思索了一瞬, 道：“这事宜早不宜迟。”林夕昭顿了一瞬又道，“先将这事告诉义父, 但想要告诉陛下, 还得让我父亲来说。”
　　林建海说出可是要比曲继年说出来更管用, 且皇帝还不会怀疑。
　　“可是……”她们要让谁来传达这个消息好呢？
　　“五舅父。”曲笙犹豫间，想到了梁连晖。
　　梁连晖来此为得是他们，但若没有她们的情况下，也可说是来这里探听一下山匪的。
　　他是武官，利用休沐的时间过来, 并不会让人挑出错处来。若只言说来碰运气将山匪摸清，请奏皇帝下派他去剿匪也未尝不可。
　　曲笙转过身来，看着林夕昭抬眸看她，虽自己未着衣裙, 但也不妨碍她寻香。
　　林夕昭被她吻的有些无奈，直到曲笙吻够松开她, 才继续为她擦干净身子。
　　两人躺在榻上, 曲笙似乎还在谋划接下来的事情，只要皇帝惩处颜丰伍未免有些便宜了他。但此事, 他们曲家确实不方便插手。
　　曲笙思索间，余光瞥见怀中的人一直在盯着她看。曲笙低眸唇角染上一抹笑意, 问道：“姐姐为何总是看着笙儿？”
　　林夕昭闻言，像是做了坏事被发现了, 脸色有些不好意思的撇开，但只须臾便又将目光转了回去。
　　林夕昭与曲笙的眸光对视，曲笙的眼中此刻并没有太多的遐想，可看到林夕昭眼中对她闪着的光，只片刻她便会意，低头吻了下去。
　　两人吻在一处，四唇勾缠，林夕昭在曲笙吮吻间，直接探出香舌，侵略性的叩开曲笙的齿关，肆意掠劫间，林夕昭也将身体翻在了曲笙的身上。
　　曲笙双手抚在林夕昭的纤腰间，手掌摩挲时林夕昭去伸手按住了她，吻也结束了。
　　曲笙望着身上的林夕昭，面露不解。
　　林夕昭轻咬下唇，又在曲笙的唇上吻了一瞬，而后抬起头与曲笙的目光对视，丢弃了自己的羞意，低缓的嗓音道：“今夜你是我的。”
　　曲笙闻声楞了须臾，还未反应过来，林夕昭的唇便吻了下来，且没有给她任何准备的时间，将舌尖探入，搅弄的曲笙心神荡漾开来。
　　林夕昭指尖的撩拨，让曲笙身体产生愉悦，即便是只轻轻的抚摸。她都觉得的自己整个人都是沉浸在快乐之中。
　　那种虚入缥缈的乐事，让她此刻异常满足。
　　很快丢盔弃甲的曲笙，脸色微红的撇在一旁，不敢去看正在盯着她，眼中噙着笑的林夕昭。
　　林夕昭帮着曲笙清理着身子，眸光中燃着疼惜的爱意。她以前从未设想过会与曲笙这般，可如今却是发生了，且自己似乎也正在逐渐的成瘾。
　　她爱曲笙咬唇隐忍的样子，也爱她闷哼时的身体颤动，像是释放着某种情愫，让她的身体和心都产生着以前从未有过的快感，波及身体每一个角落。
　　她记住了这种感觉，她想，以后要多一些，更多一些。
　　事后，林夕昭没有去抱曲笙，而是窝在了她的怀中。小小臂膀，曾是她黑夜中的港湾，如今还是，但却扩大了范围，成为了她整个人生的光源。
　　她会一直围着她转，直到力竭而亡。
　　曲笙垂眸看着怀中温软，方才却在她身上如虎狼一样的女人。曲笙脸上的红晕还在，但却忍着方才的羞意，寻着林夕昭的唇吻了好一会。
　　入夜的吻总是带着烫人的温度的，眼看天边快要亮了，林夕昭轻推了曲笙，轻笑一声道：“睡一会吧，一早还要赶路。”
　　早已经过了子时，两人又缠绵了那也久，天边露出了些许的白光。待到城门开时，她们就要出城回京了。
　　曲笙吻的意犹未尽，但也不得听取林夕昭的话，她们还有很重要的事情。
　　天大亮时，林夕昭在睡梦中醒来，身体上的悸动，让她短暂的失去了思考的能力。待恢复理智之时，曲笙已经带着坏笑，从寝被中钻了出来。
　　林夕昭轻咬下唇，脸上带着几分羞意，抬手抹去了曲笙唇边的水渍。二人温存了一会，吃过了早膳，带着人出城了。
　　此地距离京城有些时日，她们从长州出来的时候有乔装打扮过，即便有人在守株待兔也并不能认出她们。是以，此次也像从长州出来一样，轻装简行，直奔京城。
　　几日后，一路的奔波，在进了京城之后，曲笙将林夕昭抱在了自己的马背上，让她放松靠在自己的身上。
　　两人在大街上慢骑着马，林夕昭回眸去看曲笙时的嫣然一笑，美如仙子的模样，让曲笙搭在她腰间的手臂紧了紧。
　　两人回了曲侯府，梁连晖直接去了林相府。
　　曲继年听着曲笙的告知的事情，眉头也是拧在了一起。消息来的有些晚了。
　　她们出去这月余，京中发生了两件事情。
　　一件是皇帝在小皇子百日宴上，将林建海和几位手握重权的朝臣，封了外性王侯，将其架空，皇帝也趁机废除丞相等几个官职。
　　另一件事是，曲霆和曲四叔北上支援前线。原本是让曲钰去的，但因赵嘉虞在有几个月便要临盆，他实在放心不下，曲霆便主动进宫求旨代他出征。
　　“为何要会选我们曲家？”曲笙不明白，京中多少良将，为何单单选择他们曲家上阵，且他们曲家的战场可是在寿林一代的边疆的。
　　曲继年摇头，道：“前几日有人上奏，说是北疆车牧族越发的猖狂，连屠两城，周边百姓都往这边逃亡，流民四起，有人举荐，说我们曲家一门英才，陛下当场便允了。”
　　去往战场虽是凶险，但却是挣得战功的最好门路。对于立功建业之事，多少人巴巴的想要上去，这般举荐倒是好事。车牧族虽是彪悍猖狂，但也并非是压制不住。
　　曲笙垂眸一瞬，又道：“何人举荐？”
　　“京郊大营的几位老将军。”
　　曲钰在京中任职的是武官，虽是职位不高，但确实会与这些人打交道。尤其是曲四叔曲继安，与这些人私底下也是十分要好。
　　叔侄二人一起上阵，倒是也好有个照应。
　　曲笙闻言不再多想，当下之际，就是要等梁连晖那边能够让林建海将她们获得的消息，禀告给皇帝。让其先将山匪之事放一放，凝聚兵力，先将车牧族赶出去。
　　她们入城之时，那些山匪杀人，不过是为了引人耳目，招人恨，以此来让皇帝下旨分出兵力剿匪，这些曲笙听着到没那么激动。
　　但林建海被封王一事，曲笙听后显得有些忧心忡忡。
　　林夕昭先回了林相府，料林建海也不想见到曲笙，她也就没跟着过去，不过晚间时候，她还要去过去一趟，将林夕昭接回去的。
　　曲笙在府中等着消息，很快梁连晖便派人来，说是事情已经告知了林建海，而林建海也已经进了宫。
　　车牧族想要借助山匪一事，牵住附近的兵力，一定还有更大的动作。曲笙去写了一封信，让人快马追赶上援助北疆的四叔曲继安和曲霆。
　　虽是不知他们接下来要如何，但还是小心为上。
　　晚间时候，曲笙坐了马车去了林府，林府的匾额现下已经更换。林建海被封为了文泽王。
　　林建海虽是被撤了丞相之位，但其负责的事情，却是一点都未变。林建海进了宫一直还未回来，曲笙入府的时候，也没有人阻拦。
　　林夕昭此刻正在府中盘着账簿，这些都是林建海被封王之后，一些官员闻风而来，送的礼品。
　　林夕昭让人清点着这几日的礼品后，皆放在了库房之内。听闻曲笙来了府中，林夕昭将手中的笔墨搁置后，出了院子迎接。
　　“笙儿。”林夕昭弯眉去唤快要走近她的曲笙。
　　曲笙方才便听到了脚步声，此刻一直在看着林夕昭，听到林夕昭唤她，步子也快了起来。
　　林夕昭伸手去牵走过来的曲笙，两人手指握住后，林夕昭便笑眼有些歉意的道：“今日恐怕不能跟你回去了，有些遗留的账簿还未理清。”
　　若想要去曲侯府陪曲笙，就得加快进程，将这些账簿都清理了。她是被曲侯府下聘了，可还是林府的女儿。府中的事情，林建海没有空，林夕瑞那边也忙着课业，遗留的问题，她还是要亲自打理的。
　　曲笙点头，并不为难她，道：“那笙儿今夜留下来陪姐姐。”
　　林夕昭侧目去看她，眉眼依旧弯着，但笑容更加的温柔了，她看了几眼曲笙，眸子里生着光，道：“好。”
　　她知道曲笙若无其它重要事情，会主动留下的。但即便有事情，只要她开口留，她也会留下。
　　但为了不让曲笙放下自己觉得重要的事情为难，她让她自己决定要不要留下。
　　两人一路又回了账房，林夕昭让人端来了些水果。
　　曲笙坐在一旁吃着，外面的丫鬟也会时不时的撇看一眼曲笙。曲笙几次抬头都会看到屋内的丫鬟看她。
　　片刻后，曲笙将手中的葡萄放入口中，嚼了嚼，将皮吐到了地上。
　　丫鬟见状，急忙上前去将葡萄皮清理，抬眸去看曲笙时，曲笙又快速的吃了一颗，将皮吐在了一旁。
　　“笙小姐，吐到这里面吧。”
　　眼前的丫鬟捡不急，另一个丫鬟便急忙拿来了痰盂放在了曲笙的身边。
　　曲笙抬头看她一眼，嘴里咀嚼的动作慢了些许，侧目望向了林夕昭。
　　林夕昭此刻已经发现了曲笙的举动，只是她不太明白曲笙为何忽然这般故意。看着曲笙此刻无辜的双眸，林夕昭盯着思索了一阵，又瞧着一旁的丫鬟一直看着曲笙。
　　少顷，林夕昭起身净手后，走到曲笙的身边，为她剥了一颗葡萄，笑眼哄道：“要剥了皮才能吃。”
　　“不要，要姐姐喂。”曲笙耍起了无赖。
　　林夕昭闻言楞了一瞬，那边的丫鬟便道：“还是奴婢来吧。”
　　“不要。”曲笙快言拒绝。
　　曲笙在林府中很少说话，也就是近来话多了一些。
　　“还是我来吧，你们都先下去吧。”林夕昭将剥好葡萄喂进了曲笙的口中。
　　曲笙吃下，连带着林夕昭手指含住了半边。因着吃了不少的水果，曲笙的唇有些微凉，林夕昭感受到却没有及时的收回。
　　她望着曲笙鼓动的小脸，看着曲笙吞下果肉，听到房门关上的一瞬，倾身过去吻了上去。
　　带着凉意的唇瓣，现下倒是解热的很。
　　曲笙被林夕昭忽然吻住，楞了须臾便开始回应起来。两人的唇舌间混着葡萄的酸甜味，倒是让两人新奇的很。
　　待两人的呼吸痴缠在一起时，林夕昭及时的停止了。
　　她们还在账房内呢，这会她都被曲笙拉着坐在了她的身上。若是被人看见，成何体统。
　　林夕昭后知后觉，察觉到自己有些放纵任性了。
　　林夕昭从曲笙的腿上下来，轻咳一声，急急忙忙的走回了清点账簿的桌案旁。
　　曲笙坐在那里没动，她一直在看着林夕昭。看着她从方才的放恣，到迷离，再到清醒几分后的羞赧和慌急。
　　倒是别有一番滋味。
　　曲笙吃了一会便不吃了，林夕昭好一会儿才静下心来查看剩下的账簿。
　　两人都是坐着，林夕昭许久不去看曲笙，抬头时却看到曲笙正用手掌撑着下颚，似乎是看了她有一会了。
　　林夕昭与曲笙对视，瞧着她唇角噙着的笑意，又羞的低下了头。
　　曲笙轻轻笑了一声，外面便传出了声音。
　　“昭儿在里面吗？”林建海问站在外面的丫鬟。
　　“回老爷，大小姐和笙小姐都在里面。”丫鬟不大的声音回道。
　　林夕昭和曲笙听到声音同时侧目看去，两人在外面的话落之时，曲笙回头看了一眼林夕昭。
　　林夕昭会意起身，在外面敲门之时主动开了房门。
　　“父亲。”林夕昭欠身行礼。
　　林建海闻声看了一眼林夕昭颔首后，问道：“这么晚了怎么还没有去睡？”
　　曲笙此时也起了身，走到了林夕昭的身边。
　　林夕昭和林建海同时望去，林夕昭笑着牵过了曲笙的手，回道：“还有几页便查完了。”
　　曲笙低着头不说话，林建海打量了她一眼，对林夕昭轻‘嗯’一声，道：“在舅父家玩的开心吗？”
　　“嗯，舅父舅母们待我们都很好。”林夕昭浅笑回道。
　　林建海点头，目光又瞥向了曲笙，对林夕昭道：“账簿何时看都可以，还是早些去歇息吧。”
　　“女儿这就准备回去了。”林夕昭也不打算再看下去了，还有几页，明儿一早便看完了。
　　这几日和曲笙一直奔走，还是早些歇息的好。
　　林建海看着林夕昭牵着曲笙离开，瞧着曲笙的背影，眉心微微蹙动，问到旁边准备将账房收拾下的丫鬟，道：“可看出了什么？”
　　早先林建海便吩咐了府中与林夕昭和曲笙接触最多的丫鬟，让她们留意着曲笙的一举一动。
　　丫鬟闻言，欠身回道：“回老爷，笙小姐还是像以前一样。今儿吃葡萄还吐的满地都是呢。”
　　林家海闻言慢慢沉了口气，眉头蹙着道：“再观察观察。”林建海说完便离开了。
　　曲笙和林夕昭回了房间，等待着盥洗室内的热水备好，这期间二人也是没有闲着。
　　林夕昭坐在曲笙的腿上，两人不知是谁拿了主动权，亲吻之时，林夕昭越发的不像之前那般顺从。
　　炙热主动撩人的吻，让曲笙很快便顺从了林夕昭，成为了那个被任意索取之人。
　　“大小姐，笙小姐，热水备好了。”外面的丫鬟敲门提醒道。
　　林夕昭闻声回过神来，她慌张的看了一眼房门，又低头去看还仰着脖颈看着她的曲笙。瞧着被她吮吸的红肿的唇瓣，垂眸一瞬，轻咬着唇起了身。
　　方才进屋，也不知自己哪里来的勇气，竟是会像曲笙那般的霸道了。
　　林夕昭牵着曲笙进了盥洗室，让下人都退出去，走到了曲笙的身边，帮她解衣。
　　衣带解开，林夕昭让曲笙先进去，可曲笙却站在原地不肯走开。
　　林夕昭解着衣带，回眸时整个人便被曲笙抱住了。
　　“听话，我马上好。”林夕昭弯着唇角，可话才说完，人便被曲笙抱了起来。
　　“笙儿帮姐姐。”曲笙的唇角处噙着一丝狡黠。
　　林夕昭穿着衣裙被放入了浴桶之内，随即曲笙也跟着进入。
　　曲笙一进去，便寻了林夕昭的柔唇吻了起来。方才的吻还真是诱人。
　　曲笙的手指在水中，一件一件的将林夕昭的外衣解开，并扔到了浴桶外面，直到解到小衣时，曲笙没有着急。
　　曲笙的手中从红色的小衣下穿过，将看不到的柔软握住时，林夕昭的喉间发出了一声嘤咛之声。
　　今夜的林夕昭有些过分的诱人，虽是看出了林夕昭的意图，可曲笙觉得，还是得让她先吃饱的好，不然这几日积攒的情欲，无法消磨掉，她会疯掉的。
　　两人在盥洗室，不知来了多少次，可尽管如此，曲笙也还是没有就此放过林夕昭。
　　两人穿了外衣，曲笙将衣带还未系紧的林夕昭打横抱起，调笑道：“一会还要脱下来，姐姐不必那么麻烦了，笙儿抱着姐姐回房便是。”
　　林夕昭虽是被抱起，但手上的动作还在继续，今夜的曲笙似是丛林中的猛兽，她怎么也满足不了。闻言，脸一瞬便红了起来，娇嗔了曲笙一眼道：“还是将我放下来吧。”
　　这里不是曲侯府，人多眼杂，虽是不会外传，可传到林建海的耳朵里，总是不好听的。
　　今夜她也是注意到了府中的下人，都在打量曲笙，应该是林建海看出了什么来，想要证明。
　　而曲笙唯一遮掩的事情，就是她痴傻一事。
　　曲笙自然不会听，她已经迫不及待的想着待会要怎么‘折磨’林夕昭了。
　　曲笙抱着林夕昭出了房门，丫鬟们见她们出来，看着曲笙抱着林夕昭，急忙上前将房门敞的更开了些。
　　曲笙抱着林夕昭下了台阶，朝着卧房走，可才走到一半，便看到了从院外走进来的林建海。
　　林建海望着曲笙怀里抱着的人，眉心蹙动，停下了脚步。
　　林夕昭见状，急忙示意曲笙将她放下来。而此刻曲笙也已经看到了林建海，察觉到怀中的人轻推她，她才不情愿的将林夕昭放了下来。
　　林夕昭下来后，想到自己方才还没有系紧的襟带，急忙又理了理衣裙后，去迎了林建海。
　　“父亲。”林夕昭屈膝欠身，问道，“来寻女儿是有事吗？”
　　都这个点了，二人在盥洗室内都待了一个时辰了。盥洗室内简易的榻上此刻全都是她们身上带过去的水珠，濡湿了一片。
　　林建海这会来，想必是要有想要说。
　　曲笙站在林建海的身边不说话，此刻也是臭着一张脸，不笑也不言语。
　　林夕昭顺着林建海的目光看了一眼，便听到林建海也是带了几分不悦，道：“这几日还会有不少的官员来送礼，夕瑞还要念书，为父希望你能在府中待些时日。”
　　府中若没有了事情，林夕昭是一定会去曲侯府的，这一点林建海早已经猜到。以前倒是睁一只眼闭一只眼，只要府中的事情不耽搁便是，可如今他还有别的想法。
　　林夕昭闻言，垂眸思索了几瞬，道：“好，女儿一定不辜负父亲所托。”
　　林夕昭想要缓和此刻的尴尬，说些恭喜林建海的话，可转念一想，林建海的这个王爷只是个虚名，还不如相国这个称谓在朝中更有威望，也就作罢了。
　　三人尴尬了几瞬，林建海敛眸沉声又问道：“你五舅父来京之事你可知道？”
　　林夕昭闻言抬眸看向林建海，道：“知道，五舅父是与我们前后脚进京的。听闻他此次去了一趟高州，想要奏请陛下让他带兵前去剿匪。”
　　林建海颔首，道：“今日我与陛下说了，届时你五舅父便会收到圣旨带兵前往高州剿匪。希望他能旗开得胜，将这些盘踞已久的山匪全数剿灭。”
　　林夕昭点头，没有再接林建海的话。
　　她不知道林建海是否在有意试探她，但不说总是比多说后出错要强的。
　　林建海见林夕昭不语，又看了一眼站在一旁低着头已经不再臭脸的曲笙，道：“为父就先回去了，你们早些休息。”
　　林夕昭欠身行礼，道：“父亲慢走。”
　　看着林建海出了院子，林夕昭少有的吐出了一口气。方才实在是太尴尬了。她原本想的是会被传话，却不想被林建海直接看见。
　　林夕昭在林建海过来之时，脸便是便觉得有些烫，这会走后，温度依旧不曾消减。
　　林夕昭站在原地缓了一会，外面的微风也解了不少的燥热。林夕昭整理了下窘迫的心绪，牵起了曲笙的手，脸色温柔的看了她一眼，牵着她回屋了。
　　之后两人的兴致也所剩无几，林夕昭躺下，顺从的被曲笙揽在怀中。
　　“林叔父留姐姐在府中，想必是对我有了些许猜疑。”
　　之前她来提亲之时，虽是有意的将自己的声色放的缓慢，想像往常一样，但她说的话，却并不是一个傻子可以说出来的。
　　那个瓷瓶里的药，是当年林建海让林夕昭的继母，于氏服用的。
　　当年林建海从狱中出来，于氏便离奇死亡。身上也无半点伤痕，仵作亦验不出身上有毒。唯一的解释是她之前便有病，不过是因为受到惊吓，又适应不了牢中的环境，郁郁而死。
　　只是即便是郁死，那这也太快了些。
　　于氏进了牢房中才多久，统共不过一日而已。


第124章 
　　当年她们没有继续查下去并非不是不知道问题出在林建海的身上, 正是因为知道，才没有再查。
　　原是以为他对于氏有恨意，却不想, 他竟是在帮助贵妃。
　　林建海是一个忠臣，但却不是一个好父亲。
　　这些年他对林夕昭的好, 在曲笙看来，像是某种弥补。在忠君之事上, 林夕昭也还是要排后的。
　　曲笙来下聘的那日, 林建海知晓曲家知道了他的所作所为, 原以为他会被威胁直接同意，却不想他冷笑着说：“不过一个死而已。”
　　其实曲笙也知道，即便这件事情公之于众，林建海也会被皇帝偏袒，最多也就是丢官, 下狱倒是不至于。
　　只是当时皇帝想要利用林建海的身份，将其余几位手握京师重权的官员架空，林建海必须要做一个首当其冲的例子。
　　在皇帝还未实施之前，若林建海出了事, 这事也就有了难度。所以当曲笙说到封王之时，林建海才有所动摇, 不得已答应了她们曲家的求亲。
　　如此为皇帝着想的林建海, 在事情已毕之后，回过味来便生了反悔之意。
　　这也是曲笙回来, 听到林建海被封王之时忧心忡忡的原因。
　　林夕昭此刻也有些许的疑虑，“你当初是如何让父亲答应收下聘礼的？”
　　曲笙闻声低眸, 她看见林夕昭，似乎不忍告诉她。林夕昭那么聪明, 一定会想到林建海杀于氏的真正原因。
　　“是因为于氏吗？”林夕昭轻眨双眸问道。
　　她已经知道了，在林建海从牢中出来，她听到这个消息之时，她便有所怀疑。只是一直在自欺欺人，不想承认罢了。
　　林建海并非是一个贪欲之人，只是对于名声极其在乎。当初林建海做这样的选择，应该不是他真正的意思，若是如此当初也就不会答应曲继年让其帮助追查了。
　　但林建海若不做，皇帝有的是办法在之后让他后悔。丢官罢爵，祸及子女，无论哪一个都会让林建海名誉扫地。
　　曲笙看着林夕昭不说话，林夕昭也在她的眸间看出了答案。
　　林夕昭低下了头，她也看出了曲笙的担忧，须臾她安抚道：“非常之时，行非常之事，笙儿没有错。”当时她们已经走到那里了，若林建海那日不答应，以后再想让其答应，难如登天。
　　曲笙也是担心林夕昭，会怪她拿这样的事情来逼迫林建海同意。
　　“只是不能一劳永逸的法子，只能解燃眉之急，若想杜绝后患，还许另谋其它对策。”林夕昭似乎还在想着如何能够说服林建海。
　　与曲笙在一起，于女儿家的名声而言，固然是不好的。可她与曲笙之间已经到了无法分开的境地，若让她离开曲笙终日郁郁寡欢，还不如就此了此残生。
　　但这样轻视生命的想法，林夕昭也就只是想想，她们还没有到那种地步。
　　曲笙将怀中的人紧了紧，是她的一己私欲让林夕昭陷入了这样的两难。也是她让孝顺的林夕昭，做出了忤逆林建海的事。她有愧，但她不后悔。
　　“父亲方才说，陛下将会下旨让五舅父前往高州剿匪，颜丰伍收受叶护贽商行分成的事情，陛下应该也知道了，相信不久颜丰伍便会把押解回京。”
　　曲笙闻声点点头，颜丰伍虽是初涉且不知情，但若放任不管，迟早酿成大祸。
　　且皇帝既然拿到了把柄，就不会轻易的放过他。尤其是与他牵涉的官员，一定会被彻查。到时候曲家只要安排人将这些人的一些罪证交出，皇帝一定会将这些人一起查办的。
　　如此才能真正的杜绝后患。
　　林夕昭窝在曲笙的怀中，眷恋的蹭了蹭。或许，她还需要与林建海正面的好好交谈一番，也将她与曲笙之间的感情说明白些。
　　就算林建海不在乎曲笙，总是要在意她的感受的吧。
　　翌日一早，曲笙将风齐留下保护林夕昭，自己则回了曲侯府。
　　林夕昭早膳时候，看到了林建海，林夕瑞低着头吃饭菜，一直不说话。林建海注意到了林夕昭有话想说，但当林夕昭决定要开口时，林建海站起了身，道：“为父吃好了，朝中还有不少的琐事，你们姐弟二人好好照看府内。”
　　“放心吧父亲。”林夕瑞闻声笑着抬头道。
　　如今他的身份不仅仅是府中的嫡子，还是这王府的小王爷，文泽王世子。
　　林夕昭欲开口被打断，她看了一眼不曾看她的林建海也低首道：“是，父亲。”
　　林建海走后，林夕昭去了账房处。昨儿的剩下的账簿一会便看完了，府中一日也未曾有客到访，曲笙也一日未来。
　　林夕昭坐在屋内心神有些不安，直到管家进了她的院子来禀，她才笑着起身。
　　“可是笙儿回来了？”林夕昭笑着问道。
　　管家闻言，楞了一瞬，忙笑道：“不是，是礼部那边的李大人来了。”
　　晚间送礼，多为低调或是政事繁忙，也多为亲自到访。
　　林夕昭脸上的笑容肉眼可见的消退，她颔首道：“先去把三公子叫过去吧。”
　　管家问道，笑眼道：“世子已经过去了，他让老奴来唤郡主。”
　　林夕昭忽闻称呼的改变，楞了那么一瞬，很快便道：“我这就过去。”
　　林夕昭去了会客厅的院子，林夕瑞也才刚刚过去。虽是之前有去过官员的宴席，可对于如何与官员周旋，还是有些生疏的。
　　这些日子来，官员来的不多，但有几个临走的时候，脸色很是不好。
　　林建海会收礼品，但却不会收贵重之物。但这些官员，一般的物件拿出了手，又担心被误认为羞辱，所以有时候会多备一份。
　　林夕瑞发现之时，让人拿走，却不会说些个适时的话语。
　　此刻李大人正坐在屋内，林夕昭抬起瞧了一眼，便知道她他身边小厮手里的是贵重物品。
　　“父王今晨进宫还未回来，不知李大人到访多有怠慢，还望见谅。”林夕昭屈膝行礼。
　　坐在会客厅椅子上的李大人闻言，急忙站起了身，还了礼道：“郡主说笑了，上次在颜大人府中有幸见过您的芳姿，今日再次得见，实在是下官的荣幸。”
　　林夕昭听着恭维的话语，神色坦然，笑道：“李大人过誉了。”
　　“世子爷。”李大人与林夕昭寒暄过后，便对着一旁的林夕瑞行了礼。
　　这曾经的林相府，谁都知道府中是林夕昭说了算。但现下身份有所改变，林建海被封为了异性王爷，府中的儿女也都从无官无俸，变成了有官有俸。
　　平民见到都是要行礼的。
　　林夕瑞还有些不适应，他点点头看向了林夕昭。
　　林夕昭坐下后让人上了茶水，恭维道：“听闻前些日子礼部忙于小皇子的百日宴，多是辛劳，陛下甚是满意，李大人功不可没。”
　　“哪里哪里，近闻王爷替陛下分忧不少，全权掌禀宫内事宜，我等也只是听命而行，博了个名声而已，还是王爷最为辛劳。”
　　林夕昭与他客套片刻，他便起身道：“下官今日来，略备了薄礼还望郡主和世子替王爷笑纳。”
　　林夕瑞闻声侧目望过去，见其身后的小厮，将物件捧了上来，翘望了一眼。
　　林夕昭见状，将茶盏搁置一旁，笑道：“李大人有心了。”林夕昭示意旁边的下人接过。
　　下人接过，捧到林夕昭和林夕瑞之间，打开时听到李大人道：“知晓王爷不喜华贵物件，下官也只是备了些许小物件，还望笑纳。”
　　林夕昭撇看一眼，里面是一副砚台。物品虽是不值钱，但下人手里端的盒子里层，近看之后，林夕昭察觉出了名堂。
　　这汉白玉雕砌的玉盒子名贵无比，里面的砚台不过是个障眼法而已。
　　林夕昭笑了笑，道：“李大人心意夕昭会代为转达，砚台我就替父亲收下了。”
　　林夕昭微抬下颚，下人便将砚台取了出来，让人把盒子还回去了。林夕昭假意端详后，笑道：“正好父亲书房内的砚台被毛手的下人碎了一角，李大人的砚台还真是及时雨。”
　　李大人闻言，原本瞧见林夕昭没有让人收那白玉盒子，心下想着说辞之时，听到林夕昭的话，便觉得林建海这些年不收礼，却不得罪官员，原来是因为家中有这样一个会说的女儿。
　　李大人也没有再强求，都是聪明人，别人没有拒绝的太难看，还给足了他台阶，他也需得见好就收。
　　“能让王爷用下官的挑选的砚台，是下官的荣幸。”
　　送走了李大人，林夕昭坐在会客厅一直未曾离开。林夕瑞见林夕昭心事重重问道：“阿姐怎么了？”
　　林夕昭闻声看向林夕瑞，笑道：“没事，近来功课如何？”
　　说到功课，林夕瑞笑道：“阿姐问点别的吧。”他的功课也就那样，但有先生教导，自然也不会差。
　　林夕昭笑了笑，忽然想到了林夕宽，她笑容收了些许问道：“夕宽近来可还好？”
　　“嗯，都好。前几日回来了一趟，父亲与二哥说话也不那么冲了。”
　　林夕昭闻言点点头，林夕宽到底是与她是血脉相连的，“没有问问他想不想回来住吗？”
　　林夕瑞闻言，低下了头，“父亲没有发话，二哥不敢回来。”
　　前些日子，于府将人送来过，但林建海以自己朝事繁忙，让他在于府好好养着，不过也让人送去了不少的银钱和物件。
　　林夕昭点点头。林夕宽心术不正，如今林夕瑞以嫡子身份成为了世子，人心很难改变，必要时，还需要提防的。
　　但这些话，林夕昭也没有告诉林夕瑞。林夕瑞心思单纯，眼下与他说这些也是无用，待他真正的见识到人与人之间的竞争残酷，他的心自然也就会生成壁垒。
　　不过，她作为长姐，还是会在他成长期间护着他的。
　　“阿姐和笙妹妹怎么样了？”听闻她们去了一趟长州散心，回来的时候，感情似乎是更好了。
　　林夕昭闻言，抬眸望向林夕瑞，眼里是欲言又止。她和曲笙之间的事情，她之前一直瞒着林夕瑞，虽然他看出来了，可她一直不曾给他一个解释。
　　林夕瑞看着林夕昭似有话说，忙道：“阿姐不必说些道歉的话，你们没有对不起我。是我没弄清楚非要介入，笙妹妹那样好，我也确实配不上她，是我痴心妄想。”
　　林夕昭闻言，楞了一瞬，忙道：“夕瑞也很好的，没有配不配一说。”林夕昭听着林夕瑞自贬的话，心里也不是滋味，看着林夕瑞似在等她话，也就将之前的事情解释了一番，“那时候我和笙儿还没有在一起，我也不好向你明说。笙儿性子是有些执拗的，也是我不好，没有及时的发现自己的对笙儿的态度有所改变。”
　　“阿姐先喜欢上笙妹妹的吗？”林夕瑞问道。
　　林夕昭垂眸须臾，点头道：“是。”她那时候一直不明白自己的心，也以为那是对妹妹的感情，若非曲笙打破，她或许这辈子都不会发现。
　　“那你们是如何互道心意的？”林夕瑞脸上的难过忽然就没了，换成了一脸的好奇。
　　林夕昭先是一楞，而后便无奈的轻笑了一声。
　　姐弟二人在会客厅内待了许久，林夕昭将她与曲笙之间关系的变化简化的说了一遍。
　　当然，关于两人有肌肤之亲的事情，她没有说。
　　林夕瑞听得津津有味，还夸曲笙勇敢。他也曾问过先生关于事件男女的问题。先生只言说世上存在之事，无论好与坏，都是后人批判形成的，也都有它存在的必要性。或许百年之后，这样的事情会是寻常之事，如此让他陈旧保守的心豁然开朗。
　　“父亲近来，可有再问过你关于笙儿是否痴傻一事？”
　　林夕瑞闻言点头，道：“有。”
　　“你是如何回答的？”林夕昭紧张了些许。
　　林夕瑞想了一下，道：“我就说笙妹只是有些小聪明，人也不爱说话，脾气还大。”
　　林夕昭被说了楞了一瞬，很快便笑了起来。
　　林夕昭回了院子，没一会曲笙便来了。今日一日不见，也没有差人来与她说什么，让她一日都心神不宁的。
　　现下见到了人，仔细打量了好一会，才将她抱了抱。
　　“姐姐今日怎么了？”曲笙感受到了林夕昭的担忧。
　　林夕昭与她分开些许，摇了摇头，道：“没什么，今日做什么去了？”
　　曲笙临走的时候，只说回府看看，她还以为一会便回来呢。
　　“姐姐还记得那个山匪吗？”那个被她们从门缝里拖进客栈的山匪。
　　林夕昭点头，问道：“他怎么了。”
　　“我之前让人把他带回来，今日刚好入城，问了些事情。”曲笙解释道。
　　“可是关于山匪的窝藏地？”
　　曲笙点头，道：“对，今日父亲上朝的时候，陛下已经下旨让五舅父带兵前往。我将山林的地形图详细的又画了一遍，希望能对他有所帮助。”
　　剿匪之事，也是凶险万分。那日她们在高州客栈内，也见识到了这帮山匪的残忍。且这些山匪与外族勾结，届时也是怕会出现意外。所以曲笙帮着梁连晖分析了下山匪此刻的现状，以及交战之后可能会遇到的问题。
　　林夕昭听着曲笙的解释，这一日内心里的担心和一丝因她不来看她的怨气也都消失了。林夕昭抬起纤细手指，抚在曲笙的脸颊上。
　　曲笙的爱屋及乌，她感受到了。
　　.
　　半个月后，远在高州的颜丰伍被押解回京，在高州准备逃离的车牧族叶护贽也被羁押回京。
　　颜丰伍对其收受贿赂一事没有否认，但对通敌卖国之罪拒不承认。皇帝将其罢官，但念其多年劳苦功高，暂时羁押在天牢之内，等待日后发落。
　　而与此同时，皇帝也将与颜丰伍接触甚深之人一一查处。不管是大罪还是小罪，一律罢官。从去年科举所选出士子中填补空缺，也是变相的换成了自己的人。
　　北疆战事依旧焦灼，车牧族在交战没多久便骤然增兵，险些将曲霆等人所带的军队围困住。但也因皇帝下旨，让驻守内地的俞将军与曲霆他们汇合，军心大震，控制住了险些兵败的局面。
　　梁连晖负责高州剿匪之事也在进行着，他虽有勇，但谋略不足。山中地势多变，也幸而有曲笙的地形图，走入埋伏地时机警的撤出了山林，避免了一场只吃亏的伤亡。
　　眼下未能寻到山匪真正巢穴所在，梁连晖带兵驻扎在山下，派人来求助曲家。
　　曲笙近日一直待在文泽王林建海的府邸。与林夕昭之间的交流，在有人之时，也恢复了之前，但其之前显露出来的聪慧，还是让林建海多有的猜疑。
　　今晨一早林夕昭还在为曲笙擦着脸，宫中那边便派人来传话，说是皇后想她了，让她进宫，且将曲侯府的曲笙也一并带去。
　　林夕昭急忙去了会客厅，听着宫中内侍官的话，担忧的道：“笙儿不太懂得礼数，恐冲撞了皇后娘娘——”
　　“不会的，谁都知道曲侯爷的这位千金最是听郡主的话，皇后娘娘知道您会约束她的。”皇后身边的内侍官打断林夕昭的话道。
　　林夕昭闻言，眸光下敛，思索了几瞬道：“待夕昭和笙儿更换衣物便随大人进宫。”
　　内侍官闻言满意的点头，坐在屋内喝起了茶水。
　　林夕昭回去将此事告知了曲笙，曲笙也没有太大的反应，道：“既然皇后娘娘想要见我，那就让她见。”
　　曲笙差人回了曲侯府，让人通知了金云斐。
　　两人更换了比平常更为华丽的衣物后，随着内侍官去了宫中。
　　皇后寝殿。
　　内侍官进了殿中，瞧见皇后正一手扶额，闭目修养，小声道：“皇后娘娘，夕昭郡主和曲侯爷的女儿来了。”
　　皇后闻言，睁开双眼，抬头看了一眼内侍官，将手拿开，坐正了身子，道：“让她们进来吧。”
　　内侍官闻言，低首退了出去。
　　很快林夕昭便牵着曲笙进了皇后的寝殿，皇后坐在美人榻上，似乎有些疲倦。
　　林夕昭带着曲笙跪地伏拜，可曲笙却只是被林夕昭拉着跪下，挺着小身板，东张西望。
　　“夕昭和笙儿参见皇后娘娘，皇后娘娘千岁千岁千千岁。”
　　“起来吧。”皇后的声音也算是温和。
　　“谢皇后娘娘。”林夕昭抬起头，余光瞥见了此刻一直盯着皇后看曲笙，轻拉了她一下，小声道：“不可直视皇后娘娘。”
　　曲笙听到声音，看了一眼林夕昭，低下了头。
　　皇后见状，似乎在思索事情，须臾她侧目朝身边的侍女递了眼色，那边便出去了。
　　林夕昭和曲笙起身，皇后便笑道：“有些日子没见你了，模样越发的像你母亲了。”
　　林夕昭唇角浅笑，柔声回道：“多谢皇后娘娘挂念。”
　　“嗯，今日叫你来，也没什么事，就是年纪越发的大了，想找个人说说话，陪本宫吃顿早膳。”皇后说着起了身，林夕昭见状，急忙走过去搀扶着皇后的手臂。
　　“皇后娘娘若是烦闷了，差人去与夕昭说一声便是。”林夕昭恭顺道。
　　皇后闻声笑了笑道：“也不能让你一直来不是，姑娘大了总是要有自己的事情的。听说京中不少去你们府中提亲，可有看中的？”
　　林夕昭弯起眉眼回道：“这点小事还劳皇后挂念，夕昭实在罪过。”
　　皇后闻言，笑道：“婚姻大事，岂能是小事，若是没有看中的，本宫便替你做主寻几个今年的……武举不行太过粗糙，还是今年名列三甲的士子，门第较好的选一位比较好。”
　　“皇后娘娘心疼夕昭，夕昭心中十分感激，但夕昭还想留在父亲身边多陪几年。这些年他一个人，夕昭实在不放心。”林夕昭将话题转到了林建海的身上。
　　皇后听到林建海，轻叹了口气道：“你父亲也是执拗，之前本宫也与他说为他寻一位继夫人，可他如何都不愿。”
　　林夕昭闻声，心思沉了沉，自于氏死后，这么多年也不曾听闻林建海有续娶的想法。
　　两人走着，到了膳桌旁，林夕昭扶着皇后坐下。皇后与林夕昭交谈间，回头时，却发现曲笙还站在原地。
　　林夕昭此刻也发现了，她面露一丝尴尬，道：“今日来的时候，夕昭嘱咐过笙儿不要乱走动。”
　　皇后闻言会意，点头道：“让她也过来吧。”
　　林夕昭欠身，朝着曲笙走过去，牵住她的手，带着她过来了。
　　曲笙站在那里，低着头，也不去看皇后。皇后打量了她几眼，她上次见曲笙的时候，还是曲笙小的时候，一转眼这么大了。
　　那时虽小，可也能看出是个小美人胚。现下长开了，模样更标志了。
　　“坐。”皇后对着曲笙道。
　　曲笙站在那里，只是盯着桌子，却没有任何的动作。
　　“为何不坐？”皇后疑惑的问道。她方才听到林夕昭与她说话，她是能听懂的，且前几日有人与她说，曲笙并不傻。
　　“姐姐没让笙儿坐。”曲笙迟缓的声音却是中气十足的大声道。
　　曲笙的声音实在有些大，吵的皇后皱起了眉头。
　　林夕昭闻言，看了一眼皇后，而后急忙去拉曲笙跪地，道：“笙儿不懂事，冲撞了皇后娘娘，还望皇后娘娘看在笙儿还小的份上开恩莫要责怪。”
　　“紧张什么，快些起来。”皇后望向林夕昭，脸色也温和了些许。
　　林夕昭一脸惶恐，抬起头看到皇后温和的脸色，心下也放心了些许，迟疑了几瞬，拉着曲笙站了起来。
　　“皇后娘娘，太子殿下来了。”内侍官急忙进屋禀道。
　　这边话才落，太子便从外面唤道：“母后，听闻夕昭妹妹来了，怎么不去唤儿臣。”


第125章 
　　皇后听到太子的声音, 侧身望过去，瞧见太子脚下生着风般，急急忙忙便走过来了。
　　“注意言行。”皇后有些无奈。
　　待太子走近些, 林夕昭与他行了礼，太子目光盯着林夕昭笑了笑, 对皇后笑道：“儿臣知道，这不是听闻夕昭妹妹来了, 儿臣一时高兴有些忘形了。”
　　“你是储君, 怎可有忘形之时, 你父皇——”
　　“好了母后，儿臣一来您就开始说教，父皇也不能时时盯着儿臣，再说了，儿臣只在您这才会如此。”太子说着又撒娇似的笑了起来。
　　皇后心中叹了口气, 也没有再言说。太子被她惯坏了，当着外人的面，她也不好再驳他的面子。
　　“许久未见夕昭妹妹，又变漂亮了。”太子笑看着林夕昭道。
　　林夕昭对太子夸赞只是低首, 并无回应。曲笙站在一旁，自太子进来, 她便一直在看着他。
　　近来听闻皇贵妃那边有所动作, 似乎有意争取储君之位，只是无论皇贵妃如何吹枕边风, 皇帝却是不肯不松口。
　　太子人选也是关乎天晟王朝兴衰。太子若无重大错处，不可随意更改。曲继年被安排调查太子谋反一事, 也没有声张。
　　皇帝现已经拔出了太子左膀右臂，唯有曲家他无法规束。但曲家这些年在兵力最为强盛时期也未有谋反之意, 对其也是逆来顺受，皇帝也就没有太多的疑心。
　　且曲家与太子关系匪浅，也并无坏处。待江山交与太子之手时，曲继年便他最大的靠山，如此于天晟，也有固国益处。皇帝也未再有打压的念头。
　　此次北上援助，派曲家人前往，便是皇帝在给曲家释放信赖的信号。
　　“都坐吧。”皇后今日身体似乎欠佳，总是时不时扶额。此刻婢女也将菜品盖着瓷器的盖子全部掀开。
　　林夕昭看着太子坐下，也牵着曲笙坐了下来。
　　“今日没有外人，不必拘束。”皇后看向林夕昭温声道。
　　林夕昭看着皇后和太子动筷，才给曲笙夹了些菜。小的时候，皇后经常会让梁氏留下来陪她用膳说话，林夕昭也多次陪同，是以也并不拘束。
　　曲笙也不管别的，林夕昭给她夹菜，她便吃些，但吃了一会便不想吃了。
　　林夕昭侧目去看曲笙，曲笙才吃了小半碗，不用想也知道是想让她喂。林夕昭去看曲笙，皇后看到林夕昭似乎有些拘束，时不时去看曲笙问道：“怎么了？”
　　林夕昭闻言抬眸，还未说话，曲笙便道：“笙儿要姐姐喂。”这句声音倒是很小，且说话时，目光也看向了林夕昭。
　　皇后和太子皆不解的看向她，须臾林夕昭解释道：“从小到大笙儿跟着夕昭习惯了，有时候会耍些性子要让人来喂。”
　　她言说曲笙是会自己吃东西的，且方才她们也都看到了。但耍起性子来，也是真的。这种事情在很早之前也常有，但林夕昭也都依着她。
　　这会在宫中，林夕昭时不时抬头去看皇后，便是想要得一个恩典准许她喂曲笙。不若吃不饱，按着习惯，曲笙待会还是要闹脾气的。
　　这都是小时候的习惯，在林夕昭还未得知曲笙都是刻意为之时，一直都是纵容的。今日也不会例外。
　　皇后闻言，眸光轻眨，微抬下颚道：“那你就喂吧。”
　　林夕昭颔首，端起了曲笙的碗筷，开始喂她吃东西。曲笙坐在那里乖巧，眼睛一直看着林夕昭，但余光却在打探着皇后和太子的反应。
　　一顿早膳吃下来，倒也安静。曲笙吃饱了，林夕昭吃的少，在喂饱她后，没多会也吃饱了。
　　皇后让人把膳桌撤了，上了些茶点来，让林夕昭陪着她说说话。
　　曲笙坐在一旁剥着荔枝，在林夕昭回答皇后问话时，便拿着剥好的果肉站起了身塞到了林夕昭的口中。
　　林夕昭说话被打断，嘴里也被塞了荔枝，忙要吐出来时，看到曲笙的眼神又吃了回去。
　　林夕昭轻掩着唇，快速嚼了嚼咽下，皇后那边便笑道，“你们感情倒是很要好。”
　　林夕昭看了一眼坐回去的曲笙，看向皇后笑道：“义母待夕昭很好，也放心将笙儿交给夕昭。”这么多年，京城里只要提到曲侯府的嫡女便会顺带提起林夕昭。二人形影不离，在京中也不是什么秘密。
　　皇后点头，道：“前些日子陛下下旨让你舅父前往高州剿匪，若这次能够凯旋回来，想必陛下日后也会重要梁家。”
　　“夕昭不求别的，只求舅父能将山匪清缴平安归来。”
　　皇后闻言弯起眉眼道：“知你与你父亲一样不贪恋权势，但男儿唯有建功立业才可光耀门楣……只可惜你母亲是女儿身，又英年早逝，枉费了一身的才华和智谋。”
　　当年皇后仰仗梁氏，在这宫中立足，每年多少送来的秀女，梁氏兵不血刃便帮皇后将那些人压制住，却不想死在了自己府中的那处阴沟里。若梁氏心再狠一些，什么豺狼虎豹能近得她身？
　　谈到梁氏，林夕昭便低下了头，眸光似有哀伤。
　　“姐姐。”曲笙走到林夕昭的身边，揽住了她，将她的脑袋抱在了怀中，额间抵住她的发顶轻轻蹭了蹭。
　　皇后这会已经默许了曲笙的不规矩，瞧见曲笙这样关切在意林夕昭，似乎也明白了林夕昭为何要对曲笙那般好。
　　身边有个知冷知热的小人儿，还完全没有任何的别的心思，这是多么的难能可贵的事。
　　不过曲笙屡屡打断皇后与林夕昭之间的交谈，坐在一旁时不时插话的太子站起身，不满的故意对曲笙道：“上次在颜恩……颜丰伍府中见笙妹妹一人便打死了那鸟，想必功夫也是过人，不如今日趁此机会，我们切磋切磋？”
　　太子觉得的曲笙当时用的是蛮力，且有着几分的运气，与他自小学习齐射武艺不能相提并论。今日见林夕昭待她那般好，想必也是觉得的她能够保护她，他非要杀杀她的威风。
　　“太子殿下不可。”林夕昭直接替曲笙拒绝了，皇后闻声看向了林夕昭，林夕昭又解释道：“笙儿性子莽撞，恐伤了太子殿下，还是不——”
　　“好。”曲笙大声的答应了下来。
　　林夕昭侧目去看曲笙，但曲笙却没有看她。太子闻言，笑道：“放心吧，她伤不了本宫，你看她自己都答应了，我们就随意切磋切磋点到为止。”太子说完，眼里藏着几分狡笑看向了曲笙。
　　曲笙不说话，但她的神情在告诉太子，她听懂了。
　　不过要不要点到为止，她说了算。
　　“太子殿下，笙儿没轻没重的，夕昭还是担心她会误伤了您。”林夕昭再次重申了一遍。
　　太子闻言看向林夕昭，笑道：“若他伤了本宫，本宫恕她无罪便是。”
　　“可……”林夕昭还是担心。
　　皇后此刻并未出言阻拦，她似乎也想要看看曲笙的武艺如何。
　　曲家都是武将，曲笙虽是女子，但她的两个嫂嫂也都是会武的。
　　按理说，曲笙是个痴傻的孩子，不该学习武艺，但若她真的有两下，也就代表她不会太傻。刀剑无眼，到时也一定会在危机关头，露出些许破绽的。
　　“本宫也是听闻曲笙武艺不错，正好今日也是清闲，太子待会可不要伤了她。”皇后发了话。
　　林夕昭闻言侧目看向皇后，眼里有些许的担忧。方才只要她不松口，就一定会避免此事。但曲笙开了口，她又难以捉摸她心中所想，就怕她夹带着私人恩怨，对太子没轻没重。
　　而这怨恨也是从她身上来的。
　　她自幼年时候便经常进宫，与太子之间，她也觉得只是像待哥哥一样。太子虽有时候像孩子，可待她也还是有礼的，不像永慎侯之子那般轻浮，也不曾有轻薄之意。她担心曲笙方才答应，就是为了打太子一顿出气。
　　几人出了寝殿，到了院内。林夕昭接过内侍官递过来的束袖等物，帮曲笙整理了衣裙，也好让她待会方便，不至于吃亏。
　　曲笙低眸看着林夕昭，打量着她的眉心处微微隆起的小山丘，小声道：“姐姐不必担心，笙儿不会有事。”
　　这太子只是个花架子，也宫里的教头捧着他，才让他不知道人外有人。
　　林夕昭闻声抬眸与曲笙对视，她担心的不是曲笙打不过，而是曲笙将太子打了。
　　“奴才觉得还是改用棍棒吧，这刀剑无眼的若是真伤了太子殿下，估摸笙姑娘回去曲侯爷要打她一顿了。”
　　听闻太医说，上次曲笙在府中就挨了一次打，也不知道是为何，当时还差点要了她的性命。
　　“费什么话，她一个姑娘还能伤了本宫？”太子听到内侍官的话，不悦的道。
　　皇后看了一眼太子，瞧见他一副胜券在握的样子，也担心他会伤了曲笙。到时候她也不好和曲继年交代。
　　“去换了细枝条来吧。”皇后不理会已经走过去选兵器的太子。
　　曲笙此时也转过身来，太子要拿的物件被撤走，没一会便来了个内侍官，手里拿了细枝条。
　　曲笙低头看了一眼，神色呆呆愣愣的。太子拿了枝条随便的挥动了两下。
　　婢女们准备了座椅，皇后坐下，林夕昭则站在一旁。
　　曲笙将枝条搭在手心里，从头撸到尾。
　　太子见状，笑道：“还是笙妹妹先请吧。”
　　曲笙听着太子的话，面上不显，心中却是暗嘲了一番。让她先，那他可就没有还手的机会了。
　　曲笙的动作灵活，只抬头看了一眼林夕昭便对太子出手了。
　　曲笙的身体快步向前，太子反应过来便先是躲避，可当他身体原地转动躲开时，却发现曲笙手里的细枝条，还在贴着他的身侧，当他再想躲时，身体的局限性让他无法避开。
　　曲笙手里的枝条，在很近的距离下依旧挥动的如远处近身，抽在太子的腋窝处，疼的太子叫了出来。
　　随即曲笙手里的枝条抽回，抽在了太子的腿上，差点让太子跌倒。而在此之前外面来了人，在皇后的耳边说了句话。
　　皇后听后颔首，内侍官便离开了。
　　曲笙与太子的第一个回合，太子只有被打的份，也让他不敢在小觑曲笙。皇后方才也是没有看清，此刻只是看到太子呲牙咧嘴强装镇定。
　　太子脸色明显不悦，他看着曲笙眼里有了些许忌惮。曲笙则站在那里，将细枝条又抚在了手心里。
　　曲笙低着头，模样有些娇憨，皇后看了她一眼也看不出与方才有什么不同。直到太子用着一侧的胳膊夹着自己的腋下，脚步跃起，朝着曲笙展开攻势时，曲笙抬眸淡淡的扫了一眼，轻而易举的便躲开了。且在转身的一刻，手里的细枝条抽在了太子的后背上，随即是两肩，而后曲笙的目光瞄准了太子的双腿。
　　曲笙快速的抽打，让太子疼的不停的蹦跳躲避，可曲笙下手的每一次都要比太子快，太子根本来不及躲闪。
　　此时的皇后，脸色也沉了下去。一旁的内侍官也看不下去了，急忙跑过去叫停他们：“快住手，住手！”
　　曲笙像没听到般，继续抽打着不停跳脚的太子。林夕昭见状，也站起了身，声音大了几分唤道：“笙儿，快住手！”
　　曲笙侧目看她一眼，手上的动作也停了下来，但只停了这一下便被太子寻了机会。太子忍着身上被抽遍了的疼，将手里的枝条抽了回去。
　　但曲笙也在听到枝条甩动，发出呼啸的声音时，仰身躲避了过去。随即稳住了身形，眼疾手快的再次将枝条抽打在了太子的手臂上，让他疼的松了手。
　　曲笙还想要继续时，金云斐的声音忽然传来：“笙儿！”
　　曲笙听到声音，抽打的动作停下，但枝条的尾端还是抽到了太子手臂上。太子疼的来回的抱着手臂搓，看着曲笙的时候也是呲牙咧嘴的。
　　曲笙这会看着金云斐生气的神情，急忙扔了手里的枝条，像猫见老鼠似的，跑去了林夕昭那里，躲进了她的怀里。
　　林夕昭抱住了曲笙，金云斐过来看了一眼，又望向皇后。因方才惊吓而大喘的动作还未停下，扑通一声跪地，道：“小女顽劣冲撞了太子殿下，还望皇后娘娘看着侯爷这些年尽心为陛下为朝中做事的份上，从轻处罚。”
　　金云斐一来便是求饶，让皇后都显得有些无措了。他们只是拿了枝条对打，且方才还是她允许的，这会虽然是太子吃了亏，但到底是因为技不如人。
　　方才太子也允诺不会追究，若这会要治曲笙的罪，那岂不是打皇家的脸面。
　　“曲夫人快些起来吧，太子方才与小笙儿不过是切磋，本宫不会怪罪她的。”
　　曲笙的武艺在太子之上，这是毋庸置疑的。方才曲笙在看到金云斐过来的时候，吓的急忙跑到林夕昭那边躲避。想来是曲家规束她，不让她与外人打斗。
　　但看着曲笙下意识的动作，她又觉得曲笙虽是习武，可智力还是有些问题。那种下意识的举动，她觉得不会有假。
　　这会看着曲笙将脑袋扎在林夕昭的怀里，林夕昭此刻也紧张的看着金云斐，似乎想要劝说，却碍于她在场没敢说话。
　　金云斐听着皇后的话，心神未定，片刻才敢抬起头。她看着皇后点头，又侧目看了一眼林夕昭。
　　林夕昭对她浅笑颔首后，心下也算是放心了。不过金云斐起身后，还是将曲笙从林夕昭的怀中揪了出去，拉着她去给太子赔了罪。
　　此刻的太子被打的浑身火辣辣的疼，又因才入秋身上的衣衫也是单薄的很，若他此刻将衣袖掀开，手臂上一定都是条条像蚯蚓的红痕。
　　金云斐与太子行了礼，可曲笙却杵在那里，手指交握，两个拇指不停互相绕着转圈，就是不肯低头说道歉的话。此刻也活像一头甩着尾巴的犟驴。
　　但太子碍于情面，只得忍着痛，也装得自己不甚在意，笑道：“本宫和笙妹妹闹着玩呢，曲夫人不必放在心上。”
　　他就算是羞恼也是不敢发出来的，曲家连陛下都要让几分，他一个无权的太子，又怎么敢对其家人大声呵斥，以后他还要仰仗曲家，且这也不是曲笙一个人的错。
　　方才林夕昭再三嘱咐，也是他一再要求的。但谁也没想到，求来的是一顿打。
　　.
　　曲笙和林夕昭她们出皇宫，金云斐也小声的训斥了她一路，连带着旁边送他们出去的内侍官都听不下去了，可曲笙却是一句反驳的话都没有。
　　出了皇宫，三人坐在了马车上，曲笙也没有在装作痴傻的模样。金云斐看着她聪明的小脑袋，须臾无奈的道：“你怎敢打太子？”
　　她今晨听到曲笙进宫的消息，急忙更换了衣物便进了宫中。她之前也知道林建海想要探知曲笙是否真的痴傻，这会皇后忽然叫曲笙也一起入宫，心都快跳到嗓子眼处了。
　　曲笙是痴傻一事，若是被拆专，那可是欺君之罪。
　　不过也好在有林夕昭的配合。她方才看着皇后和太子，似乎没有看出曲笙是装傻的。因而她也添油加醋，当着皇后内侍官的面，说了些迷惑人的话。
　　曲笙闻言，垂下了眸子。她就是要打，若非金云斐来的快，她还会把太子浑身再打一遍。
　　内侍官将三人送出了皇宫，回去复命时太子正在与皇后争吵。
　　“母后也看见了，她若是不傻怎么敢打儿臣，而且就算她不傻，她如此彪悍无理，日后儿臣整日都要提心吊胆，保不齐哪一天她发了疯便把儿臣杀了。”太子在曲笙他们走后，心里便憋着一口气，此刻在听到皇后说过几日再让曲笙进宫时，直接发起了火。
　　“胡说！你是太子，我们天晟未来的国君，岂会是一个小儿能够左右的。”
　　“母后！”太子十分的不情愿，“您若是真心疼孩儿，还不如将夕昭妹妹指给儿臣……”太子说到这里忽然顿悟出什么，而后眨了眨眼。
　　曲笙那么听林夕昭的话，若是能将林夕昭一起纳入东宫，就算曲笙是个傻的，到时候让她来管制曲笙，曲家的兵权他有了，美人他也有了，岂不是可以两全其美？
　　皇后此刻看出了太子的意图，她打消了太子的念头，道：“林建海是你父皇的心腹，就算他肯委夕昭，曲家又怎肯？”天家虽然尊贵，可谁也不想矮人一头。
　　当年曲继年为梁氏奔波，被皇帝砸了脑袋，这些年也听闻曲家待林夕昭亲如女儿，也在替她四处张罗着婚事，可没一个看中的。
　　这些年也有登门还未说几句话，便被拒绝的。林建海是也放任了曲家来操心林夕昭的婚事。
　　进了宫中，谁不做皇后都是委屈，且自己的儿子什么样她也知道。林夕昭若是进了宫，太子一定会被她牵着鼻子走。
　　林夕昭这些年没有嫁出去，还不是因为心气高。连侯爵的世子她都拒绝了，若不是觊觎这太子妃一位，她有些不信。
　　届时她若想要干政，与林建海谋事，岂不是养虎为患。
　　而且现下曲笙是否是真傻一事，还没有弄明确。若是曲笙真的不傻，入了东宫成了太子妃，以后生个儿子指为储君，届时曲继年还不得什么都为太子着想。
　　眼下她已经失宠，皇帝每日宿在皇贵妃那里。听她安插的人说，皇贵妃一直在给陛下吹枕边风，想要更换太子人选。
　　皇帝虽然现下没有动摇之心，可他还年轻，若那小皇子长大，有了夺位之心……
　　与林夕昭的美色相比，若是曲笙不是太过痴傻，只要能端坐于宫内，她倒是可以睁一只眼闭一只眼将她纳入宫中。
　　.
　　林夕昭和曲笙出了宫，随着金云斐回了曲侯府。午膳时，东南寿林属地来了只信鸽。
　　因是没有外人在，曲继年便将下人递过来的信件打开了。
　　曲继年看了一眼，眸光微动，蹙起了眉头。
　　“父亲，上面说了什么？”曲笙疑惑的问道。
　　曲继年看了曲笙一眼，将信件递给了她。曲笙看了一眼，上面简短的几个字，让她想到了乘溪。
　　‘海潮国君更换为乘风，不日进京朝贡。’
　　上面没有写详细。寿林驻军连求助的消息都没有收到，如此速度夺取政权，这个兵败两次的乘风，东山再起之快，却是出乎她的意料。
　　过几日详细的快马信件便会送来，曲笙也没有再深问。吃过了午膳，曲笙和林夕昭去了乘溪那里，将这消息告诉了乘溪。
　　海潮国君更不更换，与她们没有太大的关系，但如果论起乘溪，她们还是觉得值得庆贺的。
　　海潮新王是乘溪的亲哥哥，到时候一定会来带她离开，如此也不用她们在大费周章的冒着风险将她送走了。
　　曲笙将消息转达了乘溪后，留林夕昭与乘溪说话，自己则先回了院子。
　　梁连晖那边送来了求助的信件，曲继年今晨也让人去林府告诉了她。眼下她需得帮梁连晖想出对策，但最好还是她亲自过去一趟指挥这场剿匪。
　　可眼下，她还不想离开林夕昭。思来想去，曲笙给梁连晖写了封信，若实在不行，她再去也不迟。
　　曲笙在院子里待了一会，林夕昭便从乘溪那里回来了。两人又一同去看了一眼赵嘉虞便回了林相府。
　　今日进宫回来也有些时候了，林建海让人观察曲笙，若曲笙待在曲侯府不过去，必然也会让林建海起疑。
　　晚间时候，林夕昭帮着曲笙沐浴擦着身子，外面的下人便来传话，说林建海要见她，此刻就在院子里。
　　曲笙坐在浴桶内，听着丫鬟带来的消息，眉心微微蹙动。
　　丫鬟不可能没有告诉林建海，林夕昭正在陪她沐浴。
　　什么事情这么着急？


第126章 
　　林夕昭的指尖此刻还滴着水珠, 她听到丫鬟的通禀，垂眸一瞬，道：“告诉父亲我马上就过去, 让他先去房中稍等片刻。”
　　林夕昭没有着急过去，曲笙马上便洗好了, 林建海寻她还不知是什么事，若是耽搁久了, 她怕去曲笙在这里泡坏了。
　　待丫鬟出去, 曲笙坐在浴桶内回头问道：“姐姐不先过去吗？”
　　林夕昭浅笑弯眉, 道：“不急，应该是皇后那边的事情，早点晚点只要今晚知道了便好。”什么事能比曲笙重要呢。
　　当然让林建海等她们，确有失礼之处。但林建海明知道她在帮曲笙沐浴，却还坚持让她出去。想来, 应该是前日里看到曲笙在院子里抱着她，心中有些不适，且也是他无礼在先。
　　姑娘家沐浴，他知道后, 应该及早避出院子等待。也不知道自己的父亲是怎么了。
　　这样的事情虽不会时有发生，可林建海总归是要习惯的。她和曲笙还有很长的路要走, 若因迁就不该迁就的事, 让自己的小爱人心里没了安全感，这个小裂缝她便要用十倍的心思去缝补。
　　是以, 只能先委屈下自己的父亲了。
　　林夕昭帮着曲笙擦完了后脊，牵着她的手, 引着她出浴桶。因林建海在外面等着。这会原本让林夕昭会对曲笙产生非分之想的时候，却是让她克制住了。
　　林夕昭帮着曲笙擦了身子, 将衣裙换上，牵着她去了小院内的会客厅。
　　林建海此刻正坐在那里看着杯中的茶水，林夕昭和曲笙进屋，屈膝行了礼，笑道：“夕昭给父亲请安，父亲怎么这会过来了？”
　　林建海闻言颔首，表情不自然的笑了笑，目光撇看了一眼虽是不臭脸，但脸色却不好的曲笙，道：“父亲晌午的时候才听闻皇后娘娘寻你们进了宫，都说了些什么？”
　　林夕昭侧目看了一眼曲笙，脸上依旧带着甜甜的笑，道：“父亲不是都知道了吗？怎么这会又想着来问女儿了，还是说，皇后娘娘寝宫中的内侍官没有详细告诉您？”
　　谁人告诉皇后，曲笙不痴傻一事，林夕昭心知肚明。
　　林建海闻言，望向林夕昭的眼神尴尬了一瞬，假意轻清嗓音道：“父亲也只是担心你们，听闻小笙儿将太子殿下打了——”
　　“父亲是担心皇后娘娘和太子会降罪于我们？”林夕昭轻声问道。
　　林建海文采斐然，可奈何嘴笨，他望着林夕昭，感受到自己女儿对他从未有的压迫感。
　　林夕昭浅笑温柔，可说出来的话，却是那么的扎耳。
　　林建海看几眼林夕昭，须臾眸光便躲闪开，他道：“太子乃未来国君，你们如此，恐怕是会遭太子记恨。”
　　“父亲不必担心这事，当时女儿再三与太子言明，太子和皇后娘娘也都声称过不予追究，这事也就不必再放在心上了。”林夕昭虽是这么说，但心中也却有这一层顾虑。
　　林建海要说什么时，林夕昭话锋已转又道：“笙儿虽是性子闷，但很听话，太子只是受了皮外伤，不妨事的，倒是父亲您。”林夕昭说着垂眸盯向坐在椅子上的林建海。
　　林建海闻言，面露不解。
　　林夕昭声色依旧温柔的道：“今日皇后与女儿说话时，总是会问起笙儿，有意无意间似乎是想要给太子殿下选妃。女儿知道，若是笙儿被选中，女儿便只能与笙儿分开，但身边的人许多人似乎都不了解笙儿的性子。练武总是强身健体的，但练武也是为了防范宵小之徒，若只是花架子，定然一击即溃。所以，当初曲家几位兄长教笙儿的时候，有教了不少杀招。父亲也知道，曲家人惯行的，只要手中有理必然有仇必报，笙儿也深知此事。今日太子差点伤到笙儿，当时内侍官和女儿都没有劝住约束她收手，幸而义母及时到场，笙儿才收住杀心，若今日义母不去，后果不堪设想。”林夕昭看了一眼曲笙，又望向了林建海继续道：“当然，若笙儿真杀了太子，让皇后娘娘宣笙儿进宫的人，也难辞其咎。”
　　林夕昭说的已经很直白了，她知道给皇后传信的人是林建海，也将林建海的意图说了个清楚。林建海想要借助皇后之手，将曲笙从她身边带走。
　　她们的事情，暂不能让外人知晓，天家选妃谁人敢忤逆。若真是让皇后知道曲笙不傻，皇帝再搬一道圣旨，曲笙是一定会被选入宫中的。
　　当年三岁的曲笙进宫扮做痴傻的孩子，便是为了躲避这一事。如今十几年过去，曲家当初没有表态不让曲笙进宫，但其遮掩让皇帝有所猜疑，也派人不断的证实真伪，最终皇帝放弃了让曲笙入宫。
　　曲笙隐忍的这样辛苦，不惜弄毁自己的名誉，可林建海却想要为了一己之私，将她推向火海。林夕昭的心中，对这个父亲有了失望。
　　林建海看着自己的女儿，心里对于曲笙是否痴傻一事，疑虑似乎减轻了些许，可他却不习惯自己的女儿如此与他说话。
　　少顷，林建海站起了身，朝着外面走去。
　　林夕昭也只是看着他的背影，并未相送。
　　林夕昭一直都是很尊敬自己的父亲，在府中也是最为孝顺听话。可林建海做的事情，已经触及到了她的底线。
　　曲笙当初威胁林建海是她不对，可若林建海当初不做此事，也就不会出现被威胁的时候。她知道于氏是死于他手，且是为了帮皇贵妃脱罪之时，心里也曾对他失望过。可到底是自己的父亲，她也体谅过他当时的无奈，但今日之事，她实难原谅。
　　房门关上，林夕昭方才提着的一口气呼出。她知道林建海听懂了，但还会不会再从此事上作文章她不知道。
　　“明日我们回曲侯府吧。”林夕昭转身，似有些疲惫的说道。
　　曲笙担忧的眸子与林夕昭对视。她知道林夕昭说这样的话，心里也是难过的，不过林夕昭对她的在意，她也感受到了。
　　“好。”
　　翌日一早，林夕昭与管家和林夕瑞招呼了一声便带着曲笙回了曲侯府。
　　林府是她的家，可现下那里却充斥着压抑，还是曲侯府让人更自在些。
　　一连十几日，林夕昭和曲笙在曲侯府待的都相安无事。不过今日风齐从院外回来的时候，带回来一个消息，海潮国的国君已经进入了京城。
　　林夕昭和曲笙去将这个消息告诉了乘溪，乘溪听后反应不是很大。不过晌午时分，宫中便派来了人，说是请海潮国公主进宫。
　　乘溪走后，曲笙和林夕昭在院子里玩起了小玩意，一个缝制鸡毛燕子。赵嘉虞捧着大肚子坐在一旁看着，心里也不烦闷了。
　　近来朝中事物多，曲钰被派往了附近训练新兵，隔三差五回来，不过也好过曲霆。
　　远在边关到现在还在与车牧族对峙，想要回来几乎不可能。也苦了三嫂钱霜莺在这府中独自一人。
　　“你们都在这呢，让我好找。”三嫂钱霜莺从院外进来，还未走近，便看到曲笙正在和林夕昭玩着‘燕子’。
　　林夕昭闻声停了下来，曲笙则及时的将插着鸡毛的燕子踢了一脚放在了手心里。
　　快入深秋了，也不热。但林夕昭的体力却没有曲笙的好，此刻也已经香汗淋漓。曲笙看上去倒是神清气爽。
　　林夕昭见钱霜莺过来，笑道：“正好我也累了，让三嫂陪你玩会吧。”
　　曲笙听到这话，想要拒绝，她只是想要陪林夕昭玩。林夕昭不玩了，她也就没那个兴致了。不过看着钱霜莺跃跃欲试的样子，曲笙还是决定陪她玩一会。
　　曲笙将‘燕子’踢过去，钱霜莺便也抬起脚踢了回去。两人一来一回，越发的快了起来，看着一旁林夕昭和赵嘉虞都看楞了眼。
　　这俩人哪是在玩游戏，分明就像是在比赛一样，谁也不服输。
　　直到一刻钟后，曲笙的中衣被濡湿，脸上也有了不少的细汗，钱霜莺才嚷道：“不玩了不玩了。”再过一会，她怕是要踢不过曲笙了。
　　近来半年多，曲笙的身量又长了不少。原先与她们差不多高的，如今却不知不觉的窜了她们半个脑袋。
　　赵嘉虞都说是因为总被林夕昭喂原因，有几天还吵着要让林夕昭也喂她。
　　曲笙被调侃，也只是笑笑，近来她的情绪也因林夕昭在身边好了不少，没有再生闷气的时候。
　　曲笙让人将‘燕子’收了起来，林夕昭便站起身，为她擦了额间的细汗。
　　“瞧瞧这小两口多恩爱，我们两个孤家寡人，三嫂，我来帮你擦。”赵嘉虞此刻捧着肚子也站起了身，掏出了帕子要帮钱霜莺擦汗。
　　钱霜莺在她过来时，笑着接过了帕子，道：“我可不敢劳烦阿钰的宝贝，若是让他知道了，恐会直接寻我理论呢。”曲钰可是拿赵嘉虞当成宝贝待的，在府中的时候，怕她磕着碰着了，几乎是寸步不离的。
　　林夕昭听后笑了一声，赵嘉虞被说的无奈道：“三嫂怎么也取笑我。”
　　钱霜莺笑了笑，擦完了汗便将帕子收在了手里，道：“洗完了再给你，你先用我这个。”方才赵嘉虞已经将帕子递过来了，她也不好拒绝。
　　赵嘉虞拿过了钱霜莺的帕子，看了一眼便塞到了袖口里。
　　正好午膳的时间也到了，林夕昭留她们二人在她们这边吃饭。
　　饭菜上齐，林夕昭给曲笙夹菜，赵嘉虞看了一会，笑道：“夕昭也给我夹一块呗，我想长高点。”
　　桌上的人闻言，全都看向了她，须臾也都无奈的笑了起来。
　　林夕昭微勾着唇角，夹了一块不腻的狮子头，放在了赵嘉虞的碗里。
　　赵嘉虞吃的眼睛都弯了起来，还不忘对着曲笙挑眉。
　　曲笙看她一眼，望向了林夕昭。林夕昭看着这两人斗法似的，也是无奈，又夹了一块狮子头放在了曲笙的碗里。
　　钱霜莺在一旁看着这三人，笑着问道：“你们小时候也是这样吗？”
　　“差不多。”赵嘉虞吞咽下一小口狮子头回道。
　　三人感情一直很要好，当然还有一个萧冰缨。只是眼下萧冰缨去了何处，她们也不知晓。
　　送萧冰缨的人回信，说只是将她送到了寿林地界，萧冰缨便独自一人离开了。
　　乘溪这会进了宫中，一直未曾回来，想来今日也不会再回来了。三人闲谈着用完了午膳，钱霜莺回了院子，赵嘉虞也回去午睡了。
　　曲笙坐在屋内将林夕昭抱在怀中，小声道：“陛下已经将颜丰伍放了出来准他告老还乡，我已经着人跟着他了。”
　　林夕昭知晓曲笙想要做什么，她抬手抚上曲笙的脸颊，眸色凝重道：“去做吧，我会等你回来。”
　　曲笙不会让他就那么轻易走了的，她知道的。
　　两日后，海潮国使团离京，乘溪差人来带话，她走了。为了避免曲家被人指控有故意不出兵的嫌疑，海潮新国君乘风，没有来拜访。
　　下午的时候，曲钰从军营回来，和曲笙趁着城门即将关闭之时乔庄出了城。
　　颜丰伍的祖宅离京城不远，只需小半日即可抵达。因是告老还乡，他的身边再无兵将把守。
　　曲笙和曲钰二人直接翻墙而入，避开了府中的护卫直奔颜丰伍的卧房。
　　两人提着剑，寒光乍泄时，颜丰伍从睡梦中惊恐的醒来。他身边的小妾在想要呼喊救命之时，被曲笙直接甩了飞镖穿透喉咙。
　　颜丰伍见状，哆嗦着道：“好汉想要什么我都有，只要你们不杀我，我一定会满足你们的。”
　　“要你命！”曲钰恨的咬牙切齿，直接挥剑将颜丰伍的头颅砍了下来。
　　随即二人又去了别的房间，将其子也杀了。
　　两人趁着夜色又回了京郊，天微亮时，二人抵达了二哥曲鸣的坟茔旁。
　　曲笙和曲钰一人提了一颗脑袋放在了祭拜的位置，守在这里的人点燃了铜钱纸币，曲笙和曲钰跪拜行礼。
　　此刻的曲钰早已经忍不住眼中的泪，无声的哭了起来。曲笙眼中的泪水打着转，始终未曾落下。
　　她已经让人查明，当年颜丰伍的一个远方侄子在曲策的麾下做事，因犯了□□罪，被曲策以军法处置，就地斩首。因而颜丰伍便记恨上了曲策，只是她不明白，他明明已经报了仇，却还要对曲家的其他三兄弟下手。
　　难道是觉得她曲家都是庸才吗？
　　兄妹二人跪在哪里许久，直到天亮时，二人才准备起身回京。
　　曲笙站起身不费丝毫力气，但曲钰起来的时候，却觉得有些昏眩，眼前也出现了不少的透明的白条点。
　　“四哥，你没事吧？”此刻曲笙的眼眶微红，有些担心的看着曲钰。
　　曲笙被扶住，摇了摇脑袋，道：“许是跪久了，不妨事。”曲钰站直了些，但身体内的眩晕感让他有些想要吐。
　　曲笙和曲钰回了京城，一夜无眠的林夕昭，见她安然无恙的回来，看着她憔悴的面容，便知道她们去过曲鸣的坟茔处了。
　　林夕昭什么也没有问，将她抱在了怀里。原先在郊外还忍着泪水的曲笙，此刻却无声的哭的像个孩子。
　　林夕昭轻抚着她的后背，眼里也有了泪水。
　　早膳过后，曲笙没能得空休息。梁家五舅，梁连晖那边端了几个窝点却一直没能寻到这些人的藏匿之处。
　　且他们所驻扎的地方，也遭到了几次偷袭。粮草被烧，这些人也见首不见尾。对于梁连晖接下这个任务，也是因她们曲家而起，曲笙决定亲自去一趟。
　　林夕昭想要跟着她去，可曲笙却不让。上次奔波，林夕昭回来的时候身上酸疼了许久，她心疼的紧。且这次她去，去帮梁连晖指挥打仗，时刻处于危险之中，她不可让林夕昭跟着她涉险。
　　“待帮五舅父清理了那帮山匪我便回来。”曲笙看着收拾衣物的林夕昭道。
　　林夕昭将自己的衣物也收拾了。
　　林夕昭收拾完，回过头，柔声道：“我不会给你们添麻烦的，不要扔下我好不好？”
　　看着林夕昭祈求的目光，曲笙内心松动了些许，“不行。”曲笙低下了头，“我会快去快回，姐姐在府中等着笙儿，笙儿一定会平安回来的。”
　　林夕昭闻言，垂下眸子，她沉默的站在那里。曲笙此刻眼里也已经有了焦急，她知道林夕昭不是一个任性之人，此刻一定是担心极了才会这般。
　　风齐此刻站在外面已经等了许久，他朝着屋里看了一眼，敲了开着的房门。
　　“小姐，马已经备好了。”
　　曲笙听到声音，朝着外面看了一眼。方才狠心挪步，林夕昭便从她身侧抱住了她。
　　林夕昭泪光闪烁，曲笙低头看了一眼，揪心的疼。
　　“不要丢下我。”林夕昭近乎哀求。
　　她不想离开曲笙，近来也不知怎么了，兴许是身边的人一一离开，她的心也跟着开始不安起来。
　　曲笙将抬起手拇指抚在林夕昭的脸颊上，看着那颗颗烫人的泪珠滚落，心还是软下来，最终允了。
　　两人乔庄骑马出了京城，直奔高州地界。
　　几日的奔波，曲笙到了那里便被请进了营帐内。曲笙屏退了下人，将林夕昭抱到了简易的榻上，帮着她将鞋履脱了。差人端来的温水，帮林夕昭洗了脚后揉了好一会。
　　曲笙如此不止是今日，这几日赶路，在客栈的时候，她也是这般对林夕昭的。林夕昭觉得她有些夸张，从开始的拒绝到最后不得不依着她。
　　她也看出了曲笙的心疼。
　　“姐姐在这里休息，我去与五舅父商议一下剿匪之事。”
　　早一日清理了这般山贼，她们便会早一日回去。
　　林夕昭点头，勾住曲笙脖颈轻拉一瞬，吻在了她的唇上，眉眼弯着，道：“去吧。”
　　曲笙看着林夕昭少有甜腻的样子，忍不住又回吻了一会才离开帐篷，去了中军帐内。
　　梁连晖早在曲笙在长州，听林夕昭说她们要去高州的时候，他便大概猜出了曲笙的小脑袋是个不傻的。之后他又拿到了曲笙的画给他山林地形图，心里便明白了七八分。
　　前些日子，询问曲家有何良策，信上出的计谋也都是曲笙的字迹。
　　前几日写信没多久，曲笙便亲自来了。此刻见到曲笙，他也没有问，只是一直笑着看着她。
　　曲笙进了帐篷看着梁连晖一直看着她，她抬头看了一眼，也未行礼，直言道：“这帮山匪久居此地，对于地形比我们熟悉，想要将他们全部剿灭，还需要外部的力量。”
　　“什么是外部力量？”梁连晖不解的问道。
　　曲笙走向已经布置的好多的沙盘图旁，低头看了几眼，回道：“猎犬。”
　　梁连晖得到曲笙的指点，让人去周边的猎户家中借来了不少的猎犬，当然主人也借来了。
　　曲笙穿着一身的盔甲，鼻间处还黏着了一缕小胡子，说话时只有她身边的梁连晖能够听清。
　　二人上了山，曲笙便让梁连晖下令，将猎犬带去他们之前已经占据的地点。
　　就算那些人离开了，但却还会留下不少的气味。梁连晖让人带着猎犬嗅了气味后，便想要追随着猎犬追去，但曲笙却不让。山林地形复杂，一味地追过去，恐遭遇埋伏。
　　如此方法，她们能想到，这般山匪自然也能想到。他们一定会有对策，只是何种对策，她暂时还不确定。
　　不过搜山是肯定要进行的，只将他们的活动范围缩小便好。
　　此次派来的军队人数并不是很多，曲笙回想那些人进入城中时，从楼下经过的人，不论是不论是马匹还是手中的刀剑，都是精良的。
　　这些人也与外族人勾结，有这些东西也不稀奇，但也不排除就是外族人带领。
　　梁连晖手下的士兵在搜山时，没多久，便闻到了一股烟味。
　　山林中的烂叶子，被浇了水，正在那里呕烧着。曲笙看着不远处便有的一堆发出散发出黄烟的烂叶子，唇角微勾看向了梁连晖，道：“五舅父可让人从两侧绕过去。”
　　“绕过去？那这些猎犬呢？”梁连晖没有懂曲笙的为何要这样做。
　　“猎犬现下已经无用了，前面的路现下不能走，会有埋伏。”
　　这些人若没有任何的动作，她们寻找可能会再费些周折，可出了对策，她便知道，此刻距离他们已经不远了。
　　梁连晖得了解释，下令让人兵分两路，曲笙则带了一小队人原路返回。
　　眼下天马上要黑了，只要梁连晖按照她的指示一定会找到这帮人。但山下的营地也需要守着，防止他们溃散急忙下山之时掠劫营地。
　　其实最重要的还是因为林夕昭在山下。
　　曲笙带着小队急忙下了山，林夕昭见她回来，没有见到梁连晖，一边帮她解着披风系带，一边问道：“五舅父怎么没回来？”
　　“五舅父这会应该已经寻到这些山匪了。”
　　林夕昭放披风的动作停了下，不解的回头看曲笙，问道：“那你怎么回来了？”
　　“我另有任务。”她需要回来保护林夕昭。
　　两个时辰后，曲笙带着林夕昭离开了大营，让带回来的那些士兵将此地的灯火亮起。
　　越亮越好。
　　几刻钟后，在不远处的林夕昭她们便听到了厮杀声，那声音的方向正是大营处。
　　不多时，梁连晖带的士兵也从山上下来了。将这些被擒获的山匪，一一捆绑起来。
　　梁连晖带兵勇猛，真刀真枪他没怕过谁，但计谋却稍逊一筹。他带兵在这里周旋了快两个月，却不想曲笙来的当夜便将这帮山匪解决了。
　　若是此刻还有人告诉他，曲笙是个痴傻的姑娘，他是绝不会相信的。
　　曲笙自梁连晖将山匪头目抓捕后，便一直和林夕昭待在营帐内。之后事情，与她已经没有太大干系了。她们今夜休息，明日便去城中雇一辆马车回京。
　　来时匆匆为得是早日剿匪，去的时候已经没有事了，便不需要那样急于奔波了。
　　翌日一早，曲笙和林夕昭辞别了梁连晖。
　　梁连晖还需要留下清除此地，逃出去零散的山匪，将此地的山匪窝全部清除，他回京复命估计还要几日。
　　林夕昭和曲笙也就不等他了。
　　二人带着几名护卫进了城内，曲笙先带着林夕昭去了客栈。昨儿一夜林夕昭都没有合眼，这些日子二人也奔波了许久，曲笙想寻一家客栈让林夕昭好好休息休息。
　　进了客栈，曲笙便让人先去准备了热水。待热水送上来，曲笙去将坐在一旁的林夕昭抱了起来。
　　“笙儿……”每次曲笙这样抱她，总是没有好事。
　　曲笙闻声低头，唇角噙着笑意，低头吻在了林夕昭的发丝上，笑道：“今日我来帮姐姐沐浴。”
　　林夕昭闻言，看曲笙的眼神有些娇嗔。不过曲笙将她抱到浴桶旁时，却将她放了下来。
　　曲笙眼中噙着笑意，抬手搭在了林夕昭的腰间，帮她解开了腰间的束带。寻了柔唇吻了吻，便将脱了衣的林夕昭抱进了浴桶内。
　　林夕昭看着曲笙低头拿着毛巾为她擦起了身体，却一直不曾去解自己的衣带，问道：“你不进来吗？”
　　曲笙挑眉，手上为她擦洗的动作没有停下，笑着轻声道：“待会。”
　　林夕昭沐浴完，曲笙将她从水中捞了出去，仔细的帮她擦干后放到了榻上，但却未曾帮她穿衣。
　　看着林夕昭有些躲闪的目光，曲笙的眼神也开始炙热起来。方才林夕昭在浴桶内的时候，她极力的克制着自己，可现下放到了榻上一览无余时，她觉得自己内心有什么东西撑得她心口发涨。
　　“笙儿……”林夕昭垂下了眸子，想要掀开一旁的被褥盖在身上，遮挡着白璧无瑕的玉体。
　　林夕昭的手被曲笙攥住了，曲笙单膝跪在榻上，呼出的气息都带着滚烫的温度。
　　这些日子里，她与林夕昭一直赶路，不是没生过这样的心思，她只是担心会让林夕昭休息不好。这会山匪也剿了，她们现下也无事，原本是想要帮着林夕昭沐浴，让她好好休息的，可此刻的她却怎么也忍不住了。
　　林夕昭感受着曲笙从一开始的克制温柔，到后面的迫不及待，因着自己刚刚沐浴完，身体滚烫，曲笙的唇也显得有些微凉。
　　曲笙凉唇每次的起落，都会让她的身体产生一种莫名的感觉，舒服又让人‘惊心’。
　　直到曲笙停留在柔软处，探出舌尖撩拨时吮吸时，她才忍不住发出了轻吟。
　　曲笙一边亲吻吮吸，一边快速的解着自己的外衣。少顷，上了榻盘坐的曲笙，将林夕昭抱在了怀里。
　　指尖的撩拨，已经黏腻开来。曲笙抬起手，低着头看着轻撵一番，羞的林夕昭将脸上埋在了曲笙的怀中。
　　曲笙轻笑一声，低头在林夕昭的此刻过分柔美的侧脸上吻了吻。林夕昭被吻的抬起头看向曲笙，也在曲笙近乎痴缠的目光引导下，环着她脖颈的手臂，轻拉了一下，主动的吻上了曲笙的唇。
　　二人唇舌勾缠间，林夕昭柳眉蹙动，轻哼了一声。曲笙笑着加重了些许力道，使得林夕昭连吻都没有力气了。
　　随后的轻吟声，被曲笙的唇舌吞没，有的只是林夕昭喉间溢出的呜咽声。
　　一个时辰后，许是身体太过疲惫，曲笙为林夕昭清理着身子时，她便睡了过去。
　　曲笙将林夕昭揽在怀中，让她枕着她的臂弯，给着她足够的安全感，让她一夜无梦好眠。
　　翌日，日上三竿时林夕昭才醒来，她们在大堂内吃着早膳，等着风齐等人备好马车时，听到邻桌的人说到了边关的战事。
　　“听闻那小将军高大威猛，一手长斧耍的谁人都不敢上前，楞是将车牧族吓退到了边关之外。我们北疆有这样的将军，实在是老天爷眷顾。”
　　“是呀，听说他还是正毅侯的侄子，以后说不定这侯爵之位就要落在他的身上了。啧啧，曲家一门英才，只可惜了当年的那个曲大郎，听说比他还要猛上十倍呢。”
　　“行了，可别在这胡扯了，只要是安定四方，攘除外敌都是咱们的好将军。”
　　众人你言我一语，听得曲笙想要上前问一问边关的战事如何了。不过还没等她开口，风齐便回来了。
　　“小姐，马车已经备好，可以出发了。”
　　曲笙颔首，结了饭钱便扶着林夕昭起身，往外走，边走边问道：“可知道三哥和四叔那边的战事如何了？”
　　风齐闻言，脸上带了笑意，道：“今晨听闻边关大捷，三公子和四老爷也都平安无事。”
　　曲笙闻言点头，心情比方才更好了。
　　二人上了马车，一路不疾不徐的回到了京城。
　　入了府，给曲继年他们报平安时，众人的脸色便是心事重重的样子。
　　林夕昭和曲笙疑惑间，还未问出口，赵嘉虞便挺着肚子来了。
　　赵嘉虞被人扶着迈步进来，看到人都在，笑道：“你们可算回来了，我一个人在府中可憋坏了。”
　　“四哥一直没有回来吗？”林夕昭不解的问道。
　　赵嘉虞点点头，说：“你们走后没多久，他的小厮便带话来说他军中有事，就一直没有回来。”
　　林夕昭和曲笙闻言，互看了一眼，二人的心跳动的，莫名的比平常快了些许。


第127章 
　　屋内的人此刻都紧张的看着她们, 林夕昭也环顾了四周一眼。瞧见几位长辈以及三嫂都有些紧张的样子，她侧目看向赵嘉虞，须臾眉眼上盈上笑意, 道：“四哥要是知道你这般想他，还不美的睡不着觉了。”
　　“夕昭。”赵嘉虞听到林夕昭的调侃, 嗔了她一眼。
　　众人闻言，脸上的神情也跟着慢慢的放松了下来。
　　“你们今日回来还要出去吗？”赵嘉虞又问道。
　　林夕昭闻言, 问道：“怎么了？”
　　“哦, 前几日夕瑞弟弟来了几次, 我说你们出去散心去了，不知道要何时回来。”赵嘉虞回道。
　　林夕昭点头，道：“那待会我回府一趟。”
　　众人听着两人说完话，金云斐便道：“一路回来想必也很累，先去休息会, 我让人给你们做些吃的。”
　　现下还没有到饭点，但二人从城外回来，想必也没有吃东西。
　　林夕昭浅笑颔首，和曲笙拉着赵嘉虞出去了。
　　赵嘉虞虽是有身孕, 但还是不影响她走快路。
　　“你慢点。”林夕昭担心的嘱咐道。
　　赵嘉虞侧目看向她，笑道：“不妨事, 大夫说让我现下多走走。”
　　林夕昭之前听乘溪也有说过, 快要临盆的前两个月一定不要懒着不动，也不可贪吃。赵嘉虞的饮食倒是更改了不少, 吃的也清淡，不似之前那般狼吞虎咽的。
　　三人到了院子, 三嫂钱霜莺也很快过来了。她瞧见三人坐在一起正说着话，笑了笑道：“大伯母让人给你们做了好吃的, 我这啊，嘴馋的不请自来了。”
　　几人闻声，笑着起身，赵嘉虞捂住了嘴里掉到唇边的点心渣，笑道：“三嫂和我想一块去了。”
　　四人在屋内坐了一会，膳房那边便将饭菜一道道的端了过来。
　　林夕昭帮着赵嘉虞盛了一碗羹汤，赵嘉虞接过喝了几口，笑道：“阿钰最是喜欢这金玉羹了，没口福。”
　　林夕昭笑着与她又添了些，道：“待四哥回来，落下的都补上。”
　　“那还不得吃成个大胖子。”赵嘉虞不依，“这可不行，我家阿钰可是像个白面书生的，若是吃成了个大胖子，咦……”赵嘉虞想了一下，故意打了寒颤耸了耸肩。
　　众人见她作怪，笑的有些无奈。
　　饭后，曲笙陪着林夕昭去了林府，风齐在马车拐出了大街便急忙骑马走到了马车车帘前。
　　曲笙掀开马车帘子，问道：“可知我四哥怎么了？”
　　方才她们在院子里的时候，风齐在三嫂钱霜莺过去的时候，便被曲笙差使去了金云斐那里问了详情。
　　风齐闻言，边骑着马边低声道：“四公子中了毒，眼下正在一处宅院养着，怕四少夫人担心，所有才一直没告诉她。”
　　曲笙听后敛眸一瞬，侧目望向了林夕昭。
　　林夕昭与她对视一眼，便问风齐道：“你可知现下在何处？”
　　“知道。”金云斐知晓风齐是曲笙让他来问的，什么都说了。
　　“带我们过去。”什么时候回林府都可以，但曲钰中毒这事要瞒着赵嘉虞，想来现下情况应该是十分的不好。
　　两人马车方向调转，风齐在前面带路，一路奔到了附近的小宅院里。
　　宅院是曲家的产业，但却荒置多年，这会也是临时收拾出来，让曲钰住在了这里。
　　风齐去敲了门，里面的人出来，见是大小姐和小姐，急忙引着他们去了曲钰的房间。
　　此刻的曲钰还在接受着大夫的治疗，屋内的丫鬟端出的痰盂里也都是血迹。
　　丫鬟与她们走了个对面，欠身时，曲笙低头看了一眼痰盂。
　　两人进了屋，大夫正在给曲钰施针，试图压制住毒性。
　　“四哥。”曲笙急忙唤道。
　　林夕昭和曲笙急忙上前，大夫回头看了一眼，似乎刚把针拔下来。
　　曲钰听到曲笙的声音，抬起眼皮看了一眼，唇角处强扯出一抹笑，声音虚弱的道：“你们回来了。”
　　看着曲钰发紫的唇瓣，曲笙眼中的泪水打着转，却没有回应他。
　　林夕昭望着曲钰此刻虚弱的身体，忙问一旁的大夫，道：“四哥的身体现下如何了？”
　　大夫抬眼，摇了摇头叹了口气出去了。
　　曲钰笑了笑，气息微弱，道：“不妨事，嘉虞还好吗？”
　　每次有人来看他，他都会先问赵嘉虞，心里实在是惦念。
　　林夕昭闻言，往前走了几步，轻声道：“嘉虞一切都好，就是有些想四哥。”
　　曲钰闻言，脸上神情有些无奈和悲戚。不是他不想见赵嘉虞，若是让她见状他现在这个样子，一定会影响到她的情绪。
　　上次萧冰缨诈死一事，对她打击那样大，他实在是不敢赌。
　　大夫出去后，曲笙和林夕昭又走近了些。看着二人心疼的模样，曲钰又笑了起来道：“别难过，我不会有事的，大伯父已经让人去海潮国寻柳无相了，相信他一定会帮我解毒的。”
　　这事来的路上，风齐已经说了。
　　曲笙双眸眨动，抬手擦去泪水，问道：“可知是什么人做的？”
　　曲钰眼皮轻眨，回道：“不知道。”
　　他们到现下都不知道是什么人想要害他，又是以何种方式下的毒，甚至连这毒药是什么成分都不知道。
　　曲笙首先想到的便是颜丰伍，可颜丰伍已经死了，又如何对曲钰下毒？
　　“四哥身边的物件可都换了？”
　　曲钰颔首，道：“出事之后便都换了。”
　　“军中的人可有和四哥一样状况的？”
　　曲钰摇头，只有他一人如此。且他毒发的那日，正在校场点兵。出事后，大夫诊断他是中毒迹象，因是身体太过虚弱，他也就没有让人告知赵嘉虞。
　　之后在军中待了些时日，军医都束手无策。后被接到了这里，请了太医来，但太医也诊断不出是何毒药。
　　他身体里的毒性已经入了骨髓，药石难医不说，连毒是什么都不知道，用什么药都没发开。
　　曲笙思索着可能性，其中一人到现在还是没有找到。就是那名杀害曲策的参将。
　　林夕昭喂着曲钰吃了粥膳，两人一直待在曲钰睡去才离开。
　　二人在回林府的路上，心里都很沉重。眼下她们将所有的希望都放在了柳无相身上，希望他能够解了曲钰身上的毒。
　　文泽王林府，听说林夕昭回来了，管家急忙出来相迎。林夕瑞也在得到到消息后，与先生说了一声，便去了林夕昭的院子。
　　管家什么也没有说，倒是林夕瑞来的巴巴的说个不停。
　　“阿姐，自你走后没多久父亲便病了。”林夕瑞说完又端了一旁的茶水喝了一口，瞧见林夕昭担忧的神情，又笑道，“不过现下已经好了。”
　　“你去曲侯府寻我，就是为了此事吗？”林夕昭柔声问道。
　　林夕瑞将茶水放下，道：“不是。”
　　“那是为何？”
　　林夕瑞看了一眼曲笙，又看向林夕昭，神情有些担忧的道：“是父亲托了媒人要与阿姐说亲，都来府中好几次了。”
　　“什么来好几次了？”曲笙急声问道。
　　听到曲笙焦急的声音，林夕瑞抬头看了她一眼，道：“是媒人。”
　　“可知父亲为何忽然如此？”林夕昭不解的问道。
　　林夕瑞眉心微动，说：“好像是皇后娘娘为阿姐寻的人，都是去年的进士，也都是较为年轻未婚配者。”
　　林夕瑞说着余光瞥了一眼曲笙，此刻的曲笙脸色已经冷的眼里冒着寒光。
　　林夕瑞说完这句便不敢再说下去，林夕昭也没有再问。就算是状元榜眼她也没那份心思，多问只是徒增烦恼。
　　林建海如此，一定是皇后授予的，随便他怎样吧。只要她坚持不答应，难不成还能强行让人她嫁给别人不成。
　　况且，林建海已经接受了曲家的聘礼。眼下曲家只是忙着曲钰的事情，未曾分神。如今曲笙回来了，她们有的是时间周旋。
　　林夕昭在府中待到天上黑影便离开了，也未曾见到林建海。
　　曲笙回去之后，也没有闲着。她让林夕昭在院子里待着，若是觉得无聊可去寻三嫂和赵嘉虞说会话。她自己则出了府，去了现下已经被封禁查抄，颜丰伍旧时的府宅内。
　　颜丰伍上次便不知道从何处弄的毒药，她担心曲钰中的毒与曲策所中之毒是一样的。
　　官府查末府宅，若非贵重物品，不会被拿走，届时由官府一并拍卖到新主人的手中。
　　曲笙进了宅子，看着房门上一个个贴着的官府封条。打量了几眼后，寻至内宅处。
　　曲笙估摸着颜丰伍住的房间，将门上的贴条撕开，推门走了进去。
　　久没有打扫的屋内，已经落了一层的灰尘，曲笙的走的时候，也落下了脚印。
　　屋内的墙角处乃至一些博古架上也都是蜘蛛扯的蛛网，地上也有碎裂的瓷器。
　　这些瓷器大多数都是不值钱的。曲笙迈过去之后，进了内间房中，这里还有一个小的博古架。
　　这些架子的木头也不值钱，是以也没有人理会。曲笙掏出剑，将上面的蜘蛛网挑去，用手敲了敲木板。
　　木板回响空洞，曲笙思索了一瞬，用剑插了进去。转动时，将木架的转出了一个洞口。
　　曲笙往前探身，低头看了一眼。
　　里面有一把钥匙。
　　曲笙将钥匙掏出来，便抬眼开始打量着周围。这里四处都是挂了蛛网的墙壁，画卷也都被收走和毁坏。
　　这钥匙放的这样隐蔽的地方，想必也是很重要的东西。
　　曲笙拿着钥匙在屋内走着，片刻她侧转了身子，朝着一面什么也没有挂的墙壁看去。
　　曲笙走过去，抬手敲了敲墙壁，停驻了须臾，用手将其按了下去。
　　石块往后退去，曲笙听到了床榻旁有了响动。
　　曲笙提着剑走过去，看着床榻的下面空了。
　　曲笙打量了一眼木床，用手往外拉动几瞬，跳上了床榻。曲笙打量着下面，这会里面是漆黑一片的，但曲笙却能看得清清楚楚。
　　下面是阶梯，她垂眸思索了须臾，提着剑下去了。
　　颜丰伍的这处宅院地处高势，虽是在地下，但却也不潮湿。曲笙走动寻看间，不一会面前便出现了一个石室。
　　里面简单的摆设，茶具上也都落了灰尘。
　　颜丰伍这处倒是隐蔽的很，想来身上的钱财，应该都是从此处得来的吧。
　　曲笙四处打量，猜想这里应该有通往外界的地方。曲笙摸着墙壁，目光瞥向了一旁未点燃的灯烛台上。
　　曲笙快步走过去，将手搭在烛台上，用力扭动一瞬，旁边便有一扇门开了。
　　曲笙看着开了的房门，翘首瞧了一眼便进去了。一路狭窄，通到了一处宅院。这里似乎也是被荒废的。
　　曲笙看着这处宅院与颜丰伍那处宅院极为相似，想必也是狡兔三窟，他自己宅院。
　　不过这里破旧的程度，实在是无法住人的。曲笙打量了几眼便又退了回去。
　　这处密室应该是用来会客的，上面虽有挂着画，但久无人打理，已经脱色不成样子了。
　　曲笙低头看了一眼手中的钥匙，思索了须臾，退出了密室。
　　回到卧室，曲笙很快便寻到了钥匙要开的东西。是在书案低下，贴着书案的盒子。
　　曲笙将盒子打开，里面存了不少药瓶，曲笙打开看了几眼，没敢轻易打开闻，便带回了曲钰的所在的院子里。
　　曲笙去让人将住在这里的大夫叫起来，将几瓶药给了他。
　　大夫拿着药瓶先是晃了晃，而后打开后，轻嗅了一瞬，蹙起了眉头。
　　“这味道实在是怪，小人一时也辨别不出这是何物。”
　　曲笙本以为拿到这药后，可以帮到曲钰解毒，谁知这大夫一点用都没有。
　　曲笙闻言，脸色冷了几分，决定明日让曲继年去宫中请位太医出来。
　　曲笙回了曲侯府，林夕昭还未睡下。听到开门的声音，穿着一身浅绿薄纱的中衣的林夕昭急忙侧目朝着房门处看去。
　　林夕昭见去是曲笙回来，急忙站起了身，问道：“可有收获？”
　　曲笙看了林夕昭一眼，眼神温柔了些许，将手中的几个瓷瓶拿了出来，道：“这是在他府中寻到的，也不知是何药物。”
　　林夕昭将药瓶接过，低头看了一眼，道：“待明日请个太医来问一问。”林夕昭将药瓶小心翼翼的寻了地方放好，回头又问曲笙，道：“饿不饿，我让膳房那处给你留了点饭菜，饿的话，我这就让人端过来。”
　　曲笙是子时初出去的，这会回来已经是丑时了。
　　曲笙点头，林夕昭便出了房门吩咐人去膳房将温着的饭菜端来了。
　　看着曲笙吃着饭菜，林夕昭站在那处给她倒了一杯茶水也坐了下来。
　　“嘉虞今日跟我说，想让我们带她去军营看看四哥。”
　　曲笙闻言，口中嚼饭菜的动作慢了下来。她望着林夕昭，回想曲钰的状况，若是见到是一定会发现的。
　　曲钰中的毒一日不解，他便有随时死亡的可能。眼下她们就是期盼寿林的人能将柳无相带回来。
　　今日她还在想，若是乘溪还未走就好了。她师传柳无相，对毒药应该有所研究，只是把握大不大，她不得而知。
　　如今乘溪贵为一国的公主，想请她来也是不容易的事情。不过请她来，还不如请柳无相来的好，毕竟上次医治她的眼睛，乘溪的把握不如柳无相的大。
　　“明日我去和四哥商议一下。”曲笙吞咽下饭菜，回道。
　　一直不见也不是办法，她们走了快一个月。赵嘉虞和曲钰也快一个月没见了。
　　赵嘉虞心思虽然不细，但长久下去，迟早会发觉的。
　　赵嘉虞很快便要临盆了，再等几日也未尝不可。但曲钰现下的状况已经是命悬一线，见了这次还不知道有没有下一次。
　　一早，曲笙和林夕昭准备出门，却被赵嘉虞拦住了。
　　“这还没吃早膳呢，你们要去哪里？”赵嘉虞这是一早故意来堵她们的。
　　林夕昭闻言，道：“我要回府一趟，处理下府中的账簿。”
　　赵嘉虞听了有些不悦，脸色拉了拉，委屈道：“我昨日明明跟你说好，让你们带我去看阿钰的。”
　　女子进军营也不是什么难事，可难就难在没有人带赵嘉虞去。赵嘉虞之前想让人备马车，府中的人都不敢。
　　“过几日吧，近来姐姐府中出了些事，我们要处理一下。”曲笙撒了谎，但这谎却又不是谎。
　　林府确实出了事，是林建海想要把林夕昭嫁出去的事。虽然她们不放在心上，但此刻拿出来当个借口也是可以的。
　　赵嘉虞听着曲笙一改之前的冷淡声音，抬眼看向她，脸上有了些许笑意道：“过几日是几日，你跟我说个具体时间，我好做下准备。”
　　曲笙垂眸一瞬，林夕昭也看了她一眼，须臾曲笙抬眸道：“后日，后日后我一定让你见到四哥。”
　　“好，我们一言为定。”赵嘉虞说着伸出了小拇指，微抬下颚。
　　曲笙低头看了一眼，将手伸过去，与她拉了勾。
　　赵嘉虞看着这二人出去，脸上也有了笑意，去了主院吃早膳去了。
　　林夕昭和曲笙出了府，去了曲钰那里。今晨曲继年让人去太医府中将人请了过去，这会应该快到了。
　　林夕昭和曲笙进了院子，曲笙便将药递给了与她们前后脚进宅门的太医。
　　太医接过了药，打开后，用手扇着风轻轻嗅了嗅。
　　味道说不上的怪，有几瓶还没有味道，且这药也是透明液体的，他一时也不好分辨。
　　“请郡主和笙小姐准许下官带一些回去，与太医院的同僚们研究商讨一下，明日便给答复。”
　　曲笙闻言与林夕昭互看了一眼。眼下也别无它法子，只能如此。
　　林夕昭点头后，让人送走了太医。
　　屋内的曲钰还在睡，不过气色要比昨日好上了不少，大夫开着续命的药也还在吃着，只是这药总是让人昏沉。
　　林夕昭和曲笙一直等到晌午，曲钰才悠悠转醒。曲笙将赵嘉虞相见他的事说了，曲钰眼神呆愣的想了许久，微弱的声音道：“好，后日拜托夕昭妹妹借四哥些脂粉。”
　　他想要将脸上的不好的气色掩住。
　　曲笙和林夕昭陪着曲钰一直待到晚间，喂完了曲钰晚膳，她们才离开。
　　眼下天已经开始转凉，曲笙坐在桌案旁发着呆，林夕昭从内间房中出来，拿了一件厚披风，披在了曲笙的身上。
　　曲笙目光呆愣的转过了头，眼中出现林夕昭时，她才回过神来。
　　“姐姐。”曲笙呢喃的唤了林夕昭。
　　林夕昭闻声，什么也没有问，走近她，将曲笙的脑袋搂在了怀里。
　　她懂曲笙的担心，也懂她的害怕。
　　曲策、曲鸣都是死于颜丰伍之手。如今将他杀了，却还是晚了一步，让他临死之前对曲钰下了手。
　　曲家的兄妹感情一向要好，若是曲钰有什么好歹，她都能够想象得出曲笙的崩溃。
　　当然，她也十分在乎曲钰。如果没有了曲钰，赵嘉虞会如何，她也想到了。
　　翌日一早，吃早膳时，曲笙发现曲继年脸色总是沉着，似乎是在跟谁置气，到现在还没有缓解。
　　曲笙抬头看了几眼，便听到曲三叔曲继钦，劝道：“大哥也莫要再生气了，陛下得知四弟和霆儿将车牧族赶出去，定然是想要将其一举歼灭的。今日朝堂上我听说有一半的人都是支持的，若是真能将车牧族连根拔除了，也是好事，北疆也就太平了。”
　　曲继年闻声抬起头，少顷摇了摇头，道：“车牧族非你我想的那么简单，四弟虽是上过战场，但却没有与车牧族交战过，霆儿就更是了。车牧族居住地，地广人稀，成片的草原几乎都是一样，若打起来根本辨别不了方向，也无隐蔽场所。在我们的疆域内吃不了亏，但在车牧族的地界就很难说了。”
　　曲继年担心，四叔曲继安和曲霆进了车牧族的领地，会被他们牵着走，如果被动，仗是不好打的。
　　他也相信这两个人深知此事，才没有下令追击。今日皇帝忽然下旨让他们将车牧族务必全灭，扬天晟国威。如此愚蠢行径，他今日在大殿上不顾阻拦与皇帝争吵了数句，却还是没能阻拦皇帝下旨。
　　曲笙此刻也明白了曲继年为何如此动怒，若她指挥三军，定然不敢轻易追击的。皇帝忽然这般下旨，想必是有人怂恿。届时就看曲霆和四叔要不要遵旨了。
　　“老爷，寿林那边来人了。”管家急忙来报。
　　曲继年闻言下意识的看了一眼低着头还在吃饭的赵嘉虞。少倾他道：“让他稍等，我马上就过去。”
　　寿林那边也常有来人，但让曲继年这么在意连饭都不吃的情况是很少有的。
　　赵嘉虞看着曲继年离开的身影，想了一下，应该是今日与陛下争吵气到了，不想吃东西吧。
　　林夕昭在曲继年走后，也看了一眼赵嘉虞。
　　赵嘉虞与她对视一眼，弯起了眉眼，继续吃起了东西。
　　用完早膳，赵嘉虞缠了她们一会，二人便推脱林府还有事要再去一趟。
　　但这次赵嘉虞确怎么也不肯让她们直接走，要走可以，得带着她一起。
　　曲笙二人实在没办法，也就带着她一起去了林府。
　　林夕昭在府中看着账簿，赵嘉虞坐着一旁吃着东西。
　　曲笙心里着急，没一会便借口如厕出去了。
　　曲笙翻了院墙，骑着马去了曲钰待的院子。
　　曲笙边走，边问引路的下人，“四哥怎样了？”
　　“四公子今日晨起时醒来一次，之后便一直睡着，方才侯爷带了个老头来，说是大夫，这会正在给四公子医治呢。”下人快步跟着曲笙回道。
　　曲笙走到紧闭的房门前站了一会，轻轻推开了房门。
　　此刻柳无相正在给曲钰扎针治疗，曲继年和曲三叔正焦急的等待着。
　　“父亲，三叔，四哥怎么样了？柳大夫怎么说？”曲笙进门后小声问道。
　　曲继年闻声，眼皮微动，看着曲笙回道：“柳大夫也没有看出是什么毒。”


第128章 
　　曲笙听着曲继年的话, 神情似有不信，忙又问道：“孩儿前日拿来的药，柳大夫可看过了？”
　　曲继年闻言, 看了一眼三叔曲继钦。曲继钦与他眼神交汇一瞬，道：“看了, 也是不太清楚是何药物。”
　　曲笙听到回答，三人脸色都不好的沉默了下来。曲笙答应赵嘉虞, 让她今日见到曲钰的, 可是现下这个状况, 曲钰恐怕是起不来了。
　　丫鬟从屋内出来，痰盂内的血也都比第一次见到时少了，但却是一些个黑色的血迹。曲笙看着内间的房门，指尖紧握，紧张的等待着。
　　许久后, 柳无相从屋内出来，手上全是血迹，丫鬟也急忙端来了温水，与他净手, 另一个丫鬟也端着温水进了屋内。
　　“我四哥如何了？”曲笙先开口问道。
　　柳无相洗着手，瞧见了曲笙, 唇角扯了抹笑意, 道：“好久不见笙姑娘。”
　　曲笙闻言楞了一瞬，她在曲钰如何了, 这老头却与她寒暄了起来。
　　曲笙回头看了一眼曲继年和三叔曲继钦，看向柳无相时只得点头, 道：“柳大夫别来无恙。”
　　柳无相笑了笑，擦完了手, 将毛巾递还给了旁边的丫鬟，回了曲笙方才的问题，“令兄的毒已入骨髓，且他身上的毒素是因不断的增加才导致他如此虚弱。”
　　“四哥说他身边的物件都更换了，如何……”垂散垂眸一瞬，立即唤来了人，“来人！”
　　风齐从外面进来，低首行礼，“小姐。”
　　“去将宅子里的人全部叫到院子里。”曲笙此刻的眉心还蹙着，脸色有些骇人，“尤其是贴身伺候的丫鬟和小厮，一个都不能放过。”
　　曲继年和曲继钦站在一旁也未阻拦，若曲笙不说，他们也会吩咐的。
　　一宅子里的下人都被叫到了院子里，曲笙盯着这些都是签了死契的下人，让风齐询问。
　　这些下人几乎从未出宅子，采买的物件也都是从侯府分带而来。且门口和院子都还有护卫守着，问题出在何处，曲笙一时有些难以猜测。
　　风齐问了几个人，查明他们每日都是负责做什么的，每日落单之时又做了什么，没有落单之时又有什么人陪同。
　　审问了一刻钟，屋内那边便传来了话，说是找到了如何让曲钰中毒的物件。
　　是一个帕子，一个四方绣着鸳鸯的帕子。
　　“这个帕子是三个月之前在赵府内，赵夫人送与四公子和四少夫人。”曲钰的小厮解释道。
　　柳无相方才进去查看曲钰，无意间发现了他枕头下面的这个帕子，虽是不知道何物，但看着曲钰这样宝贝的样子，便起了疑心拿起来看了一看。
　　虽不知上面沾染的毒和曲钰身上的毒是不是一样的，但他方才用清水浸泡过后，用银针试探了，那银针瞬间变黑了下来。
　　“你说嘉虞手中也有一块？”曲笙神色一瞬紧张了起来。
　　“是，当时是一对，四公子手里拿的这个是绣着鸯，四少夫人那个是鸳。”
　　曲笙没有再听他说下去，脚下生了风般，火急火燎的跑出了院子，跳上马背驾马而去。
　　曲笙在京街大道上疾行，也亏得人少她才一路畅通。到了林府门前，曲笙跳下了马背急忙朝着府内跑去。
　　林府的人看曲笙这般着急，还未行礼，便没了人影。
　　曲笙去了账房处，一推开房门，便朝着一时还没反应过来，发愣的赵嘉虞伸手道：“把你的帕子给我。”
　　赵嘉虞嚼着的苹果咽下，虽是呆愣的疑惑着，可手还是听话的，将自己身上的帕子掏出来递给了曲笙。
　　曲笙拿过帕子扯开看了一眼，上面只是绣着一枝梅花。
　　“你的鸳鸯帕子呢？”曲笙眉心蹙着，眼里盛着紧张和急切。
　　赵嘉虞又啃了一口苹果，道：“不知道丢哪了，你问我要帕子做什么？”
　　“丢了？何时丢的？”曲笙又急切的问道。
　　“不记得了，大概一个月前丢的。”赵嘉虞觉得她有些莫名其妙。
　　“你怎么如厕用了这么久的时间，是闹肚子了吗？”赵嘉虞疑惑的问道。
　　此时林夕昭也走了过来，问道：“是帕子有什么问题吗？”
　　曲笙听到林夕昭的话，才反应过来自己实在是太紧张了，她缓了几瞬，回道：“没有。”须臾又补道：“府中方才来人，说给你请了个大夫，让你待会回去诊下脉。”
　　赵嘉虞疑惑，“好端端的为什么要请脉，昨日大夫才来过的。”
　　林夕昭听着曲笙的话，似乎猜测出了可能，她道：“既然新请来就去看看吧，这几日我也觉得身子有些疲惫，正好也让大夫帮我看一看。”
　　赵嘉虞闻声转过头，虽是不明白为何，但还是起了身，道：“那，那就一起回去吧。”
　　三人上了马车，赵嘉虞便又开始嘟囔起了曲笙，“你不是说要带我去找阿钰的吗，都这会了，你是不是要骗我？”
　　曲笙闻声抬眸看了一眼赵嘉虞，心虚道：“我听三叔说，四哥军营近来有些忙。”
　　“忙忙忙，你答应我的！”赵嘉虞不依了，这几日她心神也是有些不安的，可就是说不上哪里的问题。
　　上次这般还是因为萧冰缨，这次这么久了没有见到曲钰，她不止是想念还是担心的。
　　林夕昭听到赵嘉虞的不耐烦生气的样子，哄道：“近来边关又要有战事，早上你也听说了，三哥那边又要打仗，这里若不加紧训练，届时兵力匮乏——”
　　“好了，我不想听这些，我只想见阿钰。”赵嘉虞嘟囔着打断了林夕昭。她只是见一见曲钰，又不会怎样，远远的看一看也好啊。
　　林夕昭此刻也是无奈，曲笙与她对视一眼，一路沉默着到了曲侯府。
　　曲笙将赵嘉虞扶着下了马车，又去抱了林夕昭。三人进了府中，柳无相已经等待多时了。
　　赵嘉虞坐在桌案旁，看着这个大夫两手把脉，想到了乘溪。
　　之前乘溪有曾这般为她把过脉的。
　　“大夫是哪里来的？”赵嘉虞随口问道。
　　柳无相闻言抬头看向赵嘉虞，笑道：“四海为家。”
　　“那你妻儿呢？”赵嘉虞应着他的话问道。
　　“在旧友家中。”柳无相并不隐瞒，一一作答。
　　赵嘉虞问了一会便觉得没意思了，柳无相检查了下她的身体关节处，开了些养胎的方子便要出去。
　　“欸，等一下，我妹妹近来也觉得身体不适，您一并给瞧瞧呗。”
　　柳无相闻言看向了林夕昭和曲笙，问道：“哪一个？”
　　赵嘉虞回头，看了一眼林夕昭，笑道：“温柔的那个。”
　　柳无相颔首，假装不认识的对着林夕昭道：“请这位小姐坐。”
　　林夕昭配合着坐下，将双手伸了出来。柳无相双手诊脉，少顷道：“思虑过多，夜里常不能寐，我这给小姐开副方子，保管夜里睡得香。”
　　曲笙闻言，紧张了起来。这几日回来，她虽是少眠，但却可以睡着。夜里林夕昭几乎是不动，她也就没有醒来的时候，竟然一直没有注意到林夕昭睡不好。
　　林夕昭回眸看了一眼曲笙，看着她眼中的担忧，浅笑道：“不妨事，这几日白日里吃多了，有些积食。”
　　是不是积食曲笙很清楚，林夕昭吃的本来就少，怎么可能会出现积食的状况。
　　曲笙没有说话，待柳无相出去后，她便急忙跟了上去。
　　“我四嫂如何？”曲笙边走，边小声问道。
　　柳无相侧目看她一眼，道：“她体内也有毒素，胎儿与之心脉相连，恐怕这个孩子……”柳无相暂时没有确定下来会如何，但多少都会出现状况。
　　至于什么状况，一切皆有可能。
　　曲笙听到柳无相的话，脚步顿在了原地，手指攥的咯吱响动。眼下她已经派风齐去询问赵夫人，那一双帕子是从何而来了。
　　“柳大夫真的没有把握救我四哥吗？”
　　柳无相摇了摇头，道：“暂时别无它法。”
　　柳无相在寿林曲侯府中，临走之前，因感激曲侯府的收留，留下了一个地址，若需要可去那里寻他。也巧在他正在寿林地界行医，来的也算及时，再晚几日曲钰便会因毒发攻心而身亡了。
　　柳无相现下已经压住了毒性的蔓延，又将不断的让曲钰中毒加深的帕子拿走。现下是缓住了，但这般如将死人也没有太大的区别。
　　这毒素并非见血封喉之毒，其毒无色无味，慢慢腐蚀人的心肺等脏器。初始并不会察觉，日积月累，才会让人毒象显露出来。
　　“那帕子如何洗都洗不干净，想来应该是浸泡了一年以上，每次洗可洗掉些。你四哥一定很爱他的娘子吧。”柳无相笑着说道。
　　若非常常使用与肌肤相触，或是轻嗅，不可能会中这样深的毒。这帕子正常用，至少要半年才会让人显露不适，有些人达官贵人用几次便会直接丢弃，他却用了这样的久。
　　曲笙听着柳无相的话，只是看了他一眼，并没有回答。
　　赵嘉虞身上也有毒，暂时不会影响她的身体，但她腹中的胎儿……
　　“我在别处寻来了几瓶药水，柳大夫可识别出了是何物？”
　　柳无相点头，回道：“没有一瓶与这毒素有关的，但却也都是毒药。”
　　曲笙闻言敛眸思索一瞬，难道是用完了？
　　两人走着一路交谈，去了后门处，曲笙将人送上了马车时问道：“柳大夫可有办法让我四哥起身，与我四嫂见上一面？”
　　“他的身体刚刚缓解些不要命了？”柳无相拒绝了。
　　为了病人着想，暂时也不能让他起身走动。
　　“不过养个十天半月倒是可以。”柳无相双手交叠，若有所思的道。
　　他虽然只是个大夫，但对于人心还是有那么几分理解的。少年夫妇长久不得见，总是会担心想念的。
　　曲笙闻言，脸上有了一丝笑意，道：“如此便多谢柳大夫了。”
　　曲笙诚恳的道谢，柳无相笑了笑便拈了拈不长的胡须上了马车。
　　曲笙回了院子，林夕昭还待在赵嘉虞那里陪着她。下人已经去抓药了，待会药抓好了一并送来便好了。
　　午膳她们就留在了曲钰和赵嘉虞的院子里吃。
　　赵嘉虞吃着东西，忽然想起了自己的帕子弄丢到哪去了，她看向二人道：“你们记不记得你们走之前，我们与三嫂踢燕子的那日？”
　　曲笙喝了口汤，抬眼问道 ：“怎么了？”
　　“我那见夕昭给你擦汗，也给三嫂擦汗——”
　　曲笙听到话，直接站起了身，吓的赵嘉虞一个机灵，道：“你干嘛，吓死我了。”
　　曲笙此刻怔忪的看着赵嘉虞。赵嘉虞拍着自己的胸口，有些轻怨问道：“这帕子到底怎么了，你怎么这么大反应？”
　　曲笙喉咙滚动一瞬，急忙飞快的跑去了钱霜莺那里。
　　钱霜莺此刻正在准备去小宅院一趟，看一看曲钰，看到曲笙火急火燎的过来，问道：“五妹这是怎么了？”
　　“帕子，嘉虞上次给三嫂的帕子在何处？”曲笙急声问道。
　　钱霜莺闻言，想了一下，忽然想到被她搁置忘了的帕子，回道：“我这就去给你拿，是四弟妹让你来拿的吗？”
　　钱霜莺往房间里走，曲笙也走了过去，见钱霜莺要取帕子，曲笙忙道：“别动，我来。”
　　钱霜莺见曲笙掏出自己的帕子小心的将帕子取出来，问道：“这帕子有什么问题吗？”
　　曲笙将帕子包好，抬头看着钱霜莺，道：“这帕子和四哥的那个是一对，四哥所中之毒便是从这帕子上来的。”
　　钱霜莺闻言，神情震惊了一瞬。
　　幸亏她那几日恍惚着把这事给忘了，丫鬟洗完收拾搁置后她便没想起来。若是她想起来，再将这帕子还给赵嘉虞后果不堪设想。
　　“可查清是谁下的毒了吗？”钱霜莺问道。
　　曲笙将帕子收起，回道：“还没，我已经让风齐去问了，这会应该快回来了。”
　　其实曲笙很想自己的过去的，但当时她太着急赵嘉虞了，这会又走不开。
　　钱霜莺闻言点头，道：“四弟妹现在怎么样了？”
　　“她也中毒了，但情况要比四哥轻不少，只是孩子肯能会出现很多状况。”曲笙说时，眼里有了几分悲痛，但想到钱霜莺也曾接触过，又忙道，“待会三嫂去四哥那里寻柳大夫让他帮你诊一下脉，以防万一。”
　　钱霜莺点头道：“好，我正要过去一趟。”
　　钱霜莺走后，曲笙拿着帕子，在院门口便遇到了风齐。
　　风齐回禀道：“赵夫人说那帕子是府中今年新聘请的绣娘缝制的，人现在已经绑起来了。”
　　曲笙颔首，手里的帕子捏紧了一瞬，道：“先跟我去母亲那里一趟。”
　　曲笙再回赵嘉虞那里的时候，赵嘉虞都快吃饱了，看到曲笙回来，问道：“帕子拿来了？”
　　曲笙边走边道：“没有，你那帕子被丫鬟晾晒的时候让风吹丢了，三嫂让我把这个拿给你，算是道歉了。”
　　“一个帕子而已……”赵嘉虞说着顿了一瞬，想到自己的和曲钰的是一对，一想到他知道后可能会不开心，便耷拉了下脸。但既须臾她便又想到，不能因为一个帕子而难过，她装作满不在乎的道：“一个帕子而已，不用道歉的。欸，你这么着急的寻它做什么？”
　　赵嘉虞又问到了点上。曲笙被问的微怔一瞬，抬起头看向赵嘉虞时，便听到林夕昭道：“笙儿说上次见你和四哥用这个鸳鸯帕子，便也想和我用，这不是才想起来问你。”
　　“这个好说，这帕子是我母亲送我们的，改明儿，不，就今日，我们去我母亲那里说一声，走。”
　　赵嘉虞说风便是雨，拉着林夕昭便要往外走。
　　林夕昭回头去看曲笙，曲笙颔首后，跟着她们出去了。
　　三人去了赵府，赵嘉虞也有月余多没有来过了。自曲钰不回府，便没有人陪着她过来。现下虽是没见到曲钰，但是能回娘家见见父亲、母亲也是不错的。
　　赵家官家见赵嘉虞回来了，笑着让人急忙去通禀赵将军和赵夫人。
　　赵嘉虞走的步子也不慢，二老才出来迎接，她们便走到院门口了。
　　“父亲，母亲。”赵嘉虞走的步子又快了些许。
　　“哎呦，我的好女儿你慢点。”赵将军担心急忙快走了几步。
　　赵嘉虞笑着迎着上去，走近些，林夕昭屈膝行了礼，曲笙站在一旁低了低头。
　　一行人进了院子，赵将军便要去让人弄些个午膳来，赵嘉虞道：“父亲别忙了，女儿已经吃过了。今日来是想要问一问上次那个帕子，能不能再弄一对来？”
　　赵将军闻言怔住一瞬，那绣娘此刻已经被她们关押起来，等候曲家人来审问。夫妇二人已经听风齐说了这帕子有毒一事，但想到赵嘉虞的帕子弄丢了，如今又安好的在这里，也没敢多问。
　　“府中的那绣娘早先回乡嫁人去了，若是你真想要，为娘亲自给你秀一对。”赵夫人说道。
　　赵嘉虞闻言，脸色有那么一瞬不情愿，打哈哈的笑了一声，道：“母亲还是算了吧。”赵嘉虞不会秀功可是随了根的。赵夫人会是会点，但秀出来的，她是不敢用。
　　赵嘉虞回身对着林夕昭和曲笙摊手，表示也无能为力。
　　林夕昭见状，笑道：“既是已经回乡嫁人了，回头我防着秀一个便是。”
　　林夕昭一开口，赵将军二人似乎也猜出了赵嘉虞为何要来要了。眼下曲钰的病情一直瞒着赵嘉虞，听闻帕子有毒，她们应该是问赵嘉虞的时候寻的借口。
　　几人在府中待了一个时辰便离开了。晚间时候，赵嘉虞累了，回了院子休息，她们才有空闲一起又去了赵府，连带着钱霜莺也一起过去了。
　　钱霜莺只接触了一次，之后便没有再碰过，柳大夫诊断是没有中毒的。
　　三人到了赵府，赵夫人说这人是三个月前才来的，之前那个确实是因嫁人走的。
　　“我问你什么你便答什么，若是所言不实，没有人能救你性命。”曲笙冷声对着面前的绣娘说道。
　　绣娘闻声抬起头，她盯着曲笙看了几瞬，急忙点了头。
　　林夕昭和钱霜莺听到曲笙的问话，并不觉得有什么，倒是一旁的赵将军夫人多看了曲笙一眼。
　　曲笙身上将绣娘嘴里的布条拿了出来，眼睛一眨不眨的从风齐的手中，将包裹的帕子接了过来，问道：“这帕子的布料是谁给你的？”
　　“是颜丰伍颜大人给奴婢，让奴婢做成帕子让曲家公子带在身上的。”绣娘低头说道。
　　曲笙盯着她说话时躲闪的眼神，目光冷了下来。
　　曲笙不说话，风齐便将绣娘手指拉出来按在地上，速度极快，直接用刀将她的小拇指切下来一只。
　　手指断开，疼的绣娘满头大汗忙求饶道：“不关奴婢的事，是颜大人让奴婢这么干的。”
　　曲笙闻言，面色依旧不改，风齐便又切了她一根手指，如此说了三遍之后，那绣娘方改口道：“是颜府的大公子把这东西交到奴婢手上的。”
　　曲笙听后微微蹙眉。颜家人自她出京绕到长州时便已经让人严密监视，从未听说过她与赵府的人有什么瓜葛。
　　颜丰伍和其子的死，当地官府只判了个仇家寻仇，张贴了告示后，便草草结了案子。对一个不老实的臣子，皇帝也没有过问。颜丰伍的死，皇帝心中反而更踏实了。
　　事情没有闹大，她一个绣娘攀咬到死人身上，定然是想要来一个死无对证。
　　“我再给你最后一次机会，你若不说实话，我便让你把它吃下去。”曲笙声色冰冷的威胁道。
　　听到曲笙的话，绣娘忍着疼痛下意识的看了一眼帕子，眸光上移到曲笙的脸上。
　　“奴婢说的都是实话。”
　　“喂给她。”曲笙站起了身，风齐便要动手。
　　“等一下。”林夕昭往前走了一步，对风齐道：“我来问。”
　　风气闻言手上的动作顿住一瞬看向了曲笙，曲笙此刻也在看林夕昭，须臾她点了头。
　　风齐拿着包裹的帕子往后退了一步，林夕昭便问绣娘，道：“你说是颜丰伍的儿子给你的，那你应该知道他的长相了，他长什么样？”
　　绣娘闻言，声音发着颤道：“太久了，奴婢记不清了。”
　　“你记不清又是如何见到他时，便知道那便是颜丰伍的儿子？”林夕昭紧追不舍的问道。
　　“奴婢……”绣娘支吾时，林夕昭又问道，“是有人引着对吗？”
　　“对，啊不对，没有人没有人。”绣娘连忙又否定了。
　　林夕昭打断了她的慌乱又问道：“这人是你身边的人吗？”
　　林夕昭的连问，让丫鬟慌乱的脑袋还没有反应过来，只会否认，“不是不是，就我一个人。”
　　“那你们是何时见到的？”
　　丫鬟眨动着双眼，慌乱的思索了几瞬，道：“奴婢不记得了。”
　　一连串的否认，林夕昭已经确定了她在撒谎，但想要让她说出指示她的人是谁，不是那么容易。方才曲笙说要把那带毒的帕子让她吃了，她都没说实话，想来面前的这个绣娘，也非一般的女子。
　　林夕昭稍停顿了片刻便看到这女子的气息开始调匀，她知道接下来问的事情，她一定已经在心中想好了。
　　林夕昭又问了几个简单的问题，绣娘一一作答后，林夕昭看向曲笙和赵将军等人道：“我要问的已经问完了，我觉得她没有说谎。”
　　林夕昭的语气肯定，曲笙垂眸思索了一瞬，道：“我说话算数，将她放了吧。”
　　曲笙说完，风齐还是有些不解，但他只犹豫了一瞬便将人松了绑。
　　绣娘捏着自己的手指踉跄着出了柴房，曲笙看了一眼林夕昭，便听到她道：“这府中应该还有她的内应，她出去必死无疑，派人跟着她。”
　　赵府没有让绣娘直接出去，而是带着她去了账房处领了银钱，又领着她收拾了包袱才将她从后门带出去。
　　而在这之前，曲笙已经着人，跟踪了任何一个出赵府的人。
　　眼下颜丰伍已经死了，他不可能会派人出来杀绣娘。若是能抓到必然是幕后主使派来的。一个人问不出来，那多个人呢？
　　总有一个软骨头吧。
　　夜黑了，府中平常是不出去人的，但在这短短的时间内，赵府出去了三个人。
　　曲笙让人跟着的同时，也在周边布了人，自己则亲自跟上了绣娘。
　　绣娘捂着自己的手，背着包裹在少有人烟的路上走着。曲笙随在她身后不远处，见她后来走的急，便上了房顶跟踪。
　　但她才上去，视野开阔后，便看到了远处的屋顶上，栖息着一群黑衣人。


第129章 
　　曲笙想要这名绣娘死, 林夕昭及时阻拦并不是真的想要问她什么，而是故意随便问些个问题，让她放松警惕, 以为真的要放她离开。
　　她有了生的希望，自己想要奔着生走。但她同时也知道, 外面的人不会放过她。
　　现下她避开大道只走小路，便是为了自己的安全着想, 但那些人又怎么可能和她想法一样愚蠢。
　　夜晚黑暗, 曲笙注视着这些人紧紧的盯着下面的绣娘, 也将自己腰间的佩剑拔了出来。
　　“小姐。”风齐从下面朝着上面小声喊道。
　　曲笙闻声低头，风齐便从下面上来，小声道：“那三个人已经抓起来了。”
　　曲笙颔首，朝着远处看去，道：“那边有人, 随我一起过去。”
　　“是。”风齐看不见，那些人又穿着夜行衣，隐蔽在了瓦片之上。
　　两人用着轻功飞过去，在不远处的时候停了下来。
　　风齐不解的问道：“小姐, 不动手吗？”
　　曲笙盯着那名绣娘，眸光微动, 道：“等一下。”
　　曲笙说等一下的时候, 这些人已经从上面跳下去了。绣娘被忽然伏击，并未被惊吓出声。
　　她看着这几名来要她性命的刺客, 身体呈提防姿势，在第一名此刻持刀劈过去的时候, 绣娘侧身躲过直接锁了他的手臂，将其手腕扭断, 并将他掉落的刀用脚踢起来，为自己所用。
　　曲笙眉头轻拧。林夕昭与她说，这名绣娘绝非等闲之辈，她方才拦住风齐，便是要看看她到底有什么能耐。
　　原以为幕后主使派出这么多的杀手来，有些小题大做，竟不想身手如此了得。
　　曲笙站在上面往下看，那名绣娘，以一抵挡十。虽是断了三节手指，也还是不落下风。
　　之前在赵府柴房中她惊吓语无伦次的样子，原来都是装的。她极力的想要将对曲钰下药的事，推到颜丰伍这个死人身上，想必也是知道她们之间是有过节的。
　　曲笙得了推断，一直站在屋顶上朝着下面看。
　　绣娘杀了三个人，伤了两个，自己也受了伤。曲笙站在屋顶等了片刻，在绣娘被其中一人砍伤手臂，欲将她从中间劈开之时，将自己的剑甩了过去。
　　剑身直插刺客后背，一击毙命。风齐此刻也跳了下去，与那几名刺客打斗。曲笙下去后，踩着那名刺客的尸体将自己的剑拔了出来。
　　绣娘看清来人，捂着手臂，侧身立在那里不动。
　　片刻后，曲家的护卫都过来了。风齐按住其中一人，见其要自杀，捏住了他的嘴，直接将其下巴卸了下来。
　　其余几人见状想要逃跑，却被围上来的护卫将刀架在了脖子上。
　　护卫没有风齐那般反应快，这些人全都就着他们的剑，猛一转头，齐齐自杀了。
　　曲笙回头看了一眼，眉心蹙动。养了这么多的死侍，看来她们的对手不是一般的小人物。
　　此时绣娘还站在一旁，曲笙盯看了她须臾，道：“你也看到了，这些人都是来取你性命的。你跟我回去，我可以保你不死，你自己选。”
　　曲笙没有逼她，眼下城门已经关闭，只要她不施以援手，一定还会有刺客来寻她，她必死无疑。
　　她知道当时若她结果了她的性命，她不会害怕，但眼下她有了生了希望，又怎肯放弃。
　　曲笙才走了几步，她便跟了上去。
　　一行人在夜色的掩护下进了曲侯府，风齐抓到的那几个人也带了回来。
　　曲笙带着人，先让人给绣娘将断掉的手指缝合，简单的处理伤口后，带着她去了曲侯府的地牢。
　　里面已经关押了三个人，是从赵府出来的那三个人。
　　“谁是与你一起的。”曲笙盯着那三个人问身后的绣娘道。
　　绣娘打量了一眼前面被绑着的三个人，抬起手指指向了其中一名。
　　那人见绣娘指着他，垂下了脑袋，一副丧了气的模样。
　　“把那两个人带下去。”曲笙转过了身道。
　　绣娘此刻也低着双眸，一言不发。曲笙盯看了她几眼，走到了一旁拿了烧红的烙铁，道：“与我们曲家有仇的就那么几家，其实你们说与不说，只是会影响我们先后解决的时间。这些人迟早都是要被收拾的，或早或晚而已。”
　　曲笙眸光平移，看向了绣娘。
　　绣娘此刻站在那里不动，曲笙便将目光移到了旁边人身上。烙铁在那人身边划过，室内也问到了衣料烧焦的味道，随即烙铁便转向了一旁的刺客身上。
　　隔着黑色的外衣，烫出了一个大洞，那烧焦的衣服还在蜷缩着往下滴落。
　　那人被卸了下巴，叫也叫不大声，呜呜的，好不凄惨。
　　片刻后，曲笙将烙铁取下来，交给了一旁的风齐。风齐接过烙铁，又重新放进了炭火之中。
　　“我们也不确定是谁，但与我们接头的人操着一口南方口音，但有一点可以确定，绝不是普通人家。”绣娘低声说道。
　　曲笙眸光瞥向她，不是普通人家这一点，她已经知道了。
　　绣娘看了一眼被外人一直言说痴傻的曲笙，沉默了片刻，继续道：“布匹是也是那人给的，料子是特殊之物。”
　　“怎么特殊法？”风齐插话问道。
　　绣娘侧目看他一眼，道：“是贡品。”
　　曲笙在听到贡品之时，神情震惊的转头看向了她。
　　“解药在哪里？”曲笙怔楞了几瞬后问道。
　　“我这里没有。”绣娘眸光微动低头道。
　　曲笙盯着她看了须臾道：“将她送回去，其他人全杀了。”
　　“是。”风齐低首道。
　　“别杀我别杀我，我也可以将功补过。”被绑着放在地上的赵府下人急忙挣扎着道。
　　曲笙闻声回过头，神情冰冷，声色也冷的简短道：“讲。”
　　“我们接头的地点在诚安王府里。”那人立起了身，急忙跪着往前挪了步，挪到了曲笙的脚边。
　　曲笙低头睥着他，闻声蹙起了眉头，道：“哪里有什么诚安王？”
　　“小姐，诚安王是陛下的叔叔，曾因谋逆罪被抄家问斩，现在府宅就在颜丰伍旧宅后面。”风齐小声提醒道。
　　曲笙闻声，双眸微敛，似乎想起了那日她进入颜丰伍旧宅时，穿过暗道进入的府宅。
　　“颜丰伍与你们主家有什么关系？”曲笙忽然想到了这个问题。
　　“这个不知道，但吩咐我们做事的人，说我们若是被抓了便往他身上推。”那人又急忙回道。
　　“你们如何联系？”曲笙低着头问道。
　　那人回道：“以哨声为引，三长两短。”
　　曲笙目光出神的看着那人，须臾转身离开了。
　　“曲小姐！曲小姐！我的命，我的命！”
　　曲笙出去之后，风齐看了那人一眼并未理睬，也未杀他，让人带着绣娘出去了。
　　绣娘被抓之事对方已然知晓，但这个人却没有人知道。曲笙要赶在这些人知道之前，将人引出来。
　　风齐带了十几名护卫跟在曲笙的身后，护卫在诚安王府周围埋伏。
　　曲笙站在府门前，周围寂静，连个虫鸣的声响都没有。曲笙思索了一瞬，将府门推开了。
　　门开的一瞬，一柄带着寒光的长剑也跟着出来。曲笙见状侧身躲避，但那剑又侧起剑身削向了她的脑袋。
　　曲笙下腰躲避，随即抬起一脚踢在了那人的胸口处。
　　而与此同时，里面又冲出来不少的刺客。曲侯府的护卫也在这时全部出来，将曲笙护在了身后。
　　风齐首当其冲，每一下都不曾留情。
　　曲笙在这里盯看了一会，直接飞身进去了。诚安王府内杂草丛生，但脚下已经被这些人踩烂了，想来应该在这里等了多时了。
　　而此刻她也知道，并非她们被发现，而是这些人根本就没想这个人活命。
　　外面的刺客见来人不对，领头的人见人死了一半，立时吹了哨声，让人撤退。
　　曲笙从府门处出来，看着风齐准备领着人追上去，喊道：“不必追了。”
　　这些都是死士，问估计也问不出什么来，且他们还会自杀。当务之急还是去查一下布料的来源。
　　曲笙回头看了一眼诚安王的府门，上面已经没有牌匾了，但其宽大的门楼，依然可以想象出当年的气派。
　　曲笙带着人回了曲侯府，林夕昭坐在屋内正盯着包裹着的帕子审视。
　　这布料实在是寻常。以前梁氏在的时候，皇后常常赏赐些物件，其中便包含着进贡来的布匹，可这布匹，她实在辨别不出与现下市面上的布匹有何种区别。
　　曲笙从外面推门进来，林夕昭抬头看过去，蹙着的眉心舒展，柔声道：“回来了，可有抓到什么人？”
　　曲笙摇头，回道：“没有，这些人早有埋伏，是来灭口的。”
　　林夕昭听到埋伏二字时，心便惊了一瞬，随即目光便开始打量曲笙。
　　“我没事，他们伤不了我。”曲笙唇角噙着淡淡安抚的笑意。
　　林夕昭早先也已经知道曲笙去了诚安王府，她原以为可以抓什么关键的人，却不想这些人竟是一个活口都不想留。
　　如此心狠手辣，实为少见。但今次也让她们知晓了，这京中还有隐藏着与曲家为敌的人。
　　这些人非一朝一夕养出来的，贵妃没有这个能耐。自她生了小皇子，似乎已经把重心放在了夺储君之位上面。
　　曲笙和林夕昭出城几次，都没有再遇危险，想来也是分不出心了。
　　“给你留了饭菜，沐浴之后再吃吧。”林夕昭柔声嘱咐道。
　　曲笙低头看着桌上的帕子，闻声抬起头，眉眼微微弯起，道：“好。”
　　林夕昭领着曲笙进了盥洗室，才将她的外衣脱下，曲笙便将站着的林夕昭抱了起来。
　　林夕昭高了曲笙半个脑袋，她垂眸看着曲笙，眼里似有羞意，道：“今晚还是别了。”近来事多，她担心累着曲笙。
　　从高州回来，和回府的这几日，曲笙都没有与她亲密，想来心里是乱极了。
　　曲笙抬头看了林夕昭一眼，将她放在浴桶外的木阶梯上。轻轻放下后，边去吻林夕昭的唇，边伸手去解她的衣。
　　林夕昭被亲吻的上身往后倾斜，曲笙一手扶着木阶梯的一侧，一手解着她腰间的束带，不多时便将那与她身上玉鈫色的束带扔在了一旁，随即身上淡青色绣着白色花纹的衣裙也被她剥离开来。
　　此刻的林夕昭被曲笙吻的七荤八素的，衣裙尽落之时，曲笙将林夕昭又抱了起来。
　　曲笙进了浴桶内，将林夕昭抱着与她面对面对下，让她坐在了她的腿上。
　　林夕昭见曲笙坚持，也不好在拒绝，她微侧脸颊寻了曲笙的唇吻了上去，开始着曲笙方才对她做的事。
　　林夕昭解开了曲笙的里衣，慢慢的为其褪下上衣后，再想吻时，曲笙却轻推了她，只是看着她。
　　林夕昭轻眨着已经沾了水汽的睫羽，问道：“怎么了？”
　　曲笙薄唇轻抿，弯唇低声道：“接下来就辛苦姐姐了。”
　　林夕昭疑惑的楞了一瞬，但很快便会出了曲笙的意思。她从浅笑勾唇，到露出皓齿，没等曲笙再说第二句，便寻了唇吻了上去。
　　曲笙的要求，她求之不得。
　　浴桶内的酣畅并未让林夕昭尽兴，在两人回了卧室躺下之后，林夕昭便又挑起了曲笙的兴致。
　　今夜的林夕昭异常火热，眼里盛着也不是之前的娇羞，而是对爱人完全占有的强烈欲望。
　　柔软的香舌扫过曲笙的脖颈，曲笙呼吸一滞。在林夕昭开始寻着香软时，曲笙才将滞留的那口气呼出。
　　此刻的林夕昭与曲笙一样，香肩裸露，却再没有害羞之意。
　　林夕昭指尖摩挲着柔滑的细嫩的肌肤，指腹轻磨之时，让曲笙身体不自觉的颤栗。
　　林夕昭抬起头看着呼吸急促，此刻娇容满面的曲笙，心里跟着莫名的悸动起来。一串一串未知名的物体，穿过她的心脏，让她身心欢畅。
　　这边将歇息，那边便起了歧念。曲笙翻身，将方为她清理完身体，才躺下的林夕昭压在了身下。
　　还染着红晕的脸颊，此刻过分的娇嫩，林夕昭抬起手捧住了曲笙的脸颊。
　　曲笙不说话，在慢慢的将脸贴近时，林夕昭将双手移到了她的肩颈处。
　　许久后。
　　连番的你来我往，林夕昭差点昏睡过去。不过今日吃了药，睡着之后，林夕昭便睡的更沉了。
　　曲笙吻了吻林夕昭的额前的发丝，轻轻帮着她掖好旁边的被褥，将她揽在怀里躺下了。
　　翌日一早，林夕昭这一觉醒来虽是睡的十分香甜，但身上却是有些疼痛。听着林夕昭因动身体而酸疼，下意识倒吸了口气后，曲笙那也没有去，帮着她舒缓起了身体。
　　林夕昭伏在榻上，曲笙的手也是轻柔。林夕昭侧目去看曲笙时，曲笙低头在她转过来的柔唇上吻了吻。
　　林夕昭浅笑弯眉，道：“好了，又不是什么大事，我可以适应的。”
　　曲笙不依，一直给她按的舒舒服服才和她一起下榻。
　　二人去了主院，吃过了早膳便又回了院子。赵嘉虞也跟着她们过去了，林夕昭和曲笙今日还要去曲钰那里，但因为赵嘉虞在，她们便只能坐在屋内，佯装看书。
　　赵嘉虞不爱看书，她们是知道的，没一会便将她熬的有些瞌睡了。赵嘉虞打着哈欠，却不想离开，道：“屋里的床借我躺一会。”赵嘉虞说完，忽然想到她在曲笙的颈间看到的吻痕，眨了眨眼，又道：“算了，外面凑合吧。”
　　赵嘉虞扶着肚子，往外间房中的美人榻上躺。林夕昭见状，去了屋内给她拿了厚毛毯放在了下面铺着，在她躺下后，又给她盖了一层薄被子。
　　许久后，曲笙抬眼去看赵嘉虞。看着她睡的踏实，曲笙慢慢站起了身，走到林夕昭的身边，抬起一只手捧住了林夕昭温柔的脸颊，寻唇啄吻后，小声道：“姐姐照看会嘉虞，我自己过去看看。”
　　林夕昭闻言轻点头，道：“快去吧。”
　　她知道曲笙今日还有好多的事情要做，幕后主凶要找，曲钰的毒也要寻解药。
　　曲笙走后，林夕昭本就无心看书，怕吵醒赵嘉虞便坐在那里发起了呆。
　　昨日林夕瑞来找过她，说是林建海让她得了空闲回府一趟。
　　她不知道林建海又做了什么，但她有预感，会与曲笙有关。
　　林夕昭想的出神，连赵嘉虞睁开了双眼都未发现。
　　“小笙儿是去见阿钰了吗？”赵嘉虞的声音想起，让身体放松的林夕昭紧张了一瞬。
　　林夕昭回过头看着赵嘉虞起了身，紧张的神色褪去，笑问道：“你怎么醒了？”
　　赵嘉虞不说话，一直盯着林夕昭，那眼神似乎在告诉林夕昭，她都知道了。
　　昨日的种种，曲笙的一推再推，家里的人在见到她之前的愁闷不展，和经常外出公公和大伯父。以及回来后的曲笙也常常往外跑，她知道曲钰一定出事了。
　　林夕昭想要搪塞，可赵嘉虞却道：“我想见阿钰，只一面就好。”
　　她只想要确定他现下如何了，为何不让她见到，难道已经伤的起不来了，还是已经亡故了？
　　林夕昭垂眸，柔唇微抿。
　　“你不用骗我，昨日来的那个大夫，是给小笙儿医治眼睛的柳无相吧？”
　　她猜出来了，曲钰的病如果不严重，又怎会将这名游医请来。还有她也猜到问题出在那副帕子上。
　　曲笙昨日听到帕子在钱霜莺那里，那样激动，想来一定是帕子有问题。之后她们去了赵府，回来没多久，曲笙和林夕昭便又出了府。
　　方才她已经让自己的护卫跟在了曲笙的身后，就算林夕昭不说，她很快也能找到曲钰的住处。
　　林夕昭抬眼看向赵嘉虞，她也不想骗她的，可是爱人之间总是会有心灵感应的，她相信这一点。
　　昨日曲笙的慌张，估计也是露出了不少的破绽。赵嘉虞虽然心不细，但也不是不会思考的人。
　　“是柳大夫。”林夕昭承认了。
　　“要多久我才能见到阿钰。”赵嘉虞不逼林夕昭，她只要确定曲钰还活的好好的。
　　“半个月后，一定让你见到四哥。”
　　“半个月后阿钰便能康复吗？”赵嘉虞又问道。
　　林夕昭无法回答她这个问题，抬眸看向赵嘉虞，眸光闪烁，道：“不确定。”
　　赵嘉虞听到林夕昭的不确定后，便更加的确定了曲钰的身体出现了大问题。
　　“将他接回来吧，我承受得住。”赵嘉虞眼里有了泪。
　　林夕昭闻言，唇瓣微张，轻咬一瞬，道：“我需要问过柳大夫。”
　　眼下曲钰能不能动，她还不确定，贸然的将他移动，恐让他身体不适。
　　“好，你现在便去问。”
　　看着赵嘉虞眼里的泪，林夕昭也是揪心的痛。所有人都瞒着赵嘉虞，将她孤立在外。不让她知道确实是为她好，但若换成了曲笙，她是一定不希望大家瞒着她的。
　　林夕昭出了房门，让人准备一匹马，风齐也带人随在了身后。
　　二人才走一会，赵嘉虞的护卫便回来了。
　　赵嘉虞见他回来，边往外走边道：“让人去备马车。”她要亲自过去。
　　“小姐，人跟丢了。”护卫跟在赵嘉虞的身后，愧疚的看着她道。
　　赵嘉虞闻声步子顿住，慢慢侧身看他一眼。曲笙的武艺，竟然能甩掉她的护卫？
　　林夕昭到了曲钰的宅院，曲笙正在喂曲钰吃东西。
　　曲笙听到外面下人传话，又听到脚步声，转过头看到林夕昭。
　　“姐姐，你怎么过来了，嘉虞呢？”
　　林夕昭看了一眼曲笙，又看了一眼清醒后，此刻看着她浅笑的曲钰，犹豫道：“嘉虞已经知道四哥身体出现问题了，她想让四哥回去养病。”
　　曲笙闻言，眉眼轻蹙起来，曲钰脸上的笑意则消失了。
　　“我看她状态还好，不像受到打击便会一蹶不振的样子，但若是不依她让她一直猜，恐怕久了也会出问题。”林夕昭将自己的担心说了出来。
　　赵嘉虞此刻身怀六甲，再有月余便可产子。若让她整日猜疑担心，恐怕出的问题会更严重。
　　曲钰垂下眼帘，眼窝处有些许的凹陷，已经不再是之前那个意气风发的翩翩公子了，但他知道他的娘子不会在意的。
　　“好，我们回去。”曲钰只思索了片刻便答应了。
　　林夕昭闻言又看向了曲笙，曲笙似乎还在犹豫。
　　“听四哥的。”曲笙也不敢赌，眼下赵嘉虞已经猜出了个大概，她性子急，若久不能如愿，恐生出心病来。
　　今日她来的时候也发现了有人在跟踪她，想来应该是赵嘉虞的护卫。
　　林夕昭听到曲笙也答应，心里还是忐忑，她道：“我去问问柳大夫。”
　　林夕昭神色担忧的转身出去，曲笙将粥碗交给了一旁的丫鬟，对曲钰道：“我也过去听听。”听听曲钰可不可以站起了。
　　林夕昭去了柳无相那里，柳无相正在给曲钰配药。曲家为了方便柳无相照顾曲钰，为柳无相临时劈开了一间药房，也省得每次开药外出抓药了。
　　市面上的药，应有尽有。有些难得的也有，但若想要更难得了，就需要耗费些时间了。
　　柳无相听着林夕昭的来意，笑道：“早该如此了。”
　　林夕昭和曲笙听到柳无相的话，面露不解。
　　柳无相见状，笑道：“你们是不知道，你们家这位兄长不止是中毒，还有相思病呢。若是不让他早日见到她夫人，想来不先毒发，便会因相思病而亡了。”
　　柳无相在他的药里放了不少治疗相思成疾的药，可他的执念太重了。应该是知晓自己恐日子无多，心里也是担心抛下了她们娘俩以后该如何过。
　　不过这事曲钰也想了。若是他死后，赵嘉虞能够寻一个待她好的，她自己也喜欢便让她改嫁。
　　而这事，他早先也已经与自己的父亲说过了。
　　至于孩子，赵嘉虞想留下便留下，不想留下便带走，毕竟孩子是她辛苦十月生下来的。日后让他们曲家人多方照拂便是。
　　“可是四哥现下的身体——”
　　“不妨事，现下还未到寒季，裹好了送到马车上拉回去便是。”曲笙的话被打断，柳无相不甚在意的道。
　　曲笙听着柳无相说的话，总觉得他不靠谱。可他教出的徒弟，确有真才实学，一时让她难以下定决断。
　　“那我让人去准备一辆宽敞的马车来。”林夕昭倒是信任柳无相的。
　　柳无相自来，虽是知晓曲钰的毒暂时解不掉，但却没有像之前的大夫那样愁眉苦脸的。
　　如此应该是对曲钰的病情，有很大的把握。且自他来之后，曲钰的脸色看上去，确实要好了不少。
　　“去吧。”柳无相说完，回头看了一眼这间简单的药方，又道，“别忘了把这些也拉回去。”
　　.
　　林夕昭回了曲侯府，将赵嘉虞知道事情告诉了众人。也将柳无相说可以让曲钰回来，以及曲钰的患得患失影响了病情也说了。
　　众人听后，由开始的惊愕，到后来的让林夕昭着手去办。
　　林夕昭让人套了府中最大的马车，上面铺了好些个被褥。钱霜莺等人则去了赵嘉虞那里，收拾了房间。
　　赵嘉虞坐在屋内看着这些人忙来忙去，双手交握搓揉，心里也是焦急。她此刻已经知道曲钰中毒一事，她没有想到会这样的严重。
　　若非她当时留意到绣娘绣的鸳鸯帕子，也就不会让曲钰中毒了。
　　.
　　曲笙让人将铺好软褥子的架子搬过来，由风齐和赵嘉虞的护卫将人抬起来放上去，抬到了马车上。
　　其余的下人都在收拾药房。
　　林夕昭和曲笙，还有柳无相坐在马车内照顾着曲钰，不一会便到了曲侯府。
　　曲钰从上了马车，脸上便没有笑过。他还是担心赵嘉虞见到他后，会承受不住。
　　马车停下，府中的人都出来了。钱霜莺站在赵嘉虞的身边，未敢离步。
　　曲笙、林夕昭和柳无相从马车上下来，赵嘉虞的眼睛便一瞬不瞬的盯着马车。
　　风齐和她的护卫徐江上去后，不多时，二人便将曲钰抬了下来。
　　风齐和徐江手稳，也没颠着曲钰。厚被子盖在曲钰的身上，一众人拥簇着，在经过府门旁时，曲钰看到了赵嘉虞。
　　两人眼神的交汇的一瞬，从各自的担忧转换成了笑意。
　　赵嘉虞在看着曲钰笑的同时，眼中的泪也随着自己弯起眉眼落了下来。
　　曲钰抬手，风齐徐江便停了下来。钱霜莺扶着赵嘉虞走过去，赵嘉虞便急忙牵住了曲钰的手。
　　“不要在这里停留，当心感染了风寒。”柳无相无情的出声打断了二人的叙情。
　　赵嘉虞闻声抬手擦了下眼泪，抬头对前面的风齐，道：“走吧。”
　　风齐闻声回头看了一眼，往前走去。赵嘉虞一路跟着，步子也不慢，但男子的步子太大，她又怀着孩子，不一会她便落后了。
　　曲钰看不见赵嘉虞，便想要翘首去往，可抬了一下却没有抬动。
　　“哎呀，都进府了，一会便见到了不耽误这一会。”柳无相边随着他们走便调侃笑道。
　　他是不想曲钰用力的，留着力气与体内的毒素抗衡多好。
　　曲钰闻言，目光看向一旁的柳无相，笑了笑，没有再逞强。
　　曲钰被抬进屋内，才放到榻上，赵嘉虞便从外面进来了。此刻她已经调整了心态，没有再哭鼻子。
　　她眉眼噙着浅笑，接过了丫鬟递过来的热毛巾，帮着曲钰擦了脸和手，又接过了递过来的姜汤。
　　曲钰的身体太弱了，若不喝些姜汤，恐真感染了风寒。
　　赵嘉虞挺着肚子坐在那里，吹着姜汤，一口一口的喂给曲钰。赵嘉虞什么也没有问，而曲钰也什么都没有解释。
　　现下这样已经很好了，曲钰见到了赵嘉虞，死也瞑目了。而赵嘉虞见到他，胡乱猜测，甚至幻想过曲钰已经身亡可能的心，终于落了下来。
　　曲钰的身体的状况，她大概也已经了解了。没有解药，曲钰也撑不了太多的时间。但在曲钰有限的日子里，她能陪在他身边，已经知足了。
　　没有人可以与阎王爷叫板，就算她歇斯底里也无济于事，她认清了这个事实。
　　赵嘉虞喂完了曲钰姜汤，没一会曲钰便支撑不住昏睡了过去。赵嘉虞伸手抚着曲钰消瘦的脸颊，心情五味杂陈。
　　此刻门外的人也都聚集在一处，都在担心赵嘉虞。
　　赵嘉虞帮着曲钰掖好了被褥，起身出去了。外面的人见她出来，都担心的看着她。
　　“都回去吧，阿钰由我来照顾就好。”赵嘉虞情绪平和的说道。
　　她虽身怀六甲，但也可做些力所能及的事情，再不济府中不还有下人。
　　众人看着赵嘉虞没有太大的反应，互相看了一眼，似乎不太放心。
　　林夕昭见状，看了一眼赵嘉虞转身对身后的人道：“义父，义母，三叔父，三婶母，四婶母，你们先回去吧，这里有我们不会有事的。”
　　众人在围在这里，赵嘉虞心里也不好受。这些人都是在担心她，她知道的。
　　众人听到林夕昭的话，曲继年看了赵嘉虞一眼，沉了口气，道：“都各自去忙吧。”
　　众人闻言，先后散去，只留下了几个小辈。
　　林夕昭看着钱霜莺没走，道：“三嫂也去忙吧。”林夕昭眼神示意了钱霜莺。
　　钱霜莺见状，点点头道：“那我先去膳房，吩咐厨子给四弟准备些吃的。”
　　林夕昭颔首，看着钱霜莺走后，又望向了曲笙。
　　曲笙看了林夕昭一眼，敛眸一瞬，道：“我出去一趟。”
　　林夕昭点头，没有过问。曲笙在走时，牵住了她的手轻捏了一下，道：“帮我照顾好四哥。”
　　曲笙说这话，其实是想让林夕昭照顾赵嘉虞。赵嘉虞性子刚硬，少有在外人面前示弱。
　　也就在萧冰缨和林夕昭身边才会撒撒娇，现下萧冰缨不在，她想，林夕昭便成了她情绪泄洪的出口。
　　林夕昭颔首，看着曲笙离开，转身望向赵嘉虞，眼里是不加掩饰的担忧。
　　“还好吗？”林夕昭轻声问道。
　　当着这么多人的面，赵嘉虞已经快为人母，总是要控制情绪的。可现下已经没有了外人，她抬头望向林夕昭时，眼泪便像决堤般，全都溢出了。
　　赵嘉虞往林夕昭的身边靠，走近些便将她抱住了，哭声也渐起。林夕昭轻抚着她的后背，安慰着她。
　　一刻钟后，赵嘉虞也慢慢收了情绪，她还有很多事情要为曲钰做，现下还不是伤心的时候。
　　林夕昭帮着赵嘉虞将眼泪擦干，瞧着她脸色稍好了一些，便将曲笙追查幕后主使的事情说了一遍。
　　赵嘉虞听后，问出了心里近来一直怀疑的事情。她望向林夕昭，问道：“小笙儿是不是从来就不傻？”
　　.
　　今日林夕昭也询问了不少人，打听布匹的来源，可没有一人知晓这布匹的有何特殊之处。那名绣娘只说当时布匹拿来的时候，上面有盖贡品印章，其余一概不知。
　　林夕昭左思右想不得其解，曲笙也在屋内来回踱步。眼下她们线索止步于此，她需得寻得新的线索来。
　　“待会我再去诚安王府看看。”曲笙转身立定说道。
　　林夕昭闻声抬起头，点了点头，道：“将风齐也带上。”林夕昭也是担心。
　　曲笙颔首，道：“今夜会多带几个人。”她们那日险些吃了亏，有备无患。
　　林夕昭帮着曲笙换上了夜行衣后，曲笙带着人离开了。
　　她们到了诚安王府，将院子粗略的搜了一遍，唯有她之前发现的暗室地道。除此之外，别无其它。
　　曲笙站在屋内的密室口处，思索几瞬，带着人下去了。
　　经过狭窄的暗道，护卫们和曲笙进入了颜丰伍府宅内的暗室之中。
　　这里曲笙已经搜查过，没有什么可疑之处。
　　曲笙想要带着人上去搜查颜丰伍的宅子，却听到身后的护卫道：“小姐，这壁画后面好像是新砌的。”
　　曲笙闻言回过身，护卫举着火把，正掀着已经褪了色的画卷，目光下移时看到了下面新的青石板和灰土。
　　尽管上面已经做旧了，却还是可以发现端倪。


第130章 
　　暗室内燃起的火把, 簌簌响动，曲笙疾步走过去，用手触摸了新砌却又做旧的墙壁。
　　颜丰伍的旧宅院, 它的后面通往的是诚安王府，那这一条又通往了何处？
　　曲笙站在原地思索。这里已经被砌上, 想必里面也被砌了。但只要新青砖，里面填的石土也应该都有痕迹。
　　“小姐, 要回去叫人吗？”风齐抬头看着墙壁问道。
　　曲笙闻声侧目, 道：“叫人来吧, 路上小心点别被人看见。”
　　挖墙壁必然要砸，曲笙一面担心会打草惊蛇，一面又担心放过这个线索便没有线索了。
　　风齐颔首，吩咐其中一人回了曲侯府。
　　曲笙出了密室，站在这间房间房顶上, 盯看着周围，心里开始琢磨了起来。这里都是非富即贵的人的府宅，这暗道有多长，又通往谁家？
　　之前那条通往诚安王府的暗道, 便足有百丈之长。这些人不惜余力的挖这么一个隧道，难道只是为了方便私下联系？
　　周围倒是有几个在官场上与曲继年政见不合的官员, 但也不至于有深仇大恨。
　　.
　　曲钰回来之后, 夜里醒来了一次，喂了汤药和粥饭便又睡了过去。赵嘉虞贴心的照料着, 但身体总是不允许她长久的坐在这里陪着曲钰的。
　　柳无相在药房中配好了药，过来瞧见赵嘉虞坐在床榻边打着盹, 轻轻咳了一声。
　　赵嘉虞因担心曲钰，睡眠也不沉, 听到声音便转醒了过来。
　　赵嘉虞回头去看柳无相，看到他一副和蔼的模样，道：“柳大夫来了。”
　　柳无相点头，道：“夜深了，天也渐凉早些回去休息吧。这里有我，暂时不会出问题。”
　　赵嘉虞听到柳无相的话，也没有执意要留下。她肚子里还有她和曲钰的孩子，她不能任性，“那嘉虞便先告辞了，劳烦柳大夫了。”
　　赵嘉虞身子比前些日子更重了，总是会觉得疲惫。
　　柳无相点头，他看着赵嘉虞起身，抬手摸了摸了曲钰的额头，指尖抚在他枯瘦的脸颊上，神情有些凄然的离开了。
　　.
　　曲笙回了府宅，先去看了一眼曲钰。听柳无相说赵嘉虞才离开，垂眸思索了好一阵。
　　赵嘉虞确实长大了。
　　曲笙回到自己院子，推开门时，林夕昭正在用剪刀裁着那块手帕。
　　“姐姐在做什么？”曲笙不解的问道。
　　林夕昭闻声抬起头，道：“我看看这布料与我差人买的这块有何不同。”
　　曲笙闻言垂眸看去，走近些，看着林夕昭对比着两块布料，问道：“可看出什么了？”
　　两块布放在桌案上，林夕昭仔细的看了好一会也没看出有哪里不同。
　　“会不会是那个绣娘在骗我们？”曲笙抬眸问道。
　　林夕昭摇头道：“应该不会，她现下在我们手里，想要活命便不会故弄玄虚。”
　　林夕昭端看过后，还是觉得两份料子是一样的。
　　“你去诚安王府可有什么发现？”林夕昭抬头问道。
　　曲笙低头看帕子的目光抬起，回道：“诚安王府没有，不过在颜丰伍府宅的暗室里，有一条被堵上的通道。”
　　林夕昭闻言下意识的思索了一瞬，道：“可能挖开？”
　　“挖是可以，但有些费力。”三五天估计也挖不到头，不过她已经着人去挖了，还嘱咐他们务必要按照原来的暗道挖。
　　“可有想到是何人所为？”林夕昭轻声问道。
　　曲笙摇头，道：“不确定。”她心里隐隐有那么几个人选，可什么都是要讲求证据的。
　　林夕昭听后也没有再问，她让人准备了膳食，陪着曲笙吃了几口，便和她一起去沐浴了。
　　回了躺在榻上，林夕昭窝在曲笙的怀里，微微扬起纤长的脖颈，主动求吻。
　　曲笙低头看了一眼，眼里染上了宠溺与沉醉。柔软的带着馨香的唇瓣相触，曲笙的吻逐渐加深，舌尖勾缠着林夕昭柔滑的香舌。磨吮间，林夕昭主动翻身伏在了她的身上，也由被动变成了主动。
　　林夕昭等着曲笙舌尖退出的一刻，便开始仔细的吻她的唇瓣。柔软的唇瓣贴合，如何用力在曲笙看来，都是温柔的。
　　林夕昭用着双唇轻抿着曲笙下唇，慢慢的开始移向了曲笙的脖颈处。
　　湿热的触感，曲笙并未抗拒。林夕昭也在每一处多停留了一会，曲笙喉间发出的喟叹，满足又享受。
　　“娘子……”曲笙在林夕昭的唇舌开始寻向她的敏感处，用着气音唤她一声。
　　林夕昭听到曲笙唤她的声音，以为是自己听错，唇舌绕着圈吮吸的动作停下。她慢慢抬起头，声音温柔但却有些激动的问道：“你方才唤我什么？”
　　曲笙看着林夕昭期盼的目光，双唇轻抿，双眸中漾着水波，道：“笙儿想娶姐姐做我的娘子。”梦里多少次她都改了称呼，可是总归是少那么一道礼仪，她怕换了称呼，林夕昭不适应。
　　林夕昭听到这话，睫羽轻颤，眸光闪烁着光亮并无不适。她眉眼不自觉的盈起了笑意，道：“好。”
　　待处帮着曲钰寻了解药，她便想办法说服林建海，让她嫁给曲笙，也免得夜长梦多。
　　曲笙在听到林夕昭的话时，楞了须臾。虽是知道林夕昭一定会答应，可此刻内心却依然有着几分欣喜。
　　“但是接下来的事，还是不能耽误。”林夕昭饶有兴趣的动动手指，伏在了曲笙的柔软上。
　　她对曲笙的渴望，虽是从开始只是想要求吻，但到后来每一次的品尝，渐渐的有些不再拘束。
　　她觉得榻上这样的事情，或许她该如曲笙一样自在。
　　想就做便是。
　　曲笙脸上的红霞还在，听到林夕昭的话，‘认命’般的不再去看她。
　　林夕昭在曲笙的耳边轻笑一声，将舌尖探入了她的耳蜗处。细麻的身痒，带动着曲笙心痒难耐。
　　她唇口微张发出了一声林夕昭此前从未听到的轻吟，那声音悦耳的，让林夕昭怔了须臾，但只须臾，她便又继续想要的更多。
　　而曲笙也都如了她的愿。
　　一场欢愉过后，林夕昭将曲笙抱在了怀里，她的指尖还在绕着那里的柔软。轻握着，久了便会又将五指聚拢在一起，让曲笙的心神都跟着提起了劲。
　　“姐姐怎得会如此了？”曲笙对于林夕昭的转变，内心似乎有些不适应。但虽是不适应，身体却享受着。
　　“不舒服吗？”林夕昭故意将柔唇伏在曲笙的耳边问道。
　　“姐姐。”曲笙似乎有些小幽怨。
　　她不记得了，但林夕昭记得。以前曲笙也是这么对她的。
　　掌心的柔软触感，让人贪恋。
　　林夕昭轻笑了一声，没有将手拿开，反而又伏在了曲笙的身上，寻了唇便开始亲吻。
　　林夕昭的呼吸痴缠，曲笙与她吻了片刻便反客为主，一手扶住她的纤腰，一手扶着她的后颈，将她压在了身下。
　　曲笙力气比林夕昭自然是要大的，若林夕昭想要继续拿回主动权，便需要去求曲笙。
　　可林夕昭望着曲笙带着几分狡黠的目光，没有反抗不说，反而主动的将自己送了上去。
　　曲笙听着由林夕昭喉间发出的靡靡之音，愈发的卖力开来。
　　结束之后，曲笙抱着林夕昭，珍重的亲吻着她湿漉漉的眉眼，道：“姐姐今日……可真勾人。”
　　林夕昭听着曲笙说床笫间的荤话，便知道她欲求不满，故意把‘责任’往她身上推呢。
　　林夕昭抬眸有些无奈，曲笙唇角微勾，低下头轻吻着她的挺直的鼻尖，只须臾便又挪向了林夕昭的柔唇。
　　一连两次林夕昭都由着她，也未有喊停。
　　想着昨日林夕昭身体的酸疼，曲笙在看着林夕昭身体颤栗后，用着唇舌来了最后一次才放过她。
　　此刻的林夕昭似乎已经没有力气，但此刻湿漉漉的睫羽，眨动时，勾的曲笙又是一阵心痒难耐。
　　不过最后，曲笙还是忍住了。
　　床榻上湿的现下已经不能睡人了。曲笙唤来了下人更换了的床单，才将半挂在她身上的林夕昭抱回去。
　　林夕昭躺在曲笙的怀中，一直盯着曲笙看，曲笙垂眸与她对视须臾，问道：“姐姐是不是有话想要问笙儿。”
　　今日林夕昭似乎有意在纵容着她。
　　“我……”林夕昭才开口便下意识的低下了双眸，“我明日想进宫一趟。”
　　曲笙闻声不解，但却没有与林夕昭置气。只须臾，她便猜出了林夕昭的意图，“姐姐是想去宫内问问那副帕子的布料吗？”
　　“嗯，既是贡品，宫内想必应该是有记载的，或许可以问一问皇后娘娘。”
　　曲笙敛眸一瞬，道：“明日我和姐姐一起去。”
　　“不用，你先去忙便是，我自己可以的。”林夕昭知道曲笙忙，若是拉着她一起，进宫出宫又会耽误不少的时间，且还不一定能问出什么来。
　　“我担心——”
　　“不用担心，父亲现下已经封王，太子不会将我如何的。”林夕昭知道曲笙担心的点在哪里。
　　太子每次看她的时候，虽是没有轻浮的举动，可眼神里确实有喜欢之意。
　　但她从始至终都只喜欢过曲笙一个人，她也非一般的官宦之女，太子是不敢乱来的。
　　可尽管如此，曲笙还是有些不放心。
　　林夕昭看着曲笙眸间的担忧，思索了一瞬，道：“明日我让义母陪我一起去吧。”
　　金云斐去也好师出有名。上次曲笙打了太子，虽是过了很长的时间，但拿着来向太子赔礼的理由，也不是不可。
　　.
　　翌日一早，曲笙去了颜丰伍的旧宅，林夕昭则和金云斐去宫中。
　　金云斐备了不少的滋补物品，宫中虽然什么都不缺，可她们曲侯家送的也一定不是一般的物件。
　　曲继年为此特意拿出了一对宝贝，让其献给太子，就当是投石问路。
　　金云斐让人去皇后寝殿传达消息，不一会儿，皇后的宫中的内侍官便亲自来接她们了。
　　两人小步随着内侍官朝着皇后的寝殿走，这边才进去跪拜完，太子便也过去了。
　　“听闻曲侯爷让曲夫人来看本宫，一点小伤而已还劳他惦念。”
　　金云斐闻言笑了笑，行跪拜礼后，道：“我家侯爷自打妾身那个不争气的女儿伤了太子殿下，便整日都忐忑着，唯恐与太子殿下之间生了嫌隙。虽然皇后娘娘和太子殿下再三言明不追究妾身女儿的罪，可为了让我家侯爷安心，妾身还是决定进宫，当面与太子殿下道歉，争得原谅。”
　　太子闻言，立刻笑了起来。曲继年这么重视他，他自然开心。听到金云斐的话，忙道：“不妨事，本宫压根就没放在心上，得空多带笙妹妹进宫，本宫还想与她再切磋切磋呢。”
　　金云斐听后，尴尬的笑了笑，道：“妾身的女儿自小痴傻，看不见的时候总是被人欺辱，她的几个哥哥心疼便教了她些武艺傍身。跟太子殿下的武艺比，难登大雅之堂，妾身看还是算了。”
　　金云斐倒是不担心曲笙进宫，但也不好答应下来，毕竟太子不是曲笙的对手。上次挨了打，这次岂不是又要挨打，她总得给太子一个台阶。她的女儿她清楚很，敢打第一次就敢打第二次。
　　太子听后也只是笑笑，且他也并非是想要与曲笙切磋，不过是客套的话。挨了一顿打，憋了一肚子的火气，这滋味着实不好受。
　　金云斐和林夕昭坐在殿中，太子因林夕昭在没有离开。
　　曲家送了如此珍贵的一对玉如意，皇后也不好直接让她离开，总是要客套的和她说说话。
　　几人在殿中话起了家常，但多数都是听金云斐说。金云斐也装作是个下面来，没见过世面般的妇人，说句话便不住的陪笑。
　　皇后不说话的时候，林夕昭便会兜住她的话，反正是不能让金云斐尴尬。
　　皇后听了一会，倒也没觉得烦躁。金云斐说着说着便说起了近来京中流行的布匹花色。
　　“这几个月京中倒是流行了一些好看点花色，就和妾身帕子上的一样，皇后娘娘若是瞧着喜欢，妾身便将这样式送到尚衣监，让女官们学一学。”金云斐说着将帕子双手托起。
　　皇后见状，也不好拂了她的面。虽是民间的物品，但此刻金云斐笑脸让她瞧，她总不能打她的脸。
　　皇后微抬下颚，宫女便将帕子拿了过去。
　　皇后接过翻看了片刻，笑着迎合道：“确实好看。”
　　金云斐闻言，脸上有了笑意，道：“这帕子到了皇后娘娘的手中，倒是和皇后娘娘的衣色很贴合。”
　　“是吗？”皇后闻言，将帕子往自己的手臂上的衣料对比了下，须臾笑道：“还真是。”
　　“听闻这布料之前也曾是进贡之物，这花色配上去，倒是一点都不逊色的。”金云斐说完，林夕昭手里的杯盏便顿了一瞬。
　　贡品岂能是让别的东西压住的，林夕昭担忧的看了一眼金云斐。
　　但金云斐后面的话皇后没理会，听到金云斐说是进贡之物，楞了一瞬，仔细翻看着瞧了瞧。
　　料子质地确实上乘，可她从未赐给曲家进贡的布匹。
　　皇后翻着看了片刻，没看出个所以然来，眼神示意旁边的内侍官。内侍官接过看了几眼，小声道：“这布料在先帝时确实是四海一个小国进贡的布匹，但后来因先皇后赐给大臣的贵妇人们深受她们的喜爱，便派往了大批的人前往学习制造法，后来逐渐的开始在京中流行开来，那个小国也在后来灭国了。”
　　金云斐听着年长的内侍官叽里咕噜的，却也听不清他说了什么。但一旁的林夕昭眼睛却是一眨不眨的在盯着他的唇。
　　她和曲笙一样，会读唇语。
　　皇后听后点了点头，笑着看向金云斐道：“皇家之物寻常百姓家也可用得，这也证明我们天晟的子民过的更好了，是好事。”
　　出了宫，林夕昭将读出的话告诉了金云斐。这布料不是曲钰和赵嘉虞的那两块，只是今晨在京中买的。
　　二人回府，曲继年知道此事后，便买通了内务府的一个内侍官，让他查一查先皇后将这布匹都赏赐过何人。
　　因着时间太过久远，也非一时便能查全，曲继年在皇帝那里待了一会，提了几个事情便出了宫。
　　曲笙让人挖青石板隧道，因着动静不可太大，里面又狭窄，导致速度极慢。一夜一日过去，也才拆开几丈远。
　　入了深夜，曲笙回了府，先去看了曲钰。
　　今次到是遇见了陪在一旁的赵嘉虞。赵嘉虞的神色看上去有些疲倦，却还笑着与她说话。
　　“我听夕昭说你去挖暗道了，可都挖开了？”
　　曲笙闻言，摇了摇头，道：“还没。”具体通往何处她还不知道，要挖多久就更不知道了。
　　赵嘉虞听后也没有太多的失望，她转过身想要帮着曲钰继续活络身体。曲笙见她挺着肚子十分吃力的样子，道：“让我来吧。”
　　赵嘉虞闻声回过头，笑道：“你会吗？”
　　曲笙被问的楞了一瞬，她会的，前日她还帮林夕昭按摩来着。
　　“还是我来吧。”赵嘉虞不太信她。她觉得自己粗手粗脚的，可曲笙比她更甚。万一弄疼了曲钰，她是会心疼的。
　　曲笙沉默的看着赵嘉虞帮着曲钰揉捏着手臂、双腿，后来还将他慢慢的翻过了身，揉着后背。
　　曲笙走的时候也没有告知赵嘉虞。赵嘉虞听到脚步声，当她回头时，曲笙已经出去了，且外面的丫鬟也进来，说是曲笙吩咐她们过来的。
　　曲笙担心赵嘉虞的身体，虽是不用丫鬟们帮忙，但还是要随时注意赵嘉虞身体是否有不适。
　　她在这看到赵嘉虞的强颜欢笑，心里堵得慌。
　　两日后，曲继年下了朝，他托的内侍官将誊写的名单交给他了。
　　上面详细记载着，先皇后什么时候赠与的罗春布匹。曲继年接到手中便塞到了袖子中，又给了内侍官一锭黄金。
　　内侍四周看了一眼，看向曲继年的时候，笑的合不拢嘴，道：“多谢曲侯爷，以后还有用得到小的的时候，您尽管说话。”
　　曲继年笑笑，小声道：“这事你知我知，切莫让第三人知道。”
　　内侍官闻言，也小声的笑道：“曲侯爷您尽管放心，这事已经烂在小的的肚子里了。”
　　曲继年听后笑着离去，急忙出了宫，回了府才将名单打开。
　　曲笙被叫了回来，府中的人也都看着这份名单。
　　上面的人名实在太多了，且历年都有，让人看着实在是眼晕。这布匹之所以能当贡品，皆因其材质好，经年不褪色。
　　“这样多的人名，这要寻到何时，总不能挨家挨户的试探吧。”钱霜莺看着心里焦急。
　　林夕昭翻看了几页，垂眸一瞬，道：“官员的后人基本都居于旧宅，暂时将颜丰伍宅院周围百丈之内的先记下便好。”她猜测这个暗道应该不会太远。就算远，她们没有找到对得人，再扩大范围便是。
　　众人闻言，皆抬头看向了林夕昭了。眼下那边连颜丰伍的宅子都没有挖出去，她这话倒是提醒了众人。
　　林夕昭将颜丰伍宅院附近的人名统计后，曲笙拿着名单看了许久。
　　豢养大批死士，敢在京中搞出这么大动静的，非一般人所为。这份名单上，一下便除去了一半之多。
　　曲笙盯着剩下的五个名字，目光落在了抚承王的名字上。
　　早在林夕昭及笄那日，曲鸣的人便抓了他府中的人。但那人一口咬定不是抚承王，后来多方查探，也没有查出任何的证据，证明曲策的死与抚承王有关，再之后便不了了之。
　　抚承王是皇帝的胞弟，现下替皇帝揽着部分兵力，他在朝中说话的份量，也是首屈一指。
　　若她没记错，永慎侯大公子第一次轻薄林夕昭，便是他家王妃邀请的。
　　“父亲，抚承王可曾与我们曲家有过过节？”曲笙望向曲继年问道。
　　曲继年闻言思索了一瞬，道：“没有，为父向来与他井水不犯河水。”
　　“那他与永慎侯可有密切关系？”
　　曲继年被问了楞了一瞬，他思索了须臾道：“为父还需着人打听。”
　　曲继年话落时，风齐从外面急匆匆回来，他目光寻向曲笙，与众人行了礼后便对曲笙道：“小姐，官府来人把我们的人都清出去了。”
　　风齐一直在那里监察着挖墙的进度，方才来了一伙衙差，说他们私闯民宅蓄意破坏，要将他们全部羁押。风齐使了些银子，说了些好坏，才将他们的人都放了。
　　“官府如何知晓的？”曲笙蹙眉问道。她们的人都是夜深人静之时进去的，如何就知道里面有人了？
　　“是有人买了颜丰伍的宅府，来验收时发现我们的。”风齐回道。
　　“可知是何人购买？”
　　“不知，官府不愿透漏。”风齐给了银子都撬不出口。
　　曲笙闻言，低眸思索了几瞬，冷笑道：“我还怕他不来呢。”
　　怎么就那么巧，她们才挖了两三日宅子便卖了出去。分明是暗道的另一头知道了，不想她们挖。
　　“去备马车。”


第131章 
　　曲笙让人备了马车, 直接让金云斐带着她前往拜访。礼，路上随便购置了些。
　　而拜访之人，正是名单上的那五个人。
　　前四人的府中, 金云斐只待了一小会便离开了。说是前些日子前往寺庙处得了大师的指点。自己女儿想要求个好姻缘，必须要求些个富贵或是官员家的布匹。
　　集齐百家缝制成床单, 睡上百日便可。
　　前四家都如愿舍了她们一块布匹，到了抚承王府内, 抚承王的夫人听后, 笑道：“姐姐怎得也信这些, 若你想要给笙儿求个好姻缘跟我说便是。这京城的人家若是没看上的，我便去与别的州府给相看相看。”
　　金云斐听后，拘谨的笑道：“王妃心意我们领了，只是我家笙儿自小你也知道的。我们还是听高僧的，就不劳烦王妃了。”
　　抚承王王妃最是喜欢与人说媒, 这京中的十分之一官宦人家，都是由她牵线搭桥而成的。
　　抚承王王妃听后也没有在强求，笑着问道：“要什么颜色的布匹？”
　　“都可。”金云斐急忙回道。
　　“去，将本宫新得的花软缎拿一匹来。”抚承王王妃对着下人道。
　　下人得命离去, 抚承王王妃便又开始热络起了金云斐和曲笙。曲笙坐在一旁吃几口点心便喝一口茶。
　　“瞧瞧笙儿这细皮嫩肉我见犹怜的模样，一定可以寻个好人家的, 姐姐不必担心的。”抚承王王妃多看了曲笙几眼后, 笑着宽慰起了金云斐。
　　金云斐闻言，看了一眼曲笙, 尴尬的笑着点了点头。
　　布匹很快拿来，金云斐看着下人直接将那一匹全都给了她的丫鬟, 忙道：“只要些许便好。”
　　“姐姐就拿着吧，剩下的就当是妹妹送给小笙儿的。这面料啊京中少有, 是我家王爷从陛下那里要来的赏赐。”
　　曲笙听到赏赐二字时，眼神微动，将点心塞进口中，边嚼边道：“母亲，笙儿想回府找四哥。”
　　抚承王王妃听到曲笙说话，楞了一瞬。自她进了王府便没有开口说过话，这会开了口，声音虽不细柔，但却也是着实好听的。
　　“瞧瞧，是我招待不周了不是。”
　　“不是的，我家三房四郎近来生了病，现下卧床不起，她兄妹二人感情一向要好，这我们也出来许久了是该回去了。”金云斐忙解释道。
　　王妃听后，一副恍然神情，笑道：“那我就不留姐姐和笙儿了，还想着留你们在这吃过了晚膳再走呢。”
　　金云斐听着王妃的客套话，笑了笑也没有回答。
　　曲笙和金云斐出了王府，曲笙抬手让金云斐将手搭在她的手臂上，上了马车。
　　王妃在王府马车旁站着看时，曲笙回头看了她一眼。
　　曲笙的眼里冷嘲之意十分明显，王妃还以为自己一时是看花了眼。她眨眼再看时，曲笙已经转身上了马车。
　　曲笙坐在马车上盯着一处发着呆，金云斐见状，小声问道：“可有看出什么端倪？”
　　曲笙侧目，眼神温和了些许，回道：“暂时没有，不过我们寻要布匹为得就是敲山震虎，接下来他一定有所行动。”
　　曲笙心里总觉得这个抚承王有问题，上次查到他这里便没了头绪，过了这么多年，又绕到了他身上。
　　怎么就那么巧，能让她们怀疑两次。
　　回了曲侯府，林夕昭又整理出了一些名单，一些搬离旧宅的人家。
　　曲笙看着上面的名单，将名单让人交给了金云斐。
　　“姐姐今日辛苦了。”曲笙说着绕到了林夕昭的身后，帮她按捏起了双肩。
　　林夕昭坐在桌案旁，抬手按住曲笙动着的手指，侧脸微抬头看向曲笙弯唇道：“我不过是写了些名单不妨事的。”
　　曲笙弯腰低头过去，吻了吻林夕昭侧转过来的唇，轻声道：“笙儿想伺候伺候姐姐。”
　　林夕昭勾唇，回转回去，坐在那里享受了一会。
　　曲笙心里装着事，也没有太多的心思，按了一会林夕昭便不让她按了。林夕昭起身去给曲笙倒了些茶水，将桌上秋日的橘子剥了一瓣给她。
　　曲笙吃后皱了下眉，林夕昭见状问道：“很酸吗？”
　　曲笙抬眸看向林夕昭，没有回答，但却起身走到了她的身边。曲笙将橘子咽下，去吻了林夕昭。
　　虽是已经没了源头，可那酸味儿实在太冲，林夕昭也跟着皱起了眉头，轻推了一下曲笙。
　　曲笙被推开，轻轻吧嗒下了双唇。
　　林夕昭虽是被酸到，却没有任何生气埋怨的举动，她看了一眼曲笙的唇，又看了旁边的果盘里的其它橘子，道：“方才我吃了一个还很甜的。”
　　她还以为都是甜的呢。
　　“现下金桔并未全部成熟，混入一两个酸的也是有的。”曲笙温声解释道。
　　吃了酸橘子便吃了，只是林夕昭喂的，吃什么她都觉得好吃。
　　林夕昭低头看着自己手里的橘子，剥开一瓣咬了一口酸的眯起了双眼。曲笙见状，笑着直接将她从口中拿出来的橘瓣塞进了嘴里。
　　林夕昭抬头看着曲笙嚼着酸橘瓣，愣神之际曲笙便已经咽了下去。
　　曲笙见林夕昭一直盯着她，眉眼间噙着笑意，道：“姐姐吃过的不好浪费了。”
　　林夕昭闻言，又楞了一瞬，随即脸上也有了笑意。
　　“我想去看看四哥，姐姐和我一起去吗？”
　　“好。”
　　林夕昭将剥的橘子放在了桌案上，寻了毛巾擦了擦手便牵着曲笙准备过去。
　　曲笙站在开着的门旁，林夕昭擦完了手走过来曲笙便抬起了手。林夕昭将手伸过去，双手牵住，两人互相看了对方一眼。林夕昭弯起唇角，曲笙眼里便有了光。林夕昭低头去看地面，才迈了一步便被曲笙又轻扯回了怀中。
　　林夕昭倒是没有被惊吓到，她身体倾斜被曲笙揽在了怀里，她望着曲笙，有那么一瞬没明白曲笙要做什么。
　　但只须臾，林夕昭似乎又明白了，因为曲笙的唇已经在慢慢的靠近了。
　　曲笙方才还以为林夕昭与她对视，会主动亲她一口，可谁知她竟是忽略了她眼中的诉求，直接抬步离开……
　　曲笙寻了林夕昭的唇吻了起来。带着小小惩罚的吻，用了几分力。林夕昭被吻的轻哼了一声，随即便主动地松开齿关，探出香舌主动去与曲笙勾缠。
　　“小姐，大小姐，四少夫人要生了！”丫鬟急急忙忙从院外跑进来，还未接近只看了个影子便大声的嚷了出来。
　　丫鬟跑近些，看到两人正在亲吻，吓了一跳，脸红的忙低下了头。
　　曲笙与林夕昭结束了这个发乎于情的吻，心里紧张了几分，曲笙问道：“你方才说什么？”
　　“奴、奴婢什么也没看见。”丫鬟此刻满脑子都是装作没看见。
　　“是嘉虞要生了吗？”林夕昭见丫鬟语无伦次并未责备。
　　丫鬟闻言抬起了头，看着两人都紧张的盯着她，复又低下头，回道：“是，四少夫人方才给四公子喂药，还未出去便说肚子疼。”
　　曲笙听后看了一眼林夕昭，牵着她急忙去了曲钰和赵嘉虞的院子。
　　两人过去的时候，府中没有外出的都已经过去了。
　　钱霜莺站在那里急得不行，金云斐几个妇也是急得握着手满脸的担忧。
　　“嘉虞现在怎么样了？”林夕昭问钱霜莺道。
　　钱霜莺见她们过来，回道：“柳大夫和稳婆进去了，方才流了好多血。”
　　林夕昭听后，心里也跟着担忧起来。不过柳无相之前和她说过，即便是孩子此刻便落地也已经长成了，不会有太大的问题。
　　一刻钟后，丫鬟从里面出来，端了不少的血水出来。众人看的有些揪心，但妇人生孩子都是要走这一趟鬼门关，里面没有人传话出来也是好事。
　　片刻后，稳婆从屋内出来，手上还沾着血迹，开了门缝露出个脑袋道：“孩子胎位不正，柳大夫让老身出来问问，是保大人还是保孩子。”
　　“保大人！”
　　“保孩子。”
　　众人异口同声的保大人，只有林夕昭说了保孩子。
　　众人闻声都愣住了，曲笙也不相信林夕昭会说出这样的话。胎儿虽是一条命，可却还没有入世。赵嘉虞是一个已经生活在世上快二十年的人，不能因为生孩子而剥夺了她的性命。
　　她们曲家历来在生子嗣上，就没有先保孩子一说。
　　众人都投去异样的目光，只有曲笙看着林夕昭，她只思索了一瞬，便知晓了原因。她温声问道：“是嘉虞让姐姐这么选择的对吗？”
　　林夕昭上有些愧疚之色，须臾点了头，道：“是，她说不知道四哥的毒还能不能解掉，如果不能，若她和孩子遇到危险，一定要先保住孩子。”林夕昭说着抬头看向了曲笙，“她想给四哥留个子嗣。”
　　之前林夕昭还和赵嘉虞说，她们不会有事，谁知这一天来的这样的快。
　　她当时有反对过赵嘉虞的选择，可当她看到赵嘉虞眼中的泪时，她带入了自己。若她与曲笙能有子嗣，她大概也会像赵嘉虞这样做选择。
　　“保孩子。”曲笙重复了林夕昭的话，对着露出脑地的稳婆说道。并非她不想保大人，而是她尊重赵嘉虞的决定。
　　若赵嘉虞真的出了事，赵家来人质问，她会承担责任。要打要骂随她们。
　　曲笙做了决定，其它人还想要坚持保大人时，曲笙道：“不必言说其它，嘉虞既然提前和姐姐说了，就必然是深思熟虑过这样的选择。”
　　她没有私心，子嗣于她来说，并不是大事。但若赵嘉虞失去了孩子的同时，又失去了曲钰，这样打击，于她来说，无疑是灭顶的灾祸。
　　稳婆见众人不说话，按照最后一个人说的话，进去回复了柳无相。
　　此刻的柳无相正心无旁骛的在给赵嘉虞扎着针，赵嘉虞身体倒是没觉得有多疼。
　　都说妇人生孩子，痛的死去活来，可自己为何不痛？
　　“柳大夫我是不是也中毒了，为何我不会觉得痛？”赵嘉虞思来想去，也就只有这一个原因了。
　　柳无相隔着轻纱，帮着赵嘉虞扎着针，闻言笑道：“你若是觉得痛了，那我的医术岂不是白研究了。”
　　“柳大夫真乃神医。”一旁的稳婆进来笑眯眯的说道。
　　柳无相看她一眼，问道：“可问了？”
　　稳婆点点头，道：“问了，一开始说保大人，后来又说是保孩子。”
　　赵嘉虞闻言，声音有些小的笑问道：“可是夕昭让保的孩子？”
　　稳婆目光看向赵嘉虞，谨慎的回道：“是，开始只有夕昭小姐让保孩子，后来笙小姐也说保孩子。”
　　赵嘉虞闻言，轻轻笑了笑，道：“算她有良心。”赵嘉虞此刻意识清醒，柳无相让稳婆去问的时候，她便说要保孩子，可柳无相却说她说的不算。要是大人没了，谁知曲家会不会打死他。
　　柳无相看了一眼稳婆，稳婆也瞥眼看了他一眼，她们还都是第一次见到，不被保还这样高兴的。
　　当然稳婆所见的大多都是哭天喊地的，还有些根本没有意识了的。
　　“你这胎位原本再有两日我便可将其挪过来，可你是一日也不想等了。”柳无相笑着说道。
　　赵嘉虞跟着尴尬的笑了笑，这两日她确实是有些不爱信自己的身体了。觉也睡不足，但每次看到曲钰心里却也踏实了不少。
　　柳无相将最后一针扎下去，赵嘉虞的肚子明显的动了起来。这胎位只是脑袋有些偏，柳无相为了事出突然好当机立断，才让稳婆提前去问保大人还是孩子的。
　　“静等着吧。”柳无相将针拔了下来，去了一旁倒了一杯茶。
　　妇人生子虽是不讳疾忌医，但柳无相是能避则避，接下来就看稳婆的了。
　　“我女儿怎么样了？”此时赵将军，赵典夫妇得了口信，二人直接骑马过来的。
　　“大夫说会难产，方才让稳婆出来问了保大保小。”林夕昭回了赵典的话。
　　“你们——”赵夫人想要问保了大还是小。
　　曲笙没等她说完，便回道：“我们选择了保小。”
　　赵典听后反应不是太大，但可以看出他是不愿的，赵夫人直接气息不稳。
　　曲笙与林夕昭对视一眼，二人也没有推卸责任，或许如果赵嘉虞出了事，赵家有了埋怨，也可有地可撒。
　　“为何屋内一点声音都没有？”赵夫人等了一会便急了，“莫非……”赵夫人想到赵嘉虞已经死去的可能。
　　她来这有一会了，屋内确实一点动静都没有。
　　此刻曲家人也是疑惑，但也没有鲁莽的让人进去询问。柳无相的医术，她们是信得过的。
　　“亲家母先别急，嘉虞从进去便没有哭过的。”曲家三婶解释道。
　　赵嘉虞的性子多半的是遗传了她的母亲，赵夫人等了有一会便有些待不住了。当她想要进去的时候，曲继年和三叔曲继钦匆匆回来了。
　　二人今日也是调查了些事情，听到府内的下人说赵嘉虞要生了，也急忙赶了回来。
　　“曲侯爷，亲家公，我可不可以进去？”赵母与他们二人匆忙见礼后，便提出了自己的请求。
　　妇人产子，最怕穿堂风，还有带着尘风的人进去。方才稳婆只开了门缝，都没敢出来。
　　曲继年了解了下情况，看了一眼曲继钦。曲家虽随是他做主，但儿媳确实三房的。曲家不会像其它家中那般仗着自己继承了爵位而专断，曲继钦点头后，曲继年便做了一个请的姿势。
　　赵夫人见状，感激的行了礼。嫁出去的姑娘泼出去的水，她对自己的女儿已经没有了选择生死的权利，连进去看一看，也都是要争取夫家的同意。
　　赵夫人拂了自己身上一路带来的尘土，在门旁处站了好一会才进去。
　　赵夫人进了屋内，听到屋内的稳婆说着话，“待会您尽管用力，胎位已经正了。”
　　赵嘉虞闻言双眸轻眨，轻‘嗯’了一声，眸光便瞥见了进来的母亲。
　　赵嘉虞侧目看过去，看到自己母亲的那一刻，眼中有了泪，有了委屈般唤道：“母亲……”
　　赵夫人闻声，眼中也有了泪，她快步走了过去，声音颤了几分，唤道：“嘉虞，我的女儿。”她曾经体会过失去一个女儿，虽然萧冰缨是诈死，可现在想要见一面却不是一件容易的事。
　　“赵夫人不必担心，娘子好着呢。”稳婆见赵夫人一脸的担忧急忙解释。
　　一旁的柳无相看了一眼，没有吱声阻拦。
　　稳婆解释了一下赵嘉虞的身体为何不会疼痛，也解释了方才询问保大保小之事。
　　赵夫人虽是知晓了，可还是有些担心。她生赵嘉虞的时候，难产了一日，疼的死去活来，她当时筋疲力尽的还以为自己要死了。
　　没到孩子出生的一刻，她的心总是悬着的。她爱自己的女儿，胜过自己的性命。
　　赵夫人在屋内陪着赵嘉虞，赵嘉虞的手紧紧的握着自己的母亲，也让赵嘉虞恐惧的心得到了安抚。
　　“时辰差不多了。”柳无相起了身，隔着屏风对稳婆说道。
　　稳婆那边得了话，立时准备了起来，伸手过去查看了一下。不一会赵嘉虞的身体便开始控制不住的有了较强的缩动。
　　她感觉不到疼，但身体的紧缩她却能感知道。
　　半刻钟后。
　　房内的丫鬟开了门缝出来报了喜，“四少夫人生了位小千金。”
　　众人闻言脸上没有喜色，曲笙直接问道：“嘉虞怎么样了？”
　　丫鬟闻言笑着回道：“四少夫人也安好。”
　　众人听后，终于松了口气。林夕昭听到都安好，喜极而泣，曲笙见状将她揽在了怀里。
　　林夕昭帮着赵嘉虞做这样的决定，是愧对赵嘉虞的，可又不能不答应她。她原以为大家都会不理解，会与她争执一番，可曲笙却在听到后第一时间也支持了她。
　　“好了，都平安的。”曲笙抱着林夕昭，不顾周围的亲人，在林夕昭的墨发上吻了吻。她能感觉到林夕昭的心方才一直都是揪着的。
　　“我们去和四哥报信。”
　　屋内此刻她们也是进不去，孩子一时半会也不会抱出来，曲钰这会应该是急坏了。
　　林夕昭轻‘嗯’了一声，曲笙便将她抱了起来。已经习惯被曲笙抱的林夕昭此刻却是吓了一跳。
　　曲笙低头去看林夕昭，唇角噙着笑意，林夕昭此刻都觉得自己有些没脸见人了。
　　不过她方才的身体一放松便开始软了下来，让她走路，可能确实有些困难。曲笙应该是察觉到了。
　　曲家人看着两人离去，曲继年轻咳了一声，众人才将目光转回去。
　　这要是府中的哪一个男子这般，一定会挨训的。
　　曲笙抱着林夕昭，一直到了曲钰的房门前才将她放下来。
　　曲笙扶着林夕昭进了屋内，此刻曲钰已经因等的太久昏睡了过去。
　　但当曲笙和林夕昭走过去，他便又醒来。醒来后的曲钰一脸担忧，问道：“嘉虞怎么样了？”
　　“母女平安。”林夕昭笑着回道。
　　曲钰闻言，脸上有了笑意，眼角处也有了泪。
　　当时赵嘉虞被带走的时候，他急的挣扎着从榻上掉了下来。他当时好恨自己此刻的无能，连自己娘子这样重要都关头都不能为她做什么。他睁着眼睛努力不让自己昏睡过去，可最后还是睡着了。
　　他若昏睡过去是叫不醒的，这会察觉到人来便转醒，已然是身体的极限了。
　　林夕昭和曲笙在屋内陪了一会曲钰，外面的人便搬来了一个床榻。
　　三人疑惑时，赵嘉虞便抱着孩子慢慢的走了进来。
　　她身上裹着披风，穿的也厚实，被赵母扶着，正一步一步慢慢的走来。她想亲自抱着女儿让曲钰见一见。
　　“娘子。”曲钰此刻无法言说自己心中的激动。
　　赵嘉虞唇边噙着笑意，抱着孩子靠在曲钰的身边，让他看到了孩子的模样。
　　“是我们的女儿。”赵嘉虞此刻方知幸福是可以触摸，也可以看到的。
　　“为了我们的女儿，你一定要坚持。”赵嘉虞说着眼里有了泪光。
　　她能感受到曲钰在见到她后，一天比一天坦然，似乎已经做足了赴死的准备。
　　曲钰闻声抬起了头，泪珠从眼角滚落，不住的点着脑袋，双唇颤动，“我一定会的。”曲钰此刻的想要活下去的心，达到了极盛。
　　林夕昭站在一旁似被感染，忍不住落了泪，而曲笙则将自己的拳头攥紧了。
　　或许她该再努力一些了。
　　.
　　曲笙和林夕昭出了房间，曲继年便差人将她们唤了过去。
　　他们今日去打探消息，得知了两件事。抚承王未婚配之前，与皇贵妃私下有交集，但到了什么程度却是不知。
　　第二件是，皇贵妃在曲笙及笄离开京城之后，曾秘密托人见了抚承王。
　　曲继年亲自出面，威逼利诱，从抚承王王府中，外嫁的一个旧人口中撬出来的。


第132章 
　　半个月后。
　　京中抚承王府中的人, 只要是出了京城的，都会莫名的消失，且不见任何踪影。但说来也怪, 抚承王丢了那么多的人，却没有选择报官。
　　这日, 林夕昭从赵嘉虞那边看完孩子回来，瞧见屋内的曲笙还在睡, 走过去轻声唤了她几声。
　　她回来之前已经让人去准备午膳了, 估摸一会便端过来了。曲笙听到林夕昭的声音, 双眼睁开一条缝隙，瞧见人影在她面前晃动，唇角微微勾了起来。
　　林夕昭见曲笙不愿起来，弯腰将唇贴过去，在她唇上吻了吻, 柔声道：“吃些东西再睡。”夜里不吃，白日只睡不吃可不行。
　　曲笙闻言点着头，双眼却又闭上，只须臾便又睡着了。她实在太累了, 已经两日两夜没有合过眼了，且干的还是体力活。
　　林夕昭似乎也意识到曲笙近来太过辛苦, 起身去了外面。丫鬟端了饭菜来, 林夕昭让搁置在桌子上，自己则盛了些饭菜端到了屋内。
　　林夕昭端着一碗粥羹去唤曲笙, 曲笙再次睁开双眼。看到林夕昭端着粥羹，慢慢的坐起了身。
　　林夕昭坐在榻边喂着曲笙吃了些, 不一会曲笙便又躺下了。她不止是这两日两夜没有合眼，其余几日睡的也是不久。
　　抚承王府消失的人, 都与她有关。
　　林夕昭一手拿着空了的粥碗，一手帮着曲笙掖着被褥。在转身时，却被曲笙抬手拽住了手腕。
　　林夕昭被轻拽住，不解的回头看了她一眼，下一刻便被曲笙直接拽到了榻上。手里的碗也掉在了地上，摔出了响动。
　　“笙儿，碗……”碗都摔碎在地上了，若不清理，待会怕是会扎到的。
　　“先不管它。”曲笙抱着伏在她身上的林夕昭，目光里盛着火热。
　　这些日子太忙了，感觉自己好久没有见到林夕昭，也有些忽略了她。
　　林夕昭两手扶着床榻，听着曲笙带着情欲的嗓音，微怔了一瞬，曲笙的唇便贴了上来。
　　四唇相触，也难抵这些日子来日夜担心和思念。
　　屋外很快进来了人，曲笙也手快，将一旁的帷帐扯了下来。丫鬟看着满地的瓷器，朝着帷帐处看了一眼便听到曲笙道：“收拾了便出去。”
　　丫鬟虽是看不见，但还是屈膝行礼，将碎在地上的瓷器打扫干净。
　　曲笙将林夕昭压在身下，亲吻着她的瓷□□细的小耳朵。林夕昭此刻是又羞又急，可偏曲笙却故意的撩拨她。
　　细痒的感觉钻的她心口难忍。片刻，在听到脚步声离去后，林夕昭侧脸过去，主动去吻了曲笙。
　　两人的呼吸交缠着，曲笙察觉到林夕昭的热烈还以为是要配合她，可谁知才吻了一会，林夕昭便反客为主，伏在她的身上。
　　娇软的身躯，总是让人触摸不够。林夕昭此刻不管曲笙的撩拨，只管着如何快速的将曲笙的寝衣解开。
　　林夕昭的柔唇移动，曲笙扬起脖颈感受着温热细痒，只须臾她的喉间便轻哼了起来。
　　林夕昭纤细的手心带着些许凉意，触及之时，让曲笙微颤一瞬。
　　林夕昭抬眼去看曲笙，眼里的温柔藏着几分狡黠。
　　曲笙双手环住她的腰身，轻轻往下按压，林夕昭便起不来了。曲笙看着挣扎一瞬却丝毫未动的林夕昭，笑着问道：“姐姐这是做什么？”
　　若是在以前曲笙这般问她，林夕昭一定先脸红起来，可今儿非但没脸红，反而底气十足起来，轻声反问道：“姐姐要做什么，笙儿不知道吗？”林夕昭将手指抵在了曲笙的唇边。
　　曲笙听着林夕昭的话，低头看了一眼她的指尖，唇角勾起时眼中蒙上了一层氤氲。林夕昭吻过来时候，她竟乖乖的配合起了她。
　　不曾停歇的乐事，令曲笙的身体酣畅至极。林夕昭让人打来了温水，仔细着帮着她的小爱人清理后下了榻。
　　看着娇嫩的脸颊上还未完全褪去的红晕，林夕昭弯着眉眼，眼里盛着爱意，俯身轻轻吻了吻。
　　林夕昭出了房屋准备再去赵嘉虞那处看孩子。才半月，小姑娘便从开始的消瘦，到现下被养的白白胖胖。
　　林夕昭出了屋子，才到院门口林夕瑞便来了。
　　“大小姐，老奴正要找您呢，世子来看您了。”曲侯府管家笑着说道。
　　“阿姐。”林夕瑞见林夕昭目光寻他，急忙唤出了声。
　　“你怎么过来了？”林夕昭脸上并无喜色，若她没有猜错，林夕瑞是让她回去的。
　　林夕瑞嘴巴张了张，眼睛看向了曲府管家。
　　管家见状，笑道：“大小姐和世子许久没见了，应该有话要说，老奴这就告退了。”
　　林夕昭颔首，林夕瑞也抬手行了礼。看着管家离去，林夕昭抬眼去看林夕瑞，道：“进屋再说吧。”
　　林夕昭带着林夕瑞去了院子里的小会客厅内。林夕昭让人端了些茶水来，看着林夕瑞捧着喝了一口，问道：“是父亲让你来的吗？”
　　林夕瑞闻声，第二口没喝上便抬起头，回道：“是，父亲病了，现下正卧床不起，他想让阿姐回去照看府邸。”
　　林夕昭闻言不说话，林建海的身体向来好，就算是偶感风寒连药都不必吃，现下居然病了。
　　“父亲身体怎么了？”林夕昭不疾不徐的问道。
　　“风寒。”
　　林夕瑞说完，林夕昭便一直盯着他看。眼神虽是温柔的，可那种看穿的穿透力，让林夕瑞有些局促不安。
　　“那个，其实也没多严重。”林夕瑞说着又偷偷抬眼瞥了一眼林夕昭。
　　林夕昭见状，双眸轻眨，道：“说吧，父亲想让我回去做什么？”
　　“欸阿姐，是父亲让我这么诓骗你的，我身不由己，你可别说我说的。”林夕瑞不打自招。
　　林建海知道林夕昭最是有孝心，让林夕瑞以他身体有疾让她回府，可她已经不是原来的那个什么都听之任之的女儿了。
　　林夕昭垂眸思索了几瞬，出了院子，让风齐带了几个得力的人跟着她回了文泽王林府。
　　林夕昭被林夕瑞扶着下了马车，她抬头打量了一眼府门处。两边站着的人见她回来，互相递了眼神。
　　林夕昭和林夕瑞往府中走，风齐和护卫却被拦在了身后。
　　“没有请帖，外人不得入内。”
　　风齐闻声抬头看了一眼林夕昭。林夕昭思索了一瞬，对着风齐微微点了头。
　　两人进了府，林夕昭便去了林建海的院子。
　　听到管家来报，林建海停止了批阅折子和奏笺，慢慢的站起了身。
　　林夕昭进来看到安好的林建海什么也没有说，与林建海行了礼后，道：“听闻父亲身体欠佳，女儿特意回来看一看。”
　　林建海闻言颔首道：“嗯，前几日是染了风寒，不过已经好了。”
　　林夕昭抬眸与林建海对视，看着林建海不慌不急的样子，垂眸一瞬，道：“父亲安好女儿便安心了，女儿这次回来还一件事情想和父亲商议。”
　　“正好为父也有一件事要与你说，这些日子你不在，皇后娘娘那边为你选——”
　　“父亲，还是让女儿先说吧。”林夕昭打断了林建海的话，声音虽是温柔，但却没有温度。
　　林建海闻声垂眼去看林夕昭。
　　林夕昭见林建海不说话，想到林建海总是与她四两拨千斤的绕弯子，垂眸直言道：“女儿知道姑娘家该矜持，但笙儿同样也是姑娘家，总该有一个站出来的。”林夕昭抬眼看向林建海似是被她的话激出的温怒神情，不惧不怯道：“女儿今日想要和父亲商议一下，女儿和笙儿的婚事。”
　　“你休想。”林建海压着火气一字一句，声音都变了。
　　“女儿已经被曲家下了聘，当初是父亲答应的，婚事自然也该由父亲点头。”林夕昭忽略了林建海的话，“当然，如果父亲不同意，届时曲家大概会闹的京城皆知，女儿也知道这于两家都没有益处，但笙儿什么样，您是知道的。”
　　林夕昭知道林建海一直在调查曲笙是否痴傻一事，但就算他知道了，也是无妨的。
　　他已经说过了一次，但皇后却有些不信。上次试探之后便没有再让曲笙进宫，想来是放弃了。
　　林夕昭见林建海不说话，垂眸须臾道：“父亲若无其它事情可说，女儿便回去了。”
　　林夕昭等了片刻，林建海依旧不说话，她便转了身。
　　“到底哪里才是你的家？”林建海气恼的质问已经半转身的林夕昭。
　　林夕昭闻言回过身，眉心微微蹙动，回道：“这里自然是女儿的家，但笙儿那里，是女儿最终的归宿。”她去的不是曲家，而是有曲笙的地方。
　　林夕昭这些年，对于当年林建海当初帮助皇帝维护贵妃一家，心里隐隐是有怨恨的。只是这事一直都是她的猜测，且她也不想它是真的，可后来被曲家证实之后，林建海在她心中便被这些幻想的怨恨压塌了。
　　她母亲死的那样惨，罪魁祸首至今还逍遥法外。于氏的死，罪有应得，但林建海亲手杀了她，可见其对皇帝的愚忠。若是有一日林夕宽和林夕瑞知道，是林建海亲手杀了自己的母亲，该作何想？
　　林建海是身不由己，但当时有曲家庇护，就算再难，也会留一条性命。何至于走到今日这一步，被曲家拿到证据威胁他嫁女儿。
　　且林夕昭也曾想过，当时若威胁他的不是曲笙，林建海大概也会答应。试想林建海这样一个饱读圣贤书，听从礼教之人，竟会逼得直接答应将女儿嫁给一个女人。那么这世上但凡有些权势，可让事态扩大的人，林建海当时应该都会答应的。
　　“为父当初只是无奈之举，你怎可因为这样的事情而糟践自己。眼下只要你去跟皇后娘娘说曲笙不是个痴傻的姑娘，她必然将她纳入东宫，届时这婚约便也就作罢了，曲家不会再闹的。”
　　林夕昭早先便猜出了林建海的意图，这会林建海忽然说出这样的话，让她有了提防之意。
　　林夕昭余光瞥了一眼屋子，看到了书架后的影子。
　　“女儿是不觉得笙儿傻，但笙儿还需人来约束。前些日子在宫中她将太子殿下打了，也就是皇后娘娘和太子殿下当时开恩不予惩罚。笙儿在无人管束之时，只一个不顺心便随了自己的性子，生杀夺取若是重伤了殿下，父亲岂不是要让女儿置笙儿于死地？”林夕昭咄咄逼问的同时，也说出了自己想要表达的。
　　曲笙确实不傻，可若是被有心人听去，她岂不是成了将曲笙推向深海的刽子手？一个连性子都无法控制人，就算不傻又岂能进宫，且还是太子的枕边人。
　　林建海听到林夕昭的话，眉心皱起，目光也瞥了一眼书架侧。
　　林夕昭顺着林建海的目光看了一眼，敛眸一瞬道：“笙儿长久看不到女儿该着急了，女儿就先告退了。”
　　林夕昭说完便往外走，但林建海却没出声阻拦。一旁的林夕瑞想要送林夕昭出去，却在出门房门后，被涌上来的一群护卫吓了一跳。
　　林建海想要软禁林夕昭。
　　林夕昭看了一眼上前的几名护卫后，抬头看了一眼远处的屋顶。
　　少顷，风齐带着几个人从屋顶上下来，快步跑到林夕昭的身前行了礼，道：“风齐来接大小姐回府。”
　　林夕昭颔首，风齐便抬头瞥了一眼围在林夕昭身边的林府护卫。
　　林夕昭往前走了一步，那些护卫便上前一步想要阻拦，但却被风齐手快一把推了出去。
　　风齐手臂的姿势虽是不大，但用的却是寸劲，被他推的两人直接往后踉跄，一屁股坐在了地上。
　　两人捂着胸口，疼的咧嘴皱眉。其余人随即也都防备了起来。
　　“竟敢在我林府撒野，曲侯爷还真是养了一批不入流的东西。”林建海出来的时候，刚好看到自家的护卫被打倒在地。
　　他方才明明已经让人把跟在林夕昭身边的人都拦在了府外，竟然敢翻墙入府。
　　林夕昭闻声转过了身，脸色有些难看，道：“父亲慎言，自幼年风齐便一直有保护女儿，他也如女儿兄长一般，您这样说难道也是这样认为女儿的吗？”
　　“你——”林建海一时气结。
　　林夕昭之前不曾听闻林建海有辱骂他人的时候，从来都是温和的，竟不想会对一个下人撒这般的气。
　　“父亲若无其它事交代，女儿告辞了。”林夕昭屈膝行了礼，转身看了一眼风齐。
　　风齐低首跟在了她的身旁，其余护卫也将林夕昭身边的几个护卫挤开了。
　　林夕昭早先别预见林建海会来这么一出，出侯府前，她便已经告知了风齐。
　　林夕昭她们这边还未出府，那边便有人从屋内走出来了。
　　“没想到文泽王这般温柔的女儿也会有这样叛逆的一面，呵呵，真是让咱家刮目相看。”
　　林建海闻声转过头急忙行了礼道：“让王大人见笑了，还望王大人为小王在陛下面前遮掩一番。”林建海说着让人拿了两锭金条来，交到了皇帝身边内侍官的手里。
　　林建海让其遮掩之事，王内侍官心知肚明。
　　女子与女子产生感情羁绊，他在宫中见多了，不稀奇。
　　林夕昭出侯府已久，曲笙醒来后便询问了去处。听闻林夕昭回了林府，顿时睡意全无。当丫鬟将林夕昭交代传的话说出来，她的心便更不踏实了。
　　林夕昭带着风齐走的，日落之时若她还没回来，就让曲笙带人去接她。
　　曲笙穿好了外衣坐等着，外面天还大亮着，曲笙却已经有些许的按耐不住了。
　　曲笙在院子里召集了人，想要提前过去时，林夕昭回来了。
　　“姐姐。”曲笙疾步迈过去将林夕昭抱住了。
　　林夕昭下颚搭在曲笙的颈间，弯唇道：“别担心了，我回来了。”
　　她是有做好了让曲笙去林府要人的准备，但也知道是有在为难曲笙。不过那也是最坏的打算。
　　林建海顾及名声，是不会让曲家的人在外面闹的，多半也会妥协。
　　“林叔父有为难你吗？”曲笙手臂松开林夕昭些许问道。
　　林夕昭看着曲笙紧张的样子，伸手摸了摸她的白皙柔滑的脸颊笑道：“没有，不过……”林夕昭说着垂眸一瞬。
　　曲笙见状，看了一眼周围的护卫，道：“我们进屋说。”
　　两人进了屋，林夕昭将她在府中和林建海说的话简短的叙述了一遍，且也将林建海书房书架后面有人的事也说了。
　　林夕昭猜想，来的人多半是宫里的。
　　皇后那边后来没有动静，那这人多半就是皇帝身边的。
　　曲笙听后，道：“不妨事，眼下边关战事还未开始，四叔和三哥手里握着北疆边关的军权，就算陛下降旨，只要父亲不答应，他一时也不敢乱来。”
　　曲笙眼下不担心这事，就算太子不在惧怕她，想要娶她，也不是那么容易的事。
　　只是她有些担心林建海会不择手段，另寻其它法子将林夕昭从她身边带走。
　　曲钰这会在柳无相的医治下，也不会时常昏睡，但身体内的毒素不解，依然会要他的性命。曲钰的身体只给了她一个月的时间，若她这一个月没有寻到解药，曲钰的身体损伤便会加大，且不可逆。
　　虽然柳无相的药暂时抑制毒素流转，可在体内的异物又怎会不伤身体，届时他也无力回天。
　　“待会你还要出城吗？”林夕昭担忧的问道。
　　曲笙每次出去，她都提心吊胆的，唯有待在她的身边，哪怕是睡着了，她才能放心。
　　曲笙点头道：“方才盯梢的暗卫来报，午时后有一谋士出城了。”
　　“谋士？”
　　“嗯，那名绣娘曾说这人操着一口南方的口音，而这个人说话的时候，口音便是南方的，我想——”
　　“笙儿，我觉得你们今夜还是别过去了。”林夕昭眸中多了几分担忧。
　　“为何？”曲笙面露不解。
　　“如果证实这个人是与绣娘说的接头人是同一个人，那么这多半是一个陷阱。抚承王府丢了这么多人却不曾听闻他报官，想来也是已经知道是我们做的了。他将这人派出，很大可能是为了吸引我们曲家人过去，且他有把握将我们的人……一网打尽。”林夕昭说着自己也害怕了起来。
　　如果下毒之人真是抚承王，曲笙之前便说下毒之人豢养了大批的死侍，在京中尚且这般的嚣张目无法纪，若是出了城，她不敢想象会发生什么。
　　曲笙听着林夕昭是分析，垂着眼皮思索。确实，来人描述与绣娘听，绣娘也认为这个人多半就是与她接头的人。如此大的诱惑，她怎能不动心。
　　既然抚承王将这个人派出来当诱饵，就一定想出了足够对付她们的办法。这个人是她们曲家找到证据和解药的关键点，她怎么能够放弃。
　　“想想二哥。”
　　林夕昭看着曲笙面对诱惑，似乎想要做出前往的决定时，将亡故的曲鸣搬出来了。
　　曲鸣当时就是经不住诱惑才被人钻了空子，以至于丢了性命。
　　曲笙在听到林夕昭提到曲鸣，心忽然便定了下来。此事是该从长计议，但机会也不会再来。
　　她们将抚承王府的人抓了，不就是因为抚承王一直按兵不动，才出的下策吗。如今他动了，曲笙觉得不该放弃这样的机会。
　　·
　　夜黑风高，京城百余里外，一家破旧的野店周围寂静无声。
　　曲笙穿了一身黑衣，抬眼打量客栈上面摇摇晃晃的灯盏。
　　已入秋多时，枝叶开始泛黄，夜里虫鸣渐少是正常的，可若一点动静都没有，就有些不正常了。
　　“你们两个待会只管将他带走，其余后事不必管，切记。”曲笙低声交代着曲继年派给她的两名护卫。
　　“是。”两人异口同声回道。
　　曲笙抬眼，风齐便上前去敲了门。
　　“哎，来了来了。”屋里的小二听到敲门声急忙应声道。
　　一行人在外面听到声音，互相看了一眼。
　　“你们，唔……”小二才开门话还没问完，看到曲笙等人穿着夜行衣，直接被风齐捂住了嘴打晕了。
　　这些日子来，他们截获了不少人，但多数都是在路上，只有一个人让她们足足追了两日，现下这些人还被她们关在别处，正在审问。
　　曲笙等人进了客栈，速度极快的便跑上了楼，曲笙带着人踢开房门便直奔床榻。可当她掀开被褥之时，里面却是空的。
　　曲笙没有抓到人，蹙起了眉头道：“人不在这，先离开。”
　　众人随着曲笙离开，但才出了房门，便有带着火的箭矢射了过来。
　　“来啊，给我杀了他们，一个都不准放过。”那人操着一口南方口音，正是曲笙她们要抓的人。
　　“留活口。”曲笙说完他身边的人便箭步出去。
　　随即客栈里面四面八方涌出了大批的人，包括房间中都是穿着寻常百姓衣衫的刺客。
　　曲笙一众人被围住，但却也没有及时撤离这里。
　　曲笙身边的人一直都在围着她打，那些人也未能近得她的身。但当屋外又进来一排弓箭手的时候，曲笙蹙起了眉头道：“去拆床板。”
　　一帮人用剑怕劈砍射过来的箭，一帮人进了屋内。
　　野店里的床板大多数都只是寻常的木板搭上去的，不费力这些人便从附近的屋内拆了床板出来。
　　下面其中一人见曲笙她们手里有了家伙，让几个拿着火把的人，将箭头点燃了。
　　曲笙看着那人讥笑一瞬，侧目看了一眼还在杀出一条路径，打斗的两名护卫，道：“抓了他一起出去。”
　　曲笙话落的一瞬，带头朝着二楼长廊拐角一处杀过去。
　　众人齐心，带的人武艺又比寻常高了不少，很快便杀出了一条血道。
　　方才喊话之人，此刻也被忽然冲向他的曲笙吓的想要往后跑。
　　“别让他跑了！”曲笙此刻冒着危险来此地，为得就是要将这人抓回去，岂能让他跑了。
　　曲笙身边的人闻声，直接窜出去两个人，而下面的火把箭头也对准了他们。
　　曲笙见状，将自己身后的弓箭拿了出来，一箭三发，正中其中三人。随即那些人便又将火箭头转向了她们。
　　带着火的箭头虽然未伤到她，可这里几乎都是木板，被射中便也开始慢慢的燃烧了起来。
　　曲笙让人拆的木板，上面此刻也已经都是火苗，灼热的让人不敢再拿。
　　此刻陈、李两名护卫，因曲笙给他们争得了机会，将那人身边的人几下便砍死。李劲见他想跑，直接踢起了趴在地上的死尸，飞到了他的身上，将他压趴下了。
　　随即二人便飞身过去，将其拽起来，用刀架在了他的脖子上。
　　“一个活口都不用留！”下面的人见这人被抓住，直接号令射手将箭头对准了他们。
　　陈、李两名护卫见状，李劲对曲笙道：“人已经抓到了，可以撤离了！”
　　曲笙等人闻言，攻势也不再那般的强，开始想着逃离此处。曲笙寻看了一眼周围，身后已然成了火海，楼下又涌进来大批的刺客，只等着她们下去，将她们都杀了。
　　曲笙侧目看了一眼房门，道：“从这里出去。”
　　曲笙话落 ，众人便簇拥着她进了房中。风齐先下去，探明前路，曲笙等人便也跟着跳了下去。
　　众人一个个都跳了下去，可屋内的人却没有下令追击。
　　曲笙让人扶着受伤的护卫，靠在一处离开，可当她们还未走出客栈几丈远时，周围便再度涌出了大片的人来。
　　这些人手里拿着点燃了火把，将她们围住了。
　　曲笙打量着这些人的人数，足有两百人之多。这是倾巢出动了吗？
　　她还真是有本事，逼得抚承王动用这么多的人。
　　“我劝你们束手就擒，不要再挣扎了。”其中一人看着他们这么多的人包围着他们二十几个人，似乎生出了些许的怜悯之意。
　　曲笙闻言，唇角扯出一抹冷笑道：“打得过我们再说！”曲笙话落的一瞬，手中的剑便挑起，直接朝着那人刺去。其余人也随即跟上，与这些人见势不妙，直接上前开打的人刀剑碰撞起来。
　　曲笙的双刃剑，使得游龙一般，加之她的身体本就轻盈，连杀数名死侍后，这些人才不敢再小觑她。
　　随即一群人涌上，曲笙直接用剑身用着寸劲将地上的尸体挑起，击打在来人身上，随即便用剑挥在自己的左肩，抵挡住了弯刀的砍入。
　　剑器碰撞，叮当作响，风齐此时也注意到曲笙这边被分割围困，他及时杀出一条道路，来到曲笙的身边，与她并肩杀敌。
　　“这些人也并非是乌合之众，寻找机会我们想办法离开这里，不要拖下去。”曲笙将后背贴近了风齐的后背说道。
　　这些人太多了，她们虽带的都是精兵强将，但若被车轮战消耗，迟早是要死的。
　　风齐闻声点头，道：“我等待会猛打一处，小姐看准时机。”
　　“好。”曲笙谨慎的盯着周围应道。
　　两人说话间，便又有死侍上前与她们搏命。曲笙和风齐连杀数人之后，这些人便都发起了狠。
　　两人打斗间慢慢的移动了脚步，与她们的人汇合在了一处。但对方人数实在太多，再打下去，恐要吃大亏。
　　风齐盯着一处死侍围住的薄弱一处，挥剑到身后，将耍暗剑的死侍从身后捅死后，喊道：“跟我杀出去！”
　　风齐朝着一处奔去，余下的人也不再恋战，全都跟着他涌去。
　　很快风齐便杀出了一条道路，曲笙也跟上，带着人往前跑去。但这些人只跑出去百米，身前便有了骑马的人拦住了去路。
　　曲笙定眼望去，这些人和身后追来的人是一伙的。
　　“放讯号。”曲笙回头看了一眼追过来的死侍低声道。


第133章 
　　灿烂的烟花从空中炸开, 这些死侍围在外圈的全都抬头看了一眼。心知不妙，却也不能放弃这次的任务。
　　因风齐释放讯号，其中几名死侍便围上了他。曲笙也在手中的剑, 穿透身前死侍的心脏后，眼疾看到风齐那边有了危险。
　　曲笙踩踏着地上的尸体, 箭步过去，将伤了风齐手臂的人, 直接将其胳膊从腋窝处挑起, 整条削去。手臂飞向空中, 曲笙收剑横砍，便将这人的脑袋也削掉了。
　　曲笙下手比这些死侍还要心狠。
　　风齐与之呼应，抬手便将曲笙身后来刺之人一箭穿喉，剑拔出的一瞬，血在空中渐出, 风齐也抬手挡住了眼睛。
　　因外圈的人拿着火把，这些人人又多便有了优势。曲笙挥剑之中，低头看了一眼地上反光的刀。她思索了一瞬，便一脚踹到刀柄, 刀飞出去的一瞬，正中举着火把之人。
　　火把落地, 光亮减弱, 曲笙侧身躲剑，随即挥剑下刺, 将另一人双足斩断。当火把再次亮起照明此地时，曲笙已经就着黑暗的优势连杀数人。
　　可这些人实在太多, 就算她武功再好，也还是有力尽之时。
　　半刻钟后, 外圈看着像是首领之人，似乎有些等不及了。他看着这些人极力的都在护着身体纤瘦的曲笙，猜测出了可能，踩着人头便飞到了曲笙的面前。
　　曲笙看着来人双手拿着大斧，蹙眉挥剑砍去。那人见曲笙自己送上来，狠的嘴唇都扯了扯，跨着重步奔向曲笙。
　　曲笙的剑与之双斧对碰，几下便探得此人力大无穷。曲笙也不与之蛮斗，她找准了时机便跃身上前，剑在空中直直的朝着那人的脑袋刺去，可却在接近之时，陡然变幻位置朝着那人的身侧砍去。
　　那人全力都抵挡在脑袋处，肩臂被曲笙刺破，立时向后退去数步。
　　曲笙立地观察，那人侧目看了一眼肩头，忍着疼气的咬牙切齿，先发制人朝着曲笙挥斧砍去。
　　曲笙往后退了三步，在那人的双斧下斩的一瞬，用剑抵挡一时，很快便泄力侧身，身段轻盈绕到那人身后，一脚踹在了他的后背处。
　　那人被自己的斧子劲头晃的往前踉跄扑去，曲笙也注意到自己身后有人挥刀砍过来。她侧目的一瞬，风齐已经过了帮她抵住了长刀。
　　风齐的剑往上挑去，将这三人借着长刀传力一并推了出去，也在推出的一刻，速度极快的挥剑下砍，将三人斩杀。
　　“小姐没事吗？”风齐与曲笙后背相靠问道。
　　“没事。”曲笙得空打量了一眼众人。她们人体力明显开始下降，若援兵还不到，恐怕要丧命如此。
　　就在曲笙思索间，方才那人放弃斩杀她，朝着她的护卫下了手。
　　护卫以四敌一，颇有些吃力，曲笙见状，对还在护着她的风齐道：“不必管我，去帮其它人。”
　　风齐闻声立时会意，朝着方才使用双斧之人飞去。
　　曲笙也在解决面前几人后，也慢慢的朝着那些人靠拢。护卫劲力不敌，被手持双斧之人连杀二人，曲笙和风齐牵制住了他。
　　二人剑法颇为相似，只一个动作便知对方接下来要如何。但此人力大无穷，两人也都接不住他的斧力。
　　就在两人稍作停顿之时，那人的目光瞄准了抚承王府的谋士。
　　“不好。”曲笙当机立断，飞身刺剑将其目标转移到自己的身上。
　　那人被曲笙挑破了前衣，低头看了一眼便又对曲笙发起了攻击。曲笙几次侧身躲闪，那人的双斧挥动也都收住了一半力道，随着曲笙的躲闪也在不断的变幻着位置。
　　这人已经摸清了曲笙的路数。
　　因着周围都是都是死侍，曲笙在躲避时也并不轻松，一边要躲避砍来的双斧，一边还是注意周围有无暗剑寒刀，身体很快便有了几分疲惫。
　　风齐注意到那人的重心都在下盘，从侧面开始进攻。那人侧身抵挡，分了心神的一刻，曲笙便也注意到了这个问题。
　　风齐与之抵挡，接住了他的双斧，擎住力道往上推之时，曲笙寻得了机会，飞过去便要刺向他的脑袋。
　　可那人的似乎也留意到了曲笙，双斧下砍风齐的力道猛的收回砍向了曲笙。
　　曲笙被双斧全力砍到，扶剑身抵挡，直接被弹出数丈，落地之时似乎受了伤。
　　“小姐！”风齐急忙轻踩踏着地上的尸体飞了过来。
　　曲笙抬手擦了唇角的血渍，站起身道：“攻他的眼睛。”
　　风齐闻声侧目看向那人，看着他不可一世，不将二人放在眼里的神情，腾空而起，发起狠力猛攻。
　　那人回斧抵挡，见其用了全力脸上有了玩味的神情。
　　风齐与之对打片刻，曲笙便加入战斗，二人双剑上下挥砍，却也难以遏制此人的双斧。
　　曲笙思索了一瞬，与风齐分开。风齐一个人对抗十分吃力，双斧的力道实在太大，很快风齐便落入了下风。双斧砍来，风齐持剑抵挡双膝重重跪地。
　　那人咬牙往下压，风齐使劲了全力，剑却逐渐的在往他的脑袋压去……就在那人的斧头要砍在风齐的脸上时，站在远处曲笙，将身后的箭拿了出来，双间射去，正中此人双眼。
　　那人疼的立时松了力道，风齐也将双斧抬起，挥剑横砍，将此人的脖子砍断。
　　周围死侍见这人死去，目瞪一瞬，便听到了远处的呐喊声。
　　“杀呀！”马蹄声与徒步声混合，声势振大。
　　曲笙将跪在地上的风齐扶起来，抬头望去，他们的人来了。
　　梁五舅梁连辉带着京郊兵马，前来支援。
　　那些死侍见远处来了乌泱泱的兵马，立时便下令撤退，可在逃往另一方向百米处后，又被逼了回来。
　　梁连晖骑着高头大马，朝着曲笙递了眼神之后，曲笙带着人朝着另一方向走去。
　　士兵没有追击她们，却死死的围住了那些死侍。
　　待曲笙等人消失在夜色之中时，梁连晖下了命令。
　　“一个不留！”
　　.
　　翌日一早，曲继年上奏皇帝，抚承王伙同颜丰伍设计杀害曲家二郎曲鸣，后又派人对曲钰夫妇二人下毒，导致曲钰现下还在卧床不起。
　　曲继年恳求皇帝下旨将其捉拿。
　　皇帝坐在殿上，听到曲继年的控诉时，震惊之色溢于言表看向了一排大臣站在最靠前的抚承王。
　　抚承王抬眼看向皇帝，面上有些许心虚，但却没有任何表示。
　　皇帝思索了一瞬，问道：“抚承王乃是朕的胞弟，曲爱卿如此控诉，可有证据？”
　　跪地的曲继年手持白玉笏板微微举起，神色严肃道：“微臣已将证人带入宫中，陛下传唤询问便是。”
　　皇帝闻言，心中似有了些许的猜测，他看了抚承王一眼，让人宣来的证人。
　　证人便是那日从赵府抓住的二人，还有一人是昨夜曲笙冒着生命危险抓来的抚承王府的谋士。
　　三人跪地，将抚承王谋划下毒之事说的一清二楚，那名谋士也将抚承王杀害曲鸣的事情说了一遍。
　　皇帝听后蹙着眉心看向抚承王，问道：“抚承王，曲继年所说之事可都是真的？”
　　抚承王自这几个证人进了大殿，他便站在一处静静的听着，脸上的神情淡然的，好似指控之人跟他没有半点关系一样。
　　抚承王闻声跨步上前行礼，道：“回陛下，臣弟做事向来坦荡，此人确实是我府中谋士，其余二人臣弟没有见过，也不知道他们从什么地方冒出来的。”
　　皇帝眨了眨眼，抚承王看了一眼跪在地上的谋士，一脸正色的道：“本王是占了你的妻子，可那也是你应允的。本王也没有强逼你，有什么要求你尽管提来，何故要与曲侯爷一起陷害本王杀人呢？”此刻的抚承王一脸的委屈。
　　抚承王的几句话，连跪在地上的曲继年都懵住了一瞬。
　　大殿之中也发出了唏嘘之声，那名谋士也慌乱了起来，他忙道：“陛下，草民所说句句属实，抚承王抓了草民妻儿威胁草民，还想杀我灭口。”
　　抚承王闻言，笑了笑道：“什么你儿子，那是我儿子，我知你恨本王入骨，但本王待英嬛也是真心的。这几日本王便想着给她一个名份，也给你谋个差事，可你却负气离去，本王让人寻了你一夜，谁曾想你竟然在陛下的面前血口喷人，无中生有出这么大的罪名想置本王于死地，你的心何其狠毒！”
　　抚承王的几句话让杀人之罪，变成了他的风流债。
　　“陛下，微臣这里还有证物。”曲继年听着抚承王的胡搅蛮缠，将装着毒帕子的木匣子拿了出来，“此方帕子被淬了毒素，正是我家四郎所中之毒。”
　　皇帝闻言，微抬下颚，内侍官便将证物呈了上去。内侍官拿着盒子给皇帝看了几眼，皇帝问道：“这帕子如何证明是抚承王的？”
　　曲继年闻言回道：“回陛下，此帕子所用布料，曾是先皇后赐予与幼年抚承王之物。当初抚承王将布匹放入毒液之时，有一小部分上面刻着贡品二字。”
　　皇帝闻言，打量了一眼曲继年，目光又转到了抚承王的脸上。
　　皇帝敛眸一瞬，道：“现下这上面还有吗？”
　　“没有了，当初绣娘怕被发现，故而将其裁去了。”
　　皇帝闻言沉了口气，道：“曲爱卿单凭这帕子和几个证人的口证，以及已经死去的颜丰伍，便认定是抚承王所为，未免有些太武断了吧？”
　　皇帝此话一出，殿上的人便闹哄哄的你一言我一语起来，证据不就是人证和物证。眼下两证都在，皇帝却说曲继年武断，有意偏袒之心，百官心知肚明。
　　曲继年跪在地上脸色沉了沉，道：“陛下，微臣曾派人潜入颜丰伍旧宅查看，发现里面有一暗道正通抚承王府。若说颜丰伍与抚承王没有关系，为何要留一暗道呢？”
　　曲继年不用挖，此刻也知道那暗道是通往抚承王府的，抚承王若不承认，他也可名正言顺的让人前去挖掘。
　　抚承王往闻言，急忙道：“陛下，臣弟府中确有一暗道，但也是当年旧宅主人留下的。臣弟也是前些时日无意中发现，已经着人填了青砖灰土堵上了。臣弟所说句句属实，也不知曲侯爷是怎么了，为何要如此针对臣弟，还请陛下为臣弟做主！”
　　抚承王主动承认，又将诬陷罪推到了曲继年的身上。如此人证物证都在，仔细想一想，都会觉得蹊跷，可皇帝听后却是犹豫不决。
　　最终皇帝以罪证不足，下朝之后将二人带到了御书房内。
　　曲继年立在一侧沉默不语，抚承王则是委屈着不停的解释。还与曲继年发了毒誓，绝没有伤害过曲家一人。
　　皇帝听着一个亲王被一个侯爵逼得这样，也是于心不忍，道：“朕知道曲爱卿为了你们曲家两位公子的事着急，可抚承王已经发了毒誓，你又无其它确凿证据，如何让朕随意定罪？”
　　曲继年闻言抬起头看了一眼皇帝，皇帝见状，又补道：“这样，朕下旨让人专门负责查办此案，再让太医院全部去给你们家四郎会诊，如此你看可好？”
　　曲继年沉着脸，道：“臣可以答应不再查下去，但臣想要解药。只要给我家四郎解了毒，此事便了了。”
　　曲继年做了最后的退步，为了曲钰，他可以不为曲鸣报仇。
　　抚承王闻言，忙道：“曲侯爷还是不相信本王，不是本王做的，本王又怎么可能会有解药呢。”
　　曲继年闻言冷眸瞥了他一眼，道：“王爷做没做心知肚明，我话已经说到此处，若我家四郎有个三长两短，我曲继年是一定会查到底的！”
　　曲继年说完冷着脸又对皇帝道：“陛下，恕微臣身体不适先行告退。”
　　皇帝还未说话，曲继年便往后退去，随即转身往御书房门口走去。
　　“欸，曲爱卿……”皇帝试图想要将曲继年唤回来，但曲继年却装作没有听到拉开门出去了。
　　曲继年出宫回府的路上，一路气的双拳紧握。
　　皇帝掌管生杀大权，却偏袒身边的人，此事早先年他便已经领教，如今这事竟又重现了一次。
　　曲继年就是怕当年的事情重现，才在早朝上当着文武百官的面将此事说出来，谁知竟还是如此。
　　曲继年回府，曲笙等人还在正厅等着他。曲继年抬头看着房间里期待的眼神，叹了口气。
　　曲笙见曲继年叹气，心里一下便了然。
　　曲继钦问道：“陛下不信？”
　　曲继年抬眼望去，又叹了口气道：“抚承王是陛下最为倚重的亲弟弟，我将证人和证据都呈上去，陛下却说证据不足……”
　　曲继年把大殿上的事情说了个清楚。本以为捉到了那名谋士便可以将其定罪，可谁知抚承王拿出了与这人的妻子有染，说他是记恨他才故意去诬陷他的。
　　那人明知自己说出来自己的妻儿会死，可若他不说，他就一定会死。堵上了妻儿的性命，也还是没能让抚承王伏法，此刻这人是被安然带回来了，可却再无用处。
　　曲笙坐在一旁双手攥的咯吱的响动，林夕昭注意到她的举动，将手伸过去，握住了她的手。
　　曲笙察觉到林夕昭的温度，指尖的力道也松了不少。她侧目看向林夕昭时，眼里的愤怒便消去了大半。
　　林夕昭总是有这样的能力，可以抚平她的心绪。
　　林夕昭抬手抚摸着曲笙的脸颊，低声道：“此事不会就此算了的。”
　　曲笙闻言，点了点，心里似乎也有了盘算。
　　昨日是林夕昭写了家书，给了剿匪回京的梁连晖。他回京之后被皇帝重用，留在了京郊处带兵。
　　京郊处的兵不可随意带出，但梁连晖却寻了个操练的理由，让士兵们正好遇见曲笙她们。
　　曲继年已经言明说要解药，不管抚承王用什么样的办法，只要把解药送来，他便既往不咎。但若不送解药来，曲继年是一定会让抚承王付出代价的。
　　林夕昭和曲笙去了曲钰那里，曲钰的神色比前些日好上了不少。赵嘉虞产后的身子也恢复的差不多了，虽是还不能吹风外出，但却不像开始那般疲惫。
　　赵嘉虞抱着自己的女儿坐在床边与曲钰说着话，听到脚步声，脸上的逗着女儿的笑意也未收起。
　　林夕昭和曲笙迎面便看到了赵嘉虞脸上的幸福之意，也跟着笑了起来。林夕昭笑意自然，曲笙则有些牵强。
　　她们努力了那么久，曲钰也坚持了那么久，若是抚承王不能将解药送过来，一切的努力就都白费了。
　　“你这身子还未完全恢复，不要太劳累了，来让我抱抱吧。”林夕昭走过去弯眉说道。
　　赵嘉虞闻言笑道：“你若是想抱便抱，我又不是小气的人。”
　　林夕昭闻言也笑道：“那我还不是怕你不舍得。”
　　“有什么舍不得的，我方才还和阿钰商量来着，以后这孩子想要辛苦你来带。”
　　赵嘉虞说完看着林夕昭不解的眼神，道：“我们想让女儿像你一样，做个温柔的姑娘，也不用习武，以后再给她生个弟弟保护她就好了。”
　　林夕昭闻言，笑容僵住了一瞬。赵嘉虞见状，问道：“你不该是不愿吧？咱俩关系这么好，你要是不愿意我可是会难过的。”
　　林夕昭很喜欢孩子，赵嘉虞是知道的，且她和曲笙之间也不能够有孩子。赵嘉虞虽然没有说把孩子给她们，但却也有这份心思。她心里感激赵嘉虞，可说到再生一个弟弟，林夕昭便想起了柳无相说的话。
　　曲钰几乎是不可能再有子嗣了，即便是解了毒。且赵嘉虞说把孩子给她，又像是在托孤，将孩子托付给她们。
　　“好，我来养。”林夕昭笑着答应了下来。
　　林夕昭将孩子接到了怀里，笑着逗弄时，抬眼看向了曲笙。曲笙虽是不喜欢孩子，但林夕昭抱着孩子的时候眼里的温柔，让她想到了林夕昭每次待她的时候。
　　林夕昭眼里温柔的笑意，是她活了这么久最喜欢也最贪恋的。
　　“要不要抱一抱？”林夕昭声音放低了些问曲笙道。
　　曲笙闻言，眼神有些局促。自这个孩子出生后，她便没有抱过。看着林夕昭这么喜欢，曲笙双手轻攥，摩挲着犹豫不决。
　　林夕昭见曲笙局促的样子，轻笑了一声，往曲笙的身边靠了半步，抱着孩子往曲笙的怀里送去。
　　曲笙接过，笨手笨脚的学着林夕昭抱孩子的样子抱着，低头去看小姑娘的时候，眼里也有了温柔，好似是从林夕昭那里传染过来的。
　　曲钰和赵嘉虞见曲笙难得的温柔脸，二人对视一眼，也笑了起来。
　　两人在屋内待了一会，去了曲钰院子里的厢房内。
　　此刻柳无相正在屋内研究着他的药材，自柳无相来了这里，便没有断过对曲钰身体里内毒素解药的研究。
　　太医院那边上次拿走了部分从颜丰伍家中得来的药，但却不知里面是何物。柳无相近来不仅将这些药的成分摸清楚了，也将曲钰体内的毒药成份摸清楚了，只是这解药却有些个难以琢磨。
　　“柳大夫可有进展了？”曲笙一进屋内便开始询问。
　　柳无相知晓曲家人心急，可他心里也急啊，听到曲笙的问话，回道：“暂时还没有，不要烦我。”
　　曲笙似乎已经习惯了，对于柳无相的话她只听着，从未有过觉得拂了她的面子。
　　“你们寻解药有没有进展？”柳无相手中的活没有停，低着头看着自己的药问道。
　　听到柳无相的回答，曲笙敛眸一瞬，道：“下毒之人是找到了，但此人不承认。”
　　柳无相闻言，问道：“是什么人，你们曲家也没有办法？”
　　曲笙蹙眉，点头道：“当今陛下的胞弟抚承王。”
　　柳无相听后，心里有了好奇心，问道：“你们与他有什么仇恨？”
　　说到仇恨，曲继年与抚承王除了在朝中会说上几句，到也没有什么仇恨。但若追其究竟，这事还得从贵妃身上寻。
　　“是因为我。”林夕昭替曲笙回道。
　　很早之前，林夕昭便知道是曲笙杀了永慎侯一家，近来她们也探得抚承王与皇贵妃曾有过一段情。
　　但因皇帝选妃，皇贵妃被选进宫中，他们之间便不了了之。后来皇贵妃托人见到了他，曲鸣和曲钰便出了事。
　　抚承王如此针对曲家，应该就是因为曲笙替她报梁氏的仇，杀了永慎侯一家。
　　但这也是她们的猜测，并无真凭实据。
　　眼下她们着急想要抚承王认罪，为得是快些得到解药，可谁曾想，皇帝会公然偏袒。
　　不过曲笙对林夕昭的回答并不认同。
　　五日后。
　　曲钰的身体状况忽然急转而下，曲笙等人焦急的站在门外，柳无相正在里面救治。
　　屋内的血水一盆的一盆的往外端，刺的曲笙的眼睛都疼了起来。


第134章 
　　三日的抢救, 曲钰的命虽是暂时保住了，可身体受到的损伤，却是这辈子都不可能治好的。
　　近日京城内进来不少的外地商人, 停留在京城四处。客栈内也人满为患，但这些人拉来的车辆, 却没有人知道载的是些什么东西。
　　深秋末，秋日萧瑟, 路上清冷, 夜也来的比夏日快了不少。才上黑影, 路上行人便都不见了踪影。
　　曲家人坐在屋内准备吃晚膳，谈着近日京中传来的奏报。
　　曲家四叔和曲霆，以将在外军令有所不受为由，拒绝追敌旨意。但其驻守本地守军将领，联合援军俞将军, 违抗三军统帅曲继安军令，率部分兵力前往追敌。
　　曲继安与曲霆担心大军遭遇埋伏，兵力分散让敌军有机可趁，只得带兵跟随其后, 被迫进入车牧族领地。
　　“四叔和三哥不会恋战，追到人应该就会回来的。”曲笙笃定道。
　　曲继年颔首, 眉心隆在一起, 道：“但愿如此，先吃饭吧。”外面有仗要打, 京中也有仗要打。
　　曲笙吃过了晚膳，带着林夕昭去了一趟小宅院。近来事多, 曲笙和林夕昭少有来这里。
　　金家表姐金酩意俨然已经将这里当做是自己的家了，曲笙和林夕昭来, 她带着祝明岸给她照顾的舒舒服服的，连她们屋内的陈设都给她们换成了名贵的物件。
　　“这是赚了不少，嗯？”曲笙故意问道。
　　金酩意闻言，忙抬起手勾了勾，祝明岸便带着盒子过来了。
　　“这，这，这，这是我们，我——”
　　“哎呀，我来说。”
　　祝明岸笑着结巴说的话被金酩意打断了。
　　“这是我们这几个月赚的银票，这里呢是五万两银票。上次你们帮我们出了五千两黄金，这是还给你们的。”金酩意说完又将另一个盒子拿了过来，道，“这些是还你当初借我们银子，三倍的数，一两不少。”
　　曲笙听着金酩意的话，看了一眼林夕昭。曲笙对于金酩意和祝明岸在这段时间挣到这么多银子，有些不信，问道：“都是干净的？”
　　“啧，怎么说话呢，我们已经洗心革面了，不敢惹事。自己赚的良心钱。”金酩意一脸自豪的道。
　　“对，对……对。”祝明岸笑着附和。
　　林夕昭对着两个人很是喜欢，瞧着她们尾巴都快翘到天上的样子，柔声问道：“你们赚这些钱，一定很辛苦吧？”
　　金酩意闻言看向林夕昭，将露出的皓齿藏了起来，唇角压着笑意，快速摇了摇头，道“不辛苦，不过我家明岸倒是挺辛苦的。”
　　“我，我，我也不，不，不辛苦。”祝明岸随即也摇了头。
　　林夕昭看着二人可爱的样子，弯着眉眼看了一眼曲笙。曲笙此刻的神情有些无奈，但也不戳破金酩意在林夕昭面前挣光彩。
　　“这些银子我就不要了，就当做是给你们的资助。”
　　“真的？”金酩意听到的曲笙的话，又惊又喜，眉眼间全是压着的笑意。
　　曲笙点头，看了一眼林夕昭，与林夕昭的眼神交涉了一瞬，道：“我什么时候说话不算话了？”
　　金酩意闻言，带着小幽怨道：“你不早说，害我心疼好久。”金酩意说完立时控制不住自己跑向曲笙要抱她，可曲笙却提前伸出手与她保持的距离。金酩意见抱不到曲笙便去抱林夕昭，却被曲笙揪住了后领。
　　“你干嘛！”金酩意不悦的有些恼道。
　　曲笙不管她，直接将她拉到了祝明岸的身边，祝明岸看着金酩意方才脸上的笑意，主动伸出手要去抱她。
　　“不抱了。”金酩意气的一下没了兴致。
　　“哦，哦。”祝明岸站在一旁也不生气，看着金酩意的时候，脸上还是带着笑意。
　　“不过我有个条件。”曲笙对金酩意说道。
　　“除了卖身我都答应。”金酩意因为要把才挣来的钱还给曲笙，心疼了好几个晚上。
　　曲笙的目光转向了祝明岸，道：“不是你，是祝小姐。”
　　祝明岸听到曲笙说到自己，抬眼看向了金酩意。金酩意神情似是疑惑，但却也没有示意她答应或是不答应。
　　祝明岸看着三人目光都落在自己的身上，思索了一身，道：“我，我，我也，也不，不卖身。我，答，答，答应。”
　　“不会让你卖身的，我想让你写一封家书。”曲笙的声音低了些许。
　　.
　　林夕昭和曲笙回了侯府，丑时初曲笙又独自出了侯府。
　　曲笙没有骑马，身上是林夕昭亲自为她的穿的夜行衣。她穿梭在京城内的小胡同里，避开打更人所要走的路线，进入了颜丰伍的旧宅内。
　　曲笙疾步在院内穿梭，很快便进入了满是尸体的院子。
　　“小姐。”风齐在听到人来报，急忙去了院门口迎接。
　　曲笙闻言颔首，撇看了一眼守在这处宅子里，各个都会武的下人的尸体。
　　“全部在这，一个不少。”风齐小声道。
　　曲笙将腰间的佩剑握紧了些，她盯着地上的尸体发了几瞬的呆，眼中蹦出了火星。
　　“出发。”曲笙简短的两个人字，预示着今夜将会是腥风血雨。
　　此刻颜丰伍的旧宅内，聚集了几百名蒙面人。
　　黑衣人从颜丰伍的旧宅速度极快的分散出去，风齐跟在曲笙的身后，很快抵达抚承王府。
　　抚承王府因最近丢失人员，向皇帝申请了御林军，但曲笙早在这之前，便已经讲这些御林军的底细摸了个清楚。
　　抚承王府内高手云集，但从寿林各地涌来的将领却是以一敌十的好手。
　　夜里静悄悄的，一批人伏在墙头往抚承王府的外院盯着，在看到路过的两排护卫经过后，翻墙而入。从最后一个到前面一个，全部被淬了迷药的帕子捂住鼻口，晕过去的一刻，直接被割断了喉咙。
　　两排人被速度的拖到了墙角边缘的草丛内，暂时堆放在了一起，随即这些人靠近了院子里的房屋，点燃迷烟吸了一口后，透过细竹筒吹入房中。
　　片刻后，这些人进入屋内，将睡梦中的人一一斩杀。
　　其它院子下人、护卫、管事以及小妾、通房、子女等人的住所，皆如此地一样，死于无声刀刃。
　　曲笙站在抚承王主院内，盯着他那里还点着灯火的房间，眯起了双眼。
　　其余人将尸体全部搬过来，堆积叠放在了曲笙的眼前。
　　“尸体共计两千零三十二具，除去王妃带去娘家的，加上她自己三十六人，还——”风齐方才一直数着人数。
　　“小姐，抚承王妃带来了。”一行人身体上背着尸体，慢慢的放在脚下打断了风齐的话。
　　风齐清点了下人数，继续禀道：“尸体共计两千零六十八具，还少四具。”
　　曲笙听后神色依旧冰冷，她双眸微动，目光瞥向了抚承王此刻亮着灯盏的房间。
　　“我们还有半个时辰的时间。”风齐提醒道。
　　曲笙瞥看了一眼地上的尸体，抬步走向抚承王的卧房。
　　房门吱呀响动，屋内传来的咒骂声。
　　“谁呀，不知本王做事的时候不喜欢别人打扰吗？”抚承王的声音，曲笙认得。
　　曲笙听到声音，面色又冷了几分。她无视抚承王的话，抬头看了一眼抚承王屋内的摆设。
　　里面倒是设置了巧妙的机关。曲笙将自己手里的飞镖朝着地上一处扔去，那处便窜出来几只暗箭。
　　曲笙站在原地盯着那里，须臾后，屋内的人吼道：“来人！”
　　叫了一声没有应，又叫了第二声，“来人，都死了吗？！”
　　曲笙在听到声音时，也听到了凌乱的脚步声。
　　屋内的人吼的这样大声，却不见有人进来。方才屋内又有机关的响动，不一会屋内便没了声音。
　　曲笙等了须臾，转身出了房门。曲笙去了一处柴房内站着，很快地窖处便走出了人来。
　　风齐将刀架在抚承王的脖子上。
　　抚承王低头看了一眼剑刃，又看了一眼蒙着面的风齐，惊慌问道：“你们是什么人？”
　　“王爷最近得罪了什么人，不记得了吗？”风齐冷笑着问道。
　　“你们是曲继年派来的！”抚承王脑袋一瞬便缕清了。
　　“呵，王爷之前在陛下那里发了毒誓没有伤害我们曲家人，怎得这会又改口了？”风齐压着嗓音问道。
　　“你们放了我，曲继年给了你们什么好处我十倍给你们。”
　　“他给了我命，你能给吗？”曲笙开口说了话。
　　抚承王听到女子的声音，楞了一瞬，很快便认出了是曲笙。
　　“你，你是曲笙？”
　　曲笙冷笑了一声，将脸上的黑色面纱扯开，与抚承王对视了一眼。
　　抚承王在看到曲笙的一刻，似乎并没有惊讶她言语这般的清晰。
　　“解药在哪里？”曲笙不再与他兜圈子，冷眼瞥着他。
　　抚承王闻言，道：“你放了我我就给你。”
　　“我再问你一遍，解药在哪里？”曲笙眼里蹦出了寒光。
　　抚承王被曲笙低沉的声音镇住一瞬，他喉结滚动一瞬，道：“在我房间里。”
　　“带他回去拿。”
　　风齐手里的剑转动，调整了姿势，手推着还光着脚的抚承王继续往前走去。
　　抚承王出了柴房，里面的人也都出来，且已经被杀了。尸体被扛着往外走，曲笙看了一眼随在了身后。
　　几人在后院里往外走，抚承王走动间一直在寻看府中的情况，可走了一路也不见院内的护卫和御林军。
　　在快接近主院的时候，抚承王看到了一排似是巡逻的护卫，他挣脱了风齐的束缚，赤着脚跑过去求救，“有刺客！快救本……”却在近距离时看到这些人也都是穿着黑色的夜行衣，且停下了脚步，冷眼盯着他。
　　抚承王喊出的声音哑了声，他站在原地绝望的回头看了一眼他身后的风齐。
　　风齐盯着他，脸上并无笑意，他几步走过去，将他扯住衣领，揪着去了他的院子。
　　当抚承王看到堆积如山的尸体，和地上如溪水一样的血流，直接一屁股坐在了地上。
　　曲笙从院子的拱门处进来，踩着血水，走到了抚承王的面前。
　　“去拿解药。”曲笙冷声说道。
　　抚承王闻言，惊吓了一瞬。他看向曲笙时，眼里似乎又有了希望。
　　“我求你放了我，你要我做什么都可以。”抚承王哀求道。
　　曲笙瞥看他一眼，眉心微蹙，冷言道：“你不给我解药，我现在就砍了你的双腿。”
　　抚承王听后，吓的往后缩了一瞬，声音颤抖嘟囔道：“解药，解药，解药……”
　　“小姐，屋内没有药。”
　　曲笙的人已经将屋内搜了个底朝天，连机关全都搜出来了。
　　曲笙对此回答，没有觉得意外。她低头瞥向地上的抚承王，道：“你的毒药根本就没有解药，对吗？”
　　抚承王被曲笙说的双眼微怔，眼里透出了绝望。
　　“你放了我，你放了我我告诉你一个秘密。”抚承王从地上跪爬到曲笙的面前，不住的哀求。
　　但却在快碰到曲笙时，被风齐一脚踹了出去。曲笙也在此刻抽出了腰间的配剑。
　　抚承王被踹在地上，短暂的疼痛后，他翻过了身，抱着肚子忍着痛，痛苦低声道：“我知道……你大哥曲策……是被谁害的，我求你……放过我一条……狗命……”
　　曲笙的双眸动了动，她盯着地上的抚承王，蹙起眉，猜测抚承王所说的真实性，“是谁？”
　　最终曲笙还是问出了口。
　　“只要……你放过我，我……就告诉你。”抚承王还在提条件。
　　“将他扶起来，带走。”曲笙将人带走了。
　　曲笙出了王府，王府内的黑衣人也翻墙而出。
　　几百人分散开来朝着不同的地方奔去，但最终却全都汇集在了东城门之下。风齐出现在城门不远处，挥动了手中的火把，少顷便有一人主动靠近。
　　风齐将令牌拿出，很快城门开了一条缝隙。
　　.
　　曲笙回了院子，屋内的灯已经熄灭，可当她推开房门之时，却发现林夕昭正坐在桌案旁一直注视着房门。
　　“笙儿。”
　　曲笙推门的一瞬，林夕昭借着银光月色看清了来人身影。
　　曲笙听到林夕昭的声音，眸光微怔，林夕昭正披着一件薄衣衫，坐在那里，似乎在一直等着她回来。
　　林夕昭起身忙走过去，曲笙牵住了她的手，轻声问道：“怎么没有睡？”
　　林夕昭摇头，她知道曲笙今夜要去做什么，如何能睡得着？
　　“有没有伤着？”林夕昭开始检查曲笙的衣衫，可月色仅仅只是能看出是曲笙的身影和五官。曲笙又穿着黑色的夜行衣，根本就看不到任何的地方有无伤口。
　　“没事，我没事的，事情已经办妥了。”曲笙握住了林夕昭在她身上寻找伤口的双手。
　　林夕昭闻言，还是不放心，领着她进了屋内，将灯点燃了。
　　烛灯燃亮，林夕昭将曲笙的夜行衣脱了下来。除了迸溅的在外衣的血渍，里面的衣衫倒是干干净净的。
　　林夕昭松了口气，问道：“其它人可都出城了？”
　　“嗯。”曲笙点头，风齐已经将人都带出去了。
　　林夕昭松了口气，却又听到曲笙道：“抚承王没死。”
　　林夕昭闻言面露不解。曲笙解释道：“他知道是谁杀了大哥。”
　　曲笙回来，林夕昭一直没有问解药的事，非她忘了，而是他们知道，抚承王根本就没有解药。
　　柳无相在研究解药时，发现了这一点，无论何种药物去解曲钰身体内的毒素，都会被其中另一毒素迅速占据上风，导致体内其中一个脏器迅速衰竭。
　　五种毒药相生相克，缺一不可。
　　五种毒如果想要一起解，就会加剧曲钰身体负担，往往还没解掉毒，人便已经死了。
　　曲笙今夜虽有问抚承王解药，但却也不过是在自欺欺人，想要寻得一线希望。
　　在抚承王看到他府中人的尸体，没有再提解药，而是拿杀害曲策凶手来换取性命，那时她便也相信了柳无相说的话。
　　这世上根本就没有解曲钰身上毒的解药。
　　翌日卯时，曲继年照常穿了朝服，去上早朝。曲继年奏请皇帝下旨，将北疆出兵的圣旨召回。
　　朝中一部分人支持，一部分人反对。曲继年反对，并罗列出了一系列的理由。
　　“车牧族兵强马壮，习惯了草原里的驰骋。而我们的将士却是熟悉山林湖泊依据地形而打仗。征讨车牧族非急在这一时，需要从长计议，详细谋划之后再去讨伐。陛下，还请下旨将士们召回，为日后一举荡平车牧保存实力。”曲继年拿着白玉笏板，站在群臣之前苦口婆心的说道。
　　“陛下，此次我军大胜，若不利用胜利士气一鼓作气，恐日后难有此机会。正毅侯如此劝说，想必是在担心自己的家人吧。”一名武将上前驳斥了曲继年的话。
　　曲继年闻声看向那名武将，眉心蹙动，道：“李大人莫要言语相讥混淆视听。我曲家儿郎从未有贪生怕死之人，我曲继年今日所说，不过是就事论事而已。”
　　“哼。你曲家的人抗旨不尊忤逆陛下，陛下爱惜臣子才未下旨降罪，正毅侯还是不要在这胡搅蛮缠了。”李大人不依不饶继续讥讽。
　　曲继年被他说的面上有些恼火，却装作一副隐忍不发的模样，气的鼻腔中出了口气，拿着笏板站回了原处。
　　“咳，曲爱卿所言朕都明白，不过朕也想要给北疆百姓一个安稳的居所。车牧族隔段时间便会来骚扰，导致北疆民不聊生，朕想——”
　　“陛下！”外面急匆匆从两侧大臣中间跑进来一个内侍官，慌急走到半道便倒在了地上，翻了个跟头。
　　众大臣见其滑稽的样子，哄笑了一声。皇帝看着来人惊慌的样子，恼道：“何事这般慌张？”
　　皇帝发了火气，官员都急忙低下了头。
　　内侍官咕噜站起了，往前走了几步，跪在地上，伏身向前，颤抖道：“陛下，抚承王府的人被人全部屠杀了！”
　　内侍官的话一出，惊的百官都变了脸色。皇帝的脸瞬间便寒了下来，猛的站起了身问道：“你方才说什么？”
　　内侍官闻言，颤抖着嗓音，回道：“回陛下，今日抚承王未曾进宫，也无人递来告假奏章亦无口讯，奴才便带人前去查问，可谁知……”
　　“说！”皇帝怒瞪着他。
　　内侍官手臂颤抖，回道：“谁知在抚承王的院子里发现了堆积如山的尸体！”
　　皇帝闻言，双眼再次瞪大，问道：“抚承王呢？”
　　“尸体太多，奴才没看着。”当时他见到的时候，吓的屁股尿流，根本就没敢细看。
　　抚承王府空无一人，他让人喊了半天无人应答，只好赶紧离开那里回宫禀告。
　　“来人！”皇帝直接从殿上下来，将百官抛到身后，带着人去了抚承王府。
　　外面的天开始渐渐的亮了起来，皇帝带着禁卫军将抚承王府围的像铁桶一般。
　　大理寺卿、刑部尚书、都察院左、右都御史和京城府尹，全部都到了抚承王府。
　　千人堆积的尸体，将抚承王的院子占据了一半之多。血腥味弥漫空气中，皇帝拿着帕子捂着口鼻蹙着眉心，仔细的看着一个个往外抬的尸体。
　　抚承王妃和抚承王的几个妾室的尸体找到了，可却没有找到抚承王的。
　　“陛下，初步探知，来人应该是有百人以上，其脚步错综复杂，一时难以辨得。这些人杀人外出之后朝着四下散去，但血迹却在离府百丈之后消失不见，应该是换了足履。”京城府尹办案较多，将眼下的所见，呈报给了皇帝。
　　“朕不要听这些，你们几个，三日之内务必将凶手捉拿归案，抚承王是死是活都要找到他！如若见不到人，小心你们的脑袋！”皇帝拂袖恼道。
　　几人闻声全部低头不说话，如此大案，三日破案确有强人所难，且案犯不止一人。
　　方才听闻抚承王妃昨日不在府中回了娘家，却也被带回来杀了，连她身边的婢女下人也都没有放过，想来这主谋案犯绝非一般人。
　　“怎么，做不到？”皇帝看着几人低着脑袋，心里有聚集了火气。
　　“陛下，抚承王现下生死不明，微臣已经着人将城门封闭。且案犯数量实在庞大，又心狠手辣，容给微臣再宽限些时日。”大理寺卿低首道。
　　自天晟开国，就未曾发生过如此轰动案件。屠杀满门虽是也有，可在这京中天子脚下，还是一国亲王……
　　什么样的仇恨，又是何人有如此的能耐？
　　此刻皇帝心中隐隐有了推断。皇帝看着身边的负责案件的官员，他瞥看了一眼还在往外抬走的尸体，低声道：“先从曲继年开始查。”
　　.
　　大理寺卿带着刑部人员，登门求见曲继年。
　　下早朝后，曲继年吃过了早膳，正欲去补个回笼觉却听到管家来报，大理寺的人来求见。
　　曲继年敛眸一瞬，微抬下颚，道：“让他们进来吧。”


第135章 
　　大理寺卿带着大理寺的人进了曲侯府, 曲继年在会客厅让人备了茶水。
　　大理寺卿见到曲继年时，拱手行礼道：“下官奉命查案，例行公事, 还望曲侯爷行个方便。”
　　曲继年闻声笑了，他道：“我若不行方便, 付大人如何进得了我曲家的府门？”
　　大理寺卿闻言，忙跟着尴尬的笑了笑道：“多谢曲侯爷。”
　　曲继年颔首, 示意他坐下。
　　“今日抚承王府发生的事情, 想必侯爷也都清楚了。”大理寺卿小心翼翼的道。
　　曲继年颔首, 大理寺卿又道：“下官查了抚承王近来与人的交集，只有与曲侯爷有过冲突，所以……”
　　“哼。”曲继年冷笑了一声，大理寺卿立时紧张的闭了嘴，曲继年道：“付大人这么说来, 本侯可就冤枉了。人言道君子报仇十年不晚，抚承王这些年在京中得罪了多少权贵，想必他自己也不清楚了。我还指望着他能把我家四郎的解药交出来，若我杀了他一府, 岂不是要致我家四郎于死地？”
　　“这……”大理寺卿闻言，眼睛眨动, 听到曲继年的话, 他也不敢多有反驳。他此次来只是要问些个事情，并无真凭实据, “曲侯爷不要误会，下官只是例行公事, 询问几句便离开，切莫动了怒气。”
　　“付大人想问什么便问。”曲继年没好气的道。
　　大理寺卿看着曲继年不善的脸色, 低声问道：“案发时辰曲侯爷人在何处？”
　　“本侯在府中休息，后来便在宫中等待上朝，我夫人和陛下都可以作证。”
　　大理寺卿点头，不用皇帝来作证，他也是可以的。当时他就在殿中，看着曲继年与其它官员斗嘴与平常无异。
　　“这些日子本侯忙于我家四郎的病情，求医问药，根本无暇其它事情。”曲继年说着，忽然顿了一瞬，他望向大理寺卿，问道：“付大人，本侯想要问一句，是不是所有人都觉得是本侯做的？”
　　大理寺卿闻言，目光微怔，忙道：“不是不是，只是下官依例——”
　　“欸，付大人不要瞒着我了，谁都知道我曲继年在殿上控告过抚承王，怀疑是我做的也正常。其实我也不知道我家四郎中的毒是谁下的，但所有的指证都指向他，当时我就是想要解药，我也说了，只要能救回我家四郎，其余事情一概不追究。你也知道我曲继年是什么样的人，我如此退步，为得就是想我家四郎平安，可偏不巧抚承王在这个时候出了事……”
　　“王爷是怀疑，有人想要故意栽赃给您？”大理寺卿经曲继年点拨，顺着他的话说出了口。
　　曲继年抬眼看向他，点了头，“树大招风啊，也怪我这些年来做事有些跋扈，怀疑我也不是没道理。”曲继年说着叹了口气。
　　大理寺卿垂眸若有所思，之后曲继年对他问的事也都一一作答。大理寺卿出府门的时候，曲继年还将其送到了门外。
　　大理寺卿出了府门，跟随在他身后的小吏问道：“大人，真的不是曲侯爷做的吗？”
　　大理寺卿闻言横了小吏一眼，小吏见状忙低下了头，少顷他听到大理寺卿小声诽道：“不过是些障眼法而已。”
　　大理寺卿办过太多的重要案件，岂会被三两句话扰乱视听，他只是苦于没有证据。杀人者做的滴水不漏，想要破案，怕是没那么简单了。
　　大理寺卿上了马车，路过街道时，看到官兵还在挨家挨户的搜查陌生人。他思索了一瞬，去了各大城门处。
　　寻到东门时，有一小童手里拿着糖葫芦，扯了他的衣袖。
　　几日后。
　　抚承王一家被屠一事，在京中闹的沸沸扬扬，许多人家担惊受怕的想要举家搬迁离开京城。
　　城门紧闭五日后，不得已打开，仔细盘查后，方将人放出城外。
　　曲继年照常上朝下朝，皇帝每次看他的眼神都不对，可他偏就一副坦然的模样。这日皇帝实在是憋不住，下朝之后让人把走到半路的曲继年带入了御书房。
　　三司的人，其聚御书房内，曲继年进去瞥看了一眼便知晓了皇帝要做什么。
　　“微臣曲继年参见陛下。”曲继年跪地行礼。
　　皇帝闻声抬起头，瞥看了一眼旁边的人而后才对曲继年‘嗯’了一声道：“曲爱卿平身吧。”
　　曲继年起身立在一侧等候吩咐。
　　皇帝坐在那里思索了几瞬，目光寻看了三司的人，又看向了曲继年。
　　“曲爱卿怎么不问问朕，为何叫你来这里？”
　　曲继年闻言，往前一步，低首道：“陛下有事才会叫微臣来，既是有事，微臣不问，陛下待会得了空闲也会说的。”
　　皇帝闻言蹙了蹙眉头，问道：“你家三房四郎的毒可解了？”
　　“回陛下，还没。微臣正想问问负责查办抚承王灭门一案的几位大人，可有将人寻到？”曲继年说着看向了屋内的几个人。
　　几个接手查案的官员，听到曲继年的话，你看我我看你。刑部尚书先一步上前，道：“陛下，抚承王案件非一般人所为，微臣查到半月前京城来了不少的商人，这些人押着货物来售卖，却没有卖出去任何一个物件。且这些人皆从南方而来。”刑部尚书说完看了一眼曲继年而后又道，“这些人来的方位与正毅有所关联，微臣奏请陛下将正毅侯暂时羁押，详细审问清楚。”
　　曲继年听到这话，哼笑了一声道：“听闻刑部尚书祖上便是南方，那岂不是也有嫌疑？”
　　曲继年不善的语气说出口，原本打算好言劝说曲继年配合调查的皇帝，脸色难看了些许。
　　刑部尚书闻言立在一旁也尴尬的不再说话。
　　“陛下，微臣做事向来坦荡，上次微臣列出那么多的人证物证，陛下都否认抚承王有对我家四郎下毒之事，微臣当时也认了。如今抚承王遭仇人屠了一府，仅仅只因为查到那伙人来自南方，还不确定是否就是凶手，便断定是我曲继年所为。南方那么多的藩王侯爵，却单单只将这天大的罪名扣在臣的脑袋上，请问刑部尚书，居心何在？！”
　　曲继年发了火气，声音在御书房内震耳欲聋，皇帝听着都心惊了一瞬。他望着曲继年，想要将他扣留的想法被压了下去。
　　“我们曲家乃是太祖皇帝亲封的封疆侯爵，自陛下继位以来，无论何时都为之肝脑涂地。自我曲继年接任爵位，陛下哪一道命令我曲继年没有遵从？试问天晟的众多藩王侯爵，哪一个又像我曲继年一样被软禁在这京城之内，连自己女儿生下来三年都未见一面！陛下，刑部尚书如此污蔑微臣，难道您就这般纵容吗？！”
　　曲继年说着自己的委屈越说越收不住，还欲说下去之时，刑部尚书立时跪在地上求道：“陛下，微臣知罪，眼看陛下所说期限将近，微臣一时糊涂才想将罪名推到正毅侯身上，还请陛下看在微臣多年忠心的份上，饶臣的家人一命。”
　　曲继年发了怒，此刻他说出这样的话，已然是被怒火攻心。皇帝稳了曲继年这么多年，若此刻不能将曲家的人全部就地正法，恐其起了反叛之心，届时边关动荡，刑部尚书便是罪魁祸首。
　　他今日将罪证指向曲继年全是受皇帝指使，此刻他来担罪，是最好的选择。
　　皇帝看着曲继年愤怒的样子，心里也有些惧怕。如今曲家军队在南，其兄弟以及侄儿在北，手中握了那么多的兵权，若曲继年心中有了憋屈，不能及时解决，他还真是担心曲继年豁出性命，让曲家人趁势作乱。
　　“好一个倪庄，不专心办案，竟敢连朕也哄骗！来人，拉下去押入天牢！”皇帝愤怒的站起了身。
　　外面侍卫闻声进来，将地上的刑部尚书拉走了。
　　皇帝看着房门被关上，去看曲继年时，曲继年的脸色依旧寒着。屋内的几位大臣也不敢吱声。
　　“咳。”皇帝轻咳了一声，“刑部尚书办案不利已被打入天牢，接下来朕希望你们能够仔细办案，不要搪塞随意诬陷他人。这样，朕再给你们两个月的时间，若还未查到凶手，你们的官也就不用当了。”
　　“微臣遵旨。”其余受理抚承王案件的人，全都跪地接受。
　　“曲爱卿，朕知你委屈了，是朕托人不察，朕让人去内务府准备了些上好的山参送给你家四郎，看看还有什么其它需要一并与内务府提了。”
　　“微臣替我家四郎谢陛下隆恩。”曲继年的语气缓和了不少，但心里的气依旧没有消除。
　　皇帝看着曲继年冷着脸，思索一瞬，道：“去吧，让王持带你过去。”
　　曲继年见王内侍官走过来，躬身与皇帝行了礼，“微臣告退。”
　　皇帝颔首，面色温和。但当曲继年走出去没多时，他便将龙案上的东西全部推到了地上。
　　“废物！”
　　.
　　曲继年跟着内侍官去了一趟内务府，虽说是准备了山参，但曲继年却不满足，自己挑了起来。
　　曲继年挑了几根年限最长的山参，看的内务府的管事脸都拉了下来。
　　“怎么，本侯拿不得？”曲继年故意问道。
　　“没有，侯爷眼光独到，这山参乃是陛下留给太后娘娘的做寿用的，这……”
　　“哼，太后大寿尚在明年，你说这话的意思就是不让我曲继年拿，怎么，连你也看不起我曲继年？我今日若非要拿呢？”曲继年蛮横了起来。
　　王内侍官闻言，身体微怔一瞬，直接快步走到管事面前，一巴掌甩在了内务府管事的脸上，道：“陛下方才金口玉言，曲侯爷缺什么便拿什么，你这般阻挠有违圣命，来人，将他给我拉出去，杖责二十。”
　　王内侍官看着人被带出去，转脸便笑着对曲继年道：“这些人不懂事，还望曲侯爷息怒。”
　　“哼。”曲继年气的冷哼，手里拿着山参拂袖离去。
　　内侍官见状垂眸几瞬，回到了御书房复命。
　　“你说曲继年为了根山参跟内务府总管置气？”皇帝听后似有些疑惑。
　　“是，要说曲侯府中什么没有，依奴才看，他就是想要借机撒气。”内侍官解释道。
　　皇帝听后若有所思，内侍官又道：“依奴才看，若曲侯有不臣之心必然会小心翼翼，如此蛮狠倒不见得有那份心思。”
　　皇帝闻言看了一眼内侍官，敛眸一瞬似乎信了他的话，道：“也不可掉以轻心，让那边加快些速度。”
　　·
　　曲继年出了宫回到府中，曲笙等人还在等着他回来用早膳。看着曲继年身后的小厮抱着几个木盒子，问道：“父亲这是拿的什么？”
　　曲继年回头看了一眼，又看了一眼里林夕昭，笑道：“陛下赏赐的山参。”
　　众人闻言不解，曲继年让人都退下，将事情的经过了说了一遍，众人才恍然所悟。
　　赵嘉虞和曲钰不过来，也不知道外面发生的事情。林夕昭和曲笙吃过了早膳便过去了。
　　曲钰的身体虚弱的现下已经不能开口说话，但清醒的时候，赵嘉虞还是会抱着女儿在他身边说说话。
　　林夕昭和曲笙过去，曲笙便与他们商议，带他们回寿林一事。赵嘉虞闻言不解，问道：“为何要回寿林？”
　　赵嘉虞虽是想去，可又担心曲钰的身体，还有离开了京城后，就不能随意的再回赵府了。
　　这几日赵家母亲受赵嘉虞婆母的邀请，三天两头的往这里跑，倒是一点都不拘束了。
　　林夕昭解释道：“寿林更适合养病，柳大夫配了些药调理四哥的身体，待四哥的身子硬朗一些，我们和笙儿便会随你们一起过去。”
　　“你们也去吗？”赵嘉虞听到林夕昭说一起去，倒是没有那么不舍得了。
　　“嗯，我和笙儿一起过去。”
　　“好，需要多久？”赵嘉虞问道。
　　林夕昭之前询问了柳无相，她道：“快则一月，迟则年末。”
　　眼下快进入冬季，寿林那边虽也有冬季，但不会像北边这样寒冷。曲钰身体内的毒还未解掉，但京中已然不是可以待的地方了。
　　几日后，早朝大殿上，都察院左、右都御史奏禀，彰宁王封地铜矿内挖掘出了一块玉石。
　　玉石质地普通，但能被人注意到，并传到言官的耳朵里，自然就没那么简单了。
　　这玉石被挖掘出来的时候，起先并无人在意，后来有一书生路过，参透了玄机，这才一传十十传百的传入京中。
　　这玉石上面刻了四行子，初读不解，再读便知其中深意。
　　彰明尧舜治，宁远杜陵诗，天性元无事，子为富贵时。乃为藏头诗，正应彰宁王的名字，彰宁天子。
　　如此反诗，皇帝大怒下旨彻查，也惊的彰宁王急忙进了京表明自己并无此意。
　　但皇帝生性多疑，又怎会相信。彰宁王是被软禁在了京城，可其子乃为世袭之人，如此怎能让皇帝安心。
　　皇帝派人去了彰宁王封地，查其有无过往罪名，想要撤了他的彰宁王之位。
　　彰宁王在京中忐忑不安，其住处，也到处都是御林暗卫在把守着。
　　.
　　曲笙坐在窗台前，听着外面呼啸的风声，已经入冬了，天也渐渐的寒冷了下来。曲笙看着外面树上还挂着的三两片黄色的叶片，出神了许久。
　　屋内还没有燃火炉，林夕昭从木椸上拿了厚外衣，轻步走过去，披在了曲笙消瘦的肩上。
　　曲笙嗅到林夕昭身上的冷香，侧目望去，神情有些担忧。
　　“是在在担心四叔和三哥吗？”林夕昭柔声问道。
　　曲笙抬手牵住林夕昭的手指，将她拉到了怀中坐下，道：“嗯，听那边来信说，双方已经交战各有损耗，四叔他们现下已经安营扎寨与之对峙。父亲也已经上奏陛下，想让陛下颁布圣旨，让北疆的将士回来，但陛下好像不赞同。”
　　皇帝说的话模棱两可，并没有着急将北疆的将士召回来，只说再看看，实在不行再撤军。
　　林夕昭听后，安抚道：“四叔久经沙场，会审时度势的，不必太过担心。”眼下也只能这么安慰曲笙，对于打仗，林夕昭不在行，但对于人心，她却是可以左右得了。
　　曲继年在宫中发的那次疯，便是林夕昭出的主意。还有彰宁王。
　　“今儿天越发的冷了，我想提前带四哥回寿林。”曲笙抱着林夕昭摩挲着她的纤瘦的臂膀。
　　林夕昭抬起双手捧住曲笙的脸颊，道：“好，都依你。”
　　曲笙听到林夕昭的回答，又瞧着她眸光中对她的柔情爱意，目光微垂，落在了林夕昭的泛着光泽的柔唇上。
　　曲笙靠近，将鼻间轻蹭着林夕昭莹白的鼻间，呼吸慢慢急促起来，最终贪恋的薄唇，落在了林夕昭的柔唇之上。
　　唇瓣的柔软触感，让曲笙如坠入云端般。已经这么久了，曲笙却是依然有着对林夕昭最初的感觉。
　　四唇交叠吮吸，片刻的吮吻后，曲笙将舌尖探入了林夕昭的齿关，与更柔软的香舌搅弄在了一起。曲笙勾缠着林夕昭，轻磨着让林夕昭舒服的轻哼起来。
　　曲笙最是听不得林夕昭在这种时候发出的响动，只那么轻轻几不可闻的声音，曲笙的心尖处便痒的让她无法再控制自己。
　　唇未离开，林夕昭却被曲笙抱了起来。曲笙站起身时，披在身后的厚衣衫滑落，林夕昭双臂圈住了曲笙的脖颈，四唇依旧吻的火热。
　　当然，是曲笙不肯松开。林夕昭轻轻往后退了几次，曲笙都会迫不及待的追上去，最终林夕昭无奈的只能配合着她。
　　当林夕昭被吻的呼吸急促时，曲笙抱着林夕昭往前走了一步转了身。两人的唇分开一瞬，林夕昭听到了曲笙粗重的喘息声。
　　看着曲笙眸间对她的痴缠，林夕昭温柔带着几点星火的目光躲闪了起来。
　　林夕昭垂眸的一瞬，曲笙看到了属于林夕昭独有的娇羞之美。林夕昭默认了与她之后接下来要发生的事情。
　　曲笙抱住林夕昭在屋内走了几步，轻轻的将她放到了榻上，随即人也跟着覆了上去。
　　曲笙一边亲吻着林夕昭的香颈，一边用手解着她腰间的襟带。
　　对于解衣这件事，曲笙一直很热衷。每次林夕昭要自己解的时候，曲笙却总是会按住，有时候还会直接告诉林夕昭，她来解。
　　她享受这个解衣的过程，因为可以看到每一层衣衫剥离时，林夕昭更深一层的羞意。那是千金都难以买来的宝贝。
　　衣裙尽落，曲笙舌尖处的力道加重了几分，林夕昭手指握紧了曲笙的伸出来让她牵住的手，每一次的轻攥力道，曲笙都会晓得林夕昭喜不喜欢，她对她做的事情。
　　一室的旖旎过后，曲笙抱着林夕昭柔软的身体，将唇印在林夕昭的额间，轻轻吻了吻。
　　曲笙的唇与之分离时，林夕昭抬起盈盈如水的双眸。
　　曲笙注意到林夕昭看她，也低头与她对视，两人眼中所饱含着的情愫，让二人不受控制的又吻在了一起。
　　翌日一早，林夕昭着人收拾着出行的物品，收拾差不多的时候，又去了赵嘉虞那里。
　　赵嘉虞吩咐着下人收拾东西，但因着不知去寿林要待多久，有些个东西是否要一起带去有些犹豫不决。
　　林夕昭过来后，听到赵嘉虞一个头两个大的描述，笑道：“只带些衣物和路上用的便是，寿林那边东西都有的。”
　　上次她们去寿林的时候，连她的衣物都准备了好些套。既然知道她们要带曲钰回去，又怎么可能不将用的东西都准备好呢。
　　况且曲家二婶最是喜欢小辈，如今还有一个吃奶的小娃娃，知道她们要回去，定然是要准备的妥妥当当的。
　　赵嘉虞听后恍然一瞬，但却还是将事扔给了林夕昭，她笑道：“还是让我们温柔贤惠的姑妻来吧，我头都大了。”
　　林夕昭听到赵嘉虞的称呼楞了一瞬，问道：“你方才说什么？”
　　赵嘉虞接过奶娘手里的小奶娃，声音也温柔了些许，道：“姑妻呀，我们小知睦姑姑的妻子，是吧。”赵嘉虞最后一句问的是她的女儿。
　　林夕昭听后，脸上不自觉的红了起来，嗔她一眼低声道：“莫要胡言乱语。”
　　“啧，早晚的事，不都已经下聘了吗，我看啊，择个良辰吉日赶紧把事办了的好，也省得夜长梦多。”赵嘉虞倒是说到了林夕昭最担心的事上了。
　　她之前有和林建海有说过这事，但当时也是故意说的。她想要和曲笙拜堂，还得知会一声林建海。她也知道林建海是不会答应的，这事搁在她心里许久了，她此刻在想，要不要在走之前和林建海说一声。
　　她嫁给曲笙并非需要什么隆重的典礼，也不需要知会其它人，只要简简单单拜个堂，争得老天爷的认同便可。
　　林夕昭看了一眼赵嘉虞和她的女儿，故作神情放松，无奈的开始帮着她收拾东西。
　　林夕昭这次去寿林，不打算告诉林建海，所以也没有想着回林府一趟。
　　这边收拾完了东西，林夕昭便打算回院子让人去备马车。可还没出院子，便看到曲笙急匆匆走了过来。
　　林夕昭见她脸色难看，待她走近后，询问道：“脸色怎么这么差，怎么了？”
　　曲笙自过来，眉心便一直蹙着，她看了一眼身边的下人，拉着林夕昭回了自己的院子。
　　林夕昭被拉着走了一路也没有问，因为曲笙拉她回来，就必然是不想让赵嘉虞她们知道。
　　两人进了屋内，曲笙将房门关上，低声道：“父亲被陛下软禁了在宫中。”
　　“为何？”林夕昭似乎有些不信。
　　“陛下逼父亲答应，将我纳入东宫做太子妃。”曲笙蹙眉道。


第136章 
　　林夕昭听到曲笙话, 整个人愣住了许久。皇帝忽然出此下策，应该不是发现了曲笙装傻一事。若皇帝知晓曲笙是装傻，只需要明言点出, 再下诏将曲笙纳入宫中便是。如此行事，显然是兵行险招。
　　曲继年之所以不答应, 皇帝猜测，应该是怕痴傻的曲笙进入宫中会遭遇不测。
　　眼下皇帝不会为难曲继年, 但其这般的着急, 应该是别的地方出了乱子。
　　但还有一点可能, 那便是皇后那边怂恿的。
　　京城各大城门防守，皆由不同官员负责。其中东门便是由国舅爷，程子应负责。这次这些人能够及时出城，全凭皇后打点。连查到东门的大理寺卿，也是她派人言说的。大理寺卿当年是皇后提拔的。
　　这宫中的事, 也就只有太子的东宫之位，可以让皇后如此不计后果。
　　抚承王明面上是为皇帝做事，可他却是皇贵妃的双手。曲家将抚承王与皇贵妃勾连一事的证据全都摆在了皇后的面前。若不除去抚承王，待他们做大, 日后太子之位，必然是要更换人选的。
　　皇后趁着朝中偏向小皇子的大臣还只是少数, 及时的将他倚靠的大树砍了, 如此才能保住她儿子的太子之位。不过这些也不能够完全让她安心，她需要曲家这颗大树。
　　“彰宁王那边是不是有动作了？”林夕昭思索了几瞬问道。
　　曲笙闻言, 双眸轻眨，眉心稍松, 回道：“还没，不过听闻昨日陛下秘密召集了几位大臣, 商量了什么不太清楚。”
　　林夕昭思索了几瞬，道：“我们去找三叔。”
　　两人去了曲继钦那里，将她们所想说了一遍。曲继钦听后，揣摩了许久，道：“此事若可成，我这便去宫中劝说大哥答应。”
　　“三叔尽管去，但切记要拖延时间。”曲笙嘱咐道。
　　曲继钦颔首，神色凝重，道：“好。”
　　曲继钦去了宫中。此刻曲继年正坐在皇帝的寝宫内，好酒好菜伺候着。皇帝亲自为其斟酒，曲继年受宠若惊，急忙抬手虚捧着酒盏。
　　皇帝给曲继年倒满了酒，笑道：“我也知小笙儿与常人有所不同，但其聪慧也是众所周知。那个，林爱卿也是时常在朕面前夸她，听闻他家的公子也曾说过想要娶小笙儿。”
　　“陛下，小女实在顽劣，微臣怕——”
　　“欸，小姑娘年轻，使些个性子也是再所难免，以后与太子相互扶持，朕和皇后也定然不会薄待了她。待她们大婚后，朕便让太子监国，曲爱卿届时便为太子左膀右臂，你我两家共同治国——”
　　“陛下！”曲继年听到共同治国二字，急忙起身跪在了地上，“微臣对陛下从无二心。”
　　皇帝见曲继年这般的激动，怔了一瞬，忙去扶了曲继年，笑道：“朕没有怀疑曲爱卿，朕的意思是，以后他们若有了子嗣便立为储君，如此这天晟不就是你我两家的。”
　　曲继年听到皇帝这话，抬起头双眼眨动，须臾又跪在了地上，道：“陛下，小女的癫痫之症虽是无有再犯，可太子乃未来国君，小女整日疯疯癫癫的，如何能当得好太子妃，微臣恐日后百官嘲笑，有损国威。”
　　“谁敢！有朕在，绝不会让此事发生。”皇帝故作严肃道。
　　此事皇帝自然想到了，但就像皇后说的那样，只要曲笙能够端坐，或是诞下一名子嗣，其余的事情一概不需要她理会。
　　他们要的曲家的兵权，而非曲笙这个人。
　　即便曲笙以后生不了孩子，其它侧妃生了也是可以过继到她名下的。当然这些还需要一道圣旨，至于圣旨的内容，还需要曲继年答应后，日后再说。
　　曲继年惶惶不决，皇帝几番劝说，曲继年只说想要回府商议。但没多久，曲继钦便来了。
　　曲继年被软禁一事，是皇帝故意放出去的风声，为得就是让曲家人做出决定来，换取曲继年。
　　如今人来了，事态自然也就在他的掌握之中了。
　　“微臣曲继钦叩见陛下，吾皇万岁万岁万万岁。”曲继钦被内侍官领进了陛下的寝殿，跪地伏拜。
　　“爱卿平身吧。”皇帝看了匆忙来的曲继钦，一脸的笑意。
　　曲继年看到自己的三弟过来，面露不解。皇帝看了一眼二人，笑着对曲继钦道：“你来的正好，朕让继年答应小笙儿与太子的婚事，可他说要回府商议。眼下府中也就爱卿兄弟二人，现下人齐了，你们就在此处商议一下吧。”
　　皇帝说完站起了身，朝着外面走去。
　　曲继年和曲继钦懵住一瞬，看着皇帝站在寝殿门口却不再往外走。两人也不敢多说什么，曲继钦道：“大哥，我与大嫂嫂商议过了，也问过笙儿了，她们都答应了。大哥担心的无非就是笙儿顽劣一事，大嫂嫂也与我说了，可让二嫂嫂调教一番，待到笙儿收了性子，再入宫也不迟。”
　　“这……”曲继年听到曲继钦带来的话，两人目光交涉，曲继钦微扬下颚，瞥眼看向皇帝。
　　曲继年犹豫了一瞬，也看向了皇帝。
　　皇帝此刻也听到了他们的谈话，他宽大的衣袖交叠在一处，侧了身子瞥看了一眼曲继年兄弟二人。
　　“我问问陛下。”曲继年小声道。
　　皇帝看着曲继年走到他的身上，似有话要说，笑脸相迎的转过了身。
　　“陛下，微臣与家弟和夫人商议过了，微臣愿意嫁女。只是小女顽劣，还需些时日调教，待收了性子再入宫，您看如何？”曲继年低首道。
　　皇帝闻言，唇角微勾道：“宫内有的是教习礼仪的宫女，这些曲爱卿不必担心。”
　　“不不不，陛下。微臣所说的不是礼仪问题，当然礼仪也是一个问题。”曲继年说着有些尴尬，曲笙见人几乎是不行礼的，这确实是个问题，但他要说的，可不是这些，“但微臣要说的是小女痴……痴傻，性子又急，且微臣当初怕她受人欺负，教了她些武艺，所以还需要有人细心引导让她规矩一些，如此微臣才敢让她入宫。”
　　曲继年说的很含蓄，他就是要告诉皇帝，曲笙身上有武艺，若是没有人压制，恐发了性子，胡乱的伤人。届时伤了宫内任何一人都是要遭人诟病的，他曲继年也担不起这罪名。
　　“何人可教？朕即刻下旨，将她请入宫来便是。”皇帝明知故问。
　　曲继年干笑了一瞬，道：“是微臣的二弟妹，小女曾在及笄之后回过寿林一年，回来之后性子大为转变，据说也是因为二弟妹的悉心教导。”
　　“那便下旨让她进京吧。”
　　“不不，陛下，微臣既然已经答应，便不会反悔此事。微臣想说的是……”曲继年说着有些伤心了起来，皇帝疑惑的看着他，问道：“曲爱卿这是怎么了？”
　　“陛下，我家四郎命在旦夕之间，之前您也曾让御医前去看过，已经药石无医，如今他仅有一个心愿那便回到寿林，归根于寿林。微臣原本打算让小女跟着一起回去，且将我家二郎的尸骨也一并带回……”曲继年说着哽咽了起来。
　　一旁曲继钦也不禁落了泪。
　　曲继年忍着泪水，哽咽继续道：“正好让小女护送他们回去，且我家二郎生前最是疼爱小女，四郎也说，想要小女送他最后一程……微臣还请陛下恩准，准许小女回寿林一趟。待她回来，便与太子殿下履行婚约。”曲继年说完便跪在了地上。
　　皇帝听后看似有所触动，但却犹豫不决。
　　曲继年见皇帝不答话，抬起头，道：“陛下，王侯下聘之后需半年才可成礼，您可先下聘昭告天下，有微臣和微臣的家眷在这京中，难道小女还能跑了不成？”
　　皇帝闻言，快速的眨动了眼皮，曲继年说的不无道理。就算将曲笙留在京中，也是需要时间的。眼下他正需要将太子与曲笙的婚事昭告天下，让曲家军都知晓此事，方不会出乱子。
　　“如此也好，那朕即刻让礼部草拟聘书，曲爱卿现下便回去等着接旨吧。”皇帝好似做了很多的牺牲成全了曲继年。
　　曲继年见状，忙与曲继钦二人磕头感激，道：“多谢陛下成全，吾皇万岁万岁万万岁。”
　　皇帝闻言，弯腰去扶起二人，笑道：“两位爱卿快快请起。”
　　曲继年和曲继钦走后，皇后从屏风内出来，神色似有担忧。皇帝见皇后出来，问道：“皇后不放心？”
　　皇后闻言，弯唇道：“陛下既已经应允，臣妾又有何不放心的，只是曲笙……臣妾也担心太子的安危。”皇后之所以担心，是因为他知道曲家的心狠手辣，屠了抚承王一府，两千多人竟是一个没有留。如此劣根，她担心曲笙以后发了疯，会伤及太子。
　　主意是她出的，可为人父母，又怎会不担心自己的孩子。让太子娶曲笙，不过是眼下斟酌之后的权宜之计。
　　“不妨事，待成婚之后便让他们分开，左右不过是摆设，着人看管起来便是。”皇帝讥笑道。
　　.
　　曲继年这边出了宫，那边没过一个时辰，太子带着一众礼官，和聘礼到了曲侯府。
　　内侍官宣读了圣旨，曲家人跪地接旨，林夕昭没有过去。非她不想过去，而是曲笙不让。
　　曲笙不想让她听到让林夕昭不舒服的话，虽然此事是她们二人一起商议的拖延之计，可这昭告天下的事，是如何都洗不掉的。
　　曲笙以此为耻，但却又不得不为。皇帝虽是有意威胁，但若曲继年不同意，恐会生出事端，让皇帝捏得把柄在手。
　　皇后那边她倒是不担心，虽然杀抚承王一家时，她没有直接参与。但这样的惊天答案，稍露风声，不仅是她，连太子都会被牵连。林夕昭是笃定皇后不敢将此事说出去，当初才让曲家寻求她里应外合的。
　　圣旨宣读完，曲家人招待着太子留下吃宴席。曲笙则急忙回了院子，寻找林夕昭。
　　太子知道曲笙是个痴傻的人，不作陪也不过问，与曲继年倒是恭谦有礼。
　　曲笙回到院子，看到林夕昭坐在那里发呆，一瞬便心疼了起来。
　　“怎么没有陪太子？”林夕昭见曲笙回来，有些疑惑。
　　曲笙没有回答，她走到林夕昭的身边，矮了身子，将脑袋窝在了林夕昭的怀里。
　　林夕昭抱着曲笙，只一会便明白曲笙这是怎么了。
　　林夕昭弯眉 ，笑着安抚道：“我没事，你又不是真的要嫁给太子，是在担心我会难过吗？”林夕昭是有些担心的，她们所谋划之事，若是不成，半年后，甚至用不到半年，曲笙就必须要进入宫中。
　　曲笙窝在林夕昭的怀里不动，须臾抬起了头，眸光中带着歉意和缱绻，道：“笙儿不会负姐姐，永远不会。”
　　林夕昭慢慢抬手，捧住了曲笙的脸颊，唇角微弯，道：“我知道，我一直都知道。”她怎么会不信曲笙呢。
　　林夕昭说完在曲笙的唇口处吻了吻，眉眼间尽是温柔。
　　曲继年寻的理由，连已经去世的曲鸣也带了进去了，但这些也是他们之前商议好的，只是提前了而已。曲侯府已经着人过去，查好时辰，将曲鸣的衣冠冢起出来，一起带回寿林。
　　曲笙看着如此善解人意的林夕昭，心中的愧疚更甚，虽然是权宜之计，可她却也感受到了林夕昭心中的那份不开心。
　　若换做她，怕是心里早已经憋了许多的气。
　　曲笙微抬下颚，欲去主动亲吻林夕昭时，外面传来的吵闹声。
　　“世子爷，您不能这样直接进去，我家小姐和大小姐还……”
　　“滚开！我要见我阿姐。”林夕瑞少有的动了怒气，吼着曲侯府的下人。
　　风齐听到动静，急忙走过来，看到林夕瑞一脸的怒气，虽是猜测出了为何，但还是伸手拦住林夕瑞，“请世子在这里稍等，容风齐去通禀。”
　　林夕瑞看到比他魁梧的风齐站在他的面前，眼神也丝毫不惧怕，气道：“让你家小姐滚出来！”
　　风齐闻言蹙眉，脸上不悦的情绪骤然显露。但林夕瑞此刻却是视若无睹。
　　曲笙和林夕昭听到外面的动静，方才的下人也急忙跑过来通禀。
　　林夕昭知道是林夕瑞来了，思索了一瞬便和曲笙急忙出去了。
　　林夕瑞一见到曲笙，原本想要破口大骂，嘴巴张了几次都没能发出声音，气的又闭了嘴。他还从未辱骂过女子，且这人还是他曾经喜欢的姑娘。
　　曲笙见林夕瑞一脸的怒气，眉心微蹙着看了一眼林夕昭。
　　林夕昭与她对视一眼，急忙走到了林夕瑞的面前，道：“夕瑞，你怎么过来了？”
　　林夕瑞闻言，直接伸手去拽林夕昭，道：“夕瑞是来接阿姐回去的，如此忘恩负义的之人，我们林家不稀罕！”
　　曲笙见林夕瑞拉着林夕昭要走，直接伸手过去，一手打在了林夕瑞的手上，疼的他直接松了手。曲笙也顺势将林夕昭抱在了怀里。
　　“你做什么？”曲笙此刻已经有些恼了。
　　林夕瑞见状，大声道：“你们曲家干的好事，难道还要我来说吗？！”
　　林夕昭闻言，此刻知晓了林夕瑞来的目的，她从曲笙的怀里出来，道：“夕瑞，你先跟我过来。”
　　皇宫内来下聘的太子和礼官，此刻还在住院的会客厅内吃着酒宴。虽然还尚有些距离，但也怕让人听到。
　　“我不去，阿姐你跟我走，夕瑞虽现下没什么大能耐，可是养活阿姐不在话下。”林夕瑞说着又去拉林夕昭，可这会林夕昭却将他往回拉了，“夕瑞，你听我说。”
　　“阿姐！”林夕瑞察觉到林夕昭拽他，不肯走的样子，急的都瞪了眼，道：“赶着下聘的明明是她们曲家，现下却又答应嫁给太子，阿姐，夕瑞不明白，你为什么还要留在这里？”林夕瑞说着蹙起了眉。
　　林夕昭闻言，想要解释，可这里又非说话的地，而且这事也没法和他说。
　　“是父亲让你来的吗？”林夕昭脸上此刻也有了焦急之色。
　　“是又如何，不是又如何，曲家已经毁了婚约，我们林家虽然没有她曲家门高显贵，但也容不得她们曲家这般的糟践！”林夕瑞越说越来气。
　　他也知道林夕昭有多喜欢曲笙，可再喜欢也不能这般上赶着不要脸。
　　“人家都已经另觅新欢了，我们还在这里做什么？阿姐，算夕瑞求你了，我们走吧。”林夕瑞恳求起来。
　　林夕昭闻言，也是急了，她看了一眼曲笙，却发现曲笙此刻的神情不像想要事态压下来的样子。
　　曲笙双拳紧攥，眉心蹙着，抬步便往院外走。曲笙快步走出几步后，林夕昭直接甩开了林夕瑞拽着的衣袖，忙追上了曲笙，紧张道：“笙儿，你要做什么去？”
　　曲笙被林夕昭拦住，抬起头时，双眸都是微红的，“我去让父亲回绝陛下。”
　　“笙儿！”林夕昭听到曲笙的话，立时喝住了她。
　　林夕昭紧绷着脸，像是生了气，她伸手拉住曲笙，道：“听话好吗？我不在乎的，我真的不在乎。”
　　“可是……”曲笙眼里有了泪，她方才便觉得委屈了林夕昭。加上林夕瑞过来这么一闹，让她原本便愧疚的心，如在油锅里反复煎炸，她自己都快透不过气了。
　　“没有可是，我相信你不会负我。”林夕昭小声的说道，眼里满是哀求。
　　曲笙看着林夕昭眼中对她的信任，双眸微动，莹莹水珠滑落，须臾点了头，梗着喉咙，道：“嗯，笙儿不会负姐姐的。”
　　林夕昭听到曲笙这话，悬着的心才稍稍落下来。她牵着曲笙走到林夕瑞的身边。
　　林夕瑞盯着二人牵在一起的手，有些恼林夕昭太过在意曲笙，在意到这般的委屈自己。
　　“夕瑞，我不会离开笙儿的。笙儿的性子太子是不会喜欢的，迟早有一日他会厌倦，待那时，笙儿便会回到我的身边。不要再来闹了，不然我就不再认你这个弟弟了。”林夕昭目光肯定的说道。
　　“阿姐！”林夕瑞简直不敢置信，这话是从林夕昭的口中说出来的，“你是不是被她下了什么咒术了？”
　　“你回去吧，告诉父亲，即便笙儿进了宫，我也曲家的人，我是不会离开曲家的。”林夕昭说完不再去看林夕瑞，带着曲笙往室内走。
　　林夕瑞站在那里，震惊的目瞪口呆，直到看不到二人的身影，林夕瑞便想要进去再问个清楚，可却被身边的风气拦了下来。
　　“世子还是先回去吧，不要再闹了，不然大小姐就不认你这个弟弟了。”
　　“你——”林夕瑞听到风齐重复了林夕昭的话，嘴巴都快气歪了。可到底是曲家，自己的姐姐又不愿意离开，就算他有通天的本事，又能怎样。
　　林夕瑞远处的房屋，气恼的甩了袖子，恼了一声离开了。
　　林夕昭和曲笙回到屋里，曲笙对此事还是耿耿于怀。林夕瑞知道此事来闹，她不怪他，可她不能不怪自己。
　　即便她当时也是不赞同，可最终还是答应了。
　　此行她必须要回寿林，不若接下来，就算她此时不答应，日后也会被动的答应。且一旦皇帝查出，抚承王还在她们手里，势必要与曲家为敌。
　　林夕昭听着风齐来禀，林夕瑞已经出了曲侯府，心里虽是心疼这个弟弟，可现下却也没法和他解释，曲笙为何要答应嫁给太子。
　　林夕昭鼻间呼出一口气，转身时，曲笙却还站在原地。
　　“笙儿……”林夕昭气走了亲弟弟，转过头，发现自己的小爱人，情绪似乎还没有安抚好。
　　“夕昭。”曲笙换了称呼，她心里比林夕昭还要煎熬，“对不起。”若她再强大一些，或许就不用被人这般左右了。
　　林夕昭走过去，双臂轻轻环住曲笙的腰身，将温柔的侧脸，贴在曲笙的胸前，道：“不要再想其它的事了，待太子离开，我们便准备启程。”
　　曲笙低头看着林夕昭，眼里满是歉疚和在乎。须臾，曲笙抬手将林夕昭抱在怀里紧了紧，答应道：“好。”
　　一个林夕瑞已经够林夕昭担心的了，若她在林夕昭已经这般委屈后，还不依不饶，那就真是辜负她了。但尽管如此，曲笙心里的愧疚却一点没有消退。
　　太子一行人喝完了酒，离开曲侯府后，曲笙和林夕昭便让人将马车备在了府门外。
　　城门外的曲鸣的衣冠冢，也已经让人挖开，此刻正停灵于她们必经的道路旁。
　　下人将准备好的行礼搬上了马车，曲钰被人抬上了宽大的马车，赵嘉虞为了陪着曲钰，将孩子交给了林夕昭和曲笙。
　　奶娘就坐在一侧，林夕昭抱着孩子情绪似乎很平稳，温柔的正哄着小娃娃。
　　“要不要抱一抱？”林夕昭见曲笙的脸总是耷拉着，便试图想让她开心一些。
　　小姑娘出生虽不久，但每个见到她的人，都会笑起来，连曲笙都不例外。
　　曲笙闻声侧目看了一眼林夕昭，双手的手指动了动，脸色有些拘谨道：“还是不要了吧。”
　　“抱一会吧，正好让我也休息休息。”林夕昭弯起眉眼温柔的说道。
　　曲笙听到林夕昭说想要休息，没等她说第二句便伸过了手臂。曲笙接过小娃娃，林夕昭便靠近了她些。在低头去看小娃娃的时候，像是不经意般，抬头的一瞬，轻吻在了曲笙的唇角处。
　　曲笙察觉，抬起头看着林夕昭，她双眸轻眨，似有些不相信。少顷，她又侧目看了一眼正坐在那里，因看到这一幕忙低下头的奶娘，笑了起来。
　　林夕昭看到曲笙终于笑了，心里也算踏实了些许。这一路还很长，若是一直不开心，恐会染了心病。
　　几辆马车，和跟着的几排的护卫出城门时，却见两侧边站了两排御林军。
　　马车出城，便有人上前拦住。
　　“奴才给太子妃行礼，太子妃千岁千千岁。”一个内侍官笑脸对着曲笙的马车道。
　　林夕昭和曲笙听到声音，两人互看了一眼，林夕昭掀开了马车帘子，问道：“敢问大人这是作何？”
　　那人闻言，忙笑着回道：“回郡主，是陛下吩咐我等沿途保护太子妃，且到了寿林地界后，以太子和太子妃的名义犒劳曲家将士。”
　　曲笙在听到沿途保护她们，便起身掀开了右侧的马车帘子。风齐见状，急忙凑了过去，但曲笙什么也没有说。
　　风齐看着曲笙的眼神，很快便策马离去。


第137章 
　　林夕昭见内侍官身后背着的圣旨, 垂眸几瞬，礼貌道：“那便劳烦大人了。”
　　内侍官只见林夕昭说话，瞧了一眼里面的曲笙, 又看了一眼她怀中的孩子，笑了笑道：“不辛苦, 保护太子妃，是咱家的本分。”
　　林夕昭颔首, 将帘子降下, 曲笙也回坐, 将怀中的孩子仔细的裹了裹。城门外的风，太大。
　　一行人浩浩荡荡，在行进一段时间后，遇见了停留在道路一侧，曲鸣的棺椁。
　　风齐见曲笙的人马到来, 下马后，急忙抬起手臂，让林夕昭扶着下了马。
　　曲笙等人下马，将孩子交给了奶娘。
　　曲家三位小辈站在一起, 曲笙站在最前面，看了一眼风齐。风齐颔首, 将手里的香交到了曲笙的手中。
　　曲笙等人对着曲鸣的棺椁行了跪拜礼。除御林军外, 其余人皆跪拜。
　　三跪九叩之后，曲笙等人上了马车, 棺椁也随行在后。
　　马车行进的速度不快，加之有棺椁随行, 比原先还要慢了不少。林夕昭靠在曲笙的怀中，双目轻闭着。
　　曲笙侧目看了一眼, 直接将她抱到了自己的腿上。
　　林夕昭身体忽然失重，惊的睁开了双眼。曲笙将她抱在怀中，低头寻了她的唇吻了吻，眸光与林夕昭惊魂甫定的目光对视一瞬，轻声道：“再有一会便进城了，到了笙儿叫姐姐。”
　　林夕昭闻言，轻‘嗯’一声，侧目看了一眼，一旁抱着小奶娃的奶娘，也在闭眼休息。林夕昭回过头，双臂勾着曲笙的脖颈，微抬身子，吻在了曲笙的唇边。
　　曲笙与对视一眼，想要继续吻下去的时候，林夕昭却笑着低下头躲开了。
　　曲笙见林夕昭故意逗她，腾出一只手来，抵在林夕昭的下颚处，将其抬了起来。林夕昭被迫直视曲笙，看着曲笙闪烁莹亮的眸子，微敛双眸默认同意了。
　　曲笙吻的小心又谨慎，但最后还是没能控制得住，撬开了林夕昭的齿关，与柔软纠缠在一起。
　　两人压着呼吸声，很是辛苦。结束时，林夕昭将脸埋在了曲笙的怀中。曲笙抱着林夕昭，傻笑了一阵，将怀中的人拥的更紧了。
　　路途遥远，她们也不着急回去。曲钰的身体状况虽有折损，但眼下由柳无相正慢慢的调理。
　　毒素在达到巅峰之后，开始有了衰败的迹象。柳无相似乎看到了希望，但却不能肯定。
　　将曲钰带回寿林，也是因为那边的气候更适合养身体。
　　一行人进了城中，因是御林军开道，城内官员前来问候行礼，安排了驿馆住处。
　　曲笙还是像以前一样，有人的时候不说话，全由林夕昭代劳。赵嘉虞也能说上两句，但她一心只顾着曲钰，与官员们说上几句便急忙回了房间。
　　林夕昭和曲笙在设宴的宴厅内，和官员的夫人们坐在一处。因她们身后带着曲鸣的棺椁，这些人也都识趣的没有安排歌舞。
　　林夕昭擅长交际，与人说话时又平易近人。身份也与曾经有别，即便没有曲笙，这些人官员对她也是要恭敬些许。
　　“明日一早我们便出城，张大人不必再让人破费了。”林夕昭温柔的嗓音，劝说着要为她们明日再设宴的县令。
　　“太子妃好不容易经过我们县城，下官若招待不周，恐陛下怪罪。这，这明日还是吃杯酒再离开吧。”县令挽留说道。
　　曲笙坐在一旁被林夕昭喂着饭菜，忽然开口道：“不必。”
　　林夕昭抬眸看了曲笙一眼，县令听到曲笙的话楞了一瞬，看向了林夕昭。
　　林夕昭侧目解释道：“太子妃着急想要回到寿林，明日你们若再设宴，恐耽误了行程。陛下下旨犒劳寿林将士，也不好让将士们一直等着。”
　　县令闻言，觉得说的也是，便也没有再说些个挽留的话，他尴尬道：“如此，那下官明日便不让人摆宴了，还请太子妃日后回宫，多替下官美言几句。”
　　林夕昭听后，转过身笑道：“张大人此次招待，太子妃很是满意，回京之时，定然不会忘记你的。”
　　张大人闻声脸上堆满了笑意，忙道：“如此，下官便多谢了。”
　　林夕昭颔首，继续转身喂着曲笙吃着饭菜。宴席结束，曲笙看着那些人离开，目光瞥向了林夕昭的背影。
　　林夕昭回过身来时，脸上的笑意还在，看着曲笙绷着的脸色，问道：“这是怎么了？”
　　“姐姐怎么和她们一样，称我为太子妃？”曲笙似有不愿。
　　林夕昭还以为是其他什么事情，听到曲笙的抱怨，笑道：“不过是迎合的话语，以后我不说了，好吗？”
　　林夕昭并没有觉得曲笙无理取闹，她知道，曲笙的眼里总是容不得沙子，这般的说出口，虽有些小孩子的脾气，但到底不该是从她口中说出来的。
　　曲笙听到林夕昭的话，心里的那份憋屈也慢慢的开始消失。她望着林夕昭，薄唇轻抿，道：“我们去看看四哥吧。”
　　曲笙将话题扯开了，林夕昭也就没有再提。她点头，弯起眉眼主动去吻了曲笙的唇角，道：“好。”
　　曲笙牵着林夕昭手指，握了又握，摩挲间，最终还是抬起放在唇边珍重的吻了吻。
　　林夕昭轻言解释哄着她，她此刻也回过味来，意识到受委屈的是林夕昭。她觉得自己总是会控制不住脾气，让林夕昭受了很多的委屈的同时，还要兼顾着她的情绪。
　　她也知道，就算她再怎么闹，林夕昭都不会怪她。可她该有自知之明。好不容易得来的感情，又怎么能让这些已经发生无法更改的事情，慢慢的消磨呢。
　　曲笙是害怕有一日林夕昭会离开她的。
　　林夕昭低头看着曲笙珍重的样子，弯起唇角，在曲笙抬起头时，主动吻了上去。
　　两人在这无人的宴厅内，亲吻着。今日的林夕昭，似乎因饮酒而异常的火热，唇齿间的酒香，更是让人想要与她一同醉倒。
　　曲笙抱着林夕昭的纤腰，由轻揽到收紧，再到将她整个人都横抱了起来。
　　“不是要去看四哥？”林夕昭被忽然抱了起来，似乎是在故意提醒曲笙。
　　曲笙闻言，鼻间呼出的重息顿住一瞬，眼中有些不满的看着林夕昭。
　　林夕昭见状，笑了一声，道：“方才我已经去看过了，四哥已经睡下，我们就不要去打扰了。”
　　曲笙听到曲钰已经睡下，这才又重新将心口的星火吹旺，抵达眼底。
　　.
　　翌日一早，林夕昭等人吃过了早膳，等着被柳无相扎完针，稍作歇息的曲钰。
　　赵嘉虞说，昨儿曲钰吃了好多。也能张口说几句话，虽是嘶哑不清，但却可以听清他在表达什么。
　　林夕昭和曲笙听后，心里也是高兴。询问了柳无相，这是不是代表曲钰体内的五种毒素，在慢慢的一点点的清除。
　　柳无相听后，撅嘴道：“哪有那么简单，他这情况不过是因为之前身体强壮，若换一个人，怕是早就没了。”
　　柳无相泼了一盆凉水在曲笙的脑袋上，让曲笙又担心了起来。
　　.
　　一行人出城，守城的官员前来送行，一直注视到她们消失不见。
　　昨儿夜里休息的时间太少，林夕昭靠在曲笙的身上，不一会便睡着了。奶娘似乎将昨儿无意间瞥到的事情告诉了赵嘉虞，赵嘉虞今日便吩咐奶娘，抱着女儿坐在了她们的马车内。
　　临上马车时，赵嘉虞还调侃曲笙，像头狼崽。
　　饥不择时，随时随地都要占林夕昭的便宜。
　　曲笙的脸皮虽薄，但对于赵嘉虞的话，她装作没听到，牵着林夕昭便上了马车。但上了马车，却是好一阵没缓过来脸上的灼热。
　　这会儿马车内只她二人，曲笙让林夕昭坐躺下，将脑袋枕在曲笙的腿上。
　　不知过了多久，林夕昭的耳边充斥着曲笙的温柔的声音，“娘子，下雪了。”
　　此刻睡梦中的林夕昭，在听到下雪二字时，梦境中便出现了雪影，但虽是下了雪，身上却不觉得寒冷。只是耳边却充斥着风声……和湿热的感觉。
　　林夕昭睁开双眼时，耳边感觉更加的真实了。林夕昭的身体微动，曲笙亲吻着林夕昭瓷白的小耳朵的唇便勾了起来。
　　林夕昭意识到是曲笙正在‘作乱’时，还未开口制止她，喉间便忍不住发出了一声的嘤咛。
　　“嗯……笙儿……”
　　曲笙的舌尖轻扫着林夕昭的耳蜗，细细麻麻的酥痒感，让她声音走了调。
　　林夕昭意识到她们还在马车内，脸庞转过来时，曲笙的唇吻在了她的眉眼间。
　　“是，是要吃午膳了吗？”林夕昭说话时，有些难为情了。
　　她的身体对于曲笙，太敏感了，尤其是曲笙方才亲吻的地方。
　　曲笙听着林夕昭细柔带着初醒时的轻哑，唇角噙着笑意，道：“是，不过我们待会再下去。”
　　方才风齐已经来唤过她们了，但看着林夕昭睡的这样香，也就没舍得叫醒她。
　　曲笙顺着林夕昭的眉眼，朝着下面吻去，直到勾着香软，亲吻了许久才不舍得放开她。
　　二人下了马车，赵嘉虞那边下来端粥饭时，瞧见林夕昭的唇瓣红肿着，朝着她二人会心一笑上了马车。
　　随行伺候的丫鬟将吃的端给曲笙她们，二人坐在简易的帐篷内吃着东西，不一会风齐过来了。
　　风齐打量了周围一眼，让人在外把守着，进了帐篷后，小声禀道：“粮草再有五日便可抵达，那边问您是否要动兵马。”
　　曲笙听着风齐的话，抬眸看向前面，思索几瞬，回道：“让蔡将军带着兵马先行，我随后便到。”
　　“是。”风齐拱手行礼，但走了半步后，又转身回来道：“抚承王这几日不吃不喝，恐怕……”风齐欲言又止。前几日是打算在出城后便将他带上的，但却因为皇帝忽然派了人跟来，不得已才让看押他的人先上路。
　　“吊着他的命。”曲笙话语简短，她不会让他那么轻易就死了的。
　　“是。”风齐说完转身出去了。
　　林夕昭坐在一旁，一直没有插话，看着风齐出了帐篷后，道：“留着抚承王其实也没有用了，寿林那边有陛下派的康玉拱这个眼线，带他过去我担心——”
　　“姐姐不必担心，那些人我们已经摸清楚，眼下不动他们，是因为要让他们向皇帝传达曲家军安分守己的状态。”曲笙说着唇角微微弯起，继续道：“待到了寿林，一切都是我们说了算。”
　　林夕昭看着曲笙熠熠生辉的眸光，楞了须臾，轻声道：“我只是担心会出岔子。”这关系着曲家人的性命，如何能不谨慎些呢。
　　两人吃了些粥饭，一出帐篷林夕昭便抬起了手，接住了飘落下来的雪花。
　　“下雪了。”林夕昭眼中满是惊喜，兴奋的像个小小姑娘。
　　曲笙看着林夕昭孩子气的一面，眸光宠溺，笑道：“方才便下了，不过一会便停了。”林夕昭在马车上睡着了，醒来之前还在下，被曲笙在马车上缠了一会便停了。
　　雪花太小了，加之空气潮湿，根本就没有留住。
　　林夕昭接了几片雪花，也没留住几瞬。曲笙笑看着也不催她，直到林夕昭放弃后，曲笙才牵着她上了马车。
　　两人在马车上等了片刻，外面的人便把帐篷都收了，物品也都整齐备。林夕昭掀开马车帘子往外看了一眼，雪比方才又大了些许。
　　“糟了。”林夕昭看着地面上还未留住的雪花，紧张了起来。
　　曲笙闻言，问道：“怎么了？”
　　林夕昭看着曲笙，眸光担忧，道：“若这雪一直下，怕是会有积雪，我担心……”
　　“姐姐是担心车马会有痕迹？”曲笙直言问道。
　　林夕昭点头道：“只能祈祷老天爷不要下那么大的雪了。”不仅仅会留下痕迹，也会阻碍车马行进。
　　“不妨事，昨夜我看了天象，这雪留不住的，顶多只是润润草木。”曲笙笃定道。
　　曲笙不仅仅是会行军打仗，连天象，她都有所研习，但若太过深奥她便有些不懂了。不过这些皮毛也足够行军使用。
　　林夕昭听到曲笙断定的话，双眸轻眨，眼中似乎有了对曲笙新的认识，以及几分崇拜之意。
　　“姐姐这么看着我做什么？”曲笙被林夕昭盯的有些不自在了。
　　林夕昭弯起眉眼，像是哄小孩子的语气，道：“看看我家笙儿，怎么这么厉害呀。”
　　曲笙闻言，脸颊便开始慢慢的热了起来。
　　回寿林的路不长，但她们却走了许久。一路走走停停，曲笙不着急，跟随在他们身边的内侍官却是急了。
　　一日晌午，曲笙和林夕昭在帐篷内吃着东西，内侍官便让人通禀，说是有话要说。
　　林夕昭思索了一瞬，道：“应该是嫌我们走的慢了。”
　　曲笙哼笑了一声，道：“让他进来吧。”
　　护卫出去传达，内侍官很快便进了帐篷之内。内侍官站在一旁，抬手行礼，道：“奴才给太子妃、郡主问安。”
　　曲笙坐在一侧吃着东西，并不看他。林夕昭笑容温和，问道：“大人是有什么事吗？”
　　内侍官闻言，忙笑道：“咱家奉皇命沿途保护太子妃，陛下也交代奴才给寿林的曲家将士带些个犒赏，这些东西咱家之前算着时日倒是不会坏，可若再拖上些日子，恐怕这运到了，也都坏了。”
　　“大人的意思是想我们快一些吗？”林夕昭问道。
　　“对，如果方便的话……”
　　“不方便。”曲笙直接出言呛了回去。
　　林夕昭见内侍官脸上有了尴尬之意，看了一眼曲笙，解释道：“大人的难处我们也懂，但我家四哥身体有疾，不可太过颠簸，所以我们才要走慢一些。”林夕昭垂眸顿了一瞬，道，“不若这样，大人带着人先行过去如何？”
　　“这……”内侍官明显有些心动，但却不敢应下。
　　他们此行最重要的是要将曲笙成为太子妃一事，告知寿林军队。当然现下的寿林军队，大概也已经知晓。皇帝也都下诏各州府，让百姓悉知。
　　不过他们此次最大的目的，还是要会见寿林的各大将领，以确保这些人都在寿林内。
　　“不妨事，我们身边带的人也都是侯府内一等一的高手，莫要让陛下的一片心意都浪费了。”林夕昭说话间一直盯着内侍官，见他犹豫不决，又道：“我话已经说到这了，大人若觉得不妥，那夕昭也没有办法了。”
　　内侍官抬头看了一眼林夕昭，忙赔笑道：“请郡主容奴才再想一想。”
　　林夕昭故意轻笑一声，道：“大人随意。”
　　内侍官出去后，曲笙看了一眼帐篷口，唇角微勾，对林夕昭道：“明日我们不走了。”
　　·
　　车马进城，入住后，曲钰房间传来消息。因天气忽然转冷，曲钰发身体不适，她们决定在这里养几日再行商议启程时间。
　　翌日，晨起用过早膳，曲笙等人还在曲钰的房中，内侍官便让人前来通禀。
　　林夕昭从屋内出来，房门还未关上，内侍官便凑了过来行了礼。林夕昭见状，问道：“大人唤我有事吗？”
　　这几日内侍官也摸清楚了，曲笙是听林夕昭的话的，什么都是由她来决定的。
　　“奴才与众位御林军士商议了一下，决定先行启程到寿林。待犒赏之物运到，我们便回来迎接太子妃。曲四公子也可在这期间，待在这里安心养病。如此，郡主您看可好？”内侍官将接下来的事，捋顺了。
　　林夕昭思索了一瞬，道：“近来天冷了，我四哥的身子本就弱，耽误大人的身上的皇命了，您既然决定了，夕昭自然是同意的。”
　　“那太子妃那边？”内侍官为了以后不扯皮，故意提了曲笙。虽是痴傻，但还是要她应上那么一句。
　　“大人放心去便是，笙儿那边，夕昭会代为转达的。”林夕昭说完，内侍官站在那里不走也不说话，林夕昭思索了一瞬，笑道：“大人请稍等。”
　　林夕昭进了屋内，很快便领着曲笙出来了。
　　“姐姐都说可以了，你照办便是，不必再来过问我。”曲笙言语一点都不客气，还有些恼的样子。
　　内侍官闻言，脸上尴尬了一瞬，道：“是，奴才听郡主的。”
　　曲笙都没看一眼内侍官，急忙又进了屋内。林夕昭和内侍官站在外面，两人互看一眼后，内侍官道：“奴才想这会便启程，还望郡主待会与太子妃言明。”
　　“大人去便是，笙儿那边……我说了算。”林夕昭这会也不故意遮掩给内侍官看了。
　　内侍官闻言笑了笑道：“那奴才这边辞别郡主了。”
　　林夕昭唇角微勾，颔首示意。
　　内侍官下了楼，将驿馆内的御林军集合起来，将押运犒赏的酒水等物件全都又搬上了马车。
　　内侍官带着御林军离开，也没有人前去相送。
　　此刻曲笙和林夕昭坐在屋内，静等着守在城门外的风齐来报信。
　　这几日曲钰的身体一直都很好，昨夜也没有出状况。她们不走，就是为了让内侍官带着人离开，而曲笙接下来还有重要的事情要做。
　　晌午时分，风齐从城外回来，带来的御林军一个不少，已经全部出城，此刻快要抵达下一个县城了。
　　林夕昭听到消息，心中忐忑了一瞬。她看着曲笙，担心了起来。
　　“姐姐不必担心，笙儿会照顾好自己。”曲笙看着林夕昭担心她担心的紧，心里也有些难受。
　　她多想带着她一起去，可她去的地方即将成为战场。这次不会是像剿匪那般轻松，她们的目标，是皇城内的皇帝。
　　在抚承王说知道谁杀了曲策的那一刻，她便已经猜出了幕后主使。
　　她们与皇贵妃的仇恨，是在后来才有的。
　　曲策死时，曲笙还未出生。虽未谋面，但曲笙对这个哥哥，感情已经至深。
　　她也因曲策存在过，受到了几位哥哥的加倍疼爱。
　　曲策疼爱几位弟弟，这几个弟弟便又将疼爱转到了她的身上。她一直都知道的。
　　她也曾想过成为曲策那样的人，那样聪明有才能。她想替代曲策，填补家人心中，那份失去曲策的空缺和遗憾。
　　可她是女子，许多事情男子可做，女子却做不得。又因不想嫁入宫中，装痴扮傻这么多年，可最终还是没能逃过这一劫。
　　她后来也明白了，自己无论如何都是企及不上曲策的。只女子这一身份，便是无法逾越的高度。
　　她恼过自己的出生性别，也恨过这世间对女子的不公。但女子身份，却让她认识了林夕昭，有了与她接触的机会。虽然中间有过波折，但最终还是与林夕昭互相爱慕，这便足够了。
　　她坦然的接受了这一事实，不再想着让自己成为曲策，因为她要当好曲笙这个人。
　　爱家人，爱她的夕昭，保护亲人，保护她的爱人，也要为死去的亲人报仇。
　　无论付出何种代价。
　　早在曲笙离开京城之前，她们便已经与彰宁王的世子取得了联系。但不是以她们的名义，是以寿林富商祝白邴的身份，也就是祝明岸的父亲。
　　曲家的书信在这期间，必然受到严查，但祝家的家书却不会。
　　曲笙走这一条路，反复的与曲继年他们商议过。即便是事情败露，乃至失败，她们曲家也不会轻易被发现。
　　且就算皇帝知晓了，没有充足的证据，一时间也不敢拿他们曲家如何。
　　曲笙抓住了这一点，便准备先发制人。
　　皇帝谁做都一样，既然这个皇帝不容她们曲家，且没有任何理由的毒杀她们的亲人。
　　那么，她们便换一位。


第138章 
　　城门关闭之前, 曲笙带着几名护卫乔装打扮后，匆匆出了城门，一路向北前行。
　　眼下由祝家以运送商粮的由头, 不断的在往彰宁王，乐泽属地送往粮草。曲家军也绕过了城镇, 以急行军的速度带去骑兵。
　　彰宁王封地驻军不多，但京城现下兵将调往北疆, 防守薄弱。又加之彰宁王所在的属地, 距离京城也是最近。所以曲笙选定了彰宁王。
　　三日后, 曲笙马不停蹄与寿林大将蔡道正汇合。
　　“小姐，您总算来了。”蔡正道见到曲笙时，满脸的笑意和仰慕之情。
　　当初曲笙带兵演练，与他对打之时，他颇有些看不起曲笙。觉得一个乳臭未干的小女娃, 不能胜任此事。还扬言要将她打的以后不敢再进军营，可自己却被曲笙的带兵布阵，打的毫无招架之力。
　　且曲笙只动用了几千的骑兵便将他擒获。如此天赋异禀之人，他甘拜下风。并且立誓, 蔡家此生只为曲家效力。
　　曲笙颔首，进入中军帐中, 直接坐在了首位。其它将士跟随进入后, 全都单膝跪地。
　　“众将军都起来吧，眼下打了时间差, 京中尚未得知此地增兵，我们要在京城知晓之前, 兵临城下！”
　　皇帝以莫须有罪名，罗列出彰宁王罪证, 将其藩王之位撤回，并派人前去乐泽封地将其家眷全部押解京中。
　　曲笙等人，在彰宁王属地的山林之中听到消息，带人直接进了彰宁王府邸。
　　彰宁王世子没有见过曲笙，曲笙跟在蔡将军蔡道正的身后。一切由蔡道正来言说。
　　彰宁王府会客厅内，蔡道正喝着彰宁王世子递来的茶水，粗犷的声音笑道：“如今都到了这一步，圣旨还有半日便会进入府邸宣读，世子爷难道就任由府中亲眷，被如数押解入京吗？”
　　彰宁王世子知晓他们的来意，之前与祝白邴通的书信中有说过。
　　蔡道正的在曲家军的名声不响，外面知晓他的人也不多。但那一年他跟在曲笙的身边，受益良多，其人又勇猛。是以，曲笙才选定他带骑兵过来。
　　彰宁王世子知道是蔡道正出身军营，且他们发兵进京，曲家军那边由祝白邴游说，不会出兵追击。
　　总归是他们晟家的血脉，谁当皇帝都一样。
　　但彰宁王一脉要想活命，就必须要拼死一搏。谁都知道当今皇帝本性多疑，宁可错杀，不会放过一个。
　　彰宁王世子，在屋内沉默许久，眼皮眨动，想要试探蔡道正的底细，问道：“不知万将军祖籍归于何处？”蔡道正已经将姓名隐去，他们所带来的骑兵，也都没有署名，只说是山林盗寇集结汇聚而成。
　　但只要有人深想，便知晓他们是一条正规的军队。他们所骑马匹都是战马，膘肥体壮，有日行千里之势，怎么可能是一般的盗寇。
　　“哼，世子爷不要再问东问西的了，做或不做，只你一句话的事。若你不做，我们即刻带兵离开，届时你们入京为囚，我们逍遥自在。”蔡道正直言拨走了彰宁王世子的问题。且也告知他，不反就等死。
　　之前已经是商议好的，如今他却突然这般，想必是怀疑他们的实力。其实做与不做都是死，他不过是猜测出，来人是曲家的军队。坐实之后，想要寻求更大的靠山而已。
　　蔡道正看着这人摇摆不定，直接站起了身。其余将士也都随即起身，欲抬步之时，彰宁王世子急了，他忙往前走了一步，躬身拱手行礼道：“万将军留步，是我晟洪邈多心了。小王愿与将军同生共死，杀出一条生路来。”
　　蔡道正侧目瞥看他一眼，心里腹诽他娘的事多，面上却还是装作大度的样子，笑道：“既然世子有意，我等必将助你们一臂之力。”
　　半日后，午时之时。皇帝下派的前来宣读的圣旨内侍官，进入彰宁王府。且身后带了不少的御林军前来。
　　“小王恭候多时，大人此番一路辛苦，喝杯茶水稍作歇息……”
　　“不必了。”内侍管面无表情的看了一眼彰宁王世子，又道：“且将你们府中的人全部叫来，咱家要宣读圣旨了。”
　　彰宁王世子闻言笑道：“大人稍作歇息，小王这就去将家眷都叫出来。”
　　内侍官闻言，不耐烦的翻了个白眼，道：“快些，咱家后面还有事要做。”
　　“欸，成，小王马上就去叫人来，大人先坐下喝杯茶水。”彰宁王做小伏低道。
　　内侍官压着一口闷气，坐下来端起一旁的茶水喝了一口。
　　彰宁王世子走到房门口处，对着外面的人冷声喊道：“来人，将我的家眷全部带来。”
　　彰宁王世子的话一出，随即王府内外便有了响动。围在王府外围的御林军，皆被不明人员靠近，用腰间的软刀捅死。
　　其余挣扎着想要逃离，却被骑马的士兵追击，死在了路上。
　　道路上的百姓早先已经被下令不准靠近，他们远远望着，虽是知晓发生了什么。但官家的事情，又岂是他们百姓所能左右得了的。胆小的被吓的跑没了踪影，胆大的便多看上了两眼。
　　这些人杀完人之后，直接冲进了王府内。王府的家丁护卫也都躲了起来，彰宁王世子听到有人来报，侧目看了一眼屋内正喝茶水的内侍官，唇角讥笑一声，直接出了房间，朝着别处走去。
　　内侍官喝着茶水，左右不见人来，着急的站起身。往外走时，却看到外面来的人身着百姓服饰，各个凶神恶煞，刀上还沾着血，立时急忙唤了两旁的御林军。
　　可这御林军才抽出刀来，脖颈间便中了飞刀。立时命丧于此。
　　彰宁王世子躲在远处，看着御林军全部被诛杀后，提着剑便将吓的坐在地上的内侍官提起了脖领子，恶狠狠的道：“狗东西，我彰宁王府邸也是你能来撒野的吗？！”
　　内侍官被眼前的彰宁王吓的语无伦次，哆嗦间还尿了裤子。
　　彰宁王话落的一瞬，随即手起刀落，将前来宣读圣旨的内侍官脑袋砍了下来。
　　地上的脑袋咕噜噜的滚动，彰宁王世子捡起了他身上的圣旨，打开看到后，气拿着剑又对着地上的内侍官，又狠狠的戳了几下。
　　“来人！起事。”
　　.
　　入冬的第一个月，彰宁王世子起兵造反，打着救父名义，带兵朝着京城进发。
　　两日后，京城内得到消息。彰宁王世子造反，带领十万兵众，攻到城池郊外。
　　一时间朝野震动，皇帝火速下旨，让最近的其它属地藩王调兵前来支援，但其派出之人，皆无生还。
　　曲笙脸上带着金纹面具，带领寿林曲家骑兵，将各个要道全部围堵，将截取的诏书全部焚毁。
　　曲笙身着一身盔甲，带着骑兵，将京城围得水泄不通。
　　皇宫中大臣几乎全都进了宫中，皇帝龙位也坐不安稳，在大殿之上来回踱步。
　　“派出百余人，竟无一人将诏书送出去，难不成这些人都死了？”皇帝质疑的问出口。
　　“回陛下，那晟洪邈不知从何处拉来五万骑兵，个个骁勇善战，我军郊外屯兵人数本来就少，且都是些新兵，根本不敌……”殿下一退居城内的武将心有余悸的道。
　　“五万骑兵？朕怎么不知道彰宁王囤了五万骑兵？”皇帝压着火气问道。
　　“回陛下，这五万骑兵据说都是些山野草寇集结而成。其带兵之人，名唤万遮天。”
　　“岂有此理！”皇帝拂袖坐下，恨的咬牙切齿。不仅是因为京城被围困，还因这人的名字。遮天，谁有这么大的能耐，能遮住天晟王朝的天！
　　“朕不管你们用什么办法，火速将消息带出去，速叫他们调兵前来支援！”
　　皇帝话说出了口，可殿下文武百官却无人敢应声。
　　皇帝盯着下面沉默不语的大臣越看越恼火，目光瞥向了曲继年，问道：“曲爱卿，你有何良策？”
　　曲继年被点了名，上前一步，拱手道：“回陛下，为今之计便是寻求外援，可我们的人出去之后皆被伏击。不过，若是可以固守城池数日，待北征大军得胜归来，或可解我们围困之局。”
　　皇帝闻言，啧了一声，道：“北疆正在交战，我们的消息传递不出去，待他们归来，要等到何时？朕不管你用什么办法，必须要将外界的军队调集过来！”
　　皇帝言明让曲继年想办法，可曲继年却低头不语。朝中文武百官这样的多，皇帝只揪着曲继年，应该是想要他站出来说句话。
　　曲继年虽在京中，可其二弟却还在寿林。彰宁王世子起兵，就算他攻入了皇城称帝，只要曲继年有心，必然会征战讨伐。这个道理彰宁王世子应该是明白的。
　　“陛下，微臣觉得彰宁王世子不过是想要其父亲以及家眷都好好的活。，不如您下旨，将彰宁王送出城外，并下一道永不追责的圣旨，如此才可平息事态恶化。”曲继年劝说道。
　　此刻皇帝哪有那份心思，他恨不得现下就扒了彰宁王的皮，将他的头颅挂在城门警告彰宁王世子。
　　“此计不妥，朕若一时收回圣旨，岂不是成了那反复无道的昏君。彰宁王所犯之罪，不可饶恕！”皇帝紧着自己的脸面，他是不会低头的。
　　曲继年闻言，面色平淡，直接跨步归位，不再言语。
　　皇帝见状，心下着急却又不想低头，只能蹙着眉头着急又无可奈何的看着曲继年。
　　曲继年低头不语，底下的官员也都跟着低下了头。文泽王林建海，心里似乎也不踏实，但好在他的女儿已经随着曲家出了城，他无后顾之忧。
　　眼下曲继年的建议最好，可皇帝不应。待到无人之时，他还需寻找机会劝说一番。
　　殿中内外站满的官员，低迷的气氛使得皇帝也透不过气来。他一声不吭的起了身，却没有让大臣们离开。
　　皇帝朝着御书房走，林建海从殿上出去，急忙追了上去。
　　“陛下。”林建海几步追到了过去，走到了皇帝前面，拱手行了礼。
　　“林爱卿，你可是良策了？”皇帝低头看着了林建海，心里还在琢磨着要不要采纳曲继年的建议。
　　林建海闻言抬起头，道：“陛下，眼下京城被围，晟洪邈不过是想要他的父亲，若是我们将他父亲放出去，劝说其退兵解了一时围困，届时调来兵力，再杀彰宁王也是不迟。”
　　皇帝闻言，眨动眼皮，道：“爱卿所言，朕也有想过，只是若朕放走了彰宁王，晟洪邈还是不愿退兵，那我们岂不是肉包子打狗，一去不回？”
　　“陛下，依臣之见，可让正毅侯出面。正毅侯乃群侯之表率，其寿林军队数量庞多，若曲继年好言相劝，兴许能卖他几分薄面。若不成，城破之日，曲继年死与不死，都会让寿林军队记恨。彰宁王即便是得了位子，也不会坐安稳。陛下届时只需要趁乱逃出宫，待日后发诏讨伐即刻。”
　　皇帝听了林建海的话，站在原地思忖了许久，道：“随朕去天牢。”
　　皇帝带着林建海去了天牢，他看着彰宁王心死如灰的模样，故意道：“大哥本应安享晚年，可悔不该生出乱臣之心，搅我朝廷安宁。”
　　彰宁王本来颓丧着面壁，等待死亡的到来，听到皇帝的声音，急忙回头看了过去。看皇帝站在牢外，忙跪地伏拜道：“陛下，臣从未有过忤逆之心，还望陛下明察。”
　　皇帝看这彰宁王那落魄的样子，他也知道他没有谋反之心，可他的儿子就未必了。
　　眼下他带了十万兵将围住了京城，原先只知道他的属地有五万兵将，却不想其横空又出现五万的骑兵。想来这兵应该是藏匿在山林之中养着的。
　　“你儿子带了兵马前来营救你，还说你没有造反之心！”皇帝故意抬高了嗓音，将彰宁王吓的哆嗦了一瞬。
　　但很快彰宁王便悟出了皇帝所说的话的意思，他抬起头，不解的道：“陛下方才说的是，洪邈带兵来了？”
　　皇帝盯着他，眼神已经告知了他。彰宁王慌乱间思索了几瞬，忙道：“陛下，洪邈应该是受人蛊惑，他也绝无忤逆之心。”彰宁王此刻心乱如麻，他尚在牢中，他的儿子便带兵前来，这不是逼着皇帝杀了他吗？
　　彰宁王急忙起身，双手握住牢房的铁栏杆，透过缝隙求道：“陛下，陛下！容臣去劝说这个不孝之子，臣一定将他劝说回去。”
　　“你最好是！”皇帝就等着彰宁王说这句话呢。
　　皇帝说完，林建海便让人将牢房的门打开了。
　　“去带他梳洗。”皇帝也怕晟洪邈看到他这幅样子，反叛之心更重。
　　林建海低首，让人带着彰宁王出了牢房。
　　.
　　曲笙带着骑兵，站在城墙之下，约摸几处城墙外不会再有人爬出来，下令攻城。
　　曲家所训练的骑兵，乃是军中王牌。骑兵擅使刀枪，弓箭，且飞檐走壁不在话下。
　　曲笙担心彰宁王的兵，射术误伤自己的兵将，让他们去外围防守。由曲家军的几位参将和一些骑兵带兵，守住各处城门。
　　她们要猛攻东门。
　　曲笙命人挥动手中的旗帜，速战速决。
　　眼下她们已经在这里耗费了两个时辰之多，若再耗下去，周边驻军收到消息抵达，恐会将她们围困。她需要进入城中，站稳脚跟，以天子之书，退位禅让，取得此次出兵的目的。
　　攻城号角吹响，宫内也是人心惶惶，大臣们全都朝着外面看去，祈祷着能有人降兵前来支援。
　　彰宁王被带去洗漱完，方出房门便听到了号角声。这号角的响彻京城内外，震得人心发慌。
　　攻城以两种方式进行，一种搭桥过了护城河，撞击城门。一种直接跑到城墙下，用锚钩拉紧往上攀爬。
　　锚钩绳索，很长一段都是铁块打造，一般的兵器很难毁坏。余下兵力皆射箭掩护，很快便有人爬上了城墙，与城墙守军将士厮杀。
　　由于曲笙之前带着骑兵围着城墙转动，城中兵力并不能随着她的速度及时调动，眼下城墙守卫援军未到，城门被撞破一块，曲家军队，便直接下马厮杀进去，将城门从城内打开。
　　曲笙之前便下令，除守军兵将，不可动百姓一墙一瓦。曲家治军严明，很快便抵达到宫门之下。
　　宫门城墙要比京城的城墙还要高上些许，曲笙便让人登上烽火台，用着承载人的风筝飞入城墙之内。
　　大片的曲家军落地，守着宫门的将士不止是哪一支，将宫门打开了。
　　曲家骑兵进入皇宫，直奔金銮大殿，将还在等待皇帝回去的百官团团围住。
　　宫内还在不停的搜索皇帝的下落，曲笙却直接带人去了皇贵妃的寝殿。
　　皇贵妃的屋内被人踹开。此刻慌乱还在收拾东西，抱着小皇子想要逃离的皇贵妃，吓的六神无主。
　　“本宫乃皇贵妃，你们若敢动我一根汗毛，陛下一定诛你们九族！”
　　曲笙带着金纹面具，一步步走到皇贵妃的面前。她的腰身纤细，但身上的盔甲却将她衬的冰冷，加之她身上散发出的阴鹜，让皇贵妃想了一大串的话，没能再说出口。
　　“你，你别过来！”皇贵妃抱着小皇子，手里拿着剑不断的往后退。
　　曲笙冰冷的目光一直盯着她，须臾，她冷声道：“将小皇子带给彰宁王世子。”
　　曲笙一开口，皇贵妃便楞了一瞬，她没听过曲笙说过话，但见一女子带兵前来，想必也是个心软的。
　　她急忙跪地求饶道：“我只是一弱女子，在这宫中苟延残喘，无权无势，受人欺凌，如今有机会离开这深宫，还求姑娘放我和孩子一条生路，来世与您做牛做马，报答您的恩情。求您不要抱走我的孩子。”
　　曲笙闻言，神色依旧冰冷，她低头睥着跪地的皇贵妃。在她很小的时候曾经见过她一面，如今都快忘了她什么样子了。
　　这女人做事心狠手辣，林夕昭的生母，她的二哥以及她的四哥，都是出自她手。这般蛇蝎的女人，扮起柔弱来真是一点都不吝啬。好似用尽了浑身的解数。若不是她们之间有着血海深仇，她大概都要被她迷惑，生出放她一马的心来。
　　“好，你先去，记得告诉你弟弟一家，让他们来世做条狗！”曲笙的话一出口，皇贵妃眼里的泪便止住了，且透着刺骨的冰冷。
　　她抬起头望着这个带着金纹面具的女人，从脚底生出一股寒意来，僵硬的问道：“你，你是谁？”
　　曲笙唇角轻扯一抹冷笑，抬手让人将小皇子抱走了。
　　“还我的孩子，我的孩子！”皇贵妃挣扎着要去将孩子扯回去，可却被人一把推开了。
　　“我求你，我求你放过我们母子……”
　　皇贵妃倒地，她本就不会武，拿着剑不过是唬人。眼下倒地之后，也顾不得去拿剑，急忙朝着曲笙的脚下爬去，还想说些个求饶的话时，曲笙抬起了穿着沾染着血迹的靴子，一脚搭在了她的肩头，擎住了她往前爬的身体。
　　“皇贵妃还真是贵人多忘事，抚承王一家是怎么死的，难道你这么快便忘了？”曲笙将皇贵妃引导到令她近来一直做的噩梦之中。
　　抚承王之死，她大概已经猜出了是曲家所为。可苦无证据，她也给皇帝吹了枕边风，说曲家宫内用内应，让皇帝朝着皇后的身上想。可惜的是，皇帝还未去查明此事，便发生了彰宁王兵临城下之事。
　　皇贵妃惊恐的抬起头，她看着金纹面具后的人，慌乱的问道：“你到底谁？”
　　曲笙纤腰微弯，勾着一抹冷笑，在皇贵妃的耳边，一字一句的回道：“正毅侯之女，曲-笙。”
　　皇贵妃在听到曲笙二字时，整个人直接瘫软在了地上。
　　曲家参与，这皇城必然是要拱手让人的。她也知道，曲家是冲着皇帝来的。自抚承王消失，皇帝便日夜难眠，他最担心的便是抚承王将他当年命颜丰伍杀害曲策之事暴漏。
　　如今曲笙带兵杀入这宫内，想来是已经知晓了。颜丰伍不过是走卒，抚承王是中间人，下命令的人却是皇帝本人。
　　当年曲策带兵打仗所向披靡，一时名声大阵。为人也孤傲，恃才傲物，皇帝担心他平乱打出名声，以后接任寿林之后有不臣之心，便命人将他假想出来的危机，斩杀在还未萌芽之时。
　　之后便命令曲继年带着亲眷进京，寿林也因此群龙无首，整顿许久才稍稍安定下来。
　　颜丰伍之前嚣张，不过是抚承王想要丢车保帅。可谁知还是让曲家查出了下毒是他所为。一些列的事情串联起来，不光是林夕昭生母的血海深仇，还有她们曲家的不共戴天之仇。
　　其实曲笙想让林夕昭亲自结果了这个恶毒的女人，可想到林夕昭温柔的模样，她觉得还是由她代劳为好。
　　她与林夕昭在一起，梁氏也就是她的母亲。为母报仇，她二人谁来都一样。


第139章 
　　此刻皇宫内外, 皆由寿林曲家军接管，京城城墙外由彰宁王军队驻扎。
　　皇宫政权忽变，大臣皆在叛军手中, 外面调转而来的守城官兵皆放弃抵抗。
　　此刻在皇后那处的皇帝，以及皇后和太子皆被蔡道正带人, 羁押到了御书房内。
　　彰宁王世子站在那里，一直盯着手指颤巍的皇帝, 正逼着他, 书写禅位诏书。
　　“你若不写, 我父王也可登位，他乃太华皇爷爷长子，你驾崩，他理应继承。”彰宁王世子身披盔甲咄咄逼人。
　　“你胡说，父亡子继, 何以轮到你们？”太子惊吓的躲在皇后的身后，反驳道。
　　彰宁王世子眼下已经胜利之人，他看着太子，哼笑了一声道：“若你也死了呢？”
　　太子被彰宁王世子一句话吓的, 顿时六神无主，皇后将手探在后面安抚了他后, 对彰宁王世子道：“若陛下书写了, 你可能留下我们的性命？”
　　“当然，眼下这宫内, 由我说了——”算字还没说出口，曲笙便带着兵将, 让人将皇贵妃提了过去，还有已经几个月大的小皇子。
　　“将军。”彰宁王世子见曲笙进来, 急忙行了礼。
　　作战间，他也曾观察这帮骑兵，皆是由面前这个带着金纹面具的女子指挥。‘万遮天’也是对她恭顺有加，几乎全部听命于她。但他至今不知她姓甚名谁，也猜不出她的来历。
　　曲笙闻声瞥看他一眼，盯着面前在她小时候见过的皇帝。当曲笙的目光瞥向一旁的皇后时，发现皇后正在打量她。
　　“你，你是……”皇后认出了曲笙，尤其是曲笙的那双眼睛。
　　皇贵妃被扔到地上，此刻已经急忙的爬到了皇帝脚边，听到皇后开口说话，急道：“她是曲继年的女儿曲笙！”
　　曲笙闻言，并不惧怕，眼下皇宫已经在她们的控制之中。她的任务也已经完成了一半，即便是被认出来，她也不怕。但认出她的人，只要乱言，都是要死的。
　　曲笙将金纹面具慢慢拿下来，脸上的表情冰冷没有任何的起伏。须臾她侧目问到一旁的彰宁王世子，道：“禅位诏书可写好了？”
　　彰宁王世子在听到皇贵妃说，面前的金纹女将军是曲笙的一刻，虽是不敢置信，但知晓是曲家人后，脸色骤变，可谓是喜笑颜开，忙道：“还没。”
　　“嗯。”曲笙嗯了一声，目光又重新瞥向皇室成员。
　　皇后等人除了皇贵妃，此刻都震惊的瞪大了双眼。皇后首先问道：“你不是个傻子吗？”
　　“她从来都不是傻子。”皇贵妃此刻也站起了身，应了皇后的问题。
　　“你怎么知道？”皇后质问皇贵妃。
　　皇帝此刻也转头看向了她。皇贵妃很早之前便知道了，但却没有告诉皇帝。曲笙在寿林待了一年，回来之后，曲笙和曲钰去寻找曲鸣之时，便有一老者看出了曲笙。
　　但当时却只是上报给了抚承王，抚承王又告知了皇贵妃。
　　若二人与皇帝齐心，曲笙很早便已经装不下去了。可皇贵妃担心皇帝知道后，将曲笙直接纳入东宫，嫁给太子。届时太子有了曲家这个靠山，她再想为自己的孩子夺取皇位便难上加难。
　　加之曲笙是女子，她以为她兴不起什么大风大浪来，便也就将此事隐瞒不报。
　　如今死到临头，皇贵妃却还不肯说出实情来，皇帝眼中对她失望至极。皇后也将火气也撒在了她的身上。
　　“早就知道你包藏祸心，与抚承王勾结不清。这么重要的事情，你竟然隐瞒不报，这祸事皆因你而起——”
　　皇贵妃听着皇后的指责，顿时也来了气，她站在皇帝身后，截断了皇后的话，讥讽道：“皇后娘娘真是好胆识，都已经成了阶下囚了还不忘指责别人。你与曲家勾连，杀害抚承王一家，可有如实报给陛下？”
　　“你胡说！”此刻皇后的眼睛都瞪大了。
　　“臣妾有没有胡说，曲家人就在这里，咱们也可以当面问清楚！”死到临头，两人又攀咬了起来，曲笙站在一旁并不阻拦，任由她们吵闹。
　　皇帝对这些事情，此刻也已经心知肚明。他拿眼横了自己身边的两个女人，让她们闭嘴后，目光看向了曲笙。
　　“成王败寇，朕只想知道我们还能不能活下去。”
　　“不能。”曲笙声色淡然道。
　　一旁的彰宁王世子，听到曲笙不肯放过皇帝一家，神色沉了沉。
　　“那这诏书，朕便不写了。凡我晟家血脉，皆有做皇帝的可能，你们得位不正，诸侯皆由权利讨伐。”
　　“哼。”曲笙冷笑一声，道：“由我曲家在，你觉得谁敢不自量力？”
　　“你写也好，不写也罢，彰宁王都是新皇。不过你写了，兴许可以少遭些罪。”曲笙抬眼看向了皇后和皇贵妃。
　　直接杀了皇帝，一点都不解她心头之恨，只是有些事情，她不能亲手来做。
　　皇帝听后，冷笑一声。
　　曲笙侧目看了一眼彰宁王世子，道：“劳烦世子在外稍等片刻。”
　　彰宁王世子虽不知曲笙要作何，但眼下听曲笙的总是没错的。彰宁王世子躬身行礼，临出去前，看了一眼皇帝他们，似乎感觉到曲笙已经下了杀心。
　　彰宁王世子出了御书房，曲笙便让人关上了房门。蔡道正身材魁梧，他站在曲笙身边，将她衬得娇小起来。可饶是如此，曲笙身上散发出来的贵气以及杀伐之气，都是难以被遮掩住的。
　　两刻钟后，曲笙出了御书房，手中拿了诏书，只将皇贵妃提走了。
　　彰宁王世子拿到了诏书，看着曲笙神色冰冷，思索了几瞬提着剑进了屋内，命人将皇帝一家全杀了。
　　皇帝是杀害曲策的凶手，但曲笙此时杀不得。不过皇贵妃，她倒是可以。
　　彰宁王世子，寻到其父亲，带着诏书去了金銮大殿。
　　“朕自继位，近三十载无功无绩，屡妒贤能，迫害手足，暗杀忠臣，所行之事天理难容，德不配位。故，自缢于乾和宫，禅位于先帝长子彰宁王，晟和彰，望诸卿日后倾力辅佐，钦此。”
　　大殿之上，内侍官宣读着短短几句话的圣旨。百官站在原地，听着皇帝诏书中的自诽，皆不知所措。
　　但大家也都心知肚明，这诏书绝非是皇帝情愿之下写出来的。可彰宁王带兵已经控制皇城，如此，谁又敢站出来反驳呢。
　　“不可能！陛下一定是被你等逆子残害，逼得他写下的诏书，我等——”
　　下面的话还未说完，一支带着双面倒勾的箭矢便射中了他的喉咙。余下几个准备站起身呼应的大臣，直接缩了脖子，将手拿了下来，呆若木鸡般大气不敢喘一声。
　　曲笙带着金纹面具，将手中的弓箭的收起，目光看向了上方还站着的彰宁王。
　　彰宁王世子站在彰宁王的身边，见曲笙帮着他压住了百官，转脸对自己的父亲道：“父皇，您请坐。”
　　彰宁王还有些不适，从阶下囚，忽然登上这至尊之坐，总觉得有些不现实。
　　彰宁王世子看着自己的父亲犹豫的样子，小声道：“父皇别担心，这里已经全都在我们的掌控之中，您就放心坐这个位置。”
　　彰宁王看了一眼自己的儿子，又眺望了一眼远处的曲笙，眨了眨眼坐下了。
　　彰宁王坐在了龙位上，但百官却不跪拜。殿上内侍官见状，呼喊道：“跪拜新皇。”
　　低下嘈杂声随之响起，没有一人跪拜。皆在等待观望。
　　曲继年回头看了一眼，殿内官员，有几百人。殿外官员，也有千人。
　　这些官员被保光皇帝聚集此处，原是想要寻求法子解决京城围困之事，却不想都被困在了这里，成为新皇登基的见证者。
　　众人你看我我看你，皆不敢做出头鸟。许久后，曲继年朝着身后看了一眼，曲笙此刻就在殿外。
　　“恭贺陛下，吾皇万岁，万岁万万岁。”
　　曲继年首先行了跪拜礼，朝中与他有所交集的官员见状，也都跟着跪地伏拜。
　　片刻后，大殿上‘万岁’之声此起彼伏。
　　林建海作为丞相，虽被撤去丞相之位，但其总理的事物，却依旧是丞相之责。他是皇帝最为忠心的臣子，如今眼下皇帝不知所踪，从城外杀进来的逆臣贼子逼迫皇帝写下禅位诏书，他怎能服他。
　　林建海站在那里，已经做好了赴死的准备，后面也有不少的官员，跟随着他，想要与保下自己的忠君名声。可不知怎得，林建海的双膝忽然失去了支撑力，跪在大殿上。
　　当他想要起身之时，曲继年却伸手按住了他。
　　“你放开我！”林建海的脖子被曲继年按住，一直低到了地板上。
　　林建海只是个书生，哪能挣脱出久经沙场的曲继年的手中。曲继年跪在地上，根本就不理会他，甚至还挪了一条腿压在了他的双腿之上。
　　林建海一跪地，后面想要坚持的官员见状，群龙一时无首，也不知林建海在搞什么名堂，只能随着他跪在了大殿上。
　　扔碎银击打在林建海双腿的腘窝处，此刻笑的合不拢嘴的蔡道，在看到曲笙面无表情的瞥看他一眼后，笑容直接僵住了。
　　须臾后，曲笙将目光瞥向了曲继年那处。虽是远，但他也能看到曲继年一直在压着林建海。
　　殿内外大臣，在林建海等人跪拜之后，零散几个气节高者，还站在那里。曲笙下令，让人将其射杀。
　　“诸位大人——”
　　“父皇，您现在是天子。”
　　彰宁王说瞬了嘴，一时不习惯，没能改过口来。听到自己儿子的提醒，轻咳了一声，坐回了龙位之上，抬手道：“诸位爱卿平身吧。”
　　“谢陛下，吾皇万岁万岁万万岁。”曲继年再次当了第一个应声之人。
　　跪地官员，此刻也都跟随着曲继年，齐声高喊万岁。
　　曲笙看着宫内之事，暂时告一段落，吩咐人将礼部官员聚集，草拟新皇继位昭告诏书，待时机成熟派发到各个藩王州府之中。
　　城内守城军队也在无声中被平息。此一仗，多亏有梁家五舅，梁连晖从中内应。不若也不会这么快便攻下城池。
　　一日后，曲笙带兵将宫中的清理，反抗者也都羁押或是就地处决。
　　“京中布防，交换人员后，交由连梁晖负责，其余军士全部带出城去。”曲笙边往宫外走边吩咐道。
　　蔡道正闻声，吩咐了身边的人，让人去了新皇那里禀告此事。
　　“飞鸽传书寿林，让卢将军即刻带十万大军进京，接手京郊。”
　　“欸，欸，末将这就去安排。”蔡道正满口答应着。
　　曲笙说完脚步堵住一瞬，问道：“北疆那边可有消息传来？”
　　“暂时没有。”蔡道正回道。
　　曲笙敛眸一瞬，还是不放心道：“跟我回去一趟。”
　　两人还未出宫，便又折返了回去。眼下新皇正接受宫中事宜，宫女们正在与他量身裁定龙袍。
　　虽是告知了文武百官他接任皇位，但历代皇帝继任皇位，都是要祭天，祭祖等繁杂的大典之事。
　　曲笙进了宫中，让人禀告之后，新皇亲自出来迎接了曲笙。
　　曲笙拱手行礼，并未开口。皇帝见状，笑道：“爱卿快平身。”
　　曲笙站直了身子，看了新皇一眼，道：“北疆战事虽是为边疆百姓，但我军对于草原作战，甚为生疏，还望陛下下一道圣旨，让北疆的将士回京。”
　　新皇闻言，思索了一瞬，似乎想到了曲家的曲继安和曲霆还在那里，忙笑道：“好好好，朕这便让人将他们召回。”
　　曲笙抬眼，拱手道：“多谢陛下。”
　　新皇点头，望着曲笙离开的背影，宣了人来，让人去草拟诏书，百八里加急让援助北疆的将士班师回朝。
　　曲笙出了宫并未急着回曲侯府，她将身上的盔甲脱去，带着人去了林建海的府邸。
　　林家祠堂祭拜的人数不多，以前曲笙常常看到林夕昭来这边为梁氏烧香。她让人将裹了黑色麻袋扔进了祠堂内。
　　将士将黑色麻袋打开，皇贵妃的脸便露了出来。
　　曲笙跪在蒲团之上，旁边的将士便为她点燃了三根金线香。
　　曲笙跪拜，让人将嘴里塞着布条的皇贵妃，押上前来。
　　“母亲，孩儿是曲笙，您知道我的。夕昭已经答应嫁给我了，我曲家也已经下聘，孩儿想过段时日便将夕昭接回来成礼，以后也会常来看您。”曲笙说着，侧目看了一眼，听着她说着一些令人听不懂的痴话的皇贵妃。
　　皇贵妃挣扎着，抬眼看到了梁氏的牌位。她此刻也已经知道自己必死无疑，可被曲笙这么一小丫头片子，送到这里杀了，她不甘心。
　　“孩儿之前无能，一直未能替您报仇，今日终于得偿所愿带着杀害您的凶手过来，告慰您的亡灵。待日后……孩儿一定不会委屈夕昭，定让她……”曲笙跪下磕了头，却久久没有起身。
　　她不会让林夕昭见不得光，相反，她要让天下人都知道，也都敬仰她。让她成为这片国土内，最尊贵的人。
　　曲笙心中说了许多话，起身后睥着躺在地上被踩住的皇贵妃。
　　曲笙将腰间的佩剑抽出，剑身还沾着血迹，并散发着寒光。她看着皇贵妃，眼里冰冷迸射出寒意，手起刀落，将皇贵妃的脑袋砍了下来。
　　曲笙让人将皇贵妃的脑袋提到祭拜台上，再次跪下磕头后，起身离开。
　　曲笙出了院子，林建海便回来了。昨儿大臣们都被关在了宫中，今日曲笙出来，这些官员才逐一被放回。
　　“你来做什么？”林建海看着曲笙，眼中全是火气，但还不忘问他女儿的下落，“昭儿呢？”
　　曲笙看着林建海，没有闯入别人私宅的心虚。她带着兵，正大光明进来的，此刻她的身边也还是官兵。林建海看了几眼，却没有琢磨出问题所在。
　　曲笙没有回答他，带着人出了府。
　　直到林建海问了下人，才知道曲笙去了林家的祠堂。
　　当他看到皇贵妃的人头在供桌上时，似乎明白了，彰宁王为何忽然多出了五万的骑兵。且声势迅猛，才不过半日便攻入了皇宫。
　　可一切为时已晚。
　　曲笙带着人回了曲侯府，才进府，管家便急忙道：“小姐，大小姐回来了。”
　　曲笙听到林夕昭回来的消息，神情顿住一瞬，她侧目望着管家，急忙问道：“夕昭现下在何处？”
　　“正在主院。”
　　曲笙闻言，眸光微动，脚下的步子也不再不疾不徐，从快走到后面直接跑了起来。
　　曲笙进了院子，许是带的其它人步子声太大，屋内的人全都看了过来。
　　林夕昭一眼便看到了着急跑来的曲笙，也急忙起身出了屋子。林夕昭一脚迈出来，裙摆还在门槛上便被曲笙抱在了怀里。
　　“姐姐。”曲笙当着屋内几位长辈的面，将林夕昭抱了个满怀。
　　林夕昭被曲笙抱着，知晓她的在意，但屋内还都是长辈，她轻声提醒道：“笙儿，快将我放下来。”
　　林夕昭之前回来的时候，还有些忐忑，但当听到曲继年说曲笙一切安好时，心也放宽了些许。这会虽是想念，可到底是比乍然听到她回来消息的曲笙能克制几分。
　　曲笙将林夕昭松开，与她眸光对视，问道：“你怎么回来了？”
　　“我不放心你。我让李劲和陈岩带着四哥他们回了寿林，便和风齐往回赶了。”林夕昭柔和的嗓音回道。
　　曲笙颔首，在林夕昭的脸上寻看了片刻，心里又起了担心的情绪，道：“以后不可以这样了。”
　　她是来打仗的，若此行不顺，林夕昭这便是羊入虎口。
　　“别担心，我是让人打听清楚了才进城的。”林夕昭笑眼解释道。
　　羊如虎口又如何，曲笙在哪里，她便在哪里。若曲笙有不测，她宁愿与她死在一处。
　　京城的城门现下还是关闭的，但守城之人认得风齐，加之又是梁连晖指挥，她稍一透漏身份，这些人便将她放进城中了。
　　“咳。”曲继年在屋内轻咳了一声。
　　曲笙闻声，这才想起诸位长辈。曲笙松开牵着林夕昭的手，改为单手牵着，带着她进了屋内。
　　“笙儿给父亲母亲，三叔三婶、四婶问安。”曲笙对着几位长辈行了礼，又看了一眼钱霜莺，“三嫂。”
　　钱霜莺笑着颔首。曲继年便问道：“宫内的事情可都安排清楚了？”
　　曲笙点头，道：“安排好了，内外都是我们曲家军队。”
　　“还是不可掉以轻心，眼下新皇登基的消息还未传到各部藩王耳中，应及早做好防备。”
　　“父亲放心，孩儿知道怎么做。”曲笙恭敬道。
　　新皇虽然继位，无论禅位诏书是否是前任皇帝亲笔写下，都会遭到各部质疑乃至反对。
　　她们还有仗要打，眼下也就看哪些人肯依附，哪些人想要趁乱生事。
　　“宫内的事情，还需要父亲从中斡旋。”曲笙提醒道。
　　曲继年颔首，道：“嗯，官员们心思各异，有不少只是假意臣服，还得让陛下重新择良臣能才，尽早的将这些旧臣替换掉。”
　　曲笙垂眸几瞬，文官之事，她不甚清楚，但一朝天子一朝臣的道理她是懂得的。
　　曲笙在屋内与曲继年说了会话，将京中布防，以及一些接下来要做的事情，都说了一遍后，带着林夕昭回了院子。
　　曲笙已经两日没有合过眼，原本想着回来便好好睡一觉，明日再进宫商量些事情。可既然林夕昭回来了，她又怎么舍得睡去。
　　曲笙拉着林夕昭进了屋内，便不在克制自己，寻了林夕昭的柔唇吻了上去。
　　柔软带着馨香的唇瓣，让曲笙总是吻不够。这几日虽是行军作战，可她的脑袋里总会在空白时，闪现出林夕昭的身影。
　　她知道自己魔怔了，可她喜欢这样的感觉。只要是林夕昭，她都可以。
　　曲笙炙热的唇瓣，很快便顺着林夕昭柔白的脖颈，吻着到她的喉间。
　　“笙儿……先去沐浴吧。”
　　林夕昭闻到了曲笙身上很重的血腥味道，轻推了她一下。
　　曲笙闻声，怔了一瞬。昨日杀人，隔着盔甲，但往身上溅了不少。今日杀皇贵妃，林家的祠堂不大，当时未着盔甲，想来是那时候沾染上的。
　　曲笙停下了亲吻动作，愣神的看着林夕昭。林夕昭以为她的拒绝，让曲笙生气了，忙找补道：“你若实在想，也不是不可以。”林夕昭总是纵容曲笙的，但欢愉之事，最好还是洁了身子，那样更为令人舒适。
　　“我们去林府吧。”
　　曲笙忽然说去林府，让林夕昭捉不着头脑。她望着曲笙，双眸轻眨，问道：“为何？”
　　“姐姐去了便知道了。”
　　.
　　因着新皇带兵入城，百姓皆不敢出门，大街上此刻也是空无一人。曲笙和林夕昭共骑一匹马，很快便到了林府。
　　曲笙进了林府，带着林夕昭直接去了林府的祠堂。
　　此刻林建海正坐在林府祠堂的墙角，颓然的盯着梁氏牌位前的脑袋。
　　“啊！”林夕昭被曲笙拉进祠堂，还未嗅到空气中的血腥味，便看到了还睁着眼睛，死不瞑目的皇贵妃的脑袋。
　　曲笙见状，直接将林夕昭拉到了怀中，轻声安抚道：“姐姐别怕，她已经死了。”
　　林夕昭感受着曲笙怀里的温度，很快便想到了方才的脑袋是谁的了。
　　当她再次看了一眼，确定是皇贵妃的脑袋时，眼前便闪现出了自己生母惨死时的模样。
　　林夕昭盯着那颗脑袋，眼中很快便有了泪。这些年，不能替母亲报仇，她如何不闷，如何不恨。
　　所有的云淡风轻，都不过是伪装。杀母之仇，即便她当初求着曲笙不让她再动皇贵妃，可心中还是恨的。


第140章 
　　林夕昭看着那颗鲜血淋漓的头颅, 心中的恨意，也忽然消失了。
　　“姐姐若怕，笙儿便让人将它扔了。”曲笙担忧的说道。
　　她觉得自己带林夕昭来, 好似是做错了。可是她一直都觉得林夕昭因为梁氏的死而闷闷不乐。每次的祭奠的时候，她也都会看到林夕昭脸上的悲痛, 以及不能手刃仇人的无力挫败。
　　还有那些惊醒的夜。
　　她知道林夕昭并非一个柔弱之人，也知晓她与她一样, 嫉恶如仇。可世间的事情, 若不主动争取, 又怎么能够如愿呢。
　　“不用。”林夕昭侧目看向曲笙，虽还有惊吓，但已经没有了方才的慌乱。
　　曲笙眼神担忧，她牵着林夕昭，慢慢的走了进去。
　　“咳。”林建海见二人进来, 轻咳了一声，慢慢的站起了身。
　　林夕昭和曲笙侧目看过去。林夕昭发现，林建海比她上次见的时候苍老了很多。整个人都是没有精神的，好似经力了一场大病, 才初初康复。
　　“父亲。”
　　林夕昭看林建海的眸光微怔一瞬，很快便又侧目看向了供桌上的脑袋。
　　“你去曲家, 就是为了这个吗？”
　　林夕昭闻言, 神情再次一怔。她都不知道曲笙会帮她手刃皇贵妃。若在以前，她定然会言语堵回去, 可今日见林建海这般失忆落魄的样子，她有些于心不忍了。
　　“父亲怎么会在这里？”在林夕昭的印象里, 林建海几乎是不来祠堂的。
　　林建海气息沉了沉，没有回答, 反而又道：“你们闹出这么大的动静，难道就是为了给你母亲报仇吗？”
　　“林叔父是不是觉得，姐姐与我之间只是在利用我？”
　　说者有意，听者也有心。
　　“难道不是吗？”林建海望向曲笙，反问道。
　　曲笙脸色寻常，她看了一眼林夕昭，握住林夕昭手指的指尖紧了紧。唇角微翘，再次看向林建海，道：“姐姐所想，便是我所愿。莫说为岳母大人报仇，就算姐姐想要我曲笙的脑袋，我也不会眨一下眼睛。”
　　都什么时候了，林建海还想着离间她二人，真是死性不改。
　　曲笙简单的几句话，让林建海一口气闷在了胸口。
　　曲笙见状，轻笑一声，欲再说些个难听的话时，林夕昭轻攥了她的手。
　　曲笙感受到之间的力道，侧目看向林夕昭，听话的闭了嘴。
　　“女儿想给母亲重新描写牌位后祭拜。”林夕昭岔开了话题。
　　林建海闻声看向林夕昭，他对林夕昭确实有愧。对她的母亲亏欠的很多。
　　林建海没有说话。眼下曲家得势，皇帝一家命陨。他本已经曲笙成为了太子妃便可将他二人分开，看来是不可能了。
　　曲笙确实不傻，能为梁氏报仇，得曲继年的重托，怎么可能会是一个傻子呢。
　　林建海出了祠堂，林夕昭看着他走路时迟缓背影落魄的样子，虽是心疼，却也没有上前去搀扶。
　　·
　　林夕昭和曲笙祭拜完了梁氏，便又回到了曲侯府。
　　曲笙沐浴，林夕昭站在她的身后，舀了些许温水浇在了她的肩颈上，帮着她轻轻才搓揉着玉背。
　　曲笙双臂伏在浴桶壁上，林夕昭为她搓揉的认真，她也没有起‘歹念’。她是替林夕昭报了杀母之仇，但却从未想过邀功。
　　林夕昭自从林府回来，便是心事重重的样。曲笙猜测，应该是大仇得报，一让她心中缺失恨意后，有些空虚。
　　“姐姐。”曲笙声音娇娇的唤了林夕昭一声。
　　林夕昭闻声，轻‘嗯？’。曲笙不回应，也不转头，林夕昭思索了一瞬，以为水凉了。她伸手放入浴桶内，觉得水温还好，又问道：“怎么了？”
　　曲笙这时才回过头，抬眼看着林夕昭道：“我们成亲吧。”
　　“现在？”林夕昭有些惊讶。
　　眼下曲家才帮着彰宁王得了皇位，新帝继位的消息还未传出。若传出去，少不了一些本不安分的藩王侯爵会趁势起兵。
　　而且，林建海还是不同意她们在一起。
　　“嗯，我们暂时先办一个简单的，等到……”曲笙说到这里，忽然觉得有些不妥。
　　简单要怎么个简单法，她想和林夕昭现在成婚，不过是为了自己的私欲。
　　林建海那边不同意，是她最大的心病。今日她见到林建海，林夕昭虽是有些许的怨恨，但到底是她的父亲。若有一日林建海以命相搏，她担心林夕昭会与她分开。
　　林夕昭看着曲笙止住话语时，脸上的愧疚神情。她思索了一瞬，将手指从曲笙的肩上拿下来，慢慢的走到了曲笙的身前。
　　林夕昭弯腰，低头在曲笙带着水珠的润唇上吻了吻。在分开时，曲笙不自觉的跟了上去。
　　直至听到身下的水声，曲笙才察觉到自己跟着林夕昭的唇，已经站了起来。
　　林夕昭看着眼前的美景，轻笑一声道：“那便办一个简单的。”
　　二人回到卧室，曲笙便被林夕昭抵在了门上。林夕昭亲吻着曲笙的薄唇，每次的勾缠，她都觉得无比的满足。
　　可越是满足，想要的却是越多。
　　.
　　一早曲继年去宫中，曲笙穿了盔甲，带着金纹面具也跟着上了大殿。皇帝让人论功行赏。
　　蔡道正被封为上轻车都卫，曲继年被封为已经废弃了的官职，上柱国。同时也提拔自己身边亲近的将军，为其加官进爵。
　　对此，曲家没有异议。
　　其余官员，皆以拥立新皇有功，官加一级，或是加分俸禄。
　　新皇登基，已经三日。城门也一直紧闭没有开过，今日过后，城门便将打开，带着新皇登位诏书的使臣，便将奔赴各地。
　　届时各地藩王诸侯将进京面见新皇。
　　此前曲笙已经派人去了京城周边，更换了各部将领。
　　“文泽王怎么没有来？”新皇低头瞥了几眼询问。
　　“回陛下，文泽王近日身体不适，已告了病假。”内侍官站在一旁小声提醒。
　　“哼。”皇帝冷哼一声，他知道林建海是保光皇帝的心腹。但曲继年说暂时杀不得，他也就暂且容忍他一段时日。
　　皇帝让人□□行赏之后，指派还未正是册封的太子，前往林建海的府邸探望。让殿内的大臣，知晓他不是随意生杀天晟肱股之臣的昏君。
　　封赏暂告一段落后，皇帝下旨，宣布三日后举行祭天受封仪式。
　　内侍官瞧着皇帝看了他一眼，立时往前站了一步，对着大殿喊道：“有本启奏，无事退朝。”
　　新皇登基，城门封闭数日，百官没有任何的奏章呈上。皇帝看了一眼，便让内侍官宣布退朝。
　　“退朝。”
　　皇帝起身离去，百官在下面乱哄哄起来。
　　曲继年被封为上国柱，他是一方侯爵之主，又在登位之处，率群臣跪拜，封一个上柱国，显然是想要拉拢曲继年。
　　大臣们都观望着，伺机而动。
　　曲继年站在大殿内，左右瞥看着官员，没多久皇帝那边便派了人来，让他去御书房。
　　“陛下请柱国大人前往御书房内商议事情。”内侍官对曲继年恭敬有加，近似谄媚。
　　曲继年闻声抬起头，须臾抬手行礼，眼神示意他前面带路。
　　曲继年站在御书房外，内侍官进去通传，“陛下，柱国大人到了。”
　　皇帝听到曲继年来，急忙站起了身，起身去外面迎接。
　　“曲爱卿来的正好，朕想问问，你的兵何日可抵达京城？”晟和彰登上皇位之后，开始虽是兴奋，但后面却是寝食难安。
　　打江山容易，守江山难的道理，他虽不是储君，但自小便是知晓的。
　　他得位不正，诸侯若来讨伐，仅仅靠他属地的那几万虾兵蟹将，如何能抵挡得住。一切还得倚仗曲家。
　　“再有五日便可抵达。”曲继年躬身回道。
　　寿林的兵将，很早之前便有一批调往了寿林以西位置。
　　.
　　曲继年出了宫，一回府便收到了寿林的飞鸽传书。
　　先皇帝派出的大臣康玉拱，不知如何先得到消息。知晓彰宁王篡位，下令让曲家军前去援助，声讨逆贼，在号令不动曲家军后，直接带兵闯入了曲家寿林的侯府。
　　曲继闲以消息不明确为由拒绝，那时曲钰等人刚好进府。康玉拱见其不配合，便想要拿曲钰来威胁曲继闲发兵，却不想被曲钰身边，看似柔弱的赵嘉虞直接捅死了。
　　曲家以康拱玉私闯侯爵府宅，欲刺杀曲四公子为由，将其在寿林的府邸查抄，其安插的眼下，也被一一拔出。
　　寿林大军，此刻正在向京城挺进。
　　赵嘉虞因杀了人，好几日都未曾合眼。曲钰为了安抚她，竟坐起了身……
　　“柳大夫说，四哥的病情有所好转，只要悉心调养，极大可能可以保住性命。”曲笙拿着另一封飞鸽传来的书信，高兴的眼睛都湿润了起来。
　　林夕昭也低头看着那封书信，此刻她的心情和曲笙一样。二人对视一眼，都笑了起来。
　　曲钰的父亲，曲继钦听后，也是激动的抿着唇直点头。
　　其余人更是笑的互相传达着心中的那份喜悦，曲笙看着众人都沉浸在喜悦之中，脸上的笑容慢慢褪去。她看了一眼林夕昭，又看向了曲继年。
　　“父亲，女儿有一件事想说。”
　　曲继年脸上的微笑还在，听到曲笙有话要说，问道：“什么事？”
　　曲笙将垂在腰间的手抬起，牵住了林夕昭的纤长的手指。领着她走到了曲继年的身前，又看了一眼金云斐，才道：“孩儿想和夕昭成婚。”
　　曲继年脸上原本还有着笑意，听到这话后，笑意便消失了。他不是反对二人成婚，只是眼下不是时候。
　　曲笙似乎看出了曲继年的顾虑，她忙道：“简单些便好，只我们一家人。待日后回了寿林，我们再补办。”曲笙说着看向了林夕昭。
　　林夕昭见曲继年也看向她，轻轻颔首，道：“女儿听笙儿的，简单办场家宴便好。”
　　她对曲笙可谓百依百顺，曲家人都是知道的。眼下这么急着成婚，想来应该是曲笙的主意。
　　“为父觉得如此回委屈了昭儿。”眼下虽不是好时机，但也不是不行。只是曲继年担心委屈了林夕昭。
　　原本林建海便是不同意的，若他们草草的给她们办了一场婚事，他怕林建海又生事端。
　　“不妨事，不请我父亲，只我们一家。笙儿也说了，日后回到寿林我们再补办一场。”林夕昭是不打算让林建海来的。
　　一直到现在，林建海都不赞成。让他来，不过是徒增他的愤怒而已，而且她也不想好好的婚事，被搅乱了。
　　“为父想要问一问，为何要这般的着急。”
　　“孩儿怕失去夕昭。”曲笙直接回道。
　　一屋子的人闻声全都看向曲笙。她们这个府中天不怕地不怕的小姑娘，如今都已经将人吃干抹净，竟还说出这样的话来。
　　林夕昭站在一旁，抬眼看她，须臾替曲笙背锅道：“是我想要一个身份。”
　　说到身份，林夕昭即便是嫁给了曲笙，也是不能对外公布的。
　　“一个成为曲家人的身份。”林夕昭补充道。
　　她想真真正正的成为曲笙的妻子，得到曲家人的认可。
　　金云斐等人眼神交涉了几瞬，片刻后，像是下定决心，笑道：“那便办一场，待会我便让人去准备。”
　　金云斐先答应了下来。这一年，林夕昭跟着曲笙，不清不楚的。虽都是女儿家，可她们总觉林夕昭对曲笙一直都是让步，也委屈了她了。
　　既然想要一个身份，她们曲家又怎会不给呢。
　　曲继年沉默了须臾，笑着附和道：“好，那便办一场，三日后——”
　　“明日，明日便成婚。”曲笙急忙道。
　　“怎么这么急？”金云斐听到曲笙说明日，不由的问出了口。
　　曲笙看向金云斐，解释道：“眼下各部藩王诸侯还未有收到消息，若消息抵达，最近的兴济王两日便可抵达京师。孩儿也是怕到时出了乱子我便顾不上了。”
　　金云斐听后若有所思的点了点头，但少顷，想到要准备的东西这一时半会的可能置办不全，道：“可这大婚用的物品备不齐呀。”
　　“义母，一切从简便好。”
　　金云斐听到林夕昭的不在乎，可心里总觉得亏待了林夕昭。思来想去，决定道：“后日吧，后日我一定把东西都备齐了。”
　　曲笙闻言，思忖了一瞬，看了一眼林夕昭，道：“也好，听母亲的吧。”
　　“好。”曲笙都答应了，林夕昭便没有再坚持。多一日少一日，于她而言，区别不大。
　　.
　　两日后，夜晚。曲侯府挂满了红灯笼，但却闭门谢客。
　　不过在京城出事之后，躲在于府中的林夕瑞倒是来了。是曲笙派人请来的。
　　林夕瑞一直不知道林夕昭回来了，林建海那边也没有告知他。林建海作为先皇倚重的臣子，他将林夕瑞交到于府，也是怕他遭遇不测，以备躲避一时的杀身之祸。
　　林夕瑞一进府中便看到张灯结彩的院子。来的一路，灯柱上也都点了灯火。
　　他虽不知道请他来是为何，但也知晓挂这红色喜字的灯笼，是有人要大婚。
　　只是他怎么也没有想到，是曲笙要娶她的姐姐。
　　“世子，这边请。”管家笑脸引着林夕瑞一路去了主院。
　　林夕瑞进了厅内，看着屋内的摆设，问到一旁的管家，“是何人要成婚？”
　　管家闻言，笑道：“是我家小姐和大小姐。”
　　林夕瑞听到是曲笙和林夕昭的婚礼，神情错愕一瞬，忙问道：“我阿姐回来了？”
　　“是，前几日便回来了。”管家回道。
　　林夕瑞听到林夕昭回来的消息，转身便要出客厅去曲笙的院子寻找林夕昭，可却被管家拦住了。
　　管家见林夕瑞激动神情，笑道：“世子稍等片刻，两位新人一会便到了。”
　　林夕瑞闻言，先是蹙眉，后又问道：“我父亲可会来？”
　　先皇和先太子已经被杀，曲笙的婚事自然也就作废了。曲笙想要娶林夕昭也不是一天两天了，林夕瑞这会听到她二人回来，此刻又要办婚事，忽然想起了林建海。
　　“大小姐没让请文泽王。”管家依旧笑颜回道。
　　林夕瑞听后，脸色沉了沉。少顷朝着外面看去。
　　此刻外面走来了几个人，曲继年穿着喜庆的华服，和曲家人一路欢声笑语的走了过来。
　　林夕瑞见众人过来，急忙上前去行礼。逐一问候之后，曲继年笑问道：“没能早些告知贤侄昭儿和笙儿婚事，还望见谅。”
　　听闻曲继年此次拥立新皇有功，被加封为上柱国。如此显赫的身份，却对他一个还只是举人身份的人道歉，一时让林夕瑞有些受宠若惊。
　　“没有，没有，家姐的婚事确实不宜张扬，夕瑞懂得。”林夕瑞原本对曲继年说话便有些紧张，如今更紧张了。
　　曲继年笑了一声，声色温和，道：“多谢贤侄体谅。”
　　曲继年这是将林夕瑞，当做了林夕昭那边的贵客来待的。林夕昭只身一人嫁到曲家，除了林夕瑞，没有请曲家的任何人，梁氏那边也没有请。
　　非曲笙不想让最近的梁连晖过来，而是林夕昭觉得，此事还不能张扬，到时她会与梁家说明。等到回到寿林补办婚事，再邀请也是不迟。
　　眼下她答应与曲笙在这府中办一个简单的婚事，不过是为了宽曲笙的心，让她不再患得患失，也让自己如了夙愿。
　　曲继年落座，院内的吹打声便响了起来。曲笙听到声音，站曲钰的院子里朝着屋内看了好一会儿。
　　曲钰和赵嘉虞不在，便借用了他们房间，作为林夕昭出嫁的闺房。也趁此机会，给曲钰冲冲喜。
　　原本曲笙应该在主院那处跟着花轿过来的，可曲笙却赖在了曲钰的院子里，一刻不想离开。
　　花轿和礼乐进了院子，曲笙朝着后面看了一眼，脸上有了拘谨着，想笑却又压着傻笑。
　　“请新娘入喜轿。”
　　坐在屋内盖着红盖头的林夕昭听到声音，朝着窗户外看了一眼。瞧见曲笙一直朝着这处眺望，弯起唇角，抬起了纤细的手臂。
　　林夕昭穿着一身大红色的喜服，被一旁的丫鬟扶了起来。原本作为曲家人的钱霜莺，却当了一次女方的家人。在这里为她梳头，送她上了花轿。
　　喜轿帘子降下的一瞬，曲笙还歪着头朝着里面看。一旁的钱霜莺，笑着拍了拍道：“一会便见到了。”
　　今夜洞房花烛，一切从简，还选在这晚间，可不就是为了方便她们小两口。
　　曲笙闻言抬起头看了一眼钱霜莺，得亏是这月色不太清明，不然她红着的脸一准被发现了。
　　曲笙没有骑马，坐的也是轿子，不过是步辇。
　　曲笙坐在步辇上，时不时回头去看后面林夕昭坐的花轿。曲侯府很大，路也是有些长，但在林夕昭那里却是很短。
　　第一次嫁人，嫁的还是心爱之人，怎能不紧张呢。方才的稳重，不过是她面上装的好而已。
　　很快步辇和喜轿便都进了主院。
　　曲继年等人也都等候多时。早在之前，曲笙和林夕昭便已经熟知了大婚的礼程。喜轿微微倾斜，曲笙便走过去，抬起了脚。
　　曲笙的脚抬起，顿住了几瞬，随即落下，改用了手来敲门。
　　在礼程中，踢轿门意在镇新娘，曲笙不愿，便改用了手。
　　林夕昭听到轻敲的声音，轻轻笑了一声便将轿门打开了。曲笙看到轿门开了，急忙伸出了一只手臂，让林夕昭搭在上面，好方便出来。
　　很快林夕昭便伸出手。曲笙看着那纤长的白皙的指尖，忽然想到了昨夜里，她被林夕昭缠的哭出声的时候……
　　曲笙轻假意清了清嗓子，将脑袋的则乱思想驱除，一心一意准备着接下来的拜堂礼程。
　　林夕昭垂眸看着曲笙伸过来的手臂，轻攥了一瞬，便从喜轿中出来了。
　　二人各执牵红的一头，可另外两只手却握在了一处。
　　曲笙牵着林夕昭进了礼厅，众人除了高堂，屋内的管事和丫鬟们也都站起了身。
　　两人走到厅堂中间，林夕瑞看清了曲笙。
　　曲笙着一身红色绣着鸳鸯的袍子，因是女子，选定婚袍之时有些犹豫不决，最终以宽袖的袍子作为了婚服。
　　曲笙腰间的玉带并未系紧，垂挂随她摆动之时，像极了儒生，但也衬出了女子的柔态。这也是林夕昭为她选的。
　　曲笙身量不娇小，正好撑得起这袍子。上面绣着的鸳鸯，也都故意全部秀成了鸯，皆为雌鸟。
　　“新人行跪拜礼。”管家充当了傧相，脸上的笑意从她们进来便没有消失过来。
　　曲笙看着众人脸上都带着笑意看着她们，紧张的攥着林夕昭的手指，须臾林夕昭也回握了回去。
　　“一拜天地。”
　　曲笙牵着林夕昭慢慢的转了身，朝着外面的天地行了拜礼。
　　林夕瑞坐在那里，一直盯看着她们。脸上虽是有笑，但却有些内疚。就在前不久，他还来骂了曲笙，转眼间，他的姐姐就要嫁给曲笙了。
　　林夕瑞虽然没有看到林夕昭的面容，但也可以想象出他的姐姐，今日是何等倾国倾城之姿。
　　林夕昭最像梁氏母亲，从小他便觉得梁氏比自己的母亲好看。但自己的母亲每次听到他夸梁氏或是林夕昭，便会责骂他，久而久之便不再提了。
　　“二拜高堂。”
　　林夕瑞回想间，曲笙和林夕昭已经拜完了第一拜。
　　曲笙牵着林夕昭慢慢转过身，面向了曲继年和金云斐。
　　曲继年笑容有所收敛，金云斐笑的连眼睛都眯了起来。
　　金云斐看着两人弯腰拜她们时，心里别提有多高兴。虽是一开始不支持，可后来看两个孩子如胶似漆的模样，她是打心眼里支持了。
　　就算没有孩子，她也认了。人生只有一次，怎么选是她们自己的事情。只要幸福，她便都觉得好。
　　两人行拜礼，曲笙看着林夕昭弯腰时，也跟着弯了下去，可还没直起身。外面便有人急匆匆来报。
　　“侯爷，不好了，兴济王得到新皇登基的消息，率领地驻军，一路集结各州县驻地兵将，正朝着京师打来！”曲家安排的守城将领，急忙来报。
　　曲笙听到消息，腰还还未直起来，便侧目看了过去。曲继年此刻坐在高堂位子上，眉心微蹙。
　　他思索了须臾，道：“让将士们整军，我随侯便到。”曲继年说完，又向了曲笙她们，“先行礼吧。”
　　“父亲，还是孩儿去吧。”曲笙直起腰身，解释道：“眼下百官有很大一部分都在观望，若父亲此时出城，势必会引起宫中内乱。孩儿去最合适。”
　　曲继年听后，觉得有道理，他道：“那也要先行完礼。”
　　曲继年坚持让她们行最后一拜之礼，可曲笙却迟迟没有动作。
　　“等我回来再与姐姐补上吧。”曲笙说完看向了林夕昭，小声道：“姐姐对不起，等笙儿回来好吗？”
　　“好。”林夕昭说着直接将盖头掀起来了，眼神并无责怪。
　　她懂曲笙的意思，成婚乃是大喜事。虽是前面的礼都已经做完了，可这最后一拜却已经不是之前心境。
　　如此心中揣着万分火急，之后入了洞房内的事情，也是做不得的。不如以后重新再来。她知道曲笙是不想委屈她。
　　曲笙知道林夕昭会答应，没有谁能够更了解她了。
　　曲笙一边去扯身上的玉带，一边让人去拿她的盔甲，以及林夕昭为她绣的火纹束袖。
　　可这衣袍上身之后，却有些难解。林夕昭见状，便去搭了把手。曲笙低头看了一眼，又抬头看到了林夕昭仔细又温柔的双眸，忍不住低了头，从下往上亲吻了林夕昭此刻殷红的唇瓣。
　　林夕昭被吻，愣住一瞬，屋内还有这么多的人呢。林夕昭红了脸，继续装作无事般，解着曲笙腰间的玉带。
　　曲笙的玉带被解开，握住了林夕昭的双手，珍重的道：“等我回来。”
　　林夕昭闻言，轻轻颔首，“我等你。”
　　两人眼神交汇，此刻任谁都能看得出二人的不舍。可迎敌人时机稍纵即逝，不可再耽误下去。
　　曲笙边解身上的衣袍，边往府外走。丫鬟也都将她的盔甲带来了。
　　曲笙上了马背，带上了金纹面具。
　　林夕昭追出去的时候，曲笙已经策马离开了。


第141章 
　　曲侯府的人, 看着远去的曲笙，又望着站在一旁的林夕昭，心里也不是滋味。
　　“夕昭妹妹, 进去吧。”钱霜莺轻声道。
　　林夕昭望着曲笙背影，回头时, 眼底的一抹担忧都没来得及收回。
　　一身婚袍红装的穿着，在这府门处旁站着, 总归是会被人看到, 林夕昭跟着众人回了府。
　　众人在礼厅待了一会, 金云斐拉林夕昭的手，亲昵又歉疚，“昭儿，虽然礼未成，但为娘和你父亲早已经把你当做了我们曲家人了。”金云斐此刻改了称呼。
　　从前是, 现在更是。不若当年也不会倾力去帮她母亲寻找凶手，支持曲笙替她私下报仇。
　　“母亲。”
　　林夕昭也意识到了这一点，她对曲家没有任何的隔阂。听到金云斐改了称呼，遂也改了称呼。从前称呼义父、义母, 此刻变成了父亲和母亲。
　　多少年了，母亲二字, 从她口中说出, 都有些生疏了。
　　“诶。”金云斐激动的点头答应着。
　　“父亲。”
　　“诶。”曲继年点着头，也郑重的也答应着。
　　对于林夕昭这般识得大体的女子, 曲笙能娶到她，是他们曲家的福气。方才曲笙走的时候, 只是简单的与她说了几句话。若换做平常女子，此刻早已经闹了起来。
　　可林夕昭不哭不闹, 还支持曲笙。他们曲家愧对她，同样也更敬重她。
　　“笙儿走的匆忙，女儿代她给二老敬一杯茶吧。”林夕昭说着侧目看向了一旁的丫鬟。
　　丫鬟会意，去端来了茶水。
　　林夕昭跪在蒲团上，一人敬了两杯茶。最后的礼没有成，但既然默契的都认定了，那就敬一杯新人茶吧。
　　曲继年和金云斐坐在高堂之上，喝着林夕昭敬的茶水，满脸的欣慰。
　　就算是自己的女儿，她也觉得林夕昭跟着曲笙委屈了。
　　一旁站着的林夕瑞，在看到眼前发生的事情后，很快便明白过来。尤其是曲笙出去的时候，脸上的带着的金纹面具。
　　听闻新太子此次进京，前锋部队便是一个带着金纹面具的无名将军。其部下勇猛，其人更是用兵如神。
　　原本这个人是曲笙。
　　想到之前曲笙看不见的时候，他与她读兵法的书籍……
　　林夕瑞苦笑了一瞬，当时他还以为曲笙会觉得兵法书籍晦涩难懂。原来这晦涩难懂，是他自己觉得的。
　　喝完了敬茶，林夕昭环看了周围的人。此刻她的一颦一笑和动作，都是那么的温婉大方，屋内的人也都无不钦佩。
　　“大家都辛苦了，今日宴席照旧。”
　　曲笙走了，但其他人还在。忙碌的两日也都颇为辛苦，林夕昭不想她们空欢喜一场。
　　曲继年闻言，笑着起身，道：“听昭儿的，宴席照旧，酒管够，饭管饱，每人多发二两月钱。”
　　下人们听到曲继年话，皆在惋惜中露出了笑意。
　　林夕昭此刻也笑着回头看向曲继年，曲继年颔首，又望向了自己的夫人。
　　金云斐起身和林夕昭站在一起，牵起她的手，笑道：“今日权当家宴，走，陪为娘喝一杯。”
　　林夕昭随着金云斐往外走，经过林夕瑞的时候，眼神示意他跟过来。
　　林夕昭回房间换了一身红色的常服，头上的花冠钗环也都解下，换了曲笙前日送她的白玉簪子。
　　宴席上，林夕瑞与林夕昭坐在了一处。林夕瑞始终没有说话，直到宴席结束，林夕昭领着林夕瑞去了她的院子。
　　“夕瑞。”进了院子，林夕昭脚步顿住一瞬，忽然唤了林夕瑞。
　　林夕瑞闻言，步子往前多迈了两步，走到了林夕昭的身前，“阿姐。”
　　林夕昭看到林夕瑞紧张的样子，唇角微微弯起，道：“不必紧张，今日你所见到的事情，已经不是什么秘密。”
　　她指的是曲笙带兵之事。
　　曲继年被封了上柱国，有心之人，已然猜到了彰宁王是由曲家撑腰的。如若不然，他也该知晓他属地的那点兵力，根本无法守住这窜来的位子。
　　林夕瑞点头，“嗯，我知道了。”
　　曲笙带着金纹面具，只是暂时不想它人认出她来而已，但她不会一直如此。
　　“笙妹妹就这样弃阿姐离开，阿姐不怪她吗？”林夕瑞蹙着眉头，眼底有了心疼，他还是替林夕昭不平。
　　先有先太子下聘一事，后有成婚当日曲笙离去。这桩桩件件，在他看来，实难原谅。
　　林夕昭弯眉，“不过都是些小事。”在林夕昭看来，无论发生什么，只要不影响她和曲笙二人之间的感情，都是可以忽略不计的。
　　“随我进屋说会话吧。”
　　两人进了屋内，林夕昭给他倒了一杯茶，看着林夕瑞端着抿了一口，柔声道：“近来夕宽还好吗？”
　　林夕昭很少问到林夕宽，林夕瑞也知道大概是被他伤的太深了，他抬起头，看到林夕昭淡淡的神情，脸上一瞬的欣喜之色被压了下去，“还好，他的腿好的差不多了，只要不急走，看起来和寻常无异。”
　　林夕昭脸上有了一丝笑，但却不真，她温声道：“那就好。”
　　林夕昭不在说话，林夕瑞有了些许的尴尬。上次，他在这里大闹，林夕昭当时说的那些痴话，将他气的不轻，回府还被林建海训斥了一顿。
　　“前日我回府，见父亲不愿吃饭，你带着夕宽回去吧，多个人多份照料。”
　　林夕昭很想回去照顾林建海，但她也知道，林建海有一部分心病来自她，还是不让他见到的好。
　　且她已经在这里与曲笙举办的成婚典礼，虽没有完全成礼，但也已经互相认定。她是曲家的媳妇，该留在这里等待曲笙的归来。
　　“好，我一会便回去看父亲。”林夕瑞急忙答应着。
　　近来他没回府，府中也没有人去告知他。
　　“今日太晚了，就在这里歇下吧，待明日直接去于府接上夕宽一并回去。”林夕昭温声说道。
　　林夕瑞楞了一瞬，少顷点头道：“好，那我就不打扰阿姐休息了。”林夕瑞说着便要起身。
　　“先别急，我还有事要说。”林夕昭抬起温眸看他，眼里有了几分的对弟弟的关心。
　　林夕瑞半起的身子停顿一瞬，抬眼看向林夕昭，慢慢的又坐了回去。
　　“新皇登基，虽然此时还未安定下来，但不久之后，陛下便会加开恩科，届时你便可再博取功名。”林夕昭言尽于此。
　　科举乃关乎天晟士子门的前程，她虽不在意，但曲笙有与她说过此事。新皇登基之后，必然要培养他自己的势力。
　　但皇帝一旦坐稳，便会忌惮她们曲家，为此，她想让林夕瑞尽力一试。他们曲家文官不多，只要林夕瑞科考进入殿试，她便能想办法给他谋得一个重职。
　　林夕瑞虽没有大才，但却不是昏庸之辈，只要稍稍点拨，还是有慧根在的。且最重要的是，他的品性，以及对林夕昭的态度。
　　.
　　曲笙骑马直奔城门处，命人传来蔡道正，并派人前往京城各处军营调来兵马。
　　皇城那边得到消息时，曲笙已经命人整装待发。
　　曲继年是后半夜被传入宫中的，皇帝听闻兴济王带兵前来，睡意顿时全无，命人即刻将曲继年请进宫中。
　　当得知曲笙已经带兵出去，这才稍稍安心。
　　冬日夜格外的黑，路上偶有鸟兽鸣叫，在曲笙她们的兵马经过后，惊的无影无踪。
　　曲笙命人在兴济王兵马必经之路埋伏。兴济王拥兵十万，倾巢出动，路上又蛊惑州府驻军，据探子来报，大概有十五万人。
　　曲笙只带了两万兵马，余下兵力留在了京郊。
　　敌我悬殊太大，只望援军能够快速抵达。
　　兴济王距离京城太近，根本来不及在经过的地面设下陷阱。曲笙早先便研究过兴济王的路线，这里有处山峰夹道。
　　曲笙让人埋伏于此，也带来了不少的烈酒。
　　很快前面探子来报，兴济王兵马，将在半个时辰后抵达此处。
　　曲笙不太放心，兴济王也曾参上过沙场，此处乃为天险，兴济王不会不懂。
　　“传令下去，右军守在阵地，中军与左军跟我绕道十里。”
　　曲笙下令后，命蔡道正在这里守着，她要在兴济王抵达这里之前，带着将士离开此地。
　　她要绕道去兴济王的后方。
　　曲笙带兵离开，蔡道正在这里守着，临走时曲笙嘱咐过他。若兴济王不从此处过便让他提前撤离，与援军汇合之后再与兴济王开战。
　　曲笙离开后没多久，兴济王的斥候军便先抵达了此处。蔡道正看着这些人从此处经过，很快便又折返回去。
　　他以为兴济王是个庸才，会直接带兵从这里经过，打算来个火烧敌军，可左等右等也不见人影。很快他们的斥候军来报，“将军，兴济王已经在正西五里处安营扎寨。”
　　“他奶奶的！”蔡道正直接骂了出来。
　　他们在这等了这么久，这些人却在那里安营扎寨了。蔡道正思来想去，不能让他们好好休息。难得敌疲我盛，他需得把握机会，即便不打，也要扰得他们不得安宁。
　　这般急行军，想必也是人困马乏了。
　　蔡道正想到了，便下令，命一千军士守在这里，其余人跟着他前去他们的大营骚扰。
　　此刻曲笙等人已经绕道，跟在兴济王尾端。她下马看着地上的马粪，以及行军过后，草木被踩踏的程度，决定实施自己的对策。
　　行军打仗，需得粮草。兴济王才得到消息便抵达这里，军粮马草大部分的辎重还没有从这里经过。
　　两万兵马对战十五万，曲笙没有必胜的打算。但断其辎重粮草，这一万多人足够了。
　　曲笙借着黑夜，疾行军队十里后，眼看天便要亮了起来。曲笙命斥候军前去打探。
　　得知兴济王粮草在后五里，曲笙命人原地埋伏等待。
　　粮草辎重关乎兵将生存，定然是要派人把守。只是兴济的人马总共就那些，且他的兵马在前，想到京城的军队想要到其身后，必要经过他们。是以，只派了半数人，几千兵将护送。
　　果然，天光微亮时，兴济王的粮草辎重，人困马乏的抵达了此处。曲笙不给他们任何机会，直接下令诛杀护送粮草兵将。
　　半个时辰后，兴济王护送粮草辎重的兵将全部诛杀，剩下马夫劳力，曲笙让人全部放走了。
　　“小姐，这些粮草怎么办？”曲家军中一位参将盯着那些粮草问道。
　　曲笙闻言，侧目看了他一眼，蹙眉道：“烧了。”
　　“马呢？”
　　“杀了。”
　　曲笙也想将这些粮草带回去，可是她们若回去，此刻必定要经过兴济王的驻军处。
　　若是不烧，曲笙带的人少，难保兴济王久看不到粮草辎重，会带兵掉头。届时，这些粮草等物件便又全数的被他们拿回去了。
　　虽是可惜，但战场是与死亡紧密联系着的，不能心存任何的侥幸。且粮草辎重烧毁，可也让敌军方寸大乱。
　　曲笙看着车马上的粮草被烧，马匹尽数被杀，转身上了马背，带兵离开了此地。
　　.
　　此前蔡道正带着四千兵马，正在兴济王驻军处挑衅，他们骑着马速度极快，也不恋战，只要兴济王一出兵，他便带着兵马朝着天险处奔走。
　　可每每到了山下，兴济王的兵马便又折返了回去。
　　再后来，兴济王那边干脆不出营地了。饶是蔡道正命人骂的再难听，兴济王也未出一兵一卒。
　　天光微亮时。蔡道正带头骂的口干舌燥，喝水间，有人来报，兴济王正在命人收营地，准备往后撤去。
　　蔡道正不明所以，又担心曲笙她们，一时着急，下令杀进敌营，扰乱视听。
　　蔡道正所率骑兵，非全是他们曲家的军队，还有不少新皇的兵马以及原本京郊的将士。
　　有的人进去，马术不行直接被戳了下去。蔡道正见状，骂娘间却也不忘救下几名将士。
　　蔡道正带着人进去，杀了人便跑，也不恋战。如此几次之后，彻底惹怒了兴济王。
　　营地也不收了，直接下令追击蔡道正。
　　蔡道正见这些人都有了战的念头，笑的脸都开了花。手里拿着长枪，兴奋的连戳数名敌军，将他们的身体串起来后，直接甩到了杀过来的敌军身上，而后驾马离去。
　　当蔡道正的兵马抵达天险埋伏之处时，兴济王的兵马又停下了。
　　因蔡道正带的兵马人数实在太少，每每到了此处，诱敌意图实在明显。
　　蔡道正见他们不过来，又骂了起来，“一群怂货，就这般还想要抢皇位，做梦去吧！”
　　如此紧要关头，兴济王兵马却也耐住了性子，并未上前。
　　日夜疾行，加之蔡道正的兵马骚扰，兴济王的兵马疲倦的厉害。兴济王此刻也是几夜未眠，他身边围着的将士，都在出谋划策。
　　“王爷，天已经大亮，我们可以从侧面登上去了。”兴济王的军士提出了建议。
　　昨儿他们来的时候是夜晚，虽不知敌军有没有埋伏，但还是小心为上。且天黑，山上并未有明显的道路，他们也不敢轻易上去。
　　现在天已经大亮，军士建议上山，将埋伏的京城兵马剿灭。
　　“报！我军身后粮草辎重被叛军偷袭！”外面传令士兵，带着急报传来。
　　兴济王和几名将军听到粮草辎重被偷袭，都蹙起了眉头，开始他们只是猜测会有这种可能，想要率部队往后退撤，与之早早接头，却不想真的被偷袭了。兴济王厉声问道：“还剩多少？”
　　“全没了。”士兵低下了头。
　　兴济王闻言，两眼一抹黑，差点没站稳。
　　将士将他扶住，扶到座椅上，一时都如热锅上的蚂蚁。
　　兴济王扶着额头，眼睛微闭，气息也不是来时那般的有气势了，“即刻下令，封锁消息，进军京城。”
　　他想要一鼓作气拿下京城。粮草辎重被烧，若被传出去，军心定然会扰乱。但若一直拿不出粮食来供应士兵，大乱是一回事，就怕哗变和临阵倒戈。
　　兴济王下令后，将士们便开始清除山上的伏兵，但此时蔡道正已经让人都下来了。
　　兴济王的兵上去后，发现上面空无一人，立时举旗挥动。兴济王在低下看着，看到传达来的消息，唇角不自觉的扯动，脸上也有了被欺诈后的狠戾，号令道：“极速前进！”
　　蔡道正听闻斥候军来报，兴济王发兵进京。他听后，立时带着人朝着京郊奔去。
　　曲笙等人也在得到消息后，紧随其后。
　　兴济王军队在丢失了粮草辎重，人困马乏的情况下，进入了京郊地带。却不想还未靠近京城，便遇到了埋伏的大军，将他们团团围住。
　　是寿林曲家的十万援军，以及京郊周围的驻军到了。
　　同样是疾行而来的兵马，寿林的军队却要比兴济王的强盛几倍。
　　双方交战，兴济王的兵马根本无心作战，十五万兵马犹如0入冬的霜草，根本抵挡不住曲家的军队。
　　兴济王兵马很快败下阵来，兵马折去一半后，溃逃西南方。
　　但不知谁让将粮草辎重被毁之事传出，将士刚刚激战，回去却只能饿肚子，很快军中出现了哗变。带头之人将兴济王捆绑，投靠了曲家军。
　　皇城得到消息，龙心大悦，下令犒赏三军。
　　曲笙也将兴济王押进了宫中。
　　朝中的早会早已经散去，但皇帝又下令将人全部召集到了宫内。
　　曲笙一身盔甲，身上还沾着些许的鲜血，将捆绑住的兴济王扔到了大殿之上。
　　皇帝低头看着自己同父异母的弟弟，眼里是鄙夷之色，但当看到带着金纹面具的曲笙之时，却是满脸的笑意。
　　皇帝很想给曲笙一个封赏，可她一直未言明身份，他一时也拿不定主意。
　　正当皇帝去看曲继年，想要问问接下来该如何之时，曲笙将脸上的面具摘了下来。
　　天晟的高官，大多数在颜丰伍的寿宴上见过曲笙。曲笙生的唇红齿白，模样在这京中，也是少有人能比得上。让人见上一面，便会过目不忘。
　　此刻一身染血盔甲，神色森冷的曲笙站在他们面前，殿上忽然便低声哄闹起来。
　　曲笙眸光略过群臣，最终落在了曲继年的身上。
　　曲家的大军已经到了，曲笙也不必与这些人虚与委蛇。她当着百官的面，将自己脸上的面具摘下来，就是要告诉群臣，帮助新皇登基的人，就是她曲家。
　　她曲家支持新皇，还有谁人不服？
　　“柱国能有此巾帼之女，为我天晟效力，朕当以委以重任。天晟此前从无女子为将，今朕便破例，为柱国之女敕封……上户军如何？”皇帝语气带着试探。早先他便已经拟定了此功勋官职。
　　曲笙闻声抬起双眸，曲继年却在低头思忖。
　　而这时官员之中，便有人发出了反对的声音。
　　“陛下，从古至今，从无女子为官之例。柱国之女虽抵御叛军有功，但其身份特殊，且一无功名在身，二无特大战功，如此平步加封，恐让臣民不服。未免陛下遭后人诟病，臣等反对。”
　　“是呀陛下，柱国之女虽有战功，但其身为女子，带兵之事岂能儿戏。封赏也不该这般的草率决定，依臣之见，还是封些实物赏赐最为稳妥。”
　　“臣，复议。”
　　“臣等复议。”
　　一人带头，其余人全都站了出来。此前新皇登基那日，曲笙杀了不少的人，但如今一切都定了下来。她们也知道这人是曲笙，便不在那般忌讳。
　　有名有姓，知其身份后，便也有了准头。这会曲笙若是再随意杀人，其名声可都冠在了曲继年的身上。
　　饶是曲继年兵多将广，也不敢随意生杀大臣，招致全国诸侯藩王讨伐。
　　此刻知晓新皇登基的藩王并不多。兴济王知晓之后直接带兵征讨，想必余下有实力诸侯，必然也会有趁势起兵者。
　　“这……”皇帝被此起彼伏的反对声，一时吵的拿不定主意，眼神求助曲继年。
　　曲继年抬起头，与皇帝对视一眼，朗声开口道：“陛下。”
　　曲继年一开口，殿上便讨论声便停了下来。
　　曲继年站在原地，虽是年老，但却不难看出，身姿依旧有着当年征战时的峻拔，“小女自小研习兵法，颇有一身武艺，此战将士居首功，不容置辩。小女当机立断烧叛军粮草，让叛军八万将士不战而降，此也为功绩。我朝没有封女官之例，小女也不该破例，臣求陛下收回敕封成命，改为其它封赏。”
　　曲继年承认曲笙的功绩，但也不支持曲笙封将。
　　曲笙听到曲继年的话，眉心微微蹙动。她今日没有与曲继年商议便将自己的身份暴漏在这大殿之上，为得就是让皇帝为她敕封官职。
　　百官反对不要紧，可自己的父亲也反对，这让曲笙心口处仿若被什么堵住，让她透不过气来。
　　皇帝闻言，低头去看曲笙，看着她低头不语，又看了一眼曲继年。皇帝眨了眨眼，琢磨着这事该如何办之时，准太子那边开口说了话。
　　“父皇，儿臣觉得凡为我天晟王朝效力者，无论是男子还是女子，都无任何区别。柱国之意，应该是曲笙的战功不够，儿臣建议，曲笙若再有战功便可行敕封之事。”
　　女官在天晟从来都没有过，但太子见过曲笙带兵打仗。若因大臣和曲继年的不支持，让他们错事了一员足智多谋的将才，那才是他们最大的损失。
　　且曲继年派曲笙带兵，想来今日不支持，也多半是怕曲笙的锋芒太盛，招来不必要的祸事。
　　但曲笙所想，以及她今日的行为，决不仅限于一个小小的官职，一切也只是一个开端而已。


第142章 
　　朝会散去, 曲笙最终没有被敕封。但皇帝赏赐了她不少的金银财帛，给予她随时出入宫廷的特权。
　　曲笙穿着盔甲行走间，簌簌作响。曲继年回头看了她一眼, 曲笙板着个脸，虽没有动气, 但曲继年不支持，让她心中不悦。
　　曲继年停下脚步, 曲笙便也跟着停下, 她看着自己的父亲, 神情冷淡。
　　曲继年叹了口气，问道：“为何忽然如此？”
　　曲继年指得是曲笙想要做官一事。
　　“父亲为何不支持？”曲笙避开问题，将心中的憋屈问出了口。
　　“朝上没有听懂吗？从古至今从无女官，眼下陛下皇位未曾坐稳，若弄出这一条来, 岂不是让人有了置喙陛下德行的机会？”曲继年语气里稍带了几分责备之意。
　　“只是因为这些吗？”曲笙不死心的又问道。
　　曲继年看着曲笙不悦，带着几分质疑的脸色，微微蹙眉，道：“不然你以为呢？”
　　曲笙神情微怔一瞬, 立时便开口道歉：“孩儿知道错了，不该质疑父亲。”
　　她质疑曲继年与那些老顽固一样, 看不起女子, 不愿让女子为官。
　　曲继年此刻似乎也回过味来，他语重心长道：“为父让你习武, 令人教你带兵，可不是为了让你争一时风头的。”
　　曲继年能带曲笙带兵, 便没有想过女子不可为官一事。他们曲家男女皆是一样，只是各司其职罢了。
　　男主外, 女主内，内外皆是十分重要，不分轻重。
　　曲笙低首，面上有了愧色。
　　曲继年沉了口气，多看了一眼曲笙，转了身子开始往宫外走。曲笙立在那里，只抬头看了一眼便亦步亦趋的跟了上去。
　　侯府内的人已经得到消息，曲笙大捷归来。林夕昭等人坐在主院的厅堂内，林夕昭虽是急迫，却也耐着性子规矩的坐在屋内等着。
　　可当听到下人来报，曲笙回来的时候，她便坐不住了。林夕昭目光看向金云斐，金云斐笑着颔首，意思再明确不过。
　　林夕昭浅笑起身，行了礼后便出去了。
　　这会儿已经是午后了，初冬的太阳不热，但却有些晃眼。曲笙穿着盔甲，身上的鳞片熠熠夺目。
　　林夕昭站在那里，先是看了一眼曲笙，瞧着她走路的姿势无碍，便对着走过来的曲继年行了礼：“父亲。”
　　曲继年笑着颔首，道：“笙儿大捷归来，你母亲可有做些好吃的？”进了府中，便是些家常话了。
　　林夕昭弯眉道：“母亲已经着人备了宴席，只等着父亲和笙儿回来好饱腹庆贺。”
　　曲继年笑笑，回头看了一眼曲笙，瞧着曲笙一直看着林夕昭，眼中都是光亮，又对林夕昭道：“笙儿才回来，先带她去洗漱吧，不着急的。”
　　曲继年给了她们单独相处的机会。
　　“是。”林夕昭笑着应道。
　　曲继年大步朝前走去，林夕昭待曲继年走后便看向了曲笙。此刻的曲笙唇瓣微抿，瞧着林夕昭束了嫁人后的发式，仔细瞧了好一会儿，才道：“姐姐，笙儿回来了。”
　　林夕昭闻言，微楞一瞬，很快便笑着应道：“嗯，先随我去沐浴吧。”
　　热水都已经准备好了。
　　曲笙坐在浴桶内，盯着林夕昭娉婷婀娜的身姿，有些移不开双眼。林夕昭去一旁取了宽大的浴巾，走过来时，看着曲笙痴痴的目光，眉眼微弯，伸手牵着曲笙站起了身。
　　浴巾裹在曲笙的身上，慢慢的牵着她走了出来。天冷了，屋里虽是生着炭火，却也不能马虎了。
　　林夕昭仔细的帮着曲笙擦了身子，将一旁的小衣和中衣都拿过来，方要与曲笙穿，曲笙却趁着林夕昭低头之时，扬起下颚吻了上去。
　　浓重欲念瞬间从曲笙的唇舌间晕开，林夕昭察觉到了曲笙意图，忙制止了她，嘴里囫囵不清的道：“父亲母亲还在等着呢。”
　　这要是下去，没个把时辰，怎么能结束得了。
　　这会沐浴已经耽搁了不少的时间，且曲笙回来之后，还饿着肚子呢 。
　　曲笙不管，指尖也扣在了林夕昭的腰间。虽此刻不着衣物的是她，可那份羞耻之心，早已经被林夕昭方才的绰约，因梳了妇人发髻，略显丰腴的身姿压下去了。
　　曲笙指尖摩挲间，林夕昭只能无奈的笑着按住了她。曲笙的力气自然是要比林夕昭大的，可若林夕昭有了反抗，不论何时，曲笙都会克制。
　　曲笙停顿，林夕昭便轻推开了她。看着她脸上的不解，与欲念的克制，她在她唇上啄吻，轻声劝说道：“待吃过了家宴好吗？”
　　她已经嫁给她了，跑不了了。
　　曲笙面上微顿，似乎看出了林夕昭还什么事情要和她说。她眨动双眸间，喉间将那份念头压了下去。
　　“好，笙儿听姐姐的。”
　　林夕昭看着这样听话的曲笙，又奖励她一个吻后，与她穿上了府上为她准备的新冬衣。
　　两人牵着手，眉眼间都是浓情蜜意，一进厅内，众人便招呼着她们过去坐。
　　二人还是原来的坐位，只是家里少了不少的人，位子也略显空荡。不过因着昨儿夜里林夕昭和曲笙成婚，今日又首战大捷，府中的气氛也是十分的欢喜融洽。
　　曲继年说了些让她们相敬如宾的话，便让大家随意。
　　曲笙已经不再需要林夕昭来喂，但林夕昭照顾她的习惯依然在。林夕昭清晰的记得曲笙口味，就算是一丝的改变，她也会察觉出来。
　　曲笙今日也确实饿了，林夕昭与她布的菜也全都吃光了。
　　“还要吗？”林夕昭小声问道。
　　曲笙食量有限，昨儿没吃，今日也不曾贪吃。林夕昭问一声，也是估量到她的限度到了。
　　曲笙闻声抬起头，笑着摇了摇头，也小声回道：“够了。”
　　林夕昭弯眉，将帕子递给曲笙。曲笙拿过擦了擦唇，并未离开。她坐在那里喝着茶水，等着林夕昭慢慢吃完。
　　金云斐看着二人如此，笑了笑看向了曲继年。曲继年吃着饭菜，察觉到自己夫人的目光，也侧目看了过去。
　　他脸上没有笑意。
　　用过膳食，曲笙和林夕昭出门之时，曲继年唤住了曲笙。
　　“笙儿，跟为父来一趟。”
　　曲笙和林夕昭回过头，互看一眼，林夕昭轻声道：“去吧，我先回院子。”
　　曲笙点头，松开了牵着林夕昭的手，跟着曲继年过去了。
　　父女二人来到书房，曲继年坐着，曲笙站着。
　　两人沉默了片刻，曲笙问道：“父亲叫孩儿来，是有什么吩咐吗？”
　　曲继年抬头，眉眼上皆是打量之意。
　　曲笙被盯的有些不自在，但却没有避开他的视线。
　　“你想官职做到何处？”
　　曲笙被曲继年忽然问出这话，心里那份已经开始野起来的心，似被什么压住了。
　　曲笙敛眸一瞬，目光微抬，道：“孩儿没想过。”
　　知女莫若父，曲继年看着曲笙沉稳的样子，静默了几瞬后，扯开话题道：“昭儿已经嫁给你了。女子与女子成婚不该昭示他人，但林府你二人还需走一趟。”
　　曲笙闻言抬起了头，薄唇微抿，道：“孩儿还需问过夕昭的意思。”
　　曲继年点头，“你们商议一下，林建海还是要有知情的权利的。”
　　林夕瑞今儿离开的，昨儿婚最后没成，估摸着林夕瑞不会告知林建海。
　　但她二人还是回去一趟，将这事说一下。林建海称病不朝，皇帝已经几次出言想要将他勋爵降级，意图削弱他的影响力后，再将他法办。
　　曲继年自然知道皇帝的意图，但林建海是林夕昭的父亲，他当保下他。
　　“孩儿知道了。”曲笙恭敬应道。
　　曲继年颔首，示意她可以离开了。
　　曲笙行礼，身侧转一瞬，便又听到曲继年道：“你已经大了，要当得起昭儿的依靠。”
　　曲笙听着曲继年的话，回过了身，面露一丝不解后，又听到曲继年颇有些责备的意味，道：“今日瞧着膳桌上，昭儿那般的伺候你，你该知道如何待她。”
　　曲笙听后，回想了一瞬。林夕昭对她的生活，似乎是事无巨细，照顾的十分周到，可她……
　　“孩儿知道了。”
　　曲笙低首，抬眼与曲继年对视一刻后出去了。
　　曲笙出去后，并没有觉得曲继年过分插手了她和林夕昭之间的事情。林夕昭对她从来都是如此，近来也是有过之而无不及，她自然是清楚的。
　　曲笙站在书房门口，低着头，双眸眨动了一瞬，唇角勾起了笑意。
　　曲继年这般的心疼林夕昭，她自然该高兴的。
　　曲笙脚下的步子迈的快了些，身上没了重甲，也轻松了不少。薄暮开始笼罩，曲笙脸上的春意却一点都不影响。
　　曲笙进了院子，瞧见院内掌了灯，抬眼看向了灯火通明的房中，房门窗纱纸上，映着的婀娜身影，曲笙的心鼓噪起来。
　　曲笙快步走过去，抬手推了房门。林夕昭听到开门声，侧脸望过去，瞧见曲笙过来，盈盈的水眸上染了一层笑意。
　　“姐姐。”曲笙进门后，用双手抵在身后，将门关上了。
　　林夕昭看着曲笙关门，又瞧着她急不可耐的样子，轻笑了一声。
　　林夕昭站起身，曲笙两三步便走过去，将她抱了个满怀。昨夜里林夕昭穿着的嫁衣，施了浓妆粉黛的娇艳模样，她已经印在心间了。
　　与外面森冷的战场相比，娇软温热的身体，才她的最喜欢的，但也仅限于林夕昭。
　　曲笙与林夕昭交颈相拥，曲笙灼热的呼吸，喷洒在林夕昭的颈间。温热的气息，以及湿热的唇舌，让林夕昭的身体轻颤一瞬。
　　喉间溢出一声生动的弦乐，却在曲笙想要进一步时，林夕昭推开了她。
　　曲笙面露不解，但想到了沐浴后，林夕昭那会似乎有话要与她说。曲笙没有松开环住的纤软腰身，等待着林夕昭接下来的话。
　　林夕昭看着曲笙乖顺的模样，抬起双手捧在了曲笙的双颊上。素白的手指，带着一股幽香。曲笙轻侧脑袋，将脸颊在林夕昭的手心里蹭了蹭。
　　林夕昭眉眼弯着，亲吻了曲笙的唇口。
　　“我们今日把昨日未完成的礼补上吧。”林夕昭不是询问，是肯定的话语，她知道曲笙会答应。
　　曲笙犹豫了一瞬，问道：“怎么补？”
　　还要换衣服，或是将其他人都叫来吗？
　　林夕昭水眸轻弯，将手放下，去牵了曲笙的手。
　　曲笙随着林夕昭转身，往桌案旁走了几步便懂了林夕昭的意思。屋内还是昨夜布置的新房样子，剪纸的红色喜子也未摘下。
　　两人分站开来，虽是简单的不能再简单，可二人却没有嬉戏敷衍之意。
　　曲笙眸光中饱含着情愫，如昨夜与林夕昭拜堂之时那般，充斥着对林夕昭在意的那份满足感。
　　林夕昭亦然。
　　两人唇边浅笑，须臾便听到林夕昭道：“妻妻对拜。”
　　温柔的嗓音，使得曲笙眼睛微润。她望着林夕昭，盈亮的双眸微动，薄唇微抿，慢慢的弯下了腰。
　　屋外的窗纱上，映射着两人同时弯下的身影，再起来时，曲笙的眼角已经彻底湿润。
　　曲笙压着自己心口的那份激动，与林夕昭相视一笑，看着林夕昭柔美的脸上，有着别于平时的满足感，薄唇微动，道：“送入洞房。”
　　林夕昭听到这句话时，人便已经被曲笙横抱了起来。
　　曲笙低头看着怀中揽着她脖颈的美人儿，一步一步的抱着她进了内间房中。
　　内间房中都是大红的物件，红色的床单，红色的寝被，还有红色只有双鸯的帷帐。
　　原先分为两个的引枕，也成了一个，长短刚好将两个人身体贴在一起。
　　曲笙将林夕昭放到榻边，身体便靠了上去。林夕昭用手抵在两人之间，抬眼看着前面的小桌子，示意曲笙看过去。
　　曲笙抬起一只手，压住了林夕昭的双手，压在胸前，侧转脸看了过去。
　　是一壶玉酒，和两只酒盏。
　　曲笙会意，慢慢的离开林夕昭，将她从榻上牵了起来。
　　二人坐在桌案前，林夕昭将酒盏斟满，曲笙端起一只递到林夕昭的手中，自己也端了一只。
　　昏黄的烛芒，摇摇曳曳，两人交臂饮下这寓意合二为一的合衾酒。
　　林夕昭手中的杯盏被曲笙接过放下，人也被曲笙抱了起来。
　　这次曲笙没有着急，她慢慢将林夕昭放到榻上。她站在榻边将林夕昭脚下的鞋履慢慢脱下，放到榻上，自己也单膝跪在了榻上，慢慢的爬了上去。
　　曲笙解了帷帐，回身看向了靠在引枕上的林夕昭。
　　二人已经坦诚相见不知道多少次了，可今日的林夕昭娇媚的容颜上，还是有了羞意。
　　曲笙慢慢跪挪向前，跪坐在了林夕昭的腿边，抬手擎在了林夕昭的两侧。虽是喝了合衾酒，可此刻却因激动，有些口干舌燥。
　　曲笙抿了唇，用着舌尖润湿，还未倾身，林夕昭便主动靠了过来。
　　“娘子……”曲笙终于得偿所愿，唤得一声最想唤的称呼。
　　两人的呼吸纠缠，眸光都是灼热异常。很快酒香的甜腻感，在唇舌间晕开，醉得今夜的人，有些忘乎所以。
　　红色的暖张之中，轻吟过后便是断断续续的呜咽响动。直至后半夜时，屋内的声响才慢慢的安静下来。
　　丫鬟进屋收拾了床榻，重新换过之后，曲笙正好抱着林夕昭从盥洗室中回来。
　　曲笙小心翼翼的模样，丫鬟们窃笑一声，互相看一眼打趣的离开了。
　　林夕昭被放到榻上，娇嗔了曲笙一眼，她方才都说了不用抱的，可曲笙非要坚持。
　　看到林夕昭害羞的样子，曲笙倾身过去吻了吻林夕昭还有些红肿的唇瓣，笑道：“你是我娘子，怕什么。”
　　林夕昭听着曲笙唤她娘子，心里又软的一塌糊涂，勾着曲笙脖颈，重新又吻了上去。
　　这一年她们经力了太多了，她不敢想象自己会真的嫁给曲笙。
　　若当时她执意坚持分开，怕是要后悔一辈子了。
　　“娘子……太晚了……”曲笙才得意一会，身上新换下来的寝衣，便被林夕昭一点点的剥开了。
　　许久之后，曲笙红润的脸上一点脾气都没有，林夕昭低头看着曲笙轻咬着下唇的样子，轻轻笑了一声便想去将衣物拿过来穿上。
　　可才动身体，曲笙便伸出纤细有力的手臂，将她一把捞了回去。
　　林夕昭伏在曲笙的身上，微凉的肌肤，与她曲笙还带着事后的温热碰触。林夕昭觉得舒服，曲笙更是。
　　曲笙将手搭在林夕昭纤细的腰间，林夕昭只能抬起头。她看着曲笙偏着，带着害羞的脸颊，弯着眉眼，将它转了过来。
　　曲笙带着氤氲水汽的水眸，与林夕昭渡了一层疼惜的眸子对视。二人又吻在了一处。
　　今夜是不能再进行下去了，适可而止方能细水长流。
　　两人亲吻了一瞬，呼吸都开始变质之时，慢慢的分开了。
　　林夕昭将脸颊伏在曲笙的身上，二人的躁动情绪，稍作歇息后，慢慢的降了下来。
　　“明日我想去看看父亲。”林夕昭的脸颊，重新贴了贴曲笙温热的肌肤上说道。
　　曲笙闻言，想到曲继年今日说的话，她搭在林夕昭腰间的手动了动，道：“好，明日我陪娘子过去。”
　　林夕昭听到曲笙唤着她娘子，唇角忍不住上扬起来。
　　.
　　曲笙起了大早，吩咐人准备了不少的礼品。待礼品都置备好后，曲笙才又回到房中，看着温柔娇软的人儿还在睡梦中，想了想还是没舍得叫醒她。
　　昨夜你来我往的折腾了许久。她也知道她出去的那一晚，林夕昭肯定没有睡好，索性便让她睡个够。
　　辰时末，窗影攀上了帷帐，林夕昭稍稍觉得有些刺眼便从睡梦中醒了过来。
　　一夜睡的十分舒适，她掀开帘子，朝着外面唤了一声下人。
　　下人听到动静急忙进了屋内，伺候林夕昭梳洗。
　　“笙儿呢？”林夕昭接过帕子，轻轻的擦着脸。
　　“小姐在侯爷那里。”
　　林夕昭听后微抬头问道：“可是外面又出了什么事？”
　　丫鬟将香膏递过去，回道：“不曾听说，不过小姐今晨差人去置办了不少的礼品，好像说是要去文泽王府。”
　　林夕昭神情微顿，低头看了一眼丫鬟递上来的香膏，点了点头，用指尖轻摸一些，润在了肌肤上。
　　“娘子。”曲笙听到林夕昭醒来的消息，急急忙忙便回来了。
　　一回来便迫不及待唤了林夕昭。
　　林夕昭闻声朝着外间看了一眼，曲笙一脸春风的朝着屋内走来，在看到林夕昭的一刻，立时扮做了乖顺的模样。
　　丫鬟们听着曲笙唤林夕昭娘子，也都跟着笑了起来。
　　“慢点。”林夕昭见曲笙着急的样子，远处便嘱咐着她。
　　曲笙走到林夕昭的身边，气息微敛，压着疾步走了这么远的喘息，道：“笙儿给娘子画眉。”
　　一早曲笙去主院里置办东西的时候，听到三嫂钱霜莺说，她成婚的时候，曲霆第二日便为她上妆。
　　虽是个大男人，但却也有那么细致的一面。曲笙听后，想到曲继年昨儿对她说的话，便也萌生了想要为林夕昭画眉的想法。
　　林夕昭见她急着回来为了这事，嗓音温柔，笑道：“好。”
　　林夕昭坐在妆镜前，曲笙手里拿着眉笔，轻轻的描摹着，生怕弄疼了林夕昭。画一会便要离远了些再看一看，一直画到自己满意后，才注视到林夕昭看她的目光稍有改变。
　　那双水眸里，盛着要滴出水来的温柔。曲笙当着身后丫鬟的面，情不自禁的吻了林夕昭的眉眼，而后是柔唇。
　　曲笙只是轻碰，不带情欲。
　　丫鬟们站在一旁，笑着互相看了一眼。
　　曲笙画好了眉，便让丫鬟们教她如何梳发式。曲笙之前的发式不是丫鬟便是林夕昭为她梳的，她自己倒是有些生疏。
　　曲笙只看了一遍，便已经知晓该如何帮着林夕昭将发式挽好，但她在挽的时候，目光落在铜镜上，根据林夕昭温柔的脸型，适配着，挽出了一个更适合林夕昭的法式。
　　曲笙将簪子插入发髻里面，又将发夹嵌上，别上簪花，挑了两只白玉吊坠。
　　林夕昭整个个人便更为温婉了些，像极了出尘脱俗的仙子。
　　“小姐手艺真好。”一个丫鬟在一旁夸赞道。
　　另一个丫鬟笑着应道：“那也得是咱们大小姐这般倾城的美貌才能衬托的出。”
　　曲笙和林夕昭一直盯着铜镜里的二人，闻声侧目看过去，并未责怪丫鬟多嘴。二人相视一笑，曲笙扶着林夕昭起了身。
　　外面的礼品都搬上了马车，她们用过了早膳才出得府。
　　林建海那么不待见曲笙，想必也不必挽留她们吃饭。
　　两人出府时，曲家人全都出来相送，金云斐在府中说的话，趁着曲笙上马车前，又说了一遍：“一定不要和你林叔父红了脸。”
　　“母亲，是岳父。”曲笙纠正了金云斐的称呼。
　　金云斐有些无奈，点着头道：“为娘说的话，要记住了，昭儿多看着她。”金云斐说着看向了林夕昭。
　　“放心吧母亲。”林夕昭自然是放心。曲笙的性子在外面，现在看来虽是跋扈强势，但她对林建海向来恭敬，虽是前几日有呛了那么一句，但她相信曲笙不会和林建海吵闹起来。
　　二人上了马车，下人驾马离去，众人还未回府，便有一受伤穿着军服的人，骑着快马跳了下来。
　　那人脑袋裹着白布，显然是带着孝的。众人惊讶间，只见那人双膝忽然跪地，对着曲继年重重的磕了个头。
　　“侯爷，我军在北疆惨败，四爷拼死保下三公子，战死了。”这人说着，从怀中掏出了一个带血的荷包，又道：“这是四爷让小的交给四夫人的。”
　　曲家四婶看着那个已经难以辨识的荷包，心口如被什么钝物重击，两眼一黑，昏了过去。


第143章 
　　侯府门前忽来噩耗, 曲继年经力过太多的大风大浪，听到自己的四弟战死，心中揪痛一瞬, 看着四弟妹被抬起，神色镇定的问道：“霆儿如何了？”
　　“三公子被救下之后, 下落不明，我等寻找数日未果, 只得派小得前来寻找侯爷商议对策。”
　　纵使再稳重, 曲继年此刻神情也有所变动。
　　“北疆的将士呢？”
　　“陛下下旨撤军, 一收到圣明，刑参将便下令让剩下将士们退回了北固城。”
　　这边才问清大概，那边宫内便派了人来。
　　内侍官带着人，一下马车，便急急的跑了过来, 看到曲侯府的人都站在外面，又瞧见门口跪着士兵，便知道曲继年已经得到消息了，“柱国大人, 陛下请您急去宫中商议事情。”
　　曲继年看了一眼，此刻曲家都如热锅上的蚂蚁, 曲霆的妻子比曲家四婶也好不到那去。曲霆的父亲、母亲, 脸上皆是悲痛和担忧之色。
　　“你们先回府，我进宫内一趟。”
　　“大哥, 我随你一起去。”曲继钦待不住了。
　　曲继年看了他一下，似乎明晓了他的意思, 点头后，二人随着内侍官朝着皇宫而去。
　　.
　　文泽王林府。
　　曲笙和林夕昭坐在马车上, 一路牵着手而来。曲笙下了马车，回身伸出双臂，将林夕昭从马车上抱了下来。
　　林夕昭下马，曲笙弯腰帮着林夕昭缕了裙摆。林夕昭低头看着忽然这般贴心的小人儿，抿唇笑了笑。
　　二人往前走去，下人便将马车牵去了一旁，后来备着礼品的马车牵过来时，林夕瑞从府中出来了。
　　“阿姐。”林夕瑞满面笑容，身后还跟着一个许久不见的林夕宽，“阿姐。”
　　林夕宽身上的戾气似乎不见了，人也温和了许多。
　　林夕昭看到她们笑着点头，道：“与你们也备了一份礼，待会看看喜不喜欢。”
　　“我也有啊。”林夕瑞笑着便往前走去。
　　林夕宽则笑着低首感谢。
　　林夕昭弯眉，下人便将礼品朝着林府搬。有着林夕瑞两位公子在，管家也就没有插嘴说搬或是不让搬。
　　物品都搬进了宅院，林夕昭和曲笙往里面走。林夕瑞在一旁与林夕昭说着话，“父王身子大不如从前了，大夫来看过，说是需要静养。父王心里淤堵，怎么都不畅快，我就担心他把自己这般气闷坏了。”
　　林夕昭听着，脸色也暗了下来。说到底林建海如此，多半是她们造成的。
　　她与曲笙的事，曲家与新皇联合的事，让林建海心里不畅快了。
　　若非林建海担心祸及他们，恐怕那日之后便闹了起来。她当时听着曲笙与她表述，林建海是不愿低头的，是曲继年后来与他说了些‘他一人无妨，难道不怕祸及子女’的话，林建海才没有跟新皇硬碰，心口也窝了气。
　　读书人的气节，与他多年忠君的好名声，彻底的毁了。
　　林夕昭心思沉了，曲笙听着心里也不好受。她不在乎林建海如何，但她在乎林夕昭的心情。
　　几人很快到了会客厅，曲笙从小到大都是这里的常客，不该带到会客厅的。但今日有所不同，她们权当是回门的日子。
　　下人清点着礼品，林夕瑞安排好了一切，便让人去请林建海。
　　林建海听闻曲笙和林夕昭来了，还带来了礼品，下意识便回了不见。但管家却说了林夕昭的不同。
　　林夕昭的发式换了。
　　林建海听后，蹙着眉，定了好一会儿。
　　曲笙和林夕昭在厅堂内等了许久，林建海也未换衣，胡子拉碴的便来了会客厅内。
　　林建海第一眼便看到了林夕昭，林夕昭的发式是嫁了人的发式，可她还未出阁，为何要换这样的发式？
　　林夕昭此刻也站起了身，屋内的人见状，也随之站了起来。
　　林夕昭担忧的看着林建海，曲笙则泰然自若的盯着他那双审视的目光。
　　林建海立在门外看了几眼，身边带着管家进了屋内。
　　“父王。”三个儿女齐齐行礼。
　　曲笙看了林建海一眼，眸光下敛，闭嘴不吭。从前便是如此，现下，她不知道该不该唤出口。
　　林建海没有回应，他瞥看了一眼厅内的价值不菲又繁多的礼品，抬眼看向林夕昭。
　　“你的发式怎么回事？”林建海嘶哑的音色低声问道。
　　林夕昭初闻怔了一瞬，更加担忧起了林建海的身体，只是她没想到自己的发式，会让林建海在意，她温声回道：“女儿前日里与笙儿互定了终身。”这话没有表达出什么，但可以解释她的发式问题。
　　她此刻不想激怒林建海，更不想让她因为他再生气，但话还是要说。
　　林建海闻言，又低头看了地上的礼品问道：“这些是做什么？”
　　“是我曲侯府备的——。”
　　“不用你说！”林建海忽然转头吼了一声曲笙，而后带着愤怒的目光看向了林夕昭，“你来说！”
　　曲笙看着暴怒的林建海，眉心拧在了一起。
　　屋内的人被吼声惊住，林夕瑞原是想要打圆场，才往前走了一步，便被林建海侧脸过去吼了一声，“滚！”
　　林夕瑞被吼的不敢再吱声，低眉耷耳的看向了林夕昭。
　　林夕昭没想到今日回来会是这般，她原本还想着回来好好和林建海说。可没想到一向脾气很好的父亲，忽然有些疯痴了。
　　“父王，不过是些礼品，您为何要生这么大的气？”林夕昭轻声说道。
　　林建海不以为意，压着怒火道：“只是些礼品吗？”
　　妇人的发式千变万化，林夕昭今日的发式倒没什么特别，但经管家提点，倒是让林建海意识到了什么。
　　管家说着这些话，也是想要让林建海来见见林夕昭，别把父女情分闹僵硬了，顺带也不得不认下这事，可好心，似乎办成了坏事。
　　林夕昭盯着林建海，知晓他心里呕着气，今日发了火气，到也好。
　　“前日里，我求曲家做主，让我和笙儿成了婚，今日是来回门的。”林夕昭说着，眼里的担忧又加了几分。
　　其实今日大可不必当做回门日，只是曲家备了礼品，让她们将此事告知林建海，她也觉得该是让林建海知晓。
　　“成婚？”林建海语气带着质疑和压着的恼怒。
　　“是，我们成婚了。”林夕昭如实说道。
　　林建海的皱着的眉心，慢慢松开，双眸之中的瞳仁快速的晃动，愤怒也随之压不住了。
　　林建海的手臂抬起，手却在半空之中被截住了。
　　曲笙怒目而视，擎住林建海的手臂用了几分力道，眼神有了冷意，“有什么不快，可以冲着我来。”
　　林夕昭察觉到了，压根没想着躲过去。但看到曲笙这般护着她，忽然便紧张了起来。
　　林建海怒瞪着林夕昭，在慢慢转头看向曲笙的时候，神情忽然便痛苦了起来。
　　林建海一口血喷出，曲笙的身上沾满了血迹，脸上亦有了细密的血雾。
　　“父亲！”林夕昭一瞬便慌了，连称呼都没有刻意的称之为父王。林夕瑞和林夕宽也急忙上前，去扶住了倒下了林建海。
　　曲笙楞在原地，低头看着慌乱的姐弟们，心里隐隐有了不好的感觉。
　　林建海被抬了出去，曲笙独自站在那里楞了许久。
　　风齐从外面进来，将自己的帕子递给了曲笙，曲笙却依旧不动，连视线都没看过去。
　　直到林夕昭返回来，瞧见曲笙愣神的站在那里，才急忙过去牵住了她。
　　“笙儿。”林夕昭此刻心乱如麻。
　　因林建海的身体不好，府中聘请了一个常驻的大夫，这会大夫已经过去了。林夕昭站在外面，久看不到曲笙，急忙的又返回来了。
　　林夕昭拿着帕子，帮着曲笙擦着脸上的血迹，少有的慌乱，让她一时不知该说些什么。
　　曲笙看着林夕昭慌乱的样子，抬起手按住她微颤的手指，轻声问道：“用不用去宫中请太医过来？”
　　林夕昭怔了一瞬，思索间，曲笙已经看向了风齐。
　　林夕昭听到脚步声，侧目看过去，风齐已经出了房门。
　　“姐姐不会离开笙儿的对吗？”曲笙小心翼翼的问题，让林夕昭的心绪绷紧了一瞬。
　　她方才看不到曲笙，心里便察觉出了曲笙的情绪变化，这会听到曲笙问出的话，知晓她过于紧张她了。
　　林夕昭强牵一丝笑容，道：“当然不会，我们已经成婚了。”
　　她答应与曲笙成婚，不就是为了打消她心底的顾虑和担忧。林建海忽然如此，她没有料想到的，但她和曲笙在一起已经成为事实，不可能更改的。
　　曲笙唇线紧抿，眉眼舒展点了头，“好，笙儿知道了。”
　　此刻的曲笙似乎还没有从患得患失中走出来，但林夕昭此刻也顾不得，她出来已经有一会，她还需要回去，听听大夫怎么说。
　　“你去我们的院子里待一会，待父王那边安定下来，我便去寻你。”总不能让曲笙一直待在这里。
　　曲笙点头，乖顺的答应着。她知道林建海不想见到她，她也不想再刺激他。
　　林夕昭和曲笙往会客厅的房门处走，出了会客厅，林夕昭看着曲笙走了几步，看着有些落寂萧索的背影，还是追了上去。
　　“娘子。”曲笙听到脚步声回过了头。
　　林夕昭轻‘嗯’一声，眉眼间虽是温柔，曲笙却看得出担忧。
　　“我送你过去。”
　　曲笙神情微顿，道：“岳父那边还需娘子照顾，笙儿不会介意的。”
　　林夕昭一直很照顾她的情绪，但眼下她也不可让她过度的为难。曲继年说的对，她要成为林夕昭的倚靠，而不是累赘。
　　林夕昭双眸轻眨，两人立在原地片刻，林夕昭朝着林建海所在的偏厅看了一眼，“一会我便过去寻你。”
　　曲笙颔首，唇角微抿。林夕昭想要再说话的时候，她已经转身离开了。
　　看着曲笙的背影消失，林夕昭快步又回了偏厅。
　　很快宫内的太医便来了，林建海郁病不通，一时怒火攻心，若非有大夫及时看诊，恐怕要半身不遂了。
　　御医扎了针，开了方子，让好生照料，不可再与他添堵。
　　林夕昭一一记下，却深知做不到。
　　保光皇帝和太子已经死了，新皇已然登基。她和曲笙的事情也已经是事实，她不可能离开曲笙。
　　汤药熬好，林夕昭扶着林建海起身。林建海病殃殃的眼神看了一眼林夕昭，还是低头喝起了药。
　　他今日实在不该抬手想要去打林夕昭。
　　伺候完了汤药，膳房那边送来了汤粥，林夕瑞扶着林建海，林夕昭一勺一勺的喂了进去。
　　从始至终，这几个人便没有开口说过话。
　　林建海躺下睡着没多久，林夕昭便和两个弟弟出去了。
　　“阿姐，你还是先和笙妹妹回去吧，这里有我和二哥守着，父王不会有事的。”林夕瑞劝说道。
　　林夕昭双眸微抬，唇角轻牵，道：“不妨事，近来我会在府中待些时日，你们也要好好的准备科考。”
　　皇帝加开恩科的消息，会在祭天之后放出，此次恩科，面向天晟全国。不仅有屡试不中者，有机会被破格录取，也是举子们不必再等三年的好机会。
　　林夕宽的腿几乎看不出来问题，报名之事，到不必担心了。
　　林夕瑞和林夕宽各自点头。
　　“阿姐先回去休息吧。”林夕瑞心疼林夕昭的。
　　今日闹出这乱子来，他不觉得是林夕昭的错，但同样也不觉得林建海有错。两边都是亲人，他支持林夕昭和曲笙在一起，但却也理解林建海为何如此动怒。
　　世俗的教条太深入人心，似乎不是一件好事。
　　林夕昭颔首，也没有坚持。曲笙那边她也是担心着的，今日林建海吐血是因为她们，曲笙心思细腻，她担心她会胡思乱想。
　　可当林夕昭回到她的院子的时候，曲笙已经离开了，独留下一个风齐，似乎在等着她回来，告知她曲笙离开的原因。
　　“四老爷战死，三公子下落不明，三老爷已经奏请陛下，亲自前往北疆寻找三公子，再将四老爷的尸首带回来。小姐回府之前说让您不必回去，可安心在这里照顾文泽王。”
　　林夕昭那里待的下去，曲笙是多么的在意家人她又不是不知道。曲继安战死，曲霆下落不明，曲笙怎么可能会没事。
　　“回府。”
　　林夕昭坐着马车回去，一进府便看到曲家人在院子里，跪地后起身，曲继钦手中还拿着圣旨。
　　曲家人看着林夕昭回来，全都看向了曲笙。曲笙看过去的时候，宣读圣旨的内侍官正在经过林夕昭时，与她行礼。
　　“见过郡主。”
　　林夕昭低首示意，待内侍官走后，她望去了曲家人。
　　曲笙已经朝着她这边走了，见林夕昭回来，走近些，担心的问道：“岳父怎么样了？”
　　林夕昭抬眸间，看着曲笙眼眶红彤彤的，低声回道：“太医说父王需养着，暂时无大碍了，三哥可能找到？”
　　曲笙看了一眼风齐，风齐低首，他已经将事情告知了林夕昭。
　　曲笙忍失去亲人的悲痛，以及对曲霆的担心，回道：“不知道，车牧族联合河眙国、陶善国偷袭北疆军队，导致四叔他们的惨败。三叔已经得了圣旨，准备带兵前去支援，今日便走。”
　　眼下关头，曲继年和曲笙都不能离开，唯有曲继钦可以。
　　林夕昭朝着远处看去，曲继钦已经回了院子准备，只留下金云斐和曲继年。
　　“四婶和三嫂还好吗？”
　　曲笙眉心微抬，摇了摇头，道：“四婶一直在哭，三嫂……”
　　钱霜莺没有哭，但就是要去北疆。曲家人磨不过她，已经答应带她前去了。
　　曲笙回头看了一眼，家人都已经进屋了，“我们先进屋吧。”
　　林夕昭颔首，跟着曲笙进了厅堂内。金云斐和曲继年脸色都不好，曲笙和林夕昭站在一旁，心里也不好受。
　　曲家四叔是曲家最小的一位叔父，曲笙小的时候都还未成亲，如今成亲多年也没有个子嗣，她都不知道该如何安慰四婶。
　　四婶是名门望女，但却生的娇弱，曲继安与她感情甚笃，也不知道这丧夫之痛，后半生该如何消磨掉。
　　曲霆现下下落不明，他们丢失的地点在车牧族的领地。那里成片的草原，活着的可能是甚是渺茫。
　　“大哥，大嫂，我这便去了。”
　　曲继钦已经换上了多年不曾穿的盔甲战袍，三婶随在他的身后，正掩面抽泣。钱霜莺身上也穿了盔甲，正立在曲继钦的一侧，仿若一个不会哭的木偶，低着眉眼，等待着出行。
　　曲家人出府相送，一直送到出城。
　　城门处已经集结十万兵将，其中有一半是曲家军。
　　十日后。
　　皇帝举行祭天等仪式，曲笙带兵护驾左右，之后皇帝回宫，正式登基。
　　百官朝拜，恭贺新皇。
　　正式诏书发往天晟国各地。限藩王一月之内进京朝拜新帝，此前已经发布诏书，即便是再远，也是来得及的。
　　曲笙从朝中回来，直接去了林府。林夕昭还在那里。
　　这几日林夕昭一直在府中照看着林建海，林建海不说话，却也没有让人将林夕昭赶走。
　　曲笙这几日也在忙着军队调兵之事，只有晚间的时候才会与林夕昭见上面。
　　按理说二人是新婚，只是近来发生的事情太多，两人躺在一起也是心事重重，也没兴致过着二人的生活。
　　林建海知晓曲笙每夜都会来，却也无力阻止。
　　曲笙回去，林夕昭也才方从林建海那处出来。天越发的冷了，呼啸的冷风声让人感官加倍，曲笙站在风里一直盯着林建海的房门，直到看到林夕昭从屋里出来，才急忙走上前，将自己身上的大氅披在林夕昭的身上。
　　“娘子。”曲笙急切将林夕昭揽进了怀中。
　　林夕昭微抬下颚去看曲笙，昏暗的石柱灯光下，曲笙好像瘦了。
　　林夕昭将曲笙拥紧了些，问道：“今日怎么回来的这么早？”
　　之前都是很晚，她睡下了才回来的。
　　曲笙低眸，唇边浅笑，回道：“差不多都布置好了，这几日藩王也都开始陆续进京，寿林那边也调来了几位将军，不必我一直盯着了。”
　　林夕昭听后颔首，抬起下颚在曲笙的唇上吻了吻。
　　“娘子。”曲笙盯着林夕昭覆满水光的双眸，虽是夜晚光线模糊，但她却将林夕昭看得清清楚楚。
　　曲笙抬起一只手，拇指摩挲着林夕昭柔软的唇瓣，慢慢移开指腹吻了上去。
　　唇瓣撕磨，两人始终克制着，可饶是如此，还是有人打破了这美好的光景。
　　“咳。”林夕瑞站在不远处，轻咳了一声。
　　他的小厮想要上前照一照，却被他拉到了身后，“不许看。”
　　小厮张望着，被林夕瑞这么低声一吓，忙低下了头。
　　曲笙和林夕昭听到声音，急忙分开。林夕昭的脸上瞬间红嫣嫣的，曲笙倒是装得了几分镇定。
　　“夕瑞你来了。”林夕昭转身说道。
　　林夕瑞也有些尴尬，轻啊了一声，急忙往前走了几步，与她们保持着几分距离，“我来守夜。”
　　兄弟二人之前商议了一下，白日里林夕昭照顾，他们读书，晚间的时候便轮流来看顾林建海。
　　“进去吧，父亲已经睡下了。”
　　“唉。”
　　林夕瑞答应着，抬头看了一眼面色不改的曲笙，急忙进了屋内。
　　待林夕瑞进了屋，林夕昭便抬起自己微凉的手指，抚在了自己此刻火热的脸颊上。
　　她方才真是魔怔了，怎么会在这外面与曲笙这般。
　　曲笙看着林夕昭的动作，以及在她脸上晕开的羞红，唇角微勾，将她打横抱了起来。
　　“笙儿……”
　　在林府内，二人之间的关系，似乎已经不是什么秘密了。林夕昭被抱着往院子里走，羞于见人，便将脸窝在了曲笙的怀里。
　　直到曲笙将她放下，将房门关上，林夕昭脸上的红晕才慢慢有了消退的意思。
　　她纵着曲笙，也在纵着自己。
　　两人躺在榻上，曲笙将她揽在怀里，互相亲吻着，却皆没有要继续下去的意思。
　　相比整日伺候林建海，曲笙要比她更累。每日穿梭在各大军营之中，就算是男子的体格，也是受不住的。
　　二人相拥而眠，夜里互相依偎，已然满足了。
　　.
　　翌日，曲笙醒来时，林夕昭还在睡。曲笙穿好劲装，站在床头盯着林夕昭温柔又恬静的睡眼看了许久。
　　最终只是在她的额间轻轻吻了吻，提着自己的盔甲出去了。
　　皇帝登基之后，宫中的布防几乎全部被换掉。官员大臣，也在逐步的慢慢的更换，大批的更换，显然不妥。
　　皇帝加开恩科，在来年二月份举行春闱，并亲自出题殿试考题，培养自己的势力。
　　今日朝会一直到了辰时末还未散去，朝中文官争论不休，武官却嗤之以鼻。
　　“曲爱卿你觉得该如何？”
　　“微臣认为，该发兵讨伐，以儆效尤。”
　　势力庞大的几名藩王诸侯，趁着北疆战事焦灼，宣布脱离天晟，联合独立，此刻正在攻打周边的藩王诸侯。
　　这是曲笙之前最担心的事情。
　　如今北疆那边，三国联合欲南下侵吞天晟国土，曲继钦带兵前去支援，似是杯水车薪。


第144章 
　　近日陆续前来的诸侯藩王, 也不见得便是真心臣服。新皇登基，诸多弊端，这且还是晟家的血脉, 若换了一个姓氏，怕是要激起更大的腥风血雨来。
　　皇帝下令, 各部藩王诸侯，调兵遣将, 遏制平息造反藩王势力。
　　皇帝始终不敢将曲笙派走, 曲笙离开必然带走曲家大部分军力。他担心曲家离开, 皇城会骤然陷入危机之中。
　　下了朝会，曲笙跟随曲继年回了府中，寿林来了信件。
　　曲笙看着出自赵嘉虞之手的信件，一目十行，大致扫过了内容。赵嘉虞说, 若京城或是边关需要，她赵家也当出一份力。若有差遣，可随时告知其父。
　　赵典不曾参与此次兵变夺位，曲家当时也是担心其中有变, 虽会波及，但不至于丧命。
　　现下曲钰还不知曲继安死亡, 曲霆在边关下落不明一事。寿林较于京城, 气候更温润一些，他也在努力的用自己的身体, 与体内的毒素对抗。
　　曲家小辈之中，除了襁褓之中的小奶娃, 也就只剩下曲笙一个完整的了。曲继年想到如此，不免有些伤怀。
　　曲笙跟在金云斐的身后, 让下人端着菜，去了曲家四婶那里。
　　曲家四婶自收到夫君战死的消息，便整日以泪洗面，时至今日，泪似乎已经枯竭了，再难过，也不曾留过一滴泪。
　　金云斐担心长此以往下去，四婶的眼睛会坏掉。
　　“人死不能复生，四弟眼下尸骨未寒，待尸首回京还需你来操持，切莫再要伤心了，身体要紧。”
　　曲家四婶听着金云斐的话，悲伤再渡一层，可却始终哭不出来了。
　　“我恨我自己不能为他生个一男半女，他这般撒手而去，让我有何脸面面对祖宗。”
　　听到孩子一事，金云斐便也是替他们难过起来，先头是怀了那么一个孩子，可却不知为何忽然便小产了，也伤了她的身子，不能再有。
　　前不久借着曲钰伤势，请来的柳大夫，已经将她的身子调理了大半。可谁曾想，曲继安竟是一去不还。
　　曲笙站在金云斐的身后，心绪万千。她不会安慰人，但却可以体会到四婶心中的那份悲痛。
　　曲笙眼眶处红了一片，转身欲将自己眼中的泪水遮掩之时，林夕昭从外面进来了。
　　曲笙抬眼看到林夕昭先是一怔，很快便别开了脸去。她不想林夕昭看到她这个样子。
　　林夕昭手里拿着帕子，往前走几步后，轻捏住了曲笙的手臂，将她转了过来，雪白的帕子擦去了她眼中的悲伤。
　　两人无言，看着曲笙眼中的泪止住，林夕昭往里面走去。
　　“母亲，我来喂四婶吧。”林夕昭轻声说道。
　　曲家四婶仰躺在榻上，脸侧在里面，不愿见人。金云斐劝说了许久，也不肯好好吃饭。
　　这几日也就食用了些汤汤水水，非她不饿，而是吃不下。吃些便吐，太医那边来了几次，下了针也不管用。
　　金云斐回头看了一眼林夕昭，温柔的面庞，本就让人看着舒心，故意放柔了的神情，更让人无法拒绝。
　　金云斐起身，将手里的饭菜递给了林夕昭。
　　林夕昭接过，坐在了金云斐方才坐的位置上，先是唤了一声‘四婶’。
　　曲家四婶听到声音，虽是伤心，可也不该给孩子难堪，况且之前林夕昭是最讨她喜欢的那个。
　　曲家四婶转过脸来，林夕昭眉目温柔，唇角牵着一抹淡淡的笑意，温柔的嗓音道：“我听闻四叔的尸骨，再五日便会进京。四叔之前最是喜欢您穿着绣着梅花的裙衣，想必之前的也不合身了，我前几日着人重新去缝制了一套，明日差不多便能送过来。我和笙儿商议过了，想提前过去，让四叔少走几步便能看到我们，也为您留了位子。”
　　曲四婶听到这里，眼里有了些许的光。她丧夫之痛固然悲伤，但尸骨却是她唯一的念想。
　　“我……”四婶想去。
　　人总是需要时间适应突如其来的境变的，有些事情，习惯了自然也就承受得住了。曲家四婶人虽是生的娇弱，可内心却一点都不软弱。
　　这几日哭也哭了，两人的感情无可置疑，但活着的人总是要向着前面看的。频频回首不过是徒增伤悲，曲继安活着的时候，人便是豁达的。这些年，她们这位四婶也是耳濡目占，也习去了不少。
　　眼下自己走出来，还需要些时间，若有人帮衬引着一把，兴许能更快一些。
　　“明日四婶随我们一起去吧，四叔第一个想见到的，应该是四婶您。”
　　曲家四婶吃了东西，虽肠胃还有些不适，但只要她想开了，日后也就不必担心饮食的问题。
　　只有进食，方可将心神都稳住。
　　金云斐看着曲家四婶吃过了东西，让四婶好好休息，带着两个女儿出去了。
　　林夕昭和曲笙手牵着手，跟在金云斐的身后，金云斐走了几步回头看了一眼，目光落在了她们的连着的手指上。
　　看到两人这般的恩爱，她心里欣慰，问林夕昭道：“你父亲如何了？”
　　提到林建海，林夕昭双眸便不自觉的垂了下来。林建海的病情稳住了，但他还是跟自己怄气，病情反复，但也无大碍。
　　近来消瘦了不少，她白日里伺候的时候，也会与她说上些话，问问外面的情况。
　　林建海称病不朝，皇帝登基那日也没有去。本来皇帝都拟好了圣旨，废除他的文泽王之名，却在曲继年过目之时，又收了回去。
　　林建海这般不待见新皇，本该拿他开刀，杀鸡儆猴，但曲继年却担心，褫夺了他的封位，会制造出大臣之间的恐慌。
　　且，他也担心林建海的病情加重，让林夕昭心里有了怨念。
　　大臣那边，不支持新皇的官员不在少数。但朝廷想要轮转正常，这些官员还是要待在原位，大批更换显然不现实，待到明年春闱，选出人才，再行慢慢替换便是。
　　此前便已经商议好的，但皇帝出此一事后，曲继年发现，新皇的背后有人鼓动。
　　林夕昭和曲笙立住，回道：“母亲不必担心，大夫说父亲再有几日便可下地了。”
　　金云斐点头，想到林夕昭方才说要和曲笙一起去迎接曲继安的尸骨，道：“你们明日出城，你父亲那边可以吗？”
　　“没事，夕宽和夕瑞都在府中的。”林夕昭事先已经打好招呼的。
　　近来她一直宿在林府，曲家这边很少回来。曲笙晚间也在那里，不过曲家也体谅，从未置喙过什么。
　　金云斐笑着颔首，她对林夕昭的喜欢，不带任何私心的已经压过了曲笙。
　　几人回了膳厅，硕大的侯府，眼下只剩下她们了。三婶那边自曲继钦带着钱霜莺去了北疆，心里总是不踏实。
　　林夕昭与她布菜，她愣着许久都没动过。
　　“三婶，不必太过担心，三叔定能寻回三哥的。”曲笙少有的安抚起了曲家三婶。
　　三婶闻言，瞧见碗里多出了的菜，面露几分尴尬的笑意，点点头道：“欸，我知道。”
　　之后便再无多话。
　　几个人吃过了早膳，林夕昭也未提起回林府的事情，今日她要留下来。
　　曲笙虽是每日都会回府，但几乎都不回院子。一有空闲便去林府那边，即便是很累，也会坚持到林夕昭那里休息。
　　在曲侯府，她睡着了便是睡着了，但在林府，她睡着了，梦里也会闻到林夕昭身上的冷香味道。
　　她知道林夕昭得空便会去看她。
　　两人回了院子，不多时听风齐说，金家那边来人了。还带着金家小姐，金酩意过来的。
　　曲笙和林夕昭互看了一眼，去了会客厅处。
　　金家也是一方诸侯，此次进京是来朝觐新帝，也是巧了，今日在街头上看到了自己的女儿。
　　金酩意拉着脸，怎么都不愿回去，还说有曲家在京城，她不会有事。
　　这边还在说着客气的话，那边便有人递了拜帖前来。
　　祝明岸来了。
　　祝明岸今日听着小厮说，金酩意在街上只掀马车帘子的功夫，便被金家人提走了。这不，她知晓了去处，急忙追了过来。
　　“明明明，岸。给诸，诸，诸，诸位长，长辈……”
　　“慢点说。”金酩意见她说的吃力，语气都冲了些。
　　祝明岸闻声抬眼，觑了一眼此刻正严厉看着她的金酩意，语速放慢了些：“明岸，给诸位，长辈问安。”
　　金酩意听着祝明岸虽是说的慢，但不结巴的声音，脸上有了几分满意。
　　曲家对祝明岸自然是客气的，但金家不认识她，只是点头后盯着她不说话。
　　“我不要离开，我和明岸在京城开了铺子，我舍不得丢下。”金酩意继续理论着方才的话题。
　　金家要带她走，她不想离开。钱不钱的无所谓，可她舍不得和祝明岸辛苦经营起来的铺子。
　　“不要无理取闹，哪有姑娘家开铺子的，郑家那边的婚事一直搁置，人家催了几次，为父让你母亲寻了由头，推迟了几次，总不能一直拖着吧。”
　　“我才不要嫁，他家通房都四五个了，父亲叫我嫁过去，恶心谁呢。”金酩意一想到郑家与通房小妾孩子都生出来了，倍感恶心。
　　“由不得你，婚姻乃是是父母之命媒妁之言，哪轮到你一个姑娘家说嫁不嫁！”
　　“我不管，父亲若让我嫁，我宁愿去死！”金酩意当着众人的面，呛着自己的父亲，还拿死来威胁，气得进金云酉恨不得拿出鞭子抽在她的身上。
　　“你若是有能耐，现在便死给我看，不若明日便跟我回去！”金云酉一点都不惯着自己的女儿的脾气。
　　金酩意一听便来了气，她性子活泼，自然不会真的一时想不开去死，不若当初让她嫁人，她就不是逃出来，而是自杀了。
　　林夕昭看着金酩意气鼓鼓的脸，看着她的目光斜看了一眼祝明岸，目光便朝着屋内的柱子看了去。
　　曲笙目光犀利，在看到金酩意想要跑向柱子的时候，衣袖却被林夕昭扯了一下。
　　曲笙看着林夕昭对着她摇了摇头，准备迈出的步子顿住了。
　　就在两人对视间，金酩意朝着柱子撞了上去，祝明岸手里扯了下她的衣袖，但却只是把衣袖撕破了……
　　祝明岸看着手里的衣袖，人也傻了眼。刹那间，便也听到了‘咚’的一声。
　　紧接着便是众人的惊呼，林夕昭那一瞬也怔住了。
　　.
　　躺在榻上，脑袋上包裹着白布巾的金酩意将药喝下去，苦着个脸，将脑袋别在了一处。
　　“吃，吃吃，吃口，口蜜饯吧。”此刻的祝明岸十分的抱歉和心疼。
　　金云斐喂完了药，往后腿了几步，祝明岸边将手里的蜜饯塞了过去。金酩意虽是生着气，可嘴里实在苦的难受，祝明岸手里的蜜饯一搭嘴边，她便张口吃了下去。
　　“还，还，还——”
　　“慢点说！嘶……”都这个时候了金酩意还不忘纠正祝明岸的口吃。
　　祝明岸顿了一瞬，咽了口水，声音放慢了些，问道：“还要吗？”
　　金酩意闻声回过头，看到满屋子的人盯着她，又看了一眼自己的嫡亲的哥哥和父亲。
　　这个哥哥也是，一句话都不帮他。嘴里说的好听，父亲母亲都是为她好。
　　狗屁！
　　“让他们出去，我不想见到他们。”金酩意蹙着眉头，抬起手，假装很痛苦的样子。
　　金云斐看了一眼自己的哥哥，道：“你们先出去吧，让意儿好好休息会。”
　　金云酉也是被自己女儿这一幕吓到了，听到金酩意说不想见到自己，心中街叹了口气，带着自己的儿子出去了。
　　曲继年虽是舅父，但毕竟是外男，他在外面候着，看到金云酉和金酩筠出来，招呼着他们去了前厅。
　　金酩意一见自己的父亲和哥哥走了，急忙又张了嘴去接祝明岸手中的蜜饯。
　　祝明岸也是急忙的送进了她嘴里。
　　“都怪你。”金酩意吃的将右腮鼓起，开始小声嘟囔着埋怨起了祝明岸。
　　“对，对对——”
　　“嗯？”
　　祝明岸双眼微抬，像是受训了小狗似的，声音放慢了些，“对不起嘛，我不知道，你的衣服那么……”
　　“还狡辩，拽不住不会拿身体挡吗？”
　　祝明岸神情微怔，似乎没想到这一点，“下次，我记住了。”
　　“你还想有下一次？”
　　祝明岸总是无条件的迁就着她，她也是知道的，可是她不想有下一次了。
　　这事她们早先便说好了的，若是有一日被自己的父亲发现要带她走，她便佯装撞死，祝明岸也明明答应会保护好她的，谁知今日小命差点就折在了这里。
　　祝明岸顿时蔫巴的低下了头。
　　众人瞧着两人这般的对话，大概已经猜出了金酩意为何在祝明岸来了之后有了底气。
　　林夕昭此刻也是有些歉疚，她当时若是不拉着曲笙便好了。
　　曲笙似乎意识到了林夕昭此刻的愧疚，伸手牵住了她，与她十指紧扣握了握。
　　两人眸光对视，来回传递的都是温柔与眷意。
　　“姑母，你们先出去休息吧，我这点小伤不碍事的。”金酩意闹归闹，还是知晓礼数的。
　　长辈还在这里，她已经看过大夫了，脑袋上就是多了个包，流了点血，没有伤到脑子。
　　金云斐看着与曲笙有几分相似水灵灵的小姑娘，心里是心疼的。她点点头，道：“你好好休息，姑母让人做些好吃的来。”
　　金酩意想要点头，想要脑袋一晃便疼，只能作罢，脸上牵出笑容来道：“好。”
　　金云斐看了眼林夕昭她们，三人一起出去了。
　　曲笙不想插手金家的家事，但眼下闹出这个动静来，林夕昭少不了要劝她帮着金酩意说几句话。金云斐去了前厅后，林夕昭便看向了她。
　　“表姐用这事唬吓长辈虽是不对，但若嫁的不是如意郎君，这辈子怕也是郁郁寡欢。”
　　林夕昭说到此处，曲笙抬眸看了她一眼。她怎能不懂，若非是林夕昭，无论是嫁是娶，这人生都是没有滋味的。
　　她性子以前是孤僻，但在林夕昭的影响下，除了带兵的时候，人也是一直朝着温和的方向延伸的。
　　“娘子说的是，笙儿会想法子的。”曲笙说着抬起手，将林夕昭拥进了怀中。
　　金云酉虽然疼爱自己的女儿，但与他们金家的有利的事情，从不含糊，即便是将自己的女儿送去狼窝，也在所不惜。
　　当初保光皇帝在位的时候，金云酉经提点，知晓与郑家联姻会被猜忌，事情便搁置了下来。
　　如今换了新皇，各地诸侯趁着新皇登基监官不到位，都有做大扩充军备的想法，但其中联姻，将两方诸侯捆绑才是最快的最佳之策。
　　西面诸侯联合独立造反，金云酉想要自保，就必须要与其他诸侯联合。皇帝下令让人其他诸侯前去讨伐，且论功行赏。但诸侯暗地里，都是想要明哲保身，蓄存实力。
　　损兵折将的事情，都不愿干。坐收渔翁之利者，为多数。
　　曲家也没有指望这些诸侯能够为新皇效力，但面上还是要过得去。曲继年已经让皇帝下了一道暗旨意，从各地州府那里抽出了不少的兵力，由曲家直接掌控，讨伐叛变的诸侯。
　　屋内的人全都出去了，只余下金酩意和祝明岸两人。
　　金酩意也不再娇气，祝明岸在一旁端茶倒水，拿了一旁的果点，一只腿跪在榻上，鞍前马后。
　　“我父亲肯定还会想办法带我走，我琢磨着，要不咱趁着他们不备，去你家吧。”金酩意边咀嚼着点心边道。
　　祝明岸一听到要跟着她回去，眨了眨眼，该不该告诉她，她也是逃婚出来的。
　　上次她替曲家写家书，没多久家里便来了人要接她，得亏她提前打了招呼，让曲笙不要暴漏自己的行踪，且告知来人，将她送去了别地。
　　祝明岸的沉默，让金酩意咀嚼的动作慢了下来，“怎么，你不愿意我去你家？”
　　“不，不，不——”
　　“嗯？”
　　“不是，我也，不敢回家。”祝明岸放缓了语速。
　　“为什么？”金酩意问着，又拿了祝明岸手里端着的果子塞进了嘴里，等了半响不见祝明意回答，睫羽眨动片刻，试探的问道，“你不是也逃婚出来的吧？”
　　这下祝明岸抬起了头，眼里的躲闪，不言而喻。
　　“那惨了，这天晟这么大，竟然没有我们的容身之地了。”金酩意苦恼了一瞬，可也只是一瞬，她便又想了到了法子，“不如我们直接去寿林曲家吧。”
　　“眼下，外面，不太平。”
　　祝明岸在金酩意这里总是放低了姿态的，但在外面，尤其做生意的时候，八风不动，与人交谈从不会低声下气。
　　近来她也听着货商说了外面的情况，金银的价格正在涨，粮草的价格也是成倍的增加，她估摸着还会有更大的战乱，所以她不建议出城。
　　“那你就看着我父亲把我带走？”金酩意质问起来。
　　祝明岸听着心里也是着急，可眼下似乎没什么好办法。她是外人，还是金酩意买来的，“要不，我跟你回去？”
　　“不行！”金酩意直接拒绝，“只要回去，我就要嫁人了，难不成我嫁了人你也跟过去？”
　　祝明岸听到金酩意说嫁人，低着眉眼，眸光轻晃，眼神逐渐的深邃了起来。
　　她方才听闻，那人是郑家，郑家与金家接壤于北面……祝明岸喉咙滚动了一瞬，抬起了褪去深邃的眸子看向了金酩意。
　　.
　　三日后，曲笙和林夕昭带着曲家四婶，坐在马车内，等待着曲继安的棺椁从此处经过。
　　坠着白绫幡的车马，立在冬日的枯黄的草木之上，颇为显眼。曲家的骑兵也分立马车之后，脑袋上也都系上了白布。
　　很快带着曲字的大旗便从山坳出驶来，曲笙和林夕昭扶着曲家四婶下了马车。
　　打前头一队骑兵，马脸上都蒙着白布，只露了眼睛和鼻口。
　　一名带头的参将看到曲家的马车和军队，驾马疾行而来。在看到被搀扶着的曲家四婶时，双膝重重的跪在了地上，眼眶瞬间便红了，“末将没能护住四爷，辜负了您的嘱托！”
　　曲家四婶看着常在曲继安身边的护卫，也是寿林的一名将士，她心口发颤，伸手扶起了他，道：“你尽力了，不必太过自责。”
　　这些人都是十分忠心的，她晓得的。她如今也看开了，武将都是提着脑袋过活的，她嫁给曲继安之前便是知晓的。
　　参将被扶起来，后面由五匹马拉着的棺椁，便慢慢的到了眼前。
　　诸侯车驾最高五匹，皇帝特恩赐，曲继安用了诸侯的身份回京。
　　曲家四婶伸着手触摸着曲继安的棺椁，指尖触碰之时，心好似也在那一刻碎了。
　　林夕昭和曲笙眼里的泪水也在打着转，身后的骑兵此刻也都下马，齐整拿下了重头盔，单膝跪在地上，呼喊道：“恭迎四爷回家！”
　　响彻周边的悲鸣，惊的四处腾起了一片片飞鸟。


第145章 
　　曲继安棺椁被迎回京城, 皇帝下旨封赏，曲家四婶被封了一等诰命，享朝廷俸禄。
　　曲家一年不到, 两桩丧事。
　　这一次，太子亲临, 带着朝中大臣前来祭奠。
　　曲笙和林夕昭披着孝服，相携跪在灵堂内, 二人眼眶皆是哭过之后殷红。太子带着几位大臣祭拜, 三柱香敬上, 行了拜礼。
　　与家属致礼时，太子目光在曲笙的身上，忽而飘到了一旁的林夕昭身上。
　　他不曾见过林夕昭，亦不知她是谁。
　　曲笙和林夕昭跪地致谢，太子颔首示意, “节哀。”
　　曲笙抬起头，目光与太子接触，察觉到他的余光一直在看林夕昭。
　　此刻的林夕昭一直低着头，曲笙的目光从方才的悲伤, 忽而便有了一层冷意。
　　太子视线回落，察觉到曲笙的不悦, 慌忙的将目光收了回去。
　　“父皇已经为着礼部为昭勇将军, 修庙立碑，擢升为定国将军, 圣旨不日下达。”
　　“有劳太子殿下，曲笙替四叔谢过了。”曲笙低首, 声色无甚变化。
　　太子听后，轻轻颔首, 与曲家四婶低首见礼后，带着人出去了。
　　曲笙的冷厉的目光，在太子转身之时，一直随着他的背影。直到太子被曲继年招呼走，林夕昭才侧目问道：“怎么了？”
　　曲笙闻声，眼里的一丝戾气退散，目光温柔，迎上林夕昭的双眸，回道：“没事，娘子需不需回去休息休息？”
　　她们在这里已经跪了半日了，林夕昭身体娇弱，于她练武的身子不同。
　　跪在蒲团上本是不累的，但林夕昭想到四婶，她侧目看过去，看着头上带着白色的孝巾的四婶，低着头在火盆之中烧着纸币，心中闷得慌。她回首看向曲笙，道：“我们带着四婶去用午膳吧。”
　　曲笙闻言，也侧目看向了四婶，看着她消瘦的身子，羸弱的模样，须臾点了头。
　　二人起了身，将四婶扶了起来。
　　太子过来，灵堂内暂时不会来人了。
　　曲继安的停灵七日后，进行了火敛，皇帝命人为其衣冠冢修了碑，尸骨留在了不大的骨灰坛中。
　　待这边事情平息，曲钰的状况好一些，曲笙便会护送四婶带着曲继安的骨灰回到寿林，葬在祖先身边。
　　这几日，北疆也频频传来战况，两方还在对峙，偶有交战，现下已经入了深冬，粮草便显得极为珍贵。河眙国、陶善国、车牧族三国掀起战事，兵马粮草已经事先备足。
　　京城这边也在筹备粮草，不断的朝着北疆增兵。
　　天晟国内，起先由三名藩王诸侯造反，现下已经上升到七位。战事也烧到了西南方的陵益。
　　各部藩王派遣兵将，不是老弱病残，便是没有训练过的新兵。车马粮草也时时短缺，导致士气低迷，且有不少的逃兵殃及了百姓。
　　流民不断增加，朝中大臣都互相拆台，各自推卸责任之时，也将这帽子扣到了曲继年的脑袋上。
　　寿林曲家此刻也在按兵不动，有人指责曲继年包藏祸心。但话说出口，第二日便被革职查办。
　　除夕夜，祝明岸和金酩意二人来了府上。
　　金酩意撞柱之后，以身体不便为由，养在了曲侯府，怎么也不肯离开。祝明岸趁着这个机会，让曲笙以曲笙自己的口吻，告知金云酉，郑家那边有不少的烂账，这些年他们一直在拿一些贵重的物品，置换银子。
　　想必那些也应该都是妇人的嫁妆，她让金云酉好好查一查，以免与他们搭上关系后，被赖上。
　　金云酉起先不信，命人暗地里查了才知道，郑家这些年就如当年他们金家一样，一直亏空银两。
　　属地百姓赋税都已经缴到五成了，百姓苦不堪言。这与其治理有大的问题，土地多年积弊，已经被豪强士族所占据，故而辛苦种地的百姓的赋税，根本不足以养活郑氏一族的荣耀。
　　窟窿越来越大，属地的军饷都发不出来了。
　　这些是祝明岸随着父亲，在当铺里偶然间看到，随口问了一句。郑家的传家之宝，一尊战国时期不大的铜方鼎，都压给了她们祝家的铺子。祝明岸当时还稀奇了好一阵，只可惜不是死当，不然她肯定据为己有。
　　金云酉在知道这些后，立时回去将郑家这门亲事给退了。
　　那边造反的藩王虎视眈眈，却不敢轻易再兴兵，踏入金家领地。这些藩王琢磨不透曲家为何不出兵讨伐，故而与曲家联姻的金家，他们迟迟不敢动手。
　　林夕昭和曲笙晚间时候有去过林府，陪着已经可以下地行走了林建海用过了晚膳，方才回的曲侯府。
　　席间，林建海一直不曾与曲笙说话，林家的人倒是有说有笑。林建海好似故意在忽略曲笙这个人。不过，曲笙本就不爱说话，她也乐得专心吃饭。
　　二人用了晚膳，回去的路上，林夕昭一直窝在曲笙的怀中。曲笙低头看着担心她心情不好的娘子，笑着用指腹描摹着她的纤细的眉眼。
　　她怎么可能会因为林建海故意不与她说话而生气呢。
　　曲家在烟花爆竹声中渡过了除夕，金酩意和祝明岸也留在了府中。一早起来，还是往日那般流程，只是人少了一大半。
　　祝明岸和金酩意倒是乐呵的很，早膳用过，不等晌午便拉着曲笙和林夕昭去了小院。
　　她们让府中下人，早就备好了酒菜。与大人吃饭，总是拘着，小辈之间才能不加节制的畅饮。
　　林夕昭和曲笙近几个月，似乎也很少饮酒。看着金酩意和祝明岸开心，也跟着多饮了一些。
　　金酩意和祝明岸今日有备而来，二人不断的敬曲笙酒。林夕昭看着曲笙一杯接一杯的喝，心里也琢磨出了金酩意想要做什么。
　　“笙儿。”林夕昭轻声唤道。
　　“来来来，为我们的表姐妹永割不断的情分再干一杯。”金酩意的声音和林夕昭的声音重叠在了一起，但此刻有些醉态的曲笙还是先看向她了。
　　“娘子……”曲笙的面庞此刻已经有了红晕，眼神也有些许的游离。
　　金酩意和祝明岸听到曲笙唤林夕昭娘子，立时互相看去。
　　金酩意一脸我就知道的惊喜，祝明岸则是尴尬的瞥向了她们。
　　“表妹，你方才唤夕昭姐姐什么？”金酩意手里捏着酒杯，歪着脑袋，就差站起身来，去看已经将脑袋窝在林夕昭怀里曲笙的表情了。
　　曲笙闻声抬起头，眼角有了一丝羞赧，口齿有些许不清晰，笑道：“娘子。”说着得意的在林夕昭的怀里蹭了蹭。
　　林夕昭有些窘迫，但片刻也不在意了。这些人迟早都是要知道的，只求她们暂时不要乱说便好。
　　“笙儿，你喝多了，我扶你回去休息好不好？”林夕昭低着眉眼，嗓音轻柔的劝道。
　　怀里的曲笙嗅着林夕昭身上的冷香，少顷点了点头。
　　“欸，不是说一醉方休吗，姐姐瞧她还能说话，再喝些吧。”金酩意的目的达到了，可还不想将人放走，她想再套出点话来。
　　林夕昭无奈的轻笑一声道：“笙儿酒量不高，这会已经醉了，还是让我扶她回去休息吧。”
　　林夕昭话都说出口了，金酩意欲言又止，祝明岸倒是直接问出了口，“笙小姐，方才叫你娘子，你们，成，婚了吗？”
　　林夕昭听着祝明岸断续但不结巴的声音，低头看曲笙的眉眼抬起，唇角浅笑，回道：“是，我和笙儿成婚了。”
　　林夕昭承认的十分大方，一旁的金酩意愣住了许久，“表妹媳？”
　　金酩意忽然说出的话，让桌上的人都楞了一瞬。随即金酩意便一脸笑意道：“我是不是该这么称呼夕昭姐姐？”
　　早先她便发现曲笙唤林夕昭的称呼不对劲，她还以为是自己听错了，原来真的成亲了。
　　祝明岸抬起眼皮，在两人之间来回的看。
　　林夕昭听到这个称呼，似乎也在思考，少顷她笑道：“叫什么都可以，但此事我们还没有打算对外宣布。”
　　“我懂，我懂。”金酩意忙应声。
　　祝明岸那边也猛着点脑袋。
　　林夕昭看着两人这般的可爱，再次轻轻笑出声，道：“笙儿酒量着实不佳，扫了你们的兴了，待我安顿好她，我再来陪你们。”
　　“不用不用，今日已经尽兴，我和明岸也喝多了，表妹媳陪着表妹便是。”金酩意忙摆了手。
　　她今日一来是想热闹，二来便是想要打听出二人之间的关系变化。这才多久，二人便悄摸的成亲了，有情人终成眷属，她高兴着呢。
　　林夕昭颔首，也没有再客气。她扶起来曲笙，往外走去。
　　林夕昭扶着曲笙出了房门，冬日气温低，二人出了房门，待丫鬟将门关上的一瞬，曲笙的酒便醒了。
　　林夕昭察觉到曲笙的异样，垂眼去看的时候，曲笙的身子已经站直了。
　　“累着娘子了。”曲笙脸上带着笑容，小声的说道。
　　林夕昭先是一楞，人便被曲笙抱了起来，径直的朝着她们的院子走去。
　　屋外还下着细雪，曲笙的脚下生着两行风。林夕昭看着曲笙因饮酒而染着红晕的脸颊，却一点都担心曲笙会摔着她。
　　林夕昭就这样环着曲笙的脖颈，待进屋的一瞬，门还未完全被曲笙的腿勾上，林夕昭便吻了上去。
　　染风雪的凉唇，与温热的柔唇相贴，是有别于前些日子以来的淡吻。那里蓄满了积压已久的情丨欲。
　　炙热与压抑的猛火，很快在屋内烧灼开来。
　　绣着云纹花朵的衣裙不断的落地，零散着落在她们行径的路上，像是铺了一地的绢花，昭示着源头的绚烂。
　　曲笙一手抚在林夕昭的纤腰，温热的唇覆上，起先清浅撕磨，后来便有些安耐不住轻咬起来。
　　冷香不断的钻入鼻间，曲笙难以克制，慢慢游移轻含住，使得身下的人儿轻颤起来，齿间也溢出了几丝压抑着的轻吟。
　　待足以游动时，曲笙慢慢的给入……
　　白日的光照在屋内，饶是帷帐遮挡了部分的光芒，林夕昭的脸还是布满了红晕。
　　许是许久未曾这般酣畅，林夕昭的身体给足了曲笙期待的结果。娇颤的身躯抖动，曲笙手臂搁置原处，吻上了林夕昭的眉眼，将那处呜咽过后，留下的晶莹慢慢的吮去。
　　林夕昭稍作歇息，身体便又传来了异样……
　　外面的雪持续的下着，金酩意和祝明岸也喝的差不多了，二人醉了身，却没有醉脑袋。
　　回屋躺在榻上，两人觉得帷帐在不停的转，怎么都不停歇。
　　“叫你不要喝那么多，你非不听。”金酩意嘟囔起了祝明岸。
　　方才喝酒，好像是金酩意在一个劲的与她对饮。
　　祝明岸下意识的点了脑袋，“嗯，我，知道错了。”
　　金酩意听到祝明岸认错，脑袋晕的恼火，一时找不到了撒气的地，翻了身，抬起了一只腿搭在了祝明岸的身上，将脑袋窝在祝明岸的手臂间。
　　不看总不能还晕吧。
　　可她眼睛闭上了，却还是晕。
　　金酩意哭声渐起，祝明岸闻声，心中猛顿一瞬，忙侧目去看金酩意，“你，怎么了？”
　　金酩意哭着抬起了头，道：“我们好可怜，有家不能回。”
　　祝明岸还以为她怎么了，原来是因为这个。她也想家，想她的母亲，可一想到回去就要嫁给一个她不喜欢的男人，家，不回也罢。
　　祝明岸不说话，心里想着事情，金酩意没有得到安抚的话，抬起了脑袋，推了一下祝明岸，“你是不是没有心啊。”
　　祝明岸莫名其妙，她看着金酩意，问道：“为什，么，这样说？”
　　“你都不想家。”金酩意控诉道。
　　祝明岸目光微动，始终不说话，金酩意那边的哭声也越发的大了起来。
　　祝明岸喝了酒，本就脑袋晕，听着聒噪的声音，许是酒意压住了理智，不由分说的翻了身，将金酩意压住，用嘴堵住了她的吵闹声。
　　屋内一瞬陷入安静……
　　金酩意看着上方的人，瞪大的双眼。
　　唇瓣的柔软让两人呼吸停滞，祝明岸双唇轻贴片刻，金酩意猛的将祝明岸推到了一旁，胃里的吃食，尽数吐了出来。
　　“呕……”
　　被推到一旁斜歪坐着的祝明岸，一瞬间愣住了：“……”
　　她有那么恶心吗？
　　.
　　入夜时，林夕昭和曲笙的小屋内，似乎还有着动静。只是这动静，较于之前，小了不少。
　　曲笙脸颊撇在一处，林夕昭眉目含笑，故意倾身过去，亲吻了她红肿的唇瓣。
　　曲笙这个咬人的毛病，让她有些细微的恼。连来了三次之后，她便不让继续了，换她来伺候曲笙。
　　瓷白如美玉的身躯，晶莹的粉雕般的红润，让林夕昭爱不释手。
　　相比曲笙的‘野蛮’林夕昭温柔了不少，但也让身体对着‘温柔’敏锐的曲笙足够抵达高处。
　　她爱林夕昭，对她施加的任何，都会是成倍的。
　　外面的雪停了，屋顶上皑皑一片，皎月也不知是何时出来的，照的枝影摇曳在窗棂上，落在屋内的地面上，交相辉映出一副画卷。
　　夜里，曲笙从睡梦中醒来，看着躺在怀中娇媚的娘子，唇角噙着笑意，将人往自己的身上又紧贴了些。
　　林夕昭被挪动身体，无意识的在睡梦中嘤咛了一声。曲笙耳朵一紧，眸间顿生春晖，睡梦中的林夕昭被迫醒来，再一次沉沦在了曲笙的唇舌之间。
　　翌日一早。
　　林夕昭和曲笙回了曲侯府，昨夜她们宿在小院，金云斐也没有过问。都是大人了，林夕昭速来稳妥，也不用她担忧她们的去处。
　　两人相携回来，陪着家人用早膳。
　　过年期间，倒是有几日的休沐，但西边藩王诸侯叛乱，这休沐的日子，比平时还要紧张。
　　原本可以回老家过年的大臣们，几乎没有动出京的念头。
　　曲继年和曲笙正吃着早膳，皇帝那边便派人来传她们进宫。曲继年急忙换上了朝服，曲笙没有官位，只着了一身常服，便跟着曲继年进了宫内。
　　皇帝在大殿召集了群臣，曲笙站在大殿之上，甚为扎眼。但皇帝将曲笙叫过来，必然是有事吩咐，大臣们起先置喙了几句，见曲继年和曲笙不理他们，便也自讨没趣的闭了嘴。
　　这边百官聚集，群臣山呼万岁后，皇帝便今日之事说了出来。
　　“晁王，晋湘侯，恭定侯，恭襄侯……这几个贼子在除夕之夜率叛军朝着陵益进军，妄图将我天晟颠覆，今将诸位爱卿召集大殿，是想问一问，谁愿意带兵前去平叛？”
　　皇帝话说出口，殿内顿时雅雀无声，太子回头看了几眼，目光落在了曲继年的身上。
　　曲继年低着头，脸色沉着，不知在想些什么。
　　太子从列队之中站了出来，躬身行礼，“儿臣愿带兵前往。”
　　“太子乃是储君，怎可轻易上战场，陛下还是另择其人吧。”一位大臣在太子的话才落下，便站出来反对了。
　　皇帝听后点点头道：“爱卿说的是，太子虽也身经百战，但朝中之事，还需要你来替朕处理一些，不可离京城。”
　　太子听后，眼皮眨动，低首道：“儿臣知道了。”
　　太子退回原位，皇帝便又问道：“没有人愿意前往吗？兵部可有能举荐的人？”
　　皇帝指了名。
　　兵部尚书闻言，站了出来，回道：“陛下，藩王诸侯之乱，非同小可。我天晟精兵良将多数已经前往北疆抵御外敌，这些乱臣，趁着我天晟紧要关头，竟起了谋逆之心，着实可恨至极，只是平叛之事，需得从长计议……”
　　“好了，你不要再说了。”皇帝听着兵部尚书，说着些陈述的话语，心里已经厌烦了。
　　正事不做，在这咬文嚼字，最后还不是和稀泥。
　　殿内在皇帝的不耐烦之后，又陷入死寂，大臣们连呼吸都在敛着气息。
　　谁都不想去送死，眼下天晟已无良兵，七位诸侯藩王也是看准了这一点，才敢再次兴起战事。
　　选在除夕夜，想来也是密谋了许久了。若一路诸侯不加以阻拦，破城之后，定然是同流合污。
　　皇帝扫视了一圈，文官不荐，武官不吭声。
　　皇帝哼了一声道：“既然你们选不出带兵的人来，那朕便要亲自指派了。”
　　殿内依旧无声。
　　皇帝沉了一口浊气，道：“曲笙何在？”
　　“臣女在。”曲笙从一侧走了出来，行了武将拱手礼。
　　皇帝看着曲笙，十分满意。此刻虽是女装，但身上散发出来的气质，却是将殿内的男人们衬得无光。
　　“你可愿带兵前往扫除叛军？”皇帝脸上温和的问道。
　　“臣女定不辱皇命。”曲笙低着头，话语铿锵有力。
　　“好好，曲笙听命，今朕敕封你为昭勇将军，领兵二十万，代朕出征，前往陵益支援广端侯。另，许你调兵遣将职权，沿路诸侯，皆听你号令行事。”
　　“陛下，不可，曲笙乃是女子，如何能当得起武官，我朝史无前例，怎可逾矩而行！”
　　“嗯？”皇帝听到反对的声音，怒瞪了过去，斥责道：“不若你来？”
　　文官只有口舌和笔墨，听到皇帝说这样的气话，直接吃了苦药般，哑了嗓子闭了嘴。
　　其余望着风，想要附和的，此刻也都低下了头。曲继年自始至终没有说话。
　　“微臣谢陛下隆恩，吾皇万岁万岁万万岁。”曲笙跪直的身子，低首伏地。
　　大殿上的人有不服的，但却不敢站出来明说，生怕皇帝谴他随军作战。
　　“何辉，严桑二位将军可在？”
　　“微臣在。”两人武将被点了命，跨出一步，立在了中间。
　　“朕命你们护在曲笙左右，护她安危，若她伤着，尔等便不必回京了。”言外之意，让他们自裁谢罪。
　　“微臣定护昭勇将军安危。”
　　.
　　曲笙被封了武官，下朝之时，那些官员，全都朝着她们父女俩看去。有些个附庸墙头草，过来说句恭喜，但多数还是远观。
　　曲继年和曲笙往外走，才下了阶梯，那边小内侍官便疾步走来，“昭勇将军，陛下有请。”
　　曲继年和曲笙互看了一眼，曲笙低首行礼后，跟着内侍官走了。
　　曲继年一直在宫门等着，差不多三刻钟，曲笙从宫中出来了，身上多了一把佩剑，和一身御赐的盔甲。
　　小厮将东西收着，二人坐着马车回了府中。
　　林夕昭大概知晓发生了什么事情，今晨夜里她们便已经收到了消息，藩王诸侯作乱，金家那边也发来了求救的消息。
　　这帮叛军，并非只攻打陵益，他们野心大，想要从西面朝着四处扩张，争取攻下皇城之时，也将天晟半个国家吞并。
　　曲家的地理位置靠在东南，天晟东面群山连绵，终年瘴气，山的东面那边也有几位侯爵，那里土地肥沃，人口众多，他们想要占领，还必须要经过曲家。如若不然，就需北上，经过车牧族等小国的领地，绕道过去，不然就必须要等着攻下曲家后才能将他们拿下。
　　他们商议之后，决定最后攻打曲家。


第146章 
　　曲笙身后的小厮抱着盔甲, 林夕昭眼里有了担忧。明明知道曲笙今日去宫中是为何，又要做什么，可还心里还是不能控制的担心。
　　一家人聚在厅内, 曲继年交代着事情，曲笙站在那里听着, 林夕昭手里的帕子揪紧，也在全神贯注的听着。
　　她不懂兵法, 但曲继年的嘱咐, 她听着并不迷惑。曲家兵多将广, 皇帝派了两个从属地带来的将军陪她左右，明是保护，暗地里却是监视。
　　新皇敕封曲笙官位，虽是绝无仅有的殊荣，但说到底, 皇帝还是不信任曲家。
　　二十万兵马，对战七个诸侯藩王，任谁都不敢接下此任务，皇帝这是逼着曲家动用属地兵力。
　　不过曲笙手里有皇帝赐的虎符, 曲继年在交代她，哪一个藩王的兵将作战能力最强。
　　“孩儿都记下了。”
　　“一定要记得, 大权不可旁落, 诸侯手里的兵，一定要去头。”曲继年担心这些兵将会临阵倒戈, 将曲笙陷于危险之地。
　　“父亲放心，孩儿有兵符在手, 有蔡道正几位将军在，孩儿一定将实权握在手中。”曲笙虚心应着。
　　她自然知道这个道理, 每一个藩王的兵将，都是追随自己主子，若是有人暗度陈仓，在她军中搞出事情，大军还未战，便败了。
　　交代完事情，曲继年看了一眼林夕昭，眼皮微眨，道：“你们说会话吧。”
　　“今日便要走吗？”林夕昭知道带兵急，可没想到这么急。
　　曲继年颔首，道：“金家那边求助，若晚些个到，为父怕他们坚持不到了。”
　　陵益那边易守难攻，且兵马也在曲继年治理过后，兵强马壮。想要攻下，非一时之功，但也不可掉以轻心。
　　还是早些过去支援的好。
　　曲笙侧目看了一眼林夕昭，又看向曲继年道：“孩儿先带娘子回院子，一个时辰后出发。”
　　曲继年颔首，让她们出去了。金云斐跟在后面慢步追了几步，垂下了眼。
　　“老爷，笙儿带兵真的可以吗？”金云斐很担心，但方才也知晓不该说些气馁的话。
　　曲继年看着自己的夫人，沉了一口气，道：“不妨事，笙儿很像策儿。”
　　金云斐听到曲继年将曲笙比作曲策，心里稍稍宽慰了。曲策当年带兵，指挥战事，一点都不输曲继年。
　　只是金云斐担心的点，在于曲笙是姑娘。
　　林夕昭和曲笙来到房中，林夕昭便急急慢慢的去帮着曲笙收拾衣物去了。她还以为明日再走呢。
　　曲笙站在屋内，看着林夕昭一直忙忙碌碌。冬衣厚重，几件衣服包裹便盛不下了。
　　林夕昭动作麻利的纤手，忽然被曲笙攥住。
　　“娘子，我不能带你过去。”曲笙看到林夕昭有收拾自己的衣物。
　　林夕昭动作停滞，却没有将脸转过来。她一直没有问曲笙可不可以带她去，没有确切的答案，心中便衔着一丝希望，这会曲笙忽然说出口，难以自制的委屈起来。
　　打仗确实不适合带着她，她知道，可她想要陪在曲笙的身边。
　　曲笙见她盈瘦的身体不动，靠近些，贴住了她的纤细的薄背，在她耳边低声道：“我不会有事的，寿林的兵已经秘密在往这边赶了，我只需要与他们汇合，两面夹击便可将这些叛军剿灭。”
　　曲笙透了个底。
　　她不想林夕昭太过担心她，她难过，她比她还要难过。
　　林夕昭听到这句话，心里虽是得到了抚慰，但战场刀光血影，她怎能不担心。上次是破釜沉舟，这次不是。
　　曲笙慢慢将林夕昭的盈瘦的身体转过来，她垂眸看着林夕昭眸光中噙着的水光，心也跟着揪了起来，“相信我。”
　　她向来不做没把握的事情，若明知是去送死，她一定不会过去的。
　　林夕昭闻声抬起双眸，眼里蓄着的水光滑落，脸上有着委屈和担忧。
　　“娘子……”曲笙眸光轻晃，在林夕昭的温柔的面庞上寻看。她也想带着她一起去，可行军作战太苦，她这样娇美的妻子，她舍不得这般跟着她受罪。
　　两人眸光对视，皆是温柔如水，曲笙低首，微微偏头吻上了林夕昭的柔唇。
　　滑入泪水的唇线，咸咸的，一点点的被曲笙卷入了腹中。
　　吻在深入，林夕昭配合着曲笙，背在身后，手中衣物也松开了。两人抱在一处，亲吻了许久。
　　林夕昭脸颊上的泪消失时，曲笙才慢慢的放开她。
　　曲笙与林夕昭额间相抵，鼻间若有似无的碰触，平复着气息道：“只收拾几件换洗便是，不必准备太多。”
　　林夕昭闻言，敛眸一瞬，轻轻点了头：“嗯。”
　　曲笙帮着林夕昭将衣物收拾到包袱内，交由护卫拿走了。曲笙坐在床榻边，林夕昭坐在她的腿上，听着曲笙的嘱咐。
　　“我已经让人去告知了表姐，若是闷了，可以去寻她们。”
　　曲笙此去没有归期，她不确定自己能何时回来，她也担心京城有什么变故，故而回来的路上也与曲继年说了一些事情。
　　林夕昭轻声答应着，曲笙不在，她也就在府中待着，替她照顾二老便是。
　　两人温存了许久，曲笙的舍不得，全都表现在了肢体上，她抱着林夕昭紧了又紧。恨不得将林夕昭放入自己的身体里，去哪里都带着。
　　时间过的很快，二人离别的话还未说完，曲继年那边便着人来催了。
　　林夕昭听到外面的声音，心口猛的一顿，揪心的难受。
　　二人起身，手牵着手，朝着外面走去，去了正厅。
　　曲继年又选了几个护卫跟随，在寿林的两名得力护卫也回来了。曲继年交代好后，将曲笙送出了府门。
　　曲家人没有去城外送别，曲笙走时，也没有再频频回首。金云斐站在门旁看着林夕昭眼中的失落，唇角微牵，劝说道：“咱们曲家的人都这样，大事面前从不含糊。”
　　金云斐说的安慰话，林夕昭却觉得不是。曲家的人最是重情义，她与曲笙之间的感情，更不用说。
　　曲笙头也不回的离开，并非是决绝，而是怕自己多看几眼，便舍不得走了。
　　“我们回去吧。”林夕昭心里不得劲，曲笙离开的失落感太压抑了，她需要独自抚慰。
　　曲继年颔首，让众人都回了府。
　　这边才转身，那边便来了马蹄声。曲家人回头看去，是她们曲家的马车。
　　马车停下，金酩意和祝明岸露出了脑袋。
　　二人下了马车，先是与长辈们行了礼，而后笑眯眯的看向了林夕昭。
　　两个月后。
　　曲笙离开，已经有两个月，战况也从开始的不明确，到捷报频频传来。
　　曲笙带兵先攻入叛军腹地，让其没了根。路上有调集其它诸侯兵马，剥丝抽茧，将统军权利全部掌握在自己手中。
　　陵益那边，也在破城之时，与曲笙带兵的军队理应外合夹击，将攻城叛军剿灭。
　　眼下陵益已无战事，曲笙带兵朝着叛军此刻驻扎的大本营逼进。
　　.
　　京城春闱在即，南面频发战事，但也没有影响到考取举人功名的学子冒着生命危险，抵达京师。
　　京城客栈人满为患。
　　林夕昭这两月也只是在林府和曲侯府来回走动，眼看两个弟弟便要去参加科考，她这个做长姐的自然不能袖手旁观，什么都亲力亲为，也就搬了回来常住了些时日。
　　林建海称病不朝，皇帝干脆将他的职务全部撤免，俸禄也因此减半。
　　林建海这两个月来，在先生休息后，晚间亲自教授两个儿子。他本就是状元，教起儿子来得心应手。
　　林夕昭则在后院忙活着，为这父子三人忙前忙后，林建海的眉宇也渐渐舒朗起来。
　　林夕昭从外面进来，脸上带着温和的笑意，看着父亲和两个弟弟道：“父亲，先吃点东西吧。”
　　林夕瑞听到吃的，抬起头时，眼睛都放起了光，“阿姐。今夜做的什么好吃的？”
　　每到晚间，林夕昭便会亲自下厨，把林夕瑞的嘴都养刁了。
　　“咳。”林建海轻咳了一声。
　　林夕瑞闻声忙低下了头，眼睛偷偷瞥看林建海的神色。
　　“先休息会吧，吃了东西再继续背。”林建海也是饿了，每到这个点都要吃东西，已经养成了习惯。
　　林夕瑞听到父亲发了话，忙站起了身，跑到了林夕昭身后，将丫鬟手里的食盒接了过来。
　　食盒打开，锅贴鱼片，荔枝肉，玉带虾仁等，都是他爱吃的，当然也有林建海和林夕宽喜欢吃的。
　　一家人坐在一处，吃着东西，林夕瑞抬头看林夕昭的时候，笑的牙不见眼，那菌汤也是喝了两大碗。
　　“少吃一些，不然该积食了。”林夕昭笑着说道。
　　“不妨事，待会我和二哥在院子里走走，一会便消食了。”
　　眼下二月，天还有些寒，林夕昭嘱咐道：“那你多穿些，切莫要着凉了了。”
　　再过几日便是科考的日子，若是那时染了风寒，这一年可就白准备了。
　　林夕瑞点点头，回道：“阿姐放心吧，我身子壮着呢。”
　　林夕昭笑笑，为他布了些菜，道：“还是小心些好。”
　　林夕瑞接过菜，点着头，将菜扒进了嘴里。
　　吃过了宵夜，林夕昭让人收拾了碗筷便不再打扰父子三人。林夕昭带着丫鬟朝着院外走，不一会便迎上了疾步而来的风齐。
　　“大小姐，小姐来信了。”风齐的称呼一直没变。
　　原先风齐便是是留下的，但林夕昭担心曲笙，便让他追随了过去。可是曲笙也不要，让他务必留在林夕昭的身边，这一来二去的，林夕昭也就没有再让他离开。
　　林夕昭听到曲笙来信，眼角处很快便有了喜色。她伸手接过风齐递来了信件，捧在心口处须臾，吩咐了下人去做事，急急忙忙的回了院子。
　　林夕昭站在昏黄的烛灯下，将信件慢慢展开，看到了熟悉的笔迹。
　　南方战事平息还需些时日，信中的内容报喜不报忧，多是曲笙这些日子看到的景色，与听军士们说的地方特色。
　　林夕昭爱看游记，曲笙的信便像游记一般。末了还不忘告诉林夕昭，她想她了。
　　林夕昭看着密密麻麻的字迹，看过之后，眉梢都是幸福的。林夕昭将信件收起，让人拿来了笔墨物件，提笔开始给曲笙写了回信。
　　仲春初九，礼部开科取士。
　　学子们提前进入，适应里面的环境。林夕瑞和林夕宽早先便经力过，林夕昭为他们准备的东西，一应俱全。
　　为期小半月的科考结束那日，林建海坐在马车上，亲自等着这两个儿子从贡院出来。
　　林夕昭站在马车旁，身边跟着风齐等几名护卫，焦急的在等着两个弟弟出来。
　　晌午时分，贡院的大门打开，熙熙攘攘的学子涌出。林夕昭事先与他们打过招呼，会在贡院几丈远外的槐树下等待他们。
　　两人从里面挤着，学子太多，寸步难行，寻到林夕昭的时候，已经是午后了。
　　几人上了马车，林建海坐在那里问道：“如何？”
　　林夕瑞先是笑道：“幸有父亲指点，孩儿虽是不才，但此次有信心不会落榜。”
　　林建海颔首，目光瞥向林夕宽。林夕昭抬头看着自己的父亲，面色有些许的紧张，回道：“父亲指点的文章，多在试题之列，孩儿也觉得不会太大的问题。”
　　林建海闻言，满意的点点头。他的光辉已过，林家要靠这两个儿子了。
　　林夕昭张罗了一桌酒菜，无论考的好与不好，只要尽力便是。她对林夕瑞是有期望，但若落榜，也不会苛责。
　　曲笙想要一个文官在官场上，这个人也不一定非得是林夕瑞。
　　酒宴吃过，林夕昭回了一趟曲侯府。将接到弟弟的事情，禀告了金云斐和曲继年。
　　她已经是曲家人了，总是要回去的。
　　此次春闱，不到半月便会放榜。放榜三日后便会举行殿试，皇帝亲自出考题。
　　一切仓促从简，也考验了士子们的应变能力。
　　林夕昭回了曲侯府，下午便又去了一趟小宅院。金酩意和祝明岸这两个月时常来寻她，也解了她不少无聊的日子。
　　金酩意和祝明岸，自醉酒亲吻那日之后，二人的关系便有些微妙。
　　林夕昭去的时候，两人还在屋内亲的火热，即便如此，也没有提及两人的关系，以及以后要如何。
　　祝明岸压着金酩意，吻的越发的熟练，身下人享受之时，也在忐忑。
　　“别弄。”金酩意口齿不清晰皱眉道。
　　祝明岸闻声将不老实的手指慢慢收回，攥紧一瞬，擎在了金酩意的身侧。手上占不得便宜，嘴上可不就得多占点。
　　祝明岸鼻间喘着重息，勾着金酩意的香舌与她缠绕。可如此，总是解不了心中那份‘饥渴’。
　　吻逐渐的慢了下来，祝明岸擎着身子悬在金酩意的上空，呼出的热气，喷在金酩意的唇间，以及纤细莹白的脖颈处。
　　祝明岸看的有些晃眼，喉间滚动，压着未平喘的气息，问道：“你，要不要，和我在一起？”
　　金酩意大口的呼吸着，听到祝明岸的话，抬起双眸看向她，不假思索的回道：“不要。”
　　说着将上空的祝明岸推开了，起了身去了一旁倒了一杯凉茶，痛快的喝下了肚。回头时，却发现祝明岸还是被她推开，身子半斜，双臂撑着的模样。
　　金酩意只看了一眼，便又将脑袋转了回去，顺带装作不在意般缕了缕身上的衣裙。
　　祝明岸看在眼里，脸上的神情也没有变化。她盯着金酩意，直到她自己走回来，二话没说便又将她抱到了榻上，寻着因喝了凉茶而冰凉的唇又吻了起来。
　　吻不拒绝，却如何都不答应与她在一起。
　　祝明岸喜欢姑娘，她自记事起，便偏爱女子，她一直都知道。跟在金酩意的身边是个意外，但也不知是在何时喜欢上了她。
　　两人重新吻在一处，祝明岸汲着她唇上的凉意，金酩意承受着祝明岸唇上的火热。
　　两方谁都不示弱，吻也越发的迷离起来。
　　“表小姐，大小姐来了。”
　　外面丫鬟传了话，金酩意猛的将祝明岸推开了。金酩意抬起袖口擦了把嘴，挪身急忙下了榻。
　　祝明岸缓了缓神，才悻悻的跟着出去。
　　“表妹媳来了，府中两个弟弟可都是完事了？”金酩意一进厅堂便笑呵呵的问道。
　　林夕昭看到金酩意过来，瞅着她与曲笙有几分相似的脸，眉眼处也有了几分笑意，回道：“嗯，忙完了，也不知能否参加殿试。”
　　“听你这么说，两位弟弟能上榜？”
　　“听父亲说，应该是可以的。”前些年，林建海也曾被抽调过去，出过试题。听着两个儿子的回答，心里也有了底。
　　“那我可要提前恭喜了。”金酩意笑着便要去勾林夕昭的手臂，却在抬手时，听到祝明岸轻咳了一声。
　　两人听到声音，同时望去，金酩意要抬起的手顿住，祝明岸目光也佯装瞥向别处。
　　金酩意白了祝明岸一眼，将手抱住了林夕昭的手臂，亲昵的语气道：“今儿留下来在这好好歇歇吧，累了这么久，也该放松放松了。”
　　林夕昭笑笑，道：“留下来不行，不过可以吃个晚膳。母亲让我带了些食材来，后厨那边已经开始做了。”
　　金酩意闻言，脸上立时有了笑意，道：“还是姑母对我好。”
　　金云斐这些日子，没少来这里。以前总是差人送来，现下身边小辈都不在，她也想念的很，这不就常常来看金酩意，当个慰藉。
　　三人在小宅子里吃了晚膳，林夕昭便离开了。
　　很快放榜的日子来了，林夕昭陪着两位弟弟在外面查着榜单，林夕昭对林夕瑞没有给予太高的厚望，直接从第二甲名单开始看，可看到了末了也不见他的名字，正想着要不要看第三甲的时候，风齐小声道：“大小姐，世子在第一甲。”
　　林夕昭闻言，挪步朝着第一甲名单看去，不用寻找，第一个便是。
　　林夕瑞此刻还在第三甲那处寻找，寻到最后，也没看到自己的名字，但却看到了林夕宽的。
　　兄弟二人，分占两甲之首。
　　一行人高兴的回了府，林建海对林夕瑞的表现十分满意，对林夕宽也无斥责。
　　吃过了饭，林建海便让两个儿子，又开始秉烛苦读起来。
　　殿试将在五日后进行，届时凡是榜上有名者，都需参与。
　　殿试那日，外面下起了雪，三日后榜单便出来了。
　　林夕瑞依然居在榜首，林夕宽紧随其后。
　　皇帝钦点状元，提及了家世，听闻是林建海的儿子时，脸色便寒了起来。不过由大臣们劝说，曲继年从中说和，皇帝便也给了几分薄面，赏了琼林宴席也赏了他们不少的物件。
　　一门三杰，很快便在京中传为佳话，不少人前往林府提亲，林建海笑的合不拢闭嘴。
　　此后，林建海对新皇的态度也逐渐的转变，不过好坏他都无所谓了，也该是年轻人崭露头角的时候，他在幕后便是。
　　林夕瑞和林夕宽被分到了翰林院，官职不高，但当初林建海也是这么一步步走上来的，但他所有的成绩，皆离不开梁氏的打点。
　　林建海在意梁氏，不仅是因为她为她生了孩子，给了他体面的生活，还因为，是为他出谋划策的好内助。
　　因宫中需要新人，皇帝很快便罢黜了几位官员，将林夕瑞和林夕宽放了进去。
　　太子也为了笼络人心，特意去了林建海的府邸，探望两位状元郎和榜眼郎。
　　因着家中没有主母，林夕昭作为长姐从曲侯府回来，置办了一桌酒宴。
　　林建海对于新太子登门，有些意外，但其曾为丞相，气度还是有的。太子道了些许朝廷积弊的苦水，林建海给了些许的建议。
　　之后太子便频繁的登门求问，每一次林夕昭都要大老远的赶回来。
　　久了，林夕瑞便有些心疼了，说不让她来了。但有一日林夕昭没来，太子竟问及起来。
　　两府上下，对于林夕昭嫁给曲笙的事情，从没有外泄过，是以太子那日在曲侯府见到林夕昭，还以为是曲侯府哪一位公子的妻子。
　　曲侯府的人他不敢肖想，但林府的人，他倒是敢求。
　　一日，吃着酒席，太子与林建海满杯饮下后，笑道：“听闻府上夕昭妹妹还未婚配，不知文泽王可愿与我天家结为亲家？”
　　林夕瑞听到太子的话，手中的酒盏一瞬顿住，他望向太子，脸色似有些惊慌。
　　林建海听到，眉眼微抬，唇角浅笑，问道：“不知太子说的是哪一位王爷？”
　　太子闻言，笑道：“自然是我。”太子没有自称本宫，已然是在向林建海示好。
　　“殿下东宫内已经有了太子妃，殿下说这话，不知是何意？”
　　太子听到林建海的试探，心中便晓得，林建海是愿意的，只是他为世子时取了正妻，如今抬为了太子正妃，“只要林叔父答应，一切都好办。”太子又换了称呼。
　　“父王。”林夕瑞想要提醒林建海。
　　林建海闻声，冷眼扫过去，道：“我与殿下说话，何时轮到你来插嘴？”
　　林夕瑞被说的心里顿时有了气，但碍着太子的身份，他也就没敢再吭声。
　　“状元郎不要动气，你姐姐若是肯嫁于我，太子妃之位，必然是属于她的。”
　　林夕瑞听到太子的话，抬眼扫过去，半点心动没有不说，心里有了鄙夷。
　　林夕瑞喝了几口闷酒，直接与太子致歉，“下官身体忽然不适，想去歇息，还请太子恩准。”
　　太子闻言，看着林夕瑞脸色一阵白一阵红的样子，想来是被自己的父亲训斥，觉得没面子，应道：“好，你去便是。”
　　林夕瑞走后，直接出了府，去曲侯府寻了林夕昭，将饭桌上林建海与太子说的话都告诉了林夕昭。
　　林夕昭听后，认真的思索了后，劝道：“父王身子近来才好，别跟父亲争吵，你权当没有这事。”
　　“阿姐，父王都要把你卖了，你还为他着想。”林夕瑞也是最孝顺的，可今日实在是将他的怒火拱起来了。
　　“不妨事，你好好做自己的事，其它的事情，我自会应付。”林夕昭宽慰他道。
　　林夕昭也担心林夕瑞与太子呛起来，将好不容易得的官位弄没了。
　　曲继年已经在尽力的扶持他了。
　　林夕瑞不知道林夕昭怎么想的，气的吭哧吭哧的离开了。
　　几日后，宫中传来消息，太子以太子妃无才无德之名，降为侧妃，腾出了太子妃一位。
　　四月倒寒春，花都开了，却迎来了一场大雪。林家海旧疾复发，派管家前往曲侯府，让林夕昭回去，说是想喝她做的莲子红枣汤。
　　林夕昭听后，着急披着大氅便回了林府。
　　小火慢熬，林夕昭一直坐在灶台间，熬好送去，看着林建海吃下，天已经彻底黑了下来。雪路不好走，林夕昭留在了府中。
　　戌时末，林夕昭准备熄灯休息，却在起身时，看到房门被风吹开了。
　　这天不仅下了雪，还刮起了寒风，想来今年的瓜果收成，怕是要折损不少了。
　　林夕昭起身去关门，却被忽然出现的身影吓了一跳。
　　“太子殿下。”林夕昭惊魂未定。
　　太子笑了一声，垂着眼看着让他日思夜想的娇容，声音放轻了些，问道：“夕昭妹妹，这是要睡下了吗？”
　　林夕昭听到太子的声音，立时朝着外面看了一眼。外面的丫鬟已经都不在了，风齐也不见了。
　　“这么晚了殿下来臣女这里做什么？”林夕昭定了定心神，问道。
　　太子闻言朝着里面挪步，林夕昭也适时的往后退了几步，与他保持距离。
　　太子见近不了林夕昭的身，立定笑道：“我听你父王的话，将我的妃子降为了侧妃，今日便是想来问问你，可否愿意做我的正妃。”
　　“殿下说笑了，夕昭已经许配人家，我父王没有告诉你吗？”
　　太子闻言，道：“夕昭妹妹莫要骗我了，我知道你是曲继年的义女，但不妨事，曲家与我们是一家，只要你同意，他们便会同意的。”
　　“抱歉，我不同意。”林夕昭原是很有耐心的人，但曲笙不在京城，夜也深了，太子不该在这里出现。
　　太子听到林夕昭的拒绝，也不恼，笑哄道：“只要你愿意，以后我继承皇位，你便是皇后，你的两个弟弟也会平步青云，我们各取所需，何乐不为？”
　　“殿下，臣女要休息了，还请您离开。”林夕昭声音冷淡了些许。
　　保光皇帝在位时，先太子都不会对她如此，这般登徒子的姿态，林夕昭也不必与他虚与委蛇。
　　太子听到林夕昭要赶他走，脸色立时拉了下来，“你不要敬酒不吃吃罚酒，你父亲已经将你允了本宫，今夜不如我们就——”
　　太子的话还未说完，外面便响彻一道炸雷的响动，夜色被划破，风雪之下，林夕昭看到了外面的身影。
　　“笙儿。”
　　曲笙穿着一身盔甲，料峭的风中，身姿峻拔，也透着逼人的寒气。
　　曲笙冷眼扫过去，太子怔住了一瞬，看清是曲笙后，立时迎上笑意，道：“昭勇将军——”
　　太子才唤了曲笙的武阶称号，曲笙便挪步走了进来，那满身的冰冷，让太子的舌头打了结。
　　林夕昭的房间很大，可在曲笙进来之后，顿时显得有些逼仄起来。
　　眼尾猩红的曲笙，一步一步的朝着太子走去。太子会武，但也只是三脚猫的功夫，与曲笙这般苦练差距甚大，加之曲笙又从战场上回来，杀了多杀人，她已经记不清，一身的戾气，将太子逼到了房中的角落。
　　不消片刻，太子被曲笙掐住了喉咙，呼吸一瞬被掠夺，脸色开始涨红起来。


第147章 
　　外面再次有了轰鸣之声, 雷劈下来的时候，正巧劈在林府的一高阁处。火光顿时四起，雪吹不进, 风刮的狠，大火很快蔓延开来。
　　曲笙的虎口间, 运足了戾气，想要将眼前这个准备轻薄她妻子的人掐死。
　　太子身体悬起, 脸色开始呈现青紫的模样, 脚尖使劲的蹬着, 林夕昭站在一侧，愣住了许久。
　　“走水了！走水了！”外面呼喊声四起，林夕昭回过神来，朝着外面看了一眼，又看向曲笙, 急忙去劝说，“笙儿，他是太子，若在这里死了, 我们便说不清了，先放了他吧。”
　　见过血淋淋的人头, 对于曲笙要杀人, 林夕昭虽有慌乱，但到底是不再惧怕。
　　曲笙好不容易回来, 一来便杀人，她知道曲笙一定气极了, 只是有些事情，不能做。
　　她今日回府, 不想会发生这样的事情。太子敢明目张胆的来这里，想来是府中有人帮她。
　　方才太子说自己的父亲答应了。
　　“笙儿！”林夕昭望着曲笙，声音大了几分。
　　曲笙听到声音，理智追回一些，她侧目看着林夕昭蹙着的柳眉，愤怒的直接将太子扔出了门外。
　　在外面雪水的地上滚了几滚的太子，扒着自己的喉咙，惊恐的看着曲笙。
　　曲笙盯着他，似乎有意要放他一码。方才他被掐的几近昏厥，好似听到了林夕昭说话，但却又听不清说的什么。
　　太子没有犹豫，缓过来便直接连爬带滚的朝着院外跑去。
　　他出去的路上，余光也看到了自己带来的侍卫，皆被一剑封喉。
　　曲笙站在原地，心里的郁气还未消除，林夕昭担心她，走过去，牵住了她的手。
　　掌心间忽然多出柔软，曲笙身体微怔，片刻朝着林夕昭的位置侧目看去。
　　“我不是没事吗，不要再生气了。”林夕昭轻柔的嗓音劝说着。
　　曲笙生气的时候，总是不说话。
　　林夕昭确实没有出事，但若她晚到一会，后果不堪设想。她收到消息，连夜赶来，四天四夜，眼睛都没有眯过，这才堪堪赶了个及时。
　　曲笙心中此刻后怕急了。
　　曲笙侧身，将林夕昭娇柔的身体拥入怀中。林夕昭微抬双眸看着曲笙的下颚。几个月的离别，曲笙整个人都高了不少，身形也锐利了，带着锋芒。
　　“我的笙儿瘦了。”
　　曲笙垂眸，看着裹挟着一汪池水的双眸，那里有她。
　　两人相拥着，很快院子里便飞回来一人，那人落地，先是一愣，很快便跪在了地上，“小姐。”
　　曲笙闻声眉心蹙起，须臾，她与林夕昭分开，盯着跪在地上的风齐看了一眼，眼神冰冷的骇人。
　　曲笙让他时刻保护着林夕昭，她方才来的时候，院子里却不见一人。
　　风齐来的时候，看到了院子里的尸首，很快便低首道：“风齐护主不利，求小姐责罚。”
　　风齐被人引开了，连带着他带来的护卫，都不知道去了哪里。
　　此刻他解释已经于事无补。
　　很快院子进来了人，曲笙看过去，对着跟随她而来的护卫，声色暗哑，道：“去通知梁连晖，带一千军士过来。”
　　护卫领命驾马离去，林府阁楼的大火被熄灭，林府主子和管事全都聚集在了院子里，却唯独不见林夕昭。
　　林夕瑞扫了一周，不见林夕昭，方要问林夕昭是不是睡下了，外面便来了一队士兵。
　　“连辉。”林建海朝着外面看着，口中念叨了一句。
　　很快穿着一身盔甲的梁连晖从门外进来了。
　　“五舅父，火已经灭了。”林夕瑞见梁连晖带着人过来，还以为他是来帮忙灭火的。
　　梁连晖瞥看了一眼林夕瑞，目光落在了林建海的身上。
　　梁连辉抬手挥动，身后的士兵直接上前，将林建海架了起来。
　　“五舅父！”林夕瑞见来人要将他父亲押走，急得声音都走了调。
　　林建海蹙眉门不解的问道：“你这是做什么？”
　　梁连晖不说话，目光朝着外面看去，很快曲笙从外面走了进来。
　　曲笙瞥看了一眼屋内的人，目光又落在了一旁的管家身上。梁连晖会意，再次摆手，士兵上去便将林府的老管家带走了。
　　林建海看到曲笙回来，面露疑惑。
　　“将文泽王送回他的院子，没有我的准许，谁也不也不准靠近。”曲笙语气冰冷。
　　“我是王爷，你们敢！”林建海不服气，动了身子，却没挣开。
　　曲笙盯着他，神情冷漠。
　　“你凭什么？”林建海梗着脖诘问道。
　　带兵入别人的府邸，可不是一件小事。
　　“凭新皇是我曲家府扶上去的。”曲笙声色听不出喜怒，她少有与人争理，今日竟呛起了林建海，“带走。”
　　林建海闻言，面露怒色，一边被押着走，一边故意羞辱道：“这天下是晟家的，你们曲家算什么东西！”
　　林夕瑞见状，忙问道：“笙妹妹，是不是有什么误会？”弄出这么大的动静，还要将他的父王押走，他心里乱糟糟的。
　　莫说林建海是个王爷，曲笙就算是看在她姐姐的面子上，也不会对林建海如何的。
　　曲笙眸色冷淡，回道：“你与我写过什么，忘了吗？”
　　林夕瑞经曲笙提醒，忽然想到数日前，他将林建海与太子在酒席上说的话告诉她。
　　“怎么回事？”林夕瑞没有质疑曲笙的做法，曲笙不是个不讲理的，如此待林建海，想必是发生了什么。
　　他写信只是告知曲笙，让她想个办法。她与自己姐姐的关系，不能告诉外人，但至少要打消太子的念头。
　　“太子今夜来过。”曲笙眸色掩着温怒，对林夕瑞的冷意倒是有所收敛。
　　林夕瑞闻言，神情一瞬怔住。他不相信自己的父亲会对自己的姐姐做出这样的事情来。
　　林建海被带走，曲笙见林夕瑞不说话，转过来身朝着外面走去。此刻林府的下人全都被叫了过来，曲笙开始准备清理林府的人。
　　“将文泽王院子里的人全部杖毙，其余人但凡知情不报者，凌迟。”
　　曲笙在林府翻了天，林夕瑞这个世子也顾不得，他急忙去了林建海的院子。
　　曲笙朝着林夕昭的院子走，不一会林夕瑞便追了过来。
　　“笙妹妹，让我见见我父王。”
　　林夕瑞先去寻了林建海证实，可却被守在院子的士兵拦住了。
　　外面的雪还在下，曲笙的肩头早已经湿透，她侧目看去，看着林夕瑞似乎不信今日发生的事情，敛眸一瞬，朝着林建海的院子走去。
　　曲笙站在林建海的院子里盯着房门看了一眼，慢慢走过去，推开了房门。
　　林建海此刻垂着脑袋坐在桌案边，听到开门声回头看了过去。
　　曲笙扶去肩头的雪，进了屋内。
　　林建海盯着曲笙，眼里满是愤恨，哼笑故意讥讽，道：“你们曲家就这点本事吗？”
　　曲笙抬眸看去，眼里有了寒光。
　　林建海见她不说话，又嗤笑一声道：“怎么，你很生气？”
　　“她是你的女儿，你为什么要这么做？”
　　林建海冷笑一声，道：“怎么做？你教教我怎么做才能让我女儿离开你？”
　　曲笙蹙眉，她看着面前似乎疯痴了的林建海，诘问道：“你难道一点愧疚都没有吗？”
　　“愧疚？让她跟着你一个女人我才愧疚。”林建海不屑道。
　　“你可有想过夕昭愿不愿意？”深更半夜，一个外男登门入室，若非她早到……曲笙想到这里，手便不自觉的握紧了。
　　咯吱响动的手指，吸引了林建海的视线，他垂下眼皮，盯了一眼，不屑问道：“想杀我吗？”
　　曲笙自然敢，只是不能。林建海就算有天大的错，也不能死在她的手里。她在意林夕昭，她怕她杀了林建海，林夕昭便不理她了。
　　今夜之事，是林夕昭默许的，除此之外，她对林建海什么都做不了。
　　而今夜的林建海，在看到曲笙的一刻，便知道自己和太子谋划的事情败露了。曲家兴师问罪，他也想过，但他更想看曲家与新皇交恶。
　　看看这个把自己的女儿骗得团团转的女人，能做到什么程度。当然，如果她什么都不做，那林夕昭便顺理成章成为太子妃。
　　成为太子妃，总也好过见不得人，伤风败俗的跟着一个女人。
　　曲笙的胸前起伏，她冰冷的双眸看着林建海，忽而嗤笑了一声。曲笙的笑声，让林建海看了过去。
　　曲笙笑的有些冷，她盯着林建海，笑道：“当初聘礼是你同意收的，如今想要悔婚的也是你，文泽王这般背信弃义，当得起正人君子吗？”
　　她知道林建海一直以君子自持，一点影响到自己风评的事情都不愿发生。
　　“哼，当初你是如何让我答应的难道忘了？”
　　曲笙眉心微挑，道：“一瓶让人神不知鬼不觉的毒药而已，若你不答应，我也没有办法，不是吗？”
　　“哼。”林建海又哼了一声，脑袋别到别处，不再看曲笙。
　　曲笙见他不言，也不着急，她漫声道：“于氏的死我只是猜测，你那么怕那瓶药，想来人是你杀的没错了。”
　　林建海闻言，眉心不自觉的皱起。当初曲笙拿着那瓶药威胁他，若他不答应，她便要掘了于氏的坟墓，让有经验的仵作好好勘验。
　　保光皇帝谋划那么久，架空权臣的事就那么一哆嗦，他当时也是担心自己被查出来，影响到整盘布局，故而便答应了曲笙。
　　这事已经过去了，曲笙这会说出来，他一点都不怕。
　　“是又如何？”林建海转过脸来，一脸的不屑，“你还能杀了我？”
　　林建海几次提到让曲笙杀了他。他知道因为林夕昭，曲笙不敢动他，故而故意多次挑衅。
　　若曲笙杀了他，林夕昭便一定不会再与她在一起，他也拿准了这一点在赌。只要林夕昭离开曲笙，杀了他也未尝不可。
　　曲笙闻言，嗤笑了一声，道：“我是不能拿你怎样，但其它人就不一定了。”
　　于氏的死是保光皇帝授意，就算说出来，这事也已经过去了。林建海也不在乎自己的名声和官位，眼下职权已经都撤了，再怎么，也就是将自己的王位撤了而已。
　　自己的两个儿子，现下已经入了官场，他为官之时不曾与其它官员走近，也指望不上他。是以，他根本就不在乎。
　　曲笙话说完，转了身出了房门，林建海看着曲笙气消的样子，狐疑间，自己的两个儿子从外面走了进来。
　　林建海见两个人儿子进来，立时紧张的站起了身。
　　“父亲，笙妹妹方才说的话是真的吗？”林夕瑞眼里泪水打着转，他不相信自己的父亲会杀了他的母亲。
　　即便母亲有错，交由官府处理便是，那可是他的枕边人，他竟然亲手杀了她。
　　.
　　曲笙进了林夕昭的院子，路边的尸体已经被清理，眼下林府里外都已经被包围。
　　林夕昭站在外面，一直在为跪在雪水里的风齐打着伞。
　　她也一直再劝他。曲笙走的时候，什么都没有说，也没有让他跪在这里，可他却一直不起身。
　　“你先起来吧，这事不怪你，是我事先没有告诉你。”
　　林夕瑞告诉她的时候，她没有知会风齐。一来她觉得不会有什么大事，二来，也是怕风齐知道后告诉曲笙，让她在战场上分心。
　　若她提前告诉了风齐，风齐一定会更加的谨慎。
　　林夕昭弯腰，伸出手想要去扶风齐的时候，手被火热的掌心攥住了。林夕昭抬起头侧目时，人也被抱了起来。
　　“热水准备好了吗？”
　　林夕昭手里撑着伞，被抱起的一瞬，看着曲笙有些恍惚，眸光轻晃，“笙儿，你让风齐起来吧。”
　　曲笙闻言，低头瞥看了一眼地上的风齐，冷着脸没有说话，径直的抱着林夕昭去了盥洗室。
　　盥洗室内燃了火炉，屋内暖和，林夕昭便去解了曲笙身上的盔甲。那盔甲上隐隐还沾着血迹，也不知是方才太子的人，还是从战场上带来的。
　　林夕昭将曲笙的盔甲放到一侧，解着她的里衣，道：“今日不是风齐的错，外面天冷，让他回去休息吧。”
　　曲笙低着头看着林夕昭，脸色是温和的，但提到风齐，她心里便有了气。她那么信任他，将林夕昭交给他保护，府中的护卫随便他调集，他竟能让一个外男在这般深更半夜登堂入室。
　　如此，她没有让他和林府的人一样已经不错了。
　　“让他跪着吧。”曲笙淡声道。
　　这些年风齐少有犯错，小的时候，因为忤逆自己尚且要领罚，今次这般，若非跟着她这么多年，她一定不会轻易饶了他。
　　林夕昭抬眸看着曲笙，心里总觉得风齐是因为她才这样的，有些歉疚。
　　曲笙盯着林夕昭的眉眼，看出了她在想什么，敛眸一瞬按住了林夕昭解她衣的手，披了外衣出去了。
　　曲笙走到风齐身边，低头看着跪在雪水中一动不动的风齐，少顷道：“去领二十军棍，近来不要让我看到你。”
　　风齐闻声抬起头，怔怔的看着曲笙，二十军棍下来，岂还能走路，想看也看不到了。
　　“是，小姐。”风齐低首，一副感激的神情。
　　犯了错，总是要长记性的，风齐并不觉得委屈。今次险些酿成大祸，若林夕昭真出了事，他就不是挨打的事，而是自裁谢罪了。
　　林夕昭站在曲笙的身后，看着风齐离开，心里也好受了不少。
　　回到盥洗室内，林夕昭帮着曲笙解了衣，帮她搓揉着如玉的薄背。
　　“怎么会忽然回来？”林夕昭一点消息都没有收到。
　　曲家那边若是收到曲笙回来的消息，定然是要告诉她的。
　　曲笙闻声，睁开了闭着的双眼，嗓音暗哑，回道：“临时起意。”
　　她确实是临时起意，她当时刚刚带兵与叛军交战险胜，回来便看到了林夕瑞写给她的信。
　　信读完，曲笙立马便交代了几位将军接下来的战事，跑坏了两匹马才赶到京城。若非守城的人是梁连晖，进城怕是要有些难度了。
　　林夕昭看着曲笙总是闭眼，待她也没有之前那般的热情，心里有那么一瞬的失落。今日发生的事情，确实有些影响心情，可她们已经好几个月没有见到了。
　　屋内没有话语声，林夕昭帮着曲笙擦完了身子，想要帮她拿浴巾之时，才松手，曲笙整个人便栽了过去。
　　林夕昭惊呼一声，急忙又回身扶住曲笙，这才发现，曲笙不知何时睡着了。
　　林夕昭把曲笙从浴桶中捞出来，擦净了身子，扶到屋内，叫了跟随着曲笙回来的人问了问。
　　不问还好，一问得知曲笙已经四天四夜没有休息，怔了许久，心疼的不行。也急忙吩咐人，让人领着那几个人下去休息。
　　曲笙是为了她回来的。
　　回到屋内的林夕昭，躺在曲笙的身边，温柔的目光，借着烛光一遍一遍的巡视着曲笙清瘦的面容。
　　曲笙的生的模样好看，白净的面庞，睡着的时候，没了醒着时候的锋芒，整个人也温和了不少。
　　林夕昭垂眸看了一会，抬起纤细的指尖，用着指腹轻磨着她的柔唇，须臾低头吻了上去。
　　.
　　昨夜林府的下人几乎都被处死，林夕瑞瘫坐在自己的房中一夜未眠。现下外面也都是士兵，林建海那处更是层层把守。
　　卯时初，林夕宽从外面进来，敲了他的房门，喊着他去上朝。
　　二人一个居于礼部，一个居于兵部。
　　林夕瑞收拾了一下，换了朝服便跟着林夕宽出去了。
　　二人官职爬的有些快，除了皇帝需要，也少不曲继年的暗中操作。
　　晨起时，外面的天已经放晴，林夕昭睁开双眼便看到了自己想念的人儿，曲笙躺在榻上一夜几乎未动。
　　林夕昭昨夜将她摆放了什么姿势，她便一直处于什么姿势，想必是累极了。
　　林夕昭起来去准备膳食，却发现府中的人几乎全是陌生的面孔，意料之中的事，只是没想到人安排的这样快。
　　这些人一来到府中，便各司其职，但凡对林建海的话唯命是从者，全部更换了下来，连管家都换了。
　　林夕昭亲自下厨去为曲笙做了羹汤，也做了她爱吃的马蹄糕，直到晌午时分，曲笙才从睡梦中醒来。
　　人虽是醒了，但还是觉得困乏，不过眼下她不能再睡了。她还需要回一趟曲侯府，且将林夕昭带走。
　　林夕昭听到内间房中的动静，轻着脚步走了过去，看到曲笙醒来，唇角笑的温柔，“醒了？”
　　曲笙听到林夕昭的声音，侧目看过去，脑袋迟钝了一瞬，扬起了唇角，伸出了双手。
　　一副要抱的样子。
　　林夕昭浅笑走过去，站在床榻边，任由曲笙抱着她的腰身，蹭来蹭去。
　　“我做了你爱吃的马蹄糕，现下要不要吃一些？”林夕昭抬手摸着曲笙的秀发问道。
　　曲笙听到有马蹄糕，抬起了头，疲惫的双眸亮了亮，须臾点了头。
　　许久没这般撒娇了，也就在林夕昭的面前才能这般无所顾忌。
　　林夕昭伺候着曲笙吃了些东西，将那一盘的马蹄糕全部吃下后，二人回了曲侯府。
　　两人先是和长辈们行礼，问及曲继年时，金云斐说还未下朝。
　　.
　　朝会近来议事，几乎都是围绕着战事和粮草，文官觉得铺张浪费，需要减少不必要的开支，武官觉得粮草兵马不够。
　　林夕瑞居于兵部，近来还在学习事物，也就没有参与发言。
　　两方争执间，外面来报，昭勇将军回来了。
　　曲笙领兵平叛忽然回来，不是小事，朝臣们全都朝着殿外看去。
　　“宣，昭勇将军觐见。”
　　才睡了几个时辰的曲笙，面色有些苍白，绣着虎豹的三品绯色朝服，穿在她的身上，纤细的身量，与这朝中的武官格格不入，但却自成一种风景。
　　“微臣曲笙，参见陛下，吾皇万岁万岁万万岁。”曲笙没有行跪拜礼，只是行了拱手礼。
　　朝中文官对此多有非议，皇帝也不甚在意，问道：“昭勇将军现下回京，可是有要事？”
　　皇帝想要诘问，但却没有底气，只能这般迂回询问。
　　曲笙抬起头，回道：“回陛下，微臣确有要事要禀。”
　　“讲。”
　　“近来听闻太子德行问题颇大，微臣上奏，请求废除太子，择贤而立。”曲笙一字一句的说出，朝着的大臣全都面面相觑。
　　曲继年站在武官之首，听着自己女儿的话，朝着今日缺位的太子一处看了过去。
　　太子今日称病，没有上朝。曲继年是今晨醒来才知道曲笙回来的，但却不知发生了什么事。
　　皇帝听到曲笙的话，有些骇然，亦是不解，问道：“太子乃是嫡长子，何故要废除？”
　　曲笙不紧不慢抬眼，回道：“太子当年为世子之时，其发妻与他诞下二男一女，如今太子受人蛊惑，将发妻降位侧妃，此为无德，乃是其一。其二，陛下尚且年轻，太子便想着登位之事，整日与人言说他若登位要如何，此为不忠。如此无情无义，随时都想要篡位者，微臣请求陛下废除太子！”
　　一些乍然听上去有道理的话，并不能让皇帝下令废除太子，但这话却要考虑是从谁的口中说出来。
　　曲笙现下拥兵，今非昔比，皇帝是看她的脸色的。曲笙没有请旨，私自回京，乃是大罪，但她却不以为意，一进殿中便指责太子的不是，想必是太子得罪了她。
　　大臣们小声交头接耳议论着，曲继年站在原位，思索了须臾，抬眼看向了自己的女儿。
　　曲笙的背影纤细，消瘦了不少，这般能让她忽然连夜回京的人，只有林夕昭。


第148章 
　　皇帝垂眸看着大殿中的曲笙, 他品出了一种咄咄逼人的感觉。很快皇帝的目光看向了曲继年，问道：“柱国对此事如何看？”
　　皇帝要知道曲笙的意思，是否就是曲继年的意思。
　　曲继年闻声抬起头, 恭敬道：“回陛下，太子废立一事, 非微臣所能左右，昭勇将军说太子无德, 微臣觉得也并非是空穴来风, 还请陛下降旨让言官详查之后再做决定。”
　　曲笙闻言侧目看向自己的父亲, 曲继年不想生事，她是知道的，但不废太子，她决不罢休。
　　皇帝听到曲继年给了回环的余地，目光瞥向了底下的左御史, “许简原，此事交由你来查办，若太子言行果有出格，严惩不贷。”
　　皇帝也算是向曲笙打了保证, 话说完，便看向了曲笙, 脸色温和, 道：“昭勇将军心系我朝，实乃朕之福, 百姓之福也。前两日捷报，朕也都看了, 眼下还需以战事为主，军中无主将, 恐动摇军心，还望爱卿早些回去。”
　　曲笙神色无甚变化，行礼道：“微臣遵旨。”
　　朝会进行了半日，大臣们早已经饥肠辘辘，今日探讨的是北方的战事，曲家三叔，曲继钦带兵抵抗，数次交战，两方都不退让。
　　钱霜莺带了一些兵力，乔庄打扮，深入了敌方领地，寻找失踪了的曲霆。几个月下来依旧一无所获，曲继钦下令让她回来。
　　下了早朝，曲笙跟在曲继年的身后。父女二人一路无话，坐在马车内，也只是曲继年盯着她看，曲笙低头不语。
　　曲笙原本打算今晨便来的，但自己的身体实在困乏，说是睡着，不如说的昏厥。她撑了四天四夜抵达林夕昭的身边，温柔的话语，和浴桶内的热水，让她的身体因放松，而产生了疲惫。
　　父女二人回到府中，曲继年方开口问道：“为何要废太子？”
　　曲笙随着曲继年顿住脚步抬起头，将昨夜之事全都说了。曲继年垂眸思索了几瞬，道：“此事你别管了，交给为父。”
　　“父亲，孩儿想自己来。”曲笙知道曲继年会帮她，但她想要自己来。
　　曲继年盯着曲笙下定决心的神情，敛眸须臾，道：“南方还需你来调度，尽早回去才是正事，莫要给人留下口舌。”
　　曲继年的话，曲笙回来之前便已经想过了，她低首须臾，恭敬道：“孩儿心中有数。”
　　曲继年点点头，沉了口气。
　　二人进了院子，林夕昭和金云斐正在厅内说着话。昨夜急来大雪，今日天气冷了不少，屋内燃起了火炉。
　　“老爷回来了。”金云斐见父女二人回来，眼角的细纹折在了一起。
　　曲笙离开的这几个月，除了林夕昭，就数金云斐最担心她了，眼看着头上都有了几缕发白。
　　“去备桌酒宴，我一家人好好吃一顿。”曲继年几乎不把外面的事情带到宅子里，一见金云斐和林夕昭脸上便有了温和的笑意。
　　金云斐笑着忙应道：“早就备下了，我去叫她们婶娘过来。”
　　曲继年点点头。
　　林夕昭道：“女儿去叫吧。”
　　“我陪娘子一起。”曲笙朝着林夕昭看去。
　　金云斐看着两人互看的眼神，笑道：“好好好，你们一起过去吧，两位婶娘一直念叨着笙儿呢。”
　　曲笙颔首，抬起手牵住了林夕昭手，两人互看一眼，眸中的情愫荡开，心口似被什么填入，但却无法充实。
　　今日膳桌三婶和四婶也没了往日的沉默，笑着与曲笙和林夕昭说话。曲笙也恭顺的一一作答，虽是少人，但一家人现下也是其乐融融。
　　午宴用完，林夕昭回了院子，曲笙带着人出去了。
　　今日朝中，曲笙弹劾太子。她说的话，现下份量是不足，文官几乎不会放在眼里，所以，她要亲自‘协助’言官来查明太子‘无德’一事。
　　左御史许简原，自下朝之后便回府与几位干事同僚小酌，听闻曲笙拜访，皱起了眉头，道：“一个黄毛丫头，不知天高地厚。就说本官头疾犯了，不见客。”
　　“许大人好酒量。”
　　左御史许简原见曲笙进了自己的府邸，站在前厅，直接从座椅上站了起来。其余同僚，也都怔怔的望着曲笙，以及他身后的士兵。
　　“喝了这么久，也难怪会犯了头疾，下官有一良药想要献给许大人，还望笑纳。”曲笙的脸上的表情，似笑非笑。
　　左御史许简原，是新皇亲自选的，都察院内右御史等人皆听他的令。皇帝下令让他来查太子一事，想必只是想要走个过场，曲笙又怎会不知。
　　曲笙收了笑意，脸色冷了下来，“正好诸位大人都在，也省得下官一个个登门寻找了。来人，给许大人送药。”
　　曲笙话落，旁边的几名穿着甲胄的士兵便朝着前面跑去。文官几乎都不会武，无需太费力气，便扒拉开了桌上的酒菜，将左御史许简原，按在了桌上。
　　其余人脸上都有了骇意，许简原被按住了脑袋，酒也彻底了醒了，“曲笙！本官乃是朝中三品大员，今日如此放肆，我必要弹劾于你！”
　　“哼。”曲笙冷哼了一声，抬眸冷冷瞥看了他周围躲避的人，慢步走了过去。
　　“本将手中的御赐宝剑可代天子行事，今左御史许简原懈怠渎职，诸位大人，做个见证。”曲笙说到后面几个字的时候，目光又瞥看了几位朝臣。
　　话落时，曲笙直接将手中的剑抽了出来，砍在了许简原的脖子上，手起刀落，丝毫不带犹豫。那宝剑削铁如泥，连带着桌子都被曲笙砍断，血淋淋的脑袋落在地上，混着酒菜瓷片，咕噜的滚动，滚到了躲在后面的几位朝臣脚边。
　　众人大骇，脸色顿时煞白。
　　曲笙杀人后，不紧不慢的回了侯府，不多时，皇帝便派了太子来到曲侯府负荆请罪。
　　皇帝让太子带了不少的金银珠宝，且还有加封曲笙官位的圣旨。
　　内侍官将加封的圣旨宣读完，急忙躬身笑道：“奴才恭喜骠骑将军了。”
　　曲笙不仅加封了官阶，连带着官勋也赐了下来，为上户军。
　　曲笙接过圣旨，眉眼有着疏离的笑意，朝着身后的下人，道：“去取二百两银子来。”
　　“哎呦，多谢镖旗将军。”内侍官笑的眼睛都眯成了一跳缝隙。
　　“恭喜骠骑将军。”太子见曲笙被加官后脸上有了笑意，也急忙恭喜。可他的话才说完，曲笙脸上的笑意便不见了，取而代之的是冰冷。
　　林夕昭此刻不在，曲继年也都装作不在府中，此刻只有曲笙一人前来接圣旨。
　　曲笙讥讽他一句，“殿下还真是好心情。”
　　太子也是今日才知晓，曲笙与林夕昭的关系非一般。今日他派人去林府，去寻林建海问清楚怎么回事，可林府却被曲笙的带兵围住了，他的人根本就见不到林建海。
　　太子闻言，脸上的肌肉抽动，尴尬的笑了笑，朝着一旁的内侍官看去，道：“你们先回去与父皇复命。”
　　“是，奴才告辞了。”内侍官行礼，也对着曲笙躬身。
　　曲笙瞥看了一眼，没有回答，待屋内的人走后，太子直接跪在了地上，“小王原先不知夕昭妹妹与骠骑将军有如此关系，一时猪油蒙了心，还望骠骑将军大人不记小人过，饶了我这一次。”
　　太子跪地，曲笙一点都不意外，她冷眼瞥看着脑袋磕在地上的太子，许久未曾说话。
　　太子道歉的话说完，却不见回应，疑惑间抬起了头，却看到曲笙脸上挂着似笑非笑的表情。
　　“求骠骑将军原谅我这一次，日后一定为您鞍前马后。”太子急忙又低头，表决了决心。
　　“好啊，殿下自裁谢罪，我便原谅你。”
　　太子闻言，猛得抬起了头，看着曲笙依旧似笑非笑的样子，脸上扯出了一抹尴尬的笑意，“小王说的是真的，只要您原谅我，日后让我做什么都行。”
　　曲笙垂着眸，睥着太子，道：“哼，我现在让你做的事你都不做，何谈以后？”
　　太子闻声，快速的思索后，忙道：“除了死，其它都行，小王还要留着性命为骠骑将军效劳。”
　　曲笙听到太子说话的话，觉得十分可笑，嗤笑一声，道：“想要原谅也可以。殿下把舌头割了，我便原谅你。”曲笙的声音低而轻，似鬼魅，说出的话，也让人不寒而栗。
　　太子闻言，身子猛然顿住，迎上曲笙不似玩笑的目光。
　　曲笙眉心微挑，神情耐人寻味，“太子这也不愿，那也不愿，既是都不愿，那便请回吧。
　　曲笙转过了身，出了会客厅，太子也一瞬瘫坐在了地上。
　　皇帝让太子来之前已经告知过他，若曲笙不肯原谅，他的太子之位便保不住了。
　　曲笙要他割舌头，用意也十分明显，哪有一国的储君是个哑巴的。
　　翌日一早，曲笙跟着曲继年上了早朝，皇帝下旨，废太子，改立嫡子晟洪宇。曲笙也在下朝之后，将带入宫中的士兵撤了出去。
　　曲继年对此片语未发。
　　朝中的大臣经此一事，方意识到，曲笙非等闲之辈。曲继年深坐京中，曲笙已经悄然的将各方诸侯，以及各处州府的兵力握在了手中。
　　南方战事看似打的激烈，其实一直都在曲家的掌控之中。那些叛贼藩王之所以还存在，是因为曲笙不想太早灭了他们。
　　天晟开国几百年，世家门阀林立，土地兼并，钱粮集中严重，天晟也有日益衰败的迹象。曲笙这是在故意赶着这些叛贼，替她动刀。
　　若皇帝下令动这些世家豪强，势必会掀起一场更大的风波。官场明争暗斗，盘根错节，与这些世家豪强连接紧密。曲笙一边让皇帝更换官员，一边让这些叛贼替她收拾了这些人。
　　百姓一时处于水深火热之中，在所难免，为了后世根基稳固，当经此劫难。
　　如此，天下重新清洗，方能安稳长久。
　　曲侯府。
　　曲笙在京城已经停留了三日，曲继年起先还催曲笙快些回去，后来听到曲笙的盘算，也不急于一时了。
　　这两日曲笙嗜睡的很，忙到很晚才回来，回来与林夕昭说了几句话，倒头便睡着了。
　　在军中，她的心中不曾有这份踏实。每次醒来，身边都是林夕昭的身影，曲笙对此很知足。
　　曲侯府中自皇帝宣布废太子，登门者络绎不绝。
　　曲笙杀了朝中三品大员，非但没有被责问，还加官进爵，任谁都看出了风向所在。
　　林夕瑞和林夕宽也携礼登了门。
　　林建海以前最是不屑如此，其子却挺识时务。
　　送走了其它官员，曲继年将林府的两位公子单独留了下来，陪着他们用了晚膳。
　　曲继年在膳桌上，和颜悦色，与在官场上不同。林夕瑞几次与他同席，早已经见怪不怪。但林夕宽颇有些拘谨。
　　“当成自己家便是，不必拘束。”曲继年劝着林夕宽多吃些菜。
　　林夕宽受宠若惊，忙点着头应着。林夕昭抬头看他一眼，为了他夹了些菜，声色温柔，道：“夕宽，不必拘着，这里是我和笙儿的家，也就是你们的家，我们是一家人。”
　　只要林夕宽不在弄出什么幺蛾子，她可以不再计较以前的事情了，总归连着血脉的。
　　林夕宽闻声神态有些不自然，唇角牵了牵，笑的有些僵硬，点了头。
　　曲笙侧目看他一眼，为林夕昭布了菜，温柔的音色，道：“娘子，多吃些。”
　　林夕宽闻声抬眼看向曲笙。曲笙与林夕昭结亲之事，他已经知道了，也依着林夕瑞的意思，没有往外说，连于府那边他也没有透漏。
　　林夕昭侧目去看曲笙，眉眼含笑，浓着甜蜜。
　　膳后，曲继年让几个小辈留在厅内说话，带着金云斐先回去休息了。林夕宽没怎么来过曲侯府，现今他身有官职，也不再是小孩子了。
　　曲笙是女子，却也得了武官封了勋爵，林夕宽更不敢再生旁的心思。
　　四人坐在客厅内，曲笙喝着茶水，听着林夕昭与林夕瑞说话，姐弟二人聊天倒是合得来。
　　“林府以后都要靠你们了，有什么事都商议着来，切莫武断行事。”
　　“阿姐放心，夕瑞记住了。”
　　林夕宽以前便不爱说话，现在也只是跟曲笙一样，喝茶听他们说，听到林夕昭说这话，也忙表态道：“阿姐放心，我和三弟一定商量着来。”
　　林夕昭闻言笑着点点头，两个弟弟如今都已经考取功名进了官场，有了出息，她心里是高兴的。
　　林夕宽说完话，屋内静谧片刻，曲笙吹茶盏内浮叶声音都清晰可闻。
　　林夕宽双手按在膝头紧了紧，须臾起了身，面向林夕昭和曲笙，神色忐忑拘谨，道：“先前夕宽做了许多的混账事情，阿姐和笙妹妹还有三弟不计前嫌，待我依旧如亲人，夕宽无地自容，今立下誓言，今生绝不会再重蹈覆辙，夕宽愿为你们鞍前马后。”
　　林夕宽说着，拱手深鞠了一躬。
　　林夕昭和曲笙互看一眼，看向了林夕瑞。
　　林夕瑞急忙起了身，扶起了林夕宽，道：“二哥你这是做什么，我们没有人再怪你，都是过去的事情了。”
　　林夕宽被扶直了身子，看了一眼林夕瑞，又瞥向了林夕昭和曲笙。
　　林夕昭由开始的思索，到后来牵起了唇角，道：“你既有这份心思，我也放心了。以前事情就此打住，以后我们相亲相近，切莫再生嫌隙。”
　　林夕宽听到林夕昭的话，感激涕零，道：“夕宽记住了。”
　　林夕宽的官途不在曲笙的计算之内，但曲继年也给他寻了一个礼部的好差事。若非曲继年暗中操作，他想要进礼部，除非确有大才，否则七八年都不一定能坐上现在的位子。
　　林夕宽心里门清，加之知晓自己的母亲死于父亲之手。林夕昭虽是推动者，但经力这么多，他已经不恨了。
　　姐弟在厅中说了会话，雪后的天只冷了一日，今日倒是刮起了暖风来。林夕昭和曲笙将两位弟弟送到府门处，嘱咐了许多的话，看着他们上了马车。
　　曲笙看着马车走动，侧目看向林夕昭，眸光温柔似水。林夕昭看着曲笙水盈盈的双眸噙着对她的爱意，抬起手，抚上了她滑嫩的脸颊。
　　“笙妹妹。”
　　林夕宽的声音，突兀的响起，打断二人眼神里的缠绵。
　　两人偏头看去，林夕昭问道：“夕宽，还有事吗？”
　　林夕宽知晓自己打断了二人的如胶似漆，垂下了眉眼，低声道：“也不是什么大事，这两日听说父亲不怎么吃东西，我想和三弟去服侍他，想让笙妹妹通融一下。”
　　曲笙先前言明，没有她的准许不准林建海出来，亦不准其它人靠近。
　　林夕昭闻言，看向曲笙，曲笙似在打量林夕宽。
　　三人之间沉默了须臾，林夕宽抬起了头，撞上了曲笙审视的目光，林夕宽一瞬心虚的又低下了头。
　　曲笙不曾听闻有人来报，林建海食欲不振。
　　“好，你们去便是。”曲笙声色温和，答应了。
　　林夕宽听到曲笙答应，连忙笑着抬起了头，道：“如此我便与三弟谢过笙妹妹了。”
　　林夕昭和曲笙回了院子，盥洗室内备好了热水。
　　曲笙解着自己腰间的束带，将外衣脱下，扔在一侧的屏风上。边解着里衣的襟带边往屏风内走去。
　　林夕昭还在试着水温，添了一些热水。随侯转身将外面新摘的花瓣，撵起几片，扔进水中，再想捏时，手被攥住了……
　　“这些够了。”曲笙不知何时走到了林夕昭的身后，用纤细有力的手臂，圈住了林夕昭盈瘦的腰身。
　　林夕昭回眸看向曲笙，眉眼弯起，轻声道：“今日摘的不多，都放进去吧。”
　　曲笙垂眸，没有阻止，林夕昭将手中的花瓣撒入浴桶之内，随即便感觉到自己耳后，有着别于寻常时厚重的喘息声，紧接着耳后便有了湿热感。
　　林夕昭下意识收肩，脑袋歪了歪。曲笙被挤出去，呵气如兰，低沉的嗓音轻笑道：“娘子何时这般敏，感了？”
　　林夕昭意识到曲笙方才对她做了什么，皎白的面容不自觉的红了起来。
　　林夕昭垂眸不说话，也不转身。
　　曲笙再次轻笑，将烫人的唇，印在了林夕昭肩颈处。那里冷香四溢，将屋内的花香盖住了。
　　曲笙的舌尖扫过，林夕昭的身体不自觉的颤栗，充实与空虚交织而来，她分不清那是一种怎样的感觉。
　　指腹在盈瘦间摩挲徘徊，显然不能满足身后的人。那双脱兔的柔软被轻握在手心中，曲笙的吻更加卖力了。
　　欣长的脖颈扬起，曲笙如鱼入水，寻着优美的下颚便吻上了林夕昭的柔唇，很快人也被曲笙转了过来。
　　曲笙的吻似火一样，燎原之势，不可阻挡。林夕昭顺势而为，迎合起来。
　　唇舌间的津丨甜悉数裹丨入腹中，曲笙似乎已经好久没有这样吻过林夕昭了。还是以前的感觉，可却有着不同往日的期待。
　　林夕昭被曲笙吻的身子倾斜在花瓣之上，曲笙的双腿与她交错开来。
　　“笙儿……”林夕昭被吻的无路可逃，曲笙还在步步逼近，林夕昭无奈只能轻唤她。
　　曲笙闻声，松开了寻觅香甜的口舌，她与她林夕昭额间相抵，喘息须臾便将人抱了起来。
　　二人双双入水，惊得浴桶内的花瓣四溢。曲笙像开一件礼盒一样，慢慢抽丝剥茧般，将一具瓷白如雪，举世无双的‘礼物’慢慢的拆开了。
　　林夕昭低着头，眉眼含羞，等待着她的小爱人鉴临。
　　“娘子不想笙儿吗？”曲笙看着面容娇羞，如出水芙蓉貌美的妻子，生了逗她的心思。
　　林夕昭闻言，慢慢的抬起了头，迎上了曲笙亮晶晶的双眸。两人目光交汇，只须臾林夕昭眉眼中便有了一丝春风，她寻了曲笙的唇吻上去，纤细的指尖开始解着曲笙身上最后的遮衣蔽体之物。
　　两人曼丨妙的躯丨体相拥着，水流在底部涌动，林夕昭坐在了曲笙的腿上。两人的亲吻，让体温不断的上升，林夕昭想先手之时，曲笙却攥住了她。
　　带着水珠的手指被曲笙抬起，慢慢放入了口中。眼前的一幕太过香丨艳，林夕昭整个脑袋像轰塌了般，怔怔的看了曲笙许久。
　　曲笙看到林夕昭恍惚的样子，着实觉得好笑，趁着林夕昭没有再继续下去的念头，直接从水中起了身，将与她还贴在一起的林夕昭，抱到了浴桶的木梯之上。
　　很快唇舌间生了甜意，在几瞬的努力后，林夕昭身子便开始痉、挛，轻颤起来。
　　曲笙等着林夕昭平复，她垂着莹亮的眸子，盯着看着身下的美人，轻笑一声，问道：“娘子今日怎得这般快？”
　　面色潮红的林夕昭，此刻脸颊一瞬更红了。


第149章 
　　室内的水汽潮湿异常, 林夕昭忽然觉得曲笙今日的话实在太多，且问的话，还是那般羞人。
　　林夕昭的脸颊越发的红润, 她忽然生出了想要逃离的心思。可身边的人，哪能如她的意。
　　曲笙看着林夕昭轻咬着下唇, 唇角勾着笑意，倾身过去吻上了林夕昭的唇。
　　一个时辰后, 二人回到榻上, 林夕昭的身体有些烫人, 曲笙抱着林夕昭，意犹未尽，眼里本就没有退却的念丨头再次涌出。
　　刚穿上没多久的寝衣，被曲笙的脑袋拱来拱去，最终还是落在的地上。林夕昭大口的呼吸着, 心里竟是腹诽起来。前几人未动她分毫，今日像是恶补一样，想将她的身子掏空……
　　“笙儿……”林夕昭趁着还有些力气，双手捧住了曲笙的脸颊, 不让她再继续了。
　　曲笙抬起头，眼底是无餍的贪心, 舔丨了丨舔自己的唇边。
　　“怎么了？”曲笙声音潮湿, 面露一瞬的不解，但步伐却是一点没有耽搁。
　　林夕昭忍着身体传来的异样感, 止不住的轻丨吟一声。
　　曲笙见状，唇角勾着一抹得逞的笑意。
　　呼吸空缺片刻, 林夕昭柳眉慢慢舒展开来，呼出体内叫嚣之后的气息。
　　曲笙爱怜的将身子往上腾去, 寻了林夕昭柔唇轻轻吻了吻，她爱极了林夕昭这份娇媚的模样。
　　吻落了又落，最终又缠了上去。
　　唇舌间的气息浓郁，与屋内充斥的如出一辙，但只片刻，曲笙被便忽然起身的林夕昭占了上风。
　　林夕昭眼里透着几分狡黠，却也知道若曲笙不让她，她也难以有施展的本事。
　　曲笙不再内敛的情绪外放开来，让林夕昭有些意外，但却也备受鼓舞。
　　许久。
　　二人从盥洗室内出来，屋内已经更换了床单等物件。
　　曲笙将林夕昭轻轻放到榻上，随即上榻，将脑袋窝在了林夕昭的怀里。
　　那里是她的温柔乡，亦是她此生的最爱。
　　.
　　京中官员来访暂歇，曲笙回京已有半月，南方溃败叛军重整旗鼓，意有再战之势。
　　皇帝下旨，催曲笙尽快奔赴战场，将叛军扫平。
　　侯府内的下人都在忙碌，正准备给曲笙和林夕昭的践行宴席。
　　经前太子一事，曲笙心中后怕。南方战事已尽在她的掌控之中，她决定带林夕昭一起过去。
　　翌日一早，曲侯府府门前停了一辆马车，曲笙和林夕昭被侯府的人簇拥着出了府。
　　金酩意、祝明岸，林夕瑞和林夕宽都来送行了。
　　曲笙将林夕昭抱上马车，跟着进去坐下，掀开马车帘子，看着林夕昭对着众人挥手作别。
　　马车行进城门处，林夕昭和曲笙下马与守城的梁连晖说了会话。该交代达到曲笙早先便已经说完，不过让是林夕昭与梁连晖作别。
　　出了城门，林夕昭靠在曲笙的怀里，这次二人没有离别之苦。离开亲人固然难受，但若离开曲笙，日夜都是苦涩的。
　　上次曲笙离开，她足足用了两个多月，方平息心中的想要追去的念想，这次若再离别，她不知道自己能否压住内心的思念不追随过去。
　　曲笙将林夕昭往身边揽了揽，扯了一旁的薄毛毯盖在了林夕昭的身上，声音轻柔，道：“娘子睡一会吧。”
　　近来闲下来，曲笙变着法的‘伺候’林夕昭，连昨夜都没消停。
　　林夕昭闻声抬起疲软的双眸，看着曲笙唇角压着的笑意，娇嗔了她一眼，将脸颊埋在了曲笙的怀里，蹭了蹭，眼皮疲倦的阖在了一起。
　　娇柔的身躯在怀中，曲笙唇角的笑意绽放，在林夕昭的额间轻轻吻了吻，怀抱又紧实了些。
　　南方战乱，曲笙的兵力大部分都在安置流民。她有心重新清洗地界，但流民数量增加，亦会造成朝中动荡，所以，她要安民与除叛并行。
　　几日后，二人抵达京城以南的战场。将领们听闻曲笙回来，各个摩拳擦掌，想要成为她回来之后，第一个领兵出营地之人。
　　曲笙听了近况，命人带兵将这些叛贼往北赶去。
　　金家此次也在平叛队伍之中，带兵者是金家的世子金酩筠。曲笙将林夕昭带过来一直带在身边，连与将士们商议对策，也只是让人拿来的简易的屏风将其隔开。是以，金酩筠并未看到林夕昭。
　　林夕昭坐在里面等待，曲笙在外面侃侃而谈，下命令时，当机立断，丝毫没有犹豫。待各部将领退出去，曲笙垂眸片刻，朝着屏风内走去。
　　林夕昭听到脚步声，抬起双眸迎上曲笙不似方才锐利的眼神。那里有了一抹独属于林夕昭的温柔。
　　“娘子，跟我回营帐吧。”
　　二人进军营时，跟随她们回来的人将包袱送去了营帐，二人便一直在这里。
　　非曲笙不想林夕昭歇息，只是她营帐内还需清理。
　　林夕昭跟着曲笙回到营帐，账内的物品一应俱全，虽是简陋但生活所需物品一件不缺。
　　她们是日暮时回来的，这会儿天已经彻底黑了下来。林夕昭去床铺，曲笙去寻二人待会沐浴时要穿的寝衣。
　　“让我进去见见将军，我有话想要当面问她。”外面传来一个女子的声音。
　　林夕昭听到声音，手上的动作顿住，曲笙则是蹙眉，朝着营帐的门口处看了一眼，而后又望向了林夕昭。
　　这营中除了她们，竟还有其她女子？曲笙看到了林夕昭脸上的疑惑，没有解释，只道：“我出去看看。”
　　林夕昭神情微顿，须臾轻轻‘嗯’了一声，神色平和。
　　曲笙朝着外面走去，挪步时，脸色也寒了下来。
　　“何事？”曲笙一出营帐便迎上了女子的目光。
　　那女子身上穿着盔甲，立时望过去，忙道：“将军，可是我伺候的不周，为何要赶我离开？”
　　曲笙不与她周旋，直言道：“我没有赶你走，只是让你去父亲那里。”
　　“父亲是男子，自有身边兵卫照顾，让我继续照顾您吧。”女子期待的说。
　　曲笙闻言，脸色微冷道：“不需要。”随即眼神示意旁边的士兵将她带走。
　　“将军，为什么啊？”女子不想走，躲开了士兵伸过来的手。
　　这时，林夕昭从营帐内出来，听到女子带着细微哭腔的声音，轻柔的嗓音询问道：“怎么了？”
　　曲笙闻言回过头，看到林夕昭出来，脸上也没有任何的慌乱之意，解释道：“是寇合将军的女儿。”
　　寇欢乍然看到曲笙营帐内出现一名貌美女子，神情微楞，眼睛微眨后，忽然便笑了，“我说将军怎么会忽然赶我离开，原来是更好的人选来伺候了。”
　　林夕昭听到这话，似乎也明白这名子女为何而来。曲笙是女子，军营几乎都是男子，想必这位寇合将军是觉得曲笙是女子，与男子多有不便才将自己的女儿派来的。
　　能让自己女儿进军营之中，想必这位将军也非目光浅显之辈。
　　林夕昭目光与曲笙交汇后，望向了寇欢，唇角微牵，神情温柔道：“感谢寇姑娘照顾笙儿，若不嫌弃，继续留下来便是。”
　　曲笙抬眸看去，不明白林夕昭是何意，心中顿时有些委屈，面上却不显，问道：“姐姐是不想照顾笙儿吗？”
　　她在京城的时候，她的饮食起居皆由林夕昭来照顾，林夕昭让寇欢留下，难道是不想照顾自己吗？
　　林夕昭闻言轻笑起来，眸光温柔的看向曲笙，道：“怎会，多一个人照顾笙儿，姐姐心里放心。”
　　二人默契的在外人面前改了称呼。
　　林夕昭初来这里，虽上次在高州剿匪有进过军营，但那一日几乎未有多久停留。此次来军营，多是不熟悉，唯恐自己照顾不周到，让身为主帅的曲笙，在军中出现状况，贻误战机。
　　多个人照顾曲笙，她高兴着呢。
　　曲笙看着林夕昭不像赌气的样子，敛眸一瞬，朝着寇欢看去，道：“你既想留下那便留下吧。”
　　寇欢听到曲笙留下她，脸上有了笑意，但在看向林夕昭的时候，笑意敛去了不少。
　　“不过，以后没有我和姐姐的吩咐，不准随意进营帐。”曲笙说了条件。
　　以前她一个人，倒不在意有人进出，寇欢是她家臣的女儿，她前年在寿林的时候，这个和她一般大小的姑娘便是随行在侧的，所以此次很是信任的将起居都交由她来打理。
　　但现在不同了，她的娘子来了。
　　寇欢闻言脸上的笑意顿消，侧目看了一眼站在曲笙身边，与她相得益彰的林夕昭，又抬眼望向曲笙，连礼都没有行，低头道：“寇欢知道了。”
　　寇欢眼底的不悦，被林夕昭捕捉到，但林夕昭还未说些个热络的话，曲笙便牵着她回了营帐内。
　　二人回到营帐内，曲笙没有任何的解释，自顾自的收拾着二人待会要穿的寝衣。
　　林夕昭看着曲笙背影，似乎猜出她让人留下，让曲笙不开心了。
　　林夕昭走到曲笙的身边，将纤细的手臂圈在曲笙的纤腰处，将温柔的脸颊贴在了她的后背，柔声问道：“为什么会不开心？”
　　她不太懂曲笙是如何想的，她来了，该照顾她的人还是一样的照顾，什么都不打乱，有什么不好的？
　　曲笙肩臂挺着，感受着背后的温软，侧了侧脑袋，道：“我没有不开心。”手上继续着动作。
　　林夕昭见问不出来，也就没有再问，但怀抱却不曾松开。直到曲笙将衣物收拾好，慢慢的转过了身去，垂眸看着她。
　　眼里是一贯待林夕昭的温柔，看着林夕昭抬起的双眸噙着眷意，微微侧首，与林夕昭的鼻间轻触后吻在了她柔软唇上。
　　只有二人之时，若曲笙的吻持续的时间过长，便觉不会轻易的放开她。林夕昭察觉，轻笑了一声，轻轻将她推开了，“先去沐浴。”
　　这几日一直忙着赶路，停留的时间也不长。林夕昭催曲笙去沐浴，朝着营帐外走去。
　　火头军那边应该已经烧好了热水，他们将军极爱干净，若非战时，都知道曲笙是一定要沐浴的。
　　林夕昭掀开营帐的门，方要吩咐时，垂眼便看到了几桶热水正搁在外面。
　　寇欢看了一眼林夕昭，朝着里面瞥了一眼，神色淡漠问道：“将军要沐浴吗？”
　　林夕昭闻言，抬眼看她，须臾点头道：“是。”
　　“你们几个把水提进去。”寇欢吩咐着站在一旁的几个士兵。
　　士兵领命低头，提了浴桶便朝着营帐走，林夕昭也让开了身子。
　　浴桶在四块屏风中间，士兵绕进去，将水放进去后，寇欢便要去试水温。
　　“让我姐姐来便是，这里暂时不需要伺候，你回去休息吧。”曲笙也不看寇欢，目光一直盯着站在营帐门旁的林夕昭。
　　寇欢闻言，卷衣袖的动作顿住，抬起头寻向了曲笙，顺着曲笙的目光又看向了林夕昭。须臾会意，脸色微青，行礼后出去了。走到营帐门旁时，看了一眼林夕昭。
　　林夕昭与她眼神碰撞了一瞬，那一刻她懂得了曲笙为何要将人遣走，也明白了她说留下寇欢曲笙为何会生气。
　　这个小姑娘喜欢曲笙。
　　那种眼神里的敌意，她深有体会，曾经她在曲笙的眼中看过数次。
　　待屋内的人全都出去，林夕昭去了屏风内，卷了衣袖，试了水温。军营不比京中，这里没有花瓣，不过沐浴的香料倒是有的，是方才寇欢带进来的。
　　林夕昭将香料舀了一些撒进浴桶内，轻唤了屏风外的曲笙，“笙儿。”
　　曲笙听到声音，透过屏风侧目望去。这屏风是个无缝的，根本看不到林夕昭的身影。
　　曲笙回身将寝衣拿在手中，绕着屏风的弯绕进了里面。
　　林夕昭见她过来，唇角浅笑，看着曲笙将寝衣搭在屏风上，伸手去解她腰间的束带。
　　曲笙低头看着林夕昭，在林夕昭心无杂念认真的为她解衣时，低头吻了上去。
　　林夕昭没有防备，被突如其来汹涌的吻，吻的脖颈后倾，随即后颈处便有一只温热的手扶住，迫使着她与曲笙更紧密的接触。
　　曲笙的唇舌没了之前的温柔，肆虐的吻，似乎带着些许的恼意。
　　林夕昭双眸微眯，很快适应下来，但只片刻再次推开了曲笙。林夕昭的呼吸不太平稳，“先沐浴。”
　　曲笙不想理会林夕昭拒绝的理由，再次去吻的时候，林夕昭伸出手轻捂住了曲笙的唇，眉眼中尽是耐心的温柔道：“沐浴后吃了晚膳，今夜都依你。”
　　曲笙听到林夕昭前面的话，心中还有些不愿，但听到后面的话，她眼中只几瞬便有期待。
　　曲笙放开林夕昭，由着她褪了自己身上的外衣。军中二人都收敛着，林夕昭伺候完曲笙沐浴后，便让她去外面先歇着，可曲笙不愿。
　　她们来的时候没有带伺候的丫鬟，林夕昭只能自己洗。
　　“我帮娘子。”曲笙唇角噙着笑意。
　　以前不是没被曲笙伺候过，林夕昭只是看她一眼便允了。
　　沐浴的时间虽是不久，可林夕昭觉却觉得有些累。曲笙不仅上下其手，还会咬人。
　　好不容易出了浴桶，这边还没擦干，那边又开始吻了起来。起先的吻还算正常，但慢慢令人心痒痒的吻不再规矩，林夕昭急忙的将曲笙扶了起来，娇嗔了她一眼。
　　曲笙没有得逞，笑了笑便去旁边拿了毛巾将林夕昭身子擦干，为她穿上了寝衣。
　　二人出来，外面穿上了厚衣裙。
　　林夕昭准备去吩咐人将饭菜端来的时候，寇欢便又来了。
　　寇欢这次没有往里面看，只淡声道：“将军是要吃饭吗？”
　　林夕昭颔首轻‘嗯’了一声，寇欢这次倒是与她行了礼，欠身之后将食盒提了进去。
　　曲笙正坐在桌边看着别处送来的邸报，听到脚步声抬起了头，看到是寇欢很自然的又低下了头。
　　寇欢将菜品放在桌案上，立在了一旁。
　　曲笙看完邸报一行字，抬眼看到寇欢还留在这里，朝着门口处正走过来的林夕昭看过去，神色平和道：“这里暂时没事了，明日再来收拾。”
　　曲笙压住了眼底的那一丝不快。
　　她一直没把寇欢当成丫鬟使唤，只当是一个比小一点的妹妹，所以平常时候待她也亲和了些，谁知她竟对她生出非分之想。
　　先前她是如何在意林夕昭的，眼下都在寇欢的身上显现了出来。寇欢虽然没有说明，但她心里清楚的很。
　　从那以后，她便很少与她说话，也曾委婉的告知寇合，她这里不需要伺候，不必劳烦她的女儿，可谁知寇合也管不住这个女儿，后来曲笙也就随她去了。
　　今日林夕昭来了，她便不能再将她留下让林夕昭心里不舒服，只是她似乎高估了自己在林夕昭心中的份量。
　　林夕昭根本就不在意。
　　这也是曲笙今日生闷气的理由。
　　寇欢闻言，眼中隐隐有了些许的委屈，但还是尊了曲笙的命，低着头出去了。
　　林夕昭看着小姑娘脸上伤心的模样，望向曲笙臭着的脸，轻盈的身段走过去，坐下后，问道：“她喜欢你？”
　　曲笙闻言抬起头，神情微怔。她看着林夕昭不甚在意，甚至还镇定自若的样子，忽而心中便又有了气。
　　“娘子既然知道，为何还要留下她？”
　　二人倒是不藏着掖着。
　　林夕昭看着曲笙有些恼的神情，楞了一瞬，解释道：“我起先不知。”
　　曲笙听到林夕昭说开始不知道，思索了一瞬。这倒是，她也没提前告诉她。林夕昭是会看人，但也不是每次都能够洞悉人的心思。
　　曲笙垂下眼皮，道：“那我待会便让人告知她，明日不让她来了。”
　　林夕昭听着曲笙说着气话，也知晓她已经拿定了主意，劝道：“既是伺候了你这么久，必然是熟悉如何照顾你的，我初来乍到，人员生疏，且让她再照顾你些时日再说吧。”
　　林夕昭先前开口将人留下，才不过个把时辰便又不让人来了，她心里也过意不去。而且看得出来，小姑娘不是胡搅蛮缠之人，今日两次她去让人准备热水和饭菜，小姑娘都已经备好，如此，她都没这般的及时细心呢。
　　“娘子怎得一点都不介意？”曲笙打了直球，将心中令她生了闷气的事说了出来。
　　林夕昭闻言，双眸轻眨，似乎知晓了曲笙今日为何这般的异常。
　　“那你可是喜欢她？”
　　曲笙蹙眉，脸色少有的对林夕昭温怒，道：“娘子这是说的什么话？”
　　林夕昭看着曲笙黑了脸，唇角微弯，道：“你既不喜欢她，我为何要介意？”
　　曲笙听到林夕昭的话，脑袋一瞬没有理清楚，林夕昭为何不介意？
　　想当初保光帝的太子，以及金家表兄，她都恨不得拿个黑麻袋罩在他们脸上，给他们脑袋打出花来，怎得到了林夕昭这里，却是这般的不咸不淡的反应？
　　“娘子为何不介意？”曲笙搞不懂，面露疑色。
　　若忽然出现的外人想要觊觎林夕昭，她恨不得杀了他。
　　林夕昭轻轻笑了笑，道：“寇欢姑娘人长的水灵，心思细腻，待我的心上人无微不至，我该介意什么？”林夕昭见曲笙愣住，又道：“介意她与我眼光一样，喜欢我如此优秀的笙儿？还是介意，她替我劳心劳力照顾我的妻？”
　　曲笙听到林夕昭的话，怔住一瞬，很快脸上便有了些许压不住的笑意。她觉得林夕昭的话有些牵强，但她在意林夕昭口中说的几个身份。
　　她的心上人，她的笙儿，她的妻。
　　三个称呼便将曲笙的心中的恼意全都压了下去，占据心口处，慢慢的翻涌着，冒出了甜味儿。
　　林夕昭看到曲笙唇角处压着笑意，便晓得她不生气了。这事若是换做常人，她或许会与之置气，可曲笙与常人不同，她知道她的心里只有她。
　　曲笙给她的安全感，从始至终没有让她失望过。
　　她视她比珍宝还要在意，她又怎会不知。
　　“先吃饭吧。”林夕昭说着拿了一旁的木筷，给曲笙夹了一些菜，放在了她面前的碗里。
　　曲笙低着头看着碗里的饭菜，抬眸与林夕昭对视，两人眼神交汇了一瞬，相视轻笑，吃起饭来。
　　夜半，黑色营帐内，细碎压抑的声音，让曲笙身体里的每一个器官都为之沸腾。林夕昭越是忍的辛苦，她便越是想要打破她的隐忍，让她释放出属于她们之间的音律。
　　曲笙以林夕昭先前的应允，尝试了她曾想，林夕昭却不允的姿势。
　　.
　　翌日一早，林夕昭醒来，曲笙已经出去与众将领探讨接下来的战事。昨日派出了一队人马想要唬着叛军北上，但不知道为何消息走漏，叛军知晓出兵不多，便只在原地驻扎。
　　叛军居地敛财无数，钱粮也在被征调。但多数金银财帛，都是从士族豪强那里缴纳而来。曲笙不想他们待的太久，久了，必然会盘剥当地百姓。
　　她只需要逼得叛军，将城内的久居根深的大树拔走，并不想它们去刮地皮。
　　将领离开，曲笙唤了一人来，“去告知祝白邴，差人将粮草备好，价格要比先前高出十倍。”
　　来人点头，拿着曲笙给的物件塞入怀中，抱拳离去。
　　曲笙回了营帐，林夕昭已经起来梳洗，瞧着美人独坐在铜镜面前梳着发丝，曲笙走过去接替了她手中的牛角梳。
　　林夕昭方才便听到脚步声了，这会透过铜镜看着身后的人儿，英姿勃发，俊秀的面容，因穿了盔甲而显得有了棱角。
　　二人不语，林夕昭由着曲笙为她盘发。待青丝盘好，曲笙将怀中的一直玉簪子拿了出来，别在了林夕昭的发髻间。
　　那是她无数个想她的夜晚，亲自雕刻的。
　　温润的羊脂玉，雕漆着几朵玉兰花儿，清凌凌的花瓣，浓着饱满的润泽，像极了林夕昭本人。
　　“娘子真美。”曲笙少有的夸赞了林夕昭的美貌。
　　林夕昭透过铜镜，望着曲笙痴缠的目光，回转了双眸。
　　盈着水光的眸，像是一种邀请，只片刻便将曲笙勾走了魂魄，倾身吻了上去。
　　晨间的吻，不似夜晚那般染着情丨欲，是一种对美好的眷恋表达，美好的让人不敢生半分的不轨。
　　早膳无需林夕昭特意吩咐，便有人送了过来。小姑娘寇欢很是倔强，收拾完了膳桌，将新做的饭菜搁置在上面便带着人出去了。
　　用过了早膳，曲笙便忙起军务，林夕昭坐在一旁，看着曲笙命人连夜搜集而来的游记，听着时不时呈来的军报。
　　很快林夕昭便敏锐的发觉，曲笙所处理之事，皆与流民百姓有关，战事几乎靠在了后面。


第150章 
　　待中军帐内没了外人, 林夕昭从屏风内走出来，看着曲笙理着桌案上的东西，问道：“战后流民皆归朝廷安置, 我方才听着几位将军所报，皆是安置流民的举措, 你没有报给朝廷吗？”
　　曲笙闻言微微侧身，抬起脑袋看向林夕昭, 笑道：“民乃国之本, 这些流民为战乱所致, 当由我们来安置。”
　　林夕昭望着曲笙，疑窦顿生，从没有听说过带兵打仗，主要的任务是安置流民的。且方才她听着来前线的来报，曲笙并不想与叛军交锋。
　　林夕昭沉默须臾, 道：“流民安置需大量物资银钱，这些钱，你从何而来？”军费本就是一大开支，加上这些流民, 是一笔不小的费用。
　　曲笙被林夕昭问的垂眸，少顷, 她唇线绷紧一瞬, 道：“我与二叔通信，调用寿林物资, 由祝明岸的父亲，祝白邴令他的商队以数倍的价格, 兜售给了晁王、晋湘侯他们。”
　　曲笙没有挪用朝廷的物资，这罪名她虽担得起, 但也怕引起军中动乱。寿林的军队都好说，但其它诸侯和州府的军队，他怕这些人知晓后，会觉得自己的粮饷等物件被克扣过，从而引起哗变。
　　且她兜售粮草给叛军，还有一个目的。
　　那就是让他们长久的存在。
　　他们存在，她长远的计划，才能实施。
　　林夕昭一时弄不懂曲笙这么做是何用意，她看着曲笙不愿再说下去，只得点头，不再过问。
　　半月后，大军迁移，追着叛军北上。
　　叛军迁移，队伍也在不断地的壮大，其钱粮消耗与日俱增。
　　又一月后，深夜之时，军营中来了两位客人。
　　林夕昭穿着直坠的蚕丝寝衣，站在床榻前的虎皮之上，正在给曲笙穿衣。
　　曲笙垂眸看着林夕昭低着眉眼，正与她认真穿衣的样子，忍不住倾身过去，寻了柔唇亲吻了起来。
　　林夕昭有些无奈，虽是想由着她，但也不能惯坏了。眼下寿林来人，不能耽搁了。
　　待曲笙的吻稍作停顿，林夕昭便轻推了她一下，“莫要误了正事。”
　　曲笙听到林夕昭的嘱咐，唇角微微勾起，道：“是，娘子。”
　　林夕昭瞧她卖乖的样子，忍不住笑了笑，道：“快些去吧。”
　　曲笙点头，弯腰将林夕昭抱回了榻上吻了吻她的眉心，不舍的道：“娘子继续睡，我可能要晚点回来，不必等我。”
　　林夕昭轻眨双眸，‘嗯’了一声。
　　曲笙来到中军帐，一进去便看到两个熟悉的身影，来人正是祝白邴之女祝明岸以及她的表姐金酩意。
　　金酩意一见曲笙进来，便急忙走了过去，拍了她肩膀一下道，“有了娘子滋润，倒是胖了不少。”
　　曲笙闻言，还没从方才看到二人的惊讶之中缓过来，忽然听到金酩意说到林夕昭，不自觉的清了清嗓子。
　　说的什么话，屋内还有外人呢。
　　祝明岸此时也拉一下金酩意的衣袖，对着她摇了摇头。
　　曲笙知道寿林来人，却不想是她们二人。
　　“将军。”祝明岸行了礼。
　　曲笙也低首回礼。金酩意见状，左右看了二人一眼，也闭了嘴，觉得无趣，道：“你们快说事，我都快困死了。”
　　曲笙听到二人要说事，朝着中军帐的参将看了一眼。两名参将会意，行了拱手礼出去了。
　　见人出去，祝明岸便慢声道：“我父亲，染了病，卧床不起，命我前来，与将军交接。”
　　曲笙闻言，神色微怔，但并没有着急询问祝明岸什么。就算祝白邴生了病，也不至于让祝明岸亲自前来，她们交涉几乎都是派专人联络。
　　果然，只片刻，祝明岸便又带来了一条消息，“京师附近，有人，故意引着瘟疫入城，欲阻止，叛军北上。”
　　瘟疫可大可小，小到病发后只一家，一间屋子，或是一个村庄，届时封禁便是。但若发生在城内，其后果不可小觑。
　　这样的事情，曲笙曾在海潮国用过此法子，但当时并不会出人命，可京师那边，却有人已经开始陆续死亡，且瘟疫正在朝着周边漫去。
　　瘟疫一开始出现，曲笙这边便有听闻，但当时只以为是小股病瘟并没有当回事。如今祝明岸带来消息，是有人故意将瘟疫扩散，曲笙的心里开始有了猜测。
　　她所图之事，只有祝白邴知晓，如今似乎又多了一个祝明岸。
　　“可需要我做什么？”曲笙询问道。
　　祝明岸亲自过来，想必还有其它事情。
　　“父亲，与，曲二伯商议，想让柳大夫，前往治疗温病。”
　　曲笙听后蹙眉，问道：“没有其它大夫可以医治吗？”
　　祝明岸摇头，若有得治疗，定然不会这般的蔓延。她此来也是知晓，一般人来说服曲笙放人，曲笙定然是不肯的。
　　曲钰的病情方才稳固，她担心曲钰会随时出状况。
　　“容我想一想。”曲笙没有直接给答复。
　　“将军，一日耽搁，便多一些百姓，受难。”祝明岸脸色沉重，再次劝说道。
　　曲笙闻言，抬起双眸看了一眼祝明岸。道理她懂，可她不放心曲钰。
　　“曲四公子，那边，我问过了，不会有太大问题。”没有太大问题，不代表不会出问题。
　　祝明岸收到自己父亲生病的消息，便和金酩意马不停的赶往了寿林，好在他父亲只是劳累和旧疾复发。
　　她是家中独女，祝白邴不敢将事情交由旁人之手，只得让曲家二叔曲继闲和曲继年通信，让她女儿回来。
　　祝白邴知道曲家人有意在帮着祝明岸瞒着他下落，所以也一直放心她在外面。
　　“我明日给你答复。”曲笙心中纠结，她不想拿曲钰的命来赌，她们曲家这一辈，除了失踪的曲霆，就只有她和曲钰了。
　　曲笙见祝明岸欲再张口劝说，抬手道：“勿要再多言，明日定给你们答复。刘参将，带她们下去休息。”
　　祝明岸闻言，只得沉气，道：“好。”
　　曲笙目送二人出了营帐，立时派人前往京城附近打探虚实，并让人随身带了折子，若事情属实，便让打探的人直接进京，让皇帝下旨，调集医官，以及征调民间大夫前往。
　　曲笙交代完事情，回营帐的时候，却不见林夕昭。曲笙出来询问守在一旁的士兵，得知林夕昭穿了衣裙，去了祝明岸和金酩意那里。
　　曲笙敛眸一瞬，急忙追去了。
　　曲笙在金酩意她们的营帐外站住，听不到金酩意见到林夕昭时，口若悬河的一直在不停的讲话，根本就没有来时的困乏模样，她轻咳一声，掀开了营帐的门，进去了。
　　林夕昭唇边一直带着浅笑，看到曲笙进来，笑容又多了一些。
　　金酩意手还扒着林夕昭的手臂，看到曲笙进来，脸上的笑意收了些许，道：“你怎么过来了，是想清楚要给答复了？”
　　祝明岸听到金酩意这么问，望向了曲笙。
　　曲笙闻言，却假意清了清嗓音，道：　“还没有，我来接我娘子回去休息。”
　　“我适才听闻是表姐和明岸来了，便想着来看看她们有没有缺什么。”林夕昭眉眼微弯道。
　　曲笙点头，道：“我已经让人去准备了，若缺了，只需只会一声便是。”
　　曲笙话落，屋内静默片刻，金酩意撇了撇嘴，道：“快带你娘子回去吧，瞧你这拧巴样。”
　　曲笙闻言，抬起眼看了一眼金酩意。金酩意心口直，她也拿她没办法，只能当做没听到后半句，抬起手去牵林夕昭。
　　林夕昭笑着配合的与她牵手，转身对金酩意和祝明岸，道：“那我们就先不打扰你们休息了。”
　　“好。”金酩意的痛快的应着。
　　祝明岸则轻轻点头。
　　二人相携离去，金酩意则直接瘫在了行军榻上，祝明岸看她一眼，去为了她倒了杯茶水。
　　“给。”
　　金酩意闻声张开眼，张着嘴，身子却不动，
　　祝明岸见状，只得将杯盏放在一旁的小几上，扶起金酩意，将水喂给了她。
　　两人的之间的关系，还是不清不楚，但似乎又有那么点不一样。至少在祝明岸看来，金酩意对她的态度有所改变。
　　从开始的随意打发，到后来会与她解释，也会时不时对她嘘寒问暖。
　　.
　　曲笙和林夕昭回到营帐内，林夕昭见曲笙心里有事，问道：“她们此来是想让你做什么决定吗？”
　　曲笙点头，将事情的原委说了一遍。林夕昭敏锐的捕捉到，曲笙要逼着叛军北上一事。
　　让柳无相去往京城附近治理瘟疫一事，她也不能替她决定。她私心是不想柳无相离开曲钰半步的，且柳无相也不一定就是神医，什么病症都可以看。
　　但若瘟疫蔓延开来，必会殃及更多的百姓。若叛军再北上，几十万的大军感染瘟疫，后果不堪设想。
　　“我已经让人前去打探，不久便会得知全貌。”
　　.
　　翌日一早，林夕昭和曲笙还未起来，金酩意便拉着祝明岸来了，还边走边说：“一起吃热闹。”
　　金酩意已经好久没有和林夕昭一起吃饭了，看着美人吃东西，赏心悦目。
　　二人欲准备进营帐时，便被一俏丽的女人拦住，看着年纪，还不如金酩意大。
　　金酩意被拦下，瞅了她好一会儿，笑道：“怎么这么好看的姑娘在这里守门呢，我表妹还真是艳福不浅。”
　　寇欢闻言，抬起头打量了一眼金酩意，问道：“您是表小姐？”
　　金酩意眉心微抬，她方才都唤曲笙的表妹了，自然就是曲笙的表姐了。
　　“我是寇欢，之前伺候过您的。”寇欢急忙解释。
　　金酩意闻言，脑袋转了转，似乎想起来是有那么一个小姑娘，在寿林的时候，一直跟着她和曲笙。
　　金酩意想起来，便与她热络起来。
　　祝明岸站在一旁和耐心的听着，也不着急催金酩意。但屋内的人听到外面的交谈，神色十分冷淡的掀开了营帐的门。
　　金酩意看到曲笙拉着个脸，看了她一眼，虽是不再说话，但却一点都没有怕的意思，倒是寇欢瞅见曲笙不悦，立时低下了头。
　　“进去说。”主将营帐前，叽叽喳喳的像什么话。
　　她被吵醒无所谓，林夕昭也被吵醒了，这是心疼她的娘子呢。
　　林夕昭此刻已经穿了好的外衣，曲笙也为她盘了发。近来曲笙只要不忙，每日清晨都会为林夕昭盘发，抽空又给她雕刻了一只牡丹簪子给她替换着带。
　　虽不如名家之手精致，但林夕昭是极爱的。
　　几人进了屋内，寇欢便让人将准备好的饭菜端了进去。
　　这些日子，寇欢一直未离开，曲笙也应了林夕昭的话，过段时间再让她离开，可谁知怎么说她都不肯离去。
　　曲笙想让人将她强行带出军营，可林夕昭却不让。这些日子，小姑娘规规矩矩的，不曾对曲笙做过过分的事情，亦不曾与她甩脸色。
　　她父亲也曾来寻过林夕昭，说是姑娘很崇拜曲笙，说服她让寇欢留了下来。之后林夕昭便没有让曲笙再强求她离开。
　　金酩意一进营帐看到林夕昭便亲切的很，曲笙虽有介意，但却不好表现出来，只能拉着脸。
　　祝明岸则站在一旁只是看着，并未表态。
　　金酩意摇着林夕昭是双臂，瞧着她的发式好看，便道：“好姐姐，你也教教我怎么盘这发式。”
　　林夕昭闻声笑了笑，道：“这是笙儿帮我盘的，待会让笙儿也帮你盘一个。”
　　曲笙一听林夕昭要让她帮金酩意盘发，立时蹙起了眉头。
　　“欸，你等一下再说，我知道你不愿意，但姐姐有命，你敢不从吗？”金酩意拿了林夕昭当箭。
　　曲笙无奈，但是不想，她低着头，林夕昭很快便意识到了曲笙的极为不情愿，忙道：“待会吃过饭，我帮你盘吧。”
　　她盘发也是极好，但与曲笙根据脸型变换，却有些差距。
　　金酩意也怕曲笙待会故意整她，笑着点头，道：“好，那便劳烦姐姐了。”说着还对曲笙扮了个鬼脸。
　　林夕昭笑着摇了摇头，招呼人坐下吃东西。
　　膳间，金酩意知晓祝明岸带着任务来的，嘴里一边塞着东西，一边问道：“你想好了没有？”
　　曲笙刚好接过林夕昭夹过来的菜，抬头看了一眼金酩意，咀嚼的动作还在继续，垂眸几瞬后，回道：“想好了，我不能让柳大夫离开我四哥。”
　　曲笙回答，林夕昭似乎一点都不意外，曲笙最在乎自己的家人。
　　“笙儿已经派人去了瘟疫区，若情况属实，便会有人奏折送去京城，让陛下下旨调集医官过去。”林夕昭替曲笙解释道。
　　金酩意闻言，看了身旁的祝明岸。祝明岸端着碗筷的手停下，道：“已经有人，让陛下，派人去了，但收效甚微，有些医官自己，也都感染了。”
　　昨夜她似乎没有和曲笙说太清楚，“将军，不可只看，眼前方寸利益。”
　　祝明岸的意思，是曲笙的目光短浅了。柳无相的医术确实是难得的奇才，他们也问过柳无相，可否医治，柳无相说要见过病状，用药尝试才能知晓。他话没说满，但大家似乎都相信他可以。
　　曲笙被祝明岸这般的点明，心里也是滋味。她明知道瘟疫若不控制，后果会是如何，却还在固执己见。
　　早膳用完，曲笙一直坐在营帐内自醒，林夕昭从金酩意那边回来，瞧见她一个人枯坐，走过去抬手抚上了她的脸颊。
　　曲笙抬起头望着林夕昭，眼中有些许的不自信，问道：“娘子，我做错了吗？”
　　林夕昭听着曲笙纠结的话语，神色温柔，道：“你没有做错。”为着家人，何错之有？
　　曲笙心里的纠结痛苦，她体会得到。
　　天晟多得是能人异士……只是……
　　林夕昭并非铁石心肠，她在听到这件事的时候，心里也纠结过，“你可以让四哥自己来做决定，再问问柳大夫可有法子，在他离开的时候不出问题。”
　　曲笙闻言，抬起头，眉心微动，松开了林夕昭，道：“我这便写信询问柳大夫。”
　　若能保证曲钰的身体不出状况，请柳无相前往医治温病，这法子倒是可行。但若不能，她定然是不允的。
　　就当曲笙提笔之时，外面有人传报。
　　“小姐，四公子来了。”寿林的家臣禀道。
　　曲笙听到家臣说到曲钰来了，眸光怔楞了须臾，不信的问道：“你方才说什么？”
　　“四公子和四少夫人来了。”家臣抬起头，看着曲笙愣神的样子，又补充道，“小小姐和柳大夫也来了。”
　　曲笙听后更是不可思议，忙问道：“人呢？”
　　“人还未到，现下在十里亭外，我们的人正护送着他们过来。”
　　曲笙听后，回头看了一眼身后的林夕昭，二人无需多言，曲笙便让人备了马匹，二人骑着马便去迎接曲钰他们了。
　　已有半年多未见，林夕昭和曲笙骑着马，疾行奔赴了十里亭。
　　曲家宽大的马车，在护卫和士兵的保护下，正在朝着她们这边驶来。
　　林夕昭和曲笙停在原地驻足片刻，待马车近一些，二人便下了马。
　　马车队伍见曲笙和林夕昭前来，立时停下，有人去通知了马车内的人。
　　赵嘉虞率先从马车上下来，腰上还挂着曲笙送她的剑。她一下来便开始寻找林夕昭和曲笙的身影，待看到曲笙和林夕昭牵着马站在不远处，急忙抬手挥动，笑的开心，跟着她们打了招呼。
　　林夕昭和曲笙脸上此刻都有了笑意，二人相示一眼，牵着手走了过去。
　　“可想死我了，你们一个个都不回去，是不是都快把我忘了？”
　　林夕昭听着赵嘉虞的抱怨，笑道：“哪有，不是有与你们写信吗。”
　　“那信上的字干巴巴的，摸不着看到不到的，你就是不想我。”赵嘉虞说着还撒起了娇。
　　林夕昭瞧见她那委屈的模样，笑了笑，问道：“四哥可还好？”
　　“他呀，好着呢，除了不能急跑，平常让人扶着慢慢走几步倒是没问题的。”赵嘉虞说着回头看向了他们的马车，此时曲钰已经从马车内探出了头。
　　赵嘉虞一看到曲钰，脸上便有了属于姑娘情窦初开模样的笑意。
　　林夕昭和曲笙顺着她的目光看去，曲笙对林夕昭道：“我们去看看四哥。”
　　林夕昭颔首，赵嘉虞跟着她们一起回到了马车旁。
　　“外面风大，知睦就不抱出来了。”赵嘉虞看着曲钰怀里的女儿，露出了小脑袋。
　　曲笙点头，朝着他们的队伍打量了一眼后，道：“先回军营吧。”
　　这里虽不是战场，也有军队驻扎，也怕有人窥探到曲钰他们。
　　一行人往回走去，到了军营内，赵嘉虞便将自己的女儿抱给了随行的奶娘，又去和曲笙将曲钰扶了下来。
　　几人没有去中军帐，直接去了曲笙和林夕昭的营帐内。
　　“听闻此次京城附近闹瘟病，二伯父与我说了，想让柳大夫前往，我担心你不同意，这不带着柳大夫一起来了。”说着看向了一旁，捻了一把胡子的柳无相。
　　曲家的人都是了解曲笙的，她一定不会同意。曲家二叔曲继闲也是知晓，才告诉了曲钰，让曲钰自己来做决定。
　　“我离柳大夫近一些，便能让他及时的为我看诊，这下你就不必担心了。”曲钰经此大病，整个人都温和了起来。
　　林夕昭抱着赵嘉虞的女儿，在一旁逗笑着，目光朝着曲笙看去。
　　曲笙点头，心里五味杂陈。
　　“那你们留在我这里吗？”曲笙问道。这里相对京师，远了一些，但也不是不可以。
　　曲钰闻言，道：“你们这里要打仗，我一个病秧子会拖累你们，我还是去京城吧，也许久未见到大伯父他们了。”
　　曲笙听到曲钰要去京城，心里咯噔一瞬。
　　“三嫂也是，都好久没给我们回信了，也不知是不是想三哥想的，把我们忘了。”赵嘉虞开起了玩笑。
　　她与钱霜莺也是要好，先前还互通着书信，却忽然在某一日断了，信中也曾问过林夕昭，林夕昭说三嫂一切都好，最近在学新刺绣，可能顾不上。
　　赵嘉虞心大，也没有怀疑，照常的时不时写一封信过去，询问一下状况，但自那以后，她便没有收到任何钱霜莺亲笔写的信件。
　　曲笙垂下了眼皮，想到四叔曲继安的死，和失踪了的曲霆，以及疯了一样不肯回来，在边关寻找曲霆的钱霜莺。
　　“这是怎么了？”曲钰看着曲笙脸上那几瞬悲痛的神情，笑着问道。
　　曲笙闻言摇了摇头，道：“没事。”
　　曲钰笑了笑，道：“我知道你担心四哥，四哥这不是好端端的坐在你面前吗，别担心，我命硬的很。”
　　早先他便已经看透了生死，只是还贪恋着世间这些亲人，和自己的爱人，以及自己的女儿，所以他觉得自己多活一日都是赚的，也在努力的想要活着。
　　曲笙点头，脸上牵强的笑了笑，声色沉闷，道：“嗯。”
　　此时林夕昭怀中的小知睦咿咿呀呀的，正伸着小胖手，去拉着曲笙的肩头。
　　曲笙侧目看了一眼，唇角很快不自觉的笑了起来。
　　小姑娘与曲笙的眉眼，有几分的相似，林夕昭抱着软软的小家伙，瞧着她去拉曲笙，也跟着勾起了唇角，将孩子往前递去，让曲笙抱一抱。
　　小家伙似乎很喜欢曲笙这个姑姑，伸着双手，小腿在林夕昭的双腿上，蹦跳着，想要曲笙抱她。
　　曲笙接过了孩子，抱的小心翼翼，赵嘉虞在一旁笑道：“瞧瞧我们家小笙儿，都不会动了，哈哈哈。”
　　曲笙抱着孩子，身体确实有些僵硬，她被赵嘉虞说的面露一瞬尴尬，但还是没有将孩子送还回去。
　　曲笙抱着孩子，侧目看了一眼一直盯着她看的曲钰，神情有些不自然。
　　很快营帐内准备了晚宴，几个人，连带着金酩意她们也过来了，一伙年轻人在一起，也没什么拘束，柳无相更不拘礼，席间也是多饮了一些。
　　赵嘉虞仗着有林夕昭替她照顾孩子，直接与金酩意二人拼起了酒。两人性子倒是有些许的相似，都是没心没肺的。
　　宴席后，各自回营帐内，林夕昭将孩子留在了她们营帐，看着曲笙在人后的愁容，轻声道：“你若实在不放心，我便跟着回去。”
　　曲钰若是回到京城，必然会知晓曲继安身亡，以及曲霆消失的事。他的病情刚稳固，这个打击，曲笙担心会让他的病情恶化。
　　“娘子……”曲笙脸上有了不愿，她不想林夕昭离开她。
　　翌日一早，曲笙原本打算先将此事先告诉赵嘉虞，却不想一封急报传来，搅乱了所有人的计划。
　　瘟疫已经蔓延到了京师之内，文泽王府，许多人都得了瘟疫，林夕瑞和林夕宽都未上朝。


第151章 
　　曲钰等人知晓后, 脸色皆凝重起来，曲继年他们还在京中，也不知现下如何了。
　　林夕昭那边已经开始收拾行装, 眼下曲笙走不了，京中情况不明, 她需得赶回去看一看。
　　“娘子。”曲笙看着林夕昭一只在收拾东西，心里担心, 方才她已经派了兵将前往, 欲将京城周边的几大城池封闭起来, 她不想林夕昭回去。
　　京中的亲眷，她固然担心，但林夕昭过去，就犹如飞蛾扑火。
　　“府中无女眷，我担心那些人照看不周, 笙儿，让我回去好吗？”林夕昭转过了身面向曲笙。
　　京中情形，来报的人已经说的很清楚，林夕瑞和林夕宽皆染了瘟病, 侯府那边现下也不知如何了，林夕昭实在担心的紧。
　　曲笙望着林夕昭, 眼中有躲闪, 她知道林夕昭担心京中的家人，她又何尝不是, 可她就是自私的不想她回去。
　　林夕昭见曲笙低着眉眼，欲再张口劝说之时, 曲钰等人过来了。
　　“笙妹妹，我们已经收拾好了, 待会便启程，可有什么要交代的？”曲钰被扶着走了过去。
　　曲笙和林夕昭见曲钰走着过来，神情都紧张了起来。
　　赵嘉虞见状，道：“不妨事的，柳大夫也有说让他平时多走走。”
　　曲笙和林夕昭脚步停下，抬起的手也放了下来。
　　“你们此行只需在周边县城，待柳大夫查明如何治疗瘟病，即刻回来。”曲笙倒不担心曲钰他们过去，如今的曲钰，十分惜命，她知道的。
　　曲钰点头，望向了林夕昭，问道：“夕昭妹妹可收拾好了？”
　　林夕昭方才从曲钰那边回来便说与他们一起过去，但她要回的是京城，与他们走一段路便会分开。
　　曲笙闻言回头看向林夕昭，眼中的不愿十分明显。
　　曲钰看出了曲笙的担心，温润的嗓音，道：“柳大夫方才与我们都配了药，只要服下，加强防范，轻易不会感染。”其实他与曲笙一样，不想让林夕昭回去，只是林府的人染了病，他不好阻拦。
　　林夕昭听到此话，望向了曲笙，“我一定会好好保护自己，绝不会让自己染了瘟病，让我回去好吗？”
　　虽是已经拿定了主意，但林夕昭还是想争取得到曲笙的同意。如果不是带兵，她也相信，曲笙会陪她一起回去。
　　曲笙还是低着头不说话。
　　林夕昭柔唇轻抿，看向曲钰他们，道：“我想和笙儿单独说几句。”
　　赵嘉虞和曲钰互看一眼，点头后出去了。
　　林夕昭看着还在低头不语的曲笙，她现在这个样子，像极了生气时的模样，但林夕昭知道，曲笙没有在生气，只是在担心她。
　　林夕昭什么也没有说，走过去，圈住了曲笙的纤细有力的腰身，与她交颈相拥，低而轻柔的嗓音道：“我不想做让我后悔的事，让我回去好吗？”
　　一连几次请求，曲笙听着林夕昭的话，心里万千不愿，可到底是血浓于水，她不让林夕昭回去，对她似乎更加的残忍。曲笙微干的唇瓣动了动，轻颤了许久，道：“好，笙儿让娘子回去。”
　　曲笙不忍让林夕昭失望，也提了条件，“但不准与之有接触。”
　　林夕昭闻言，微楞一瞬，很快便松开曲笙。看着曲笙担忧却又不容抗拒的眸子，唇角微勾，道：“好，我答应你。”
　　据传瘟病都是肢体接触后才会被传染，林夕昭担心别人照顾不好林夕瑞他们，想必会亲自上手，所以她提了这个条件。
　　回去看看，让她安心便是。
　　曲笙派了一队兵马，护送林夕昭她们朝着京城方向走去。曲笙坐在马背上，看着远行的马车，勒着马缰绳，注目了许久。
　　祝明岸也骑着马，立在一侧，她看着曲笙背影，忽然明白自己的父亲为何会支持曲笙。
　　曲笙身量并不魁梧，可却有着让人不敢轻视的威严气势。今日送别自己的爱人，单单只是骑着马，便依稀可以看出曲笙在战场上时的英姿。听闻曲笙带领部将，行军打仗杀伐果决，所向披靡，治理兵下松弛有度。
　　其所创兵阵，更是让敌军毫无还手之力，叛军虽已集结了兵力却不敢还击，便是被曲笙打怕了。
　　他父亲选择依附，不知曲笙能做出怎样的一番事业。
　　“好啦，都走远了，别看了。”穿上披着红色披风的金酩意，打断了曲笙注目的不舍。
　　曲笙闻言，并未回头，她眼睛微眯，垂眸须臾，侧身看向了一旁的祝明岸，道：“所托之事，还望如期完成。”
　　祝明岸点头，回道：“将军，请放心。”
　　金酩意不知道她们什么时候说了事，目光在两个人身上多看了几眼，方要问话，便听到曲笙道：“今日我就不远送了，路上注意安全。”
　　祝明岸再次颔首，抬手行礼，道：“就此别过。”
　　曲笙颔首，目光瞥看了一眼还在发懵的金酩意，“表姐若嫌旅途辛苦，可留在军中，等着祝小姐回来。”
　　“我才不要，我要跟着明岸。”金酩意说着勒住马缰绳，朝着祝明岸靠了过去。
　　祝明岸看了一眼金酩意，唇角压着笑意，道：“辛苦，你了。”
　　金酩意听着心里舒心，也就没有再多说。
　　金酩意和祝明岸的骑着马离开，曲笙多看了几眼便调转了马头。回到军营之中，桌案上便已经呈来了飞鸽带来的书信。
　　曲笙命人调查瘟病一事，有了眉目。
　　几座城池，几乎是一夜之间感染多数，后来便又开始慢慢扩散，且京中没有命调查的也传来了信件。
　　确如祝明岸所说，是有人故意为之。
　　祝明岸是从他父亲那里得知的，但多数是猜测。京城腹地无战事，唯有南方这边交战频繁，这边没有瘟疫，北方却有了，着实让人不得不起疑。
　　数日后。
　　林夕昭那边抵达了京城周边的县城，林夕昭听了曲钰的劝说，没有着急进京，而是等了三日之久，等到柳无相根据瘟病症状开出药方。
　　他们一行人身上已经服用了驱瘟的药丸，倒是不担心会染了瘟疫。在柳无相确定瘟病之后，开了药也见了效果，一行人立时启程朝着京中驶去。
　　沿路林夕昭让曲笙派来的参将，将药方送至各个城池的州府之内，让其派发，治理瘟疫。
　　祝明岸和金酩意离开之后，很快便到了叛军腹地，金酩意只知道跟着祝明岸出来游山玩水，其余一概不打听。祝明岸也怕说多了说漏了嘴，索性一点都没有告诉金酩意，二人就这般默契的来到了一座城池内。
　　因没有战事，城门大开，可进，但不可出。
　　祝明岸拿了自己家中新获得的商号，让人将信物递去了叛军首领晁王那里。
　　很快便有一队人前来迎接，祝明岸和金酩意坐上了他们抬来的轿子。
　　大概两刻钟后，二人被抬去了城中一座硕大的府邸处。祝明岸下了轿，抬头看了一眼，府门上的牌匾已经被拆了。
　　晁王最是爱财，想来应该是占了城中哪家富人家的府宅。
　　他是新皇的庶弟，是宫女所生，从小在宫中遭受太多的不公，但每年为其先父皇献了不少的礼品，讨得欢心后，封了那么一个还算富庶的地方。
　　这些年，晁王囤了不少的钱财，起兵之时，几乎全部用光，如今四处敛财，填补自己舍出去的钱财。
　　为了省事，晁王首先开刀的便是城中的富人。无论是权还是贵，只要是有钱，他一概不放过，敛了钱财便杀人。
　　多少小富商闻风及早逃离，可有些世家豪强却不以为意，觉得晁王不敢拿他们如何，却不知此人最是仇恨那些清高，以及仗家势之人。他自小在宫中受委屈颇多，曾有大臣指出，他是皇室的耻辱。
　　后来他封王，这些盘根错结的世家权贵，连一些富商也全都看不起他，耻于与他结交，所以他的心便有些扭曲。
　　如今他发兵起事，似有孤注一掷之势。成则为王，败也就是一死，他似乎已经不在乎了。但掠劫钱财，诛杀这些权贵，却令他无比兴奋。
　　杀了这些人，比他打了胜仗还要开心。
　　祝明岸和金酩意进了府宅，有人穿着盔甲的士兵引着她们去了此地的书房。
　　“几位稍等。”士兵立住，回身道。
　　身着男装的祝明岸颔首，看着人进去，没多久便出来了。
　　“我家王爷请你们进去。”
　　祝明岸和金酩意进了书房，里面挂的到处都是名家之画，以及书架上陈列的古籍。
　　祝明岸不知这处府宅是哪一家的，但不难猜出，是世家权贵的府邸。
　　“卢员外这次怎么没有亲自来？”晁王正在把玩着书房内的珍宝琉璃球，不经意的抬头看了一眼问道。
　　祝家没有以真姓名示人。
　　“家父身体病重，现下卧床不起，遣小人前来与晁王交易此次粮草。”祝明岸低首恭敬道。
　　晁王将手里的物件放下，抬头看向祝明岸，瞧着她眉目晴朗俊秀的模样，问道：“我需要的二十万担粮食准备好了？”
　　“粮草皆已备齐，还有部分战马，不知晁王可有需要？”
　　“战马？你们卢家什么时候还有战马了？”晁王疑惑问道。
　　他正缺强壮的战马呢。
　　祝明岸笑了笑，道：“晁王只需明说，要，还是不要。”
　　“放肆！”一旁的士兵见祝明岸说话带着几分傲气，直接吼了他。而晁王也没有制止。
　　此时站在一旁的金酩意被唬的吓了一跳，她知道祝明岸出来做生意，但却不知道要和晁王做生意。这可是叛军头目。
　　且她也忽然发现，祝明岸在与人交谈生意之事时，竟是不结巴了。
　　祝明岸抬眸看了一眼动怒的士兵，手却伸向了金酩意，宽大的衣袖罩着，她牵了牵金酩意的手，让她不要害怕。
　　之前要进城的时候，祝明岸是让她留在城外的，可金酩意却不愿。
　　“晁王莫要动怒，您需要小人便出售，您若不需要，小人转手卖给别人便是。”
　　“你想卖给谁？”
　　祝明岸闻言笑道：“自然是需要的人。”
　　大批的战马出售，天晟的诸侯不敢轻易购置，唯有现下与他交战的曲家军。
　　“多少银两？”晁王眉心揪着问道。
　　“一匹战马，一千两，总计五万匹。”祝明岸漫声说道。
　　晁王闻言，直接恼怒拍了桌子，道：“来人，将这唯利是图的小人拿下，就地处决！”
　　晁王一发话，身边的士兵便要去羁押祝明岸。金酩意惊的立时想要反抗，祝明岸却不急不慌的冷笑了一声。
　　晁王见她冷笑，眼神眯着问道：“你笑什么？”
　　“我笑晁王太过天真。”
　　晁王闻言蹙了眉，咬牙切齿道：“我看天真的是你！”
　　“战马不在这里。”祝明岸声色明朗道。
　　“我若死了，这匹战马必将无尝送进曲家兵营之中，晁王不舍得这身外之物，还想阻止我卢家卖给旁人，不觉得好笑吗？”祝明岸已经看出了晁王的意图。
　　他以为杀了她，便能将这批战马劫走。先前晁王已经摸出了卢家的规律，每次只要来说交易，便会将粮草囤放在百里处，只要他带人搜寻，必能寻到。
　　他想战马也不外乎如此。
　　一匹战马顶多也就是几十两，若在平时，除非是汗血宝马，这个价钱说出来任谁都会觉得此人是疯了。
　　晁王听后，牙关咬紧了些。
　　祝明岸瞥看他一眼，从容道：“小人也是见晁王屡屡吃败仗，颇为难过，想到自己曾经与晁王相似的经历，心中不免悲愤，心生相惜。特瞒着父亲，从北疆带来这些战马，相助晁王一臂之力，竟不料晁王行事竟是这般不近人情。”
　　晁王听到祝明岸说到身世，盯着祝明岸的神情审视了几眼。
　　“我小娘是府上的丫鬟，自我出生便没有人正眼瞧过我，这些年我拼着一股怨气，才得到父亲的信任，今次我私自做主，特为晁王寻来战马，若此次生意做成，我也可以翻个身，但若不成，父亲决计会将我逐出家门。呵，谁知晁王不等我被逐出家门，便想要我小命，小人实在替自己不值。”
　　祝明岸说的悲愤，晁王半信半疑，沉吟了片刻，摆了手让士兵退下。
　　“你为本王着想，本王当感激你，只是这战马的价格如此昂贵，这不是要将本王的钱财全部交出？”
　　“呵，晁王说笑了，谁都知道您现在富可敌国，我这点小生意岂能要您全部家当。”祝明岸说的轻巧，看着晁王垂眸，又继续吹风道：“战马运送的隐秘，沿路打发了不少的银钱，这一千两不过是个本钱，我所赚皆不如粮草多，但若此次做成，便有更多的战马运送过来。各处关口现已经打通，下一批便不再是这个价格，倒时定如您的意。”祝明岸说完，抬起手行了礼。
　　晁王被祝明岸说的有些心动，但却拿不定主意，若购得这批战马，他所掠夺来的钱财，几乎都要交出去，可一想到自己这钱来的也是不义之财，且十分轻巧，也就没那么心疼了，但他还想留些傍身，以便军队不时之需。
　　祝明岸见晁王还是下不了决定，抬起眼皮道：“听闻曲家军所持最为强悍的军队便是骑兵，晁王也因这骑兵吃了不少的败仗，这些战马皆是从北疆以外运来，膘肥体壮，决不输于曲家的战马。晁王若得这五万战马，岂不是如虎添翼，曲家童子军哪还能嚣张起来？”
　　晁王一听到祝明岸提起曲家的骑兵，顿时便来了气，屡屡败仗皆因这骑兵。曲家军排兵布阵神秘莫测，这边才摸清出一点规律，那边便已经更换，根本抵挡不来。
　　听着祝明岸的话，沉吟了许久，道：“容本王再想一想，明日给你答复。”
　　祝明岸一听有戏，脸上立时有了笑意，拱手道：“那小人便恭候王爷的佳音。”
　　晁王闻言，看向祝明岸楞了一瞬，随即便哈哈的大笑了起来，对着旁边的士兵，道：“去，带两位上宾先去客房休息，好生伺候，不得怠慢。”
　　三日后，一早平叛大军军营中，收到了一封飞鸽传书，曲笙看着纸条上的小字，只一个‘成’字，便下令让各部将领点兵。
　　半日集结后，以重甲兵开阵，朝着叛军腹地进发。
　　曲家兵带头，先是叫阵，引着叛军出兵，而后兵分五路，围追堵截，将叛军的前锋军阵拿下，也收了几座城池。
　　叛军溃逃之后，曲笙也不着急下令追赶。
　　眼下京城附近都是瘟病，她也怕逼急了，这些叛军会跑过去。
　　休整几日后，待祝明岸从叛军那里回来，曲笙看到满载的黄金珠宝，盯着祝明岸看了许久。
　　祝白邴让自己的女儿接手，一开始她还有些怀疑，现下倒是有几分敬佩了。
　　“明岸，不负所托。”祝明岸行了礼。
　　曲笙开始没有想着将马匹卖那么贵，她定价五百两都觉得有些高了，谁知祝明岸竟是卖出了一千两的价格。
　　祝明岸真是一个商人中的奇才。
　　金酩意跟着祝明岸，这一路嘟囔了许久，祝明岸明明可以把话说的连贯，却在只与她说话的时候，一着急又结巴了起来。
　　回来也是，与曲笙说话也是带着结巴的意思，她实在搞不懂，待她与曲笙说完话，她便又拉着她回了营帐内，继续审问。
　　“你到底是不是装的？”金酩意十分的不满，她为了治好她的结巴，没少操心，可祝明岸与叛贼晁王说话的时候，连贯的她都觉得祝明岸换了一个人。
　　“没，没有。”祝明岸看到金酩意似乎要生气，又结巴了起来，手里还晃着，给金酩意倒了一杯凉茶，递过去，“喝，茶。”
　　金酩意坐在那里抬起头盯着祝明岸，祝明岸被她看的有些不自在，眉眼垂下，便将茶搁在了金酩意的唇上。
　　金酩意也是习惯了，竟也张了嘴喝了一口，品到茶香，忽然又想起来，自己在盘问祝明岸，急忙推开了，道：“哎呀，我不喝，你到底有没有在骗我？”
　　“没有，我没有，骗你，我与，买家说话时，便是，如此。”祝明岸确实没有骗金酩意。
　　她自小便有口吃的毛病，但却在生意场上会更改，她也不知道为什么。若是金酩意之前有去店铺帮忙，一定早就发现了，可她却是懒的，除了去收银子，其它一概不管，所以也没有看到祝明岸与买家交谈过。
　　“你不说实话，今晚别跟我一起睡了。”
　　“不，不行！”祝明岸一听到金酩意不让她上榻，立时便急了，“我，真，真，真，没，没有，骗，骗你。”
　　祝明岸一着急，结巴又严重了。每晚她都偷会香，俨然已经形成了习惯，若有那么一日不准，她睡不着……
　　金酩意听着，眉心慢慢的蹙了起来。祝明岸看起来，确实不像是在撒谎，可她心里又不确定，只得拿了祝明岸手中的凉茶，喝完之后去找曲笙去了。
　　曲笙正在让人将运来的金银珠宝，令人点清后，归置到后方。马匹和粮草卖出，听祝明岸说，晁王似乎将家当都拿出来了。有些还是一些名贵的字画估值后，抵了银钱。
　　曲笙站在那里，无需做什么，金酩意一眼便能够认出她。英姿飒爽的身影，是军中男子无法模仿的俊秀挺拔。
　　“表妹。”
　　曲笙听到有人唤她，侧目看了过去。这里是军中，不可随意走动，但曲笙之前交代过，祝明岸和金酩意过来，不需要拦截。
　　金酩意拉着曲笙问了好久，曲笙也曾听闻，祝明岸自小口吃，但跟随父亲去行商时，说话确实是流利的，她也不知怎么回事。金酩意问，她便也据实相告。
　　追来的祝明岸，听到曲笙为她解释，连忙道谢。若没曲笙给她证明，她今晚怕是上不了榻了。
　　.
　　京城，林府。
　　自曲笙将文泽王府带兵包围之后，便少有人登门，如今王府内的人染了瘟病，更是无人敢踏足。
　　林夕瑞和林夕宽未免瘟毒蔓延，让人告了假，待在了府中。
　　林夕宽手里端着粥羹，坐在了林建海的床榻边，轻轻咳了几声，声音又低又慢的劝道：“父亲，您多少吃点，若是不吃，阿姐回来可是要责怪我的。”
　　躺在榻上已经无法再开口说话的林建海，怒瞪着自己的儿子，说什么都不吃他拿来的东西。
　　自曲笙和林夕昭走后，林夕宽便每日伺候着林建海，饭菜每日也都是变着花样的让府中的人做，林建海那些日子都吃胖了。
　　父慈子孝，一副慈祥的景象，可忽有一日，林夕宽在林建海吃完了饭菜后，告知他，他在饭中下了毒，是无色无味的慢性毒药。
　　林建海听后，恼怒一瞬后，一点都不怀疑，立时将手抠在了喉间，将饭菜全都吐了出来。
　　林夕宽瞧见后，脸上笑的无害，道，“夕宽跟您开玩笑呢，父亲怎么当真了？”
　　林建海吐完，心里还是有些发毛，一出门便朝着院子里喊人，他要见林夕昭。可士兵告诉他，林夕昭跟着曲笙去了战场，林建海见找不到女儿，便要求见自己的三儿子，林夕瑞。
　　可林夕瑞却怎么也不见他。曲笙准许他二人一起来照顾林建海，但林夕瑞却一次都没有去看过他。
　　后来林夕宽每日都去送饭菜，林建海便拒绝食用，士兵们看着林建海日渐消瘦，怕也弄出个好歹来，便去寻了梁连晖来。
　　梁连晖听着林建海说林夕宽想要害他，又瞧见林夕宽神情恭顺，说自己的父亲受了刺激，心里生了癔症，才会这般觉得，最后一把鼻涕一把泪的，哭着跪求林建海吃东西。
　　林建海被林夕宽气了好些日子，见他这般的惺惺作态，怒骂后，便进了屋。
　　后来林建海照旧不吃东西，林夕宽便也没有再送，待林建海身体又养好了些，他便又来了，只是这次告诉林建海，那些饭菜，都是他让人准备的。
　　他就是想让他死的真不知鬼不觉，林建海听后，气的手也哆嗦了起来，一时气急攻心，旧疾复发，直接摊在了榻上。
　　梁连晖再次被人叫来，听着林夕宽主动的说明，林建海总是怀疑他下毒要谋害他，连别人送来的饭菜，也怀疑被他下了毒。
　　梁连晖蹙着眉听着，让人把端来的饭菜都用银针试探了过，也寻了大夫来查看，饭菜里根本就没有毒，也就相信了林夕宽的话，林建海得了癔症。
　　之后士兵再去寻他，他只是带话给林夕瑞和林夕宽，让他们好生照顾林建海，若有需要，他可去宫中为他请太医。
　　得了瘟病的林夕宽，身体似乎有转好的迹象，这几日他不曾来过，听闻府中的人说，林建海也染了瘟病，马上便要好了，他便拖着病殃殃的身子，来探望他了。


第152章 
　　林夕宽看着自己的父亲扭着脑袋朝着一侧, 眼里一副故作心疼的模样，嘘寒问暖，道：“父亲身体本就不如壮年, 若是不吃夕宽精心准备的东西，可是受不住的。”
　　林建海扭着头不搭理林夕宽, 林夕宽见状，笑了笑, 也不恼, 抬手握拳抵在鼻间咳嗽了几声, 将手里的饭菜慢慢的搁置在了一旁。
　　接下来他还要来送。
　　林夕宽起了身，低着头看着卧榻上的父亲，近来林建海整个人瘦了大半，林夕宽发白的唇色笑了笑，声音虚弱道：“父亲多多保重, 孩儿先回去了。”
　　林建海的脑袋瞥在一侧，连看都不看他，林夕宽唇角微勾，转身朝着屋外走时, 看到了站在门旁处的林夕瑞。
　　林夕宽不知林夕瑞何时来的，楞了一瞬, 笑着问道：“三弟何时来的？”
　　林夕瑞朝着里面看了一眼, 眼神担忧，道：“刚过来, 父亲身体可好些了？”
　　林夕宽闻言，也朝着身后看了一眼, 道：“父亲不肯吃东西，我劝了也没用, 不如你来劝劝吧。”
　　林夕瑞抬起眼皮，点点了头，道：“我试试。”
　　林夕宽让开身子，林夕瑞走了进去，看着林夕瑞的背影，以及他方才的态度，想来，是刚刚过来。
　　林夕瑞走进去，看到林建海平躺着，脑袋却瞥在了里面，试着轻唤了一声，“父亲？”
　　林建海再听到林夕瑞的声音，身体微顿，很快便转过了头来看向自己的三儿子。
　　“啊……啊，啊……”
　　林建海发出啊啊的声音，可他嘴巴歪的已经说不出话来了，根本无法控制。
　　林夕瑞早先听过自己的父亲瘫痪在榻，可他心中无法原谅自己的父亲亲手杀死母亲，故而避之不见。
　　这些日子府中的人陆续染了瘟病，起先林夕瑞也是卧榻不起，现下能起来，便开始担心起了林建海。
　　林夕瑞听不懂他在说什么，朝着小桌上的饭菜看了一眼，荤素搭配，汤粥都有。
　　林夕瑞弯腰将林夕宽方才盛好的饭菜拿了起来，坐在了榻上，温声道：“父亲，您吃点吧，孩儿来喂您。”
　　林建海听到林夕瑞要喂自己饭菜，啊啊的声音更大了，林夕瑞疑惑了一瞬，看向了林夕宽。
　　“父亲这是不想吃的意思，我方才喂也是这般。”林夕宽在一旁眼里心疼的说道。
　　林夕瑞回头看了一眼林夕宽，又看向了还在不断啊啊的林建海，沉了口气，劝道：“这饭菜是孩儿和二哥今晨吩咐膳房那边做的，父亲好歹吃几口。”
　　林夕瑞知晓林建海也染了瘟病，每日都会询问，也让下人上心一些。林建海虽是亲手杀了他的母亲，但到底血浓于水，他还是不忍看到他就这般的死去。
　　只是想要回到从前那般，是不可能了。
　　林建海闻言吵闹的啊啊声，不知怎得，忽然慢慢的停了下来，他看着林夕瑞像是一种审视，慢慢的有了几分惧怕。
　　林夕宽见林建海不再吱声，站在林夕瑞的身后，脸上有了讥笑。
　　“来，孩儿喂给您。”林夕瑞说着换了粥羹，舀了一勺喂到了林建海的嘴边，顺着他嘴边咧着的缝隙，往里面慢慢的灌入。
　　林建海看着自己的三儿子，目光怔怔的，慢慢的喝了下去。
　　林夕瑞喂完一勺，见林建海吞咽下去，眼里有了笑意。片刻，又舀了一勺，准备再次喂进去的时候，林建海却侧脸躲开，将林夕瑞手里的瓷勺猛得蹭掉了。
　　粥羹洒落，林夕瑞忙拿了帕子帮着林建海擦拭，还在擦着，外面便有人来报，林夕昭回来了。
　　“世子，二公子，郡主回来了。”外面一伺候林建海的下人，身上穿着一层特质的防护服，脸上也带了面纱，前来通禀。
　　林夕瑞和林夕宽听到林夕昭回来了，反应各不相同，林夕瑞是高兴的，而林夕宽却是有些慌张。
　　“只阿姐一人回来的吗？”林夕宽忙问道。
　　“不是，是和曲侯府的四公子和四少夫人一起回来的，这会还在曲侯府内，说是晚间回来。”
　　林夕宽一听到晚间回来，肉眼可见的松了口气。林夕瑞很想去看林夕昭，但奈何自己身上染了瘟病，不敢外出。
　　听闻曲侯府那边防范有力，竟是没有一人染上瘟病，林夕瑞思索了片刻道：“差人去传话，告诉阿姐，我们一切都好，不必回来。”
　　府中的人多半染了瘟病，他担心林夕昭回来，也会被传染了。
　　“世子，郡主差人送来了不少的药，说能治疗瘟病，让我们熬了之后都服下，没有得的也可预防，眼下膳房那边已经开始熬了。”
　　林夕瑞听到说有治疗瘟病的药，双眸立时亮了起来。
　　.
　　曲侯府。
　　林夕昭随着曲钰她们回来的路上，越靠近京城，心里便越发的忐忑，思索许久，将曲四叔曲继安死亡和曲霆失踪一事，先告诉了赵嘉虞。
　　赵嘉虞听后，沉坐了良久，与林夕昭商议了一日才将此事告知曲钰。
　　眼下众人回到了府中，曲钰被扶着去了曲继安的牌位前，长跪不起。他竟柔弱到，连自己叔父的死讯都要瞒着他。
　　赵嘉虞跪在一旁陪着他，曲钰将脑袋伏在地上，无声恸哭。曲霆失踪，他却也有心无力。一股无力挫败感，再次涌上心头，让他无法面对众人。
　　原本曲笙那边该由他来的，可却只能辛苦她的妹妹。刀光剑影，随时丧命的可能，他虽相信曲笙的能力，但更多的却是心疼。
　　跪了两个时辰后，曲钰哭的眼睛酸涩，他抬起头看着自己的娘子，瞧见她跪在那里规矩的样子，心疼道：“娘子，你先回去吧，睦儿还需要你照顾。”
　　赵嘉虞闻言看向曲钰，唇角微弯道：“我夫君在这里，我哪也不去，知睦有夕昭在，不会找我的。”
　　这些日子，他们的女儿曲知睦，已经黏上了林夕昭，就像当年见到林夕昭时，走不动非要黏着跟她回府一起睡的赵嘉虞一样。
　　“娘子……”
　　赵嘉虞没有劝他离开，选择与他一同跪在这里，曲钰心中悲痛，可也在乎自己的妻子。
　　看着赵嘉虞坚定的样子，想到府中的人都瞒着他，他觉得自己该坚强一些，早日康复，若届时曲霆还没有被寻回，他便去找他。
　　“我们回去吧。”
　　没有人劝说，曲钰便主动说回去。
　　赵嘉虞听到曲钰说回去，急忙起来将他扶了起来。当房门打开时，曲钰看到了众人欣慰的眼神。
　　都在担心曲钰出状况，连柳无相也在一旁候着。
　　看到曲钰和赵嘉虞走出来，众人紧张的心都放松了。
　　林夕昭怀里还抱着搂着她脖子，趴在她怀里，似乎在酝酿睡意的小姑娘，听到动静时，也不抬头去看，只安安静静的抬眼去看着林夕昭。
　　晚间时候，林夕昭让人备了马车。
　　曲侯府这边一直有派人去照顾林家父子三人，林夕昭听到几位亲人都有好转的迹象，待曲钰的事情安定下来，急急忙忙的回了林府，且将柳无相也被带了过去。
　　她听闻，林建海怒火攻心，旧疾复发，瘫在了榻上。太医那边也来看了，但病却不见好。
　　林府的人皆已经喝下了治疗瘟病的汤药，曲继年那边也上奏了皇帝，将方子公布，且也派人去往外地，大量的收购药材，送往周边的各个州府县城。
　　林夕昭见到了自己的两个弟弟，让柳无相与他们诊脉之后，针对性的开了些方子，又去了林建海那里。
　　林建海自早上喝了一勺粥羹，便没有再食用任何东西。
　　听到自己女儿回来，林建海的神情显得十分的呆滞，林夕昭心里疼的紧，急得眼泪都出来了。
　　她有些后悔与林建海赌气，连看望都不曾。
　　柳无相诊了林建海的脉象，眼睛眨动着，看向了林夕昭。林夕昭在一旁看着，看到柳无相面色虽沉静，但却没有往日那般的温和，问道：“柳大夫，我父亲如何了？”
　　“肝气郁滞，他这是气闷出来的病。”
　　林夕昭想到自己之前带着礼品和曲笙回来，将林建海气的吐血一事，心里慌乱起来，问道：“可还有得治？”
　　“我试试吧。”柳无相收了把脉的手，去写了方子，交给下人去熬药，又去拿了银针来。
　　柳无相一边寻找自己需要的针号，一边对着林夕昭说，“他身体淤堵的有些久了，有些地方已经坏死，我尽人事，听天命。”他也没有十足的把握。
　　林夕昭听后，抬起手背擦了泪水，点头道：“好，多谢柳大夫。”柳无相都这般说了，想来是真的严重了。
　　林夕瑞和林夕宽现下被她要求在房中休息，她回来了，府中便不需要他们再操劳，安安心心养病便是。
　　柳无相给林建海扎了针，手中的银针捻动，很快林建海的肢体便有了些许的反应，再接着几针后，柳无相将针移动到了他的下肢。
　　一如上肢一样，转动银针片刻，林建海的肢体有了反应。
　　柳无相收了针，看着林建海歪着的脸，让人寻了来的温帕子，敷在了他的脸上。
　　少许等待后，他又拿来了姜隔着点燃了东西。
　　林夕昭坐在外间等着，柳无相前前后后忙活了几个时辰，出来的时候，已经是深夜了。
　　“你父亲已经睡下，待明日你敲刮一下他的身体，看看有没有反应。”柳无相擦着手道。
　　林夕昭闻言，低首行礼，道：“好，明日待父亲醒来，我便试一试。”
　　“嗯。”柳无相点头，看着一旁帮他收拾了针包的曲侯府的下人，对林夕昭道，“天色已晚，我也该回来了。”
　　“夕昭送您。”
　　林夕昭将柳无相送出府门，回来后，看着林建海睡着时还拧着眉头，心里又愧疚起来。
　　一夜无眠的林夕昭，坐在屋内等着林建海醒来。
　　一早林夕宽和林夕瑞便来了。
　　说是不让他们动，但他们哪里能闲着，一早听下人说林夕昭守了一夜，急匆匆便过来了。
　　林夕昭被唤醒睁开双眼，看着两个弟弟过来，望向了自己的父亲。
　　林建海已经醒了，只是目光依旧呆滞。林夕宽翘望了一眼林建海的神情，垂眸思索了几瞬，似乎也不太清楚林建海是怎么了。
　　林夕昭见林建海睁开的双眼，按照柳无相的嘱咐，拿着玉块，在林建海的一些穴位刮动，看到林建海的肢体有了些许的反应，林夕昭黯然担忧的眸子里有了些许的光亮，她急忙掀开被褥一角，又试探了林建海的腿，以及脚心处，发现林建海有收动的动作，急忙唤了人来，去曲侯府告知了柳无相。
　　柳无相一早赶来，亲自试探后，笑道，“幸而及时。”
　　林夕宽在听到柳无相说出的话后，在别人都看不见的时候，蹙起了眉心。
　　晌午时分，林建海歪着的嘴便有了好转的迹象，林建海在听到自己有好转的迹象，目光也有了反应，看向了林夕昭。
　　父女俩对视一眼，林夕昭热泪盈眶，而林建海神情却有些木然。
　　.
　　自祝明岸向叛军兜售战马，半月有余，曲笙忽然下令，攻打叛军腹地。几十万大军，齐齐出营，依旧是重甲兵开道。
　　骑兵四散朝着叛军的各大城池奔去，新编曲家军，与叛军交战，很快便夺下五座城池。
　　曲笙以有待俘虏为诱惑，致使部分叛军不战而降，收归营下。
　　晁王那边闻讯便开始逃离，他将新编五万骑兵留在了自己的身边，带兵北上。
　　叛军后撤的军队，被曲家兵逐渐蚕食、击杀、溃逃，投降者共计十万余人。
　　曲笙收了兵力，却不急于追赶晁王。
　　本以为此次曲笙还会像以前一样，在最后关头放晁王一码，可忽然不知为何，他军中出现哗变，为首的骑兵小将领，将他捆绑了起来。
　　曲笙坐在中军帐的主坐上，睥着地上晁王，听着一旁的叛军骑兵，道：“末将蔡道正，不辱使命，现擒叛贼头目前来，交由将军。”
　　晁王听到蔡道正这个名字之时，猛的回头，直接傻了眼。
　　蔡道正之前随着曲笙攻占京城，后被敕封，名声显赫。晁王当初得了战马，立时让人去军中选拔人才来充当骑兵，只要马术过得关，便会被编入。短短几日，他便挑出了五万人。
　　蔡道正便是其中一名，蔡道正从一个无名小兵，参加晁王命人设置的比试每每表现优异，被编入军中，带领数千骑兵。
　　晁王也是多疑，总领骑兵之人，是他的心腹，但怪就怪在这些骑兵，在他们逃亡之时，竟只听蔡道正发号施令。
　　曲笙从中军主座上下来，垂眸睥着地上的晁王，唇角扯出一抹讥笑，“你是不是很奇怪，他是如何号令得动你的骑兵的？”
　　蔡道正听到曲笙这么问晁王，粗犷的笑出了声，道：“你以为你的战马从何而来，还不是我家将军为你准备的。短短几日之内便将骑兵全部招满，你不觉得可疑吗？哦，是我家将军英明，拿下你几个城池，你便慌了，来者不拒。瞧瞧你招的那些乌合之众，如何与我将军的麾下的精锐士兵相比？留着你不过是有其它用处而已。”
　　晁王听着蔡道正的话，幡然醒悟，他几乎所有的家当，都用来购置粮草战马，只是他不明白，曲笙明明可以直接来抢，为何要从他那将银子骗走？
　　曲笙眼皮微抬，看向了坐在军中的将领，没有理会晁王的疑惑，道：“传令下去，犒赏三军，每人一斤酒，二斤肉，原地休息三日。”
　　战事平息，将士们得以休息，曲笙下令犒赏，三军齐欢将军威武。
　　.
　　京城大殿，早朝朝会还在进行。
　　眼下已经入了三伏天，虽是清晨，但大殿两侧还是放着冰盆，为殿内的人驱着暑气。
　　大臣们奏着朝中事宜，外面忽然快马急报，南方战事平息，曲笙击杀了叛贼晁王，将其余诸侯全部羁押，请旨班师回朝。
　　皇帝听着传讯的士兵报来喜讯，脸上顿时有了喜色，忙看向曲继年，道：“柱国生了一个好女儿啊，来人，传朕旨意，让骠骑将军班师回朝，朕要好好犒赏她们。”
　　“陛下，不可啊。”文官站了出来，极力反对。
　　皇帝闻言，故作一瞬不解，问道：“卿反对何事？”
　　“陛下，骠骑将军得胜实该嘉奖庆贺，但其所率部队，除了从寿林和京郊调集兵马，皆是各路诸侯驻兵。微臣以为，当将兵马还于各地诸侯，遣曲家军回寿林，只带领余下兵力回京，届时陛下派人快马加鞭，将赏赐送达，最为稳妥。”
　　“陛下，微臣赞同容大人所奏。骠骑将军麾下，拥兵近百万，如此庞大军力进入京师腹地，恐造成不便。且周边县城瘟病还未完全清除，若军中将士感染，一传十十传百，又是一笔不小的军费开支。臣以为，当将众将士遣回原地，分派赏赐为好。”
　　“陛下，微臣复议。骠骑将军征讨叛军，本就是借调兵力，如今叛贼伏诛，当还回驻地。”
　　皇帝听着大臣的进言，眨了眨眼，望向了曲继年，“柱国以为如何？”
　　曲继年听着朝臣们的奏禀，垂眸神色十分从容，听到皇帝问话，跨步站出来，手中拿着白玉笏板，拱手道：“回陛下，南方战事虽已平息，但北方外族入侵不曾停歇，骠骑将军带兵回京，应是想要支援北疆。微臣觉得，还是差人询问骠骑将军是否有此意再做决定。”
　　皇帝眼皮眨动，似在思考，曲继年说的话不无道理，但皇帝所想，与大臣一样。
　　大军包围京城，不是一件小事。
　　“传旨，速命人前去平叛大军处询问骠骑将军。”
　　.
　　平叛大军三日后迎接到了使臣，曲笙坐在中军帐内听到来禀，笑道：“自然是要北上襄助北疆浴血将士，大人即刻回去禀告圣上，我等也好早些去往北疆。”
　　使臣闻言，心里稍宽，笑道，“如此，下官便即刻回京禀明圣上，将粮草备其，以供骠骑将军麾下大军北上，攘除外敌。”
　　曲笙闻言，大方了笑了一声，道：“来人，派二十兵卫，护送大人回京。”
　　使臣出了营帐，被兵卫引着上了马，一行人离去。
　　一个时辰后，一名参将进入营帐内，曲笙瞥看他一眼后，下令，“拔寨起营！”
　　三日后，朝中迟迟等不来派出去的使臣。皇帝在宫中也是坐立难安，午时时分，派往京城五十里外的探子来报，曲笙所率兵马，进入京城腹地。
　　皇帝闻言，立时召集心腹，派了又一使臣前往，令曲笙带兵退出京郊百里外，不可再往前踏足！
　　但人去了，却没有再回来。
　　曲笙的兵行到京城五里处，安营扎寨。
　　皇帝先前所派的使臣，从大军之后，赶往了城中。进京之后便哭说是曲笙所派之人将他灌醉，耽搁了一日之久，才未能将话及时带到。
　　眼下曲笙的兵已经包围了京城，她自己则带了三万骑兵，由梁连晖所管辖城门进入，进了宫中述职。
　　骑兵进入城中，很快替换了被皇帝先前下旨更换的守卫，宫中也将一些重要位置替换。
　　大殿内，身穿红色盔甲，肩飘红色风衣的曲笙，将阻止她行军的使臣扔在了地上，抬手禀道：“陛下，此人假传圣旨，欲阻止我军将士凯旋入京，请陛下降旨，即刻处死！”
　　朝臣们看着曲笙带的兵卫把守在了门外，又听着她忽然这般冰冷的话语，皆噤若寒蝉，不敢言语。
　　皇帝看着自己派的使臣，跪在地上涩涩发抖，方要抬头呼救时，曲笙冷声道：“来人，将此胆大逆贼拉出去乱杖打死！”
　　“陛下，陛下，臣冤枉啊，陛下您救臣啊！”使臣被曲笙的兵拖拽着拉到了殿外，随即便响起了惨叫声，没几杖便吐血而亡。
　　外面施罚士兵进来，没有先禀告皇帝，而是对着曲笙道：“将军，人死了。”随即往后退去。
　　曲笙冷眼睥着大殿上的朝臣，忽有一人站出来，指道：“陛下下旨让尔等前往北疆增员，骠骑将军为何不听？将百万大军包围京城，难道是想当反贼不成？”
　　“哼。”曲笙听着这位跳出来指骂她话的臣子，冷哼了一声，“陛下从未下旨令我等前往北疆，尚书大人此言岂不是也在假传圣旨？”
　　曲笙确实没有收到将她直接派往北疆增员的圣旨，先前使臣询问，她说是，却命人将其在路上灌醉，耽搁行程，兵马先行抵达京城之外。
　　曲笙知道，若皇帝得到了答复，必然会让她们的大军以近距离之名，无需绕兵京城直抵北疆。可她此行所有的目的都在京城，又岂会错失良机。
　　“来人，将此等假传圣旨的逆贼押出大殿，就地处决！”此刻的曲笙，根本就不正眼去瞧坐上的天子。
　　皇帝面露急色，想求助之时，才发现他因避讳曲继年，没有宣他入宫。曲笙这般滥杀朝臣，唯有曲继年才可镇得住她。
　　外面士兵闻声上前，将兵部尚书拖拽。
　　“曲笙，你好大胆子！陛下都未发话，你竟敢代天子行令，逆贼！来人！来人！护驾！护……”兵部尚书的话中止在了他人头落地的一瞬。
　　“陛下。”曲笙听不到吵闹的声音后，抬起了头。
　　皇帝闻声，身体抖动了一瞬，惊吓的慌忙收回看着殿外的目光，望向了曲笙。
　　“骠，骠骑将军请讲。”皇帝被曲笙吓的已经六神无主。
　　大臣说便杀，外面竟无一人出来阻止，皇帝唯恐曲笙下一个目标便是自己。
　　“微臣这里有一些物件，是有人故意放投瘟病之事的证据，还望陛下秉公处理。”曲笙说着，侧过身，将士兵递上的书信折子等物件，用手抬了起来。
　　皇帝身边的内侍官见状，急忙下了阶梯，双手捧住曲笙递得信物，呈给了皇帝。
　　皇帝此刻的龙位坐的实在是烫得很，他接过了信件，仔细的扫视了眼，发现上面只有名单。
　　为首的，还是前太子，他的大儿子晟洪邈。


第153章 
　　殿上大臣呼吸都敛着, 唯恐露出声响被注意，和兵部尚书一样，被砍了脑袋。
　　皇帝盯着名单上的字, 心里揣着一丝希望，唇角不自然的牵动, 笑道：“卿所奏名单之中，可有被错查者？”
　　曲笙闻言抬起眼里, 冷声道：“没有。”
　　皇帝神情立时慌乱紧张, 犹如折断了翅膀的鸟, 等着危险来临。
　　皇帝坐在龙位上久久没有说话，当初前太子与他来禀，自己差点死在曲笙的手中，也将自己干的事情说明，皇帝心中便开始隐隐觉得不妙。
　　曲家人的个性, 从来都是有仇必报，抚承王一家两千多人，无一幸免。保光皇帝明知是曲家所为，却苦于拿不出证据来。但即便是有证据, 曲家也非是任人拿捏之辈。
　　他现下忽然明白，他的属地为何会忽然出现一块刻字的玉石。怎么就那么巧, 曲家人在事发没多久与他们取得联络, 且兵力抵达的也太过及时。
　　当初若他们没有选择与曲家合作，现下坐在这个位子上的, 便已经是曲家人了。
　　曲家之所以让他当皇帝，不过是为了徐徐图之, 笼络诸侯。
　　皇帝望向曲笙，眼里露出了几分悲戚绝望。
　　“还请陛下降旨, 为死去的百姓申冤。”曲笙将手搭在了自己腰间的玄武剑上，声色冷厉的不容他人拒绝。
　　.
　　林夕昭在听闻曲笙回来的消息时，曲笙已经在宫中待了一个时辰之久，皇帝的心腹大臣，皆被软禁在了宫内。
　　皇帝下了圣旨，将前太子一党，以及朝着部分心腹全部问责，轻则罢官，重则等待问斩。
　　曲笙都不需要将确凿的证据拿出，便让皇帝下旨将前太子关押在了天牢，等待明日午时，得了斩令，她亲自监斩。
　　暮色时分，在曲侯府等了一日的林夕昭，终于等到了出宫回来的曲笙。
　　宫内的事情，几乎都被封锁，但外面曲家军进入城中，机关要点皆已经更换完毕。
　　如此速度，若说没有提前谋划，任谁也不相信。
　　曲继年坐在屋内，端着杯盏，听着护卫来报，眉心慢慢的蹙在了一起。曲笙所图，他有所察觉，只是当时情形，无力阻止，且也不能阻拦。
　　皇帝忌惮曲家，在朝中已经开始扶持自己的势力，城中机关要处，也都将曲家军更换下来，遣使他们去了城外。
　　曲笙离开的这几个月，朝中已经不再惧怕曲家，前太子被逼着废除，皇帝和朝臣心中都积攒着怨气，许多时候，朝中的决策，已经开始不再让曲继年过问，且还避开。
　　前有保光皇帝为教训，曲家人若还逆来顺受，无任何反抗，便会慢慢的被蚕食殆尽。
　　曲家的小辈死的死，丢的丢，还有一个曲钰，身体已经不再是从前，即便康复，也不会再像一个正常人那般。
　　如此的仇恨，保光皇帝轻言拂去，还将曲家‘痴傻’的曲笙立为太子妃，妄图吞并曲家属地兵力。曲继年就算再能忍，也该有所动作了。
　　之前曲笙在南方布局，他当时并没有看懂，直到前几日，曲笙要率兵进京之时，让他察觉到了曲笙所图。
　　曲笙出了宫回了侯府，一身的风尘仆仆，府中的人皆出来迎接，连最小曲知睦都被抱了出来，却唯独不见曲继年。
　　曲笙与诸位长辈行完礼，问金云斐道：“母亲，父亲呢？”
　　金云斐原本看到曲笙高兴的神情，慢慢的敛了敛，朝着身后看去，“你父亲在房中等着你过去呢。”
　　曲笙闻言，看了一眼两位婶婶和曲钰夫妇，道：“我去见父亲。”说完跨步离开。
　　曲钰看着曲笙走路生风的模样，不免有些担忧。曲继年今日得知曲笙率兵进城的时候，脸色十分难看。
　　曲钰是做过官的，非篡权夺位，郊外的兵没有圣旨，不得擅自进京，可是曲笙不仅将兵带了进去，还更换的城中部署。
　　本人还进了宫内，不知做了些什么。
　　曲笙疾步朝着主院的书房走去，曲继年坐在屋内闭目许久，听到脚步和盔甲的簌簌声也未睁开双眼。
　　曲笙抬眼看向曲继年，低首行礼唤道：“父亲？”
　　曲继年闻声慢慢睁开双眼，眼神没了往日的温和，开始审视起了面前的女儿。
　　曲笙见曲继年不答话，也不与她言说什么，抬起头禀道：“京中现下已经在我们曲家掌控之中，诸侯势力大减，眼下天晟内地稳定，四海皆平，孩儿想父亲坐镇京中——”
　　“坐镇京中如何？”曲继年漠声问道。
　　曲笙听到曲继年不悦的语气，唇瓣抿出紧绷的线条，须臾道：“孩儿想去北疆援助三叔父，但又怕京中出现乱子，所以想父亲坐镇京中……待时机成熟，取而代之。”
　　曲继年听到曲笙吐露真正的心声，眉心皱的厉害。想他曲家陪着天晟皇帝从开国到现在几百年，每朝每代，皆忠心侍主，从无出现如此叛主之事。
　　更换皇帝人选，乃为迫不得已，但依旧是忠于晟家，可若取而代之，那便是篡位逆贼。
　　曲笙抬起眼，看到了曲继年眼中的怒意，垂眸几瞬后，没半点退却，道：“若父亲不想，那便由孩儿来。”
　　“你！”曲继年简直不敢相信，自己的女儿野心这般的大。
　　莫说曲家篡位为世人所不容，若曲笙以女子身份登位，岂不是让天下人嗤笑。古往今来，从未出现过女人为帝一说。
　　曲笙说完，站在一侧低着眉眼，任由曲继年在一旁憋着怒火。她知道会有这么一天，但她也知道，曲继年有多在乎她。
　　她的存亡，也关系着曲家接下来的兴盛。
　　两人僵持许久，曲笙轻眨双眸，道：“孩儿说的事，父亲可以再考虑考虑，若无其它事情吩咐，孩儿想去文泽王府将娘子接回来。”
　　与其站在这里让曲继年看着她怄气，还不如及早离开。曲继年生气，她料想到了，但也只是时间问题，她觉得权势这个东西，被人托在手上，献上去，没有几个人会拒绝。
　　当然，她也是。
　　不过，若是没有经历过家中之人被害，她倒是愿意当个甩手掌柜，不理这些，只愿与林夕昭朝夕相对。
　　但这两年经历太多，她对权势越发的渴望，因为只有拥有足够的权和势，才能护住家人的安全。那最高顶处，便是她最渴望的。
　　曲笙看着曲继年不说话，神色沉了沉，退了出去。
　　曲家其他人知晓城内变故，二人在书房交谈也都避开不听，只站在庭院内的树下，说着话，逗着小奶娃曲知睦。
　　看到曲笙出来，又朝她着望去。金云斐见她走的急，忙道：“膳厅处摆了宴席，吃些再出去吧。”
　　曲笙闻言，朝着花树下走了过来，脸色温和，道：“孩儿想先去将娘子接回来，饭待会再吃。”
　　金云斐听后，脸上有了笑意，道：“是该接昭儿回来了，不过你林叔父卧病在榻，你此行，恐不能如愿。”这几日林夕昭忙的都没有回来过。
　　曲笙在军中时有听闻林建海瘫痪在榻一事，回道：“无妨，孩儿当去看看岳父大人。”
　　“好，那我让人备些礼品吧。”
　　“不必，孩儿很快便回来。”备礼品又会耽搁些时间，她想快点见到林夕昭。
　　只要林夕昭喜欢，将曲侯府搬空都行，礼品以后再说吧。
　　曲笙与众人打了招呼，疾步离去。
　　林府内，林夕昭正喂着林建海吃着东西，自从林建海被医治，已经隔了不少时日。府中的有瘟病之人，大多都已经见效，身上有浓疮者也都开始结痂。
　　曲笙带了两队兵卫，让人侯在府门外，独自一人进去了。
　　林府的管家引着曲笙往里面走，下人急忙跑去了林建海的院子，通禀林夕昭。
　　“郡主，骠骑将军来了。”
　　林夕昭闻言，神情微怔一瞬，眼里很快有了欣喜，她将最后一口饭喂进林建海的嘴里，为他擦了擦唇角，掖好薄被子才起身将碗筷交给下人。
　　林夕昭迈着又急又小的步伐朝着外面走，迎面差点撞上曲笙。
　　曲笙见林夕昭下意识的往后躲，伸出手臂，一把将她捞了回来，抱进了怀中，“娘子，是我。”
　　林夕昭被抱住，盔甲冰冷，但她却能感受到，从曲笙声音中散发出的温度。林夕昭抬起头，望着与她分别数日的曲笙，眼角弯起，道：“朝中的事都处理完了吗？”
　　林夕昭知道曲笙回京第一件事情便是去宫中述职。
　　曲笙点头，唇角噙着笑意，道：“处理完了。”
　　两人眸光对视，皆是噙着温柔的水光，缱绻之意，让二人再次相拥在了一起。
　　曲笙抱着林夕昭，心里发出喟叹，林夕昭的圈住曲笙的腰身则是紧了又紧。
　　“咳。”外面林夕瑞和林夕宽不知何时来了。
　　二人听到林夕瑞的咳嗽声，林夕昭急忙松开曲笙，朝着曲笙的身后看去。
　　林夕瑞有些尴尬，牵了牵唇角，道：“听闻笙妹妹回来了，我和二哥过来看看。”
　　林夕瑞说着朝着曲笙颔首，曲笙也点头回礼。
　　曲笙虽是女子，但也有了官职，比他二人的官职还要大些。林夕宽则是规矩的行了拱手礼，曲笙也还以军中之礼。
　　屋内在这二人到来之后，有些许的尴尬，林夕瑞见状，笑道：“笙妹妹平叛凯旋，想必这几日也是倦乏，还是和阿姐回房休息会吧。”
　　林夕瑞说完又看向林夕昭，道：“阿姐，父亲由我和二哥照顾，放心和笙妹妹去休息吧。
　　曲笙正有此意，反正她来也不是为了看林建海，林夕昭看她一眼，牵住了她的手，点头吩咐几声后，带着曲笙出去了。
　　二人一路走的很快，不是曲笙快，是林夕昭快。小步子迈的，绣着宝相花的薄襦裙，裙摆都飘了起来，而曲笙则是笑着跟着她，迈着不疾不徐的步子。
　　回到院子，林夕昭拉着曲笙进了屋子，掩上门回身，眼中有了炙热。
　　分开了这几日，她好想曲笙。
　　曲笙站在那里笑吟吟的模样，让林夕昭忍不住抬起手，抚在了她的脸颊上，“怎瘦了。”
　　林夕昭去的时候，总是会时时刻刻提醒她注意身体，可林夕昭一离开，便没人监督着曲笙了。
　　曲笙侧了侧脸颊，抬起手覆在林夕昭的白皙的手背上，让自己与林夕昭贴了更紧一些，“想娘子想的。”
　　林夕昭听着曲笙说这样的话，先是一愣，很快便笑了起来，一只手搭在曲笙的脖颈处，吻了上去。
　　曲笙双手揽住林夕昭的纤腰，林夕昭抚在曲笙脸颊上的纤手，也向着她的身后探去，双臂勾着，她与她吻在一处。
　　很久之前林夕昭便发现了，曲笙已经比她高了不少。
　　四唇相触，似春水化开了寒冰，暖意回升。
　　许久后，起先的热烈慢慢的保持着她原有的温度分开，二人理着气息，额间相抵，谁也不肯松开。
　　带着想念的呼吸交缠须臾，曲笙便又主动吻了上去。很快林夕昭被曲笙的汹涌，压弯了细腰。曲笙抬起一只手臂，抚在林夕昭的颈间，唇舌间的力道便平衡起来。
　　院中枝繁叶茂，暮色下的蝉鸣依旧嘹亮，偶尔细风拂过，吹的枝叶配和起了自然的音调。
　　房屋内的人出来，差人与林夕瑞和林夕宽带了话，一起回了曲侯府。
　　林建海的病情已经稳住，柳无相说大概再有个三五日，林建海便能够开口说话。林夕昭这几日在这里忙着，也一直没有回去，今日曲笙回来了，她是该回去看看了，那里是她的家。
　　二人坐在马车上，曲笙牵着林夕昭的手，按在自己的腿上，眸光一直在注视林夕昭。
　　许久未见，她觉得自己的娘子，似乎比离开的时候更好看了。
　　娇媚愈甚。
　　到了侯府门前，曲笙先下马将林夕昭抱下来，府中的下人便急忙过来行礼。
　　二人进了院子，屋内的人还在等着她们用膳。金云斐见小两口一起回了，急忙又吩咐人添了几个热菜。
　　曲笙和林夕昭回了她的房间，换了一身常服便出来了。
　　一家人坐在一处，曲继年也被人叫来了。曲笙与曲继年说的话，只有二人知晓，曲继年不说，众人也不知道发生了什么。
　　曲笙装作无事，吃着林夕昭给她添了饭菜，曲继年的脸色则是温中带着几分不明显的不快。
　　一家人聚在一起，比上次又多了人口，尤其是添了小知睦，咿呀咿呀的小姑娘，在赵嘉虞的怀中总是不安生，扒拉着似乎想要让林夕昭抱。
　　林夕昭弯着眉眼，接过了孩子，曲笙见林夕昭吃不上饭，便伸了手，将曲知睦抱了过去，“娘子先吃。”
　　曲笙抱着孩子的时候，有些木讷，林夕昭看着有些担心，道：“还是我来抱着吧。”
　　“不用，我可以看好它。”
　　小姑娘被曲笙抱着不哭也不闹，还饶有兴趣的用小手去抠曲笙的唇瓣和鼻子。
　　赵嘉虞在一旁乐得不管，奶娘和其她人想来抱的时候，孩子却撅着粉粉的小嘴巴不情愿，曲笙看了一眼，便任由她扒拉。
　　赵嘉虞吃饱了，还饮了些许的美酒，但不妨碍她去抱孩子。今日曲笙才回来，她不会不体谅，再让孩子闹腾她们的。
　　赵嘉虞将孩子抱回去，曲笙便也吃了起来，待用过了晚膳，二人陪着长辈在厅内说了会话，金云斐便让她们早早回去休息。
　　曲笙行军已经习惯，今日虽然奔波，但却不累。林夕昭伺候着曲笙沐浴完，自己也简单的洗了洗夏日的湿气，与她亲昵了会便想要回到林府。
　　曲笙不舍，林夕昭只得留下，差人去传了话，她明日一早回林府。
　　回了屋内的曲笙并没有闲着，原本传入军中的信件，一封封的送到了曲侯府内。
　　曲笙也不避开林夕昭，信件送来便拆开看了。
　　林夕昭去一旁将有些短了的灯芯挑了挑，不经一般问道：“今日听说你将京中的布防全换了，可是有人要于我们不利？”
　　曲笙一目十行的看着信件，闻言抬起了头，侧目看向了林夕昭。
　　林夕昭与她对视，目光虽是温柔，但似乎已经猜测出了曲笙的意图，故而问一问，想解一解心中疑惑。
　　但她没有直接问，若曲笙不方便答，她也不强求。
　　曲笙与林夕昭对望了许久，将信件搁置了在一旁的桌案上，回身走到了林夕昭的身边，从她的身后圈住了她柔细的腰身，将唇抵在了她的瓷白散发着冷香的脖颈处，温声道：“娘子知道我要做什么的。”
　　之前在军中，曲笙也不避讳着林夕昭，但凡林夕昭问上一句，她必然和盘托出。
　　林夕昭闻言，眸光怔了怔，微微侧脸，问道：“是父亲的意思吗？”
　　曲笙摇了摇头，道：“不是，父亲不同意，但我意已决。”火已经架起来，水也开了，不做也得做了。
　　二人无需明言，独有的默契便已经将事情摊开来说明了。
　　林夕昭回想之前，曲笙是从何时露出这样的想法的。好像是在曲钰出事之后。
　　曲笙先是与曲继年商议复仇，再然后开始步步为营，所有的计策，似乎都有它必须要经历的使命，林夕昭也曾参与其中，却没有早一些悟到曲笙的真正想法。
　　曲笙蹭着林夕昭如羊脂细嫩的脸颊，轻声道：“娘子不必担心，即便失败，我也已经做好了退路。”
　　曲笙的初衷是保护家人，若因她的行为，让家中的人丧命，她是如何都不能原谅自己的。
　　曲笙虽是如此说，但林夕昭还是觉得太过于冒险。天晟存在几百年，怎么可能会轻易被外姓人所占据。
　　诸侯反叛，带头者也是因为有皇家血脉的人，若是曲家想要取而代之，恐怕还是会引起不小的动荡。
　　“姐姐……”曲笙粘稠的语调唤着林夕昭回过神来，很快她的耳后便有了温热的触感。
　　曲笙吻着林夕昭的耳后，忽然变换称呼，是曲笙故意为之，唤久了娘子，林夕昭似乎听得习惯了。此刻听着曲笙唤她姐姐，心中不知怎得，有了些许的奇怪的感觉。
　　曲笙的吻太过缠人，密密麻麻，很快便将她的心填满，但只抽离一瞬，便觉得如坠深渊，从而令她想要的更多，不停歇的更多。
　　吻了一会，曲笙便从身后将林夕昭抱了起来，将她放到了不远处的桌案上。
　　看过的信，散落了一地，林夕昭想去捡起来，曲笙却不让，“不妨事。”来信此刻已经不是什么秘密了。
　　林夕昭被抱着坐在了桌案上，弯着的腰被曲笙手掌擎住，她抬起头望着曲笙，看到了难以填满的欲壑。
　　房中很快想起了轻吟，林夕昭衣裙敞开，遮住了在她身上‘寻花问柳的’曲笙。
　　桌上姿势实在是让林夕昭有些难为，她的手臂撑在身后，身体的感觉却酥得，让她软弱无力。
　　曲笙耳边充斥着自己想听的乐章，很快便察觉到了林夕昭的身体柔弱无力，她唇角勾着水光的笑，将林夕昭后撑着的身子扶起，让她挂在了自己的脖颈处，轻轻的将她抱了起来。
　　就在林夕昭以为曲笙会将她抱到榻上之时，曲笙转身寻了宽大的座椅，抱着她坐下了……
　　翌日一早，曲笙先是陪着林夕昭去了林府，待林夕昭去看林建海时，她便出了府，去了宫中。
　　朝中许多官员还在宫内，曲笙让人将他们聚在了一起，一夜的胆战心惊，这些人皆如丧家之犬，不敢有丝毫的抵抗。
　　但这离曲笙想要的，远远不够。
　　早朝时，朝着大臣缺了一半之多，留下的几乎都是依附曲家，和保光皇帝留下的一些臣子。
　　曲笙今日没有穿盔甲，一身绯色的武官朝服，绣着一只威风凛凛的草原狮子。手持象牙笏板，站在群臣之首，与太子对立而站。
　　曲继年今日称病不朝，皇帝拿不定主意，让人去请了几次，曲继年都推脱身体欠佳。
　　曲笙站在那里，身形俊逸，若是不知道她曾统帅过兵将，说她是文官，也是有人信的。
　　百官跪拜，曲笙却只是低首，薄唇不动。
　　殿中的人见状，起身之时，有人发现，却没有人敢站出来指责。
　　朝中官员，皆知曲笙是皇帝心腹，实在不敢多言。
　　只是他们不知道是，此刻的皇帝，却是十分的忌惮惧怕，身着武官朝服的曲笙。
　　曲笙身上已经没有盔甲银光散发的寒气，可她只要站在那里，整个人便不容他人轻视。
　　“几个月前，骠骑将军南征叛贼，以敌强我弱之时，逆转乾坤，平息叛乱，朕心甚慰，昨日已经着礼部与众将士犒赏，今日也该与诸将论功行赏。”皇帝说话的时候，眼睛时不时的瞥向曲笙。
　　曲笙站在一旁低头不语，听到皇帝这般说辞，抬起了头。
　　曲笙的目光漆黑深邃，根本看不出她在想什么。皇帝瞥看了几眼，察觉曲笙看他，忙看向了一旁的内侍官，道：“宣旨吧。”
　　内侍官上前，将加封曲家将领的名单念了出来，曲家几位将军也都上千听封，封赏之后，便都退到了曲笙的身后，脸上并无笑意。
　　皇帝原本笑着，看到几位被他赏赐将军似乎没有官级晋升的喜悦，脸上的笑容便有些尴尬了。
　　“咳，首功者自然是我们的骠骑将军，朕昨日与吏部商议，该重赏骠骑将军。只是柱国一职，已由曲侯担任，听闻曲侯府人丁单薄，其兄早亡，所以，朕特下旨，让骠骑将军以女子身份，有承袭爵位之名，其余赏赐，只要骠骑将军开口，朕一一应允。”
　　皇帝卖了曲笙一个人情。
　　今日上朝，曲笙原本是想来督办前太子一事，却不想皇帝竟想出了这个法子来笼络她。
　　曲笙闻声抬起了头，漆黑的眸里看不出情绪，俊逸的身姿微微低首，行礼道：“谢陛下隆恩。赏赐臣就不要了，只求陛下及早正法散布瘟病者，慰藉因瘟病而丧命的百姓。”
　　皇帝闻言，脸上的笑容，慢慢的消失不见了。


第154章 
　　天晟开国几百年, 几乎未有废太子，杀太子一说。当今陛下却亲下圣旨，将前太子废除, 且在午门外斩首，昭告全城百姓。
　　南征大将军曲笙亲自监斩, 将太子一行人罪行公布。
　　一起并斩的还有朝中不少的大员，其余抄家灭门, 牵涉出不少的世家子弟。
　　曲笙此举全城百姓叫好, 却让朝中大臣胆战心惊, 皇帝更是彻夜难眠。
　　午时，午门口。
　　曲笙身着绯色官服，唇红齿白，模样俊秀，京中前来观望者, 皆被她这名武将所吸引。
　　今日午时烈日毒辣，外面百姓前拥后挤，士兵以长枪横拦，皆满头大汗。
　　曲笙坐于简易外开帐下, 抬头看了一眼，将身前的酒碗端起, 站起身走到监斩台前, 双手托举，郑重道：“此酒, 慰，因瘟病致死的亡魂。”
　　碗中酒尽数倾洒, 随着瓷碗清脆的响声传出，刀斧手将身前酒碗端起, 饮于口中，喷洒在了斩刀之上。
　　随即手起刀落，斩台上，鲜红的污血溅撒满地。
　　曲笙看着地上的脑袋，没有一丝快意，若可以，她要将这前太子的尸体挫骨扬灰。
　　曲笙盯着地上的脑袋，眼神越发阴沉起来。
　　宫外处决了前太子和大臣，曲笙命人将前太子的脑袋装在锦盒内，呈到了宫内群臣所在的大殿之上。
　　没多久，宫内传来皇帝生病的消息。
　　.
　　曲侯府。
　　曲笙从宫外监斩完，进入宫内探望过皇帝后，出了宫，回了曲侯府。
　　曲笙回府便去寻曲继年，但曲继年却不见她。
　　“母亲，您与父亲说一声，说孩儿有要事相商。”
　　金云斐看着曲笙诚恳的目光，又见她脸上有急色，垂下眸子，点了点头。
　　曲笙看着金云斐朝着院内的书房走去，立在树荫下等待了许久，只得了曲继年一句，不见。
　　“你到底做了什么，令你父亲如此生气？”金云斐还从未见过曲继年这般生气。
　　之前曲笙说要娶林夕昭，也没见是这般模样。这父女俩一个德行，只要若是真生了气，便是闭口不言，着实令人头疼。
　　“母亲莫要问了，既然父亲不见孩儿，孩儿也就不打扰他了。”曲笙低首，一副恭顺的模样离开了。
　　金云斐见父女俩闹成这样，有心想劝，可一个不说，一个拉着脸，让她夹在中间着实不好过。
　　曲笙出了曲继年的院子，命人收拾出一处院所，召集了不少的武将前来。
　　武将领命，各自奔去，曲笙站在房门前思索良久，去了林府。
　　今日柳无相前来给林建海施针，他歪着的嘴，已经见好，但却不曾开口说话。柳无相看着林建海的样子，眨了眨眼，将施完的针放到了一旁，对着一直站在身边的林夕昭道：“令尊身体倒是无碍了，只是心疾难除，还需多开导开导。”
　　起先柳无相便与她说过林建海有心疾，气血瘀滞，但这是旧疾。林夕昭知道是她造成的，也是林建海自己跟自己过不去。
　　保光皇帝已死，新皇登基，这是不争的事实，无法更改。她与曲笙之间，就更不用说了。
　　柳无相和曲家的下人收拾了药箱，临走时他看着林建海摇了摇头。
　　林夕昭出门相送，才见柳无相上马车，曲笙便骑马过来了。
　　穿了一身月白色百褶裙的曲笙，下马动作流利，甩了马缰绳给随行的人，三步并作两步的走到了林夕昭的身边。
　　林夕昭望着她，眼角弯起，在曲笙到达她身边时，伸出了素白的纤手。
　　曲笙无需刻意，下意识的便抬起手牵住了林夕昭的手，一起进了林府。
　　“岳父大人身体如何了？”曲笙自回来便一直未曾询问过。
　　昨日来，都未见到便离开了。经过前太子一事，林夕昭也知道曲笙对林建海有着一层恨意，若非林建海是她的父亲，想必，曲笙是一定不会放过他的。
　　她对曲笙了解，虽是有时候参不透，但只要与她有关，曲笙是几乎寸步不让。
　　今日她也听说前太子被处决一事，瘟病之事，只是由头，即便没有瘟病，曲笙也会想办法将前太子除去。
　　“柳大夫说已经无碍，但父亲心里淤堵，心病难愈。”林夕昭简单说了林建海的病情。
　　曲笙听后点点头，并未多问，二人回了院子，林夕昭吩咐膳房那边做了些吃的，不一会林夕瑞便来了。
　　林夕瑞今日收到了吏部的任免书，着他升为兵部侍郎，他也知道是因为曲笙的原因，所以特来道谢。
　　林夕瑞为朝廷命官，虽是告了病假，但朝中之事还是有所耳闻。曲笙回来之后，朝着大批的臣子被杀或是被撤职，林夕瑞虽是敏锐嗅到了曲笙的意图，但却不知曲继年是何意思。
　　林夕瑞留下来与她们一起用膳，林夕昭让人去把林夕宽也叫了过来。
　　“郡主，二公子不在院子里。”下人去了一趟林夕宽的院子，却没有见到人。
　　三人都看过去，林夕瑞眨了眨眼，问道：“看看可有去父亲那里。”
　　下人闻言，看向了林夕昭，没有曲笙的吩咐，若不是跟着林夕昭进入，没有其它下人可以进去。
　　“我去叫吧。”林夕昭说着欲站起身。
　　林夕瑞闻言，急忙站了起来，道：“还是我去吧。”林夕瑞的身体已经不见虚弱，若非身上的结痂还未脱落，去上朝都是无碍的。
　　“让他去吧。”曲笙伸手拉住了半站起身的林夕昭。
　　林夕昭看着林夕瑞，又看了一眼曲笙，只得道：“天气炎热，不必奔跑，不着急的。”林夕昭还是担心自己弟弟的身体。
　　林夕瑞笑了笑，道：“知道了阿姐。”
　　林夕瑞出去，曲笙望着门口消失的背影位置，久久出神。
　　林夕瑞听了林夕昭的话，走路不疾不徐，外面的太阳确实毒辣，只走了这一小会，他的额头便有了汗。
　　林夕瑞走到院子的时候，拿出了帕子，边擦边进了屋内。
　　此刻内间房中，林夕宽正坐在床榻边的椅子上，盯看着自己的父亲。林夕昭自回来便一直照顾着林建海，眼见他的身体愈发的开始康复，他心中也是急了。
　　“逆子！”林建海的声音从屋内传来，瓷碗的碎裂声也让进来的林夕瑞顿住了脚步。
　　林夕瑞惊讶林建海的开口说话，但却被碗筷碎裂的声音惊的，下意识的敛住了呼吸。
　　“父亲何必这般生气，晟洪邈冒犯阿姐，笙妹妹和阿姐这般恩爱，处死他理所应当，朝中现下已经在曲家手里，您应该高兴才是。”林夕瑞慢悠悠的说道。
　　林建海躺在榻上，肢体已经可以活动，但久不下榻，根本无力，他呵斥了那一声已经用了大半力气，这会儿喘着气，怒视着林夕宽。
　　林夕瑞听到林夕宽的话，垂眸几瞬，朝着屋内走去。
　　林夕瑞进去没有废话，声色漠然，直接道：“二哥，阿姐备了膳食，让我来唤你去吃饭。”
　　林夕宽听到林夕瑞的话，回头看了一眼，并没有被惊吓的表现，回道：“好，我马上过去。”
　　林夕瑞看着还在发着怒的林建海，林建海欲与他说话时，他直接转了身。
　　林建海望着林夕瑞决绝的背影，神色忽然颓丧下来。
　　他最后一点引以为傲的儿子，也不想理他了。
　　兄弟二人并并排往院外走，待出了院子，林夕瑞便停了下来，用着不解的目光看向林夕宽，“二哥做什么还要说那些刺激父亲？”
　　林夕宽听到林夕瑞带了几分训斥的意味，面露不解，道：“先前我去伺候父亲，是父亲想要知晓外面的事情，今日发生这等大事，我岂能不告知？”
　　林夕瑞闻言，眉心蹙了蹙，将疑虑打消，道：“往后不必再告知父亲，柳大夫说父亲的病情皆为心病，需要静养。”
　　林夕宽闻言，也不争执，回道：“好，我以后不说便是。阿姐和笙妹妹还在等我们，走吧。”
　　林夕瑞看着林夕宽坦荡荡的模样，垂眸思索了一瞬，跟上了林夕宽的脚步。
　　二人到的时候，饭菜也刚好上齐，见林夕宽过来，林夕昭吩咐人人倒了些水来与他净手。
　　“许久未曾和笙妹妹一起用膳了。”林夕宽故作感慨道。
　　上次还是几个月前，在曲侯府的时候，当时林夕宽还有些紧张，今次倒是一点都不拘谨了。
　　曲笙不着痕迹的盯着林夕宽多看了几眼，又望向了林夕瑞。
　　二人同父同母，心思却各不相同。林夕昭也曾评价过两个弟弟，林夕瑞的才华，现下初露头角，若假以时日必是盛世贤才，而林夕宽刚好与之相反。不过，也并非全无用处。
　　一顿饭，林夕昭与两位弟弟说了回话，曲笙在一旁听着，偶尔回答一下林夕宽的问题。但，说着，林夕宽便暗示起曲笙，许他一个官职。
　　“今日看到吏部那边给三弟的任职书，让我好生羡慕。”
　　曲笙和林夕昭闻声抬头看向他，林夕瑞嚼着的饭菜忽然有些难咽。若是别的，林夕宽若喜欢，他便给了，可这官职，非他一句话便能推让的。
　　“你想去哪个部门？”曲笙将玉筷搁下问道。
　　林夕宽听到曲笙这么一问，忙笑脸道：“我想去户部……可以吗？”
　　林夕宽在礼部，所居位置不上不下，不过曲笙正在寻找户部填补空缺。
　　“可以，但我需要你做一件事。”曲笙声色寻常的道。
　　林夕宽面露笑意，问道：“何事？”
　　“寻访各州县，重新清点人口，分配土地。”
　　林夕宽听后面露为难，“此等大事，我怕我做不好。”
　　“不妨事，我先命人调你去户部，熟悉一下，之后起草一份详细章程。要不要做，还要看你起草的文书可不可行。”
　　林夕宽闻言，眨动眼皮，他看着曲笙不像开玩笑的样子，道：“好，我尽力一试。”
　　这事是大事，若是出台必然会得罪权贵，林夕瑞性子太弱，不如林夕宽心狠。
　　一个月后。
　　朝着大臣按部就班，曲笙开始安插人手。曲继年已经称病不朝，对曲笙所做之事不闻不问。
　　皇帝几次派人来请，曲继年干脆不见。
　　曲笙所做之事已经开弓，箭在弦上，他若强行折断弓箭，遭殃的必是曲家。
　　几日后，边关来奏，北疆再次开战，周边国家听闻天晟内乱，趁机增兵，并由起先的三个国家，又增添了到六个国家。
　　南方平叛损兵折将不少，但多数是几位藩王和晁王兵将。
　　天晟如此大国发生内乱，加之瘟病四起，这些周边的国家，便起了想要联合吞并的心思。
　　北疆曲三叔曲继钦，执掌军队大权，誓死抗敌，曲笙先后增派三十万大军。但忽有一日，曲继年突然进了军营，手持曲家兵符，要带走二十万大军去往北疆增员。
　　可曲家军却如何都不听命于他了，即便他手中，有刻着曲字的兵符。
　　曲笙在宫中听闻此事，急忙出城来到营中，看到曲继年坐在中军帐中似是憋闷，怎么也想不通的神情，心口疼了一瞬。
　　曲笙曾下过一道命令，无她亲口传言，任何人调遣，都不得听命。
　　曲笙往曲继年的身边走了几步，低首唤道：“父亲。”
　　曲继年闻声抬起头，他看着自己的野心勃勃的女儿，一个可以挥动百万大军的女儿，心里五味杂陈。
　　曲继年是男子，他虽不像其他父亲那般觉得女子登不上台面，但此刻却觉得这个女儿已经完全脱离了自己的掌控。
　　一种由心底产生的忌惮，油然而生。
　　“你长大了。”
　　曲继年在曲笙的身上看到了曲策的身影，但同时也看到了曲笙比曲策更为出色，且令人惧怕的一面。
　　若是曲策还在，他绝不会与曲笙一样，想着谋权篡位，且精密的连他都算计在内。
　　他自己的兵，竟是号令不动。
　　“父亲调兵，是要去援助三叔吗？”曲笙低着头询问坐在椅子上情绪不明的曲继年。
　　曲继年看着自己的女儿，依旧不说话。他今日前来调兵却有冲动，可却不想碰了这么大一个壁。
　　曲笙站在那里等了片刻，见曲继年不说话，又道：“北疆无需父亲前去，孩儿已经增派了曲家几位将领协助，若战事吃力，只需父亲坐镇京中，孩儿亲自前往。”
　　她其实也不放心，虽说那六个国家都是小国，但虎狮也架不住众多的野狗撕咬。
　　若曲继年肯答应他坐镇京中，她便可放心去往北疆。
　　曲笙的话说完许久，曲继年坐在那里一声未坑，两人僵持了许久，最终还是曲继年先起了身，回了城内。
　　曲笙坐在主帅坐席上，垂眸思忖了许久。曲继年不支持，也不强烈的反对，想要说服曲继年，恐怕还需要不少的时日。
　　曲笙回了京城，林夕昭自林建海可以起身，便被曲笙要求搬了回来，只是白日里，林夕昭依旧雷打不动的前往伺候林建海。
　　雨季到来，晨起即便下着大雨，林夕昭也会出府，晚间时候，又会顶着大雨回到曲侯府内。
　　曲笙在侯府内处理着地方将领呈来的奏笺，抬起头时看到了外面的天色提早上了黑影，起了身，让人备了马车。
　　曲笙还坐在马车上，外面便下起了倾盆的大雨，进林府时，正迎上准备回去的林夕昭。
　　“娘子。”曲笙见林夕昭撑着伞过来，轻唤了一声。
　　林夕昭听到曲笙的声音，将遮挡住光线的油纸伞抬起些，看到曲笙出现在眼前时，有些惊讶急走了几步。
　　林夕昭说着将伞撑到了曲笙的头顶上，伸手帮曲笙拂去身上的雨水，“怎么过来了，我正要回去呢。”
　　“今日不必回去，就在这歇下吧，”曲笙来便是不想林夕昭再冒雨回去，谁知还是来晚了些。
　　林夕昭闻言，看着曲笙沾了雨水的面容，回道：“好。”
　　曲笙接过林夕昭手中的油纸伞，二人共撑一把，雨伞虽大，但曲笙为了不让雨水落到林夕昭的身上，大半都倾斜到了她那边。
　　回了院子，林夕昭便吩咐人去准备热水。
　　今日的雨下的有些急，但昨日亦有雨，故而今日天气稍冷了些。
　　“我让膳房煮了些姜汤，待会趁热喝一碗。”林夕昭看着曲笙湿了大半的身子道。
　　曲笙双眸弯起，软声答应道：“好。”
　　林夕昭先帮着曲笙将湿了的衣裙换下，吩咐人又去做了膳食。一切都是回到曲侯府内的流程，林夕昭倒是得心应手。曲笙看着林夕昭忙碌的身影，虽是享受着林夕昭的照顾，但却觉得有些个委屈林夕昭了。
　　林夕昭才谋不输于自己，却因是女子，被圈在这府中，她应该和她一样的。
　　曲笙思来想去，将还在为她选寝衣的林夕昭从她身后拥住。
　　曲笙将唇压在了林夕昭如白玉的小耳朵旁，小声道：“娘子，我想你来帮我。”
　　林夕昭的耳边忽然听到这样的话，楞了一瞬，侧目看向曲笙，唇角勾起，声音轻柔，近似暧昧道：“待吃过了饭吧。”
　　这要是开始，不得好久。近来她也是将这方面，在曲笙的身上练得炉火纯青，每每叫她的小爱人红透了全身。
　　曲笙听到林夕昭的话，怔住了一瞬，脑袋百转千还，忽然明白了林夕昭在说什么。
　　曲笙有些哭笑不得，她在这事上，似乎是把林夕昭教坏了。只要她做的来，林夕昭必然学了去，每每叫她‘苦不堪言’。
　　曲笙脸色微红，清了清嗓音，知晓林夕昭误会，但也没有戳破。她倒是挺喜欢林夕昭在她身上为所欲为的。
　　曲笙服用过了姜汤，用过了晚膳，林夕昭再三询问曲笙会不会着凉，曲笙都是摇头。得到了确切的答案，林夕昭才施展她的学来的“才能”。
　　有榻而不上，桌椅间的乐趣，让林夕昭欲罢不能。曲笙有时候都在想，是不是不该开这个头。
　　闺中乐趣，不为外人知晓，但林夕昭的热衷，让她难以招架。
　　云丨雨丨初丨歇，曲笙跪在榻上，林夕昭站在榻前的毛毯上，双手伏在榻上，只微微弯腰，等待着曲笙将柔软亲自送入口中。
　　上一次曲笙这般要求，林夕昭羞的无法言说，今次轮换过来，曲笙却久久不想动身。
　　“娘子，要不……我们就到这里吧？”
　　林夕昭看着曲笙娇羞的模样，轻笑一声，道：“不行。”
　　曲笙望着林夕昭莹亮的双眸，薄唇轻咬，慢慢了将自己靠了过去。林夕昭用唇口衔住的一刻，心中充斥着莫名的东西，涨得发酸，迫使着她抬起了手，抚在了另一只上。
　　不曾萎靡的红润，在画着圈触丨摸时，挺丨立愈甚。
　　可林夕昭还未探索到最后，整个人便被曲笙裹挟到了榻上。
　　骤雨来袭，娇花淋过暴雨后，越发的明艳照人。
　　曲笙看着躺在上榻，绽丨放之后疲惫的模样，在她的眉心，一路吻到她的唇角，每一次起落都珍重无比。
　　二人起身去了盥洗室，清洗后，回来便相拥在了一起。
　　曲笙低着头看着怀中的人，林夕昭则抬眸与她对视。
　　许久，林夕昭问道：“可是朝中有什么烦心的事情？”
　　曲笙闻言，眸光微动，轻声回道：“没有。”她可以解决，但想到林夕昭整日在这院中奔波，又改了口道：“朝中官员参差不齐，我欲挑选，却恐不能胜任，届时耽误正事。”
　　“需要我做什么？”
　　“想娘子来帮我。”
　　林夕昭听到曲笙的话，不知怎得，忽然想到下午的时候，曲笙也与她说的这句话，好似下午的时候，是她会错了意。
　　林夕昭脸色微窘，轻咬了下唇，问道：“需要我如何帮？”
　　.
　　翌日一早，林夕昭跟着曲笙出了府，直接去宫内。林夕昭的装束未变，只是曲笙不让她见人。
　　曲笙在宫中令人辟出一坐宫殿，接待朝臣。
　　早朝时，依旧是皇帝坐在大殿之上，只是奏请的问题，每每都会询问曲笙。
　　皇帝如同摆设，却无可奈何。
　　下了朝，曲笙急急忙忙的去了新辟开的神政殿，风齐带着人站在外面，一直守着房门。
　　风齐自上次被处罚，已有几个月，身上的伤早就好了，还是林夕昭跟曲笙求情，曲笙才又将风齐派到了林夕昭的身边，但也为林夕昭多派了一个得力的人选。
　　曲笙走到大殿前，守在一旁人，全都跪地行礼，曲笙颔首推开房门，进了殿内。林夕昭正坐在那里看着一些奏事的折子。
　　“娘子。”
　　曲笙进门便唤林夕昭，林夕昭抬起头，唇角浅笑道：“下早朝了？”
　　曲笙点头，边走边道：“待会吏部会举荐些人过来，娘子帮我看看这些人可堪重用。”
　　武将只要拉出去，她便知晓如何，可文官的才华都在肚子里，她无法探得。
　　“好。”
　　吏部带来几名从下面举荐上来的人选，林夕昭站在屏风外，听着曲笙问的问题，各自解答之后，曲笙令他们回去等待。
　　“第一个人说话虽是稳重，但其所答，皆为浮沫，有润色敷衍之势，是个喜欢做表面功夫的人。第二个人回答的倒是言简意赅，方才我观他看侃侃而谈，倒是有些气节，忠心自不必说，但也难堪大任，太过执拗刻板，恐会因循守旧……”
　　林夕昭将她所见所思得出了结论，当然最后也补充道：“我只说的只能参考，用不用，你还需自己思考。”
　　曲笙点点头，似在认真考虑。
　　片刻，殿外有人来寻，拱手禀道：“将军，南方五大世家，联名前来求见陛下。”


第155章 
　　南方五大世家, 在曲笙南征平叛多受波及，晁王所敛之财，大多是这五个世家。京师以及附近, 栖息的世家最多，但战事未波及此处, 是以，只有五大世家遭受了重创。
　　曲笙命人将人请来, 去通知了皇帝, 并将她留下的几位诸侯, 也从天牢处提了出来。
　　大殿之中，五大世家都是百年世家，在天晟有着不小的根基，此次联名前来，曲笙知晓他们要做什么。
　　要钱。
　　“陛下, 我等家宅皆遭受叛军重创，府中钱财清洗一空，现今叛军已经伏诛，我等听闻, 叛军所持金银，皆由派骠骑将军押运至京师。钱财乃身外之物, 国难当头, 我们本该倾囊相授，可草民整个大家还要张口吃饭, 草民斗胆，恳求陛下, 准许我们取回丢失的钱财。”
　　川岱何家率先带头，讨要丢失的银钱。
　　皇帝闻言, 看向曲笙，曲笙站在一旁看着这几大世家的人。这几家确实几乎毁于一旦，但其名下土地，不计其数，百姓因他们剥削仅够维持生计。
　　若她不答应，这些人回去之后必然会变本加厉，可若答应，她的计策便不能进行。
　　“诸位所说，朕会派人据实了解，待查明，必会给你们一个公道。”
　　“陛下，此事十分明了，将臣军中主簿唤来，把缴来的钱粮等物件的账簿与诸位查看便是，又何须让诸位等待。”曲笙低首禀道。
　　皇帝闻言，点点头，道：“那便依骠骑将军所言，将军中主簿唤来，查看账簿，若有收缴便一一退还。”
　　五大家族联名来要钱财，想来数目绝不是小数。
　　皇帝下了旨，军中主簿很快便将账册拿了过来，厚厚的一摞，看着来往的账簿便是不小。
　　但主簿却只将一小本拿了出来。
　　皇帝翻看账簿，面露疑色，朝着曲笙看去，问道：“爱卿，这是？”
　　“陛下，此账簿确实是剿灭叛军之后所收缴的物品。除了战马五万匹，就数这些零碎的珍宝，银钱一两未见。”
　　曲笙话落，站在大殿内的五大世家皆露出了不信的面孔，“将军莫要说笑了，我们五大家族，所丢失钱财不是一笔小数目，叛贼晁王即便再怎么招兵买马，也是不可能花光的……”何家人抬眼瞥了一眼曲笙，又瞥看向了皇帝，总之他不信。
　　曲笙闻言，哼笑一声，道：“诸位不信，剩下账簿可任由查看。”
　　曲笙发了话，下面的人便将账簿堆到了几人面前。
　　那几个人你看我，我看你，翻看了起来。
　　曲笙神色不疾不徐，皇帝倒是有些急了，这五个世家的财富，莫说充满天晟的国库，就是买下半个江南也是可以的。
　　曲笙自回来，军中的事宜，他一概不知晓，也不敢问，今日得见这些账簿，心中也是充满的疑惑。皇帝翘首想看下面的账簿，曲笙侧目看他一眼，勾了勾唇角，对着下面的人漫不经心般，道：“陛下此次派本将南下，只有二十万兵马和月余粮草，其余皆是由我曲家出兵，出资，平叛的路上又借各路诸侯兵力，但也只是借兵，不借粮。诸位所见账簿，皆是我曲家变卖部分家产填补，方让将士温饱，账簿乃为机密，轻诸位切勿言传。”
　　“这……陛下，我等家产，除良田祖宅不可动，其余皆落于叛贼晁王之手。骠骑将军此次南征未得半分，这说出去，任谁也是不信的，还望陛下为我等主持公道。”另一姓的世家代表，慷慨陈词，显然有些恼怒。
　　曲笙知晓他们不信，但也未用权势压他们。皇帝在一旁左右为难，曲笙来回踱步，须臾停下脚步，对着面前不远处的五大世家代表，道：“平定叛乱之时，本将也曾带兵路过你们家族领地，当时钱粮告急，我派人前往募捐，你们可曾出过分毫？”
　　曲笙的问话，让底下的人怔了一瞬。当时曲笙确有让人募捐，但这些世家的人，皆认为曲笙为女子，不配领兵打仗，且若她赢了必然辱没男子存于世间的地位，所以都都在看戏，最好是让曲笙兵败，如丧家之犬，之后朝廷再派其它大将来平叛。
　　几人梗住，曲笙冷哼继续道：“兵马粮草皆由我曲家出资，你们的家产被抢，这会来问本将寻要，是何道理？”
　　曲笙的一连询问，让几人面露窘色，但只须臾，他们便重整旗鼓般，道：“既然骠骑将军说没有得到叛军分毫，那请将叛军中的账簿调来，且我等听闻，叛贼晁王虽死，其余诸侯却还尚在牢中，不知骠骑将军可敢让他们出来对峙？”
　　“好大的胆子，竟敢驱使本将？”曲笙故作恼怒，声色冷厉起来。
　　但这几个世家之人，却是不惧怕她，依然带着气，将脸瞥向一旁，道：“骠骑将军莫不是心虚了，若未占分毫，为何不敢让那些人前来对峙？”
　　曲笙闻言，冷笑一声，道：“若我所说为实，你们今日污蔑本将，又该当何罪？”
　　话里话外都在说去曲笙将这笔银钱吞并了，污蔑朝廷命官，如此庞大的数量，岂能是小事。
　　“若将军所言属实，我等甘愿奉上项上人头。”何姓代表拱手，一副证据确凿，十分笃定他们几家的钱财，是为曲笙所占据。
　　在他们旁边的一人，听到他说将脑袋奉上，直接用手臂轻杵了下他。其它人更是面面相觑，不太敢下这个赌注。
　　曲笙不急，她冷眼看着面前的几个人。
　　对于是晁王抢夺他们钱财一事，这几人十分笃定，但也晓得，晁王与外界有所联系，招兵买马必然会消耗，只是消耗到何种程度，他们不得而知。
　　漫长的踟蹰，曲笙踱步走动许久后，道：“本将便依你们所言，但若本将未纳分毫，只你们项上人头恐不够。”
　　“依将军所言，还想要什么？”何姓代表问道。
　　曲笙脸色微沉，道：“北疆战事焦灼，六国来犯，我等坐镇内地，享受着安稳的繁华，诸位也是富庶一方的世家，平叛不曾支援分毫，倒是给我们制造了不少的麻烦。今我欲发兵北上，但奈何军费粮草告急，不如诸位慷慨一下，若我所言不虚，那便请诸位代表各家为百万将士们，将这粮草军饷发了。”
　　“好！我等答应便是，但若将军所言为虚，还请将我等家产奉还。”何姓代表话说出口，曲笙犹恐他们反悔，立时命人将叛军主簿，以及账册还有那几位她故意留下的藩王，提进了大殿。
　　五名世家代表，半个时辰后，将叛军账册翻了个遍，上面记载晁王所购粮草战马所费银钱，何时花费多少，记得一清二楚，就连账簿上古玩字画所低银钱也都记录在册。
　　几名叛军诸侯，所言也都句句照实详说：“晁王为抵抗骠骑将军兵马，不惜以天价购置粮草兵马，我等家当也全都倾囊相授，不曾有转移或是掩埋半分，还望陛下明察。”
　　这几位诸侯唯恐皇帝让他们担下丢失钱财的责任，吓的跪地，添油加醋的将锅甩在了已经死去的晁王身上。
　　“那与你们交易的商人，又是何人？”世家代表急忙问道。
　　大量的银钱流失，总得有个去向，且兵荒马乱之际，商人是如何将庞大数量的战马悄无声息运过去的？还有那些粮草。
　　“是姓卢的一家商人，当时只有这一家肯与我们交易，所以他们也坐地起价，动辄数倍。最后一次交易更是让我等倾尽家产，变卖所有值钱物件，且还欠了极大的人情。”
　　跟随叛贼晁王的晋湘侯，说时痛心疾首，早知道晁王这般昏庸，他就不该附和起事。粮草虽有售卖，但却一直不够用，每次购买了粮草，不多时日便会被曲笙攻占，或是焚毁，每每还需重新购置，像个无底洞一样。
　　“卢姓？”他们脑海中开始思索，这个卢姓商人是何神圣，可思来想去，也未有能够寻得那么多战马的商人。
　　即便是他们五大世家联合，想要购置战马，也是不能。战马乃是朝廷明规，民间不可饲养流通。这样庞大的数量，这卢姓之人，当真是神人。
　　“这账簿所记载的可与这几个人说的一致？”曲笙站在大殿内，一副运筹帷幄的姿态，看着面前的几位世家代表吃了憋一样，笑道：“事情已经明了，还未诸位兑现诺言。当然，也不会让诸位白出军饷粮草，届时本将必会为诸位请封贤士之名，阴葑诸位世家子弟。”
　　五名世家代表听到曲笙的话，皆傻了眼。他们不仅是要出钱粮，还要交出项上人头。那五万匹战马，更是不敢寻要一匹。
　　曲笙看着几个人面色惨白，眉心微挑，笑道：“怎么，诸位想赖账？陛下可是在此处，诸位岂非是想要，欺君？”曲笙后面的话，语调拉长，让下面的五位世家代表齐齐跪地求饶。
　　曲笙见状，冷笑一声，睥着地上的五位慌于保命的世家代表，冷声道：“诸位性命，今日本将全且记下，若粮草军饷月余内备齐，本将便为诸位求陛下开恩，赦免你们的死罪。如若不然，本将亲自前往，取你们的项上人头！”
　　“谢将军不杀之恩，谢陛下开恩……”五名世家代表，已经吓的六神无主，知晓可保性命，急忙伏地谢恩。
　　“辛、吴两位将军何在？”曲笙踱步间，转了身面向殿外。
　　“末将在。”两位将军从殿外进了殿内，拱手行礼。
　　“令你二人跟随诸公前去置办粮草军需，若有懈怠，立斩不赦！”
　　曲笙下达完命令，慢慢转身朝着龙椅上的皇帝看去。皇帝本就在打量曲笙，被曲笙忽然抓包，急忙慌乱的避开眼神，眸光偷瞥时，发现曲笙一直在盯着他看，所幸也就大方的与她对视起来。
　　“就依骠骑将军所言，尔等前去置办粮草吧。”皇帝发了话，金口玉言，五人皆跪地再次谢恩离去。
　　殿中只剩下了几位造反的藩王，皇帝看着曲笙来回走动的身影，不知她要做什么。
　　少顷，曲笙顿住脚步，看向几个诸侯，道：“本将欲留诸位性命，只是若不诛杀诸位，不足以树立我朝威望，恐其它藩王效仿。今可留诸位性命与家人团聚一日，待明日归来自裁谢罪，可保家人无忧。但若有逃跑者，荡其满门。”
　　几位诸侯闻言，看着面前不大的女子，曾被传言痴傻的姑娘，愣了楞，又朝着殿上看了一眼。皇帝一言不发，似乎也被曲笙所说的话惊讶到，几名藩王也忽然觉得自己兵败之事，并不可惜。如此处置他们，既给诸侯留了颜面，又震慑了其它的诸侯，恩威并济，心中皆有不同程度的钦佩之意。
　　“我等谢陛下隆恩，谢骠骑将军大恩。”
　　虽是阶下囚，但也是一方侯爵，该有的气度还是有的。
　　殿中的人都出去后，只留下曲笙与殿上的皇帝。
　　曲笙转过身来，与皇帝对视，皇帝如坐针毡，几次欲起身，却又被曲笙冷厉的眼神震的不敢轻易靠过去。
　　“爱……”皇帝的话还没唤出，曲笙便转了身离开了。
　　皇帝看着曲笙消失的背影，喉咙滚动一瞬，抬起手擦了擦已经流到下颚处的汗渍，他真怕曲笙处置完这些人，便将他拉下皇位也处置了。
　　曲笙回到神政殿，进去瞧见林夕昭正坐在岸边帮着她整理着折子。曲笙几步走过去，握住了林夕昭素白的纤手，掌心里温热的温度传递，林夕昭抬头看着曲笙，问道：“怎么了？”她知道曲笙可以处理好那几个人，并不担心。
　　从通禀这几名世家代表前来的一刻，林夕昭便联想到了曲笙让祝家帮她售卖粮草一事，也知晓曲笙早就设下了对策。
　　开战前，曲笙已经着人购置大量的粮草，兜售的也不过是过剩的。
　　“想娘子帮着处理这些折子。”
　　曲笙现下已经取代了皇帝的职责，但她并不能现下便将皇帝拉下来，这是一个漫长的过程，她需要取得百姓的信任，安抚诸侯，消减诸侯势力，将各地势力聚集，为她所用，如此才能安稳更替朝代。
　　她回京第一日便处死了几人，为得就是给自己树立威吓力，之后坚决处死前太子，一是为了自己的私仇，二是为了震慑朝中偏向皇帝的势力。
　　曲继年之所以不支持，一来是曲家祖上有祖训，必须忠于晟家，二是曲笙此举，为世人所不容，不顺天，不应命，诸侯皆可讨伐，他担不起这么大一个罪名。
　　曲笙是也明晓此番道理，故而徐徐图之。
　　如今朝野，内乱虽是平息，但却充斥着许多顽疾，若不处理好，不待她曲家接任，必会早早倾覆。她也在尽力的让百姓的伤亡减到最小的情况下，治理这好这个国家。
　　林夕昭弯唇，她对曲笙所作所为，她虽担心，但并未觉得荒唐。天晟国的皇帝是如何对待曲家的，她都知晓。她既然是曲家人，必然会与曲笙一心，不然当初也不会为其出谋划策。
　　曲笙昨夜与她说让她来帮忙，想着之前林建海忙碌的身影，林夕昭便有些心疼曲笙，没多犹豫便答应了下来。
　　但国事军事她之前未曾涉及，还需要曲笙从旁指点。
　　曲笙与林夕昭说了自己的一些想法，林夕昭仔细听后，便知晓这些折子大概要如何批阅，但有些折子呈上来，大放厥词，谴责曲笙拥兵自重，林夕昭看着心下担忧。
　　曲笙见林夕昭停下来，问道：“娘子是累了吗？”
　　林夕昭抬起头看向曲笙，眸色温和了下来，回道：“没有。”
　　曲笙见林夕昭方才似有不开心，将她手中的折子拿过去看了一眼，笑道：“无妨，以后这种折子还会有更多，娘子不必生气，待我以后处置了便是。”
　　林夕昭闻言，面露不解，问道：“你要如何处置？”
　　“既是觉得我是奸臣，牝鸡司晨，我又怎能容他？”曲笙之意，是要杀一儆百。
　　“此人敢公然呈上折子，我倒觉得这人颇有些气节，可宣他来看看。如此顶着杀头之祸敢言明陈词者，必然不是朝中畏缩之人。”林夕昭轻声劝导。
　　曲笙原本觉得此人只是一个老匹夫，听林夕昭这么一说，心中也琢磨起来。
　　如今朝着皆听她号令，唯诺墙头草者，和真心依附者难以辨别，此人敢在折子里辱骂他，想来也是不惜命的，“嗯，就依娘子所言，我倒要看看他有何能耐。”若无真本事，她必杀之。
　　此人是地方州府知州，被宣之后，四日才抵达京城。
　　本以为是皇帝宣他，却不想进了宫内便被带到了神政殿中。曲笙处理着折子，抬头看到有人将他带进来，杵在那里，不行礼，也不离开，笑道：“翟大人请坐。”
　　“来人，看茶。”曲笙唤了宫女给他倒茶。
　　旁边便有座椅，可此人却白了一眼伏在岸上的曲笙，道：“我要见陛下。”
　　“陛下？翟大人是不是以为是陛下宣你来的？”
　　翟盅闻言，立时蹙眉，道：“你是假传圣旨？”
　　曲笙轻笑一声，道：“翟大人此话差异，本将所书写的圣旨，皆由陛下过目亲授玉玺盖章，礼部也皆是按照章程而来，何故到了翟大人嘴里，就是假传圣旨了。上一个这么说本将的人，已经被处死，难不成翟大人也想试一试？”
　　“哼，要杀要剐，悉听尊便，何故弄虚作假摆出这副嘴脸。”翟盅不屑的蹙了眉头。
　　一个文官，姿态像极了武官，曲笙瞧着他下盘极稳的样子，朝着屏风内看了一眼，问道：“翟将军可晓得兵法？”
　　翟盅被问到自己的擅长，哼笑一声道：“跟你一个乳臭未干的黄毛丫头，有什么好说的。”
　　翟盅几次出言不逊，曲笙纵使是忍耐极好，心里也有了气。但林夕昭还在屏风内，林夕昭说此人才华尤甚，兴许堪用，那她便再忍上一忍。
　　“翟大人说本将乳臭未干，那翟大人可曾指挥过什么战事？”
　　“我乃我朝文官，战事怎么会轮到我指挥？”翟盅反讥曲笙明知故问。
　　曲笙闻言，站起了身，盯着翟盅打量了几眼，问道：“翟大人此言不妥，我朝文武官员，皆是为朝廷效力。本将不才，你口中的乳臭未干的女子，被陛下重用，亲率大军平叛。”
　　曲笙说的事，翟盅都知晓，可他就是看不惯一个女子，竟想要把持朝政。
　　“翟大人没话说了？”曲笙眉心微挑，“翟大人将本将比作牝鸡司晨，可是看不起女子？那你可曾想过，若无令尊，何来你站在这里？”
　　翟盅被曲笙问到老母亲，心里一沉，方向要反驳，便听曲笙道：“翟大人既然觉得女子不如男子，我这里有两把剑，可敢与我去院中比试一番？”
　　翟盅闻言，看着曲笙蹙眉思索，曲笙生得太过文弱，若他一剑将她杀了，也算是为朝廷除了一大害，“刀剑无眼，我怕一不小心杀了你。”
　　“哼，若翟大人有这份本事，曲笙这条命，尽管来取！”
　　曲笙命人将剑摆于院中，命人只许远观不需要干涉。翟盅挑了一把砍刀，还用旁边的枝叶，试了其锋利程度，看着曲笙挑了一把细长的轻剑，轻嗤了一声。
　　二人在院内打斗起来，林夕昭在殿内便有些坐不住了，她急忙出去，却在开门时，看到曲笙将剑抵在了翟盅的脖子上。
　　曲笙只用了一招声东击西，便让翟盅束手就擒。
　　翟盅此刻方意识到，面前的女子绝非一般，他望着曲笙，眼里有了一丝忌惮。
　　“翟大人，你输了，可还要再来一次？”曲笙说着将剑收了回去。
　　翟盅当着众人的面输给曲笙，却不觉得丢了面子，因为他知道，以他的实力，再练几年也是打不过曲笙的。曲笙的出剑的速度太快了。
　　翟盅站在原地，脑袋瞥向一处，不服输，也不应战。
　　曲笙轻笑了一声，将剑交给了侍卫，转身走到了林夕昭的身边，轻声唤道：“娘子怎么出来了？”
　　林夕昭是担心她，她只说要她考验翟盅处理朝中事情的能力，可没说让她与他比武。
　　但曲笙却觉得，这样心气高的人，若不先压他一头，接下来怕是无法与之沟通，故而才与他比试。
　　几人进了屋内，翟盅的态度便有些改变，曲笙将一份侵占田产的折子让人递给翟盅，询问他该如何处理此事。
　　翟盅接过，看着上面的名单，皆是世家豪强。此前他也曾上奏过此类折子，但给批复都是已阅，无任何实际回应。
　　之前曲笙有让人去寻找旧年的折子，翟盅倒是出了不少的意见，与她倒是不谋而合。
　　“我看过你前些年呈上来的折子，我欲开展土地丈量一事，但苦于无人可担此大任，不知翟大人可有此抱负？”
　　翟盅之前慷慨陈词，不知说过多少遍土地一事，可都石沉大海，今日被曲笙这个女子翻找出来，他心中起了不小的波动，可他之前对曲笙的出言不逊，以及脸面……
　　“翟大人也不必高兴太早，此事还需一些考验，若你能完成本将嘱托，此事才会交付于你，若你不行，那我便只能另寻他人。”
　　“是何考验？”翟盅一改方才的傲慢态度，急忙询问。
　　曲笙看着翟盅此刻的态度，唇角微勾，看向了站在她身边的林夕昭。
　　此人能屈能伸，虽与她有些许的不合，但大事上却不含糊，如林夕昭所说一样，可堪重用。
　　曲笙交给他一项任务，调用他去了户部。
　　之后的几日，林夕昭帮着曲笙处理了不少的政事，林建海现下已经可以起身，到不需要林夕昭再去照顾，林夕瑞和林夕宽病假也都到期，都开始参与政事。
　　半个月后，边关又来急报，说是车牧族扬言抓住了曲霆，若天晟国肯主动割让土地，赔他们的兵马损失，他们便放了曲霆。
　　曲继钦知晓后，大发雷霆，不仅没有生出割让土地的心思，还发起了进攻击。
　　曲笙在知晓曲霆还活着的时候，心中百感交集，可她现下却不敢轻易离开。正当她为此事着急无措之时，曲继年身着了一身盔甲进了宫。


第156章 
　　曲笙正与人商议事情, 听闻曲继年进宫，急忙退了众人去迎接。
　　“父亲。”
　　曲笙看着一身盔甲的曲继年，在她这十几年中, 似乎从未见过。此时的曲继年，鬓发已白, 不复当年，可曲笙还是看到了他年轻时英姿勃发影子。
　　曲继年看着曲笙身着朝服, 近月余来, 虽是回府但却几乎未见。
　　“你三哥哥还活着, 我担心你三叔冒进，将他性命丢了。”曲继年沉声道。
　　曲笙听出了曲继年话外之音，问道：“父亲是想要亲自过去吗？”
　　“他们在这个时候将霆儿还活着的消息放出来，激得你三叔冒进，为父担心会出事。”曲继年又继续说, 话里话外都是要去北疆，可就是不开口与曲笙要兵权。
　　“车牧族那几个小国不足为惧，只要父亲肯坐镇京城，孩儿月余便可将其全部踏平。”
　　曲继年听曲笙不小的口气, 抬头看她一眼，“车牧族虽是小国, 但他们联合其它五国, 我天晟从未与之交战过，恐会出奇兵, 难以抵挡。”这些周边小国，不曾朝贡, 忽然这般定然是看透了天晟的朝野不稳。
　　外象表露的内战以及瘟疫，给它们释放了信号。
　　“父亲先进去再说吧。”二人站在殿门口, 说了好一会话了。
　　林建海今日忽然吐血，林夕昭急忙带着太医去了林府，现下也不知如何了。林夕昭临走之前，曲笙已经着人去请了柳无相一同前去问诊。
　　曲继年和曲笙进了殿内，曲继年看着这殿内的格局，虽不辉煌气派，蟒虎盘踞的殿台，却不难看出曲笙的野心。
　　“父亲请。”曲笙请着曲继年上座。
　　曲继年看了一眼，并未走过去，他看着曲笙道：“我们曲家世代忠臣，先祖曾立誓——”
　　“父亲，先祖可曾知晓我们曲家会被晟家残害一事？连我都尚不能保，若我们惯如往日，父亲如何保全得下我们曲家老小？”
　　曲继年被问的神情一顿，他抬头看着面前的女儿，当初他在宫中为曲鸣和曲钰讨回公道时，保光皇帝是怎样的袒护。还有后来从抚承王口中得知的，保光皇帝指使，害死自己的儿子一事，还有林夕昭的生母。
　　如今的曲霆，他不得不怀疑，当初保光皇帝派曲家前往北疆，有着想要将他曲家小辈男儿全灭的恶毒心思。
　　曲家儿郎，皆因晟家人一一出了事。先祖若是知晓，是否会改变当初立下的誓言？
　　曲继年垂眸许久，曲笙站在那里，似乎有些恼于父亲的固执。得了皇位，善待晟家一门不就行了？
　　“为父需要二十万大军，援助你三叔。”
　　“父亲！”曲笙说了半天，曲继年是一点都没听进去。
　　曲继年抬手，示意曲笙不用说了，“一切待为父将北疆六国攘除再说。”
　　“父亲……”曲笙听到曲继年这话，便知曲继年听进去了，忙道，“父亲坐镇京中，此事交由孩儿吧。”曲笙已经摩拳擦掌想要去北疆多时了。
　　“不，我听闻你要重新分配国内的土地，此举甚好，但也应多留意低下的反应，切莫因小失大，也不要急于求成，多听听低下的意见。”
　　“孩儿知道，可是——”
　　天晟国内沉积的弊端不仅仅只是土地问题，但土地问题，却是关乎百姓这片水域，是清或是浑，是百姓立足之源，是立国之根本，势在必行。
　　“为父纵马多年，比你有经验，此去北疆也十分凶险，我曲继年既然忠君不得，必然要护卫百姓，至死方休。”
　　“父亲……”
　　“莫要多言。”曲继年抬手制止曲笙劝阻，忽而抬起头故意激道：“难不成，你连为父都信任不得？”
　　“不，孩儿当然信任父亲，京师兵马权由父亲挑选，孩儿等您凯旋。”
　　曲笙松了口，曲继年脸上终于有了笑意，他抬起手摸了摸自己女儿的乌发，“像我。”
　　年轻时，曲继年也曾有曲笙这般有胆识谋略，只可惜，被曲家老侯爷规束的没了往年那份恣意。
　　“我只要二十万兵马便可，此阶段，国内切不可再生战乱，切记！”曲继年做了最后的嘱托。
　　曲笙郑重点头，只要曲继年与她一心，她便什么都不怕了。
　　曲笙陪着曲继年去了京郊营地，亲自挑选了二十万大军，曲笙再三劝说明日再去，让府中人与他践行，可曲继年说什么都不愿，还道：“我与你母亲已经道别完了，该说的也都说了，行军打仗，岂能犹犹豫豫。”
　　午后，曲继年带兵从京郊出发，粮草辎重，紧随其后。曲笙骑着战马眺望着远行的大军，直到暮后方归。
　　曲笙进城，直奔林府。林夕昭今日一日未寻她，也未差人与她留话，曲笙有些担心。
　　曲笙疾步进入府中，林建海的院中还站着不少候着的太医。太医早上的时候便来了这里，都这个时候了还未离开。
　　曲笙走近些，太医们行了礼。
　　曲笙朝着里面看了一眼，问道：“里面怎么样了？”
　　太医低首，道：“回骠骑将军，文泽王今日吐血，腹内有疾，为肝气郁滞，肝阳上亢，火气太旺，若不及早纾解，恐大病将至。”
　　曲笙蹙眉，朝着里面走去。林夕瑞和林夕宽今日得看休沐，站在一旁正看着林夕昭在为林建海吃东西。
　　林建海今日眼神暗淡无光，林夕昭喂些东西，没一会便吐了出来。一屋子的人，全无办法。
　　曲笙看向一旁的柳无相，小声问道：“柳大夫，文泽王病情如何？”
　　柳无相闻言，掠了下自己的胡须，摇了摇头道：“心病难医，老夫可暂时与他延缓病情，但还需他自己想通。”
　　林夕昭之前也与柳无相说过关于林建海的心病是何事，他晓知，却也无法子。
　　林夕昭听见二人说话，瞥过头看去，瞧见曲笙站在那里，内心的强忍之处，似有崩塌的迹象。
　　林夕宽见状，低首道：“阿姐，我来喂父亲吧。”
　　林夕昭低头看了眼手中的羹汤，点点头，递给了林夕宽，交待道：“慢些。”
　　“欸。”林夕宽点头答应着，伸手接过了林夕昭递过去的碗。
　　林夕昭起身走向曲笙，曲笙站在那里等着她走了过去，二人互看一眼，出去了。
　　“早先柳大夫便与我说过，父亲心病恐慌影响身体，前些时日我见他自己起身，便没有多想，谁知这才几日便成了这样。”林夕昭似有自责。
　　曲笙薄唇微抿，问道：“娘子恨我吗？”
　　若说林建海的心病，似乎都是因她而起。
　　林夕昭闻言，用着不解的目光看向曲笙，道：“为何这般说？”
　　“是我发兵将保光皇帝拉下来，也是我不顾身边人的反对，将娘子强行留在身边。岳父大人心中的疾病，都是因我而起，娘子不恨我吗？”
　　林夕昭听着曲笙揽罪，面露一瞬的不解，眼底却是温柔，道：“我若不想，谁能左右得了我？”
　　林夕昭性子如何，曲笙的知晓的，这种事情，若她打心底不愿，她怎么可能，能够将她留在身边。
　　曲笙唇角紧抿着弯起，将林夕昭抱进了怀中，“我会为岳父大人再请大夫的，一定会好的。”
　　林夕昭靠在曲笙的怀里，心里有了依靠般不再那般难过。林建海的病，她也想快些好，可连柳无相都束手无策，要如何才能让林建海不再郁郁寡欢，憋闷成疾。
　　.
　　接下来几日，林夕昭一直没有去宫中，曲笙每日回来，也都歇在了林府。
　　赵嘉虞闲来无事，也会带着女儿前来寻林夕昭。林建海的病况，身体一日不如一日，曲笙也发了告示，悬赏万金为林建海求医问药。
　　林夕宽和林夕瑞每晚都会轮流看护，林建海自上次开口说话，便是闭口不言，唯有林夕瑞夜晚去看护他时，目光会紧紧的盯着他。
　　林夕瑞看着自己的父亲一直盯着自己看，终是心软，不再与他赌气，与他开口说了话，“父亲又何必执着于已经无法更改之事，我与二哥和阿姐都会侍奉您，您只管颐养天年，待我与二哥都娶妻生子，还想让您帮我们教教孩子。”
　　林建海听到林夕瑞的话，先是一怔，很快眼角便慢慢湿润开来。林夕瑞见状，忙掏出了帕子，将林建海眼角处的泪水擦了擦。
　　“啊，我……”林建海久不言语，声色都嘶哑的辨别不得了。
　　“父亲想说什么？”林夕瑞看着他，急忙问道。
　　林建海张了张嘴，最终还是放弃与之交谈，他嗓子疼的厉害。
　　第二日，林夕瑞便将林建海开口说话之事告知了林夕昭和林夕宽。柳无相来看过，为他开了药，瞧了他的脉搏。
　　林建海喝下药，没半日便可以开口说话，虽是嘶哑，但也能辨别。林夕昭喂着林建海吃东西，林夕瑞和林夕宽侯在了一旁。
　　曲笙处理朝中之事，一早便离开，林夕昭也没能顾得上她。
　　林建海吃过了东西，抬头看向了林夕瑞，声音虚弱道：“我想和瑞儿说说话。”
　　林夕昭闻言，回头看向林夕瑞，林夕宽也望向了他。林夕瑞与自己的哥哥和姐姐互看一眼，点了头。
　　林夕昭收拾了碗筷起身，带着林夕宽去了外面。
　　林夕瑞站在榻前，林建海侧头看着他，气息微弱道：“坐。”
　　林夕瑞没有犹豫，坐下便问道：“父亲想与我说什么？”
　　“你还在恨我吗？”林建海没有铺垫便直接问出了口。
　　林建海不提，林夕瑞能控制自己心里的介意，暂时不与林建海计较，但听到林建海忽然说出这话，心口堵的慌，却还是矢口否认道：“已经是过去的事情了，父亲不必再耿耿于怀，我们会为您养老送终的。”林夕瑞避而不答。
　　林夕瑞即便再恨，也不会像林夕宽那般，心起歹毒之意。他恨，但却无能为力，一边是母亲，一边是父亲，母亲是因迫害他人而下狱，而父亲是因盲目忠君杀害母亲。
　　若是由官府出面杀了他母亲，或许他不会那般的恨。林建海是她的枕边人，怎么能下此狠手。他也曾设想过，若是当时在牢中的人是他，他相信林建海依旧会痛下杀手。
　　还有，他那年对林夕宽的狠毒，现在回想起来，似乎是想要置他于死地。自己的姐姐，被他诓骗回府，以下三滥的手段，逼着她嫁给前太子，若非曲笙及时赶到，不等那夜过后，他怕是要给林夕昭收尸了。林夕昭何等的刚烈，难道林建海这个父亲会不知道吗？为了他那点所谓的气节名声，将妻子儿女置于死地，实在可笑之极。
　　如此心狠的父亲，他都不知道自己该从何处，起原谅他的心。
　　屋内陷入片刻的死寂，林建海眼角处再度留下泪水。林夕瑞坐在一旁看着，不知那泪水中可是悔恨。
　　“夕宽恨为父，想要置为父于死地，为父不怪他——”
　　“父亲慎言！”林夕瑞打断了林建海的话，“二哥近日为你的病情奔走疲乏不堪，每日与我轮守看护于您，您在我这里说他有害您之心，若被二哥知晓，岂不是寒了他的心！”
　　林建海听到林夕瑞的厉声谴责，怔住许久，随即苦笑出声，他就知道是这样。
　　林夕宽每夜与他言语相讥，让他彻夜不眠，这些说出去，恐怕众人也都不会信。就像林夕宽与他下毒，没有一个人相信他的。
　　也是，他杀了林夕瑞的母亲，本就恨他，当然会替同胞林夕宽说话，即便知晓，也会纵容装作不知晓吧。
　　养了三个孩子，每一个都恨他，父亲当成他这般，恐怕世上少有了。
　　林建海被林夕瑞呛住话语，便闭口不再说话，林夕瑞此刻还在因林建海污蔑林夕宽而生气，见他不语，气的转身出去了。
　　林夕昭见他出来，忙问道：“父亲与你说什么了？”
　　林夕瑞本来还在生气，听到自己姐姐温柔的声音，望过去时，脾气便消了大半，回道：“父亲又说二哥与他下药之事。”
　　“下药？”林夕昭此前听过梁连晖说过，可林建海的身体根本就没有被下药，之前端的饭菜，也都细细查验，也都是没有毒，为此，她还觉得委屈了林夕宽。
　　他都已经改过自新，还将他当贼般防着，确实太过伤人。林夕宽对此也大方的表示理解，并不生气。他之前做过太多的混账事，防着他是应该的，但他也发誓，绝不会对林建海做下毒之事。
　　并言说，他在朝中已经有了官职，曲笙许了他户部的官职，前途无量，怎么可能背负一个杀父之名，将自己的后半生和仕途毁于一旦。
　　林夕昭看了一眼旁边一言不发，甚至有些委屈的林夕宽，思索了许久，进了屋内。
　　林夕昭想要问问林建海，为何要说林夕宽与他下药，可是抓到了把柄，还是如何，可林建海却不说话了。
　　夜色来临时，林夕昭站在林府门旁，看着宫中的马车驶到府门前，等了几瞬，曲笙便从上面下来了。
　　曲笙弯着唇角，走到林夕昭的身边，轻声道：“娘子不必每日在这里等我，我又不是小孩子了。”
　　林夕昭听着眉眼微弯，道：“我的笙儿不是小孩子，但我想早一点见到你。”
　　“娘子……”曲笙望着林夕昭的双眸，蒙上了一层氤氲，里面住着闪闪的东西。
　　若非是在府门前，她真想抱起林夕昭好好亲一亲。
　　二人相携回了府中，林夕昭询问曲笙今日朝中可有什么烦心的事。曲笙知晓林夕昭担心着林建海，不想给她添不必要的忧虑，只会报喜，道：“先前娘子让我留下翟盅，此人确实可以委以重任，夕宽那边表现的也不错，等到时机成熟，我便让他二人先从南水开始，逐步从江南到江北。”
　　林夕昭听着点头，很赞成曲笙的做法，曲笙说完，接过林夕昭递过来的茶水，问道：“岳父大人如何了？”说着饮了一口。
　　林夕昭回道：“今日有开口说话，但只与夕瑞说了。”
　　“说什么了？”曲笙将杯盏搁置在桌子上，站起身问道。
　　林夕昭为曲笙脱着朝服，解着她腰间的玉带，回道：“父亲还是说夕宽与他下毒想要害他之事。”
　　曲笙听后，双眸轻眨，道：“之前夕宽所端的饭菜，五舅舅也都查验过，里面没有毒，柳大夫和太医也都诊断，岳父大人未曾中毒，这中间会不会有什么误会？”
　　林夕昭解了她身上的朝服，摇了摇头，朝着里面走去，道：“父亲近来总是疑神疑鬼，想来是亲手杀了于氏，心里害怕夕宽和夕瑞寻他报仇吧。”
　　林夕昭之前问过林夕瑞，林夕瑞也将事情都说了，他们也是无意间在林建海的房门外，听到林建海承认杀了他们母亲一事。
　　林夕瑞也不避讳林夕昭，直言说恨林建海，林夕宽没有表态。
　　林夕昭寻一件干净的衣裙，给曲笙穿上，系着她腰间的束带，道：“晚膳已经准备好了，你今日回来的有些晚，我便让夕宽和夕瑞各自先吃了。”
　　曲笙点头，并不在意。
　　这些日子她住在这里，总是去膳厅那边一起吃饭，顺便也说说朝中之事。
　　林夕瑞在兵部任职，已经将里面摸透，曲笙让他写一些整改军队部署的问题。每次在膳桌上，似乎更随意一些，敢将心中所想说出来。
　　用过晚膳，二人回了一趟曲侯府。没有曲继年在，她们有些担心金云斐，所以时不时回去看看，也顺便看看曲钰。
　　赵嘉虞知晓她们来，不用通禀便急忙的将孩子抱了过去，小家伙看到曲笙和林夕昭，笑的合不拢嘴，张着小手臂，让林夕昭抱。
　　林夕昭抱过去，没多久便会被曲笙接过去。林夕昭身子柔弱，小家伙吃的胖乎乎的，曲笙担心小姑娘压坏了林夕昭。
　　但是回到府中，却不介意自己去压林夕昭了。
　　肩骨中心处，起落的热唇，让林夕昭仰起修长的脖颈，半压着嗓音，长吟一声，舌尖的温度，更是令她全身酥颤。
　　林夕昭侧躺在榻上，回过头去看身后的曲笙，才入眼，曲笙的唇便欺了过去。
　　唇舌勾缠间，林夕昭觉得自己的身体，在曲笙的掌控之中，似乎误入了某种歧途。
　　她对曲笙的每每临时想出来床笫之事，愈发的无法招架，却又享受其中。
　　许久后，林夕昭心神满足的依偎在曲笙的怀中，抬眼看曲笙的时候，眼里的温柔，似要掐出水来。
　　曲笙望着林夕昭水漾漾的眸光，唇角不自觉扬起，林夕昭此刻柔弱无骨的美，令她无比心动。曲笙轻轻抬起身子，低头看着身下的人儿。
　　林夕昭予取予求的模样，实在是令她心痒难耐。
　　曲笙抱住林夕昭，翻了身，让她伏在了自己的身上，之后便将整个人拖着往上走去。
　　林夕昭起先不知曲笙要作何，直到配合着曲笙，跪在榻上，双手扶着床榻围栏处，方知曲笙意图。
　　每一次无法控制的轻吟，都是在感受着令她无法言说的欢愉。
　　许久后，唇边噙着水光的曲笙，将身体酥软的林夕昭慢慢放下来，待她躺好，却还不打算放过她……
　　直到夜半三更，二人沐浴过后，方将情丨事暂歇。
　　翌日一早，林夕昭睡过了头，醒来时，曲笙已经去了宫中。且曲笙临走时吩咐了人，林夕昭自己不醒，不准任何人打扰。
　　林建海那边有人照看，他们是父女，林夕昭要照顾林建海，她干涉不得，但她也不想林夕昭那么辛苦。
　　今日上朝，曲笙让皇帝颁布了几份密诏，让林夕宽和翟盅等人，以雷霆之势，打开重新估量分配土地的局面。
　　通水那处，曲笙之前便更换了不少的官员，希望他们此去不会有太大的障碍。
　　曲笙处理完一些朝事，急忙又回了林府，林夕昭正在给林夕宽收拾行装，吩咐人给林夕宽准备些必要的东西。
　　“阿姐，一切从简便是。”林夕宽感受着林夕昭对她浓浓的在意，心里由衷的感谢这个姐姐。
　　林夕昭弯眉，道：“你从未去过远处，第一次外出，我们又不在身边，自己要照顾好自己。”
　　“欸，夕宽会的。”林夕宽站在一旁点着头，眼角处慢慢湿润起来。
　　“笙儿将此重任交与你手，万不可辜负。”林夕昭又嘱咐道。
　　林夕宽点点头道：“阿姐放心，夕宽有数，若无此驾驭的才能，断不敢接手误了笙妹妹交代的大事。”
　　曲笙站在门旁听者姐弟俩说着的话，唇角微弯走了进去。
　　林夕昭还在收拾衣物，林夕宽看到曲笙行了礼，在府中便唤着她：“笙妹妹。”
　　曲笙颔首还礼，目光看向了已经转过身的林夕昭。
　　林夕昭瞧着曲笙眉眼间都生着春风得意的模样，想到昨晚之事，竟羞的轻咬了一瞬下唇，转了脸去，不再看她。
　　曲笙见林夕昭转过头，脸上的笑容顿了一瞬，瞥向了一旁偷笑的林夕宽。
　　林夕昭抬眼看到曲笙僵住的笑容，道：“我先去与父亲道别。”
　　林夕昭和曲笙都未应声，林夕宽出去之后，曲笙便走到林夕昭的身后，抱住了她，将下颚抵在了林夕昭的肩颈处，问道：“娘子为何不理笙儿？”
　　林夕昭回眸，屋内的下人此刻也都会意离开。曲笙瞧着下人主动往外走，将林夕昭揽的更紧了些。
　　林夕昭看着人都出去，将手搭在了曲笙拦住她纤腰的手背上，无奈问道：“午膳吃了吗？”
　　“没有，笙儿等着娘子喂呢。”
　　林夕昭听到曲笙说来喂，不知怎得，脑袋里想的事情便岔开了，全是与曲笙鱼水之欢的事，顿时脸色微红，嗔了曲笙一眼，道：“不知羞。”


第157章 
　　曲笙听着林夕昭的话, 只顿了一瞬，便晓得她想到了什么，随即笑着在她的耳后吻了吻。
　　屋内没有外人, 但却是在林夕宽的房中。揽在林夕昭纤腰处的手指，不规矩时, 被林夕昭抬手压住了，“夕宽待会便要离开, 我这边忙不过来, 你先自己去吃些东西。”
　　曲笙被林夕昭攥住, 按住了手，勾着唇角，软声道：“好。”
　　曲笙说完，将林夕昭转过了身来，寻了柔唇吻了许久才不舍的松开, 低声道：“那笙儿先去吃东西。”
　　林夕宽今日走得急，非她的要求，此次去往通水，不止林夕宽和翟盅, 还有户部不少的人，曲笙也为他们安排的接应, 只愿此行能够顺利。
　　曲笙去了她们的院子吃东西, 饭菜才刚上来一会，风齐便来禀报, 林建海再次吐了血。
　　曲笙过去的时候，林夕昭已经在里面了。
　　自从上次林建海吐血, 曲笙便将重兵撤了，这会儿外面站着不少的下人。
　　众人见曲笙过来, 急忙行礼，林夕瑞也在一旁急得不行。
　　“岳父大人如何了？”曲笙问林夕瑞道。
　　林夕瑞急的皱着眉头，回道：“听下人说，今晨还好好的吃了不少的东西，这会太医已经进去查看了，具体情况还未得知。”
　　“可有去叫柳大夫？”
　　“去叫了，还没来。”
　　林建海吐血不过才一会的功夫，这会下人也才出了府门，见到柳无相还需要些时间。
　　曲笙眸光微动，目光看向站在一旁低头一脸焦急神色的林夕宽，问道：“你方才进去，岳父可有什么症状？”
　　林夕宽闻言，六神无主般道：“我方才进去的时候还好好的，还和他老人家说了一会话交代我要出行之事，谁知父亲忽然便吐血了。”
　　曲笙看着林夕宽一点心虚的神情都没有，打量了几眼把目光收了回去，不一会太医便从屋内出来了。
　　太医出来看到曲笙，急忙走过来行了礼，道：“文泽王身体太过虚弱，方才又气急攻心……”
　　众人等待着下文，太医摇了摇头，道：“尽早准备后事吧。”
　　林夕瑞听后，整个人都呆怔住，林夕宽则是眨着眼，似乎不相信。曲笙蹙了眉头，进了屋内。
　　林夕昭正在照看林建海，听到脚步声。回过头来，看见是曲笙，眼角处有了泪光却还强忍着，问道：“柳大夫可来了？”
　　“还没。”曲笙下意识的回道。
　　林夕昭这会真是急糊涂了，林府距离曲侯府有多远，她从小走到大，这才出去多久，就算是骑马也得有一会儿。
　　林夕昭听后满面忧心的转回了头，看向林建海。林建海气弱游丝，这才几日，便病成这般模样，是她太疏忽大意了。
　　太医开的药熬上时，柳无相才姗姗来迟。林夕昭将希望都寄托在了柳无相的身上，却也知道治愈林建海身体的希望十分渺茫。
　　柳无相诊脉后，看着太医开的药方并未更改，只道：“太医开的药都是对症的，只是令尊近日来气性太大，导致身体病况骤然急下，若是能够改变他的心境，老夫下一重药，或可救他。”
　　林夕昭闻言，方要开口让柳无相开药，柳无相却抬手道：“先别急，老夫说的是解开他的心结，但若解不开，这药便是催他性命的毒药。”
　　一句话浇灭了林夕昭心中的希望，她回头看向身后的曲笙，眼中的无助，让曲笙心疼不已。
　　午后，林夕宽延后离开，与林夕昭她们商议如何让林建海解开心结一事。三个儿女坐在屋内一言不发。
　　曲笙原本回了院子，不知何时又到林夕宽的房门外。
　　林夕宽的行礼已经收拾妥当，马车也已经在府外候着。静谧许久的屋内，林夕瑞先开口道：“公务要紧，二哥还是先走吧。”
　　林夕宽闻言，抬眸与他对视，又望向林夕昭，抿唇须臾，问道：“阿姐，那父亲那边？”
　　“你先去吧，莫要耽误了行程，府中有我和夕瑞……”林夕昭想说不让林夕宽担心，可林建海的心病，她确实没有办法。
　　她不可能劝说林夕瑞喝林夕宽忘记杀母之仇，就像林夕瑞和林夕宽不可能劝她离开曲笙一样。他们都心知肚明，因此才不知该如何劝说林建海放下心结。
　　“二哥去便是，我们在京中会好好照料父亲，若……”林夕瑞说着，心口也是难受的紧，若是林建海身子真不行了，他便通知林夕宽，“若有事，定会飞书传过去，届时二哥再回来也不迟。”
　　林夕宽闻言，眨了眨眼，道：“也好，你我现下已经是朝廷命官，不该因私事耽误了朝中大事，我这便离开，父亲便托付给你们了。”
　　“阿姐。”林夕宽看向了林夕昭，“不必太过自责，生老病死皆是天数。”
　　林夕昭颔首，道：“嗯，东西都已经命人搬上了马车，路途遥远，要照顾好自己。”
　　“欸。”林夕宽点头，转身朝着外面走。
　　林夕昭和林夕瑞也都跟了上去。房门打开，三人看到了站在外面的曲笙。
　　曲笙站在那里面无表情，林夕宽回头看了一眼林夕昭，小声道：“阿姐，莫要辜负了笙妹妹。”
　　林夕昭闻言，神色微怔，那一瞬也明白曲笙为何会站在这里。
　　她是担心，她与她分开。
　　“笙儿。”林夕昭朝着曲笙走去。
　　曲笙见她见过来，绷紧的神经松动一瞬，朝着林夕昭迎了过去，“娘子。”
　　曲笙不表达自己的想法，但姐弟三人都已经知晓了她过来的目的。林夕昭牵住了她的手，心疼了一瞬，道：“我们送夕宽出去吧。”
　　曲笙闻言，朝着林夕宽看了一眼，又望向林夕昭，点头道：“好。”
　　四人出了府，林夕宽与她们行礼告别后，上了马车。曲笙为了林夕宽的安全，特意为他挑选了两名护卫，保他一路无患。
　　三人回府，静坐在厅堂内，约莫一刻钟的时间，林夕瑞起了身，道：“阿姐，父亲的病已无力回天，我们尽人事听天命，无需太过自责。”
　　林夕瑞的话显然已经说出了心中的答案，他不会原谅林建海，就算没有于氏之死，只林建海对林夕昭做的事，都不值得原谅。
　　两个弟弟所言，都没有偏向林建海，也未为难林夕昭。曲笙看着姐弟二人，林夕昭的神情确有自责，但却没有执着。
　　曲笙之前便担心，林夕昭会在她与林建海之间做选择，现下看来是多余了。
　　“衙门里还有些事情要处理，夕瑞去一趟很快便回来，晚膳不必等我。”林夕瑞说完对着曲笙颔首行礼。
　　曲笙点头，看着林夕瑞朝着她递眼色，望向了林夕昭。
　　林夕昭垂着眸子，不知在想什么。
　　林夕瑞走后，林夕昭坐在那里久久没有开口说话，曲笙走过去，将她揽在了怀里，“娘子，只要你不离开我，让我做什么都行。”
　　曲笙担心了半日，这会虽是踏实了些，但也怕她与林夕昭之前，因林建海的病情生出嫌隙。
　　林夕昭将温柔的脸颊靠在曲笙的腰间，抬起双眸，眼中的愧疚变成了心疼，轻启柔唇，道：“我不会离开你的。”
　　这是她给曲笙的保证。
　　离开曲笙，不仅是曲笙的灾难，也会要她的命，她怎么可能会舍得离开自己爱到骨子里的姑娘。
　　曲笙再次得了林夕昭的话，心口处终于踏实了下来，她将林夕昭拥紧了些，低头亲吻了她的墨发。
　　.
　　林建海的病情一日不如一日，原先由兄弟二人替换照看，现下只有林夕瑞。林夕昭几次要去替代他，林夕瑞都不允。
　　男女有别，虽是父女，但也照顾不便。看着林夕瑞日渐消瘦的身影，曲笙寻了几名有经验的太医和下人，轮番看护，这才让姐弟俩放心下来。
　　一个月后，通水飞鸽传书，林夕宽和翟盅由官府协同，开展土地重新丈量一事，但也遭受了不少人反对。尤其是那些世家豪族，百般阻挠，去的人被人堵在巷口，若非官差出现，恐要遭一顿毒打。
　　明面上便是如此，暗地里该是怎样的凶险，不过，据翟盅来报，林夕宽表现不错，在一次张贴告示之时，他手持利剑，将带头闹事之人，当街捅死，并将提前收集的罪证拿出，予以服众。之后派人调集来军队镇压，方将此事压下去。
　　此事一出，也证明了朝廷的决心，宁可血流成河，也要将土地积弊问题解决。
　　曲笙看着来报，倒是小瞧了林夕宽的手段，随即拟了文书，擢升林夕宽为户部侍郎，让他有更大的权限发挥空间。
　　深秋的天越发的冷了，北疆那边已经提前进入了冬季，曲笙命兵部加紧督办制造过冬新军服，争取在寒冬来临之际，让将士们不会因寒冷而怯战。
　　曲继年抵达北疆，与曲三叔曲继钦汇合。现下曲霆生死不明，曲继年接任统兵之职，试图与六国和谈，劝其退出天晟疆域，将曲霆要回来。
　　.
　　曲笙处理完今日的折子，出了宫，直接回了曲侯府。林夕瑞和林夕昭已经过去了，连守城的梁连晖也都被请了过去。
　　今日是曲家最小的姑娘曲知睦，一周岁生辰。
　　因着家中男子都不在，曲笙忙于朝中事物，故而将拈周之事，放在了下午。
　　曲笙回去的时候，府中已经将晚宴摆上，林夕昭等人各有物件赠送给小知睦。林夕宽远在通水，也差人送来了一块美玉。
　　厅内的地板上铺着一层厚毯子，林夕昭将怀里的小知睦放在了上面。这厚毯子上面，放了各式各样的东西，可小家伙四处看了一眼，一屁股坐在地上久久没有反应。
　　众人见她不动，也都急了，赵嘉虞想自己的女儿去抓一块玉，站在那个方位唤她，却都不带理的。
　　众人脸上都带着喜色，瞧着小家伙东张西望，须臾便见她一骨碌爬着站了起来。
　　众人见状，全都露出了惊讶之色，因为小家伙正朝着林夕昭走去。
　　曲知睦之前未曾走过路，忽然站起来，踉跄着还走的这般的快，林夕昭急忙弯腰将她接住了，众人笑着惊呼一声。
　　小家伙抱到林夕昭便开始蹭了起来了，赵嘉虞笑骂道：“见了大姑母便忘了亲娘了。”
　　众人闻言，哄笑一堂。曲知睦见到林夕昭是必须要抱的，不抱便会哭，林夕昭抱着逗了一会，便柔声对着小知睦，道：“我们再选一次好不好？这次一定要选个合心意的。”
　　曲钰那边和曲笙商量着，又重新添置了几样物品。曲笙还命人将自己屋内的剑取了过来。
　　林夕昭将小知睦放下，再次引导，道：“挑一个自己喜欢的，送给大姑母好不好？”
　　小家伙看着林夕昭一张一翕的柔唇，似乎是听懂了，转了小脑袋朝着地上看去，瞥看了一眼后，朝着曲笙搁置的剑，蹒跚的走了过去。
　　只是剑太重，她无法拿起来，索性跪下来，用双手去抱。赵嘉虞看到这一幕，一拍脑袋，闭着眼，不想再看下去了。
　　林夕昭则笑着过去，帮她一起把剑拿了起来，笑夸道：“我们小知睦以后，一定会和小姑姑一样，是个巾帼女英雄对不对。”
　　曲知睦闻言，虽不懂是何意，但还是配合点了脑袋，笑了起来，前面长的几颗牙齿，也露了出来。
　　众人瞧见小姑娘志向远大，笑着夸了夸，也都商量着，以后要让曲笙来教她练武。
　　撤了地上的物件，众人落座，家宴开始。
　　因着人数不多，便都坐在了一起。梁连晖对曲笙与林夕昭之间的事情，已经知晓，但在没有曲笙和林夕昭授意之前，没有告知长州梁家。
　　众人坐在一起，外面燃起了烟花。
　　不多时，府外便递来了不少的拜。曲笙查看拜帖，思索后让人回绝。她今日没想大办，也不想不相干的搅了这场家宴。
　　管家领命去了府外，遣散了来送礼的官员。
　　林夕瑞是当朝状元郎，众人便让他即兴赋诗，为酒宴助兴。曲笙抱着小知睦，小知睦的脑袋却一直在看着林夕昭。
　　林夕昭将碗里鱼肉吹了吹，递了过去。曲笙张口接住，小家伙眼瞅着给自己吃的东西被曲笙劫走，瞪大了圆溜溜的眼睛，看着曲笙嚼动的下颚，嘴巴瘪了瘪，似要哭的样子。
　　林夕昭看着曲笙满眼宠溺，但瞧见小知睦要哭，赶紧又给补上了一块。
　　以前她也是这般喂曲笙的，虽是久不喂了，但看着曲笙吃下她喂的东西，心里不知怎么，想起了以前那个软软糯糯才三岁的曲笙。
　　一家人坐在一起，饮酒做诗，连曲钰都被柳无相准许，小酌了几杯。就在众人其乐融融之时，林府的管家前来，说是林建海快不行了，请林夕瑞他们速回府。
　　今日出来的时候，林夕昭和林夕瑞有去看过林建海，看护的太医也没多说什么。林建海的身体一日不如一日，姐弟二人早就已经有了心里准备。
　　林夕昭曾多次去劝说林建海，但却不得林建海的只言片语。林夕宽知晓此事后，写信告知林夕昭，让她不必自责。
　　林夕瑞也宽慰她，人除了孝顺长辈，忠君爱国，也是要为自己而活的。
　　其实林夕昭也猜出来了，林建海这般的赌气，大概是想在他死后，让他们姐弟三人心中内疚。
　　他也做到了，林夕昭近日来夜晚总是睡不好，搅得曲笙也跟着她熬夜。前几日，林夕昭提出与曲笙分床睡，吓的曲笙紧紧的抱着林夕昭，像个无家可归的孩子一样楚楚可怜。
　　林夕昭只是担心会干扰到曲笙休息，却不想将她吓成这样，只得作罢，让太医给她开了些安神的药。
　　侯府的酒宴也吃的差不多了，曲笙陪着她们急忙回了林府，并将柳无相也带了过去。
　　林家人口单薄，当年落魄时无人接济，林建海贵为丞相后，颇有扬眉吐气之意，对那些人都是打发了便不再来往。梁氏也知晓林建海颇为要脸面，劝了几次，见他固执，也就没有再说联络之事。
　　如今林建海命在旦夕，却无林家旧人前来，只有在京的于家舅父有来探望过，以及随着他们而来的梁家五舅。
　　林夕昭姐弟站在内间房中看着柳无相诊脉，梁连晖等人也在屋内静静的候着。曲笙此时在院外吩咐着人做事，若是林建海真的死了，府中必然有许多事情要做，曲笙这个‘女婿’便代为置办了。
　　“我父亲怎么样了？”林夕昭见柳无相收了手，急忙问道。
　　柳无相看向紧张的姐弟二人，回道：“也就是这一两日了，若想延缓些时日，可派人熬些参汤吊着。”
　　林夕昭闻言，急忙朝着站在一旁的下人，道：“快去——”
　　“阿姐。”林夕瑞截住了林夕昭的话，“就这样吧，不必了。”
　　柳无相见姐弟二人意见不同，垂眸一瞬，道：“令尊身体有疾，腹部时常灼痛，之前有开药压制，但近来已经不见效，想来今日是再次病发，痛苦难忍……”
　　林夕昭听后，心口似被什么堵住，问道：“可有什么法子，可让我父亲减轻痛苦？”
　　柳无相看着林夕昭摇了摇头，道：“令尊此时已经没了知觉。”
　　林建海感觉不到痛，是因为昏死了过去。若他醒来，或可再活两日，若不能便会这般直到死去。
　　林夕瑞看着林建海面色枯黄的样子，不知怎得，脑海中想到，曾经自己的父亲与母亲恩爱如斯之时的模样，可转眼间便又想到了林建海在牢中将他母亲杀害一事。
　　心中的恨意一直被他压制，此刻不知怎得，尤为浓重。
　　一屋子的人沉默着，曲笙吩咐完外面的下人，进屋时看到林夕昭身形似是单薄的样子，将身后的披风解下，披在了林夕昭的身上，并将她揽在了怀里。
　　曲笙什么都没有问，她也不干涉，只要林夕昭想，她都如她的愿。
　　金云斐和曲钰是后来的，虽是与林建海不和，但到底是亲家。林建海不认，她们曲家可是认的。
　　曲钰是被抬着进去的，作为眼下曲侯府中的唯一男丁，他若不来，金云斐是女子，也不好过来。
　　金云斐和曲钰走时，林夕昭和曲笙出府相送，再回来，便没有进屋内。林夕昭站在屋外，心里愧疚的到了极点。
　　曲笙抱着林夕昭，安抚着她，低头时看到林夕昭抬起红肿的双眸，心疼的眼里亦有了泪。
　　“娘子……”
　　“我们是不是做错了？”
　　林夕昭忽然问出这样一句话，让曲笙的心口一滞。她怔怔的望着林夕昭，没有回答这个问题，却也许久没有喘过气来。
　　林夕昭躲在曲笙的怀中，无声恸哭，曲笙将她揽得更紧了。
　　午夜时分，屋外深秋的风哀嚎，林夕昭等人站在林建海的屋内，看着太医给林建海盖上了白布。
　　林建海气息全无，没有与儿女留下只言片语，便魂归极乐。
　　林府内上下哭嚎，林夕昭和林夕瑞跪在一旁，失声痛哭。曲笙站在一旁，怔怔的望着林建海的尸首，最终慢慢跪地，众人也都跟着跪了下来。
　　文泽王死讯放出，来祭奠之人，因林夕昭是曲家义女的缘故，络绎不绝。
　　林夕昭跪在林建海的灵位前，烧着纸钱，林夕瑞负责跪拜回礼。
　　曲笙带着家人前来祭拜，赵嘉虞等人也来了。看到林夕昭哭的双眼红肿，赵嘉虞心疼的过去抱住了她。
　　林府的一切事物，皆由曲笙安排人打点，一切按照最高的规格来进行。太子也带着文武百官，奉皇命前来祭奠。
　　祭奠过后，林夕瑞请陪，与太子带来的众臣子在会客厅说了些寒暄的话。曲笙则在处理完事情，直接过来将林夕昭抱走了。
　　昨夜一夜未睡，她担心林夕昭的身体。
　　林夕昭回去也睡不着，在屋内喝了些曲笙递的粥羹便又回去了。曲笙拗不过她，只得陪着她一起在灵堂内跪着。
　　太子走后，朝着的大臣陆续前来，曲笙跪在那里，众人皆不明因何，但却不敢忽视她，与她见礼之后，才去与林夕瑞那边见礼。
　　林夕昭见众人都几分忌惮曲笙，只得说服她回去休息。曲笙听着林夕昭话里话外不让她留在这里，心里不是滋味，她牵住林夕昭发白的指尖，低声道：“笙儿不会让娘子等太久的。”
　　若她是林府正大光明的女婿，就该跪在这里，可她在林府的身份没有告知外人，跪在这里便会遭人议论，她想，一定是她的身份让林夕昭为难了。
　　林夕昭起先没弄懂曲笙的意思，待想到曲笙曲解她的意思后，想解释的时候，外面来了军中急报。
　　曲笙在这里，北疆军中急报便也送到了这里。
　　八百里加急，人是跑进来的，可看到院内的灵幡等白事物品，楞了须臾。曲笙见人过来，低首与林夕昭说了句话，便起身带着人朝着偏厅走去。
　　来人见四周已经无人，跪禀道：“小姐，侯爷中箭不甚跌于马下，三爷令奴才急信前来，问可否将柳大夫请去前去医治。”说是问，其实原话就是要柳无相带过去，曲钰的命是命，可他大哥的命在他心中更重要，三军统帅若是死了，士气必然受挫。
　　曲笙闻言蹙眉，问道：“我父亲中了毒箭？”
　　那人闻言，眨着双眼，似乎在考虑要不要说与曲笙听。
　　“我要实话。”曲笙似乎在压着自己的暴躁。
　　来人是曲家三叔的护卫，也是从侯府跟着去的，听到曲笙的话，低首回道：“是毒箭，我军与敌军交战四次，侯爷接连几次都挫败了他们，在一次主将交锋时，他们放了冷箭。”


第158章 
　　冷箭穿胸而过, 虽已取下，但曲继年仍旧没有醒来。营中军医皆束手无策，这才派人前来, 秘密告知曲笙。
　　曲继年的生死不仅会影响到北疆战事，还会影响到朝中的势力。
　　林夕昭久不见曲笙过去, 询问了院子里的下人，才知曲笙出了府。
　　八百里加急的边关消息, 必然不是小事。林夕昭跪在那里, 心里也是着急, 曲笙若是出去，必然会与她知会一声，今次没有，应该曲家的人出事了。
　　林夕昭身上带着孝，不能随意出府, 她叫来了风齐，让他去询问曲笙。
　　不就多时，风齐从曲侯府回来，曲笙此时正拿着从箭矢上面刮下来的毒药, 让柳无相辨别。也让风齐将曲继年中箭一事告知了林夕昭。
　　林夕昭如坐针毡，但却不漏分毫, 连林夕瑞都没有告知。
　　晚些时候, 曲笙从曲侯府回来，林夕昭这半日一直在朝着外面看, 终于在薄夜降临之时看到曲笙的身影。
　　林夕昭起了身，身上披着的厚外衣也落了下来, 林夕昭顾不得，急忙走了出去。
　　曲笙大步朝着她走过去, 看到林夕昭着急的样子，忙道：“娘子，我要去北疆一趟。”曲笙说着朝着林建海的灵堂处看了一眼。
　　林建海要停灵七日才会下葬，林夕宽也马上便要回来了，曲笙很想将林夕昭一起带走，但她已经将林夕昭从林建海的身边夺了过来，又怎能剥夺林夕昭送他最后一程。
　　林夕昭闻言，眸光微动，小声问道：“可是又出了什么问题？”
　　曲笙点头，轻声道：“三叔又来急报，六国欲联合西北地北鞍国进犯。现下六国增兵，我需在北鞍国调集军队过来之前，将六国剿灭，带兵将通关的隘口堵住。”
　　北鞍国地处西北地，只有一条狭窄的通道，必须要经过长河大山，但若六国肯将它的军队放过来，北鞍国必然是要侵吞掉整个天晟。
　　天晟与之相比，国土面积相当，只是土地不如天晟肥沃，曲笙担心六国将北鞍国引过来，有玉石俱焚之势。如此引狼入室，杀敌一千自损八百之举，实非明智，想来六国是开始忌惮天晟军队反扑，将他们灭族。
　　曲笙带军，与曲继年他们截然不同，她立主速战速决，若非特定目的，战事从不拖延。
　　曲继年过去之后，打法保留，应该是想要换取曲霆的性命。此次增兵也刻不容缓，林夕昭看着曲笙眉眼间的急色，知晓了此事的严重性。
　　“需要我做什么吗？”林夕昭轻声问道。
　　曲笙低头看着林夕昭，眼里很快便有了不舍，眸光在林夕昭温柔入她心骨的温柔面庞上寻看，须臾道：“等我回来。”
　　她不需要林夕昭为她做什么，只要等她回来，只要她属于她。
　　“好。”林夕昭这一次没有说要跟着去。
　　她父亲的眼下还未入土，她离开不得。待林建海入土，一切收拾妥当，她便会追随曲笙过去。
　　“我待会进宫，明日便不过来了。”曲笙望着林夕昭，眼中有着万千的不舍。
　　今夜她要去点兵，交代朝中事宜。林府这边她顾不得了，但已经知会了赵嘉虞，让她前来陪她。
　　“嗯。”林夕昭点头，心口处感觉有什么在流失，让她想要去抓住。
　　“娘子。”不知何时，曲笙眼里有了泪光。
　　上次别离，都没有这般，这一次，曲笙不知道自己怎么了，她心中好似有什么委屈在萦绕着。
　　林夕昭听着曲笙唤她娘子，心里那份缺失感，越发的明显起来，顾不得是在林建海的灵堂外，主动的扬起下颚，吻了曲笙的唇角。
　　“一定要平安。”分别的滋味总是让人一时难以适应的，林夕昭就算在怎么难过，也不会阻止曲笙奔赴北疆。
　　国家民族存亡的大事，她不会阻拦曲笙的脚步。
　　“嗯。”曲笙点头，又忍不住去吻了林夕昭。
　　离别的吻，让人生出贪婪，二人院子吻了许久，林夕昭一直未推开曲笙，直到曲笙吻到满足，主动与她分开，二人眼中皆有了泪光。
　　林夕昭抿了抿唇线上的水光，微喘着，低声道：“我待会便去收拾你的行装，让风齐给你送过去。”
　　“嗯，这一仗恐怕要到年后，冬日的也备些。”
　　林夕昭听到曲笙说一直到年后，心里越发的堵的慌，轻点着头不去看曲笙，好一会儿，声音有些发颤的抬起头，回道：“好。”
　　看着林夕昭眼中的盈盈的水光，曲笙终是无法克制自己，将林夕昭紧紧的抱进了怀中。
　　.
　　曲笙进了宫中，召来了大臣，将南方之事重新交代了一遍，安排守城人员。深夜又去了营中，点了兵将，夜间便离开了。
　　林夕昭将曲笙的衣物收拾好，让风齐送进了军营之中，还将自己贴身用的帕子也包在了包裹之中。
　　没有家人的相送，曲笙率领大军疾行北上。
　　林夕昭跪在灵堂之中，在听到风齐说曲笙已经拔寨起营时，眼中的泪水瞬间模糊了视线。
　　林夕瑞见状，走到林夕昭的身边，轻声劝慰道：“阿姐不必担心，笙妹妹骁勇善战，此次一定会大胜而归的。”
　　林夕昭轻轻颔首，抬起头时，努力的将泪水忍住，让林夕瑞不那么担心。
　　刚失去父亲，又听闻曲继年出了事，现下曲笙骤然又离开了，她觉得自己的心荡荡的。
　　“郡主，世子，二公子回来了。”管家急急忙忙来报。
　　话落时，林夕宽的身影出现了，他看着眼前的灵堂内的棺椁，双眼通红，哭丧着朝林建海的棺椁走去：“父亲，您怎么都不等孩儿回来！”
　　林夕宽的哭声，让林夕昭和林夕瑞都起了身，急忙去迎接。林夕宽哭的像个泪人，面上的悲痛似乎已经盖过了林夕昭和林夕瑞心中加起来的伤心。
　　林夕宽用拳头垂着林建海的棺椁，豆大的泪水滴落在地上，惹得林夕昭和林夕瑞又哭了起来。
　　“二哥，父亲已经走了，不要太过伤心了，你还有我们。”林夕瑞一只手去轻拽林夕宽，另一只手抬起，擦了眼中的泪。
　　“我连父亲最后一面都没有见到，枉为人子………”林夕宽一边哭，一边念叨，屋内的下人，也被他哭的有些动容，眼里都湿润起来。
　　一个时辰后。
　　林夕宽自回了来，哭了一个时辰之久，待哭累，哭够之时，天也亮了起来。
　　姐弟三人跪在灵堂之中，缓过了悲伤的情绪，开始商量着林建海下葬之事。
　　“父亲未将我小娘扶正便不与他合葬了。”林夕宽首先交代的说道。
　　林夕瑞听着，没有发出反对的声音，谁会想和一个杀害她的人合葬在一起呢。
　　“就按二哥的意思办吧，只让母亲与父亲葬在一处。”林夕瑞交代说道。
　　林夕昭听后，垂眸思索了许久，按理说梁氏是要与林建海合葬在一起的，只是这么多年过去了，若是梁氏知晓林建海这些年的所作所为，怕是也不会与他葬在一处。尤其是林建海不顾林夕昭的名节，引着男人大半夜的进林夕昭的房中，梁氏若是知晓，无论她再怎么温柔，一定会与林建海闹僵的，甚至决裂。
　　“母亲安葬多年，笙儿着人选墓地的时候，请的先生说最好不要动，我看就让不要再惊扰母亲了。”林夕昭也在有意的推脱。
　　林夕瑞和林夕宽一瞬便听出了林夕昭的意思，两人互相递了眼色，林夕瑞，道：“既然笙妹妹带的人说不能动，那便不动了，反正咱们林家墓地宽敞。”
　　“嗯，也好，母亲下葬多年，确实不该再惊扰，便依着阿姐的意思，让父亲独自下葬便是。”林夕宽附和道。
　　三个儿女商量着林建海的归处，无一人想要将其和自己的生母合葬。
　　下葬之事商议过后，林夕宽便四处看了一眼问道：“笙妹妹呢？”曲笙若无公事，与林夕昭几乎是形影不离，如今林建海故去，她怎么可能舍得让林夕昭独自一人跪在这里而不管。
　　“笙儿去了北疆，今夜刚走。”林夕昭说到曲笙，心里又难过了起来。
　　林夕宽着急来到城内，并未注意到郊外有大军离开。
　　林夕宽听到曲笙离开的消息，心里紧了起来，他将拳头打在自己的手心中道：“是我回来晚了。”
　　林夕瑞闻言，问道：“怎么了？”
　　“通水那边出了些许问题，我本想借此次回来的机会与笙妹妹商议接下来该如何，现下看来有些棘手了。”
　　“笙妹妹走时，把事情交给了卓大人，二哥若遇到麻烦，可去寻他商议。”林夕瑞嘱咐道。
　　林夕宽闻言抬起头，眨了眨眼，点头道：“也只能如此了。”
　　林夕宽没有说，林夕瑞便也没有问，一个在兵部，一个在户部，各司其职。
　　几日后，林建海下葬，城中不少门户设了路祭。林夕瑞捧灵位，与身披着麻衣的林宽前后走着，林夕昭随在了后面。按理说，林夕昭在外面是未出阁的，不应跟随着林建海的棺椁出门，但她一直认为自己嫁给了曲笙，已然出嫁，林夕瑞和林夕宽也没有反对。
　　文泽王林建海下葬，半城人前来观看，太子亲率百官礼拜。这是曲笙临走之前便安排好的，即便曲笙不在京城了，也没有人敢不遵从。
　　.
　　暮色时分，曲笙的大军规整的行在路上，身穿红色盔甲的曲笙坐在马背上，回头看了一眼。疾行数日，也该是休息了，再有十日便可抵达北疆。
　　她是着急，但也不能不顾将士们的身体。若在行军上太过疲乏，不等到了北疆，军心便败了一半。
　　曲笙此次带的兵力并不多，留了三十万守城，由梁连晖等几位寿林将军，暂管军中事宜。
　　曲笙也飞鸽传书寿林，让曲家二叔，曲继闲前往京中坐镇。京中久无曲家人主事，时间久了，恐有变故。
　　“通知将士，安营扎寨，原地休息。”曲笙下了军令。
　　越往北，风便越发的开始冷了起来，刮在人脸上，犹如刀削一般。
　　将士们将营帐搭起来，烟火饭香也开始弥漫整个军营之中。
　　“将军，给，您先喝完粥热乎一下。”
　　曲笙坐在一旁眺望着远处，忽然听到熟悉的女子声音，蹙起了眉头。
　　曲笙回过头，看着一身盔甲装扮的寇欢，问道：“谁让你跟来的？”
　　“我自己偷偷来的，将军放心，没有您的吩咐，我不会随便进您营帐的。”寇欢笑着保证道。
　　曲笙眉心蹙的厉害，可却也拿她没有办法。此次她确实将她的父亲也带了过来，但是没想她又跟过来了。
　　寇合心疼自己的女儿，但也不会太过骄纵，寇欢自上次林夕昭出现，也没有做再做出什么出格的事情，曲笙低头看了一眼她碗里端的粥饭，垂眸许久，还是接过来了。
　　曲笙喝了几口粥，端着碗回了营帐内。
　　一会寇欢便又端了饭菜来，站在外面询问可否进去。曲笙也非小气之人，只要她规矩，她也不为难。她心里坦荡，也决计不会做出对不起林夕昭的事情。
　　“进来吧。”曲笙将写好的信，装进了信封内，搁置了一旁。
　　寇欢端了饭菜进来，放饭菜时瞥见了一眼曲笙案板上信封上的字迹。
　　寇欢将饭菜都端出来，曲笙拿了筷子便开始吃，寇欢站在一旁，问道：“将军，我帮您把床铺了吧。”
　　“不必。”曲笙头也没回的拒绝了。
　　这些事，自上次林夕昭进入军营，除了林夕昭，她便都是自己来的。
　　“将军，夕昭姐姐不在，您这也没个使唤的，多有不便，还是让我来吧。”寇欢再度求道。
　　曲笙闻言，蹙起眉头，侧转了脑袋朝着寇欢看去，眼里是一股冷意。
　　寇欢欲再说之时，曲笙冷冷的吐出了两个字，“出去。”
　　寇欢被曲笙不怒自威的神情，吓的怔住了一瞬，须臾点头，道：“寇欢这就离开。”
　　寇欢走后，曲笙也没了胃口，她看着眼前的饭菜，叫来了军士，让人分给下面的人吃。
　　饭菜她几乎未动过，扔了也可惜了。行军打仗，食物最是可贵。
　　曲笙躺在行军榻上，闭眼休息了一会，起身开始整理自己的包裹。林夕昭给她装了不少的冬衣，时令装束也有准备，这几日行军，她都是随意拿出一件换洗，今儿倒是鬼使神差的将包裹全部打开，查看了一番。
　　里面的衣物都是配好的，连束腰的襟带，林夕昭都与她准备好，搭好了色系。待曲笙将换洗的衣物拿起之时，忽而有东西掉落了下来。
　　曲笙低首看到了一方白净的雪帕子。
　　曲笙的神情微怔一瞬，很快便伸手将那帕子拾在了手中，打开查看时，发现帕子是林夕昭近来一直用的那条，上面似乎还留有林夕昭身上淡淡的冷香气味。
　　曲笙拿起放在鼻间轻嗅，确实是林夕昭的味道。那一刻曲笙压制的思念，再度涌出，在这慌凉的路上，竟不想林夕昭还会给她这样的惊醒。
　　一夜抱着帕子而眠的曲笙，睡的格外香。天亮拔寨起营，一路精神抖擞。
　　几日后，曲笙带兵抵达到了北疆，护送柳无相提前抵达北疆的参将回来，告知曲笙，柳无相已经给曲继年解了毒，只是他身体不再年轻，身上的伤在这寒冬里愈合的较慢，加之中毒太久，眼下还在昏迷之中。
　　是否能够完全康复，柳无相还未下定论。
　　曲笙知晓后，命军队疾行，半日后，曲笙与曲继钦汇合，曲笙也见到了自己的父亲。
　　曲笙站在曲继年的床榻前，看着曲继年发白的脸色，心里难过的同时也发了狠心，要将这六国扫除。
　　“三叔可有见到过三哥？”曲笙回头小声问到曲继钦。
　　曲继钦闻言，摇头道：“没有，他们只是放出风，并未见到你三哥的身影。”
　　“三嫂呢？”曲笙进来许久，也未见到钱霜莺。
　　“你三嫂在西营，我已经着人去叫了，应该马上便到了。”
　　曲继钦话落，钱霜莺便穿着一身银白色的盔甲，进了营帐之内，“笙妹妹。”
　　钱霜莺见到曲笙，脸上立时有了笑意，只是那笑，似乎带着苦涩。
　　曲笙看着钱霜莺的变化实在太大，眼里满是诧异，神情也愣住了一瞬。
　　从看似娇柔的曲家媳妇，现下变成统领着几万大军的将军，脸上的肌肤也不是以前那么水嫩的模样，这一年，钱霜莺吃了太多的苦了。
　　“三嫂。”曲笙有些心疼，之前她命人来将她叫回去，可钱霜莺无论如何都不走。她知道她心系曲霆，可曲霆是否还活着，却是一个迷。
　　“你能来军中三嫂太高兴了，家中她们一切都好吧？”钱霜莺笑着问道。
　　曲笙点头，回道：“都好。”
　　确实都很好，除了她和林夕昭的分别之苦，一切都是好的。
　　叙情了一会，为了让曲继年好好养病，她们也没有再多停留。曲笙带着曲继钦等人去了中军帐，商议接下来要如何打赢这一场，以一对六国的战争。
　　曲继钦将对方的行军打法说了一遍，这六个国家，占据了他们不少的城池。突然增兵，也把曲继钦打了个措手不及。
　　曲继年现下昏迷不醒，军中许多事情，曲继钦便不敢像原来那般做主，这次曲笙来了，听闻她在内地平叛，打的十分漂亮，故而也放心将事宜都交给她来做主。
　　曲笙看着堪舆图，来的路上，她便假设了不下百种打法，听到曲继钦的讲述，她决定逐个击破。
　　战争也不一样就必须要明刀明枪，任何一种形式，只要瓦解敌人便可以称之为战争。
　　“父亲手下的骑兵交由我来统领，今夜我将带十万大军，将鹤江县城的城池收回，再迂回截断这三个城池与他们左后方的联系，三叔带兵朝着东去，只需造出声势，不需要与之交战，三嫂与李、闵两位将军在驻守在这里，若有来犯偷袭，可将计就计，在外面埋伏。”
　　曲笙一来便马不停蹄的安排战事，目的就是为了打他们一个措手不及。
　　“你不休息吗？”钱霜莺不解的问道。
　　听说曲笙带兵在快要抵达的时候，疾行了两日才到这里，她带来的兵驻扎在三里外休息，自己却要披挂上阵，这身子受得了吗？
　　“没事，打完了这场再休息也不迟。”这一场仗赢了，曲笙还要实施接下来的计策，连环相扣。
　　入夜，曲笙点了兵将，率领十万骑兵将围攻了最近的鹤江县城，很快便攻下，但曲笙下令，尽量减少伤亡，将敌军困在城中，生擒。
　　这六个国家，在这座城池内，军士是混编的。此一战，曲笙大获全胜，战俘三万，六国人数不等。曲笙下令，将不属于陶善国的俘兵一部分就地处决，一部分羞辱折磨。
　　之后暗地里招待着陶善国的败将，又迂回将被占领的三个城池隔断，建立起了一条军士防线。
　　曲笙占据之后，开始增兵，弓箭手埋伏关隘口的山林之上，完全阻隔了这几座城池与后方的联系。
　　之后曲笙便回到营中，安然大睡。
　　几日的奔波，曲笙确实累了，这一觉睡的太久，曲继钦带兵回来之后，曲笙方醒过来。
　　看着桌案上放着的书信，曲笙急忙坐起了身，将信件拆开了。
　　钱霜莺进来的时候，瞧见曲笙盘腿坐在那里正拆着信件，笑道：“今晨刚来了。”
　　是林夕昭写来的信。
　　曲笙闻言抬头看了一眼钱霜莺，脸上有了些许的羞赧之意，低了头，紧忙的又继续看起了信件。
　　钱霜莺帮曲笙将衣物收拾走，又将林夕昭为她准备的冬衣拿了出来，熨烫好，挂在了简易竹子扎制的木椸上，再回头时，看到了曲笙脸上像孩子一样娇憨的笑容。
　　钱霜莺笑着摇了摇头，待曲笙看完了信，准备下榻提笔回信的时候，说到：“睡了这么久饿不饿？”
　　曲笙穿着白色的中衣，被问到侧过脑袋回道：“我待会再吃，三嫂不必管我。”
　　“我是不想管你，你帐外的小姑娘可是等了许久了。”钱霜莺故意说道。
　　曲笙闻言，提着的墨笔顿住一瞬，朝着钱霜莺看了过去，似乎意识到钱霜莺误会了，解释道：“三嫂，我不会做对不起娘子的事情，她叫寇欢，是寇合的女儿，你若能说服她，便让她去你营中，笙儿求之不得。”
　　钱霜莺听到曲笙解释，微楞须臾，笑道：“我还不知道你，那也不能让人家姑娘一直这般。”
　　言外之意是想让曲笙与之说清楚。
　　就这几日，钱霜莺便看出了小姑娘的心意，曲笙怎会不知。
　　“不心狠拒绝，在某些时候也会成为一种错。”钱霜莺与曲笙挑明道。
　　曲笙闻言，眉心慢慢蹙动，少顷道：“我会寻个机会与她说清楚的。”
　　寇欢从未与曲笙挑明，但曲笙不能装作不知。
　　钱霜莺出去，曲笙便又继续给林夕昭写起了信，寇欢将吃食送进来，一句话没说便离开了。
　　曲笙写完了信，看着面前的饭菜，心里开始琢磨起了这事。
　　下午的时候，曲笙去看了曲继年。曲钰那边病况已经稳住，柳无相也给他留了药，只要他坚定的想要活下去，四旬之前绝不会出大问题。
　　曲笙看着柳无相给曲继年施针，安静的站在那里，不知道在想什么。柳无相施完针，看着曲笙看他时欲言又止的样子，问道：“可是有事要问老夫？”
　　曲笙沉吟须臾，道：“我想知道……”曲笙说了一半，下意识的看向了曲继年，“柳大夫可能去我帐中说会话？”
　　柳无相自然不会拒绝曲笙，他跟着她去了营帐内，曲笙也没有什么好酒好菜招待他。曲笙打发了外面值守的军士，走到柳无相跟前，不等柳无相坐下便直言问道：“我想知道女子与女子，可否能够生出孩子？”
　　柳无相的屁股还没着落，被曲笙的话问的，忽然不敢坐下去了。


第159章 
　　对于女子与女子生子一事, 若问别人，他或许不知，但问了柳无相, 就不一定了。
　　林夕昭今日与她的书信是林建海下葬后的不久几日，信中报了平安和近况, 最多的便是在说赵嘉虞的女儿。
　　林夕昭喜欢孩子，曲笙一直都知道, 可她们都是女子。违背了世俗, 好不容易在一起, 却不能有孩子，曲笙便思索起了这事。
　　曲钰和赵嘉虞之间，曲笙从柳无相那里确定过，不会再有孩子。若是赵嘉虞知晓两人不能再有孩子，怕是不愿再将孩子送与她们。
　　为此, 曲笙便想有一个和林夕昭自己的孩子，这才唐突的问出了口。
　　曲笙看着弯着腰要不坐不坐的柳无相，眉宇微动，问道：“没有吗？”
　　柳无相看着曲笙发问的诚恳, 不似玩笑的话语，慢慢的坐了下去。曲笙见柳无相坐稳, 脸上有了疑惑。
　　柳无相若是不知, 直接说明便是，但他不拒绝却不知是何意。
　　柳无相眨了眨眼, 看向曲笙，反问道：“你可曾听闻有女子与女子生子一事？”
　　曲笙摇头, 直言道：“不曾。”
　　“既是不曾，你现在问老夫的问题, 岂不是天方夜谭？”
　　曲笙听着柳无相的话，并没有失望之色，她询问也不过是想要碰碰运气。不过，她知柳无相对医术精通，连赵嘉虞生孩子都没有痛觉，曲笙眸光停在桌案上几瞬，看向柳无相，问道：“那可否劳烦柳大夫想想法子？”
　　柳无相看着曲笙神色依旧不似玩笑，抬手蔫了自己不长的胡须，沉默片刻，道：“世间阴阳相合乃是大道，反其道而行必然遭反噬——”
　　“自古之道乃为人定，这世间既有个体可孕育生命，必然可能有女子与女子结合而诞下生命，太平御览之中不是有记载男无需女，女无需男而生子之事，柳大夫博览医书，有着宏远的抱负，这种事情应该有所研究呀。”曲笙将自己知晓的事情说出，似乎在有意激着柳无相。
　　柳无相闻言，看曲笙的目光有所改变，他打量着曲笙，道：“你也知那书上所说为男无需女，女无需男，你要是的女子与女子结合，老夫如何想得出办法？”
　　曲笙闻言，唇角微勾，道：“看来方才是曲笙低看柳大夫了，曲笙先向您赔个不是。”曲笙话语微顿，转而又继续道：“我也可以像她们一样，只要能生出孩子便可。柳大夫既知晓如何孕育孩子，那曲笙便仰仗柳大夫出手了。”曲笙说着作揖行了礼，目光看着柳无相，似笑非笑。
　　无论她还林夕昭谁生的孩子，她都会视为己出。
　　柳无相闻言，立时起身想说此事不行，曲笙便又道：“柳大夫若能让我与我姐姐任何一人诞下子嗣，天晟境内药材以后便任由取之用之，只要柳大夫需要，无论何种药材，曲笙都会不遗余力为您取来。”
　　天晟地大物博，与乘溪国相比，必然药材更多，且数不胜数。曲笙开的条件，对于柳无相这个时常，因缺乏药材而中断研究的人，诱惑力太大。
　　柳无相垂眼思索，天晟眼下都在曲家的掌控之中，即便曲家不掌控天晟，只寿林的颇多药材，便是他求而不得的。他也曾在为曲钰治疗身体之时，让曲家给他准备了不少以前求而不得的药材，也助他研究出了不少的药方。
　　但有些太过名贵的药材，曲钰用不到，他便也没厚着脸皮去要。
　　“柳大夫难道还有其它需要？”曲笙眉心微动，“莫非柳大夫还想要官职？”
　　柳无相思索了片刻，闻言抬头看向曲笙，道：“这事说出去匪夷所思，老夫曾经也研究过，只是一直没有成功，也不敢拿活人尝试，更无人配合。若老夫用药不当，让你丢了性命，岂不是很不值？”
　　曲笙闻言，脸色慢慢沉了下去，为生孩子丢性命，她与林夕昭哪一个都不行。
　　柳无相见曲笙面露迟疑，又缕了自己的胡子，笑道：“此事我看笙小姐还是作罢吧。”
　　“柳大夫容我想一想。”曲笙没有直接言明决定，此事她还需与林夕昭商议。
　　“呵。”柳无相笑了一声，道：“那就等你想好了再来寻老夫吧。”
　　柳无相说着转身往外走，曲笙看着柳无相的背影，想拦却也知道此刻不该拦，她没有做好决定。
　　柳无相走后，曲笙坐在营帐内，将林夕昭信又看了几遍。她能看出林夕昭在描述小知睦时，笑的有多开心，也知道她有多喜欢孩子。
　　.
　　翌日一早，曲笙洗漱过后，出去让外面的军士端饭菜之时，看到了杵在门外站着的寇欢，忽然想起钱霜莺之前的话。
　　“将军要用早膳吗？”寇欢见曲笙出来，急忙问道。
　　曲笙看她一眼，点头道：“嗯。”
　　“我这就给您提进去。”寇欢已经在外面等了一小会了，曲笙的作息非战时，十分有规律，她只提前了一会便等到了。
　　曲笙低眸在她手里的食盒上看了一眼，再次颔首，轻‘嗯’准许她端进去。
　　寇欢进了营帐内，有序的将饭菜端到桌上，看到曲笙坐下 便要离开。
　　“等一下。”曲笙抬起头看向寇欢，唤住了她。
　　寇欢听到曲笙第一次留她，笑脸相迎，问道：“将军还有什么吩咐？”
　　曲笙敛眸一瞬，也不羞于出口，直言道：“我虽喜欢女子，但已有倾心之人，你在我这里做什么都是徒劳，只会浪费自己的时间和真心，我不值得的你这么做。”
　　“将军非寇欢，怎知对寇欢而言值不值得？”寇欢似乎早就猜出了曲笙与林夕昭之间的关系。对于曲笙说出她喜欢女子，一点都不惊讶。
　　二人就算是姐妹，行军打仗也不该是那样的形影不离，同榻抵足而眠。二人在军中，人前虽未有出格，但二人之间的眼神是骗不了人的。
　　“我非你，但知什么该做，什么不该做，求而不得便及早收手为最上策。”
　　“将军求的时候，夕昭姐姐是没有任何犹豫便答应的吗？”寇欢反问道。
　　曲笙被问的神情一怔，她求林夕昭的时候，也是求而不得，经过了多少的波折才拥有。
　　“是。”曲笙矢口道。
　　她们至少是两情相悦。
　　寇欢闻言，眉眼微低，道：“将军说的话寇欢知道了，不会让您为难的。寇欢既随军而来，必然会做好分内的事情，无需将军驱赶，待到战时结束，寇欢一定不会再出现。”
　　“不必等到战时，我三嫂那边也缺人照顾，你若不嫌弃便去她营帐内，你们互相照顾。”曲笙给寇欢指了路。
　　寇欢闻言，似乎没有太过伤心，她望着曲笙，唇角抿动，少顷笑道：“好，待将军吃完这顿，寇欢便去钱参将那处。”
　　曲笙望着寇欢有着属于她这个年纪的恣意笑容，看着她能够这么快便放下，心里也是欣慰。
　　曲笙吃过了饭，亲自将寇欢送去钱霜莺的营帐内。
　　钱霜莺见她二人来，便知晓是何事。与曲笙说了会话，便将寇欢留下了。
　　只是曲笙的衣食住行，钱霜莺都会参与，还没到晚间，寇欢便又跟着钱霜莺一起进了曲笙的营帐内。
　　“不妨事，小姑娘心思单纯，已经看开了。”钱霜莺趁着寇欢出去拿东西之时说道。
　　钱霜莺似乎与寇欢深入的交谈过，了解到寇欢对曲笙多是崇拜之意。情感上，似乎没有那么执着了。
　　曲笙眼里有些许的质疑，但人交给钱霜莺了，她便不想管了。不能因为这种事情，而分太多的心思。
　　眼下鹤江县城那边，似有逃出城外的战俘，曲笙也未下令让人追捕。左后方截断城池之间联系的地带，埋伏的军队杀了不少六国的援军。
　　六国见久攻不下，便开始调集兵力过来，似乎想要强攻。
　　三日后，曲笙约莫时间差不多时，撤去一半的兵力，制造要朝着东方转移，并扬言要将丢失的国土城池，从东面开始一一收回的消息。
　　此消息露出，第二日之前隔绝线便被攻打，曲笙命人让将士勿要恋战，极速撤回兵力，并朝着东面奔去。
　　天晟兵力撤走，六国还是猛攻，将之前被曲笙收复的鹤江县城，又重新拿了回去。
　　曲笙此时将兵力全部撤回，朝着东去，开始收复失去的领地。
　　十日后，曲笙征讨，收回十座城池，但奇怪的是，中间却有两座城池没有攻袭，还命人偷偷送去了粮草放在城下。
　　再之后六国增员趋势渐小，不久后，六国似乎出现了分歧，陶善国所占城池受到攻击，没多久便被五国拿下刮分。
　　而此时，曲笙却是未动一兵一卒。之后陶善国出兵，与五国大打出手……
　　曲笙坐山观虎斗，看着自己精心策划的一场离间计，继续从东往西，收复城池。
　　待曲笙这边将半数城池收回时，六国才幡然醒悟自己中了曲笙的离间计，只是弓箭已经释放，无法收回。
　　曲笙在来之前便弄清楚这六国之间状态，陶善国兵力最为雄厚，但独立占领的城池数量却不是太多。五国为了遏制陶善国在刮分天晟时独大，商量起了混合兵力防守城池。
　　这也让曲笙得到一个它们的联盟不坚定的消息，
　　曲笙先是故意优待陶善战俘，说是暗地进行，其实是故意做给其它五国战俘相看。鹤江县城战俘逃亡，也是曲笙让人故意为之。
　　陶善国的战俘并非全部都是优待，有一部分的刑法甚至要比五国还要严重。
　　这些战俘逃亡到隔断的三个县城内，说法各不相一。
　　有着持续逃亡的战俘，便有着持续各不相一的说法。
　　五国战俘指责陶善国暗通天晟，陶善国却极力否认，每一次逃亡，陶善国的战俘最少，让人不得不怀疑是作秀掩盖什么。
　　后来六国带兵将城池收回，也将那些战俘全部解救，五国战俘皆遭受不同程度的毒打虐待，唯有陶善国的战俘都安然无恙，这也加深了五国对陶善的猜疑。
　　后来曲笙带兵收复失地，却唯独不收复被陶善国独立占领的城池，并从探子那里得报，天晟国分了粮草与陶善国所占城池内的兵将，也因此将五国的猜疑坐实，让陶善国百口莫辩。
　　五国对陶善国大打出手，致使陶善国所占城池被刮分。陶善兵力大损，退出了这场六国刮分天晟的侵略之战，带兵返回了陶善。
　　曲笙见时机一到，立时开始西征，将丢失的大半城池，全部收回。
　　而此时，已经入了深冬。
　　朝廷的新冬衣已经送了过来，朝中不决之事，也开始慢慢的朝着北疆递送。曲笙看着那些无法做出决定的折子，熬夜将其批改完，命人火速送回京城。
　　林夕宽和翟盅所进行的土地重新丈量分配一事，才进行到第三波，便受到了极大的阻力，其中不乏有诸侯反对。
　　诸侯的反对，曲笙知晓背后推动，一定是各地的世家豪强。这些豪强逼得诸侯上奏折子，要求叫停此举。
　　但曲笙决心已下，她回信给已经坐镇京城的曲继闲，命他务必要将此事，稳、狠、准、快的进行。
　　曲笙这边回了曲继闲的信，那边又书写起了与林夕昭的信件。林夕昭几次说要来，曲笙都不准。这里不比京城，若是在外面站上一夜，第二日一准冻得没了气息。
　　夜里她营帐内虽有火炉，但也时常会被冻醒，根本就不是她们这些生活在温室之中的人所能待的地方。
　　她尚且还需要适应，林夕昭的身子那么柔弱，若冻坏了，心疼的可是她。柳无相不在京中，她为了说服林夕昭不让她过来，将曲钰的病情交给了她。
　　林夕昭已经从林府搬回了曲侯府，每日都会去赵嘉虞那里，一来逗孩子玩，二来便是时常注意曲钰的身体。
　　回完了信件，曲笙将墨迹吹干，叠放好，搁置在了信封内，命人送往京城。
　　曲笙披着厚氅衣回到营帐内，简单的梳洗便去了榻上，夜虽不深，但近来战事无法估量，能睡之时她绝不会浪费。
　　曲笙脱了氅衣，合衣躺下，感觉还没有睡几个时辰，外面便吹起了敌袭的号角。
　　曲笙火速穿了盔甲，提着剑便出了营帐。
　　五国来犯，大军将她前军营地包围，不久后，有斥候军来报，五国主要兵力，正朝着曲继年和曲继钦所在的位置奔去。
　　且车牧族，让人送来了曲霆在战场上，所持的轻剑。


第160章 
　　曲笙看着军士呈上来的轻剑, 双眸微眯，虽是夜晚，但曲笙深邃的双眸却是看的清清楚楚。
　　这是曲霆的剑, 她小的时候曾用曲霆的剑练过剑法，其轻重韧性她都一清二楚。
　　“来人还说什么？”曲笙轻哑的嗓音问道。
　　士兵闻言, 抬起头道：“他说让您束手就擒，不若便杀了曲霆将军。”
　　曲笙闻言, 立时蹙眉, 她垂眸看向手中的剑, 眸光微动，少顷她抬起头，举起了手中的轻剑，对着将士们，喊道：“此剑是假的, 我三哥不在他们手里。众将士听令，今夜敌军来犯，势要让他们有来无回！”
　　“有来无回！有来无回！有来无回……”
　　底下将士一时间士气大增，尤其是曲家军方才还担心曲笙会因为曲霆在敌军手中而不敢与之对战, 此刻听闻剑是假的，寿林军队顿时士气高昂。
　　曲笙率兵出营, 兵分三路, 从西北侧迂回，将敌军包围。同时以防万一, 还将营地布置的灯火通明，引诱敌军深入。
　　半个时辰后, 曲笙的兵力绕到了后方，骑兵直接将敌军后排的弓箭手, 轻甲兵杀了个人仰马翻。
　　之后军队横穿敌军中心，将他们一分为二，很快便将定军后方军队吞下。而后开始朝着前面碾压，将敌军八万大军几乎全歼。
　　天亮之时，曲笙骑在马背上，红色的盔甲之上，染红的鲜血有些都已经结了冰霜。
　　曲笙下令，将尸体就地焚烧，或是掩埋。
　　“将军，敌军主力已经与定远将军交战，目前战况尚不明确。”骑行而来的军士，单膝跪地禀道。
　　曲笙闻言，侧目朝着曲继钦所率军队方位看去。曲继钦那边是他们的主力防守军队。
　　曲笙前锋军队刚刚激战，不可再战，她与他们分开之时，已经交代清楚，应该不会出太大的问题。
　　待将士掩埋完尸体，曲笙将大军带回了营地。
　　休整一日后，曲笙得到消息，曲继钦那边不仅成功抵御敌军，还连追百里，收回了几座城池。
　　曲笙得到消息，立时开始查看堪舆图。
　　大军所在位置，已经趋向敌军腹地，两侧都是敌军城池，曲笙担心曲继钦会被加击，立时让人送了消息过去，让其撤出所收复的城池，一兵一卒都不要留下。
　　曲继钦收到曲笙的消息，在军营之中踱步许久，最终连夜拔寨起营，又退回原先驻地。而与此同时，斥候军来报，敌军主力军，以及两侧城池军队全都朝着刚刚收复的城池扑去，想要从三侧将天晟的主力军吞并。
　　曲继钦听到斥候军带来的消息，心有余悸，立时与曲笙通信，让曲笙来带主力兵，他来打前锋。
　　曲笙看着来信，并没有着急回信，此刻调换还有些尚早。她此刻所在的位置，还有其它任务。
　　将五国赶出天晟不难，难的是全歼。
　　当夜，子时十分，曲笙兵发两路，一连收复三座城池，但却没有赶尽杀绝。
　　曲笙挑着一些弱兵释放回去，将强壮敌军全部处决。一来是不让五国有着穷途末路的反击，二来是让这些病弱残疾兵力消耗敌军人力物力，最好能拖他们的后腿。
　　战争持续半月后，除夕夜将至，曲笙用曲继钦所带的大军，吸引着五国主要兵力，以以少胜多，雷霆之势收复大半失地后，带兵与大军汇合。
　　曲继年此刻依旧未醒来，一直在跟随着钱霜莺的部队。曲笙决定等年后，若曲继年还未醒来，便先将其送回京城。
　　.
　　京城。
　　万家灯火长明时，早已经抵达京城曲侯府的曲继闲，与府内的人正一起用着晚膳。
　　赵嘉虞抱着自己的女儿，林夕昭喂着她吃着东西，小家伙已经开口说话，咿呀咿呀虽不清晰，但姑母这两个字尤为熟练。
　　“姑母，吃。”
　　林夕昭这边饭菜才喂到小家伙的嘴里，那边一卷舌便吞了，张口便叫着林夕昭，似乎是让她再给她来点。
　　林夕昭这边才夹上特意为小家伙做的菜，闻言看向小小一只的曲知睦，心里欢喜，便用手在下面兜着，眉眼弯弯的又喂给了她。
　　曲笙临走之前，千叮万嘱，让赵嘉虞不要偷懒。赵嘉虞是练武的身子，抱起孩子来一点都不费力，但林夕昭与她不同。
　　赵嘉虞被曲笙磨得耳朵都出了茧子，连忙答应着。答应了，也做到了，只是林夕昭喜欢喂小知睦，她也没法子。
　　姑侄二人感情，似乎都要超过了赵嘉虞母女之间的情分。
　　“我记得钰儿小时候吃东西总是细嚼慢咽的，小睦儿倒是个心大的。”金云斐笑着说道。
　　她给曲知睦该这个急吞的性子，不知改了多少次，可就是改不过来。
　　“咳。”曲钰闻言，立时轻咳。
　　曲家三婶看他一眼，笑道：“哪有，钰儿小时候也这般，只是人多的时候，我会给他喂的少一些，小睦儿这是随了父亲。”
　　曲家三婶将曲知睦吃东西不怎么嚼的吃法，安到了曲钰身上。但若是和赵嘉虞私下一起吃过东西的都知道，曲知睦完全是随了自己的母亲。
　　此刻的林夕昭笑而不语，赵嘉虞羞赧的抱着孩子，装作没听见。曲钰则在一旁，夹了菜去喂赵嘉虞。
　　吃过了晚膳，众人坐在屋内喝茶，逗着已经会走路了的曲知睦玩耍。
　　小家伙在厅内，玩累了便直接歇在了林夕昭的身边。
　　赵嘉虞叫了几次都叫不动，林夕昭只好将她抱起来，也是快到了她入睡的时间，很快小家伙便双眼便睁不开了。
　　林夕昭都不需要哄，只需抱着她，低头温柔的看着她，一会便睡着了。
　　只是近来赵嘉虞发现自己的女儿，似乎与常人有所不同，具体在哪里，她说不清。
　　好似只有在林夕昭的身边才会活泼些。
　　“给我吧。”赵嘉虞伸手去抱，林夕昭便想将小知睦交给赵嘉虞，可才一动，孩子便醒了。
　　曲知睦察觉到林夕昭要将自己交给自己的母亲，小嘴一憋，便是要哭，林夕昭只好又重新将其贴身抱着。
　　这次小家伙的手，抓林夕昭的衣袖更紧了。
　　待小家伙要睡着，赵嘉虞便又来要，才移动小家伙便睁开了一只眼睛，看着上方的人，发现不是林夕昭时，哇的便哭了出来。
　　如此几次，赵嘉虞也没了耐心，想交给奶娘照看，但林夕昭却道：“不若今日便随我睡吧。”
　　“那怎么行，小笙儿临走的时候把我耳朵都磨出茧子了，她晚间的时候太磨人，我怕你睡不好。”赵嘉虞急忙说道。
　　林夕昭闻言，眉眼弯起，道：“不妨事，你不告诉她，她怎么会知道。夜里有这个小暖炉，我还求之不得呢。”
　　赵嘉虞听了林夕昭的话，心知林夕昭不是再与她客气，她看了曲钰一眼，见他点头，便答应了下来。
　　赵嘉虞陪着林夕昭回了院子，看着小姑娘被林夕昭放在榻上依然睡的很香，便放心的离开了。
　　林夕昭收拾完，换上寝衣去榻上的时候，小家伙睡得极稳，且也将被子暖热了。
　　林夕昭进了被子，小家伙没一会便靠到了林夕昭的身上，软软糯糯的小模样，像极了三岁时的曲笙。林夕昭唇角弯起，在她额间轻轻吻了吻，睡下了。
　　翌日一早，曲知睦的奶娘早早便过去，屋内的一大一小醒来后，急忙进去，前去伺候。
　　林夕昭被丫鬟伺候着穿了外衣，小知睦也被奶娘带去洗了把脸。
　　小知睦被奶娘抱到林夕昭的身边，林夕昭虽是带孝一身素衣，但她的柔美温婉的样子，还是将小家伙吸引的蹬着手脚要林夕昭去抱。
　　林夕昭弯眉接过，抱着她去了前厅用膳。
　　赵嘉虞伺候曲钰，还未过来。林夕昭和小知睦厅内玩耍，不一会便听到管家来与金云斐禀报，金家的人来了。
　　金云酉带着自己的儿子，来京述职，才从宫中出来便来了这里。
　　金云斐听后，抬起头看了一眼正逗着小知睦玩的林夕昭，林夕昭此刻也听到了，她与林夕昭对视一眼，想到曲笙的醋意，抱起了还在一边玩耍的曲知睦，柔声道：“既是舅父和表哥前来，女儿便先带睦儿回院子。”
　　金云斐本想说不必，可林夕昭却已经欠身，抱着小知睦朝着外面走去。
　　金云斐见状，也没有再勉强。若是曲笙在，定然不会让林夕昭与金酩筠见面。
　　林夕昭有意避开，金云斐也不好强留她在这里。
　　很快金家人便进了府，金云斐接待，曲继闲见过寒暄之后，便留着他们在这里用了早膳。
　　金云斐让人去请林夕昭，林夕昭知晓金家舅父留下后，便与金云斐知会了一声，说是小知睦今日困倦的厉害，推脱不过去了。
　　丫鬟在金云斐的身边通禀林夕昭的话，赵嘉虞听着疑惑，本想去林夕昭那处看看，可曲钰却拽了她坐下，对她轻轻摇了摇头。
　　赵嘉虞眨巴了下俩眼，由一开始的一脸懵，到后来明白，林夕昭这是躲着金家人呢。
　　知晓了这事，赵嘉虞看金家表兄金酩筠时，脸色便差了些许。
　　不过金酩筠此刻的脸色也是有些差，他听着丫鬟的话，怔了怔似乎有些不信，看向金云斐，问道：“听闻夕昭妹妹近来一直在府上，何时嫁人有了孩子？”方才丫鬟禀的是小小姐。
　　他之前听闻曲笙在平叛之时，将林夕昭带去了军营，可却也只是听说，一直未曾见过。
　　一桌子的人闻言，全都抬起了头。金云斐看向自己的侄子，欲解释之时，曲家三婶那边便笑道：“不是昭儿的孩子，是你钰表弟的女儿，才一岁多点。每次缠着昭儿，昨夜缠着在她那睡下了。”
　　金酩筠闻言，神情似乎是松了口气。赵嘉虞瞧见他心里便不痛快，暗地里白了他一眼，便在众人动筷之后吃了起来。
　　曲钰和赵嘉虞吃着饭一直不说话，原先最能说的不说了，桌上因为有了不熟的面孔，也安静了些许。
　　用过早膳，赵嘉虞急匆匆的去了林夕昭那里，小家伙被林夕昭喂着吃得正香，那里是困倦。
　　林夕昭见赵嘉虞来，弯眉故意问道：“怎么，我带她还不放心？”
　　“怎么可能，阖府上下我连我自己都不放心，但却唯独相信你能够将她照顾的妥妥帖帖。”
　　林夕昭听着赵嘉虞说着好听的话，笑了笑，继续喂起了曲知睦。
　　“怎么样，是不是找回了喂小笙儿的感觉。她是三岁和我们认识的，咱们的女儿，是不是也让你弥补了没有照顾小笙儿三岁前的遗憾？”赵嘉虞一脸的笑意。
　　林夕昭照顾起自己的女儿，似乎一点都不吃力，而且，说来也奇怪，她的女儿在林夕昭这边便会特别的乖顺。
　　林夕昭笑笑，想起金云斐与她说，曲笙一岁便自己吃东西的事，摇了摇头，她还是不打击赵嘉虞的好。
　　喂完了小家伙，赵嘉虞自己抱着在一旁玩，林夕昭则吃起了饭菜。
　　“那个金家表哥，我怎么感觉他此次来是冲你来的？”赵嘉虞两手握着自己女儿的手，引着她边走边道。
　　林夕昭闻言，侧目看过去，眼神里似有不解。
　　赵嘉虞久听不到林夕昭的回答，转头朝着林夕昭看去，看到林夕昭疑惑的目光，解释道：“他今日说，听闻你近来一直在这里住，我怎么觉得他在打听你？以前他们来京城述职，也会来此吗？”
　　林夕昭闻言，将口中的饭菜慢慢吞下，道：“听母亲说是来的，不过都是匆匆见一面便会离开，不曾久留。”
　　之前好多年，她们都没见过。
　　赵嘉虞闻言，撅起了嘴，道：“我方才听他们说话，好像是要在这里住上几日。”
　　“嗯。”林夕昭轻‘嗯’一声似乎不是很在意。
　　赵嘉虞看到林夕昭没什么反应，急忙又问道：“你怎么一点反应都没有？”
　　林夕昭被问的楞了一瞬，很快便笑道：“你想我如何反应？”
　　“他是来觊觎你娘子的娘子，你难道都不生气吗？”
　　赵嘉虞的绕口令，险些将林夕昭绕进去，听到赵嘉虞义愤填膺的语气，林夕昭点头附和，假装郑重道：“嗯，是该生气。那我是不是不见就好了？”
　　不见便不会生事，她也没打算见。
　　曲笙每次因为别人喜欢她而生气，现下她不在京中，若是她与金酩筠产生什么瓜葛，传到曲笙那里，恐扰了她的心神，让她分了心。不见便可杜绝此事发生的可能。
　　赵嘉虞听到林夕昭半开玩笑似的语气，眨动双眼，笑道：“倒是个好法子。”
　　只是林夕昭不想见，却有人处心积虑的想要见到她。
　　金家人这一日都未离开，金云斐与他们是血亲，也不能赶他们走。
　　这日晌午，用午膳前，由金云酉出面，说是要在京中购买一处宅子，他们暂时住在驿馆，除夕将至，觉得那处住的人多杂乱，想着来府中借住些时日，待购置了宅院，便会搬走。
　　金云斐自然不能拒绝，都求上门了，自己的亲哥哥，她哪里能拒绝。就算是曲继年回来，也是拒绝不得的。
　　金云斐答应下来后，金家父子二人便住了下来，午间时候赵嘉虞得到这一消息，吃的饭都不香了。
　　待吃过午饭，急急忙忙的便又去告诉了林夕昭。
　　林夕昭知晓后，反应不大，只要她不出院子，金家男子还能直接进来不成？
　　不过礼数方面，自然是要怠慢，她需要提前知晓金云斐。
　　几日后，金酩意和祝明岸从寿林回来，她们打算陪着林夕昭她们过除夕。
　　.
　　北风凌厉，细细的风雪急落，落在营帐上，皑皑一片。北疆也在一夜之间，银装素裹。
　　曲笙从曲继钦那边吃过了午膳回来，边解氅衣系带，边将目光朝着简易的书案上瞥去。
　　她方才听说京城的信件到了，没吃几口便回来了。曲笙看到桌上的信件，步子更快了，三两步便走到了桌案前，解衣的动作也停了下来，双手拿着信件，唇边跟抹了蜜一样甜。
　　吾妻，曲笙。
　　不用看别的，只这几个字，曲笙的唇角便不受控制的翘了起来。可下面的内容，却让曲笙的嘴角又耷拉了下来。
　　“睦儿已有一岁，但其行为与寻常孩童差别甚大，嘉虞几次同我说起，倍感焦急，望寻柳大夫明说，指点。其不同为，少言寡语，闻而不理，易怒，易暴……”
　　曲笙看完林夕昭的信，眉头也慢慢的皱了起来，很快她便将信塞回信封中，将自己半解开的氅衣重洗系上，出了营帐去寻找了柳无相。
　　柳无相看了曲笙拿来的书信，似乎并没有意外，他将信放在一旁，很快写了一副方子，交给了曲笙，“按照这个抓药，做成糖丸给她吃，坚持服用二十日再瞧瞧。”
　　曲笙拿了药方，低头看了一眼，很快便点头道：“好，我这便回信与京城。”
　　曲笙转身，可还没迈步，便又转回来，伸手将搁置在案头的林夕昭的书信拿走了。
　　柳无相看着曲笙拿走信件，急匆匆离开的背影，捻了捻胡须，饶有兴致的笑着，说起了自己在信的开头看到的那两个字，“吾妻。”
　　曲笙回到营帐内，给林夕昭回了自己的信，让她不必太过忧虑，一切顺其自然，即便曲知睦有问题，她曲家也可养她一辈子。
　　信让人带了回去，曲笙看着送信的人策马离去，望着远处的方向，总觉得心里空落落的。林夕昭这次的信中，没有提想她。
　　以往的信中，每次都会说些她爱听的话。可这次除了开头，便没有与她提过任何关于想她的事。
　　曲笙回了营帐内，整个人都一副失魂落魄的样子，钱霜莺来她这处帮她收拾营帐，见她不开心的样子询问，曲笙却只是摇头，淡淡的回了一句“无事。”
　　她会整理好自己的情绪的，只是不知要多久。
　　钱霜莺收拾完屋子，看到曲笙还坐在那发呆，心里担忧，提醒道：“五妹妹，莫要耽误了除夕夜的计划。”
　　曲笙闻言侧目望过去，须臾点头，神情郑重的道：“三嫂放心，绝不会出问题。”
　　除夕夜，是天晟最为重要的一个节日，可在北疆以北的国家却不是。那夜，曲笙料想到五国会趁着他们庆贺新元来偷袭，为此提前制定了作战计划。
　　不过曲笙的情绪还未过夜，便在下午收到林夕昭的第二封信时被抚平了。
　　满页的思念之声，曲笙看的心里又被甜蜜填满了。
　　.
　　京城，除夕日。
　　自金家父子住在这里，已有几日，这父子二人不仅没有离开，反而将金家舅母和两个儿子也都接了过来。
　　听闻自己的家人厚着脸皮要在曲家过年，气的金酩意跺起了脚。
　　“那我们去哪里过年？”金酩意发出了故作低吼的困惑之声。
　　“你，不想与家人，一起过，春节吗？”祝明岸是为了陪金酩意才没有和家人待在一起的。
　　金酩意闻言，脸色拉的长长的，想到自己的家人逼婚一事，撅了嘴道：“鬼才想和他们一起。”
　　她原本打算和祝明岸在曲家过年，和林夕昭她们一起热热闹闹的，也不负曲笙所托，可如今自己的家人全都去了，她都没那个脸过去了。
　　自己家里人打的什么算盘，她一猜便知道，“不行，你得快些去告诉我表妹媳，让她提防我哥，最好不要见面。”
　　“现在，吗？”祝明岸问道。
　　金酩意使劲了点头，道：“嗯，刻不容缓。”
　　祝明岸得了金酩意的‘命令’，急忙坐马车从林夕昭的小宅子里出去，去了曲侯府。
　　祝明岸登门拜访，却只是拜访林夕昭，因此很快便进了府中，此时林夕昭还在逗着小家伙曲知睦。
　　“明岸来了。”林夕昭见祝明岸走过来，抱起了曲知睦，神色温婉。
　　祝明岸闻声抬起头，脸上有了笑意，颔首行礼，笑道：“打扰，了。”
　　林夕昭弯眉，邀请祝明岸坐下，道：“坐。”见祝明岸坐下，林夕昭便又道：“你们祝家与我们曲家是世交，你与表姐又情同姐妹，我们之间无需生分，没有打扰一说。”
　　祝明岸闻言，心里对林夕昭的感觉确实拉进了不少，她笑道：“好，是我，太见外了。”
　　林夕昭轻笑一声，问道：“今日表姐怎么没有与你一同前来？”
　　她早听闻，小宅院的下人说祝明岸和金酩意回来了，原本打算去看看她们的，但却被困在了宅子里。
　　倒也不是不可以出去，只是出去的话，她还要差人去金云斐那里说一声，怕金家再弄出个巧合的见面，所以还是不动的好。
　　“她，她不想见到，她家人。”祝明岸解释道。
　　林夕昭轻轻点头，抱着曲知睦的姿势换了换，道：“那你今日来找我，可是有什么事？”
　　“嗯，酩意让我，跟你讲，要避开她们，金家人。金家想要，娶妻。你，最好不要，见面。”
　　祝明岸的话虽然有些慢吞，但却十分清晰。
　　林夕昭闻言，眉眼微弯道：“好，我知道了。”
　　祝明岸说完，却没有要走的意思，她坐在那里双手扣在膝盖处，弯曲抠动着，似乎有话想要说。
　　林夕昭见状，先拿出帕子将曲知睦小嘴边的口水擦去，轻柔的嗓音，似是不经意般的问道：“你和表姐这些日子怎么样了？”
　　祝明岸被问到自己想要询问林夕昭的事，抠动的双手顿住，抬起头，忙道：“我，我，正，正，正，有事，想要，要，要，问……问你。”祝明岸激动的又结巴了起来。


第161章 
　　林夕昭听出了祝明岸的紧张, 她望着她时，目光又温柔了些许，道：“你问。”
　　祝明岸知晓自己紧张的又结巴起来, 脸色涨红，低着头, 好半响都没坑出声来。
　　林夕昭不催促她，耐心的等着她问出口。
　　“我, 我想问, 你们是, 如何，互表心意，的。”祝明岸抬起头，慢吞的问道。
　　林夕昭听到这句话便知道二人还没有在一起，之前见她们总是形影不离, 祝明岸满眼是金酩意，但也不难看出金酩意十分在意祝明岸。
　　二人没有在一起，问题大概出现在金酩意的身上。
　　“表姐知晓你喜欢她吗？”林夕昭柔声问道。
　　“嗯，知道。”祝明岸有些不好意思, 点头回道。
　　都亲上了，自然是知道的。
　　林夕昭知道确切了答案, 回答了她之前的问题, 道：“我和笙儿开始也并不顺遂，但问题出在我身上, 我那时并不看好我们之间的以后，甚至觉得绝无可能。”
　　林夕昭说出了自己当时的顾虑, 她想，现下的金酩意大概也是因为这个。
　　“以后……”祝明岸听到林夕昭的话, 嘴里低声重复出这两个字。
　　二人的家门虽算不上门当户对，但她们祝家虽不能说富可敌国，但攀一个诸侯，绝不是问题。
　　她们之间最大的问题，在于二人都是女子。
　　曲家是支持曲笙的，林家那边，她没有听说什么，但也晓知林夕昭的两个弟弟并不反对。
　　现下林建海也已经亡故，也没有了后顾之忧，可她和金酩意之间，还有几个长辈。
　　“我知道，该怎么，做了。”祝明岸起了身，她问林夕昭如何互表心意，其实就是在问她们是怎么打开心结在一起的。
　　女子与女子在一起并不常见，尤其是林夕昭和曲笙这种王侯人家。既是知晓了症候所在，她便也知道该从何处下手了。
　　林夕昭见祝明岸起了身，便也起身准备相送，只是二人才还未说出辞别的话，赵嘉虞便过来了。
　　赵嘉虞一见祝明岸，眼睛便笑眯了起来，道：“我还正想去找你们呢。”
　　赵嘉虞与祝明岸见过才次数不多，但也算是相识，且赵嘉虞的性子又是个直率讨喜的，祝明岸笑着与之行礼，问道：“有，事吗？”
　　“嗐，这不是今儿除夕夜，小笙儿她们不在，我便想着去小宅院里我们几个小辈一起喝喝酒叙叙旧，把夕瑞也叫上一起热闹热闹。”
　　祝明岸闻言，没有直接应承，而是看向了林夕昭。这宅子她们只是借住，不能鸠占鹊巢，同不同意还得由林夕昭说了算。
　　“你不用看她，她听我的。”赵嘉虞笑了笑说道。
　　其实不去也可以，在这个小院子里也好，只是府中多了她们不愿见的金家人，多有不便。金酩意又不想她的家人知晓她在京中住在何处，且曲钰的身体现下好多了，走动也不会太费力，赵嘉虞便想着去小院那处，更加的恣意一些。
　　祝明岸转回目光，道：“当然，可以。”
　　宅子的主人没有意见，她自然也没有意见，而且金酩意是想和她们一起过除夕的，若是知晓她们要过去，不知会有多开心。
　　不过转念一想，二人都是曲家的人，若是去她们那里，曲家的长辈会准许吗？
　　“伯母，会准许，吗？”
　　“这个你不必担心，也不必让膳房那边忙活，待会我们会带着好酒好菜过去，只要等着吃便好。”赵嘉虞打消了祝明岸的顾虑。
　　以前林夕昭总是和曲笙先回林府吃饭的，今年林建海故去，回与不回倒也无所谓，林夕宽不在京中，林夕瑞一个人在府中，林夕昭也是不放心的。
　　想到这里，赵嘉虞便全盘替林夕昭决定了下来。
　　祝明岸看向林夕昭，林夕昭轻轻颔首，道：“这事不必忧虑，我只说是回去陪我弟弟吃饭便是，母亲会同意的。”晚间只要回来便是。
　　祝明岸点头，笑道：“那我，便回去，将这事先，告诉酩意。”
　　“去吧，我们大概一个时辰后到。”赵嘉虞说了估计的时间。
　　从侯府出去，到厚祥酒楼，做好再送过去，时间刚好差不多。
　　祝明岸走后，赵嘉虞先是差人去了厚祥楼，点了几样招牌菜和最新的菜式，便让人也去了林府，让林夕瑞也过去。
　　赵嘉虞这边收拾妥当，便去当了传话筒，去金云斐那边传了话。原本林夕昭要亲自过去的，但却被赵嘉虞拦了下来。也幸亏林夕昭没有过去，不然正好会碰到金家人。
　　金家舅母正在那陪着金云斐说话。
　　赵嘉虞一回来便急匆匆带着林夕昭出门，连曲钰都顾不得了。二人抱着孩子上了马车，还是要等曲钰，可没等一会金酩筠出来了。
　　赵嘉虞掀着马车帘子，一看到金酩筠出来，立时关上了马车上的小木窗。
　　“可是夕昭妹妹在马车上？”金酩筠翘首问道。
　　马车内的人闻声互相看了一眼，林夕昭本想开口说话，却被赵嘉虞用小知睦的小手捂住了林夕昭的唇。
　　赵嘉虞掀开马车帘子，问道：“表哥问我家大姑做什么？”
　　金酩筠看到赵嘉虞露出了头，脸色温和，笑道：“哦，许久未曾拜访，今日正好除夕，我想去文泽王府拜访一下。”
　　“呵，表哥真会说笑，林伯父去世的时候你们连祭拜都不曾，如今来京城这么久都不去拜访，却偏偏选在这除夕日，真是让人觉得好生奇怪。”赵嘉虞毫不客气的拆穿金酩筠的借口。
　　金酩筠闻言，赔笑道：“四弟妹说笑了，我与父亲近来在京中实在忙的脱不开身，今日正好得空，便想要去拜访一番——”
　　“那你去拜访啊，问我家大姑做什么？”赵嘉虞直接截断了金酩筠的话。
　　“只是问一问，若是夕昭妹妹回府，我也好同路。”
　　“不同路，我家大姑早先便坐马车回府了，你自己去吧。”赵嘉虞说着将马车的小木窗关上了。
　　林夕昭看着赵嘉虞伶牙俐齿的驳斥金酩筠，脸色沉了沉。金酩筠此举，确实证明是奔着她来的。
　　“走。”赵嘉虞连曲钰都不等了，直接让人架着马车离开了。
　　马车前脚刚走，曲钰后面便裹着厚氅衣出来了，瞧见金酩筠站在府门口，又看到了地上的马车雪痕，便知道赵嘉虞为避开金酩筠先走了。
　　“酩筠表哥怎么会站在这里？”曲钰明知故问。
　　金酩筠闻言，尴尬的笑了笑，道：“准备出府，不知钰表弟这是要去哪里？”
　　曲钰闻言，笑了笑，语气客气道：“我娘子要回赵府，我出来相送，谁知她竟先走了。”
　　金酩筠脸上的笑慢慢的僵住，他方才听自己的母亲说，林夕昭要和赵嘉虞去林府，怎么说辞不一样呢？
　　金酩筠笑笑问道：“钰表弟怎么不跟着一起去？”
　　“我娘子正与我赌气，这不连等都不等我。”曲钰摇了摇头。
　　金酩筠脸上的笑意收起些许道：“女人家使点性子在所难免。”
　　“酩筠表兄说的是。”曲钰话落朝着身后的人道：“去备辆马车，我要去赵府将我娘子接回来，不能让她一直生气。”
　　“酩筠表兄也在等马车吗？”曲钰吩咐完，转过脸来问道。
　　金酩筠看着马车离开的方向，闻言，回过神，道：“正要出去，只让人备了匹马。”
　　曲钰笑笑，道：“酩筠表兄身体好，不像我，已然成了废人，以后怕是一辈子都离不开药了。”
　　曲钰说着话，后院马棚那边便牵出马来，金酩筠本就不想听曲钰说话，看到马匹过来，忙拱手道：“会好的，不必太过难过，我这边还有事便不陪钰表弟在这等了，先走一步。”
　　曲钰颔首，并不在意。看着金酩筠上了马车，朝着赵嘉虞和林夕昭的马车方向奔去，曲钰垂眸思索了片刻，吩咐了身后的人，让其骑着快马追去，告知一声。
　　林夕昭和赵嘉虞坐在马车内浑然不觉身后有人跟踪，听到快马来报的下人，探出脑袋朝着马车后面看了一眼，金酩筠正骑着马跟着，不近不远的，刚好能看清楚。
　　金酩筠跟着没有上前，赵嘉虞也不能直接下去斥责，万一他说只是顺路，闹僵了也不好看。
　　“去赵府。”赵嘉虞对着前面驾马的小厮道。
　　二人先去了赵府，随后曲钰便跟了过来，赵嘉虞气的牙痒。一个大男人这般跟着她们，这金酩筠还真是不要脸。
　　“怎么办？”赵嘉虞转头询问曲钰。
　　曲钰敛眸一瞬，看向林夕昭道：“不若就在这里聚一聚吧。”
　　“不行！”赵嘉虞直接拒绝，她在这里被自己的父亲和母亲看着，如何能敞开了胆子喝酒。
　　林夕昭看了一眼无奈的曲钰，想出了一个法子。
　　赵嘉虞她们都穿着厚氅衣先上了马车离开，没一会林夕昭便骑马从后门离开先去宅院，之后曲钰和赵嘉虞又回了一趟赵府，再出来时，身边便少了一个人。
　　赵嘉虞掀开马车帘子朝后看去，见金酩筠没有跟上来，松了一口气。她们第一次出府的时候，让赵府的丫鬟扮做了林夕昭的样子，裹了厚氅衣也分不清谁是谁，引得金酩筠离开，林夕昭才趁机离开。
　　之后金酩筠见林夕昭没有上马车，便在那里等了起来。
　　这种无谓招人嫌的事情，想来也就只有金酩筠能做出来了。赵嘉虞嗤之以鼻，骂了一路。
　　到了小宅院，饭菜都已经送来多时了。众人落座，当着金酩意的面，赵嘉虞没好意思骂出来，但金酩意知晓她来晚的原因，先她一步骂了出来，“我怎么就有这种狗屁膏药一样的亲哥哥，好丢人啊！”
　　金酩意说着将自己的脸都捂了起来。
　　林夕昭抱着小知睦，笑道：“不妨事，今日除夕该是高兴的。”
　　“对对对，不想这事了，反正他也找不到这里，来，我们喝酒。”赵嘉虞说着端起了酒盏，先是忍了一口，入口醇香，酒不醉人人自醉。
　　赵嘉虞闭眼回味，身心都被美酒打通了。
　　林夕瑞也早早的便过来了，看到赵嘉虞还和以前一样，也端起了酒盏，道：“来，嘉虞姐，我敬你。”
　　赵嘉虞看到林夕瑞越发稳重的了模样，笑道：“我们的状元郎亲自敬酒，怎么都得连喝三杯，来！”
　　赵嘉虞说着与林夕瑞碰盏，一饮而尽。丫鬟站在一旁为她们续上酒，金酩意便也要与之碰盏。
　　林夕瑞本就是个白面书生，面对姑娘，总是谦逊的模样，他与赵嘉虞碰盏后便也与金酩意碰了碰。
　　林夕昭抱着小知睦坐在一旁吃着东西，余光瞥见坐在一处低着头，捏着酒盏不语的祝明岸。
　　金酩意似乎没有注意到，一个劲的与赵嘉虞和林夕瑞喝酒。过了一会，三人便开始玩起了划拳。
　　曲钰小酌了几杯便不敢饮了，他将小知睦从林夕昭怀中接过来，让林夕昭好好吃点东西。
　　丫鬟给林夕昭倒了些酒，林夕昭抬头看着那三人坐在一处欢快的很，举起酒盏对祝明岸道：“今日除夕，我敬你一杯。”
　　祝明岸原本还在一旁喝着闷酒，听到林夕昭温柔的声音，忙端起了自己的酒盏，与林夕昭轻轻碰盏后，颔首饮了下去。
　　这会那金酩意也注意到了祝明岸，金酩意瞧着祝明岸自己又喝了起来，拿手肘碰了一下，小声道：“你少喝点。”
　　祝明岸被碰了一下，抬起头，原本还算温和的脸色，看到金酩意似有命令的语气，登时来了气。她将脸瞥向了一旁，端起被续满的酒盏，又喝了起来。
　　金酩意被她搞的莫名其妙，但也没有影响到自己的心情。那边赵嘉虞还在与林夕瑞划拳，很快她便又参与其中。
　　曲钰和林夕昭互相看了一眼，二人没有点破，只是笑看着那三人划拳。酒足饭饱之时，薄暮降临。
　　赵嘉虞虽是喝多了，但却不像以前那般，连走路都不能。现下没有萧冰缨在身边，曲钰身体又抱不动她，只能收敛着，不敢在像以前那太过放肆。
　　不过金酩意和林夕瑞倒是喝的有些醉了。
　　林夕昭让人将林夕瑞送回林府，与祝明岸说了会话，便和曲钰他们回了侯府。
　　祝明岸将醉的走路不稳的金酩意扶到床上，拿了毛巾打湿，直接扔在了躺在榻上的金酩意的脸上。
　　温热的毛巾，又有些沉重，将醉酒睡着了的金酩意，惊的直接办坐起了身子，口齿不清晰，带着一丝哭腔，道：“唔……明岸有人打我。”
　　醉酒了还不忘叫祝明岸。祝明岸原本还生着气，听到金酩意下意识的唤她的名字，心口也软了起来，她无奈的走过去，将帕子拿起来，扶着她帮她边擦脸边道：“是我，在给你，擦脸。”
　　金酩意闻言，艰难的半睁开的双眼，看着眼前模糊的身影似是祝明岸，便也放松了警惕，身子也歪斜了起来。
　　祝明岸被她忽然躺下拉的一起躺在榻上，怕压着金酩意，祝明岸在倒下的一刻还用另一只拿着帕子的手撑住了身体。
　　祝明岸吓了一跳，本想发飙，可看到金酩意那张睡着后软糯的面容，气慢慢的便消了，而与此同时心口处，有什么东西发酵膨胀起来。
　　二人距离太近，祝明岸一直盯着金酩意看，金酩意许是感觉脸上轻痒，唇瓣动了动便抬手挠了挠。
　　祝明岸下意识松了劲，却发现金酩意只是挠痒，并非是想要推开她。金酩意挠完继续睡，祝明岸却久久没有挪动身子。
　　也不知看了多久，祝明岸觉得自己手中的帕子已经失去了温度时，侧目看了一眼，将帕子扔到了床榻下面。
　　二人在这屋内住了许久，从来都是同床共枕，自那次酒后，便时不时接吻。祝明岸看着金酩意醉酒后粉糯的容颜，鬼使神差的慢慢的倾身吻了下去。
　　温热的唇相触，祝明岸起先还轻轻的试探，慢慢的便有些上瘾般一发不可收拾。
　　许是二人接吻形成了习惯，金酩意在祝明岸亲吻上去没一会便无意识的回应了起来。
　　两人的之间的吻持续升温，祝明岸的手指也不自觉的朝着金酩意以前不让她碰的地方摸去，可才触碰到，祝明岸便被吓的收回了手。
　　她被金酩意拒绝太多次了，轻易不敢乱来，这次虽没有金酩意阻拦，可却让她不敢再越雷池一步。
　　祝明岸察觉自己的心思变化，便想结束这个吻，可二人才分开些许，金酩意便像八爪鱼一样，抬起双臂勾着将祝明岸的脖颈，将她勾了回去，双腿还将缠住了祝明岸的腰身。
　　祝明岸：“……”
　　一脸惊吓的祝明岸，下意识的想要逃，可金酩意的吻却让她留恋不舍。
　　唇舌间的香滑触感，让祝明岸想要逃离的身体慢慢放松，没多久，整个人便覆在了金酩意的身上，吻也变了味道。
　　祝明岸的温热的唇与之分离，慢慢的游移到了金酩意的白皙的脖颈处。许是舒适，金酩意微微扬起脖颈，配合起了祝明岸湿热的吻。
　　.
　　林夕昭和赵嘉虞她们回府，避免不了见到金家的人。家宴已经备齐酒菜，府中虽是少了人，但金家一家人便占据了半桌。
　　金云斐招呼着三人过来坐，林夕昭和赵嘉虞他们与金家舅父舅母行礼，方要落座，金家舅母便与林夕昭介绍起了自己的两个孙子。
　　“叫大姑母。”
　　“大姑母。”金酩筠的两个儿子都不是很大，小的才能拿稳筷子。
　　“嗯，真乖，也没准备什么见面礼，等明儿新岁姑母再给你们准备一些礼物。”林夕昭看着两个孩子，笑着说道。
　　两个孩子第一次见到林夕昭，方才老远便一直定定的看着，这会距离近了些，瞧清楚了，又听着林夕昭特有温柔的嗓音，顿觉亲切，笑着点头道：“好，谢谢大姑母。”
　　因着金家人，以往的座位再次被打乱，曲钰看了一眼，林夕昭所在的位置，招呼她到他们身边坐，“夕昭妹妹，来这边坐吧，坐那么远，睦儿待会又哭着找你。”
　　林夕昭闻言颔首，方往曲钰那边走，便听到金家舅母道：“你说你家孩子也是奇怪，这么大了不找父亲也不找母亲，偏偏找还未出阁的昭儿，缠她日夜分不开身。”
　　林夕昭之前以带孩子为由，没能与众人一起用膳，金家舅母也让人带话过去，想要去见见，但林夕昭那边不是以孩子睡着了，便是以去了曲钰那边为由变相不与之见面。
　　金家人似乎是看出了林夕昭有意避开她们，便也没上赶着再过去。
　　赵嘉虞听到金家舅母的话外之音，因喝了酒，脾气蹭的便上来了，可才梗着脖子要说话，曲钰那边便伸手拽了她的衣袖，拦住了她，先开口笑道：“舅母说这话是在指责我们夫妻二人偷懒吗？”
　　金家舅母闻言，方要解释，曲钰语气便冷了几分，哼笑了一声道：“我身体有疾，我娘子日夜照看我，我家夕昭妹妹体谅我们夫妻二人，我女儿黏着她又有何问题？怎么到舅母这里，我与娘子和我女儿便成了强人所难，十恶不赦之人了？”
　　金家舅母听着曲钰似乎有了气，忙笑脸赔不是，道：“舅母人老了，说话不会拐弯抹角的，心口直了些，若是有让钰外甥误会的地方，还望莫要见怪。”
　　曲钰抬眼盯着金家舅母，虽是身体有疾，病弱了些，但好歹也是练武之人，曲家人眼中的那份骨子里的狠戾，依旧能从他眼眶之中显露些许。
　　金云酉听着曲钰动了怒气，忙呵斥了自己的妻子，道：“你若是不饿，便回去休息。”
　　金家舅母闻言，脸上尴尬的抽动了一瞬，低下了头，不说话了。
　　看着金家舅母蔫巴了，赵嘉虞心里的气一下便顺了，但也知道见好就收，哄起了自己的女儿。
　　饭桌上的气氛陡然尴尬，但没一会便让小知睦的笑声化解了。
　　小知睦咯咯的笑声，将金家两个小孩子也吸引了，大人也打开了话匣子。
　　曲家二叔曲继闲，说了些新年吉祥的话，便让众人动筷。
　　饭桌上说话的声音不多，赵嘉虞抱着孩子，让林夕昭喂，余光时不时的瞥向了一旁的金酩筠。
　　她是注意到了，金酩筠的那双眼睛，只要是得空便去看林夕昭。
　　吃过了除夕家宴，赵嘉虞便借故孩子困了，和林夕昭先离开了。金家人意在挽留，金家舅母道：“我看她挺精神的，她这个两个哥哥也想和她玩，不如让孩子们玩一会再去休息吧。”
　　赵嘉虞也寻了由头，道：“待会外面会放烟火，我担心睦儿会被惊醒休息不足，我们睦儿小，比不得表哥的两个儿子，还是早早休息的好。”
　　金云斐和几位婶娘也说着让孩子先回去休息，金家舅母有心想要挽留，但也不好明目张胆的强行将人留下，只得笑笑看着她们离去。
　　回到小院，赵嘉虞和林夕昭哄着小知睦在榻上玩耍，起先还好好的，赵嘉虞和自己的女儿玩耍扔东西，不小心扔到了她的脑袋上，不知道怎得，小家伙忽然便发起了脾气，将落在榻上的小玩具捡起来，使劲扔到了榻下。
　　林夕昭和赵嘉虞皆愣住了，赵嘉虞不是第一次看到女儿这般，她知道此刻不能去哄，若是她与她说话，必然又闹腾起来。
　　林夕昭看着小知睦小小的胸前起伏的厉害，与赵嘉虞对视的一眼，便抬起手牵住了小知睦的手，慢慢的揉捏起来。
　　小知睦原本生着气，转头看到是林夕昭，立在原地便不动了。
　　赵嘉虞没敢出声，林夕昭揉了她的小手一会，便慢慢靠过去，将她抱在了怀里。
　　待哄睡了曲知睦，赵嘉虞的神情便有些疲惫，小声道：“也就是你还能治得了她。”这脾气也不知是随了谁，赵嘉虞被自己的女儿这么小便有的暴脾气，折腾的够呛。
　　林夕昭抱着孩子，抬眼去看赵嘉虞，有了心事。她不知道该选择怎样的时机告诉赵嘉虞，曲知睦只是病了，并不是个难以相处的孩子。
　　京城万家燃放烟花炮竹庆贺新元时，北疆将士的厮杀声，也是响彻半边天际。


第162章 
　　昨夜五国主力军来袭, 曲笙排兵布阵，以逸待劳，与将士发了肉粮, 让他们吃饱之后便及早休息。一入夜曲笙便让人点起篝火大肆庆贺除夕新元，抽动主力兵, 占据险要道路，埋下伏兵。
　　曲笙手持曲霆的轻剑, 斩杀无数敌军, 鲜血将银色的盔甲染的猩红。
　　“尔等若不投降, 此便为尔等下场！”曲笙将剑挥之，斩下敌军一名将领首级，惊的敌军目瞪口呆，而后迅速策马奔去，将面前敌军一一击杀。
　　曲笙周身跟随着护卫, 钱霜莺也在其中，她们在敌军中任意穿梭，所到之处，横尸满地。
　　曲笙纵马穿入敌腹地, 此一战，意在重挫五国敌军主力军, 生擒敌军指挥大将。
　　曲笙所率部队, 在曲笙的大旗进入敌军中心时，山峰最高点, 下令挥动阵眼指挥旗帜，利用曲家人夜间可视物的特点, 隐藏在暗处的天晟军队，由曲继钦下令从侧面进攻。
　　曲继钦截断敌军主力军后援军队, 让曲笙所带兵马突破敌军中军防线，生擒敌军指挥大将。
　　此一战，五国军队损失惨重，曲继钦欲追败兵，曲笙却下令鸣金收兵，双方停战休整。
　　.
　　除夕夜过去，新元到来。
　　昨夜灯火直至深夜才歇落，清晨起来，睡在林夕昭身边的小家伙曲知睦早已经醒来，林夕昭侧目看过去，小家伙便探过手去，轻轻的触摸起了林夕昭的脸颊。
　　林夕昭弯唇，神色温柔，靠近些在她额头上吻了吻，抱着她起了身。
　　“许妈妈。”
　　林夕昭抱着小知睦站在床榻前，很快外面的奶娘便进来了。林夕昭身姿盈瘦，一身雪白的寝衣，轻垂着，怀中抱着娇小的娃儿，仿若仙子怀中抱着仙童。
　　奶娘一进来便笑着夸着林夕昭，道：“大小姐真真的像个仙女下凡一样，睦姐儿被您这么一抱，也像那仙童似的。”
　　林夕昭将曲知睦交到她怀里，眉眼温柔，道：“许妈妈莫要取笑我了，我哪能与仙子比较。”
　　“我们大小姐可不就是仙子，怎么能说像呢。”丫鬟拿了林夕昭的衣裙，边走过去，边笑道。
　　林夕昭嗔她一眼，也有未有责怪。
　　屋内按部就班，端来水盆，添些柴炭，为林夕昭梳洗过后，便又将更了衣收拾好的曲知睦交到她的怀里。
　　“四哥和四嫂可起来了？”林夕昭抱着曲知睦逗着她时，问道。
　　奶娘闻言，笑道：“起了，方才还说让我们等着他们过来，再一起去前厅。”
　　林夕昭颔首，轻‘嗯’一声，瞧着小知睦精神十足的模样，喜欢的紧，在她软糯的小脸颊上又轻轻亲了亲。
　　昨夜烟火声虽大，但也没将小家伙惊醒，倒是个心大的，看样子是随了赵嘉虞没错了。
　　一盏茶的功夫，赵嘉虞便和曲钰过来了。
　　今日是新元，但林夕昭丧父，赵嘉虞虽与她们没有血缘，但因自己与林夕昭的关系，也就没像往年那般穿的大红大紫的，只着一身不素不亮丽的新裙衣，便来了林夕昭和曲笙的院子。
　　林夕昭见赵嘉虞过来，先是一愣，而后便笑了起来，难得赵嘉虞有这份心。
　　三人带着孩子去了前厅。
　　除了曲家人还有金家的人，曲钰先带着赵嘉虞行礼，拿了长辈们给的压岁钱，而后便是林夕昭抱着曲知睦与众位长辈行礼，走到金家夫妇二人面前时，林夕昭欠身行礼后，金家母亲便拿了一个盒子出来，当着众人的面打开。
　　里面是一副价值不菲的翡翠玉镯子。
　　“之前见你手腕素净，舅母便想着送你一副镯子，今日正好是新元，权当是新元礼物，莫要推辞。”金家舅母说着将镯子拿了出来，“你抱着孩子也不方便，舅母帮你带上吧。”
　　林夕昭原是想要拒绝，但金家舅母话没说完，她也不好插嘴，看着金家舅母要帮她带，林夕昭抱住小知睦不着痕迹的往后退些许，低首温声道：“承舅母关心，夕昭现下是带孝之身，不敢有逾矩。夕昭与舅母只几面之缘，如此贵重礼物受之有愧，还望舅母收回。”
　　林夕昭此话，让坐在一旁急着往她这边看的赵嘉虞松了口气。哪有给压岁钱的时候送镯子的，这分明是在示好，亦或是想要拿这个定下林夕昭。
　　金家舅母闻言，不尴不尬的笑道：“我们是一家人，不是什么贵重的物品，留着以后带，你若不收便是不拿我当亲人。”
　　金家舅母的话，将林夕昭堵住，不拿好似便是看不起她般。
　　“夕昭妹妹还是收下吧，也是母亲的一点心意。昨日你送给两个孩子的礼物他们都很喜欢，这也算是回礼了。”金酩筠看着林夕昭不收，温和的嗓音劝说道。
　　林夕昭闻声侧目看向金酩筠，金酩筠与她对视，眼里倾慕之意，似是旁若无人般表露了出来。
　　林夕昭神色淡淡收回目光，昨日她回院子之后，是差人送了两样东西过去，但也不过是面上的功夫，并非精挑细选之物。须臾，她对着金家舅母道：“给两个侄子的礼物不过是些小玩意儿，舅母的礼实在太贵重，恕夕昭不能从命，还请莫要生气。”
　　林夕昭拒绝的坚决，金家舅母脸色有些尴尬，金酩筠也在一旁抿唇，正僵持间，赵嘉虞起了身道：“舅母好生偏心，我也与两位侄子送了礼物，为何我就没有这么好看的镯子，难不成我们不是亲人？”
　　若按亲人来算，曲钰与她们才更近一些。
　　金家舅母被问的更加的尴尬了，林夕昭夹在中间，正想说辞离开之时，怀里的曲知睦哭了起来。
　　赵嘉虞见状，忙道：“许是夜里没睡好，我看你先带她回去休息吧。”
　　林夕昭闻言，看了一眼哭的毫无征兆的曲知睦，点点头，与众人行了简单的礼便离开了。
　　林夕昭回到院子没多久，赵嘉虞便来了。林夕昭看着火急火燎的赵嘉虞，一进门便去掀曲知睦的衣服，掀开时才知晓，赵嘉虞为了让她脱身方才掐了曲知睦……
　　好在只是一个红痕，并没有青紫。
　　“对不起哦，是娘亲不对，等你长大了娘亲让你掐回来。”赵嘉虞心疼的眼里都有了泪。
　　方才她话堵住了金家舅母，看那架势这一家人是等着林夕昭收了镯子，说起议亲一事，她怎能让林夕昭处于这种尴尬之地，情急之下才掐了曲知睦。
　　林夕昭有些无奈，好在小家伙方才出了门便不哭了，林夕昭心里也疼的紧，对着红痕处轻轻的吹了又吹，又哄着曲知睦玩了起来。
　　“我看那黑心的老太婆没安好心，今日之后还是不要再见了。”赵嘉虞笃定的说道。
　　林夕昭颔首，道：“嗯。”林府那边是不能去的，在这里，金家人还不敢放肆，至少不敢不经允许便闯入她和曲笙的院子，若是去了林府，金家舅母怕是会登门进屋。
　　林夕昭思来想去，也还是只能在院子里待着，只要她不出去见便好了。金家那边已经过完除夕，想来也该返回陵益了。
　　早膳时，林夕昭差人过去与金云斐知会了一声，小知睦方才哭的厉害，就不去用早膳了。
　　.
　　京城林府小宅院。
　　昨夜烟花弥漫整个京城的上空，今日太阳初升时，天空湛蓝如新。丫鬟夜里轻推开门，添置了炭火，屋内的二人此刻还在睡梦之中。
　　金酩意昨日醉酒，没有喝醒酒汤，今日醒来之时头疼欲裂。还没等睁开双眼，便抱着自己的脑袋哑着嗓子喊道：“明岸，我头疼……”
　　此时的祝明岸已经醒来多时，只是她蜷缩在被子里装作睡死的模样，睁着双眼怎么也不回应。
　　金酩意唤了几声不见祝明岸来给她揉脑袋，气的慢慢的睁开了双眼，外面的阳光有些刺眼，金酩意我抬起手挡住了光线。
　　可就是抬手的这个动作，让金酩意发现被子里的自己似乎不着一物。
　　金酩意低头朝着被子里看了一眼，开始还好，但慢慢的便蹙起了眉头，在她清醒回想昨夜之时，似乎想起了昨夜的荒唐。
　　金酩意快速转头看向身侧的祝明岸，直接伸手将她摇‘醒了’。
　　祝明岸假装刚刚醒来，睡眼惺忪的看向金酩意，耳边乍然的响起金酩意的询问，“我们昨晚做什么了？”
　　祝明岸闻言，想要装不知道，可看着金酩意焦急的样子，只得低下头，“你，昨晚，喝醉了，我们——”
　　“好了不用说了。”金酩意立时制止了祝明岸继续说下去，掀被子想下榻时，却想起自己身上没穿寝衣。
　　金酩意看向祝明岸，看着她耷拉着脑袋，做贼心虚似的看着自己，道：“你先出去。”
　　祝明岸闻言抬起头，面露不解。
　　难道不应该是先骂她，然后再打，怎么还让她出去。
　　祝明岸不明所以，楞了几瞬，便又听到金酩意催促，“你快点。”
　　“哦，哦。”祝明岸虽是不解，但还是在金酩意第二遍催促时，急忙起身下了榻，出去了。
　　祝明岸坐在外间，听到里面穿衣的声音，片刻金酩意从里面走了出来。
　　“你去穿衣。”金酩意脸色寻常，叫祝明岸回去把外衣穿上。
　　祝明岸面露疑色，但还是听话的进了内间，将外衣穿上出来了。
　　金酩意见祝明岸出来，站在她的身前，抬起头凝视着她，道：“我们俩都这样了，你说该怎么办吧。”
　　“我，我……”祝明岸不太明白金酩意的意思。
　　“你说话呀，昨晚上是我不对，我不该拉着你，可你也该拒绝不是。”金酩意想起来便懊恼，自己怎么会上赶着往狼嘴里钻。
　　“那，那你说，怎么办。”
　　“我问你呢。”金酩意没好气的道。
　　谈生意的时候不见她这般温吞，怎么让她拿主意的时候，这么没主心的犹豫。
　　“我，我道歉。”祝明岸低着头道。
　　“就这样？”金酩意眉头都皱紧了，“我们都那样了，你就道歉就完了？”
　　祝明岸抬起头，脸上也露出了疑惑之色，昨夜她们也没怎样啊，她倒是想娶她，可她肯嫁吗？
　　“那你，想，想，想，怎样？”祝明岸不解的问道。
　　“我们昨晚在床上这样。”金酩意说着攥着拳头靠近，将两个大拇指弯起，“你就跟我道歉就完了？你不想负责？”
　　祝明岸被说的一头雾水，但很快便明白起了金酩意的意思，“我，我会告知父亲，和母亲，那，那，你愿意，嫁给，我吗？”
　　“是你嫁给我！”金酩意直接站起了身，“别以为我先委身于你，就得嫁给你，等我禀明父亲母亲，我们就……”一想到自己父亲母亲知晓她喜欢一个女人，金酩意顿时清醒了过来，忙摆手道：“不行不行。”
　　“怎么，了？”祝明岸歪头去看转了身的金酩意。
　　金酩意背对着祝明岸，思来想去，片刻一脸的懊悔。她怎么能做出勾引的举动，明知道祝明岸喜欢自己，这不是羊入虎口吗？
　　此刻的祝明岸，似乎已经意识到金酩意误会了她们昨夜发生的事情，昨夜虽是金酩意勾着她，可没一会金酩意便没了动作，也没了回应。
　　衣服是她脱的，但她还没有大胆到不经过金酩意的允许，便占了她的身子。
　　不过，亲她肖想已久的地方倒是亲了，摸也摸了，那手感，到现下还让她回味起来便觉得心口酥软……
　　但那也是金酩意睡着之前的事，她想应该是金酩意将此事深想了，才会心生误会。
　　祝明岸看着金酩意脸上的急色，唇瓣翕动，想要解释，可张嘴到一半，金酩意便又转过了身盯着她，将她口中的话堵了回去。
　　“以后不准再看别的姑娘！”金酩意冷不丁的威吓了祝明岸这么一句话话。
　　祝明岸有些摸不着头脑，她是喜欢姑娘，可也不是什么人都喜欢，而且自从她与金酩意接过吻，她何曾多看过别的姑娘。
　　“放，放心，不会。”祝明岸虽是觉得金酩意说这话多此一举，但还是应着，满口答应下来。
　　金酩意看着什么都顺着她的祝明岸，心里虽是担心以后，可还是起了宣誓主权的心思。
　　以前祝明岸如何她管不着，但现下不同了，她们有了肌肤之亲，便不准她再顾旁的。她非是闺阁楼里的视贞洁为命的小姐，对名节之事并非看的太重，失了身便寻死腻活，慌张无措，只是有些根深蒂固的思维无法摒除，这也让她认定了祝明岸。
　　但若不是祝明岸，她今日必然起了杀心，将这登徒子的脑袋一分为二。
　　祝明岸久久的注视着低着头，不知在想什么的金酩意，猜测她在想什么时，金酩意忽然便抬起了头，揉着肚子，道：“我饿了。”
　　祝明岸楞了一瞬，脸上很快便有了笑意，忙道：“我，我这就，就吩咐人做，做吃的。”
　　祝明岸急忙开了门出去，吩咐了下人去准备膳食。
　　两日后。
　　自林夕昭打定注意不出院后，金家的人前两日还不动，到第三日时，便指使家里两个小孩子去了她那里。
　　风齐站在院门口拦住了两个小孩子的去路，吓的两个孩子都哭了起来，可带着她们的丫鬟，却在院口将风齐凶了一顿。
　　风齐冷眼撇过去，便将丫鬟吓跑了，留下两个孩子在原地哭的伤心欲绝。
　　林夕昭听到吵闹声，将曲知睦交给奶娘，出去时，发现了两个哭成泪人的小孩子。
　　林夕昭心软，听到风齐的叙述，本想将孩子打发回去，可孩子哭的厉害，便只能先带回屋内。
　　两个孩子进了屋，一口一个甜声的大姑母，叫的林夕昭都不忍心赶他们离开了。
　　林夕昭给孩子擦了脸，让人将桌上的糕点端给他们吃。
　　金家的孩子，大的六七岁，小的也才三四岁，两个孩子模样倒是生得俊秀，也甚是乖巧。
　　林夕昭陪着他们玩了一会，便要差人将他们送回去。
　　“明日我们还能来大姑母这里玩吗？”金酩筠的小儿子走到门口时，回头脆生问道。
　　林夕昭本想拒绝，可看到孩子这般单纯无邪，弯起眉眼，柔声道：“当然可以。”
　　“那我和哥哥明日再来找大姑母和小妹妹玩。”金酩筠的小儿子笑着说道。
　　林夕昭再次弯眉，嘱咐了一声下人，将他们送了回去。
　　.
　　北疆。
　　除夕之夜，曲笙布兵严阵以待，新元之日大获全胜，曲笙鸣金休整军队，没几日车牧族派来使臣，欲将曲笙生擒的敌军大将换回，筹码是曲霆。
　　钱霜莺听到曲霆还活着的消息，见到曲笙的时候，已经是语无伦次。曲笙看着钱霜莺眼中不断的泪线，安抚道：“三嫂放心，笙儿定会将三哥换回来的。”
　　敌军指挥大将，乃是车牧族王位继承人，曲笙生擒他，为得就是逼着车牧族拿出重要的筹码。
　　而这个筹码就是曲霆。
　　曲笙先前看到曲霆的剑，心里便猜测曲霆活着的可能性。
　　敌军每次只是放出消息，或是拿出物品来，这并不能让曲笙十分确定曲霆还活着。
　　车牧族每一次都拿曲霆来做要挟，曲笙也猜到他们觉得曲霆对天晟十分重要，故而要在关键时候拿出来威胁她们，所以上次她拿到曲霆的剑的时候，便一点都不担心对方会杀了活着的曲霆，故而对敌军奋力反击。
　　前几日交战时，听闻带兵者是车牧族的王子，曲笙当即便下令，生擒这位王子，如果曲霆还活着，车牧族就必然会拿曲霆来交换。
　　钱霜莺听着曲笙的话，点着头，曲笙带兵如神，她对她说的话深信不疑。曲笙安抚好她后，去了曲继年那里。
　　曲继年昏迷太久了，北疆实在不适合养病，曲笙决定将曲继年秘密送回寿林，只是身边的人虽值得信任，但到底不是亲人。
　　曲笙思来想去，决定让钱霜莺带兵护送回去。眼下只等着将曲霆换回，再让他们一起回寿林。
　　互换人质，约定在三日后。
　　.
　　京城，曲侯府。
　　林夕昭让下人将金家的两个孩子送回，没一会便收到了北疆来的信件。林夕昭打开时，先是看到了曲笙亲笔写的信，没来得及细看曲笙的思念的字句，便拿了方子，让下人去抓药去了。
　　下人出门时，差点撞到赵嘉虞的身上。
　　赵嘉虞方才听闻，金家的两个小崽子过来了，她过来瞧瞧，是不是金家人故意为之。
　　“慢点，什么事这么着急？”赵嘉虞避开下人走的路径，边往里走边问道。
　　林夕昭听到赵嘉虞的声音回过头，看着下人站在原地，看了他一眼，道：“你先去吧，务必要让大夫做成糖丸。”
　　“欸，奴才记着呢。”
　　下人躬身行礼离去，林夕昭看向了一脸疑惑的赵嘉虞，神色沉了沉。
　　“怎么去找大夫，你哪里不舒服吗？”赵嘉虞担心的问道。
　　小知睦此刻在午睡，林夕昭朝着内间房门处看了一眼，又望向赵嘉虞。曲知睦从娘胎里带出来的病症，她想了许久，该是告诉赵嘉虞了。
　　柳无相说了，曲知睦这个情况实属万幸，比他原先估计曲知睦大脑有损是个痴儿好太多了。
　　“是柳大夫给睦儿开的药。”林夕昭温声说道。
　　赵嘉虞闻言，眨了眨眼，一脸疑惑的问道：“为什么要开药，睦儿生病了？”
　　林夕昭抬眸看向赵嘉虞，看着赵嘉虞压着内心的急色，道：“近来睦儿总是发脾气，她不是脾气不好，而是身体被毒素侵蚀的原因。”
　　“什么意思？”赵嘉虞楞楞的看着林夕昭，心跳骤然加速。
　　林夕昭敛眸一瞬，解释道：“之前你怀睦儿的时候不是中过毒，她体内也带了一些。”
　　“柳大夫不是说没事吗？”赵嘉虞有些不相信。
　　“是没事，只是这毒素有些许的残留，损伤了睦儿的脑袋，致使她会出现暴躁，或是段时间内处于自己的思维之中，不过也别太担心了，柳大夫已经给了药方，先服用看看。”林夕昭细细的解释道。
　　赵嘉虞听到林夕昭的解释，低着头，似乎还没有接受。
　　“那，那能治好吗？”赵嘉虞沉默了片刻，忽然抬头问道。
　　林夕昭也不太清楚，但曲笙信中说，让她不必担心，柳无相写药方的时候，一点都不急，还有心与她闲聊，想来应该是有把握的。
　　“柳大夫说，先吃二十天的药看一看，趁着睦儿还小，服药干预，治愈的机会很大。”
　　赵嘉虞听后，心里有了数。之前自己的女儿总是无故发脾气，且有时候还不理人，她还以为是性子的问题，原来是因为她。
　　赵嘉虞有些自责，若是自己当时警惕一些，便不会让自己的女儿受这样的罪了。
　　林夕昭抬手轻拍了赵嘉虞的细肩，安抚着她道：“莫要担心了，我会照顾好她的。”
　　赵嘉虞抿唇颔首，眼里满是感激。
　　翌日清晨，林夕昭还在喂着曲知睦吃饭，外面便又响起了孩子的哭声。听过第一次，第二次林夕昭便知晓是金家的两个孩子。
　　林夕昭急忙出去，风齐正拦着孩子不让进去。
　　“大小姐。”风齐一手提着一个孩子，准备提到前院去。
　　“大姑母。”小的哭的已经成了泪人，大的眼中挤出了几滴眼泪，看到林夕昭过来，委屈的唤出了声。
　　“你快将他们放下来。”林夕昭最是见不得孩子哭。这六七岁的孩子，虽是大了，可到底也是孩子。
　　当年她见曲笙的时候大概也是这个岁数，只是那时候，她似乎要比同龄人更为成熟些。


第163章 
　　风齐听到林夕昭急切的语气, 犹豫了一瞬将两个孩子放了下来。小的哭的梨花带雨，立时扑向林夕昭的怀里，哭的伤心欲绝。
　　林夕昭心疼将其抱起来, 一手牵着大的，带去了屋内。
　　如昨日那般, 林夕昭先用温帕子给他们擦了脸，又让人去端来点心, 将曲知睦也放下来, 与他们玩耍。
　　曲知睦见两个大哥哥来, 两眼兴奋的放光，虽是小，但同龄人之间，总是容易拉近关系的。一来二去的，小的便与曲知睦玩熟悉了。
　　林夕昭着人在地上铺了厚毯子, 坐在曲知睦的身后，与这三个孩子玩了起来。
　　没一会赵嘉虞便闻讯赶来，瞧见两个孩子坐在地上陪自己的女儿玩耍，也脱了鞋履坐在了上面。
　　金家两个儿子见赵嘉虞来了, 也不惧生，小的将玩具分给了赵嘉虞几个。
　　赵嘉虞看着两个孩子, 抬眸与林夕昭对视一眼。林夕昭脸色无甚变化, 心中却在思索，金家人将孩子送来这里, 到底是何意思？
　　难道是想拉进她孩子的关系，还是要借故来这院子？
　　院子她们是进不来的, 风齐不会放他们进来。府中都知道，风齐做事与曲笙一样, 有时候极没有情分可言。他若不让进，除非林夕昭允许，不然谁的话都不听。
　　林夕昭只要不松口，金家人便进不来，不过，也不能排除，金家厚着脸皮要过来。
　　赵嘉虞看着两个孩子倒是没那么弯弯绕绕，她将轻薄的小绒球拿起，在手转着玩，小的睁着圆圆的大眼睛一直看，看到赵嘉虞停下，立时笑问道：“婶母可以教我吗？”
　　赵嘉虞挑眉，抬头看了一眼林夕昭，便问他道：“教可以，但你得告诉我，是谁让你们来这里的。”
　　小的眨眨眼，朝着身后的哥哥看了一眼，大的摇摇头，小的一转脸便道：“是祖母。”
　　大的闻言，立时看向林夕昭，见林夕昭没有什么反应，依旧笑的温和，拦住了要继续说下的弟弟。
　　“祖母不是说了，不让我们说，不然就没法来大姑母这边玩了。”
　　“没关系，我这么可爱，大姑母不会不让我们来的。”小的继续把玩着手里的球，满不在乎的说道。
　　赵嘉虞闻言，笑了笑道：“你还真不害臊，那你说说，是你可爱，还是妹妹比较可爱。”
　　小的若有思索，抬头脆生道：“妹妹是女孩子，当然要比我可爱。”
　　赵嘉虞被说到心坎里了，笑着捏了捏他的小脸，教他玩起了球。
　　“你祖母啊，黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。”赵嘉虞边教着小的玩球，边说道。
　　林夕昭听到赵嘉虞说些个有的没得，急忙唤住了她，“嘉虞，孩子还小，不可以乱说。”
　　“黄鼠狼长什么样？”小的面露不解。
　　赵嘉虞笑着看了一眼林夕昭，回道：“就长你祖母那样，吃人家的喝人家的，还打算偷人家的。”
　　“不对，祖母才不是黄鼠狼。”大的立即反驳。
　　赵嘉虞笑吟吟的看向大的，问道：“那你说，你祖母像什么？”
　　“像什么……”大的似乎被赵嘉虞的话困住了。
　　赵嘉虞之前也听闻这个金家舅母的为人，活生生的将孩子的母亲逼死了，想到此处，赵嘉虞用尽了毕生所学，将口蜜腹剑，两面三刀这几个字想了出来，“像不像山中蛊惑人老妖精，一边要吃人，一边还说为你好。”
　　“婶母怎么知道的？”大的眨了眨眼，有些不敢相信赵嘉虞能说出与自己母亲一样的话来。
　　林夕昭听到金蔚赋的话，面露了疑色，赵嘉虞一听却笑了起来，问道：“是谁还这么说过？”
　　“母亲也这么说过。”金家的大儿子，金蔚赋似有些激动的说道。
　　林夕昭和赵嘉虞对视一眼，这两个孩子的母亲，能说出这样的话来，想来也是性子很直的人，只可惜英年早逝，让这老太婆活活逼死了。
　　赵嘉虞深想后不寒而栗，若是林夕昭早先年便答应了这门婚事，如今还能不能见到，都难以想象到。
　　赵嘉虞和两个孩子玩了一会，外面便吵嚷了起来。能被风齐拦住的人，不用多想，便知道是金家的人。
　　“你们的黄鼠狼祖母来要人了，快，婶母送你们回去。”赵嘉虞一手提了一个，林夕昭给他们穿了鞋履，由赵嘉虞领出去了。
　　金家祖母见两个孩子出来，瞧了一眼左右不见林夕昭，等着赵嘉虞带着孩子过后，笑着问道：“怎么不见昭儿呢？”
　　赵嘉虞皮笑肉不笑，道：“舅母好生清闲，我家大姑原本照看我女儿便有些劳累，你还故意将两个孩子打发来，让她连个休息的空都没有，也不知您安得什么心。”
　　金家舅母闻言，楞了一瞬，不尴不尬道：“这哪是我让他们去的，是这俩孩子，吵着非要见他大姑母，我这不是没留神，让他们跑了出来。”
　　“呵，舅母的意思是怪这两个孩子？您这么大岁数了，竟是将责任推卸到孩子身上，往后也要小心孩子长大了将您这花花肠子学了去。”赵嘉虞才不惯着她，直接说到她的脸上。
　　金家舅母脸上顿时无光，一旁金家大儿子，金蔚赋听着大人似要吵起来，拉着自己的弟弟便离开了。
　　今日赵嘉虞所说的话，他都记得，自己的祖母是个老妖精。
　　两个孩子一走，金家舅母方才被阻拦半天，知晓进不去，见不到林夕昭，便也急忙转身跟上了孩子。
　　赵嘉虞看到金家舅母走后，‘呸’了一声，吩咐风齐，道：“以后这老妖婆来了，可千万不能放她进去。”
　　风齐低首，恭敬道：“是。”
　　赵嘉虞回到屋内，林夕昭正抱着曲知睦，给她喂水。林夕昭抬起头，看着站在一旁的赵嘉虞，问道：“孩子送回去了？”
　　“嗯，是那个老太婆来接的。”
　　方才林夕昭已经听见了。
　　“要不要我知会大伯母，催她们离开？”
　　曲知睦喝完水，林夕昭将杯子放下，边给她擦嘴，边道：“不用，母亲不想伤了两家和气，只要他们不逾矩，我们便当没发生，若是他们在母亲面前提起，必然会碰壁。”
　　林夕昭已经嫁给了曲笙，虽对外人没有言说，但家中的人又怎能不护着她。这门亲戚固然重要，但若是金家做出什么出格的举动，曲家也不会放任不管。
　　晚间时候，京城的大夫那边送来的给曲知睦做好的糖丸，曲钰和赵嘉虞也没去前厅用膳，留在林夕昭这里，观察服药后的曲知睦的反应。
　　看着曲知睦和往常无异，赵嘉虞和曲钰也就留在了林夕昭这处用了晚膳。
　　.
　　林府小宅院。
　　祝明岸与金酩意自醉酒发生了肌肤之亲，祝明岸每夜便有些个蠢蠢欲动。金酩意还像往常一样，没什么改变，两人吃着晚膳，金酩意想到过些时日是元宵节，问道：“过几天等我父亲走了，要不我们去曲侯府过吧？”
　　祝明岸闻言抬起头，应声答应道：“好。”
　　她去哪里都行，只要金酩意在。
　　“店铺那边，我琢磨着再开个分号，将生意做大些。”
　　“好。”
　　金酩意听着她说什么，祝明岸都答应说好，侧目看了祝明岸一眼，“你都不问问我原因吗？”
　　祝明岸停下夹菜的手，抬头看过去，问道：“为，什么？”
　　金酩意：“……”
　　“今晚早些睡吧。”金酩意说完吃了起来。
　　祝明岸思索了须臾，点了点头，后知后觉金酩意有了脾气，只能答应道：“好。”
　　晚膳后，两人各自洗漱，祝明岸里面穿着寝衣，外面披着厚外衣，进了屋内，便见听到内间房中簌簌的响动。
　　祝明岸先是喝了口茶水，搓了搓有些微凉的手指进了屋内。一进去便看到已经躺在了榻上的金酩意。
　　祝明岸神情微楞一瞬，以前她不上榻，金酩意都不上去的，今儿怎么爬的这么快
　　祝明岸思索了须臾，也没管那么多，以往她都是要看些个书，或是盘账，今日金酩意说要早睡，她也不敢再做别的，唯恐自己回来晚了，吵醒了金酩意。
　　祝明岸解了外衣上榻，轻轻掀开被子一角，躺下后许久，见金酩意没有动静，侧了脑袋朝着里面看了一眼。
　　金酩意背对着她，方才她进来的时候，还听到屋内动静，只这一会便睡着了，实在可疑。
　　祝明岸看了一会，翻过了身面向金酩意，慢慢的靠了过去，贴在了金酩意的后背上。
　　冬日里，金酩意总是暖不热被子，祝明岸身上的倒是热热乎乎的，这一靠近，金酩意便察觉到了。
　　金酩意猛的回过头，将祝明岸吓了跳，支吾道：“你，你没，睡啊。”
　　金酩意盯着祝明岸不说话，祝明岸便下意识的认为，金酩意是因为她靠太近生了气，慢慢的往外挪了身子。
　　当两人之间有了足够的距离，金酩意直接平躺下，翻身贴近了祝明岸。
　　祝明岸看着今夜有些不同寻常的金酩意，脸色绷着，满脸的疑惑。
　　金酩意贴着祝明岸，看着她紧张的样子，敛眸低声道：“你那晚上……”金酩意说到下面的话，不知是害羞，还是怎得，怎么也说不出口了。
　　祝明岸不知道金酩意要干嘛，只能愣愣的等着，可没几瞬，低着头的金酩意，忽然抬起头，吻上了她的唇。
　　祝明岸吓了一跳，下意识的往后退，可金酩意的腿发觉之后，直接压住了祝明岸后撤的身子。
　　四唇还在相接，很快祝明岸便停止了下意识的后退，主动的回吻起来。
　　金酩意察觉到祝明岸不再躲避，翻了身，伏在祝明岸的身上，金酩意气喘着，低头道：“你那晚上对我做的事，我没感觉到，今晚再试一次。”
　　祝明岸闻声懵住了一瞬，做了什么？她那晚对金酩意做了什么？
　　祝明岸理清金酩意今日的目的，没等金酩意再次催促，直接抱着金酩意翻了身。
　　做什么，回想那晚之事，祝明岸的呼吸也急促了起来。
　　祝明岸的吻急迫的很，唇舌游走，金酩意感受着湿热，微微扬起脖颈，祝明岸抬眼，心里鼓动的厉害。
　　金酩意将双手搭在祝明岸的双肩处，那晚醉酒后，感官迟钝，今日什么酒都没碰，她却也迟钝了起来，直到那夜重现，金酩意再次感受到了，奇怪的感觉。
　　几瞬之后，身体呈现空虚轻飘，难以形容的舒适感觉，让金酩意忍不住喘丨息起来。
　　“明岸……”金酩意的眉心微微的皱了起来，对于祝明岸如此迅速的占据，还有些不适。
　　祝明岸抬起头，看着金酩意的唇瓣有些微干，抬起头便又吻了上去，唇舌间的勾缠。
　　金酩意感受到祝明岸那份火热，喉间不自觉的溢出自己都未曾听过的声调，惊的她急忙推开了在她身上，为所欲为的祝明岸。
　　“怎，怎么了？”祝明岸被推开，没有一点讶色，似乎已经习惯了如此待她的金酩意。
　　只是方才，明明是金酩意要求的，怎么又将她推开了？
　　金酩意抬手擦了嘴，看着祝明岸，脸色有些涨红，因坐起身，忽然感觉自己胸前一凉，急忙拉了被子遮住，手也忙将寝衣系上了。
　　祝明岸吧嗒了下嘴，虽是被推开，但也没有去怪金酩意。她望着金酩意慌乱的样子，慢慢的靠过去，道：“是，是我太，太急了。对，对不起。”
　　金酩意闻声抬起头，看着祝明岸一副认错的顺从的模样，也意识到自己的反应太大了。
　　“我，我们睡觉吧。”金酩意没能突破自己内心里的桎梏，不过她想体验前几日醉酒时的感觉，已经重新感受到了。但接下来的事情，她没有印象，便不敢轻易的去尝试了。
　　“好，好。”祝明岸木讷的忙点了头。
　　金酩意已经将寝衣穿好，祝明岸看着她一直拉着被子，为了缓和金酩意紧张的情绪，她道：“我先，下，去倒，杯水。”
　　“嗯。”金酩意点头。
　　祝明岸看了一眼金酩意，挪了身子下了榻。祝明岸回来的时候，金酩意已经躺下，祝明岸轻挪身子上了榻，掀开被角躺下，没一会便主动的侧身过去，抱着了金酩意。
　　金酩意起先身子还僵硬，不过没一会被放松了下来。祝明岸也趁势将她翻过了身，抱在了怀里。
　　二人年纪相仿，但金酩意更像个孩子。祝明岸觉得自己方才的举动，应该是吓到金酩意了，心疼之色跃然脸上。
　　.
　　翌日一早，林夕昭给曲知睦喂过了糖丸，还没开始吃早膳，金家的两个孩子便又来了。
　　林夕昭也没有赶他们，让人多做了几样孩子爱吃的，让曲知睦的奶娘喂起了金家的小儿子，金蔚振。
　　大的自己可以吃，饭桌上都无话，曲知睦看到两个哥哥，便是好奇想要伸手去抓，金家大儿子，被抓了衣袖，只侧头看过去笑笑，还将自己夹的菜喂给她。
　　“你吃，妹妹太小了，需要吃一些细碎的。”林夕昭温柔的笑着说道。
　　金家大儿子金蔚赋点点头，将夹的菜又递到了林夕昭的跟前，“大姑母吃。”金蔚赋想给林夕昭。
　　林夕昭看着抬眸看了一眼，唇角微弯，倾身过去将菜含住吃了下去，“谢谢，姑母要喂妹妹，待会再吃，你们先吃。”
　　“好。”金蔚赋点头答应着。
　　金家小儿子只顾得吃，看到林夕昭的笑容便忍不住多看了几眼，直到奶娘将饭菜递到他口中，才回过神，低头吃起来。
　　这边还吃着饭菜，赵嘉虞在前院膳厅看不到金家的两个孩子，借故来林夕昭这边看女儿，直接过来了。
　　看到两个小崽子在这吃的津津有味，她也坐下吃了起来。两个孩子倒是生得乖巧，模样与金家人不太像，应该是随了他母亲。
　　赵嘉虞给金家大儿子夹了菜，笑问道：“今日又是祖母叫你们来的？”
　　小的闻言，立马点了脑袋。大的犹豫的一瞬，也点了头。昨日赵嘉虞和他们说了，只要不骗她们，随时都可以来，这边欢迎，但若是不诚实，她便会用大棒子打出去。
　　“你们祖母今日还说什么了？”赵嘉虞边吃边问道。
　　“祖母问我们想不想带大姑母回陵益。”金家大儿子，金蔚赋回答道。
　　赵嘉虞闻言，立时扮做了不开心，道：“你们祖母是让你们来抢人吗？”
　　“没有，就是想大姑母喜欢我们，然后再由祖母与姑婆说带着大姑母离开。”金蔚赋直言道。
　　林夕昭听着没太大的反应，这些她早就想到了，她是喜欢孩子，可也不能因为孩子便跟别人走。如果她走了，她从小照顾到大的孩子，曲笙，她的妻子，该怎么办。
　　若说喜欢孩子，她最喜欢的孩子就是曲笙，从小到大，一直都招她喜欢。
　　“那你们有没有想过，大姑母走了妹妹怎么办？妹妹也喜欢大姑母的，找不到大姑母，妹妹会哭的很伤心的。”
　　“那就不让大姑母走了。”金家小儿子，快语回道。
　　金家大儿子闻言看向林夕昭怀里的曲知睦，小小的眉心动了动，道：“那把妹妹一起带走。”
　　“那可不行，妹妹是婶母的女儿，若是我女儿走了，我也要跟去的，到时候你四叔父也要去，哦，还有你另一个姑母，到时候我们全家人可都是要去的。”赵嘉嘘着嗓音，故意吓唬他道。
　　“也行。”金家大儿子点头，似乎很欢迎他们都过去。
　　赵嘉虞一瞬被噎住，林夕昭也笑了起来。
　　“你知不知道，你祖母让你大姑母去你们家是要干嘛的？”赵嘉虞脑袋一转，赶忙扯开了话题。
　　金家大儿子被的问的看向赵嘉虞，须臾摇了摇头。
　　“那我问你，你母亲可喜欢你祖母？”
　　金家大儿子双眸垂了垂，又摇了头。金家儿子的母亲，也曾暴躁的与金家舅母吵闹过，金家舅母哭着要死要活的跟自己的儿子诉苦，也导致金酩筠与自己的妻子关系恶化。
　　金家大儿子表面什么都不知道，但其实外祖父家中早已经有人挑明，他的母亲是被自己的祖母逼得生病而死的。
　　小的时候他不懂什么是死亡，近来大了些许，见过动物和植物的死亡，也渐渐的懂得了，那是一种再也见不到的分离。
　　“嘉虞。”林夕昭担心赵嘉虞满口胡言，惊吓到孩子，忙出声制止了她。
　　“没事。”赵嘉虞抬头看过去，微抬下颚，示意林夕昭放心。
　　金家大儿子看向赵嘉虞，等着她下面的话。
　　“你祖母是想要将你大姑母带回去，给你们当母亲的，你舍得你大姑母像你母亲那样吗？”
　　金家大儿子闻声眼神似是被惊住，立时看向了林夕昭。
　　林夕昭听着赵嘉虞问的话，担忧的看向了孩子。
　　金蔚赋眼里的担心压过了震惊，林夕昭从孩子的眼中看到了不舍。
　　他母亲病弱的时候，他见过，他怎么舍得林夕昭变成他母亲那样。
　　“大姑母不要喜欢我和弟弟。”金蔚赋眼里似有了泪。
　　林夕昭闻声也是微怔，赵嘉虞眨了眨眼，倒是没想到，才几面之缘，这孩子便这般的维护林夕昭，一时不知道是好事，还是坏事。
　　“放心，大姑母只要不去你家，就不会有事，这和喜不喜欢没关系。”
　　金蔚赋看向赵嘉虞，慢慢的低下了头，少顷又抬起头看向自己的弟弟，道：“弟弟，我们走吧。”
　　金家小孩子还没吃饱，听到自己的哥哥让他走，觉得有些莫名其妙，摇头道：“我不要，我待会要和妹妹玩。”
　　林夕昭看着金家大儿子金蔚赋认真的样子，眼里有了几分心疼，道：“大姑母不会有事，先安心吃饭，待会大姑母送你们回去。”
　　林夕昭安抚了孩子，但金家大儿子坐立难安，见自己的弟弟吃完，便拉着弟弟离开了，且也不让林夕昭去送他们。
　　.
　　北疆，寒冷的冬日内，林夕昭的书信便是暖人心窝的篝火。曲笙抱着信件，在屋内看了又看，这次的信，满页写的都是对她的想念。
　　曲笙看完了信，一遍遍的抚摸时，外面传来的动静。
　　“将军，外面已经准备妥当，按照您吩咐的，带了一千重甲兵，一千骑兵。”
　　曲笙闻言点头，将信件贴在自己的身上，道：“一刻钟后启程，告知一下钱参将。”
　　“是。”外面的军士拱手离开。
　　曲笙垂眸思索几瞬，低头看向手中的信件，再看一遍她便去更衣，前去将曲霆换回来。


第164章 
　　曲继钦听闻曲笙只带两千军士前往敌军所指定的交换地点, 立时来了曲笙这处。
　　曲笙听到士兵禀报，将手中的信件折叠起来，小心仔细的放入已经快放满了的木匣子里, 将盖子盖上后，穿上盔甲出了营帐。
　　曲笙看到曲继钦过来, 询问道：“三叔怎么过来了？”曲继钦所在大营不在此处。
　　曲继钦眼里担忧，道：“你身为三军主帅不能有丝毫差池, 我看还是由我前去将你三哥换回来吧。”
　　“三叔放心, 车牧族选择的地方我已经着人前去勘察过, 两侧环山，确实是个伏击的好地方，不过我也已经有了对策，三叔无需担心。”
　　曲继钦还想劝说，钱霜莺便过来了。钱霜莺瞧见两人在营帐外说话, 便猜测是关于换回曲霆一事。
　　“父亲。”钱霜莺先是行了礼。
　　曲继钦颔首，看着跟着他来到北疆的儿媳，消瘦的模样，眼里有了心疼。车牧族说是要拿曲霆换回他们的王子, 可他们却不知道这其中是否有诈。
　　“笙妹妹，我已经准备好了, 现下便启程吗？”钱霜莺看向曲笙, 眼里生了光，那是对曲霆还活着的希冀。
　　曲笙颔首, 道：“嗯，我已经吩咐好了, 就等三嫂过来一起出营了。”
　　“好。”钱霜莺将手里的剑握紧了些。
　　曲笙看向欲言又止的曲继钦，道：“三叔, 守好大营，若有异动便按照事先说好的来。”
　　曲继钦此刻知晓自己劝不动曲笙，只能点头道：“好，三叔等你们回来。”
　　曲笙出了营地，点了将士，骑上马背，腰间别着两把轻剑，带着钱霜莺驾马离去。
　　一千重甲兵一千骑兵相随，半个时辰后很快便抵达车牧族所指定的地点。曲笙坐在马背上环顾山峦四周，冬日里树木除了枝干便无其它，但因北疆多风雪，树枝上垂挂着冰凌的同时，上面还裹着一层厚厚的白色霜雪。
　　纵有伏兵，也并非不能攻克。车牧族选在这里，约定不可交战，但对于一个侵略者，曲笙又怎会全信。
　　曲笙勒住马缰绳，立在原地，很快便看到车牧族的车马过来。
　　兽皮毛帽是车牧族的特有服饰，曲笙盯着队伍里的人寻看，很快便看到了与她交战的一位将军。
　　此人据说是车牧族王子的军师，换人的计划，想必也是他决定的。
　　车牧族的部队朝着曲笙的军队走去时，曲笙身下的战马有些不安的原地踏脚，曲笙朝着周围的山林中看了一眼，随即看向了身后的参将。
　　参将会意，立时驾马离去。
　　“天晟竟让曲将军一介女流，挥动这百万将士，可是你们天晟已无可用的男子了？哈哈哈。”车牧族军师，一出现便对着曲笙讥讽。
　　曲笙闻言，脸色沉着，哼笑一声，道：“我天晟无论男女皆为忠骨豪杰，无论来犯我天晟者是人是鬼，只要是我天晟子民，皆可提剑杀之。只我曲笙一人，便使你们如丧家之犬节节败退，岂非因你们军中之人都是废物？”
　　“你！”
　　车牧族军师被堵的蹙眉，还想要以唇讥之时，曲笙身后的人便将他们的王子押了一出来。五花大绑，在这冬日内，剥了上衣，头上插了一根羽毛。
　　在天晟境内，脑袋只要是插上羽毛或是野草者，皆被看做为奴隶。车牧族军师晓知天晟的一些风俗，气的立时绷紧了唇色，蹙着眉头，其身下的战马，也在不停的原地踏步。
　　曲笙抬眼觑着他，丝毫不废话，喊问道：“我三哥呢？”
　　曲笙喊话，车牧族久无反应，站在车牧族王子身后的参将便一脚踹在了车牧族王子的身上，令他屈膝跪地。
　　如此举动，惊的车牧族军师急忙摆手，让人将人质带了上来。
　　钱霜莺坐在马背上，手中的马缰绳握的紧紧的，脸上的紧张之色，恨不得直接跑到对方阵营中，查看他们手里的人质是不是曲霆。
　　“三嫂莫急。”曲笙侧目看向钱霜莺，知晓她心急，也怕她不顾一切的过去，乱了她们的安排。
　　钱霜莺控制着自己激动的情绪。看了一眼曲笙，点头道：“嗯。”
　　很快，敌军之中，一个身影消瘦无骨，穿着一身褴褛，走路时虚弱的根本无法有大动作的人，让曲笙蹙起了眉头。
　　那走路的姿势，似有些像曲霆，可模样根本辨别不得。此人头发已经打结，盖住了脸颊，一身脏兮兮的样子，好似受过了极大的非人折磨。
　　“三嫂可辨得那是否是我三哥？”曲笙目光盯着对方阵营里的人质，询问一旁的钱霜莺。
　　此时的钱霜莺，早已经泪流满面，她从未见过这样的曲霆，可几年的夫妻，她又怎会不认得。
　　“是，是他……”
　　曲笙听到钱霜莺的确定，立时抬手，让人将人换回来。唯恐晚了一步，再出差池。
　　曲笙身后的参将将人拉起来，推着他朝着前面走，可曲霆那边，却无法像车牧族王子那般行走的太快。
　　眼见车牧族的王子快要走到敌方阵营，曲笙没有犹豫，立时从马上跃起，踩着战马的后脊，飞向曲霆，将他抱起，又疾步飞了回来。
　　曲笙都未来得及认清人，便将人带了回来，待落地之时，早已经下马的钱霜莺直接跑了过来，曲笙才发现此时的曲霆双目无光，脸上的清晰可见的刀疤。。
　　“夫君，夫君。”钱霜莺激动的去唤曲霆，伸手去握他手的时候，却发现，他的右手臂不见了。
　　钱霜莺顺着那空空的袖口，往前捏去，依然不见手臂，立时怔在了原地。
　　而曲笙也在看到这一幕后，唇齿打着颤，眼中仇恨的泪滑落的一瞬，立时转身掏出了自己的后背的弓箭，以极快的速度三箭齐发，射向了车牧族王子。
　　车牧族王子应声倒地，车牧族的人顿时乱了阵脚。
　　“你们言而无信，卑鄙小人！”车牧族军师扶起他们的王子，立时叫骂起来。
　　此时的车牧子王族中了箭，但却不致命，那些人拖着他们王子，急忙朝着军后掩去。
　　“我们言而无信，那你们在这里埋伏，又作何解释？！”曲笙吼着，手指向了山中，那些个树枝上，少去一半的雪雾，若非大量人员经过，不可能会掉落。
　　车牧族见他们的计谋被识破，立时下令，却在号角吹响的一刻，山中发生了雪崩。
　　那高处山峦上的积雪，慢慢倾塌，埋藏在山间裹着雪雾树下的敌军，听到动静，也都侧目看去，一时间，混乱不堪，全都朝着平地奔去，可曲笙的重甲兵和骑兵，已经开始在那处截杀。
　　车牧族阵营见状，立时下令后撤军队，避开崩落的山雪。曲笙也收回恨意的目光，将曲霆抱到马背上，让钱霜莺带着他离开。
　　回到军营之中的曲笙，边抱着曲霆往前走，边着急的让人去唤柳无相来。
　　曲霆被放置在钱霜莺的营帐内，呆呆的坐在那里，不言也不语，钱霜莺与他擦脸，整理发髻，他也坐在那里目光直直的盯着地面。
　　曲笙看着钱霜莺忍着泪水，紧咬着下唇，她蹙着眉出了营帐问道：“柳大夫怎么还没来？”
　　“回将军，柱国醒了，柳大夫正在查诊，稍后便到。”外面疾步回来的军士拱手禀道。
　　“我父亲醒了？”意外的惊喜，曲笙眉眼舒展了些许。
　　“是。”军士低首禀道。
　　曲笙回头看一眼，钱霜还在替曲霆擦着脸，她思索了一瞬，出了营帐。曲笙来到曲继年的营帐内，柳大夫正在与曲继年扎针。
　　曲笙心里虽是疑惑，但在柳无相没有收手之前，没有出声打扰，直到柳无相收了手。柳无相才收了银针，小声道：“曲三公子回来了？”
　　“是，劳烦柳大夫帮忙看一看。”曲笙忙道。
　　柳大夫点头，方要走，曲笙便问道：“方才听闻军士言说我父亲醒了，不知现下如何了？”
　　方才曲笙进来的时候，曲继年是闭着眼的，并无醒来的迹象。
　　“哦，只是一些征兆，他体内之前的毒素太烈，恐已经损伤了大脑……欸，我之前不是与你说过了。”
　　曲笙点头，道：“是，先生之前还说我父亲若能醒来，便可无忧，方才……是我太着急了。”
　　柳无相点点头，道：“想让令尊康复，并非一日之功，当时保住性命已是万幸，不可操之过急。”
　　曲笙颔首，看了一眼阖眼睡着的曲继年，跟上柳无相的脚步。
　　二人去了钱霜莺的营帐内，柳无相第一眼看到曲霆便有些微怔。钱霜莺看到柳无相过来，眼里便有了希望，忙道：“烦请柳大夫医治我夫君。”
　　柳无相点点头，曲笙帮着他将药匣子拿了下来，搁置一旁，便见柳无相开始为打量曲霆。
　　曲霆失了右臂，神情呆滞，柳无相卷了袖口，摸了曲霆的左手臂。
　　柳无相眼皮微眨，曲笙和钱霜莺都焦急的担心不已。
　　柳无相边诊脉，边探手去撑开曲霆的双眼，看着他没有太大的反应，他收回了手，捻了胡须道：“他这是中了毒了。”
　　“可能解？”曲笙开始便猜测是中毒，听到确定的答案，不免担心起来。
　　“他中的毒，和令尊是一样的，不过他已经醒来，令尊还未醒。”
　　曲笙听到柳无相这话，心里咯噔一瞬，忙问道：“那我三哥这个症状，是否可痊愈？”
　　柳无相之前说，曲继年的毒解了，但要等醒来，醒来之后也有一个漫长的调养过程，所以曲霆现下是处在了需要调养的过程之中。
　　柳无相摇头，道：“不确定，老夫之前研究此毒，没有完全的把握，只能保全性命慢慢调养，曲三公子与令尊一样，需要一个漫长的过程。”这事柳无相之前和曲笙说过。
　　钱霜莺闻言，脑袋轰的一瞬，颓唐的看向曲霆之时，慢慢的眼里又有了希望。曲霆还活着，这不就是万幸吗。
　　“老夫先与他开些药，吃几副看看。”柳无相去一旁写了方子。
　　曲笙接过方子，让人去抓药，回头看了一眼身上披着氅衣的曲霆，他里面所着衣物，破烂污秽不堪，曲笙侧目看向柳无相，问道：“我三哥是否可以沐浴？”
　　柳无相闻言看向曲霆，道：“可以，他身上的伤口早已经愈合结痂，带他沐浴更衣吧。”
　　柳无相说完，朝着外面走，曲笙看了一眼钱霜莺，曲笙与曲霆虽是兄妹，但也不能这在里帮忙。
　　“笙妹妹去吧，我能照顾好他。”钱霜莺挤出一丝笑容道。
　　曲笙闻言，担心的多看了一眼曲霆，点了头出去了。
　　曲笙跟着柳无相去了他那里，询问曲霆的病情。
　　“柳大夫对我三哥的病情，有多大的把握？”
　　柳无相瞧着曲笙着急的样子，仔细思索了一番，道：“把握不大，这毒是车牧族皇室研制的毒，老夫也曾听人提起过，中毒者若有生还，其症状最大的两个特点便是活死人，或是如三岁孩童。”
　　“那我父亲若醒来，也会如我三哥那般吗？”曲笙焦急的问道。
　　柳无相颔首，道：“不清楚，每个人的症状有所不同，老夫方才查看三公子身上的毒素，解是已经解了，不过还残留了些许，五脏六腑也是健全的，若有一日从他的睡梦中醒来，应是无碍。”
　　“什么意思？”曲笙没懂柳无相说的是何意。
　　柳无相抬眼望向曲笙，撵了胡须道：“他现在正活在自己的梦中。”
　　.
　　曲侯府。
　　新元节日过去多日，金家人始终没有离开，林夕昭一如往常待在府中院子里不出，朝廷官员开始上朝。
　　曲家二叔曲继闲坐镇京中，也知晓了曲笙的图谋，他每日站在殿前，听着文武百官奏禀。
　　此刻的皇帝如同摆设，但朝中依旧有不甘心之人，为太子和皇帝出谋划策。朝中见北疆战事焦灼，亲皇派便开始有所行动，曲继闲在寿林当家做主那么多年，岂是个纸老虎。
　　没等这些人有所动作，便被曲继闲扼杀与萌芽之中。
　　朝中见到曲继闲手段不亚于曲笙，一时也都熄火暂歇，等待时机。
　　这日，天气清朗，院内无风，林夕昭抱着曲知睦，和赵嘉虞在院中玩耍，忽然听到院外的吵闹声，不约而同的朝着院门口看去。
　　这两日金家的两个的小的没有再来，林夕昭也没有差人询问，本以为会一直相安无事，但今日听到小孩子的吵闹声，林夕昭和赵嘉虞互看一眼，便知道金家又出什么幺蛾子了。
　　“你先和睦儿回屋，我去看看。”赵嘉虞起身，将拿着的厚毯子，盖在了曲知睦的身上。
　　林夕昭颔首，朝着院门口看一眼便抱着曲知睦回了屋内。
　　赵嘉虞步子不紧不慢的朝着院外走去，风齐站在院门口，冷眼看着院门一侧。赵嘉虞探出脑袋，瞧见金家的老太婆在打金家的大儿子，‘哟’了一声，故作惊讶道：“舅母这是做什么，怎么能打孩子呢？”
　　金家舅母闻言，抬头看向赵嘉虞，脸上方才的狰狞退却，忙笑道：“孩子不听话，非要吵着见他大姑母，一不留神便跑到了这里，我也是没法子。”
　　赵嘉虞看着金家大儿子金蔚赋撅着脸的模样，这哪是要林夕昭啊，这分明是不想来，被逼来的。
　　赵嘉虞笑笑，就站在那里看，也不接话。
　　金家舅母朝着赵嘉虞的身后看了一眼，没见到林夕昭，僵持了一会不见赵嘉虞邀请她们进院子，看着了一眼自己的大孙子，只得道：“还不回去，在这丢人现眼。”
　　金家大儿子闻声气的胸口起伏，一声没坑直接走了，小的见自己的哥哥生了气，方才自己的祖母又打了哥哥，紧忙追了过去。
　　金家舅母抬头看了一眼赵嘉虞，干笑一声想说话，赵嘉虞也不搭话，只皮笑肉不笑的眼看着。
　　金家舅母知晓想要随着孩子进去的计谋不成，也悻悻的离开了。
　　赵嘉虞看着老太婆走远，紧忙回了屋内。林夕昭正抱着曲知睦坐在怀中，两人手牵着手轻拉着玩儿。
　　听到自己女儿咯咯的笑声，赵嘉虞心里也跟着高兴起来。
　　“走了？”林夕昭抬头随口问道。
　　赵嘉虞点头，道：“走了。”
　　“陵益那边十五城内要举行灯会，舅父和舅母需要回去，不会停留太久的。”林夕昭倒不担心金家人会一直住在这里。
　　陵益那边极为注重元宵节，听说那晚，属地会举行大型的舞会，男女老少皆可参与，是个大节日。
　　林夕昭想到此处，忽然想起自己的母亲，在她小的时候便让她学习舞蹈，想来那时候便是再为嫁到金家做准备，只可惜的是，自己的母亲也有看走眼的时候，竟是被金家毁了婚约。
　　晌午时分，林夕昭在院内用着午膳，听赵嘉虞带来了消息，金家人辞行了，明日便离开。
　　林夕昭吃着东西，并未被分去太多的心神，只淡淡的‘嗯’了一声。赵嘉虞见林夕昭气定神闲的模样，将吃的饱饱被奶娘抱着的女儿抱过去，笑道：“这下小笙儿没有后顾之忧了。”
　　林夕昭闻声看向赵嘉虞，笑着嗔了她一眼，她倒是希望是这样。
　　果不其然，下午的时候，金家一家人便去找了金云斐。金云斐看他们一家人都过来，让人上了茶水，笑着询问道：“大哥大嫂这会来，难道是要提前离开？”
　　金家舅母闻言，脸色差了些许，道：“我们才住几日妹妹便想赶我们走了，怎么一点的亲情都不念呢。”
　　金云斐笑笑，若她不念亲情，她们一日都住不得。
　　“大嫂说的哪里话，我们曲家地方多的是，要住多久都行。”
　　金云酉闻言，笑笑道：“你嫂嫂说笑呢，云斐莫要当真。”
　　金云斐笑着看向自己的大哥，问道：“大哥这会来我这，是有什么事吗？”
　　金云酉唇角含笑，直接开门见山道：“这不是为了筠儿的婚事，他亡妻已满三年，赋儿和振儿还小，总得需要人教导照看，我琢磨着在京中为他选一门亲事。”
　　金云斐闻言，若有所思点点头，道：“大哥看上哪家姑娘了？”
　　“不是看上，是先前已有婚约的。”金家舅母急忙笑着插话道。
　　金云酉不满自己的妻子插话，脸色板住一瞬，盯了她一眼，示意她闭嘴。
　　“已有婚约？”金云斐故作惊讶道。
　　此前金云斐便已经知晓，林夕昭与金家有过婚约，“是哪一家？”金云斐明知故问。
　　“妹妹莫要装傻了，昭儿与你最是亲近，你怎么会不知。”金家舅母笑着故意挑明。上次曲笙在膳桌上呛了金家人，到现在金家舅母都记得清清楚楚。
　　金云斐原本笑着的脸僵住，慢慢换成了淡漠，随即又有些冷脸。
　　金云酉见状眨了眨眼，似乎有些不好意思再说下去，金家舅母急忙给自己的儿子挤眼，扭着头示意自己的儿子上前求金云斐。
　　“姑母，侄儿自知先前悔婚是咱们金家不对，可若我当时见过夕昭妹妹，决计不会听从我母亲的话选择别家姑娘，我也悔不当初，现下我妻子已经亡故多年，夕昭妹妹又未曾嫁人，还请姑母做主，为侄儿撮合，成全侄儿一片痴心。”金酩筠站在一旁低声诚恳的求着，一句咱们，也将金云斐拉到他们金家的阵营内。
　　金云斐看着自己的侄儿，眼神疏离了些许，但只是盯着，却不说话。
　　金家人看着金云斐冷着脸，金家舅母又忙道：“当年都是我的错，是我见利忘义，鼠目寸光，瞧见那冯家姑娘生的好看，其父也是一方侯爵便想着为咱们金家争点利益，一时猪油蒙了心。好妹子，你就看在你这苦命的侄儿份上，帮他这一次吧。那昭儿最是听你的话，只要你做主，她没有不应的。”
　　林夕昭有自己的府宅不住，还来这里，从小到大也颇受金云斐的照拂，想来也如同母亲一般，金家人琢磨着，只要金云斐开口，林夕昭一定会同意。
　　金云斐不说话，就等着金家人把话说完。金家舅母说完，金云酉便又补道：“如今咱们金家也今非昔比，有笙儿在，没人再敢看不起我们，都上赶着要来说亲，但我觉得，还是妹妹调教出来的姑娘更适合咱们金家，筠儿也是十分中意她，不如妹妹就做主，将她许给筠儿吧。”
　　金云斐目光瞥向自己的哥哥，神色依然淡淡的，金家人见状，一时也拿不定注意，猜不出金云斐所想。
　　金酩筠看了一眼自己的母亲，金家舅母再次挤眼，金酩筠丝毫没有犹豫直接跪在了地上，神色悲戚诚恳，道：“姑母，侄儿是婚配过，但从未对姑娘动过心，自我那次在这里见过夕昭妹妹，便像丢了魂一样，不瞒您说，这次来打扰这么久，也是我求着父亲母亲一起过来的。我想着离夕昭妹妹近些，相处些时日用一片真诚打动她，可见的次数实在太少了。我也知道我一个男子不该私下见人家姑娘，可心里总是止不住的想。侄儿第一次这般喜欢一个姑娘，我也自知配不上夕昭妹妹，可我就是放不下。姑母若是担心夕昭妹妹嫁给我会受委屈，那侄儿便发誓，只要夕昭妹妹嫁给我，我一定会待她好，绝不会让她受一点委屈，还请姑母看在我们姑侄的份上，成全侄儿吧。”
　　金酩筠说了一长串的感人肺腑的话，将脑袋磕向了地面。


第165章 
　　“好妹子, 你就成全你这苦命的侄儿吧。”金家舅母掩袖哭泣，神情让人看着难过。
　　金云酉也在一旁叹了口气，脑袋微微别向一旁, 苦着脸不言语，似乎很是心疼自己的儿子。
　　很多年前, 金家也是这般前往寿林，求着曲家人去帮着他们的。这种求人的方式一次还行, 第二次便有些令人嗤之以鼻了。
　　金云斐见自己的哥哥嫂嫂们不说话, 轻轻笑了一声道：“筠儿快些起来, 地上凉，莫要跪坏了身子。”
　　金家人闻言，脸上都露出一丝欣喜的神情，金云斐以往若是不答应什么，都是苦着脸一脸为难的, 可这次却是笑着的。
　　金酩筠闻言，更是在抬起头时，脸上有了喜色，“姑母是答应侄儿了吗？”
　　“你先起来。”金云斐声色温和坐在那里, 伸手去扶了跪在他身旁的金酩筠。
　　金酩筠被扶起来，欣喜之色跃然脸上, 等待着金云斐接下来的话。
　　金云斐瞧了瞧自己的侄子, 模样倒是不差的，只是他方才说的话, 让她心中有些不悦。他娶的妻子，为他诞下二子, 他竟是对自己的妻子，一点情义都没有。
　　“我原是以为你们是奔着我来的, 可没想到是为得我家昭儿。”
　　“姑母……侄儿一直都是想念您——”
　　金云斐轻轻抬手，打断了金酩筠的话，她抬头看了眼自己的哥哥和嫂嫂，二人脸上皆露出了疑色，金云斐端正了身子，漫声道：“哥哥嫂嫂陪着妹妹过了除夕和新元，让我弥补了这些年，想念亲人想要团聚的遗憾，我心里高兴。筠儿丧妻多年，确实该续弦，只是这个人选，绝不会是我家昭儿。”
　　“姑母……”金酩筠听到金云斐直接拒绝，脸上顿时有了急色。
　　“莫说昭儿现下还是带孝之身，即便文泽王没有过世，只要我们曲家不允许，他也没办法左右得了昭儿的婚事的。”金云斐说着看了一眼自己哥哥。
　　金家舅母听着金云斐说的话，从先前的疑惑，变成了不解，“妹妹说这话是什么意思？”
　　“昭儿与我情同母女，她的婚事自当我来做主。”
　　“是，此前我们也是听说昭儿最是听你的话。”金家舅母还揣着一丝希望，忙附和着金云斐。
　　“筠儿是个好孩子，但我家昭儿也是我最喜欢的孩子，无论才情容貌，样样都是极好的，她不该嫁一个鳏夫。”
　　金云斐的一句鳏夫，让金家人脸色都寒了下来。
　　“妹妹，这可是你的亲侄子，她又不是你亲生的，况且你还没问过夕昭的意见，怎么就那么武断的说她不能嫁给筠儿呢。是，筠是丧了妻，可那也不是他能决定的，再者，若他不是丧妻，哪还能轮到她进我们金家的门。”
　　金云斐听着金家舅母开始将林夕昭暗自贬低，冷着脸看向了自己的哥哥。金云酉站在一旁，一时也拿不定主意，只能任由自己的妻子与自己的妹妹理论。
　　“昭儿虽不是我亲生的，但这么多年陪在我身边，我曲家人从没将她当做外人看待。莫说是筠儿，就是笙儿在这，也是比不得昭儿在我心里的重要。想要我的昭儿做填房继母，除非我不在了，我管不着的时候。”金云斐没留一点余地，直接拒绝了自己娘家人。
　　金酩筠听到自己的姑母这般的拒绝，心急的看向了自己的母亲。金家舅母听着金云斐不客气的话，登时来了气，道：“妹妹不是我说你，人家姓林，你们姓曲，文泽王虽是不在了，但在家从父，若无父便从兄从弟，岂是你一个外人能做得了主的。”
　　金云斐闻言，也不与她辩驳，只道：“筠儿若是相中京城其它姑娘，我或可做主上门说和，但我家昭儿，你们就不用想了。”
　　“姑母。”金酩筠听着金云斐的再次强调，焦急的恳求起来，“您就不能给侄儿一个机会吗？”
　　金云斐闻言，抬眼看向自己的侄子，想到他那如花似玉妻子，当时与林夕昭年纪差不了几岁的冯侯爷的嫡女，不免惋惜起来。
　　即便自己的女儿和林夕昭没有在一起，她也断不能将林夕昭送去狼窝里的。一个男子若不护妻，任由她人欺凌，怎能嫁过去。京城若有看中金家门楣的，她不拦着，但林夕昭，想也不要想。
　　“妹妹若不肯帮忙，我们也不求了，大不了我们金家登林府的门，再求一遍亲便是。那林家的两个儿子都是官身，难道看不出与我们金家联姻的好处。”金家舅母找补了些脸面。
　　金云斐敛眸，不愿再与她搭话。这些日子，她一直当做不知情，便是怕伤了两家的和气，谁曾想她这哥哥嫂嫂，是个不会揣度的。
　　“嫂嫂想去，妹妹不拦着，但勿要说我曲家应承了此事。”金云斐截断了金家舅母心中的想法。
　　金云斐怎么会不了解这个嫂嫂呢，她若去林家，必然先拿他们曲家来说事，林府或许会看在曲家的面子上，与她们客气些，但这也会让金家人得寸进尺，届时闹的不好看，丢的还是不仅是金家的脸，还是她金云斐，乃至整个曲侯府的脸。
　　金家舅母拽住自己的儿子往外走，金云酉看向自己的妹妹，眼里有了些许的失望之色。
　　金云斐与他对视，虽是有愧，但却决不会松口答应。
　　前太子如何死的，她心里清楚的很，金酩筠即便是曲笙的表哥，依着曲笙的性子，若是动了林夕昭，她自己的女儿她了解，曲笙可是不会顾及亲情的。
　　金家人出了房门，金云斐坐在屋内沉默了许久。
　　林夕昭哄着曲知睦玩，听着风齐来禀金云斐那处发生的事情，垂眸思索了几瞬，让人去了一趟林府。
　　恐林夕瑞与金家起冲突，林夕昭让林夕瑞避而不见。
　　.
　　晚间，林府小宅院内，金酩意盯着坐在一旁盘着账本的祝明岸，低着头，目光却是呆呆的。
　　祝明岸看着账本，察觉到有道目光一直注视着自己，回头过，看到金酩意正看着自己的背影发呆。
　　“怎，么了？”祝明岸轻声询问。
　　金酩意被声音拉出思绪，与祝明岸对视一眼，眼神方澄明一些。
　　“没怎么啊，你怎么了？”金酩意不解的看向祝明岸的眼睛。
　　祝明岸看着金酩意似在游离思绪，盯着她看了几眼，起身弯腰，动作一气呵成，将金酩意横抱了起来。
　　“你干嘛？”金酩意被抱起来，询问时态度并不强硬，还有撒娇的意味在里面。
　　祝明岸听着眸光微亮，唇角处染了一丝笑意，道：“抱，你回，榻上，休息。”
　　此时二人都已经更换了寝衣，祝明岸说将她抱到榻上，金酩意居然还害羞的低了低头，“还早呢。”
　　“凉。”祝明岸给了理由，径直的朝着内间房中走去。
　　金酩意被慢慢放到榻上，祝明岸倾身过去，将锦缎的被子拉出来，盖在金酩意的身上，欲起身时，却被金酩意拉住了。
　　祝明岸被拉住身子起不来，侧目看向始作俑者。
　　金酩意看着祝明岸白净的面容，瞧着她的模样，比别家的姑娘顺眼的不是一点半点，虽是比不得林夕昭那般温婉，但若是不说话，就这么安静的时候，也算得上温柔。
　　金酩意盯着祝明岸不说话，祝明岸欲再起身是时，却被金酩意使了点劲，将她踉跄的拉到了自己的身上。
　　隔着被褥，祝明岸脑袋拱在了金酩意的怀里，她抬起头，看着金酩意眼中的蠢蠢欲动，便知晓金酩意是想要做什么。
　　她们之前接吻，并非是祝明岸一个人主动，金酩意也会起这方面的心思的。
　　祝明岸喉咙滚动一瞬，跟随着金酩意的步伐，慢慢的靠向了金酩意的唇边。
　　“啊！”
　　祝明岸还没有吻到，听到耳边乍然响起的声音，急忙手上用力想要起身，可这一动作，让金酩意再次叫了起来。
　　意识到是自己的手按疼了金酩意，她立时松了手劲，身子歪栽在了榻上，将身体的重量平衡，伏在了金酩意的腿上。
　　祝明岸一连贯的动作，逗笑了金酩意。
　　她是疼，但也没必要让祝明岸如此，不过祝明岸的在意，让她心里在那一刻有什么东西拂过，暖暖的。
　　祝明岸侧目看向金酩意，瞧见她笑了，方才惊吓担心的心便也安定下来。
　　“你怎么那么傻。”金酩意故作嫌弃，却有撒着娇般说了一句祝明岸。
　　祝明岸也跟着笑起来，抬起手臂撑在了榻上起身，可才起一半，又被金酩意拉住了，这次没有任何缓冲的时间，在祝明岸侧目的时候，金酩意很快便吻了上去。
　　四唇相接，柔唇触动之时，金酩意也将祝明岸拉向了自己，而她则顺势躺在了榻上。
　　祝明岸在一瞬的慌乱后，很快便适应起来，挪了身体，伏在金酩意的身上，香软的舌尖叩开金酩意的齿关，汹涌灼热的吻，烫的金酩意微喘起来。
　　有了一次和二回，祝明岸很从容的便将隔在二人之间的被褥移开。
　　襟带扯开，寝衣在祝明岸的有意为之下，裸丨漏出香肩。
　　祝明岸与金酩意吻的难舍难分之际，掌心也没有闲着，衣带已开，看不见的如雪肌肤，尽在之下。
　　修长的手指，带着燎原的温度，让金酩意身上酥酥麻麻的。很快在她还没有吻够之时，祝明岸的唇便与她分开，去往了另一处，令她向往而又忐忑的地方。
　　祝明岸唇舌时而绵软令人舒适，时而又似长蛇般，绞的她无所适从，空虚难耐。
　　“明岸……”金酩意指尖掐住了祝明岸的手臂，若她此时掀开祝明岸的寝衣，便能够看到深陷的指痕。
　　祝明岸闻声松了口，抬起头，眸光定定的看着金酩意不安的模样，微抬身子，寻了柔唇吻上去，整个人伏在金酩意的身上，让她抱住，有了些许的安全感。
　　两人的吻，缠绵悱恻，很快祝明岸便将身体侧向一方，唇却没有舍得离开，手掌又开始在神往之地肆意撩拨。
　　金酩意默认了祝明岸的‘胡作非为’，在她指尖波动缠绕之时，会忍不住微微张口。祝明岸也在她得到空气时，立时又追上去。如此反复多次，金酩意便觉得自己的身体，燥热异常。
　　祝明岸瞧见金酩意脸上的娇意，又察觉到怀中人身体逐渐的敏锐，在唇舌勾缠一瞬后，慢慢退开，盯着金酩意还有些微喘的唇瓣，抬眼问道：“可，可，以吗？”
　　金酩意眼神有些迷离，看着祝明岸的脸都隔着些许的氤氲，她微喘着，轻垂双眸，默许了。
　　之前便有了，再发生也就没有那么在意了，都说这事是人间妙事，她第一次没感受到，今次倒是要好好感受一下。
　　祝明岸得了默许，依然不敢太过放肆，她望着金酩意垂下的双眸，从中窥探到金酩意的期待，才方敢顺着金酩意瓷白的香颈，慢慢的亲吻起来。
　　祝明岸察觉到金酩意身体的颤动，慢慢将唇靠近，又吻上了她的唇舌，肆意的缠绕，想要吸引住金酩意的注意力，可从未与人有过这种事情的金酩意，又怎么可能会不察觉。
　　“唔……”金酩意察觉到异样的感觉，当即便要推开祝明岸，可祝明岸吃了上次的教训，哪里会给她机会。
　　即便手腕被压住动不了，依旧没有退回去。
　　祝明岸的吻又汹涌了些许，似乎有意在掣肘金酩意的注意力，让她适应。
　　很快，也在祝明岸的坚持下，金酩意既享受，又难过起来。
　　不多时，身体传来一阵悸动，让金酩意泄了气般，没了丝毫反抗。祝明岸心疼的吻着金酩意的唇角，想要寻求机会更进一步，可想了想，祝明岸觉得还是需要徐徐图之。
　　“舒，舒服吗？”祝明岸垂着眸子，看着微张着口调整呼吸的金酩意。
　　金酩意从身体奇怪酣畅舒适中，慢慢的回过神，瞧见祝明岸晶亮的双眸，不知怎得，心里那份羞意，变成了娇恼。
　　祝明岸看着金酩意微抬下颚，似在求吻，祝明岸没有犹豫便吻了上去，只是才吻没一会，她便感觉到自己的唇瓣，刺疼的令她蹙起了眉头。
　　金酩意咬破了她的唇。
　　祝明岸皱着眉头，忍着疼，可却没有丝毫推拒的动作。金酩意察觉到一股血腥味，没有松开不说，竟吮吸了起来。
　　祝明岸疼的轻‘哼’一声，却是纹丝不动，纵容了金酩意的‘报复’。
　　.
　　翌日一早，林府迎来了贵客，曲家的姻亲，金家舅母和金侯爷，连带着金酩筠也过去了。
　　金家雇佣了下人，提着大礼，小礼来了林府。
　　林夕瑞从衙门那边回来，正吃着早膳，听到金家人登门，立时蹙起了眉头。
　　一身官服还有更换的林夕瑞，问管家道：“还有其它人吗？”
　　管家抬起头，道：“有，好像是京城的媒婆。”
　　林夕昭之前让人给林夕瑞带了话，若金家人登门，他让人言说不在府中便是，无需接见，但林夕瑞却不这么想。
　　林建海过世时，金家都没差人来吊唁，如今自己的父亲才下葬多久，金家人便叫着媒人上门来提亲，如此不重视自己的父亲和姐姐，他岂能善罢甘休。
　　金家人悔婚在先，变相的害死了梁氏母亲，他可没有自己的父亲那般好说话。
　　“让他们进来。”
　　林夕瑞站起了身，朝着会客厅走去。
　　“哟，金侯爷，金侯爷到访，恕下官有失远迎，还望多多包涵。”林夕瑞在官场混迹，没多久便已经有了官场的逢迎的习气，但这些也只是对外人使用。
　　金云酉见林夕瑞笑脸相迎，抬手与之寒暄行礼，道：“没有提前通禀，造次登门，还望林世子海涵。”
　　“来，坐。”林夕瑞招呼着落座，自己则也随意的坐了下来，但却并未招呼下人上茶。
　　“不知金侯爷今日到访，有何贵干呀？”林夕瑞礼貌笑着问道。
　　“世子爷，您听院外喜鹊的叫声，这是有喜事登门的兆头呀。”旁边穿着有些浓艳的女人，站起身来，笑着回了林夕瑞的话。
　　原本笑着的林夕瑞，看着这个女人站起身，又听到女人所说的话，脸上的笑容慢慢消失不见，取而代之的是满脸的寒意，“你是什么东西？本王与金侯爷说话，岂轮到你来插嘴？”
　　林夕瑞的话，不仅打了女人的嘴，还打了金家的脸。
　　金家人见状，脸上的笑容，也都敛了去，金家舅母忙说和道：“此人不知规矩，还望林世子大人大量，不要与她一般计较。”
　　虽是唤林夕瑞世子，但其已经是承袭了自己父亲的王位，只是林建海亡期还未满一年，宫中的册封还没正式下来。
　　林夕瑞闻言，看向金家舅母时，脸上的神情像翻书一样，变化极快，笑道：“家姐唤您一声舅母，夕瑞也就斗胆借光，跟着唤一声，不知舅母和舅父今日来此，是有什么事情指点？”
　　金云酉见与昔日完全不同的林夕瑞，眨了眨眼，理了思绪，笑道：“也没什么事情，年前听闻令尊病故，恰巧那时我属地战后需要重建安抚，是以未能前来吊唁，今日前来，特来祭拜。”
　　林夕瑞闻言，脸上的笑容沉重起来，道：“感谢舅父还记着，夕瑞替我父王言谢。”林夕瑞说着起了身，对着金云酉躬身行了礼。
　　“侯爷。”金家舅母听着金云酉的话头不对，立时急了起来。
　　金云酉闻言，蹙起眉头，拿眼神横了她一眼。
　　金家舅母见状，暂时闭了嘴。
　　林夕瑞瞧见几人眉来眼去，道：“家父灵位还在单独供奉着，不知舅父可是想要前往……”
　　“当要祭拜。”金云酉说着也起了身。
　　林夕瑞笑笑，抬手做了个请的姿势。来人说是祭拜，他自不能往外推，但若想商量其它，门都没有。
　　林夕瑞引着金家父子前往供奉灵位之处，命人新摆了供奉了祭品。
　　林夕瑞亲自点燃了三柱香，交由金云酉的手中，看着金云酉带着自己的儿子祭拜。
　　祭拜完林建海，林夕瑞又将他们带回了会客厅，这次倒是上了茶点。
　　金云酉与林夕瑞说起了近来朝中的一些事情，林夕瑞掌管兵部，也知道除了金家，其余王侯，全都被削减了大半的兵力，林夕瑞也在琢磨着，要不要与曲笙商议一下，将金家的兵权解除一半。
　　“听闻贤侄在兵部任职，其兄在户部，真是虎父无犬子，一门三杰呀。”
　　林夕瑞笑了笑，道：“舅父过奖了，我们与二哥能居此职位，全仰仗曲伯父的抬爱。”
　　金云酉听到林夕瑞提到曲家，敛眸一瞬，笑道：“说起我妹夫家，我记得令姐自小便与我那外甥女要好，我那妹妹更是疼爱有加，不知可曾婚配否？”
　　林夕瑞听到金云酉问到林夕昭，脸上的笑容便换成了皮笑肉不笑，道：“笙妹妹自小住在我们府中，与我们感情颇深，曲伯母也待家姐如亲生，如今家父过世，家姐的婚事，自然由曲伯父和曲伯母做主。”
　　金云酉点点头，笑道：“当是如此。”金云酉说完，沉吟了几瞬，又道，“不瞒贤侄，今日除了祭拜令尊，我还有一事相求。”
　　林夕瑞眉心微挑，道：“舅父请讲。”
　　“既闻令姐还未婚配，我也就腆着脸再求一次，想为犬子提亲，不知贤侄可能应允？”
　　林夕瑞闻言，眨了眨眼，脸上的表情僵住了须臾，忽而笑了一声道：“舅父莫不是说笑呢吧？”
　　金云酉闻言，忙道：“不不不，我是认真的。”
　　林夕瑞听到金云酉说到认真二字，哼笑了一声，脸上的笑容也不加节制起来，看的金家人都愣住了。
　　“金侯爷是不是忘了，曾经悔婚一事？”林夕瑞换了称呼，脸色也沉了下来。
　　金云酉闻言，微怔，金家舅母急忙笑道：“以前事都是误会，贤侄莫要记在心里，错都在我的身上，是我当初来京之时，不知我家侯爷与冯家早已经下了聘书——”
　　“你放屁！”林夕瑞不等金家舅母说完，直接粗鲁的骂了出来。
　　.
　　林夕昭听到林府来报的时候，已经是几刻钟后了，此时林夕昭正喂着曲知睦吃着糖丸。服用几日后，曲知睦的性情便温和了不少，也未见发脾气的时候。
　　小家伙白嫩，现下又这般的乖巧，甚是招人疼爱。都说谁养随谁，瞧着她的模样，一天天的变化，与林夕昭都有些许的神似了。赵嘉虞前日里还说，自己生的姑娘不像自己了，但好在是朝着她预想的方向长的，她就是要自己的女儿像林夕昭。
　　“姑姑……”口齿不太清晰，但林夕昭分辨得出，小家伙是在唤她。
　　林夕昭弯起眉眼，抱着曲知睦亲了亲小脸。
　　“大小姐。”
　　林夕昭闻声侧目看向房门处，问道：“何事？”
　　风齐站在门外，低首禀道：“林府那边来人，说金侯爷带着金夫人，和金世子登门了。”
　　林夕昭敛眸一瞬，抱起曲知睦走到房门处，一手打开了房门，问道：“我三弟可在府中？”
　　“世子迎接了金侯爷，还带着给文泽王上了香。”风齐如实禀道。
　　林夕昭闻言，立时蹙起了眉头，她心里有不好的预感。林夕瑞平常看着温和，可一到她的事，若有让她委屈，便暴躁的像头发了疯的狮子。
　　金家是曲家的姻亲，是曲笙的外祖父家，若是起了冲突，该置金云斐为何地。


第166章 
　　林夕昭让人去叫来了赵嘉虞, 想将曲知睦交给她然后去林府，但赵嘉虞觉得到不必那么在意。她听闻金家在金云斐那里碰了一鼻子的灰，虽是没有明言, 但关系估计也是生分了。
　　林夕昭思来想去，还是决定去一趟林府。
　　赵嘉虞见林夕昭坚持, 将女儿交给曲知睦的祖母，便陪着林夕昭一起过去了。她武艺虽不行, 但好歹嘴巴能帮上林夕昭, 不至于让林家吃了亏。
　　二人乘着马车, 很快到了林府外。林夕昭下马车时，掀开马车帘子的一瞬，看到了地上的散乱礼品。片刻，林府里又丢出来一个浓妆艳抹的女人，似是京城里的媒婆。
　　赵嘉虞盯着地上的礼品和摔在地上的女人, 脸上笑开了花，忙朝着林夕昭看去。
　　看着林夕昭脸色微沉，立马捂住了嘴，遮挡了自己的笑脸。
　　林夕昭下了马车, 眉头轻蹙着，和赵嘉虞急忙进了府中。
　　林府门外这会已经来了不少的看客, 府中金家舅母正对着林夕瑞破口大骂。
　　“你以为你是什么东西, 有名无实，天晟国哪个王爷不是拥有自己的属地, 你父亲不过是先帝的一条狗，我们金家能看上你们, 是你们福气——”
　　“我呸，你们金家谁人不知, 若非曲伯父，当年还有没有你们金家还要令说。笙妹妹如今远在边关带着将士浴血奋战，你们金家却借着她的势作威作福，还妄图我姐姐去给你们当填房，什么东西！”林夕瑞饱读诗书，第一次这般撒泼，倒是有于氏几分影子，只是他知道，凡事都要讲求个理字。
　　金家上门祭拜，他以礼待之，但想让他的姐姐嫁给金酩筠，做梦！
　　林建海在乎的名声，在他看来，都是虚名，要之无用，只要能保护好家人，他也不怕跟别人撕破脸，让京城人知晓他这个状元郎有着泼汉的形象。
　　“夕瑞！”林夕昭疾步而来，远在院外便听到了二人的争吵。
　　屋内的人听到声音，全都朝着房门处看去。金酩筠原本立在一旁，蹙着眉，这会看到林夕昭，忽然便急了起来。
　　他担心自己的母亲，会把矛头转向林夕昭。
　　果不其然，林夕昭才进厅内，金家舅母瞧见她两眼便生了怨恨，“我说是谁呢，原来是那个有家不归的人啊，原先避而不见，现下倒是来的快了，也不知你们林家是怎么教养孩子的，那贩夫走卒都比你们懂得礼数。”
　　林夕昭被说的立在一旁，眉心微蹙，脸上也再无温婉。
　　金家舅母的阴阳怪气，让林夕瑞登时来了气，“你们金家倒是识理，家父尸骨未寒便登门求亲，可对我父有半分尊重？别以为我不知道，你，金酩筠，任由你母亲作践自己的亡妻，致使她郁病而終，三年丧期都未过，便想着登门求娶别家姑娘，好一个识礼数的金家。一个丧妻的男子，还想娶我文泽王府的郡主，别说只是一个世子，就是太子殿下，我们也不稀罕！”
　　“住口！”林夕昭在听到林夕瑞已经口无遮拦时，急忙叫住了他。
　　赵嘉虞站在一旁，听着林夕瑞反唇相讥，由衷钦佩，投去了敬仰的目光。她到是第一次见到以前那个嘴甜的弟弟，竟会为了林夕昭对着如今有权有势的金家这般的叫骂。
　　“你胡说八道，我撕了你的嘴！”金家舅母被说到痛处，作势便上前去，想要打林夕瑞。
　　林夕瑞虽是书生，但也是男子，哪能由着她来随意拳打脚踢。他往后撤了半个身子便躲了过去，可金家舅母扑了空，却还要去打他。林夕瑞躲避不及，直接攥住了她的手腕，往一侧一推，金家舅母方要跌地，便让自己的儿子急忙过来抱住了。
　　金家舅母见自己的儿子来护着自己，立时哭了起来，“儿呀，为娘这都是为了你，今日被人这般欺辱，你怎得还无动于衷？”
　　金酩筠习武，林夕瑞当然不是他的对手。
　　金酩筠求亲不成，反被人将家丑拎出来抖，心里也是憋着气，他最是听自己的母亲的话，如今母亲受辱，他不能再无动于衷。
　　金酩筠气的咬了咬牙，扶着自己的母亲起身的一刻，立时奔向林夕瑞，将林夕瑞吓的忙往后退去，也在此时，赵嘉虞急忙挡住了金酩筠。
　　“表哥这是做什么？”赵嘉虞脸色冷了些许。
　　方才的状况，又不是没看到，林夕瑞又不是想要打他母亲，是他母亲上赶着找打找骂的，况且这还是在林府。
　　林夕昭也在此时担心的往前走了几步，看到赵嘉虞拦截住，又停了下来。
　　“儿呀！”金家舅母见金酩筠不动，立时又哭嚷了起来。
　　金酩筠像是被什么控制般，握紧了拳头便想要绕开赵嘉虞，去打林夕瑞。
　　“够了！”金家舅父金云酉终于开始说话了。
　　金云酉看向了一旁由紧张到放松，而舒了口气的林夕昭。林夕昭紧张并非是因为金酩筠会打自己的弟弟，而是担心，外面此刻已经准备进屋内的两名护卫。
　　一个是赵嘉虞的护卫，徐江。一个是曲笙安排给她的护卫，自小随她到大的风齐。
　　这个两个人护起主子来，从来都不会顾及对方是谁。林夕瑞是林夕昭的亲弟弟，风齐自然不会置之不理。
　　“今日之事，是我们金家有错在先，今日得罪了，改日必派人登门谢罪。”金云酉已经没有脸再在这里站着了。
　　金云酉朝着外面走，金家母子还在屋内呆立着。金云酉走到厅门口时，看了一眼林夕昭。
　　林夕昭会意跟着走了出去。
　　“今日之事是我这个当舅父的错。”金云酉将错揽在了自己的身上，还自称是林夕昭的舅父，想来也是不想闹的太难看。
　　林夕昭知晓这其中的原因，只站在那处，未替林夕瑞说话，也没有指责他。
　　“酩筠对你的情义，想必你也听说了，今日与林世子闹的不愉快，皆是我金家过错，不该在此时登门求亲。你虽是姑娘，但舅父也知道你速来懂事，林府的大小事情，也由你主持多年，舅父只想问你一句，可是不中意酩筠？”
　　金云酉也是心疼儿子，金酩筠在陵益的时候便跪地求了他多次。上次被曲笙在饭桌上奚落，他脸皮也是薄的，可为了自己的儿子，他便又厚了脸皮来了京城。
　　方才在屋内听着自己的妻子与林夕瑞言语相讥讽，他心里也是对林夕瑞突然的口无遮拦带着气，便任由自己的夫人与之理论，谁知竟是越发的不可收拾。
　　金云酉问林夕昭这话，也是在方才仔细的掂量出来的，林夕昭之前避而不见，他倒是没上心，也是觉得可能姑娘脸皮薄，又觉得是金云斐从中作梗，不愿将林夕昭嫁给自己的儿子。
　　但今日来到林府，林夕瑞对一个同父异母的姐姐这般的维护，是他没有想到的。他听自己的夫人讲，原以为这姐弟二人有着杀母之仇，林夕昭一直管着府邸，林夕瑞会趁势将她打发了，可不想……
　　“舅父所说之事，夕昭不知，酩筠表兄一表人才，只可惜夕昭无福。”
　　金云酉听到这里，心里便有了底，也忽然间能明白，林夕瑞听到来求亲，会有那么大的反应，原来是林夕昭不愿。
　　“舅父可否问一问缘由？”
　　若说此时的天晟，抛开金酩筠丧妻一事不说，除了曲家，金家是人人都想要攀一攀的高门。林夕昭是曲家的义女，嫁给金酩筠，更是亲上加亲，于三家也是大有益处，他确实想不明白，难道真的就是因为金酩筠丧妻，和自己的夫人吗？
　　“夕昭，已有意中人。”林夕昭大方的承认。
　　金云酉恍然大雾，点了点头，问道：“那之前为何没有听说？”
　　“家父之前不同意。”
　　“不知是哪家的公子这般幸运？”金云酉想要知晓林夕昭所说的真实性。
　　林夕昭抬眸看向金云酉，金云酉看着林夕昭似是不愿说，笑了笑，方要说无妨，林夕昭便道：“正在北疆带兵御敌。”
　　金云酉闻言，微怔一瞬，他脑海中想出了不少的在北疆的年轻将军，可就是没猜出是哪一个。
　　“你义母可知晓？”
　　“知晓。”林夕昭肯定的回答。
　　一个姑娘被他问到这份上，金云酉也不能再问下去了，道：“既是如此，也是我家酩筠没有福气，你是个好姑娘，到时嫁人差人与舅父知会一声，定有厚礼相送。”
　　林夕昭低首，道：“多谢舅父。”
　　金云酉点点头，朝着林夕昭的身后看了一眼，自己的儿子正搀扶着自己的夫人朝着他这处走。
　　金云酉转了身，也不等他们了。
　　林夕昭带着人一直将他们送到府门处，金酩筠上了马车还不忘看一眼林夕昭，许是马车内的人拉了他一下，才不得已与林夕昭点头示意，降下马车帘子，离开了。
　　林夕昭看着马车走远，并未有所表示，只是作为晚辈的礼节，送一送他们。
　　赵嘉虞看着金家离开，去的方向是曲家，侧目看向林夕昭，道：“我们要不要待会再回去？”
　　在曲侯府内碰见，还挺尴尬的。
　　“这会知道丢人了？”林夕昭嗔她一眼，转了身朝着府中走。
　　“欸，我可没觉得，反正又不是丢我的人，我是怕你难堪。”赵嘉虞说着追了上去。
　　林夕瑞此刻正站在院子里，看着自己的姐姐回来，急忙迎了上去，本来带着笑意，看到林夕昭不带笑的脸，笑容慢慢的收了回去，耷拉着脑袋一副等着受训的模样。
　　林夕昭见他这般，叹了口气，从他身边经过进了屋内。
　　“不是告诉你让你避而不见？”林夕昭迈步进了屋内，转身质问身后的林夕瑞。
　　林夕瑞一脚在内，一脚在外，被问的顿住脚步，还是赵嘉虞在后面推了他一下，他才进去。
　　“他们金家恬不知耻。”林夕瑞说着来了气，低着头，还不忘回嘴。
　　林夕昭无奈的看着自己的弟弟，说来这事，也是因她而起。原先她也想过与金家明言自己心中已经有所喜欢，可直接上去说，又不合时宜，故而选了这最下策，谁知还是没能躲过这冲突。
　　不过好在金云酉还算明事理。
　　今日金家颜面扫地，也不知那金家夫人和金酩筠会不会蓄意报复。
　　“好啦，夕瑞做的没错，护着自己的姐姐何错之有，嘉虞姐站你这边。”
　　赵嘉虞拍了拍林夕瑞的肩头，话说完，林夕昭便看到林夕瑞的脸上有了属于孩子气的笑容，仿佛在外与人打架，回到家中被长辈夸赞的高兴样。
　　“是该找个人管管你了。”林夕昭看着自己的弟弟，有些无奈，想着也该是与他议亲了，还有夕宽。
　　林夕昭并没有责备林夕瑞，她们到了下午才回府，那时，金家的人已经离开了。
　　林夕昭一回府，金云斐便差人将她叫了过去。对于不能将林夕昭和曲笙在一起的事情公开，她很抱歉。
　　金家那边，也让她不必担心，她将曲继年提拔林家两个儿子的事情，一一说了，金云酉不会傻到针对林家的。
　　金家这边才走，小宅院的两位闻讯便来了。
　　金酩意听着赵嘉虞绘声绘色的说明，整个人楞了许久。她不觉得林家有错，自己的母亲和哥哥什么德行她是知道的，只是觉得自己是她们的家人，顿觉自己在林夕昭她们面前，有些丢人了。
　　“他们是他们，你是你，咱们永远都是一人家，不要想太多。”赵嘉虞安抚着一旁情绪低落的金酩意。
　　祝明岸也在一旁急着附和着安抚道：“对，不干，你的事。”
　　金酩意回头看向祝明岸，眼里有了撒娇的意味，双眼晶亮亮的，让祝明岸神情微怔一瞬，做了吞咽的动作。
　　赵嘉虞抱着女儿，瞧见两人的目光眉来眼去的，掩着嘴边的笑，小声对林夕昭道：“我觉得这两人……”
　　“喂，我们还在这呢。”金酩意打断了赵嘉虞与林夕昭的咬耳朵。
　　赵嘉虞闻声，直起了身子，笑眯眯的看向了二人。
　　金酩意被她看的有些不自在，眸光飘忽一阵，承认道：“我们，我们在一起了。”
　　没等赵嘉虞来问，金酩意便承认了。她从没有在这事上与祝明岸明确的说过，今日在赵嘉虞她们的面前承认，让祝明岸激动的看向了她。
　　林夕昭瞧着祝明岸激动的样子，似乎看出了什么，笑了笑道：“恭喜。”
　　祝明岸本想回一个谢谢，金酩意却嘟囔了起来，“有什么好恭喜的，我父亲母亲一定不会同意的。”
　　她总不能等着自己的父亲母亲百年之后吧，那也太对不起祝明岸了。她对此事也思虑了许久，至今没寻到一个好的对策。
　　“夕昭姐，我该怎么办啊。”金酩意求助起了林夕昭。
　　林夕昭闻言，看向了祝明岸，这事，她怎好插嘴。况且，她们才和金家闹了一场不愉快。
　　“我，我先，先带你，去，去，见，见，见……”
　　“慢点说嘛。”金酩意又开始纠正起了祝明岸的口吃，但这次态度却是温柔的许多。
　　“哦，好。”祝明岸知道自己激动的口吃，尴尬的瞧了一眼周围人，待平复些许情绪，又对着金酩意道：“我先，带你，去见我母亲，让我母亲，帮我们。”
　　祝明岸的母亲很是疼祝明岸，若是祝明岸想法子说服了自己的母亲，再去金家，会更好一些。
　　金酩意知道祝明岸的意思，可自己的母亲什么样，她又岂会不知，思来想去，她还是觉得让她的姑父曲继年去说明更好。
　　只是曲继年远在北疆，现下见不到。
　　金酩意和祝明岸在曲侯府蹭了一顿晚膳才回去，一回屋内，金酩意身上的氅衣还没脱下来，祝明岸便吻了上去。
　　突如其来的吻让金酩意下意识的往后退了一步，但祝明岸却早有准备，伸出手臂，揽住了金酩意，迫使着她与她贴紧。
　　片刻后，金酩意适应了祝明岸的吻，也迎合起了她。
　　她喜欢祝明岸，她对祝明岸并不是只想要玩一玩，对祝明岸的吻，她也有期待，但她身边的人常常与她灌输女子要矜持，所以她一直都在克制着自己对祝明岸的欲望。
　　也因自己不能给予她以后，之前才会对祝明岸才忽冷忽热。如今身子都给了，对于祝明岸的亲近，便不节制了。
　　祝明岸察觉到金酩意的回吻，一瞬心花怒放，吻了片刻便将祝金酩意抱了起来，朝着床榻走去。
　　金酩意身上的衣物，一件件的被丢到榻下，祝明岸的吻却不曾停过。待金酩意身上的衣物被剥落，祝明岸眼底情丨欲不加掩盖的显露出来，她呼吸粗重的喘着，带着热火的双眸，欣赏了一番便要去吻金酩意，可金酩意却在她靠上来的时候，推开了她。
　　祝明岸面露一瞬不解，方要开口询问，金酩意便道：“为何不脱你自己的？”
　　祝明岸闻言低头看向自己，她脱了，不过脱的是外衣，此刻身上还穿着中衣。
　　金酩意抬眼，祝明岸很快便会意，将手搭在自己的衣带上，犹豫了一瞬，抬头看向一直盯着自己的金酩意。
　　金酩意盯着祝明岸，直到她慢吞吞的将中衣脱下来，看到比自己还要白嫩的肌丨肤，楞了须臾，眸光染上了别样的情愫，才主动的去吻了祝明岸。祝明岸得到金酩意的主动，便吻着倾身将金酩意压在了榻上。
　　鱼水之欢，金酩意昨日体会到了其中的奥妙，今日便任由着祝明岸在她身上掠夺起来。
　　.
　　北疆的烈风稍减，将士们的日子也好过了一些。
　　自曲霆被换回便不曾发一言，曲笙全权托付于柳无相，柳无相也在尽力的为其治疗。只是北疆之地，确实不是个养人的地方，曲笙听了建议，决定让钱霜莺带着曲继年和曲霆回寿林养病。
　　曲继年没有苏醒，京城不可回去。曲继年昏迷不醒之事，至今京城无人知晓，连曲笙在与林夕昭的信中都没有言明。
　　曲继年昏迷并不会影响曲家军，但会影响到天晟的朝臣诸侯。
　　曲继年就像一座阻隔视线的大山，若山倾覆，即便围着他的水再怎么深，人们也不会惧怕。
　　曲笙便是那水，水虽汹涌，但有些人没有见识到它的威力，便会发起挑战。此时天晟不可出现内战，前几日曲笙已经得到消息，北鞍国所造船只已经准备妥当，大批的部队，也已经抵达了河流处，只等着薄冰退却，他们便挥师进攻天晟。
　　曲笙要在这之前，解决这五国，并提前抵达沐水，将其阻拦在河道之内。若让北鞍国过了河道，后果不堪设想。
　　曲笙思来想去，决定在元宵那日，将五国诱杀。
　　曲笙做好了筹划后，去了钱霜莺的营帐内。钱霜莺此时正喂着曲霆吃着东西，梳洗过后的曲霆，脸上虽是有着清晰可见的刀疤，但却也不影响他的翩翩公子的模样。
　　钱霜莺抬头看了一眼曲笙，唇角微翘，道：“今日你三哥倒是能听到外面的动静了。”
　　曲笙坐下，闻声看向钱霜莺，眼里惊喜，道：“柳大夫说，三哥若能听到便是好转的迹象。”
　　曲霆回来，不言不语，对外界的动静一点都不关心，昨夜钱霜莺打碎了瓷碗，他倒是知道低头去看了。
　　钱霜莺这几日也一直有在不停的与她说话，希望能够将他从梦境之中拉出来。
　　钱霜莺弯眉，继续喂着曲霆。曲笙坐在一旁看着，少顷道：“我已经让人准备好了马车，明日便可离开。”
　　钱霜莺闻言，一边喂着曲霆，一边看向曲笙，目光有些担忧。
　　“三嫂放心，这里我可以应付，况且还有三叔在。只盼望父亲和三哥能够早日醒来康复。”
　　钱霜莺知道曲笙可以对付敌军，可战场凶险，她实在担心曲笙的安危。曲笙进了战场，杀红眼的时候，有时候她看着都害怕，几次都是她拦截回来的。她担心曲笙会控制不住自己，受伤是小，若丢了性命……
　　曲笙将看着曲霆的目光转向钱霜莺，笑道：“知道三嫂担心笙儿，笙儿保证不会再像之前一样，一定爱惜性命。”
　　她是有把握的，即便杀红了眼，她也十分珍惜自己的性命，因为京城内，还有一直想念她的妻子。
　　.
　　翌日一早，曲笙派遣了一支精锐的队伍，乔庄打扮，让其护卫钱霜莺等人回了寿林。
　　送走了亲人，曲笙开始调集部队布阵，以备在元宵之夜，将敌军全部歼灭。
　　不过没等到正月十五，曲笙便收到了林夕瑞的信件。林夕瑞将府中发生的事情，一一禀告曲笙，并建议曲笙消减金家兵权。
　　曲笙看着林夕瑞的信件，陷入了沉思，金家年前便在她们府中，她竟是一点都不知道，林夕昭也未曾在信中提起过此事。
　　曲笙低头看着信件，用着指尖敲打着桌面，许久后，她深邃阴郁的眸光微动，瞥向了自己的狼毫笔。
　　曲笙下了命令，让金酩筠带着属地二十万大军，火速支援北疆。


第167章 
　　元宵之夜, 京城一片祥和热闹，薄暮才初降临，外面便点燃了璀璨的灯火。
　　林夕昭等人, 劝说着院内的几位长辈一起去了厚祥楼，连林夕瑞也叫去了。
　　赵嘉虞和祝明岸忙活着, 安排好了一切。
　　祝家与曲家乃为世交，曲继闲在寿林的时候, 曾多次见过她, 对她十分喜欢。尽管有口吃的毛病, 但一点都没有影响到在他心目中的形象。
　　祝明岸不仅定好了桌席，还从林夕昭那里打听了众人的口味，连小知睦的膳食也都安排了妥当。
　　金云斐虽是只见过祝明岸几次，但也是喜欢的紧。
　　众人落座，外面烟火不休, 但祝明岸选的位置，却是能够让屋内人的谈话，听得清清楚楚。
　　“明岸呀，别忙活了, 快坐下来陪我们这几个老婆子吃点东西。”金云斐招呼着祝明岸。
　　祝明岸闻言看过去，露出皓齿, 一副讨人喜欢的灵巧模样, 点头道：“欸。”
　　“快坐下。”林夕昭抱着小知睦，笑的温婉, 也招呼着她坐下。
　　祝明岸朝点头朝着金酩意走过去，金酩意挪了下身子让祝明岸坐在了自己的身旁, 此刻的她，颇有些自豪的感觉。
　　祝明岸落座, 金云斐便为她夹了些菜，道：“你父亲母亲虽不在这里，但我们曲家也就是你的家，不要拘谨。”
　　祝明岸闻言抬起头，她之前倒是还没这般的紧张，自从与金酩意确定了关系，看着金酩意的亲人，便有些拘谨了。
　　“好，姑母。”
　　祝明岸端起碗，接过了金云斐的布菜，顺着自己的心里话说了出来。
　　桌上的人闻言，全都楞了须臾，林夕瑞看着祝明岸，目光又瞥看了一眼金酩意，想到了之前看林夕昭和曲笙的时候，不免多想起来。
　　林夕昭也在一旁朝着祝明岸看去。
　　金酩意夹菜的手顿住，脚却踩了一下祝明岸。
　　祝明岸吃痛收了下了腿，看向金酩意，这才察觉出自己用错了称呼。
　　她应该是唤大伯母的。
　　这样的错不该出，但祝明岸就是这么叫错了。林夕昭将碗里的饭喂了一点给小知睦，很快唇边便露出一抹浅笑来。
　　都说祝明岸会做生意，她倒是觉得，处理人□□情上，也是个能手。
　　一桌人坐在一起，其乐融融，有说有笑。加之曲知睦在，大家也都爱去逗她，膳桌上的气氛也欢乐了起来。
　　外面的烟花暂歇时，赵嘉虞拉着几个小辈出了雅间。
　　再回来时，便有人抬来了屏风。
　　众人看着屏风外的人影攒动，曲钰抱着自己的女儿，张望着，似乎明白了，赵嘉虞这两日为何总是摆弄乐器了。
　　屋外的人搬来了东西，搁置后，便又进来两人，二人落座，琴音响起时，屏风便被下人拉开。
　　入眼的先是一身浅银白的斜襟绒褂的祝明岸，祝明岸指尖轻抚琴弦，轻灵的乐曲似流水缓缓而出，赵嘉虞在一旁吹着洞箫，和的曲子，让人耳畔为之一新。
　　众人脸上皆有了笑意，但乐曲才走了一段调音，外面便翩翩进入两个白衣仙子。
　　林夕昭和金酩意手持羽扇，翩翩而入，羽扇在二人手中颤动拨开，众人才见其真面目。
　　众人肉眼可见为眼前所见的一幕而惊叹。林夕昭和金酩意唇角浅笑，将手中的羽扇，慢放一旁，二人交臂共舞，仿若花间白蝶，羽化成人。
　　“姑姑……”曲钰怀中的女儿，立时便认出了蝶仙中的林夕昭，伸着小手要去抓。
　　林夕昭抬头看过去，眉眼微弯，与金酩意合舞片刻，外面便涌进来几名伴舞。
　　二人在人群中实在亮眼，金云斐很快便看出这是她们金家的群芳化蝶舞，只是曲子似有不同。
　　祝明岸弹奏琴音时，目光落在金酩意的身上，灼灼生着光，金酩意也时不时在空档时看向祝明岸。
　　赵嘉虞垂着眼，似怕自己走神忘了该如何吹动这洞箫，故而不敢分心去看别的。
　　琴音曼妙，箫声空灵，二人的舞姿，一看便不是随意舞出。金酩意的舞，自是出自她们金家的教导，可林夕昭的舞……金云斐与她这么多年，竟是不知晓她有这般扎实的舞姿。
　　一曲弹罢，四人也没有再进行第二场。在众人惊叹的目光下，四人站在一起，齐齐欠身行礼，金云斐招呼着几人落座，曲知睦见林夕昭和赵嘉虞过来，眼巴巴的看向了林夕昭，等待着林夕昭来抱她。
　　赵嘉虞先走过去，曲钰帮她理了下衣裙下摆，赵嘉虞想去抱自己的女儿时候，发现的自己的女儿都不看她，正歪着头，越过她去看林夕昭。
　　赵嘉虞察觉自己挡住了女儿的视线，一脸无奈的侧过身让开，林夕昭也正朝着这边看过来。
　　“姑姑……”曲知睦急的在曲钰的腿上蹦跶了一下，伸着手要让林夕昭抱。
　　林夕昭弯眉走过去，轻弯腰将她抱起来，方才跳舞时的气息似乎还未定下来，瞧着曲知睦巴巴的张着小口，朝着她的脸亲来，也微微侧脸，让她亲了一口。
　　“哎呀，真是女大不中留。”赵嘉虞在一旁故意笑着说道。
　　林夕昭瞧了她一眼，抱着曲知睦走到了赵嘉虞的身边道：“亲亲娘亲。”
　　曲知睦闻声便探身去亲赵嘉虞，赵嘉虞本想要抱她，可才匆忙的亲了一口，曲知睦便急忙回身抱住了林夕昭的脖颈，趴在上面，唯恐再与林夕昭分开。
　　金云斐这会正与祝明岸和金酩意说着话，金酩意总会在看祝明岸时，露出一股娇羞之意。一来二去，金云斐似乎看出了两人之间的端倪。
　　林夕昭抱着曲知睦坐下，金云斐便询问了她怎么会跳舞一事。林夕昭也都都一一说清楚了，不过没有提婚事一说。
　　一场宴席虽是在外面，但今日比除夕那夜让人高兴，尤其是金云斐知晓林夕昭会跳舞一事。
　　虽是年纪大了，可自己当年也是靠着舞姿，捕获了曲继年的心，二人恩爱这么年，几乎未有红过脸，若非今日众人都在不好多说，她真想掏心窝的将自己所会的全都交给林夕昭。
　　众人吃过了宴席，打道回府，马车浩浩荡荡。曲钰跟着众人先回府，林夕昭和赵嘉虞，把金酩意和祝明岸送回了小宅院，方回府中。
　　不过林夕昭一回去，金云斐便让人将她叫了过去。
　　.
　　北疆大营，夜晚到来，满营地灰暗一片。乌云蔽月，即便是狂乱的北风，也吹不动那厚厚的积云。
　　此前，车牧族曾派使臣来营中求问解药，曲笙非但没给，还将人痛打了一顿，扔出了军营。
　　车牧族王子中了曲笙的毒箭，曲笙也是以其人之道还治其人之身。曲继年现下还未醒来，曲霆还在自己的梦中，曲笙怎会不恨，又如何会让车牧族王子安然的回到大营之中。
　　车牧族王子所中之毒，是柳无相给的，此毒不会要人性命，但却吹不得一点风，照不得一点光线。
　　在日光下，他的皮肤会溃烂，在风吹下，身体会疼痛难忍。只要安生的在屋内待着便可相安无事，柳无相是大夫，他不愿杀人，曲笙便求了这么一个方子。
　　曲家人命运多舛，柳无相也是动了恻隐之心，希望车牧族及早的退出天晟的领地。
　　曲笙在押着人去毒打之后，也让他听到了不该听的话。但这些话，是曲笙事先安排好的。
　　今夜车五国调集兵力，要趁着大营空虚，将天晟国的粮草辎重毁了。
　　曲笙所带军队营地，绵延数十里，粮草辎重就在大营中心，而车牧族得到的消息是，曲笙带兵准备趁着元宵之夜，偷袭敌军三座城池。
　　距离天晟军队最近的城池，城与城之间距离甚远，想要同时拿下，非动用半数兵力不可。
　　兵在精，也在多，车牧族逮住了这个空档，觉得就算曲笙留有半数兵力在这里看管粮草，也难以抵挡他主力军队的偷袭。
　　只要拿下天晟的粮草，曲笙所带军队，必然自乱阵脚。原先五国与天晟军队交战，觉得五五对开，但近来丢了太多的城池，他们便越发的觉得取胜十分艰难，如此天赐良机，稍纵即逝，即便知晓有诈的可能，他们也要赌一赌。
　　何况那人被丢出去时候，是昏迷的状态，没人知道，他被丢出去后，还能拼着性命将这事如实禀告，他们觉得可信度可达九成。
　　今夜月黑风高，更是老天以天时眷顾！
　　车牧族王子不能出战，带兵之人，想来是那位军士，曲笙着人埋伏营地之外，命左右两军严阵以待，若有弄出声响者，格杀勿论，军士之间互相监督。
　　午夜时分，营地传来响动。曲笙所驻扎营地，一处立着山坡，虽是兵家大忌，但背坡也驻扎着一小部分军力，便显得没有那般铤而走险。
　　两处大营，皆黑的不见五指。
　　很快曲笙看着远处黑旗摆动，双眸慢慢眯起，看着敌人的大军悄然进入她的圈套内，不等敌军放火烧着以假乱真的粮草辎重，便已经拔剑，号令弓箭手，将带着明火的箭矢射向大营内，堆放火油干草之处，一时间，营地瞬间成为一片火海。
　　万箭齐发之时，营地外远处天晟国军士高声呐喊，朝着营地杀去。
　　曲笙站在高坡，看着营地内敌军被火灼烧，马匹嘶鸣乱窜，满地火人奔走，心中的恨意非但没有消除的迹象，反而高涨起来。
　　“凡车牧族士兵，一个不留！”
　　其它国军队可以歼灭，也可以在投降时只抓捕，但唯有车牧族野心勃勃，扇动五国侵犯她们疆土，暗箭伤她父亲，杀她叔父，掳她兄长，绝不可放归原谅！
　　一场战争持续到旭日升起时，即便已经过了一个时辰，营地内烧焦的尸体的味道，还是没能散去。
　　此一战，曲笙火烧敌军三十五万大军，将五国联盟的主力军彻底击碎，俘获降兵十五万人。
　　车牧族军师被生擒，剥了皮，当众抽了筋，目的是为震慑其它四国将领。
　　曲笙给了四国将领生路，让他们带着余下兵力，主动撤出天晟国土，不若下次被抓住，便与此人一样，甚至更惨。
　　这些将领有些硬骨头，有些却俯首急忙的答应了下来。
　　曲笙对于那些硬骨头，也没有令人责罚施加酷刑，只是将他们绑起来，让他们看看，她是如何将他们的士兵，一一害死的。
　　曲笙放走了其中两个国家的将领，允许他们带着被俘的士兵回去。其余两国士兵，因将领不肯投降配合，曲笙下令将其全部挖坑掩埋。
　　自己的将军不肯投降，连累将士丧命，即便他再怎么有功勋，受人敬仰，此刻也都是推动‘断头刀’的凶手。
　　曲笙下令才杀了不过几千人，便令一个将领服了软，曲笙也应自己之前所言，放归了他们国家的士兵。
　　而另一人，曲笙用了言语嘲讽，使得他不得不低下了头。
　　“此前听闻，将军战马战死，尚且为之痛心缀泣，今日这么多将士，因你执迷不悟而丢了性命，怎么不见生出半点怜悯之心？汝归国之时，城中父老会不会食你之血肉，平复心中之恨？你的君王，又是否能平息众怒，力保下你的性命？还有你家人的性命？”
　　曲笙字字诛心，那名将领看向曲笙之时，脸上神情变了又变，最终丧了气。
　　曲笙下令松绑，让其带着自己的将士离去。
　　“天晟有如此年轻智勇双全的将军，老天眷顾也。”这位将军临走之时，骑着战马，对天长叹。
　　曲家军也在这些战俘卸甲放出军营时，振臂高呼。
　　“曲将军万岁！曲将军万岁！曲将军万岁！”
　　在天晟内，除了皇帝，没有人可以称万岁，但曲家军呐喊之后，其余将士皆跟着呼喊出来。
　　曲笙带兵犹如天助，从无败绩，以少胜多更是多不胜数。此次以雷霆之势，用了最小的伤亡，击败五国敌军，劝退四国撤出天晟领土，如此神将，岂能不让人心生崇拜。
　　曲笙骑着战马，盯着远去的放走的敌军，眉心处并无孤傲之意，眼下还有一事急需待办。
　　那便是沐水河畔，即将等待薄冰融化的北鞍军。
　　.
　　陵益属地。
　　金家自回到属地，哪哪都不顺气，金酩筠因没有得到林夕昭，整日在府中将自己关在屋内。
　　陵益元宵节那日，他也未曾出门，他想不明白，林夕昭看上的人到底是谁。
　　随着曲笙前往北疆的将士之中，未婚配，年纪相仿的人虽多，可却没有能与林夕昭相匹配的。他自认为自己模样不差，比那些粗陋的武夫，胜出百倍。
　　当初陵益遭围攻，他也调集军士奋力抗敌，有勇有谋，绝不会比随着曲笙去往北疆的糙汉子差，怎么就能让林夕昭对他连正眼都不想瞧一眼。
　　难道真是因为自己有一个鳏夫的身份吗？
　　金酩筠百思不得其解，也在懊悔当年的决定。若当年自己亲往京城见过林夕昭，定然不会听自己母亲的话，娶了冯氏之女。
　　“儿呀，何苦为一个女人这般消沉，等你姑父从北疆回来，这天晟的女人还不任你挑选。”
　　金家早已经猜出了曲家所图，若曲继年为帝，他们金家便是国舅爷。金家又是一方侯爵，现下上赶着说亲的便不计其数，若是真到了那一日，也如金家舅母所说，任他挑选之人，数不胜数。
　　“母亲，莫要妄言。”金酩筠听到自己母亲说的话，急忙抬头喊停她。
　　金家舅母听到自己的儿子开口说了话，笑了笑，推开了房门。瞧着自己的儿子，也不梳洗更衣，心里心疼起来，脸上带着笑，道：“儿呀，那林夕昭不识好歹，以后咱娶一个比她更好的。”
　　“儿不要。”金酩筠撇看了一眼自己的母亲，直接拒绝。
　　“这一个男人怎么能没有女人，以后我们若是百年，你自己一个没人照顾，我们又怎会放心。”
　　“母亲！”金酩筠有些烦闷自己的母亲又说这样的话。
　　当初他念着冯氏为自己生了两个儿子，虽是生前一直闹着不愉快，但也对其立誓要为之守三年寡期。当时冯氏去世还不到一个月，他母亲便与他议亲，将他气的不行。
　　后来又瞒着他向林家提起婚事，如果他是在妻子死后满三年，再登门求娶，兴许也不会这般的不招林府待见了。金酩筠见自己的母亲又提起此事，皱起了眉头，心中十分不悦。
　　“儿不会再娶别人的。”金酩意转了身，别开了脑袋。
　　“儿呀，可不能说胡话，那林夕昭顶多也只算是有几分姿色，她弟弟也不过是个侍郎，虽有你姑父提携，但为娘觉得，他也没多大的本事，官路也就止步于此了，且他那弟弟那般的泼皮，于我们金家似有深仇大恨似的，对你百害无一利，为娘觉得，还是选一门门当户对的好。”金家舅母分析着苦心劝道。
　　金酩筠眉头蹙着，他知道他的婚事需要门当户对，但林家是王，还压他们一头呢，即便是林府不待见他，不是还有曲家。
　　曲家收林夕昭为义女，林夕昭日后便是公主。他的姑母和表妹那么在乎林夕昭，以后也绝不会让她受苦，金家娶了林夕昭，让他们本就有着一层血亲的关系，更是将两家紧紧的绑在了一起。
　　不过，即便没有这些，他也想要娶林夕昭。
　　“儿等她。”金酩筠似是下定了什么决心般，转头看向了自己的母亲。
　　金家舅母一时没懂金酩筠的意思，眨动眼皮片刻才弄懂金酩筠这话是什么意思。
　　“你胡说什么，她若成亲了，难道你还要等？”金家舅母声音严厉了起来。
　　“儿子愿意等，等她被休或是和离，若她不能独身，儿便等她一辈子。”金酩筠鼓足了勇气，将心中所想说出来了。
　　“你糊涂！”金家舅母听到自己儿子说着浑话，立时着急起来，“你是什么身份，她是什么身份，若她被休了，岂能进我们金家的门，你想都不要想！”
　　金酩筠神情绷紧，抿着唇不说话，他心意已决。
　　他登门求亲，屡次被人说成鳏夫，连自己的姑母都这般的说，他心中也知晓了此是他的弱处，林夕昭在意的也一定是这一点，故而他也不敢再腆着脸求娶。
　　但若林夕昭婚后不愉快，或是想要分开，亦或是其夫在战场上死了，到那时，他决计不会再放开林夕昭。
　　他丧了妻子，她死了夫婿，届时便没人再说他鳏夫的身份不配了。
　　金酩筠想着，眼里闪现出一股狠意。
　　“母亲莫要再劝，我们金家也已经有了后人，儿也交了差。母亲只需悉心教导赋儿和振儿，儿的婚事，母亲以后不要再插手了。”
　　金家舅母见自己的儿子泛起了倔，气的直跺脚，掩面哭泣，金酩筠却立在一旁，紧绷着神色，置之不理。
　　.
　　过了元宵佳节，林夕昭给小知睦服用的糖丸也差不多吃完了，近来发现她的性情温和了不少，几乎未有发脾气的时候，林夕昭写了一封描述曲知睦服药后的情况，写了满一页，搁置在了一旁，晾着上面的墨迹。
　　近来曲笙的信越发的少了，虽是只多隔了两日，但她也觉得少的令她心里不安。
　　边疆的事情，她帮不上什么忙，也不想拖累曲笙，可想念的心，却越发的强烈起来。
　　分别数月，现下天虽然还寒着，她却想要过去陪曲笙了。但不经过曲笙的同意，她不敢轻易动身。一来怕曲笙担心误了军事，二也怕自己离开，曲知睦这边出现别的情况。她需得问完曲笙，再问柳无相，得到同意，方能动身。
　　“吾妻，曲笙……”
　　林夕昭写了满满两张书信，吹干了墨迹，交叠规整，在放入信封之时，迟疑了一瞬。
　　林夕昭起身，向内间走去，朝着榻上睡熟了的曲知睦看了一眼，眉眼温柔，唇角微弯，走向梳妆台。
　　林夕昭拿起了自己口脂盒，打开后，指尖抬起却又犹豫起来，林夕昭轻咬着下唇，在看着铜镜里的自己时，轻眨了双眸，低头看向了殷红的口脂，用指腹轻蘸，涂抹在了自己的柔唇上。
　　.
　　曲笙在劝退四国将军带着兵将退出领地后，下令让曲家三叔曲继钦带一部分兵力，朝着沐水进发，而自己则带着兵将，将各大被占领的城池收回。
　　曲笙带兵去的时候，别国大多已经退出，一些城池直接带兵无任何阻拦进入，而有些则是等着四国军士离开，直接接管。唯有被车牧族占领的城池，曲笙下令攻打，入城第一件事便是将车牧族士兵，尽屠！
　　曲笙之所以这般对待车牧族，除了报她心中私仇，便是让车牧族知晓，进犯天晟，等同自掘坟墓。且不仅如此，她还要带兵进入车牧族领地，将其划为天晟所有，将其有着狼子野心的族人，换一换新鲜的血液。
　　曲笙夺回大半城池，下令驻军休息，待明日太阳升起时，再去收复下一个城池。
　　没了钱霜莺的照拂，曲笙的生活依旧不缺人照顾，钱霜莺走时，将寇欢留下了。
　　非寇欢所求，而是钱霜莺力荐她留下。曲笙为了让钱霜莺走的安心，也就答应将寇欢留了下来。
　　这不，曲笙才与众将士商议完事情，一回来，桌上便有了热菜热饭。营帐中，屏风内，也正在加着热水。
　　“将军请用膳。”寇欢见曲笙进来，急忙低首。
　　曲笙看她一眼，没什么情绪，点了头便往里走，落座后，便有参将前来，说是收到了曲笙的家书。
　　曲笙一听是家书，起身之时，忙的身子都撞到了桌案。如此着急，连一旁候着的寇欢都看楞了。
　　曲笙自知失态，轻咳一声，对着参将道：“信。”
　　参将闻言，立时将手中的信呈上，曲笙想要装作不急不迫，可拿信的速度还是快了些。
　　寇欢见曲笙急迫的样子，没忍住笑出了声，曲笙瞥看她一眼，神情虽没什么变化，但内心却有一丝尴尬。
　　曲笙拿了在手中，想看又不能当着两人的面看，又轻咳了一声后道：“你们先出去吧。”
　　寇欢识趣，立时拱手和那名送信的参将一起出去了，也让送水的士兵，待会再往里提水。
　　曲笙看着人离开，一边朝着里面走，一边急忙将信打开。信有两封，一封是关于曲知睦的病情，一封才是林夕昭对她思念的信。
　　第一封信看着，曲笙蹙了蹙眉，她还不能将柳无相带着曲继年去寿林的事情说出去，若的面对面，她必然不会隐瞒，可书信，若是落在宵小之手，定然会出乱。
　　不过，柳无相临走之时，也交代了曲笙，如何对待曲知睦的病情。若见好，则是对症，可继续服用。若药无用，则用另一副方子。
　　曲笙看完了第一封信，安心下来，急忙的又将另一封拆开了。一如既往的思念之声，娟秀的笔墨，如林夕昭这个人，温婉得体。
　　当曲笙将第二封信看到末端时，发现了上面一层薄薄的红印，曲笙盯着那处仔细的查看，用拇指轻撵，放在鼻间轻嗅一瞬，立刻反转过来，瞧着同样的唇印，曲笙压不住的唇角，无法抑制的翘了起来。
　　这是林夕昭的吻。曲笙盯着那处唇印，心里翻涌鼓噪着，鬼使神差的将信抵在了自己的唇边，不加犹豫的吻了上去。
　　唇印还残留的轻香，让曲笙有那么一瞬，仿若靠近了她的妻子。


第168章 
　　分别已有数月, 曲笙来之前，估摸着战事将会延后到第二年，现下也已经到了这个时候。若想要早些回到京城, 还得在河眙国境内的沐水畔布上兵将，成功震慑到长河对岸的北鞍国。
　　国内战事, 不会有太大的起伏，曲笙下令让让金酩筠带二十万大军前来, 便是想让他屯兵在沐水河畔, 以后常年驻扎, 且非召不得进京。即便她曲家得天下的那一日，曲笙也不会让金酩筠回京。
　　这是她对金酩筠最大的容忍了，若非是自己的亲表哥，且未对林夕昭做出实质性的伤害，她一定手刃了他。
　　带着吻的信, 曲笙取出来搁置在了榻上。吃过晚膳，方沐浴完，外面便有急报，下一个要攻打的城池, 车牧族已经弃城而逃，并派来了使臣, 想要讲和。
　　曲笙连使臣都未见, 便将其打发了，并让人告知车牧族使臣, 其境内的麻长王她将会在入境之后，将车牧族一族的最高统治权, 交到他的手中。
　　让他做好接应的准备。
　　半个月后，曲笙收复所有失地时, 车牧族领地再度传来消息，车牧族将麻长王一族，被他们的王上全灭了。
　　曲笙正担心着自己带兵进入车牧族会受到阻碍，车牧族内战，如此离间消耗之举，竟是这般的容易。
　　但曲笙也没有轻敌，她抓了车牧族当地的小部落，带领着天晟的大军，谨慎的踏入了车牧族领地。
　　当途径曲继安所牺牲之地时，曲笙命人驻扎，为曲继安修了墓碑，以此为界限，以后这里都是天晟的国土。
　　.
　　京城，白日时。
　　年节已过，京城收到曲笙大获全胜，收复全部失地的战报。
　　皇帝下旨嘉奖，为曲侯府送去了数不胜数的赏赐之物。京城内的官员也都闻讯去往曲侯府送礼。
　　林夕昭自曲笙收到她那封带着红唇印的信，这会已经收到了第二封回信。
　　曲笙问她，信中为何没有吻了。
　　林夕昭无奈的轻笑，看着曲笙的字，虽是工整，但也不难看出，曲笙正压着自己的飞扬的性子。
　　即便曲笙询问，林夕昭也没有再做那种令人面红耳赤的事情，天知道她鼓足了多大的勇气，她都担心曲笙会觉得她轻浮。
　　林夕昭回了信，让风齐带去交到驿差那里。
　　这几日祝明岸和金酩意没有来，自元宵那日金云斐询问了二人的关系，二人来了一趟府中，便去往了寿林。
　　祝明岸那日故意跟随金酩意唤金云斐为姑母，为得就是露个破绽给金云斐，让她来询问。
　　也如祝明岸所预估的，金云斐知道后便将她二人叫来了府中，苦口婆心的劝说了一番。
　　祝明岸也不知道说了什么，让金云斐由开始的反对，慢慢的默认了二人的关系。这不，祝明岸打通了第一个关隘，便急忙要回寿林，告知自己的父亲母亲，待日后为去金家做准备。
　　金酩意模样生的俊俏，与曲笙有几分相似，虽是性子完全不同，但好看的皮囊总是令人心悦的，祝明岸有信心让自己的父亲和母亲接受她。
　　赵嘉虞知道这事后，还拉着林夕昭出了城门相送，送去第一个好运祝福。
　　现下祝明岸和金酩意也都走了数日，估摸着再有几日便抵达寿林了。
　　风齐从府外回来，急忙回了院子，林夕昭正抱着小知睦够着院内树木的矮枝条，见他步子着急，询问道：“发生什么事了？”
　　“林府来人，说是林二公子受了些伤，刚刚进京。”
　　林夕昭听到林夕宽受伤了，脸色惊疑一瞬，问道：“我二弟怎么样了，如何伤的？”
　　风齐低首，我恭敬回道：“巡察土地时，被树砸的。”
　　林夕昭脸色微怔，问道：“可查出是谁所为？”
　　树木怎么可能会倾倒，田地里也少有种植树木，怎么就那么巧，会被树砸了。
　　“不知，二老爷已经过去了，大小姐要不要过去？”
　　林夕昭自然要去的，那是她的弟弟，不过曲继闲也去，想来此事没有那么简单。
　　.
　　北疆，曲笙已经将军队驻扎在了车牧族领地，只是车牧族是游牧民族，少有城池，车牧族的王上不知所踪，曲笙正派人搜寻。
　　金家的援军也已经抵达，只是，带兵之人不是金酩筠，而是曲笙的舅父，金云酉。
　　曲笙坐在中军帐内，看着金云酉站在下面，虽不至于发火，但不听命令，随意更换带兵主将，让曲笙觉得，自己太过于纵着金家了。
　　所有的诸侯，几乎都被她砍去半臂，唯有金家，非但没有削弱，还增强了他们的实力。
　　金家处在南北接壤地，偏南一点，地方虽不像寿林那般富庶，但也不是个贫瘠之地。其属地现下所拥有的军队，是其之前的五倍之多，曲笙也在陵益囤了粮草，以备不时之需。
　　“舅父年纪大了，笙儿本不想劳烦，今不知为何亲自带兵前来？”曲笙言语虽是客气，但已经有了克制的怒火。
　　君臣有别，虽然曲笙并未成为皇室，但眼下，其官阶，权利，也已经在他之上，金云酉拱手回道：“酩筠自京城回去，身体日渐消瘦，染病卧床不起，恐延误战机，未能及时告知。今由我带兵前来，实属无奈之举。”
　　金云酉的说辞，曲笙根本不信。金酩筠的体格一向很好，她听闻金酩筠回到属地，是消沉了一段时日，但没几日便已经开始帮着处理属地事宜。
　　当时她下发命令之时，战事还未平息，想来自己的舅父，应该担心自己的儿子出事，所以才替代前来。
　　也罢，待先将兵囤在沐水再说。
　　曲笙先是让金云酉所率军队，暂时驻扎休息一日，待明日再将其派往沐水。
　　“怎么不见你父亲？”金云酉听说曲继年中的毒已经解了，还指挥了几场战事，如今他来了，却也不见人。
　　曲笙看着自己的舅父，想到自己的父亲已经回了寿林，道：“父亲已经回了寿林养病，舅父莫要再问了。”
　　曲笙对这个舅父还是很信任的，即便他们曾发生了不愉快，但血缘关系摆在那里，若她怀疑，当初就不会屯兵在陵益了。
　　金云酉闻言，若有所思一瞬，很快便明白过来，对曲继年的事便绝口不提。
　　“在路上的时候，舅父便听到了大捷的消息，酩筠若是有你一半的魄力，舅父也就不担心了。”金云酉对于自己的外甥女有着如此战绩，十分欣慰。
　　曲笙侧目看向金云酉，也有的晚辈的姿态，笑道：“舅父过奖了，表哥只是没有发挥的机会，若有机会，必然比我强上数倍。”
　　金云酉笑着摇了摇头，道：“你表哥被我和你舅母惯坏了，成不了大事。”
　　早些年听别人讲曲笙是个傻子，他来探望之时，还为之惋惜，替自己的妹妹感到悲哀，如今只有艳羡的份了。
　　“舅父请。”曲笙让人为金云酉摆了接风宴。
　　金云酉进了营帐内，与曲笙舅甥二人闲谈起来。
　　“南方丈量土地一事，我看激起了不少世家的反对，你要早做应对。”金云酉适时的提醒了曲笙。
　　曲笙颔首，道：“此事我已经想到了，土地丈量势在必行，虽是会激起大量反对的声音，但也激不起太大的水花。”
　　曲笙屯兵在陵益，为得不就是镇压这些反抗者吗。
　　金云酉点点头，对于自己的外甥女，又高看了几分。女子的曲笙便有这般高瞻远瞩的境界，若是当年的曲策还在，这天晟，岂不早就是囊中之物了。
　　金云酉将眼前杯中的酒举起，与曲笙对饮了一杯。
　　三杯两盏下肚，金云酉便起了想要打听的心思。金酩筠在临走的时候，再三的求他，让他旁敲侧击曲笙，询问林夕昭所喜欢的人是谁，以便以后应对。
　　金云酉端着酒盏，盯着桌上的菜肴，道：“前段时日，舅父与舅母她们在你们府宅过了除夕，此事你母亲可有告知你？”
　　曲笙原本将酒杯放在了唇边，闻言，动作停顿，抬起眼看向了金云酉，眼神里带着审视。
　　金云酉见曲笙不答话，侧目看过去，曲笙此时目光已经恢复如初，“母亲没说。”
　　金云斐少有给她写信，有什么事情，也都嘱咐林夕昭一并告知了，许是怕分她的心神。
　　金云酉点点头，牵强的笑了笑，道：“那几日也是叨扰了……”
　　金云酉欲言又止，不知自己该如何询问曲笙，林夕昭的意中人一事。
　　曲笙将酒杯里的酒慢慢饮尽，拿起酒壶给金云酉斟了些，又给自己斟满。见金云酉开不了口着急的样子，唇角微勾，道：“母亲以前总是说想念舅父，舅父能在笙儿不在身边的时候，陪陪她老人家，笙儿还要谢谢舅父。”
　　金云酉听到曲笙谢他，笑容更尴尬了。
　　他们之间倒是没有闹的难看，他对金云斐虽是生了点气，但到底是自己的妹妹，就如上次曲笙在饭桌上呛了他的妻子，他也没有记恨。
　　“舅父是有什么话想要问笙儿吗？”曲笙明知故问，也故意在给金云酉引话头。
　　金云酉闻言，抬头看向曲笙，看着曲笙真诚的询问，叹了口气，道：“是你那不争气的表哥。”
　　曲笙闻言，面色平淡，慢慢点点头，问道：“表哥怎么了？”
　　“他……”金云酉欲说，却有些恼。
　　曲笙眉心微挑，等待着低着头的金云酉将话说出来。
　　“不瞒你说，你表哥自从见到你那义姐，心里便生了魔障，求着我们去她家求亲。对于悔婚一事，我们也是懊悔不已，但事已至此，确实是我们错了，我们诚恳的去道歉并想要修复关系，再求一次，可两家却又闹了不愉快。”
　　金云酉说着，想到那日在林府被林夕瑞羞辱，心里总觉得不痛快。他是不跟小辈计较，但不代表他心里舒畅。
　　“舅父与我说这些，是有什么想要问的吗？”曲笙不紧不慢的问道。
　　金云酉闻言，看向曲笙，顺着曲笙的话，道：“我之前也让你母亲从中说和，但你母亲怎么也不愿，所以，舅父也问了夕昭缘由，她说她已经有了意中人。”
　　“哦？”曲笙哦了一声，却并没多少惊讶在里面。
　　金云酉喝了些酒，烛灯昏黄，他也没看出曲笙不同寻常的平淡，继续道：“她说此人就在北疆带兵御敌，舅父知你与她速来要好，又统管着这里的将士，舅父想问问，你可知此人是谁？”
　　曲笙闻言，笑了一声，“就这事呀。”
　　“你知道？”金云酉听曲笙的语气，有了一丝的精神。
　　“知道，但不知舅父询问此人，意欲何为？”
　　金云酉见曲笙似有提防，忙道：“别误会，舅父只是想知道此人是谁，竟能将你表哥比下去，若真有实才，舅父自然是祝福，届时也会送上一份嫁妆。”
　　“那若没有表哥好呢？”曲笙故意问道。
　　金云酉听到曲笙说没有他儿子好，心里泛起了嘀咕，他也没把曲笙当做外人，叹了口气道：“舅父一把年纪，询问姑娘的事，确实有失体统，但你那表哥自被林家辱骂便有些消沉，舅父本以为他会就此放弃，谁知他竟立下誓言，说非林夕昭不娶。”
　　金云酉自顾自的说着，却没有注意到曲笙的眼里有了冷意。
　　“你表哥的意思是等。”
　　“等什么？”曲笙沉声询问。
　　金云酉依旧没有注意到曲笙的变化，但下面的话他实在说不出口，总不能盼着人家姑娘和离，或是被休吧。
　　金云酉抬起了头，曲笙此时已经将神情换了回来，迎上金云酉的目光，眼神里多了几分玩味。
　　“你若知晓便告诉舅父，若真有其人，舅父便劝你表哥收心。”金云酉话头一转，变成了只是打探林夕昭所说之人，是真是假。
　　“姐姐却有喜欢之人，舅父还是劝表哥收心吧。”
　　“不知是哪位将军？”金云酉问了一通，最后又绕了回来，他怎么会放弃。
　　曲笙将酒盏端起，与金云酉隔空碰盏，饮了一小口，皮笑肉不笑，道：“是我。”
　　“我娘子的意中人，是我。”曲笙又重复的说了一遍。
　　金云酉从一开始的不信，到慢慢的懵住，再到难以置信。仅仅几瞬的功夫，曲笙在金云酉的脸上看到了，疑惑，错愕和震惊之色。
　　“怎么，舅父不信？”
　　“这事开不得玩笑，舅父知晓你们要好，但这种事情可不是儿戏。”
　　曲笙听着金云酉的半信半疑的话，笑了笑，起身出去了。
　　金云酉坐在屋内，看着酒盏里的酒水，瞬间觉得无味。他此刻在怀疑，自己是不是酒喝多了，出现了幻觉。
　　片刻，曲笙从外面进来，将身上的氅衣解下，将手里的一封信掏了出来。
　　“舅父请看。”曲笙将信展开，但却没有交到金云酉的手中，只是垂着，靠近了金云酉，道：“这是我娘子与我写的家书。”
　　金云酉别的没看到，先入眼的便是开头的那句‘吾妻，曲笙。’，紧接着便是最底下的署名，‘妻，林夕昭。’
　　金云酉没有见过林夕昭的字迹，看着墨迹已经干了的信件，金云酉粗略的扫了一眼，看到上面写着一些府宅里的琐事和思念，顿觉两眼昏花一样，那上面的字都像会跳动一样，朝着他扑了过去。
　　金云酉收回了目光，久久没有去看曲笙。片刻他一手扶额，问道：“此事还有谁知晓？”
　　“我曲家和林家皆知晓。”曲笙将信小心收了，放进了怀中，声色不紧不慢。
　　金云酉看向曲笙，他实在不明白，自己的外甥女怎么会喜欢一个女人。
　　“你父亲母亲都同意？”金云酉又提出了质疑。
　　曲笙勾唇，道：“我与娘子已经拜过天地，舅父方才说我娘子一直住在我的院中，难道不觉得奇怪吗？”
　　林夕昭丧父，若是未出阁，必然要在自己的府中待着，就算是与曲笙要好，与金云斐情同母女，那也不能一直待在别人的府邸。
　　金云酉恍然，忽然又想起林夕昭之前所梳的发式，他还以为是因为林建海过世，特意梳的装扮，原来是嫁人后有意为之。
　　金云酉被曲笙的和盘托出惊到了，难怪金云斐不同意，也难怪林夕瑞那么有底气敢与他们金家翻脸，也难怪林夕昭说她的意中人，正在北疆带兵御敌。
　　原来那个人是他的外甥女，曲笙。
　　如此有说服力的证据都在眼前，金云酉又怎么还会装作不明白呢。
　　但他没想到，自己的妹妹和妹夫，竟会同意她们在一起。
　　金云酉看向曲笙的目光十分的复杂，半响叹了口气，道：“你们小辈的事情，我做舅父的也不想过问了。”
　　自己的妹夫和妹妹都支持，他这个做舅父的就算反对，又能如何。只是为自己的儿子感到难过，曲笙虽是女子，却比男子强上百倍，若曲笙为男子，林夕昭选择她，定然会觉得极为般配，只是两人同为女子……
　　金云酉蹙了蹙眉，没有再继续说下去。
　　“舅父是不是可以告知表哥，不要再等了？”曲笙极力的压着心中不快，唇角扯着一抹似冷非冷的笑意。
　　金云酉沉默了须臾，点了点头，道：“你表哥那边不必担心，舅父会与他说清楚的。”
　　若是别家，他还能为自己的儿子争取争取。或是威逼，或是利诱，再不济便是让自己的儿子真的等下去，可林夕昭喜欢的人是曲笙，曲笙自小跟随着林夕昭，二人在京城也是常常被人说道，姐妹之间的感情好的不能再好。
　　林夕昭不嫌弃曲笙痴傻，曲笙自然会感激涕零，既然是已经嫁娶，自然是有感情的。他不是个油盐不进的老顽固，男风之事，历朝历代皆有发生，其中官僚贵族频有发生，这女子与女子之间，也更不什么稀奇的事情。
　　只是两个如此显赫之家，出类拔萃的两个女儿这般，让他一时没缓过来。
　　曲笙坐在那里陪着金云酉又喝了几杯酒，起了身，没了方才不快，恭敬道：“舅父明日还要行军，笙儿便不打扰了。”
　　金云酉点点头，看了一眼如此让人喜欢的外甥女，怎么也想不通，为何会喜欢一个女人。
　　曲笙出了营帐，抬头去看今夜的月色时，蹙了蹙眉。
　　今日若非金云酉那句，金酩筠要等下去，她也不会这般将她和林夕昭之间的事情说出来。
　　未免金家人以后再没分寸，惹恼她，让她不顾念亲情，她必须要用自己的身份警告金酩筠。
　　她的妻子，想都不要想。
　　.
　　京城，林夕宽被忽然歪倒的树木砸倒，经过大夫医治，病情已经稳住。其之前所在的位置，当时一些世家豪强雇人装扮的流民，趁势想阻拦林夕宽就医，让其流血而死，好在林夕宽身边有曲笙派的得力护卫，将他护送出来。
　　未免再发生一些意外，这些人便飞鸽传书给曲继闲，曲继闲下令让他回京养伤。
　　除夕，元宵团聚的佳节林夕宽都没有回来，却因病而归。林夕宽只觉得自己愧对曲笙的栽培。
　　曲继闲看着林夕宽自责，安抚道：“贤侄莫要如此，翟大人还在那里，事情不会耽误。我已经派人过去查明，定会还你一个公道。”
　　“多谢二伯父。”林夕宽听着曲继闲为他讨回公道，忙要起身行礼。
　　“无需这些虚礼，你所做的，二伯父和笙儿都已知晓，笙儿也没有看错人，待你将伤养好，还有更艰巨的事情等着你去做。”
　　林夕宽闻言，有些受宠若惊，道：“夕宽一定不辱使命。”
　　“好。”曲家二叔曲继闲笑着点头。林夕宽身上有一股狠劲，这些硬茬，他应付起来丝毫不费力，若换做他，兴许还没有他这般的有魄力。
　　曲继闲从屋内出来，到了院中便看到了侯在了外面的林夕昭，林夕昭见曲家二叔出来，走过去欠身行礼。
　　曲继闲颔首，他之前见林夕昭的次数不是很多，第一次见到的时候，还是在曲鸣的葬礼上，这些日子的接触，他也越发的觉得曲笙喜欢上林夕昭一点都不奇怪。
　　如此温婉识大体的人，怎么会不讨人喜欢呢。
　　“夕昭给二叔父问安。”林夕昭欠身行礼，声色柔婉。
　　曲继闲颔首，问道：“怎么不进去？”
　　林夕昭抬起头，回道：“方过来一会。”林夕昭早就过来了，他知道曲继闲亲自来，必然是有公事要和自己的弟弟说，故而在外面候着。
　　曲继闲闻言，似乎想到了，笑着颔首，道：“你弟弟的伤已经无碍，不必太过担心，进去看看吧。”
　　“好，多谢二叔关心。”
　　曲继闲走后，林夕昭疾步进了屋内。林夕宽正挪着身体，似乎要够旁边的水杯。
　　“我来。”林夕昭快走了几步，朝林夕宽的床榻走去。
　　林夕宽看着自己的姐姐回来，低着头为他倒水，手收了回去。
　　“怎么不叫下人帮忙？”林夕昭将温水递给了林夕宽。
　　林夕宽接过，笑笑道：“没事，我自己可以的。”这几个月，他在外面也历练了，不是那个府中娇贵的公子哥了。
　　林夕昭弯眉，关心着他的身体，“冬日还未过，伤口愈合的慢，莫要留了疤痕。”
　　林夕宽笑了笑，道：“知道了阿姐。”想到前些日林夕昭为他筹备的新冬衣，不免有些难过。
　　“阿姐上次给夕宽做的冬衣，被夕宽弄坏了。”那日他被树砸到，死里逃生，若非那冬衣，他怕是都活不下来了。
　　林夕昭在他冬衣里，缝制了不大的铁板，刚好将那削尖的枝头抵挡住，但外衣也坏了。
　　林夕昭听到冬衣坏了，看着林夕宽自责的样子，弯眉道：“坏了阿姐便再做一件给你。”
　　“好，谢谢阿姐。”林夕宽顿时喜笑颜开。
　　林夕昭知道林夕宽出去艰险，之前也劝他不要去，告知了其中的厉害关系，只要他不愿，她便可与曲笙说明，换一个人选，但林夕宽还是选择去了。
　　自林建海死后，她们姐弟之间的感情，似乎更好了，林夕昭不仅会给北疆的曲笙的写信，也会写信询问林夕宽需要什么。
　　这些日子，林夕宽也感受到了林夕昭的真情实意，也明白当初林夕瑞为何会这么喜欢这个姐姐。
　　但是他心中似乎还有一层愧疚，只是这愧疚，他不知道该不该告知林夕昭。
　　那便是林建海的死。
　　能被自己的儿子只言语相讥便气的去世的，林建海当属京城第一人。


第169章 
　　林夕昭在府中照顾着林夕宽, 不一会林夕瑞也回来了，姐弟三人同在一个屋子内，林夕瑞对于自己哥哥的境遇, 心里难受的紧，说是要和曲笙说, 让两人对调过来。
　　让林夕宽留在京城，他去江南。
　　不过想法很快便被林夕昭否定了, 林夕宽有的劲头, 林夕瑞可没有。林夕瑞有的心细如发, 林夕宽也没有。再者，江南之事都是之前便预演好的，怎么可能会临时换人。
　　估摸十天半月，伤好一些，林夕宽便又得回去。
　　姐弟三人在屋内说了会话, 林夕宽便催着林夕瑞快些回衙门。都已经进入了官场，不再是以前只读圣贤书不闻窗外事的公子了。林夕瑞被催的无奈，给林夕宽喂了几口点心便无奈的起身离开了。
　　林夕昭在林夕宽的屋内待了许久，从林夕宽的被褥厚重开始, 一一全都亲力亲为更换过。随后便去了膳房为林夕宽做了吃的。
　　林夕宽吃着林夕昭为他做的饭菜，连吃了两碗还有些不够, 最后在林夕昭的询问下, 有些不好意思的笑道：“再来半碗就好。”
　　林夕昭笑着又为他盛了半碗，看着林夕宽瘦了一大圈, 她这个做姐姐的心里也不是滋味。
　　“趁着养病期间，好好补一补。”林夕昭看着喝最后一小碗汤的林夕宽说道。
　　林夕宽点头, 将汤喝下后，神情便有些拘谨起来。
　　林夕昭瞧着他似有话说, 将碗筷交给下人便留在屋内。
　　林夕昭给林夕宽倒了杯清茶，递给他，柔声道：“江南凶险，凡事尽力而为便好。”
　　林夕宽接过水，捧在手中，点了点头道：“夕宽知道。”
　　林夕昭温柔的看他一眼，在一旁坐下，两人沉默了须臾，林夕宽便低头看着盖在身上的被褥，眼里似有话想要说。
　　林夕昭不走，便是在等着林夕宽接下来的话。
　　“阿姐。”林夕宽侧目看向林夕昭。
　　林夕昭轻‘嗯？’一声，问道：“怎么了？”
　　林夕宽捏着手中的杯盏，有些局促，林夕昭盯着他的手看了一瞬，并未急着再问，只等着林夕宽自己说出来。
　　许久，屋内静谧的，屋外不大的风声，也听得清清楚楚时，林夕宽抬起了头。
　　“阿姐，父亲过世已满百日，你就一点都没有怀疑过他的死因吗？”
　　林夕昭眼中有了一丝疑惑，不解的问道：“怀疑什么？”
　　林建海的死非毒也非他杀，怀疑什么？
　　林夕昭看着林夕宽眼中那份凝滞的慌乱，敛眸一瞬，道：“父亲的病是旧疾，柳大夫也无能为力。”
　　林夕宽闻言，激动的侧身道：“阿姐，父亲病发——”
　　“夕宽，父亲已经过世，以后此事不要再提了。”林夕昭截断了林夕宽的话。
　　林夕宽闻声怔住，他盯着林夕昭坚定的眸子，许久慢慢的坐了回去。
　　原来，林夕昭已经知道了。
　　“阿姐是何时知道的？”林夕宽坐在榻上，低着脑袋，声音极轻的问道。
　　“什么时候不重要，现下家中只剩下我们姐弟三人，莫要离了心。”林夕昭温声道。
　　林夕宽慢慢抬起头，眼里有了一丝薄雾，问道：“阿姐不害怕吗？”
　　“你是我弟弟，我为何要害怕？”林夕昭神色如常，以前林夕宽那般待她的时候，她都没有害怕过，如今他已经改过，她就更不用怕了。
　　“阿姐……”林夕宽眼中泪水涌出，不知该说什么好。
　　林夕昭看着自己的弟弟，拿了帕子递给他，道：“我知道你那时心里有多难过……但过去的事情不要总是放在心中，该放下了。”林夕昭失去母亲的时候，又何尝不是难过到被噩梦纠缠，若非那时曲笙日夜陪伴，她都不知道自己该如何挺过来。
　　她能理解林夕宽的心情，即便于氏是杀人凶手，可那也是他的母亲。母亲死于父亲之手，他又如何不煎熬。他当时针对林夕瑞，应该是也恨他与她走的太近，不把于氏的死放在心上。
　　而眼下，林夕宽似乎把所有的仇恨，都转移到了林建海的身上，毕竟细细想来林夕昭也是受害者。且在经历了那么多，还愿意接纳他，他如何也恨不起来了。
　　林建海的死，林夕宽的言语讥讽，固然是起到了病发推动的作用，可究其根本原因，她姐弟三人，一个都脱不了干系。林夕昭也是在林建海死后，与柳无相交谈时，才思索出诱发林建海死亡的原因。
　　该放下了，林家子嗣本就单薄，不该再生嫌隙隔阂。
　　林夕昭当晚留在了林府，对林夕宽受伤，她也十分的上心，不过第二日，赵嘉虞便抱着女儿过来了。
　　小家伙跟惯了林夕昭，夜晚怎么也不肯睡，只有到了林夕昭的怀里，才将缺的觉，慢慢的补回来。
　　林夕宽坐在一旁吃东西的时候，林夕昭会抱着小知睦在一旁玩，林夕宽瞧着，眼中也有了几分喜欢。
　　“嘉虞姐是要把睦儿送给阿姐和笙妹妹吗？”林夕宽笑着说道。
　　林夕昭侧目看过去，回道：“睦儿还小，送与不送，都是我们曲家的宝贝。”
　　林夕宽听到林夕昭说到‘我们曲家’四个字，想到林夕昭虽是嫁给了曲笙，但却没有告知外人，眼下曲笙拥有如此战功权势，不免替自己的姐姐担心起来。
　　“笙妹妹有说，何时将你们的事说出去吗？”
　　林夕昭抱起曲知睦，侧目看过去，笑问道：“怎么忽然问起这事来了？”
　　“没有，就是随口问问。”林夕宽笑着转过脸回去，故作无事般继续吃东西。
　　林夕昭弯眉，怎么会不知道林夕宽的意思，她与曲笙之间，就算是她先变了心，曲笙也不会。她了解她，比了解自己还要多。
　　“等开春，我让母亲置办场宴会。”
　　林夕宽听到这话，嘴里还吃着东西，立时转头看向了林夕昭，“阿姐。”
　　这宴会是何意，也就不用明言了。
　　一说到亲事，林夕宽便不自觉的又想起当年自己干的混账事情。当初也幸亏赵嘉虞来阻拦了他，一想到这，他便又觉得无地自容，恨不得钻床底下躲起来。
　　“我还在守孝期，此事不急的。”林夕宽有些尴尬的推脱到。
　　林夕昭将怀中的扒拉着小家伙，换了一个手臂抱着，笑道：“无妨，先相看着，若有合适的，两家说明，待过了丧期再下聘也不迟。”
　　林夕宽低着头扒着饭，不敢再有回应。
　　.
　　半个月后，北疆。
　　天色昏暗忽降大雪，曲笙仰首看着天象，抬手感受着风速。这大雪停落之时，冰河上怕是会结很厚的冰层，百年罕见。
　　车牧族领地便已经如此，想来再往北，已然开始结冰了。
　　“今夜便拔营北上。”
　　曲笙召集了各部将领，她需要在冰面可渡人之时，抵达河眙国沐水畔。
　　六国战败，已经不具备抵挡北鞍国的能力，此前天晟从没有与北鞍国交战过，虽是已经为曲继钦增兵，但她还是不放心。
　　北鞍国既然敢来，便是做好了充分的准备，且她们天晟与各国激战后，甚是疲惫，若兵力再被压制，恐会失去守拒的险地，届时中原便会像豁开了一个大口子，血流不止。
　　“将军，车牧族皇室还未寻到，难道就这样算了？”一名参将对曲笙要离开此地，有些不解。
　　“车牧族不足为惧，以后再收拾，若北鞍国跨过河道，我军阻拦未及，便会生出更多事端。”事情要分轻重缓急，曲笙是恨车牧族，但若因自己一时之气，而枉顾了三军将士，和天晟子民的安危，那她也就不配坐在这个位置上了。
　　坐在中军帐内的将士都起了身，行了礼，急忙出营地，通知了各部。
　　夜晚，北风呼啸，鹅毛大雪刮落，将士们行军极为困难，但曲笙却没有停下来的想法。
　　早一日到，她心里便早一日安心。
　　极速行军三日，路上下的雪也融化了过半，曲笙命三军扎营补给，休息三个时辰便继续前进。
　　“将军，吃点东西吧。”寇欢将给曲笙准备的饭菜放在了一旁。
　　曲笙研究着河眙国沐水畔的地形，闻声抬头看了寇欢一眼，道：“放那吧。”
　　曲笙说完，又低下了头。
　　寇欢瞧着曲笙忙碌，也不敢再打扰，只嘱咐一句：“将军要爱惜身体。”
　　曲笙原本没有在意，但在听到碗筷的碰撞声时，抬头看向了寇欢，思索了一瞬她方才说的话。曲笙颔首，将图纸收了，走到膳桌前，道：“你也早些去休息吧，这里我自己来。”
　　寇欢低首，为曲笙盛好了饭出去了。
　　曲笙坐下吃着东西，想到离去快两月的钱霜莺她们，一封信也没有寄过来，不免有些担心。
　　曲笙草草的将一碗饭塞下，起身宽衣，躺在了行军榻上。
　　自来到北疆，除了第一次睡眠极度困乏，她很少睡的踏实。曲笙睁着眼，怎么也睡不着，只得又重新起身，将林夕昭写给她的信拿了出来。
　　那封带着唇印的信，被她抚摸的都掉了色，口脂的香气也所剩无几，这些日子没有再收到林夕昭的来信，曲笙只能拆开往日的信件，慰藉着自己。
　　夜深时，伏在桌案上的曲笙被外面的声音吵醒，她定神听了一声。
　　“将军，沐水急报。”
　　曲笙闻言，急忙站起了身，连日来的疲惫，让她踉跄了一瞬，很快她便站稳，朝着外面走去。
　　“什么事？”
　　“北鞍军队渡河了！”
　　.
　　曲笙所率部队，连夜拔营，极速前进。曲笙整备一支骑兵，先于大部队奔向沐水。
　　河眙国早已经开放了关口，曲笙所带骑兵，无任何阻拦便进入了河眙境内，用了两日便抵达沐水周边。
　　曲笙骑在马背上，眺望着远处，等待斥候军来报。
　　曲继钦自命人发出消息，便再无音信，曲笙担曲继钦会出事。
　　“将军，金侯爷所率军队就在前往三十里处，可要前去汇合？”
　　“我三叔呢？”曲笙低首焦急问道。
　　“定远将军眼下还未取得联系，前方预估，应该是被围困了。”斥候军拱手回道。
　　曲笙蹙眉，之前她便设想出了这个问题，她也让金云酉屯兵在下关口，便是怕北鞍军偷袭，导致全军失利。
　　“先去与我舅父汇合。”曲笙下了命令。
　　曲笙带了三万骑兵，抵达之时，金云酉却不在营帐内。守营的参将，说金云酉带兵援助曲继钦去了。
　　曲笙坐在大营内，虽不至于慌乱，但想到北鞍国已经踏着厚冰层进入河眙国，心里便有了不好的预感。
　　北鞍国与天晟速来无交集，也因隔着河眙国，并没有涉及过此地。金云酉和曲继钦虽是带兵老道，但到底是面对强悍的敌人，曲笙担心，金云酉和曲继钦都不是北鞍军的对手，届时会损兵折将，兵力大减。
　　曲笙命骑兵休息，带着军中剩下的军队，前往接应金云酉的部队。
　　对此地地形，曲笙夜晚在营帐内的时候，研究了许多遍，此地易守难攻，她不知道北鞍国是如何在渡过河道后，这么迅速便通过河道防守的。
　　行军半日，曲笙的斥候军便急忙来禀，说是前方有大量部队，正在朝着此地奔来。
　　曲笙观看地形，立时下令埋伏此地。
　　但等了半个时辰后，曲笙看到了带着金字和曲字的大旗的残军。
　　曲继钦所率部队，与金云酉所带军队，大败后撤至此。当曲笙所带的军队出现，将那些士兵吓的连忙奔逃，但当看到是曲字的旗帜，便都疲惫的散乱了一地。
　　曲笙看着兵败而归的将士，寻了两名带兵的将军前来问话。
　　“我等随金侯爷前去支援，但却在半路被埋伏。”
　　“我等是定远将军派驻在后关口，被打散了的部队。”
　　曲笙盯着二人，看着两人毫无一点军人的血性，有如丧家之犬，蹙起了眉头。
　　“我三叔和我舅父现下在哪里？”
　　“定远将军被围困城池内，金侯爷率兵营救撕开豁口也进了城内，现下被围困在了城中。”
　　“北鞍国过境的兵力有多少？”
　　“不计其数，大概有三十万，啊不，五十万……”
　　曲笙看着这名参将语无伦次，让人带着他先回应休息。曲笙原本想要支援，现下得知，曲继钦和金云酉被困城池之内，暂时应该没有危险。
　　曲笙需要重规整，把剩余兵力几集中起来，再等待自己的军队抵达这里。
　　曲笙带兵转回了营地，寻了几名将士前来问话。
　　得知沐水河道早在半月前便已经开始结冰，前几日冰道结厚，北鞍军半夜偷偷过河，先是以河眙平民打扮，杀死几处哨岗，大军渡河之后，才被关口的天晟军队发现。
　　曲继钦那几日生了病，得了消息，匆忙下令抵挡，可还是晚了一步。过了河道北鞍军，无论武器，还是战力士气，皆在天晟军之上。
　　天晟军队频频吃亏败军，最终丢失关口，后撤到另一处关隘，但却被追来的北鞍军，堵在了城内。
　　“他们所用武器什么样？”曲笙蹙眉询问。
　　之前在埋伏之时，曲笙看到溃逃的军队，惊吓的连一点反抗的胆量都没有，不由的对北鞍军队，产生了疑惑。
　　“他们手中有一种弓箭，不需人费力拉开，射中之物，瞬间可以穿透，且是连射，我军虽有重甲军，但却极难抵挡，许多兄弟即便是以身体来抵挡，那箭也可连穿三人。”
　　曲笙在听到此处时，眸中有了震惊之色。
　　不仅如此，北鞍军的人身上还有一种盔甲，形似鱼鳞，天晟军队所带的武器，极难戳破，面对面搏斗之时，总是对方未受一点伤，天晟军已经被斩于长刀之下。
　　.
　　京城。
　　天晟军队被北鞍军围困一事传到了皇城内，曲继闲收到了曲笙命人带回来了盔甲以及兵器。
　　责令工部，快些想出对策，制作出能够破敌的武器。
　　曲笙在北疆，与北鞍军只交战过一次便开始节节后退。金云酉和曲继钦所固守的城池，在半月后被攻破。
　　数日死守，城内军民早已人心惶惶，士气大跌。
　　除了曲家军悉数战死，其余将士皆被俘获，或是屠戮。
　　曲继钦和金云酉被生擒，北鞍指挥大将，喊话曲笙，让其带兵缴械投降，可在北鞍为其谋一差事，以后同样不缺富贵。
　　曲笙断然拒之，命大军后撤，占据险道，准备埋伏。
　　京城内得知北疆兵败，损失大半兵力，立时将矛头对向了留在京城的曲继闲。
　　有人出言让皇帝撤换主将，有人主张派使臣与北鞍国议和，还有上奏，两国和亲，将天晟公主嫁过去，再赠与厚重嫁妆，以此让北鞍国放弃进军天晟的想法。
　　皇帝已经六神无主，每次都要去问曲继闲，曲继闲没有采纳他们的建议，将试图跳脚来针对他的人，悉数下了大狱，命工部与兵部继续想对策，他先派兵援助北疆。
　　曲继闲让皇帝下旨，抽调各部州县兵力，将京城外东郊和西郊兵力各抽走十万，屯兵天晟北疆。
　　.
　　曲笙在一战失利退兵后，便开始思索着之前的打法。那时候双方武器并无太大悬殊，可如今面对着敌军的武器与鱼鳞铁甲兵，曲笙即便是设伏兵，也难以将其攻下。
　　曲笙再三思索，决定利用山石。
　　北鞍军刀枪不入，其武器又数倍强于天晟武器，唯有大石顷落，如此重力，才无人可抵挡，只是想要将敌军引进险地，并非那么容易。
　　曲笙所率军队，皆已经汇合，曲继钦被捕，曲家军战死，曲笙所带军队，早已经愤怒的无法言说。
　　曲笙带了一支怨愤满满的先锋队伍，在河眙境内，河流大下游，准备埋伏北鞍军。
　　.
　　京城曲侯府。
　　三月初，风已经生了暖意，只是夜晚的温度，依旧冰冷，使得树枝上的嫩芽，裹着包，不敢将新芽放出。
　　屋内掌着一缕微弱的灯，灯罩下的烛光，不知是灯线细缺，还是白蜡燃尽，在外面的风声吹打中，慢慢的没了光晕，让屋内陷入黑暗之中。
　　榻上的一大一小的美人儿，睡的正沉，只是没过几刻钟，一袭白色寝衣的林夕昭，额间细汗慢慢濡出，很快聚在一起的香汗，汇聚成了一颗颗豆大的汗珠，滑落在林夕昭额间一侧，随之而来的便是一道惊恐之意，席卷侵袭，使得林夕昭直接坐起了身。
　　随着林夕昭的起身，她额间的汗珠滑落，林夕昭大口的呼吸着，方要回想方才可怕的梦境，旁边的小人儿也哭了起来。
　　林夕昭顾不得别的，急忙将小知睦抱起来，唤了下人来掌了灯。
　　林夕昭抱着不愿再睡去的曲知睦，在屋内来回的走动着，下人点亮了一旁的烛灯，心里满是疑惑。
　　这烛灯怎么好好里面的灯芯少了一节，等明儿问问库房采买，是不是吃了回扣，买了残次品。
　　曲知睦伏在林夕昭的细肩上，睁着圆溜溜的大眼睛，不再哭闹，林夕昭也在片刻后想起了自己梦中的情景。
　　她梦见曲笙死与乱刀之下，浑身血淋淋的，游魂来寻找她，指了她尸体所在的位置，让她去看她。
　　“大小姐，可是要喝水？”下人站在一旁候着，发现林夕昭的唇瓣有些苍白。
　　林夕昭闻言回过神，点了点头。
　　丫鬟倒了水，递给林夕昭，林夕昭喝了几口，曲知睦便转过了身来，也要喝。
　　林夕昭本想再让人给她倒一些，但曲知睦却抓着杯盏不愿松手。林夕昭无奈，只能喂给她。
　　小家伙喝的不多，喝了三两口便不再喝了。
　　林夕昭让丫鬟添了一些，又喝了一杯才抱着她朝着床榻边走去。
　　“你们先下去休息吧。”曲知睦极好带，若是不哭了，基本不会再哭第二次。林夕昭将她放到榻上，陪着她玩了起来。
　　只是这一夜，曲知睦不像之前那般，玩一会便困了。一直到天亮时，曲知睦才堪堪有了睡意。
　　林夕昭好不容易将曲知睦哄睡了，后半夜几乎没睡，却也没有困意，林夕宽已经去了江南，林夕瑞近来在衙门里忙得不可开交。
　　曲钰的病情一日好过一日，赵嘉虞也不再像之前那般的小心翼翼，整日留在她这处，和她一起看着女儿。
　　昨夜的噩梦实在骇人，林夕昭半躺在榻上，心里越发的不踏实起来，思索了许久，她下了榻，梳洗好，去找了金云斐。
　　“你说你要去北疆？”金云斐对林夕昭提出的事情，十分震惊，“你在京城内为娘都担心，若是去了北疆，为娘定然寝食难安。”
　　金云斐想用自己来截断林夕昭的想法，曲笙在北疆打仗，林夕昭过去，必然是跟着去受苦的。
　　自己的女儿已经让自己担惊受怕的，再去一个，那不是要了她的老命。
　　“母亲，我会照顾好自己的。”林夕昭也知道自己提的这个事，有些让金云斐为难。
　　去北疆，也不是金云斐可以决定的，但只有金云斐同意了，曲继闲那边才会同意。
　　“不行。”金云斐佯装生了气，“前几日你二叔父还说北疆那边凶险万分，你一个柔弱的姑娘家，为娘怎么能让你去那么危险的地方。”
　　“母亲——”
　　林夕昭这边才说话，下人便进了屋内，说是曲继闲过来了，有话要对她说。
　　林夕昭原本该避让，可不知怎得，站在那里久没有动作，金云斐看了她一眼，一家人也没有两家话，便让曲继闲进来了。
　　“大嫂。”曲继闲神情有些急色，见到林夕昭在这里楞了一瞬。
　　金云斐见曲继闲有急事，看了一眼林夕昭，问曲继闲道：“二弟有什么事这般着急？”
　　曲继闲又看了一眼林夕昭，道：“是关于笙儿的事。”
　　金云斐闻言，不知怎得，心跳忽然跳动的厉害，下意识的看向了林夕昭。
　　此时的林夕昭面色比方才紧张了些许，目光一直在盯着进来的曲继闲。
　　“笙儿怎么了？”林夕昭先于金云斐问出了口。
　　曲继闲与她对视一眼，想到事情总是要知道，便将发生的事说了出来。
　　“笙儿带兵伏击北鞍军，被其侧翼突袭，受了刀伤，眼下已经带兵退回了我天晟的北疆境内。”
　　林夕昭闻言，整个人都僵住，但只须臾便急忙问道：“笙儿现下如何了？”
　　曲继闲敛眸一瞬，道：“现下高烧昏迷不醒。”曲继闲低了低头，又看向金云斐，道：“我军遭受众创，士气低迷，我想和大嫂商议一下，亲自带兵过去，以备替换笙儿。大嫂写封信与陵益那边，让其驻守好江南，切莫要生了乱子。”


第170章 
　　北疆。
　　天晟大军惨遭连败, 主将昏迷，大军不得已退回天晟领土，等待反击。北鞍敌军抵达北疆边境, 肆意侵占领地，但却未能攻下一城。
　　天晟北疆的城池防军, 存够粮草，誓死抵抗, 以夜叉檑这种可重复利用的城防工具, 阻挡着妄想入城的敌军。
　　夜叉檑形似长圆滚形, 圆滚的面上皆带着尖锐，有倒勾的狼牙钉，以重力和锋利，将攀岩想要入城的敌军重击穿透，砸在城墙之下。
　　即便北鞍军有着鱼鳞铁甲护身, 也抵挡不住这带着绝对重量，可将人肺腑震破碎的夜叉檑。
　　此是曲笙收回城池时，便命人在城中准备的器物，还有其它各种物件, 是仿照着寿林城池内的标配而准备。
　　北鞍军入城不得，便开始对峙, 意图消耗城中粮草, 迫使他们主动开城投降。
　　边境几座城池被围困，曲笙被带进了平望城中, 其所带军队，驻扎周边修养。
　　昏迷数日, 醒来依旧时好时坏昏沉的曲笙，躺在榻上, 目光走神的盯着床帏。她身上的伤不致命，但毒却刚刚解掉，但近来也总是会产生幻觉，尤其是面前总是会出现林夕昭的身影。
　　不过就算曲笙是中了刀伤，也依然下达了最后的命令，退回北疆。
　　“该换药了。”
　　林夕昭轻柔的嗓音飘出，曲笙闻声抬起头，盯着站在身前，有着与林夕昭一样身影的人。她目光不算灼热，但也不冰冷。
　　曲笙就那样不带任何情绪，平静的盯着面前的人，任由她与她换药。
　　夜晚的时候，她便只有一个人待在屋内。不是林夕昭不肯与她同榻，而是曲笙不让她靠近，连留在房中都不准。
　　先前她刚中毒被救回之时，便看到了林夕昭的身影，她以为林夕昭来了，却在唤出‘娘子’时，被寇欢及时的纠正了。
　　曲笙听着不像林夕昭的声音，又听旁边的军医与她说，她的毒会让她不时昏迷，且产生幻觉。
　　而在那以后，在她病情没有好之前，她也不会下达任何军令，直到曲继闲过来接替她。她怕自己出现幻觉，而做出什么不平常的事情。
　　期间，她也不会让任何人随意的靠近，即便那个人模样是林夕昭。
　　后来寇欢的声音变了，曲笙却依旧不冷不热的待着，但却会贪恋那张倾城的容颜。
　　只是曲笙每次看的时候，都是偷偷摸摸的，当面前的人抬头看她时，她便又急忙的将目光瞥向别处。
　　林夕昭随着曲继闲抵达北疆已有数日，一来便一直照看着曲笙，这几日曲笙不与她说话，但却会偷偷看她。让她觉得好笑，又心酸。
　　“外面今日阳光很好，军医说你可以在此时出去走走。”林夕昭边收着旁边换下来的布巾和药品说道。
　　“嗯。”曲笙淡淡的应了一声，待林夕昭转身要给她穿衣时，她急忙的站起了身，不着痕迹的躲过去，自己穿了起来。
　　曲笙朝着外面走，林夕昭看着她的背影有些无奈，只得快速收拾了，跟到了她的身后。
　　曲笙穿好了外衣，出了房间。
　　外面院外的树叶抽出了新芽，曲笙抬起头还未看几眼，身后便多了一件薄氅衣。
　　“将军的伤还未好全，莫要着凉了。”林夕昭温柔的嘱咐着。
　　曲笙回过头，瞧着林夕昭和她外面站着的几个丫鬟，心里泛起了嘀咕，为何只有寇欢才有林夕昭的模样。
　　“近来可有战报传来？”曲笙抬起头继续看着院中的新芽，随口问道。
　　林夕昭闻声敛眸一瞬，道：“将军想要知道什么？”
　　林夕昭之前唤曲笙名字，曲笙却凶了她，为了不让她生气而导致病情加剧，林夕昭只得学着寇欢唤她将军。
　　“北鞍国狼子野心，不会一直这般停滞不前的。”若他们知晓各大城池备足了粮草，势必会南下。
　　就算有被前后包夹的可能，他们也会铤而走险，毕竟他们的装备，不是天晟军队可比拟的。
　　“听闻还在僵持。”林夕昭对于战事不太了解，也只是在外面听人议论的时候，听了一耳朵。
　　曲笙近来养伤，情绪不可有大的波动，曲继闲也不让人来打扰她。
　　除了军医隔几日会过来，其余一直都是寇欢和林夕昭在照看，连门旁的丫鬟，除了打扫浆洗，也几乎不让进屋内。林夕昭来了，寇欢也就识趣的离开了。
　　曲笙侧目看向林夕昭，盯着她那张令她贪恋的容颜，忍不住多看了一眼后，急忙撇开了目光，道：“这两日可有我的家书？”
　　林夕昭闻言，盯着曲笙的目光有些□□。她人都在这里，如何再写什么家书，林夕昭顿了须臾，如实道：“没有。”
　　曲笙闻言，面露一丝失落之色，她之前让人瞒着她的受伤的消息，不准告诉林夕昭，近来她因身上有伤，也一直没有写信。此刻她心里琢磨着，是不是林夕昭没有收到她的信生气了。
　　曲笙低下了头，“军医说何时再来为我看诊？”
　　“说是晌午便到。”林夕昭轻声回道。
　　曲笙点点头，转身准备回屋时，对林夕昭道：“去把笔墨拿来。”
　　林夕昭闻言，抬眼看着曲笙，似乎知道她想要做什么了。
　　曲笙进了屋，林夕昭吩咐人去寻了笔墨来，进了屋便看到曲笙正卷着袖口，似乎在迎接着她端来的笔墨。
　　林夕昭要为曲笙磨墨，曲笙却不让，“这里暂时不用伺候，你先出去吧。”
　　曲笙淡漠疏离，因面前的人在她眼中像极了林夕昭，故而语气也十分有分寸，不近不远。
　　曲笙自己研墨，林夕昭站在一旁没有离开。曲笙抬头看她一眼，见她没有要走的意思，微微蹙眉，道：“我要与我姐姐写信，你先出去吧。”曲笙再次下了遣出的命令。
　　林夕昭有些无奈，但才出去没一会，便又进来了。
　　军医来了。
　　曲笙带的军队，在城外还有不少的伤病者，虽是过了许久，但依旧忙得不可开交。曲笙的身体，除了开始毒素重的时候产生幻觉，和已经愈合大半的伤口，便再无其它。故而军医在林夕昭接手照顾后，便一直没有再来过。
　　林夕昭带着大夫进了屋内，曲笙才写了个开头的家书便搁置了。
　　不过曲笙向来心细，写有‘吾妻林夕昭’的信，吹了吹，揣在了怀里。
　　军医为曲笙诊治，林夕昭立在一旁有些许紧张的看着。
　　“我体内的毒何时能解？”曲笙在军医诊脉时，侧目询问。
　　军医闻言，眨了眨眼，又朝着一侧的林夕昭看的一眼，道：“将军体内的毒数日前便解了。”
　　曲笙闻言面露一瞬疑惑，她朝着林夕昭看了一眼，道：“那我为何还会产生幻觉？”
　　军医和曲笙一样也露出了一丝疑惑，问道：“将军所说的幻觉，可否说与卑职听一听。”
　　曲笙唇瓣微抿，没有再去看林夕昭，只道：“还像上次那样。”
　　军医眨了眨眼，将一旁的茶盏拿了起来，问道：“将军看此物是什么？”
　　“茶盏。”曲笙看了一眼毫不犹豫的便答了出来。
　　军医又问道：“上面所绘图案，又是何物？”
　　城中物资并不匮乏，此地也算是繁华，虽是之前有被强占过，但像样的瓷器还是能拿得出来的，曲笙盯了一眼，道：“鱼戏莲叶。”
　　“她是谁？”军医看向了林夕昭。
　　林夕昭轻眨双眸转头看向望过来的曲笙，她一直都知道曲笙拿她当做是寇欢。
　　这些日子，寇欢自林夕昭来了此处，便去了城外照顾伤兵去了。
　　“她是寇欢，但她的模样……”曲笙想要说像自己的妻子，可她抬头又多看了一眼后，道：“她的脸是家姐的模样。”
　　林夕昭闻言，神情微楞一瞬，低低的笑了一声。
　　曲笙被她的笑声吸引过去，瞧着她的一举一动，一颦一笑都是林夕昭的模样，不悦的蹙起了眉头，若不是她幻觉的问题，她觉得寇欢好像在故意模仿林夕昭。
　　“嘶……可她就是将军的姐姐呀。”军医的话，传到曲笙的耳朵里，瞬间像是什么在她脑袋里窜动，有什么东西绷紧，却还没有断开。
　　曲笙不相信目光慢慢转向军医，又看向林夕昭，看着林夕昭弯唇的模样，眨了眨眼，忙撇开目光，她不信。
　　她担心眼前的人不是林夕昭，若是军医骗她，不管军医出于什么目的，她若做了对不起林夕昭的事情，她绝不会原谅自己。
　　“我二叔现下在何处？”曲笙沉声问道，语气中听不出惊喜之色。
　　曲笙见过曲继闲，只是那时候她身体还处于孱弱的状态，曲继闲的模样，她没有认错。
　　这边才说到曲继闲，曲继闲那边听闻军医今日来给曲笙看诊，急忙从城外的军营中过来了。
　　“二叔。”林夕昭先于曲笙欠身行了礼。
　　曲继闲点点头，面容慈祥，又看向了曲笙。曲继闲有腿疾，走路时有些缓慢，曲笙一眼便认出了。
　　“笙儿身体如何了？”曲继闲看着曲笙问道。
　　军医起身行礼，回道：“回上卿大人，将军除了皮外伤，体内的毒素皆已经排除，已无大碍。”
　　曲继闲颔首，曲笙听到此处，忙让开了位置，让曲继闲坐下，“二叔坐。”
　　曲笙搬椅子时，目光瞥看了一眼林夕昭，此时的她，似乎已经相信眼前的林夕昭是她的妻子了。
　　只是二人之间似乎还存留着，曲笙心里所滋生出来的尴尬，让她下意识的迟疑与她相认。
　　这几日，林夕昭日夜陪伴着，她却没能认出来她，竟还将她当做寇欢言语冷淡的使唤着。
　　林夕昭看着曲笙，眉眼含笑，眸光温柔，似乎并没有因此而生气。曲笙多看了林夕昭几眼，眼里有了歉意和柔情。
　　曲继闲坐下，军医开了加固的方子，又留了些许褪疤痕的药便离开了。
　　曲继闲这几日在军中，军营里的气氛好多了，曲继闲虽没有带过兵，但他在寿林的时候，曲家的武将都是听命于他，是以，自他来后，军中低迷的士气，慢慢的有所改善。
　　林夕昭见曲继闲坐下，想到已经到了晌午，这会过来，必然没有用膳，她朝着外面走去，吩咐人准备午膳。
　　曲笙盯着林夕昭的背影，心里说不出的雀跃，眼神里也满是不舍，只是碍于曲继闲的面，她想要和林夕昭说话，却又不得不立在原地。
　　“你身上的伤虽然还未好全，但军中的事情，我想你也有必要知道，一起拿一拿主意。”曲继闲端了曲笙递过来的茶水道。
　　曲笙收回了目光，看向曲继闲。
　　“北鞍军今日派来了使臣，让我们先割让十座城池，将你三叔和你舅父换出来。”曲继闲抬眸看向曲笙道。
　　曲笙眉心微蹙，忙问道：“现下他们攻下了几座城池？”
　　“一座也没有，不过他们已经派人去往其他国家征讨粮草去了。”曲继闲对于战事，似乎一点都不紧张。
　　早先曲继年带着众兄弟南征北战，他一人坐镇寿林，也是这么过来的，虽没上过战场，但也熟读兵法。
　　“他们趁着河道结冰过河，现下河冰融化，兵力运输不及，粮草也必然缺少。”曲笙垂眸几瞬，道：“先答应他们。”
　　“你确定要拿城池换人？”曲继闲再三确认的询问。
　　“是。”曲笙坚定回道，“但要如何换，由我们说了算。”
　　即便她们与北鞍军对战处于下风，但依旧可以在北鞍军无所进展时，诱导他们。至于之后怎么打，曲笙受伤之前便已经想好了。
　　二人在屋内交谈了许久，林夕昭让人将饭菜端到屋外候着时，两人才终止了话题。
　　“下午我去一趟军中，二叔可尽早回京，我不想那小股□□在此时出现纰漏。”南方已经出现了□□，是反对丈量土地一事。
　　“好。”曲继闲应道。
　　林夕昭进来，瞧着二人的不在说话，问道：“午膳准备好了，现下要用吗？”
　　曲继闲侧目，笑道：“正好也饿了，让她们端上来吧。”
　　林夕昭笑着颔首，目光瞥向了看着她的曲笙，曲笙双眼有种望穿秋水的感觉。
　　林夕昭出去，让下人将饭菜端进屋内，林夕昭准备一碟一碟的放好时，曲笙急忙接过道：“我来帮……”
　　曲笙想唤娘子，可旁边还有下人。
　　“笙儿来帮姐姐。”曲笙换了称呼。
　　林夕昭笑着松了手，眼底满是温柔的爱意，这是她前几日不敢表露出来的。
　　她竟不不知曲笙会对即便与她长相一样的人，也能有如此的定力，只是似乎有些过火了，姑娘家，怎么可以凶人家呢。
　　那夜她留宿在曲笙的屋内，曲笙当时还呵斥了她，她原是想要出去，可一想到曲笙的病情，她便只能等着曲笙睡着了在折返回来。
　　用膳时，曲笙殷勤的与林夕昭布菜，没了与曲继闲的商谈公事的事情，她的眼中就只有林夕昭了。
　　林夕昭侧目看她，只是轻轻的笑着，并不拒绝。
　　曲继闲瞧着小两口黏腻的样子，笑着摇了摇头。
　　曲继闲吃了一碗饭，将筷子搁置，道：“二叔吃好了，我先去军营，你今日若是不方便，明日再去也不迟。”
　　曲笙闻言，想到自己说要去军营一事，回道：“三叔先去，两个时辰后我便到。”
　　曲继闲点点头，道：“好。”曲继闲起了身，林夕昭和曲笙也跟着曲继闲身后相送。
　　“不必送了，你们先吃饭，待会收拾一下再过去，不急的。”曲继闲笑着说道。
　　军中的事情，他基本已经安排好，不急在这一时。曲笙着急过去，他也知道是为了让将士们看到主将，安抚军心。
　　“好，笙儿恭送二叔。”
　　“夕昭恭送二叔。”
　　曲笙抱拳行军礼，林夕昭欠身行礼，看着曲继闲出了房门，林夕昭回身，准备继续与曲笙吃饭时，身子却被曲笙一把捞进了怀中。
　　曲笙将消瘦的下颚抵在林夕昭的颈间，双臂紧紧揽着林夕昭纤细的腰身后背，贪婪的嗅着那里的令她魂牵梦绕的冷香气息，幽怨的低声在林夕昭耳边，道：“娘子为何不早告知我。”
　　若是林夕昭与曲笙据理力争，把过程全部讲述一遍，她兴许就信了。也就不会把千里来寻她的妻子，冷这么久了。
　　可是若仔细想来，问题还是出在自己的身上，她的视力思维混乱，虽是时有认错人，可也不该识别不出林夕昭的。
　　曲笙想到这里便自责了起来。
　　“娘子……”曲笙拥紧了些，蹭了蹭林夕昭的脖颈，将唇印在了上面。
　　林夕昭被吻的身体轻颤一瞬，十分受用曲笙对她的亲昵，她一点都不怪曲笙，看到她安好，能吃能睡，还有力气呵斥她，哪里会在意那些。不过见到爱人与她疏离，心里开始还是难过了一阵的。
　　林夕昭轻轻笑了一声，道：“你现在不是知道了。”
　　“不一样。”这都过去几日了，浪费了那么久的时间，而这期间，她不仅是心里，身体也在将林夕昭往外推，若早一些知道，便不会如此了。
　　曲笙与林夕昭分开些许，盯着她温柔的面容，睫羽轻颤着，心里那一刻有万千的东西在叫嚣着，推着她想要去吻林夕昭，甚至更为深一层的表述爱意。
　　林夕昭瞧见曲笙看她与前几日不一样的温柔目光，那里多了痴缠，也多了欲丨望，她唇角微弯，眉眼间噙着的温柔，换成了柔情，轻柔的嗓音，故意问道：“怎么不一样了？”
　　“是因为不能这样吗？”林夕昭说着，抬起修长的脖颈，慢慢的靠近曲笙的唇瓣，轻轻的吻在了上面。
　　这几日对林夕昭来说，只能看，却不能亲近，确实有些煎熬的。曲笙对她总是无法克制，她又何尝不是。


第171章 
　　唇间的香气, 溢在曲笙的鼻间，看着眉眼间尽是温柔的妻子，曲笙再也无法克制, 吻上了才退开一丝距离的柔唇。
　　几个月未曾相见，思念早已经有了重量, 压得她心间处沉甸甸的，却又无可奈何。林夕昭出现在她的身边, 无疑是解了这份思念的苦楚。
　　浓烈的欲丨望气息, 在二人之间回荡, 林夕昭被吻的呼吸暂缺，曲笙唇舌辗转，抵在了林夕昭的香颈处。
　　“不是要去军营……”林夕昭气息微喘着提醒着曲笙。
　　曲笙闻声动作有所停顿，但也只是停顿了那么一瞬。
　　军营要去的，可面前的妻子也不能忽略了。曲笙的吻绵长湿柔, 林夕昭几度恍惚沉溺，最终在曲笙欲抱起她时，阻止了她。
　　“晚些好吗？”林夕昭素白的纤手，捧住了欲吻在她颈下的小脑袋。
　　曲笙喘息着抬起头, 眼里满是迷离，她听着林夕昭的话, 犹豫许久, 最终在林夕昭恳求眸子里，褪去了眼底的几分情丨欲。
　　“好。”曲笙将额头与林夕昭相抵, 轻轻的点了点头，她知道林夕昭是在为她着想。
　　方才与曲继闲说的事, 她必须要去，眼下已经快过晌午, 正是巡视的好时机。
　　主将近日一直昏沉，虽是苏醒，但却难以让将士们战败之后得到心安。
　　曾战无不胜的将军，如今卧榻不起，传到将士们的耳朵里，总是会产生恐慌和颓丧的心情。
　　曲笙需要亲自去军营中走动，将丢失的士气找回来。
　　午后，林夕昭给曲笙换上了军装，但却没有陪她过去。此次打仗与上次不同，如今面对强敌，林夕昭不想让曲笙被人置喙。
　　曲笙虽也是女子，却不柔弱，但带着她这个弱女子进军中，恐怕会扰乱军心。曲笙是不在意，但林夕昭不得不多想。
　　林夕昭当然想要时时刻刻的陪在曲笙的身边，只是有时候不能够任性而为。
　　曲笙身着军装，进入军营之中。军中驻扎各部将领听闻，全部聚集迎接。曲笙之前虽用兵如神，但却从未有傲态，她对将士赏罚分明，也不会故意苛责，虽是女子，但将士们却都敬重她。
　　“将军。”
　　“将军……”
　　将士们看到曲笙气色恢复之前，不由的眼前一亮。
　　曲笙朝着中军帐内主坐位走去，走到曲继闲身边的时候，行了拱手礼，“二叔。”
　　曲继闲低首，也算还了礼。曲笙是主将，曲继闲临危受命前来，皇帝封曲继闲文官官勋，与曲笙武官官勋同级别，但叔侄之间，总是有尊长的。
　　之后曲笙巡视各部军营，曲继闲跟随其后。
　　夜晚来临时，林夕昭和曲笙所在的院子里来了一队人，林夕昭疑惑间，曲笙身边的参将，跪地通禀，说是曲笙命他们前来将她接到军中。
　　林夕昭犹豫许久，在参将的再三说明，没有人会觉得她进入军营，会产生不好的影响，她才收拾了自己和曲笙的物品，坐着马车出了城。
　　曲笙此时正在军中处理着信件，听闻自己的参将将林夕昭带回来，不等林夕昭进了营帐，她便急忙的过去了。
　　“姐姐。”
　　林夕昭随在参将身后，闻声抬起头看了过去。曲笙穿着一身午时林夕昭为她穿的军装，见到林夕昭看过去，唇角有了笑意。
　　“将军。”林夕昭脱口唤出，曲笙的脸色微楞，敛眸一瞬很快走了过去。
　　参将让开，曲笙伸手去牵林夕昭，带着她进了营帐内。军士将她们的物品搁置屋内，曲笙吩咐道：“放在那就行。”
　　军士闻声会意，不敢犹豫急忙退了出去。
　　曲笙看着营帐门落下，侧目去看林夕昭，脸色有些严肃，道：“娘子怎么不换笙儿的名字了？”
　　林夕昭闻言弯眉，轻柔的嗓音唤道：“笙儿。”
　　林夕昭也不辩解，方才确实是下意识唤出来的，且又是在军中。
　　曲笙此刻似乎也意识到了林夕昭此次来军中，不像上次那般轻松。
　　上次内乱，曲笙十分有信心，整个军中的气氛也没现在这般紧张。现下她兵败退守至此，将士伤亡虽是不多，但军中却都知晓，他们遇到了强敌，胜算十分渺茫。
　　曲笙将林夕昭带进军中，只因太过想念和担心。曲笙的伤病好了，便不该留在城中，她要与将士们同样在此，守着城外的阵地。
　　“娘子。”曲笙低首看着林夕昭柔润的红唇，气息微乱，不由分说便吻了上去。
　　林夕昭也由着她，迎合着她。唇齿间生香，曲笙搅弄着，将卷来的香甜吞下，手指也开始不老实的朝着温软移去。
　　林夕昭察觉到曲笙气息的变化，揽住曲笙脖颈的手收回，抵在二人之间，压住了曲笙不老实的手指。
　　“娘子。”中午那会不让，这会也不让，曲笙心里都生了委屈了。
　　林夕昭看着曲笙撒娇的神情，心疼又好笑的在她唇上吻了吻。可就这一吻，曲笙便误以为是林夕昭同意了。
　　“笙儿……”林夕昭用唇压住，与曲笙额间相抵，再度慢慢的与她分开。
　　她今日与曲笙换药之时，那伤口处并未完全愈合，军医也说，还需得两日才能不流血，林夕昭心里担心的紧。
　　“等你伤好了好不好？”林夕昭轻柔的嗓音与曲笙商议着。
　　曲笙盯着林夕昭的眉眼，眸光微动，许久才收敛气息。
　　曲笙总是听林林夕昭的话的，一如晌午时，应着一声：“好。”
　　林夕昭去收拾带来的衣物，曲笙站在林夕昭的一侧，顺手一起整理了。
　　“你不是还有公务要忙，这里我来就好。”
　　曲笙点头，收拾的也差不多了，她确实还有公务。她一来军中，曲继闲便把事情都交给她了，她自己也应承着可以处理好。
　　明日曲继闲便要回京，今夜也还需将事物都交接了。尤其是北鞍军派来使臣，以曲继钦和金云酉的性命换取十座城池之事。
　　“去吧。”林夕昭接过曲笙手里的衣服，眉眼温柔。
　　曲笙侧目看着林夕昭，走到林夕昭的身后圈住她，将唇抵在她的耳后轻轻吻了吻，低声道：“娘子待会不必等我，困了便早些休息。”
　　她今夜还不知要处理到何时。
　　林夕昭轻‘嗯’一声，声音似有不舍。曲笙松开了手臂，朝着营帐外走去。
　　林夕昭看着曲笙的背影消失，回过神来继续收拾着衣物。
　　晚间时候，曲笙回来陪着她用了晚膳，沐浴之后便又回去了。
　　三月的天，夜晚还是冷的，林夕昭躺在行军榻上，盖着厚被子，也不知为何，今夜十分困倦。兴许是前几日担心曲笙的病情，今日听着军医说已经无碍，身心便放松了下来，加之曲笙就在不远处的中军帐中，林夕昭格外疲惫的进入了梦境。
　　意识混乱间，偶有听到外面巡防士兵齐步经过，片刻林夕昭便察觉到有人进了营帐内。
　　林夕昭睁开双眼，方才似乎听到了士兵唤将军。
　　很快曲笙的身影便出现在了床榻前，但林夕昭的身体却怎么也动不了。曲笙解着衣带，唇角带着浅笑上了床榻。
　　曲笙将林夕昭揽进怀中，身上还带着在外面行走时的丝丝凉意，让林夕昭身体轻颤了一瞬，但她也下意识的去拥抱了曲笙，暖着她的身体。
　　“娘子？”曲笙轻声在林夕昭的耳边询问。
　　可林夕昭想要答话，却无法开口。曲笙见林夕昭不动也不说话，瞧着她眉眼间的困意，唇角微勾噙住了她的柔唇。
　　曲笙边吻着林夕昭，边探丨手丨过去，解了她寝衣的襟带。夜晚的凉意很快便肆扰了裸丨露的肌肤，但也让吻在她颈间的唇温格外的火热。
　　唇舌间的温度，将裸露后的凉意赶走，林夕昭瞬间没有了阻止的力气。
　　许久后，额间儒出细汗的林夕昭，突然从梦中醒了，身体的愉悦迟缓停滞，看着随着她起身动作而有所飘动的烛光，林夕昭这才惊觉自己竟是做那样羞人的梦。
　　“娘子。”
　　林夕昭忽然听到曲笙的声音，抬头看去，曲笙手中正拿着墨比，似乎是匆忙过来的。
　　“做噩梦了吗？”曲笙将墨笔随意搁置了就近简易的柜子上，走到了林夕昭床榻边坐下。
　　只是若是噩梦，林夕昭的脸颊上为何有着红晕？
　　曲笙眸光在林夕昭的脸上寻看，林夕昭低着头却不回答。曲笙眨了眨眼不明所以，少顷，她扶着林夕昭便想让她躺下后继续睡。
　　“你何时回来的？”林夕昭躺下后，眼角微润的问道。
　　曲笙理着林夕昭耳边的碎发，轻轻掖在林夕昭的耳后，回道：“子时便回来了。”
　　曲笙担心林夕昭在军营中睡不踏实，与曲继闲交接完，又与各大将领商议完事情后，便抱着一些待处理的信件和奏笺回到了营帐内。
　　从子时开始，她便一直在屋内点着烛灯处理着公事。
　　林夕昭闻言恍然，少顷便要起身伺候曲笙，帮着她做些力所能及的事情。
　　“娘子作何？是要喝水吗？”曲笙用手轻按住要起身的林夕昭，轻声询问。
　　林夕昭抬眸，摇了摇头道：“我去帮你磨墨。”
　　“不用，已经处理的差不多了，其它等明儿再处理。”
　　现下已经快卯时，也该休息一会了。方才又见林夕昭做了噩梦，曲笙心里担忧，“娘子等我一下。”
　　曲笙说完起了身，将外衣脱下，自己倒了些水，洗了手擦了把脸便上了榻，生怕林夕昭在着期间又起来了。
　　林夕昭看着曲笙上榻屈膝坐在那里，掀开被褥一角，让她进了被子里。前几日还只能在曲笙的床榻边或是外间的小憩，今儿那个凶她的人，却主动的钻进她的被子里了。林夕昭唇边噙着笑意，躺进了曲笙的怀里。
　　曲笙在林夕昭的额间吻了吻，低头看了一眼林夕昭的柔唇，目光不舍，却又不得不移开。
　　两刻钟后，外面的巡逻士兵不知道走了几趟，曲笙的呼吸一直不曾平稳，林夕昭察觉之后，睁开双眼担心的查看，却因曲笙方才熄了灯看不清了。
　　林夕昭伸出手触摸曲笙的脸颊，慢慢的又移至曲笙的额间，除了呼吸声急促了些许，额间也不烫。正在林夕昭犹豫要不要唤曲笙时，曲笙的身体动了。
　　曲笙双眼明亮，黑夜之中，她看着自己妻子，娇美又温柔的脸庞，怀中的柔软让她心猿意马，不由的起了几个月来压抑的心思。
　　曲笙抓住了林夕昭伸过来的温软手指，抵在唇边吻了吻，哑着嗓音，低低的道：“娘子，就一次好吗？”
　　香软的人儿在怀中，是她日思夜想之人，如何会不动那方面的心思？
　　曲笙盯着林夕昭有些发怔犹豫的眸子，慢慢试探着吻了下去。
　　一下，两下，勾缠轻吮，林夕昭没有任何的反抗。曲笙的胆子也大些许，抬手抚在了林夕昭的细腰间的襟带处。
　　一如方才的梦境，林夕昭梦境中的场景重现，让她的身体像是被唤醒般，有了迎合的举动。
　　唇齿间的柔软主动回应，曲笙心中大喜，加快了解衣的动作，指尖向上撩拨，也让林夕昭唇齿间忍不住轻吟出声。
　　几个月不曾听到的声音，如催丨情的药物，使得曲笙亲吻时，呼吸更加的急促起来。
　　如雪的肌肤，滑腻的不像话。曲笙像是经年在山间的修行者，一朝入了凡尘，来到了从不曾忘记的尘缘身边，她无法遏制住自己贪念，一次又一次，直至天边的朝云有了发白的迹象。
　　林夕昭坐在曲笙的怀中，她纤柔白嫩的双臂揽着曲笙的脖颈，身体的悸动，让她短暂的忘记了曲笙的身上的伤口，直到自己恢复神智，急忙松手，却被曲笙抱着压在了榻上。
　　曲笙侧着身，低头吻了吻林夕昭已经红肿的唇瓣，噙着不正经的笑，问道：“娘子满意吗？”
　　开始的时候，她还没做什么，林夕昭的身体便进入了状态，这也让她后面耍了无赖，要了一次又一次。
　　林夕昭本就红润的脸颊，又染了一层娇红，她垂眸不去看曲笙，曲笙却被林夕昭反应，勾得心神都跑出来了了。
　　欲吻下去再来一次时，外面有人唤了她。
　　曲继闲有事找她。
　　外面天光已经大亮，再有小半个时辰便要用早膳了。
　　“快些去吧，莫要误了要事。”林夕昭也在听到外面的话后，劝着曲笙先过去。
　　曲笙回过头，看着林夕昭湿漉漉的睫羽，低头去吻了吻，片刻抬起身子道：“我去去便回，娘子再睡一会。”
　　林夕昭睁开双眼，轻轻的‘嗯’了一声。曲笙虽是不舍的离开，可曲继闲这么早寻她，估摸着是京城那边有事。
　　曲笙也不敢再耽搁，起了身，林夕昭随在她身后准备为她宽衣。
　　林夕昭帮着曲笙穿衣时，发现她肩颈处的伤口崩裂了些许，儒出了鲜红的血，此时虽是已经止住了，可林夕昭还是心疼的忙去拿了药来。
　　曲笙看到林夕昭责备，按住了她换布巾的手指，侧目笑道：“是笙儿贪心，与娘子无关。”她当时都没觉得痛，还乐在其中，可让林夕昭难过了，她心里也就不好受了。
　　林夕昭低头看她一眼，本来快干的睫羽，又湿润起来。
　　林夕昭帮着曲笙换完了布巾，今日没让她穿盔甲，只是着了军中常服，便让她去了曲继闲那里。
　　回来的曲笙神情不似出去时那般轻松，看到去了营帐外让人端来早膳的林夕昭，她让进来的人都出去了。
　　林夕昭摆着饭菜时，曲笙从身后抱住了她。
　　“娘子。”曲笙的声音里，有着万分的不舍。
　　“怎么了？”林夕昭回眸去看她。
　　曲笙不说话，双眸轻眨，直到林夕昭察觉到曲笙的不寻常，才转身问道：“发生什么事了？”
　　曲笙与林夕昭对视，半响才道：“二叔今日回去，娘子夜随着一起回去吧。”
　　这下轮到林夕昭错愕住，她原本打算待几日再走的，怎么忽然让她跟着曲继闲回去呢。
　　“南方发生叛乱，世家豪强又煽动了诸侯造反，现下已经开战，我担心你回去的路上会不安全。”曲笙说出了自己的担忧。
　　难免这些人狗急跳墙，曲家人都在京城内，但林夕昭跟着曲继闲去往北疆的事都知道了，曲继闲身边跟着大批的人，路上也还安全一些，若她一个人回去，即便是再派人跟随，她也是不放心的。
　　而且风齐等人还没跟着过来。
　　林夕昭垂眸，她舍不得曲笙，可现下是战时，她不该让曲笙因担忧她而分心，只是曲笙身上的伤口。
　　“你的伤。”林夕昭抬眸看向曲笙，说出这话时，声音明显有了轻颤。
　　“我的伤不妨事，军医也说没事了，我只担心娘子在路上不安全。”曲笙眉间都是不舍，她也舍不得林夕昭离开。
　　虽然林夕昭来了几日了，可她们相认才一日。
　　林夕昭犹豫了许久，最终将双手环住了曲笙有力的腰身处，将脸颊贴在了她的胸前，“一定要今日走吗？”
　　她不想走，她还没有看够曲笙。
　　曲笙抱着林夕昭，心里的难过不比林夕昭少，可为了林夕昭的安全，她又怎么能自私的留下她。
　　眼下军中也还有许多事情要做，兴许明日大军便又要开拔，曲笙自己尚且都不能保证自己的安全，林夕昭在军中，她又怎么会放心。
　　“嗯。”曲笙沉沉的嗯了一声。
　　林夕昭听到曲笙的回答，抱得更紧了。
　　两人吃过了早膳，待在营帐中许久都未曾出去，曲笙就那样坐在那里，静静的抱着林夕昭，林夕昭伏在她的身上，心里滋生着越来越多的不舍。
　　不知是谁先主动，两人吻在一起，肆意的纠缠着，直至外面有了催促的声音。
　　曲继闲已经准备好了离开的马车，就等着林夕昭出来，与他一起回京。
　　两人停止了接吻，林夕昭慢慢的起了身，她来的时候只是带了些随行的衣物，方才已经收拾好了。
　　“我帮娘子拿着。”曲笙帮林夕昭将包裹拿了起来。
　　林夕昭轻轻点着头，并没有拒绝。曲笙只要不在有昏迷的迹象，便是完全好了，身上昨晚折腾出来的撕裂伤口，在曲笙练武人的眼里，并不算什么，且林夕昭的衣物少之又少，根本不重。
　　“二叔。”
　　“二叔。”
　　二人到了军营外的马车旁，同时行了礼。
　　曲继闲站在外面等了许久，看着小两口依依不舍的样子，也是没有办法。他倒是想要多停留，只是京中的许多事情，都还没有决策。曲笙养伤，是迫不得已，眼下曲笙身体已经好了，他便要快些赶回去了。
　　“上车吧。”曲继闲没有多余的废话，该嘱咐的话，昨夜和今晨都已经说给曲笙听了。
　　二人闻言，互相看向了对方，曲笙唇瓣轻颤，小声道：“笙儿抱娘子上去。”说完曲笙便弯腰将林夕昭抱了起来。
　　林夕昭揽着曲笙的脖颈，眼角早已经湿润，她就这样旁若无人，用着含情的目光一直盯着曲笙。曲笙将她放到马车上，也没有任何缓冲准备，吻上了她唇。
　　四唇相碰，周围的许多将士，以及随着曲继闲而来的护卫都看到了。
　　林夕昭睫羽轻颤着，抬起手抚在了曲笙的脸颊上。从小到大，曲笙的脸颊最是让她爱不释手。
　　曲笙歪了歪脑袋，将脸颊与林夕昭的手心贴的更紧了些，并在片刻将温唇挪动，吻在了林夕昭温热的手心里，停留几瞬，随即抬手，牵住了林夕昭素白的手指，嘱咐道：“照顾好自己，等我回去。”
　　“嗯。”林夕昭轻抿着唇瓣，无声的泪水滑落。
　　一旁驾马的护卫掀开马车前门，林夕昭往里走去，二人的手指在林夕昭进入马车内时，慢慢的分开了。
　　林夕昭坐好，便又去掀开了马车帘子。曲笙侧目看过去，唇角弯起，强忍着自己鼻间的酸涩，与林夕昭不舍的目光对视着。
　　马车离去，在林夕昭看不到的时候，曲笙的眼中有了泪水。
　　直至马车消失在阳光下，曲笙依然在那里伫立了许久。
　　南方再度出现叛乱，由开始小股叛乱，有了王侯势力，陵益金家此刻正在派兵镇压。
　　这些人趁着外敌入侵，北疆兵败挑起战事，无疑是在准备把天晟往大火里推。曲笙打算让曲继闲速战速决，严厉惩罚，做到杀鸡儆猴。
　　送走了林夕昭，曲笙回到营中，召了一人来，让其带着自己准备好的书信，送去北鞍军中。
　　她要准备设计，营救曲继钦和金云酉。
　　河眙国和车牧族是一望无际的荒草地带，她们吃亏，但进入了天晟复杂的山林地形之中，曲笙便不再畏惧北鞍军的精良装备。
　　趁着北鞍军一路追击而来，胜利自大的情绪冲着他们的头脑，有着娇兵之势，曲笙要准备引诱他们吃些苦头。


第172章 
　　五日后, 曲笙得到北鞍军回应，与她以十座城池，交换天晟两名大将, 曲继钦和金云酉，还有三万被俘虏的天晟将士。
　　十座城池, 曲笙已经拟好是哪十座。
　　交接地点，在天晟北疆境内, 泸水河畔。
　　河畔水源充足, 边上的枝叶草木皆已经成荫。北鞍军释放俘虏, 曲笙那边命人带着自己下的命令，去往各大城池，让城池内的守将退出。
　　泸水河畔，晌午时分，曲笙带着大军, 接应释放俘虏，以及曲继钦和金云酉。
　　两军相见，北鞍军将俘虏交出后，一刻也没有停留, 往回奔去。
　　泸水河畔，深入北疆内地, 北鞍军也怕曲笙的兵力前后夹击。曲笙定下此处时, 北鞍军提出过质疑反对，但曲笙坚持, 并以弱姿态，说出了自己的心中的顾虑, 北鞍军连战连捷，对于曲笙的示弱没有一点怀疑, 应下了泸水交接。
　　他们急需容身补给，北疆的四月，会在暖和一阵后，骤然寒冷，尤其是下雨之后的夜晚，他们急忙回去，也是想要将天晟守城将士击杀。
　　一群拥有着经验丰富的守城士兵，他们不想这些人活着回着离开。
　　只是他们万没有想到，曲笙早已经将主力军队派了过去，将城内居民和物资全部搬离到了未割让的城池内。
　　定在泸水河畔，用成群的树木草叶为她们做遮掩，也是怕北鞍军看出她们兵力悬殊，趁机对她们发起攻袭。
　　十座空城，换三万将士和两名大将，对于曲笙来说，不亏。
　　只是将士归来，全都枯瘦如柴，有些因受伤没能医治，已经奄奄一息，曲笙下令全力医治。
　　天晟不缺粮草和医疗物资，曲笙让人将他们送到了后方安养。
　　几日后曲笙收到京中来信，林夕昭和曲继闲已经安然抵达京城，曲笙也为此松了口气。
　　又几日的半月后，北鞍军大举进犯天晟，曲笙带兵抗敌。在牛邻峰设下埋伏，利用天晟的高山地形，从上往下，滚落巨石，击杀北鞍两万鱼鳞铁甲兵，但因其后后备军队充足，曲笙不得已及早带兵撤离。
　　曲笙带兵躲避，不与之正面交手，北鞍军也在吃了一次亏后，在天晟高山之处谨慎起来。
　　曲笙带兵轻装极速前行，但也会在北鞍军追不上，没有发现她们的踪迹时，故意露出破绽。
　　虽曲继钦与金云酉损兵折将，但曲笙之前所带军队也足有五十万，加之曲继闲来时，带来了三十万兵力。除去城池安排的守卫军力，曲笙现下所带部队，足有六十万人。只是面对北鞍军的强劲防具和武器，她们暂时还不能予以还击。
　　自曲继闲回京坐镇，江南叛乱被平复，曲继闲下令嘉奖，并将造反的世家豪强以及侯爵全部在江南公示斩首，土地丈量继续进行。
　　几日后，北疆大军在山林之中，分布绕行，金云酉所带的军队已经开始起了不安的想法。
　　金云酉被手下撺掇着，前来质问曲笙，为何避而不战。
　　即便是拼个你死我活，也不该是这般的憋屈的一味做个缩头乌龟。
　　曲笙听着金云酉的话，并不生气，她命人给金云酉倒了茶水，看了一眼曲继钦。
　　曲继钦对于曲笙的所作所为，自然是知晓的，眼看天即将迈入五月，再有月余，便可进入雨季。
　　雨季到来，便是开战的好时机。
　　有曲笙所带的这股兵力，北鞍军若不消灭她们，是不敢贸然朝着天晟内地侵犯的。且沿路城池固若金汤，北鞍军就算是想要侵占，也需要时间来围困。
　　而且雨季到来，将会使得是北鞍军鱼鳞铁甲兵增添烦恼。
　　时间进入五月末，曲笙所带军队驻扎进了山林之中，曲笙站在山顶伸出手臂感受着从东南处刮来的大风，唇角慢慢的勾起了一抹笑意。
　　山林之中的树叶，晨起时露水十分重，将士们经过之时，身上都会打湿大半。
　　北鞍国还在增兵，曲笙无法截断，但也知晓北鞍国其后增兵，全部进入了六国境内。
　　其经过之处，一片狼藉。
　　曲笙无暇顾及他们，眼下这一仗，只能赢，不能输。她们已经蛰伏太久，士气已经被磨平，若不用这一仗找回士气，恐难以让将士们发挥战力。
　　曲笙命人驻扎，就在这连绵不平的山林之中，等待着北鞍军追来，而后再继续前行。
　　因大部队一直在转移，京中消息迟缓送达，曲笙收到林夕昭的来信，已经是两个月后。
　　一封封的信件，从开始的报平安，到后来的思念，再到后来的焦急。曲笙提了笔，与林夕昭回了信件。
　　寿林那边也来了信，只是信的内容比较简单，只‘一切安好。’四个字。
　　曲继年久未出现在军营之中，加之上次曲笙昏迷，曲继闲前来坐镇，京中有些官员早已经猜测到曲继年出了事，只是到了什么程度还不得而知。
　　曲笙写完了信，却不能及时送出，她将信放入匣子之中，等待这次交战大捷之后再让人送入京中。
　　.
　　京城。
　　林夕昭自回到京中，从一开始的怅然若失，到被曲知睦缠的没时间去多想。曲知睦自她离开，整夜哭泣，就算是赵嘉虞在也是不行。
　　府中的人那几日忙的跟陀螺一样都在围着小家伙转，这几日也才慢慢的习惯没有林夕昭在身边。
　　林夕昭一回来，听说之后心疼不已，姑侄俩抱在一起，久久没有分开。小家伙更是搂着林夕昭的脖颈，在林夕昭的脸颊上叭叭的亲个没完，逗的大家笑的合不拢嘴。
　　曲知睦的病情已经有所改善，寿林那边也来信询问过，曲钰亲自写了信回去，告知曲知睦的状况。
　　林夕昭在北疆的时候，已经得知曲继年中毒陷入昏迷，曲霆被救回，都送去了寿林养病。
　　曲钰等人想要回去探望，但却被曲继闲阻止。
　　京中本就开始传言曲继年身体出现问题，若他们着急回去，必然就证实了事情的真伪。为了避免不必要的麻烦，曲钰等人也就留在了京中。
　　与寿林的通信，也是小心翼翼，生怕透漏出半分曲继年昏迷的消息。
　　这日，久不回林府的林夕昭，带着曲知睦在下午的时候，回了林府。
　　林夕宽不在京中，只有林夕瑞一个人在府中，虽时有差人去询问，送些东西，可还是不放心，林夕昭决定每隔断时间便会回府帮着操持一下，瞬便好好看看自己的弟弟。
　　林夕昭抱着曲知睦，盘算着府中的账目，小知睦在一旁自己拨着林夕宽送的小小的金算盘，坐在地毯上玩得十分入迷。
　　林夕昭盘完了账簿，便会坐下陪着她，教她如何使用算盘。小家伙一副懵懂的模样，在林夕昭教了第三遍后，打出林夕昭所说的字数。
　　林夕昭看着小家伙虽不像曲笙那般聪慧，但也已经超越了不少的同龄孩子，看着小家伙咕噜噜的大眼睛，似在求夸奖时，林夕昭低头在她的小脸颊上亲了亲，笑眼温柔道：“我们睦儿真棒，以后可是个小能手呢。”
　　曲知睦虽是有些话不会说，但多数的话却已经能听懂了。听着林夕昭夸她，忍不住露出了前排长齐了洁白小齿，咯咯的笑了起来。
　　“什么事这么开心呀？”林夕瑞从外面进来，身上还穿着一身官服，这话显然是在问曲知睦。
　　林夕昭和曲知睦同时看过去，曲知睦多次见过林夕瑞，林夕瑞又生得一副小生模样，白白净净，似乎对这个舅舅有些喜欢。
　　之前赵嘉虞还就着曲知睦，唤林夕瑞和林夕宽为什么而争讨过，最终还是决定唤他们舅父。她们的孩子就是林夕昭和曲笙的，自然要唤林夕瑞为舅父。
　　“舅舅。”曲知睦指着林夕瑞，看向了林夕昭。
　　林夕昭弯眉，在她鼻子上轻轻刮了一下，看向了林夕瑞问道：“今日怎得回来这样早？”
　　林夕瑞笑而不语，若非林夕昭来，他怕是要在衙门里待到晚上。
　　曲笙上次送来的盔甲，他们兵部与工部，已经研究数月，愣是没弄出这些盔甲的锻造之术，他们锻造出来的硬度远不如北鞍军的盔甲的硬度。
　　“我去给你们做些吃的，你陪睦儿玩一会。”林夕昭起身，温柔的笑道。
　　“好。”
　　林夕瑞去更换了衣服，抱着曲知睦去了院子里玩耍。眼下还未到酷热时节，但院中早已经有了蝉鸣。两人在院中拿着杆子，粘起了鸣蝉。
　　待开饭时，林夕瑞一手抱着曲知睦，一手拿着粘杆子，二人出现在膳房的时候，林夕昭顺着声音看过去，吓的直接往后退了一小步。
　　曲知睦手里拽着一网兜的鸣蝉，往前递着，有些吱哇的叫着，有些早已经哑了声音，但无一例外都在网兜里乱爬着。
　　林夕昭的反应，看的曲知睦咯咯的笑了起来，林夕瑞则意识到，自己待会要挨训了，在一旁笑的有些尴尬。
　　“姑姑，吃。”曲知睦应该是听了林夕瑞的话，觉得这些蝉可以吃，带来让林夕昭做给她们吃呢。
　　林夕昭惊吓了一瞬，很快便回过神来，她嗔怪了二人一眼，用手接过了一网兜的鸣蝉。
　　“等着吧。”林夕昭没好气的说到，虽是带着小脾气，可声音还是十分温柔。
　　曲知睦不知所以，拽着林夕瑞的衣服朝着外面揪，还要去抓，“舅舅，抓。”
　　林夕瑞怕待会挨训，赶紧抱着曲知睦溜之大吉。
　　吃饭时，二人一大一小在一旁洗着手，奶娘抱着曲知睦，林夕昭为她轻轻的擦着手，小家伙的脑袋还不忘去看膳桌上的鸣蝉。
　　炸过的蝉，剔除了硬壳，味道倒是十分美味。
　　小家伙也吃上了人生第一次野味，但因她太小，林夕昭也没打算让她吃多。
　　“听下人说，近来你回府的时间越来越晚了，是因为没有研究出北鞍国的鱼鳞铁甲吗？”林夕昭边吹着瓷勺里的粳米喂着曲知睦，边问道。
　　林夕瑞看着曲知睦吃下一口饭菜，抬头看向林夕昭，点头道：“嗯，北鞍国的兵甲锻造技术领先我们太多，工部一直没能研究出来，笙妹妹那边又开战了，所以朝中都在为这事急的团团转。”
　　林夕瑞交代了近来朝中侧重的事情，林夕昭颔首，鱼鳞铁甲她在曲侯府的时候见过，但她对锻造技术一窍不通，不过既然出现这种东西，就必然会有克星，只是需要什么东西，还需要思考。
　　“我听闻上次捷报，笙儿以山石重击让北鞍军损失两万重甲兵，若是我们用重兵器，是不是好多付一些？”林夕昭思索了几瞬，便提出了自己心中所想。
　　林夕瑞嘴里嚼着饭菜，动作慢慢的停缓，脑海中闪过曾经被他们弃之不用的重锤和沉重的刀斧，很快他的目光便直直的看向了林夕昭，“阿姐先吃着，我去一趟曲侯府。”
　　不等林夕昭回应，林夕瑞便已经出了膳厅。
　　林夕昭看着林夕瑞离开的背影，少顷无奈的摇了摇头，继续喂起了旁的曲知睦。
　　林夕瑞来到曲侯府，与曲继闲说明了林夕昭提醒他的事，他想要从工部库房调动些许过时的重兵器，再将盔甲披在石头上，在军中挑选了些许有着大力气的兵将，用着重兵器捶打，看看是否可以隔着盔甲，将石头震碎。
　　曲继闲听林夕瑞的话，亲自去挑选了人，当重锤击打在盔甲上时，盔甲纹丝不动，但其包裹的山石，却被击碎。
　　曲继闲伸手拾取碎石，看向林夕瑞的时候，面露了肯定和欣喜之色，夸赞林夕瑞，道：“不亏是状元郎，才思敏捷。”
　　林夕瑞低首，忙道：“夕瑞不敢居功，是家姐提醒，夕瑞才想到此法子的。”
　　“哦？昭儿想到的？”曲继闲眼前一亮。
　　“是。”林夕瑞抬头回道。
　　曲继闲点点头，笑道：“你们姐弟俩，可是北疆将士的福音。”
　　曲继闲下令，生产大刀、重斧头和铁锤，并在军中和州府张贴告示，寻找力大者，以双倍军饷军粮作为报酬，在集中训练后送去北疆参战。
　　.
　　连日来的风雨，让北疆的空气潮湿异常，曲笙所带大军，走走停停，终于在半月后，停下脚步，与北鞍军开战。
　　曲笙将军队分为七个部分，六军拱照中心处的中军，以六瓣花的模样，摆出阵型，攻防坚守，队形变化极为灵活，跟随着中军指挥，薄弱地带中军会及时补上，加之连绵阴雨，空气湿重，北鞍军的鱼鳞甲生了锈，其士兵身体之前追着曲笙的大部队耗了不少的体力，早已经不堪重负。
　　但饶是如此，曲笙的军队也没能讨得太大的便宜，双方军队互有死伤，但因敌军武器威力巨大，在北鞍军鸣金收兵后，曲笙也未敢追击。
　　不过此次交战，却让丢失信心的天晟军，寻回了久违高涨的士气。
　　雨季来的快，走的也快，此一战，曲笙未讨得大便宜，以为可以利用雨季将北鞍军清除，却落了空，曲笙不得不再思索别的办法。
　　曲笙坐在中军帐中，听着各部将领提出的建议。
　　“末将觉得可以夜袭，或是偷袭他们粮草，实在不行，我们再拼。上次虽是损伤了不少的弟兄，可北鞍军也是死了不少的。”
　　曲继钦坐在一旁和金云酉朝着曲笙所在的位置看了一眼，曲笙垂着眸子不知在想什么。
　　“于将军的建议，本将也曾设想过，但白日我们尚不能讨得便宜，何况夜晚。我们偷袭，若一招不能致敌，便只能等死。”曲笙说着抬起了深邃的眸子。
　　北鞍军的盔甲是生了锈，虽行动不灵活，但却依旧可以抵挡攻击。白日里天晟军可以看清其薄弱的要害处，一刀便可结果，可若是夜间，看不到薄弱地带，一刀未能击毙敌军，那等待的就只有死亡。
　　粮草之事更不用想，北鞍军的粮草几乎都是从六国和沐水河道转运而来，即便烧了他们囤放的粮草，他们也会朝着边境退去，待粮草供给上便又会卷土重来。
　　且粮草是行军打仗的大事，北鞍军一定会以重兵把守，他们不见得能够成功，到时损了兵将还会丢了士气。
　　硬拼都会损兵折将，这不是曲笙带兵打仗的风格。不到万不得已，不能选择如此。
　　但即便曲笙不想，未讨得便宜的北鞍军，却又开始叫阵了。
　　雨季的两个月内，两国大大小小激战数次，双方损兵折将，北鞍军却像逗猫狗一样，不亦乐乎。
　　眼看雨季马上结束，曲笙在最后一次交战时，命令军队以溃逃形式，朝着安龙县奔去。
　　北鞍军见曲笙所带军队溃逃，其主将更加兴奋，扬言要活捉曲笙，献给他们的皇帝做妃子。
　　天晟的兵将是看出来了，北鞍军是一群没有人性的军队。
　　许多将士为曲笙被侮辱而愤怒，气恨，但曲笙对此却置若罔闻，为将者若连几句猖狂言论都容不下，岂不是早被气死了。
　　天晟国土之中别的没有，山川河流比比皆是。北鞍过重，对水域的缺乏，让被北鞍军未能对其产生防范，曲笙决定用水淹。
　　安龙县境内有一条河道，其河道每年都会因雨季到来而暴涨，曲笙将兵将囤于河口上游支流处，派兵在地面做了陷阱，让北鞍军一时不敢前进。又在‘溃逃’的路上，安排将士，将下游城池内的居民移走。
　　在两军隔着陷阱对峙两日后，开始交战，曲笙命人不惜余力，打到筋疲力竭，也因此付出了不少的伤亡。
　　两军在从白日打到黑夜，谁也没有撤退，直到曲笙下令鸣金收兵，以全部弓箭手掩退，使得北鞍军退回原地，其主将也不在意这一时，喊话曲笙，明日再战。
　　曲笙欣然答应，只是在后半夜北鞍军熟睡之时，曲笙带兵去了主河道，将大河道挖开，以急流形式汇入支流，一场天时地利，让曲笙发挥的淋淋尽致。
　　此一战，大水淹死北鞍军近十万人，在水流岸边击杀从水中逃出敌军五万人，俘虏敌军三万。
　　其北鞍军此次主将被洪水冲下的巨石砸死压入水底，曲笙军中将士为此感到可惜，若是活捉了他，必然将他生生五马分尸，首先先割了他的舌头。
　　北鞍军溃逃的二十万军队，极速撤出天晟边境，曲笙部队暂时得以喘息。
　　很快雨季过去，天晟军队仅有的一丝优势不在。
　　半个月后，北鞍军增兵后卷土重来，曲笙所率军队招架不住，节节败退。
　　京城。
　　曲继闲广发文书招贤纳士，聚集一批可手持重量级武器的士兵，训练月余后，在深夜之时，便将其派遣，去往了北疆，另外将京郊所囤二十万大军派遣支援曲笙。
　　因京郊兵力被调走，曲继闲下令，一边扩招兵将，一边从陵益金家调集三十万大军防守京城。
　　江南土地丈量一事，经金家带兵镇压，现下正进行的如火如荼。各大世家豪强，也都积极配合，毕竟谁也不想以卵击石，在被杀头之后，其所有田地房产全部充公，赔了夫人又折兵。
　　.
　　陵益属地。
　　金酩筠自收到父亲金云酉的家书，便耿耿于怀，他怎么也没有想到，林夕昭喜欢的人是曲笙。
　　且曲家的人，全都支持了她们有悖天道伦常的结合。
　　想到曲笙之前与林夕昭在一起，对他充满的敌意，原来不是自己的错觉。自己之前像猴子一样被戏耍，自己的姑母为自己的女儿，不惜以嘲弄他是鳏夫的理由，拒绝这门婚事。
　　“呵。”金酩筠苦笑了一瞬，将一杯苦酒倒入口中。
　　喝得的通红的脸颊，已经没了往日的风度翩翩，像一个烂醉如泥的痴汉，在桌上扭动。
　　“哎哟我的儿呀，你怎么又喝成了这个样子？”金家舅母一进来，见到自己的儿子这般模样，心疼的声音都变了。
　　“你别管我。”金酩筠抬手推走了要来搀扶他的母亲。
　　金酩筠有武艺傍身，金家舅母直接被他一扒拉便推到了地上。
　　金家舅母顾不得摔疼的屁股，急忙站起了身又去扶自己的儿子，并朝着外面喊道：“你们都是死人吗，还不快过来把我儿子扶到床上去。”
　　外面下人闻声急忙低首进来，接过了金家舅母手中的金酩筠，扶向了床榻。
　　金家舅母揉着酸疼的胳膊，和屁股，看着自己儿子被扶着踉跄的身影，不由的烦躁起来。
　　她儿子生得俊秀，要模样有模样，要身高有身高，才情武艺样样不低，可怎么偏就喜欢在一棵树上吊死。
　　这林夕昭着实可恨，勾她儿子这般模样，实在叫人恨得牙痒痒。
　　“夫人，京城谢家求见。”金家老管家，急匆匆从外面进来，站在门外禀道。
　　“不见！”金家舅母语烦躁，没好气的道。
　　管家闻言，有些为难，抬眼看着自家主母，又瞧了一眼桌上的狼藉，想来自家世子又喝醉了。
　　管家欲走，金家舅母眨着眼，在他转身时，‘欸’了一声招手又问道：“哪个谢家？”
　　“潼川城存在上百年的谢家。”
　　“你说的是富可敌国，以谢潘桓为家主的谢家？”
　　“正是。”管家低首回道。
　　金家舅母眼珠子转动，站在那里久久没动作，管家以为她还是不想见，欲离开打发之时，忽然听到自家主母又道：“可知道是为何事而来？”
　　管家抬起头，眨了眨眼，恭敬回道：“这个老奴不知，来人只说是要见世子爷，有要事商谈。”


第173章 
　　金家舅母听着管家的话, 回头看了一眼内间房中的儿子，思索了一瞬，对管家道：“请他们进来吧。”
　　金家舅母会了谢家来人, 谢家家主没有亲自来，派的是他的继承人, 嫡长子，谢淮。
　　管家将谢淮引进会客厅, 言明其主母前来会见。
　　“不知谢公子此次前来, 为得何事？”金家舅母边喝茶边问道。
　　谢淮将手中的茶盏搁下, 动作十分斯文，与金家舅母拱手，笑道：“此次是奉家父之名，前来与金世子谈一场买卖。”
　　“哦，不知是何买卖？”金家舅母手里端着茶盏, 打算问到底。
　　谢淮笑了笑，道：“一些小买卖，不过若是得金世子点头，这买卖便会成为大买卖。”
　　谢家在各朝各代, 一直都十分有名望，到了天晟更是富可敌国。只是谢家一贯低调, 明哲保身, 此次曲笙带兵北伐，谢家也是出了不少金钱物资的, 连京城只手遮天的盐商匡鹏天，都得看他们谢家的脸色。
　　不过匡鹏天在曲笙在京中获得权势时, 便已经被她连根拔起。匡鹏天虽算不上世家，但也算得上是豪强, 曲笙只用了几条线，便抓到了他贿赂官员，草菅人命，圈地占田的把柄。
　　金家舅母干笑了一声，她也琢磨不清这谢家来这里何意，多少年来，谢家从不屑于与他们金家打交道，这次派了谢淮来，还说有大买卖，一时让人捉摸不透。
　　“我家酩筠今日宴请客人，多饮了些酒已经歇下了，不如谢公子明日再来？”金家舅母态度也算是十分客气，即便现下她们借着曲家有权有势，依然不敢对谢家有所不敬。
　　谢淮闻言，若有所悟，点头笑道：“也好，今日本就晚了，是谢淮打扰了，烦请金夫人告知世子，谢淮明日还在这个时辰过来。”
　　金家舅母点点头，随着谢淮起了身。
　　.
　　陵益属地客栈。
　　晨起，金酩意在客栈内醒来，打着哈欠，寻找着祝明岸的身影，可看了一圈，也没见到半分人影。
　　自年后消失的祝明岸和金酩意，在抵达寿林后，祝明岸便用循序渐进的法子，让自己的母亲接受了金酩意。
　　祝明岸的母亲陆氏，开始只觉得金酩意的模样像曲笙，知道是曲笙的表姐，更是像对待自己的亲女儿一样。这次回来，更是宠上了天。
　　金酩意嘴巧，一刻也不住闲，把陆氏哄的整日合不拢嘴。
　　祝明岸见时机差不多，便开始故意明目张胆的对金酩意‘动手动脚’，金酩意当着她母亲的面自然不好说什么，可一到只有两个人的时候，便是一顿劈头盖脸的凶，可饶是如此，祝明岸依旧死性不改。
　　又一日，二人在膳房处帮着陆氏做吃的，祝明岸趁着陆氏转身看不见时，捧住了金酩意的脸颊便开始亲，金酩意起先吓了一跳，在意识到祝明岸吻她，下意识的也回吻了一瞬，可就是这一瞬，祝明岸便大起了胆子，用着舌尖撬开了金酩意的唇齿，吓的金酩意急忙的将她推开了。
　　金酩意慌张回头之时，陆氏似乎刚刚把目光转回去。
　　祝明岸微喘着，看着金酩意的双眸，斜视看向了自己的母亲。
　　金酩意那一瞬不知是羞，还是真的气急败坏，拉着祝明岸便回了祝明岸的院子。
　　“你知不知道婶婶方才一直在瞪你。”金酩意快被祝明岸气疯了，晚上的时候，她对她做什么，她都可以不在乎，可当着她母亲的面，一会揽着她的腰，一会偷偷亲亲她的耳朵，这下更跳进黄河也洗不清了，居然在她母亲转身的时候，亲她的唇。
　　这可把金酩意吓破了胆。
　　祝明岸坐在一旁抬头看了一眼金酩意，面色温和，但就是不吱声。金酩意瞧见祝明岸不言不语，心里积攒的怒火慢慢的也降了下来。
　　“你跟我说，你想做什么？”金酩意学着林夕昭那套，开始温声细语的引着祝明岸说出心中所想。
　　祝明岸对于金酩意忽然来的温柔，有些招架不住，她目光如炬的盯着靠近她的金酩意，吞吐着道：“你等等，就，知道了。”
　　金酩意眉心微微皱起，她们来此的目的是为了让祝家人接受她，可她们走到半路的时候，金酩意便退缩了。
　　金酩意想要回京城，祝明岸不让，但拗不过金酩意，祝明岸只能说不提她们之间的事情，她只回来看看自己的父亲母亲。
　　回去数日，祝明岸是没有告诉自己的父亲母亲，关于她们之间的事情，但她的所作所为，无一不是在向陆氏摊牌。
　　“你就是想让你母亲知道我们的关系。”金酩意直接点了出来。
　　祝明岸被戳破露出干净的笑容，金酩意拿她没办法，生气也不能真生气，只道：“我待会便收拾东西离开。”
　　“你，去哪里？”轮到祝明岸急了。
　　金酩意转了个身朝着内间房中走，“你管我。”
　　祝明岸急忙起身跟在身后，随着她的进了屋内，“不，不准走。”
　　“我偏要走。”金酩意赌气似的推开了祝明岸。
　　祝明岸见状，只得扮做可怜伤心的模样，道：“我，我有，有，信，信，信心，让，让……”
　　“慢点说。”金酩意眉心再次微微皱起。
　　祝明岸瞧着金酩意脸色不佳，做了吞咽的动作，张口呼吸理了气息 ，慢声道：“我有，信心，让我母，母亲接受，我们。”
　　祝明岸说的话十分诚恳，但金酩意不信。哪有自己的父亲母亲能够接受自己女儿喜欢一个女人的，想到这里，她便想到了自己的父亲和母亲，她怕是会被打死。
　　“我不信。”
　　“信，信我。”祝明岸一副胸有成竹的样子。
　　金酩意眨了眨眼，其实祝明岸一开始对她故意动手动脚的时候，她便察觉到了，只是她心中也想要让祝家人认同她，故而便没有在第一时间便像这般要离开。
　　两人互相看着对方时，外面响起了祝明岸母亲的声音。
　　“明岸，意儿。”
　　金酩意回过头隔着屋子看，祝明岸道：“应该，是催，催我们吃饭。”
　　金酩意没有回头，而是转了身，边走边甜声应道：“欸，婶婶我来了。”
　　祝明岸看着金酩意的转变太快，一时懵在了原地。
　　用过了午膳，金酩意回屋小憩午休，祝明岸本想陪着金酩意回屋休息，却被陆氏叫了去。
　　临走之时，祝明岸朝着金酩意递了眼色。
　　陆氏把祝明岸叫到了院子里，审视了她许久。祝明岸站在屋内，一点也不心虚，迎着自己母亲的目光。
　　“你跟为娘说说，你跟意儿到底怎么回事？”陆氏这几日睁一只闭一只眼，心中期盼了多少次，希望她二人不是她想的那个样子。
　　“母亲，不是看，看见了。”祝明岸凝眸看着自己的母亲道。
　　陆氏蹙眉，她那会可是看到两个孩子亲到一块去了，这能是什么关系。她女儿喜欢姑娘，她这个当娘的又不是不知道。
　　“多久了？”陆氏沉了口气，问道。
　　祝明岸唇瓣动了动，道：“除，除夕那夜。”她是在后来才和金酩意确定关系，可前那夜她们便做了不该做的事。
　　“赶快断了。”
　　“我不，酩意已经和我有了肌肤之亲。”祝明岸虽是激动，但却没了结巴语气。
　　陆氏闻声立时抬眸看向自己的女儿，她的女儿若是不结巴，便是起了与她周旋商谈的心思。且她女儿口中说的话，更是令她意想不到。
　　“我不会负她，母亲答应也好，不答应也罢，谁也别想把我和酩意分开。”祝明岸的眼神坚定，黝黑的眸子，对自己的母亲有了一丝的疏离。
　　“那你的婚事怎么办？”陆氏诘问自己的女儿，祝明岸的婚约还在，只是延缓了。
　　“退了。”祝明岸毫不犹豫的道。
　　“两家婚事已定下，都昭告了全族，岂能儿戏说退便退？”陆氏一瞬便急了。
　　“那母亲是还想女儿逃走吗？”
　　“你敢。”
　　祝明岸不会逃走，但她今日必须说服自己的母亲答应她和金酩意在一起。
　　“母亲也知道孩儿的性子，自小您便十分清楚孩儿喜欢姑娘，可你偏偏还要将孩儿嫁给男子，看着孩儿嫁给不喜欢的人，难道母亲心中不会痛吗？”
　　“自古男大当婚，女大当嫁，你不嫁，以后谁来陪你度过余生？谁来护你后半生周全？”
　　“酩意可以。”祝明岸脱口怼出。
　　陆氏闻言，有些无奈，道：“她是金侯爷的女儿，岂会跟你一辈子，若是金家知道此事岂能容你。”
　　“酩意喜欢我，我也喜欢她这就够了。”祝明岸不正面回答。
　　“若金家不肯答应呢？”陆氏抓住要害。
　　“会答应的。”祝明岸信誓旦旦的道，“这次回来，我就是想要告诉母亲一声我和酩意的事，顺便把那边的婚事退了，过几日我便会带着酩意去陵益，争取她母亲的同意。母亲今日若是支持我们，那您便还有一个女儿，若不支持，孩儿以后便不再回来。”
　　祝明岸顿了一瞬，像是鼓足了勇气道：“孩儿不会再碍您的眼，此生都不会再出现您的面前。”
　　“你。”陆氏听着自己的女儿说这样的话，一时气结。
　　祝明岸虽是有结巴的毛病，心思却是十分的深沉，她捏着自己的母亲对她的在意，虽是有些忤逆不孝，可却也是无可奈何。
　　不过，祝明岸可以肯定，自己的母亲会妥协答应下来。她若是说出口的话，可不仅仅只是随意说说。婚她都敢逃，还有什么不敢的。
　　“意儿真的喜欢你吗？”陆氏提出了质疑。
　　祝明岸闻言，眼前微亮，回道：“母亲不是看到了，孩儿与酩意没有半分假意。”若不喜欢她，岂会纵容她在她面前那般的放肆。
　　亲吻这种事情，可做不得假。
　　金酩意这些日子，颇得她们夫妻二人的喜欢。小姑娘人水灵，模样更是娇糯，自己的女儿总是一副老谋深算的心思，她都怕小姑娘会被她欺负了。
　　陆氏垂眸许久，对自己女儿这事，还是觉得荒唐。
　　片刻她抬起头，道：“婚事暂且不退，你若能劝说金家同意，我便去与父亲说，成全了你们。”
　　祝明岸闻言，脸上立时有了欣喜之意，道：“母亲说话算话。”
　　“母亲什么时候说话不算话了？”陆氏抬眸道。生意人最重诚信，岂会骗人。
　　但商人，也会赌，母女二人都赌。祝明岸以筹码威胁的赌，陆氏以退为进的赌。
　　陆氏一直都知道自己的女儿喜欢姑娘，逼着她嫁人，确实有些为难她了。推己及人，就像她喜欢男子，父母逼着她嫁给一个不喜欢的女子，她又怎么会甘心。她当时也是心疼了一阵子祝明岸，只是这世间哪有一直称心如意的事情，虽随众人的道路不一定正确，但特立独行，一定会被人指点，诟病。
　　她笃定金家那边是不会同意的。
　　“好，不过婚事必须要退。”祝明岸不允许自己去金家的时候，身上还有着婚约，这对她来说，谈判时无疑是致命的枷锁。
　　陆氏思索了许久，道：“此事还需与你父亲商议。”
　　“母亲办不到吗？”祝明岸故作疑惑的问道。
　　陆氏抬眼，与自己女儿已经看破的一切的目光对视上。祝明岸的婚事拖了太久了，那边也知道是祝明岸逃婚并非是生病，本就对祝明岸结巴一事，有些不痛快，若非她们家靠着曲家，估摸早就上门退亲了。
　　“会退的。”陆氏给了确切答案，这家她还当得了的。
　　祝家，可不仅仅只有男子主外，陆氏也是经商的奇才，这祝家的事情，她说话比祝白邴还好使。
　　自那日后，祝家退了婚，聘礼全数送还，还补偿了人家一半的聘礼开销，让那家人一句不好听的话都没说出来。
　　陆氏虽是知道了祝明岸和金酩意的事情，但对金酩意的态度依旧没变，她倒是十分喜欢金酩意这股巧劲。
　　二人在祝府又待了些日子，便朝着陵益出发。金酩意原先还觉得祝明岸傻，可一想到祝明岸的母亲，明明知道了她和祝明岸之间的关系，却依旧不动任何声色，照常与她相处，一点破绽都没漏出来。
　　这不仅让她想到了祝明岸之前与叛贼晁王交谈时的样子，当时祝明岸面对杀头的危险，却半点虚色都没有。现下细想来，原来是随了她母亲。
　　一家子的人精，若成了，她以后可怎么应付得过来。
　　二人抵达陵益属地的一座城池时，已经是下午。想要继续赶路，就得在荒郊野外过夜，金酩意是个享受的主，放着舒服的床榻不睡，去睡野外，她才不干，当即拉着祝明岸进了城中的客栈。
　　这会早上起来寻不到祝明岸，只得自己下床去梳洗。
　　小二踩着点端来饭菜，金酩意也不等祝明岸便自己吃了起来，听说陵益这边也有祝家的店铺，想来应该是趁着这个空档去查铺子去了。
　　金酩意吃完时，祝明岸才回来。金酩意垂眸看了一眼祝明岸空空的两手，没好气的白了她一眼，还以为会给她带点好东西呢。
　　“吃，饱了吗？”祝明岸温声询问。
　　金酩意懒洋洋的点了点头，“嗯。”
　　“我们，走吧。”祝明岸去床榻边收拾东西。
　　“你吃过了吗？”金酩意侧目追随着祝明岸的身影问道。
　　祝明岸一边收拾，一边回了下头，回道：“路上，吃。”
　　金酩意觉得她有些莫名其妙，放着端来的饭菜不吃，为何非要路上吃，“你吃完再走呗，又不着急。”
　　祝明岸简单的将东西打了包，走到了金酩意的身边，道：“我发现，城中，有人，在大量，购买粮草。我们快些，去与，你哥哥说，莫要再，出乱子。”
　　金酩意闻言，眨了眨眼，跟着起了身，也紧张了起来，道：“那得快点。”
　　她回寿林的时候，便发生了一场叛乱，若是再出现叛乱，恐怕会影响到北疆的战事。她得提醒她哥哥，提早来预防调查。
　　二人坐在马车上，晌午便赶到了城中。二人回金侯府时，金家刚好在送客人。
　　金家舅母听闻是寿林祝家，忙笑脸相迎，让她们进了府中。
　　金酩筠也是送走人，亲自来接待了。
　　不过祝明岸对于刚刚走的人，总觉得有些面熟，好似在哪里见过。
　　“祝小姐送家妹回来，酩筠十分感谢。”金酩筠说着客套的话。
　　祝明岸闻声回过神，点头笑道：“应该的。”祝明岸尽量放慢了语气，使得自己的声音连贯起来。
　　金酩筠笑笑问道：“意儿被我父亲宠坏了，一路上没给祝小姐添麻烦吧。”
　　“没有，她很好。”祝明岸说着看向了金酩意。
　　金酩意看向祝明岸时，表情明显有些不自在，祝明岸说她他一定能说服她哥哥和母亲，但她觉得，悬。
　　尴尬的话，说了几句便没了，金家舅母着人送来了茶水招待，屋内的人各自喝着茶水，没一会金酩意便道：“哥，我们一路累死了，想回去休息。”
　　金酩筠闻声看向自己的妹妹，点点头道：“是应该，替我好好招待祝小姐。”
　　“知道了。”金酩意嫌他废话多，巴不得赶紧离开。
　　金酩意拉着祝明岸去了自己的院子，但这一路，祝明岸像是有心事一样，也不像她初次进祝家府邸时，四处的打量，问道：“我们家是没你们家好吗？”
　　祝明岸回过神，看着金酩意似有了小脾气，忙笑道：“不是。”
　　“那你在想什么？”金酩意也发现祝明岸自来了府中，便一副心事重重的样子。
　　两人走着进了屋内，金酩意的房间一直有人打扫着，一进屋，她便让下人都出去了。
　　金酩意给坐在桌案旁的祝明岸倒了一杯茶水，道：“你还没回答我方才的问题呢。”
　　祝明岸喝了一口茶水，抬头思索了一瞬，唇瓣微动，道：“方才，在你们府中，出去的那个人，你可认得？”
　　金酩意眨了眨眼回想，摇了摇头道：“不认识，怎么了？”
　　“我觉得，眼熟。”
　　金酩意不明白祝明岸为何会把心思放在一个眼熟的人身上，“熟就熟呗，下次见到问问不就行了。”
　　祝明岸听着金酩意的话，目光落在了手中的杯盏上，道：“粮草一事，先，不告诉你哥哥。”
　　“你不说这事我都快忘了。”金酩意往前走了几步，靠近了祝明岸。
　　祝明岸也很自然的将杯盏放回桌上，将金酩意抱在了腿上。
　　金酩意主动去吻了祝明岸的唇，蜻蜓点水般后，道：“你今日怎么疑神疑鬼的，吓着了？”难不成是来她们金家被吓到了。
　　祝明岸勾起唇角，来金家是她提议的，深入叛军腹地她都不害怕，又怎么会害怕金家。
　　祝明岸扬起脖颈吻上了金酩意的柔唇，从轻轻的触碰，到慢慢的研磨。金酩意的主动勾缠回应，总是让她觉得过分美妙。
　　但这美妙很快便被外面孩子的声音打断了。
　　“姑姑，姑姑，姑姑。”金家两个小家伙，来找金酩意了。
　　金酩意闻声急忙从祝明岸的身上起来，方要抬袖子擦嘴，低头看了一眼镇定自若笑吟吟的祝明岸，倾身过去，在她的肩头擦了擦嘴。
　　祝明岸有些无奈，不过她着了深色的衣服，不妨事。
　　金酩意去开门，祝明岸也将自己唇上乱了的口脂擦了擦，这都是从金酩意的唇上来的。
　　两个小家伙被金酩意带进了屋内，四只圆溜溜的大眼睛盯着祝明岸，颇有些好奇。
　　“她是谁呀。”小的看到祝明岸，似乎很喜欢这个漂亮姐姐。
　　“没大没小，叫姑姑。”
　　“姑姑。”小的从善如流，直接叫出了口。
　　祝明岸目光看向大的，金家大长孙金蔚赋审视了一眼祝明岸，也跟着叫了一声姑姑。
　　祝明岸温声笑着应着，脸色十分可亲。
　　金酩意让人上了点心，陪着他们玩，看到祝明岸坐在那里似乎还在想之前的事情，问自己的两个小侄子，道：“姑姑今日回来的时候，看到你们父亲刚刚送走人，你们知道那人是谁吗？”
　　小的吃着东西，若有所思，摇了摇头，就算见到他也不知道是谁。
　　“姑姑问这个做什么？”金蔚赋抬起头问道。
　　“好奇呗，我看那人长的不错。”
　　“哦，姑姑是春心萌动了吗？”小的不知道从哪里学来的话，一边吃着东西，似是随口说出的一样。
　　金酩意楞了一瞬，心里琢磨着待会要好好查一查，伺候这两个身边的下人。
　　“是呀，你就告诉姑姑呗。”
　　金蔚赋眨了眨眼，道：“听祖母说，好像是姓谢的人家。”
　　姓谢的多了去了，金酩意也打破砂锅问到底，道：“哪个姓谢的。”
　　“不知道。”金蔚赋摇了摇头。
　　金酩意没有得到答案，抬头去看祝明岸，那一刻她发现，祝明岸的目光幽深的不见底。
　　下午祝明岸便辞别了金家，金酩意要跟她走，祝明岸再三嘱咐，她一定不会抛下她，只是有要事需要她去证明，查完便回来。
　　最终金酩意还是答应了祝明岸离开。
　　.
　　北疆战事焦灼，曲笙几次埋伏关隘口，都未讨得便宜，盔甲固然是一难题，但其所配备的床弩，实在让人头疼。
　　曲笙大军被迫进入城池，以及曲继钦和金云酉几位将领，各带一部分兵力，躲进城中，等待时机突围。
　　增员后的北鞍军，似乎比之前配备的武器还要多上了几成，大小战役，不下十场，双方各有损伤，但却以天晟军队损伤较多败退而暂停。
　　曲笙人虽在城中，可却夜不能寐，她心里着急，长此以往下去，北鞍军后续增兵到场，天晟危矣。
　　曲笙坐在书案前，用手捏着鼻骨，缓解着连日来困乏的头疾。
　　“将军，京城的增员到了。”
　　曲笙闻声抬起头，看到一名参将慌张来报。
　　“现下在何处？”曲笙站起身，急忙问道。
　　“在重沙三十里处，北鞍军已经前去拦截。定远将军和金侯爷已经派兵出城前去接应。”
　　曲笙听到这里，立时拽了自己的盔甲往外走。
　　她所在地方，距离重沙是比曲继钦和金云酉他们稍远一些，只是他们贸然出兵，恐怕会遭敌军埋伏。
　　曲笙脚下的步子生了风，点了兵将，开城门，率骑兵出了城。
　　半个时辰后，曲笙坐在马背上，眺望着远处，等待着斥候军来报前方情形。
　　“将军，北鞍军已与我军已经交战。”
　　曲笙闻言，眉心微蹙，立时下令前去援助。
　　曲笙军队抵达，两军正在混战厮杀，曲笙之前接到信件，援军有一部分是持重器的士兵，她站在山坡之上往下眺望，那些手持重物兵将，确有优势，只是依旧不敌对面的床弩。
　　“从侧面夹击，力求吸引主力兵助他们脱战，切莫恋战！”曲笙下了军令。
　　她身边的将领各自令了兵马，从侧面去攻击北鞍军，也如曲笙所说，很快便吸引住了北鞍军的主力军。
　　曲笙带兵与之厮杀，当北鞍军调整了床弩位置以及方向，对准她们时，曲笙下令极速撤离。
　　但北鞍军哪里肯放过天晟主将，敌军像疯了一样涌向曲笙所带的部队。
　　曲继钦等人和援军这边兵力逐渐减少，随即便见曲笙的士兵前来传话，令他们极速返回城中，将援军带去曲笙所在的主城。
　　几位将领领命，带着军队朝着主城奔去。
　　夜色渐浓，金云酉站在城墙之上，焦急的等待着曲笙所带军队归来的消息。只是越等心中越是慌急，从晌午到现在，这么久还不回来，想必是又打起来了。
　　曲继钦此刻还在侧翼的城池之中，金云酉想要去与他商量，却又不敢贸然出城，只能这么干等着。
　　直到明月西斜，一小队衣衫褴褛的人马跑到城池之下，求助金云酉前去营救曲笙。曲笙在柘屏被围追堵截，难以脱身。
　　金云酉闻言，确定下面士兵是他们的人，立时下令，全军出城，将曲笙营救回来。
　　消息传到侧翼城中，曲继钦也坐不住，开了城门，放下护城河的吊桥，带兵奔赴柘屏城。
　　而与此同时，率领骑兵甩掉北鞍军追击的曲笙，正借着天边月色极速奔回主城。
　　曲笙带着三万骑兵回到城池之下，以旗帜来回挥动五下为暗号。守城将士数着旗帜挥动的次数，立时下令放吊桥开城门。
　　曲笙大军进入城中，还未脱下盔甲，便听到守城的将领说了曲继钦和金云酉带兵出城的消息。
　　那一刻，曲笙的脑袋轰的像是有什么炸开了，脸色也骤然开始泛白。
　　当曲笙带着全城兵力出城后，天边微亮之时，去往柘屏城的路上，已经血流成河。
　　曲继钦和金云酉遭遇北鞍军埋伏，全军覆没。
　　曲笙抵达战场，她站在那里，脚下踩着血水，目光轻颤着，环顾着四周的尸山血海，看着满地的尸首，一种灰色的无力感，一股凉意，从脚底蔓延，涌入心口。
　　三十万兵将，连带两名主将，几乎没有生还者。
　　曲笙的指尖轻颤着，双目猩红，在万千尸体之中，寻找自己叔父和舅父的身影。


第174章 
　　京郊兵力派往北疆, 大营空虚，曲继闲命人前去调集金家三十万驻军，星夜抵达城外, 金家主将姜平朝奉命前来。
　　城池守备军开城门，迎接主将入城, 曲继闲亲自接待。
　　看着年轻的将军，曲继闲不由感叹, 道：“听闻姜将军曾在叛贼晁王叛乱之时, 仅以四万兵将抵御了三十万叛军攻城, 竟不想如此年轻。将军雄才大略，足智多谋，实乃我朝幸事。”曲继闲十分赏识金家这位家将。
　　姜平朝随着曲继闲往神政大殿内走，对于曲继闲的夸赞急忙表态，道：“都是将士勇猛配合, 卑职不过是徒有虚名。”
　　曲继闲见他不居功，为人谦寻，笑了笑，道：“只可惜你是金侯爷的家臣, 不若我真想留你在京中任职。”
　　曲继闲试探的话说完，姜平朝却只是低着头不语, 曲继闲知晓此人对主家极为忠心, 见他这番态度想要招揽怕是不能了。
　　曲继闲想要留他的心思作罢，只道：“姜将军远道而来, 略备薄酒，还望赏光。”
　　姜平朝闻言, 忙拱手道：“多谢上卿大人美意，只是军纪严明, 卑职尚在带兵，不可饮酒。”
　　曲继闲笑了笑，道：“不妨事，伊昌将军已经带人前去让大军进营地休息，明日再与你交接，今夜可宽心宴饮。”
　　姜平朝闻言，敛眸一瞬，抬起头疑惑，道：“上卿大人，我等奉命前来并无交接一说，是不是弄错了？”
　　曲继闲凝眸看向姜平朝，眼里有了几分谨慎，道：“怎会，莫不是姜将军弄错了？”
　　这样事情，绝不可能出错，曲继闲盯着姜平朝，看他也是一脸疑惑的样子，敛眸一瞬，道：“姜将军可先随内侍去驿馆内歇息，待我查明便可知晓。”
　　曲继闲说完便要离开，姜平朝一瞬也急了，忙道：“上卿大人，卑职……”
　　姜平朝欲再说什么，曲继闲已经出去了。
　　曲继闲出了房门，便吩咐人速前往陵益打探驻兵情况，并将桓城道和固阴渠驻兵调遣过来。但他叫来人，话还没说出口，那边便有人急忙跑来说是陵益来人了。
　　曲继闲抬起不善的眸子，思索了一瞬，语气带着一丝秋雨后的凉意，道：“让他过来吧。”
　　陵益来人，是给姜平朝传达消息的，让他将兵权交出。
　　“我家世子实在是酒后误事，姜将军也是奉命行事，还望上卿大人勿要多疑，我主绝无二心。”来人态度十分诚恳，但即便如此，曲继闲在此人走后，还是下了命令，将两地驻兵调遣了过来。
　　原本定在明日交接兵权，当夜曲继闲便命人将兵权从姜平朝的手中拿走了。
　　京郊大营是空虚，但并非没有一兵一卒，即便曲继闲调兵北上，也会留有绝对抵抗一时的兵力，用以等待周边驻军援助。
　　曲继闲当然希望只是金酩筠一时醉酒误事，他们不断的往北疆输送兵力，却一直没有看到胜利的希望。若金家此时不与他们一心，不仅是天晟的朝堂，就是这个中原族群也会被人欺凌屠戮。
　　自雨季过后，多少封战报消息从北疆递来，却没有一条是胜利的。最后一次派的援军，也不知道有没有用。
　　曲继闲和曲笙一样，已经几个日夜未眠了，空闲下来时，他的右腿又开始隐隐作痛。生下来便带的疾病，只要劳累便是疼痛难忍，这些年虽在寿林处理事务，但却没这般心力交瘁过。
　　.
　　江南某地。
　　祝明岸自从金家出来，便直奔江南某处。金酩意不知道谢家是谁，可她知道。
　　原本她是想不起来那人是谁，可经金蔚赋所说，她一下便记起来了。
　　她的父亲祝白邴曾带着她与谢家做过一次生意，那时她还小，但也就是前几年的事，谢家这位继承人，被他父亲夸的没边，她当时还扬言，以后若她掌管祝家，一定会超过谢家。
　　祝明岸来江南，不是为了别的，而是来查看此地的粮草动向。
　　每一次大动作时，即便是秘密进行，粮草的价格也会产生变化，尤其是流向。
　　祝明岸沿路来的时候，途径之地粮草价格平缓，只是多半都是存储不足半仓。祝明岸进了自家的铺面，发现有人大量购买粮食，但却没有掏底。
　　可饶是如此，祝明岸还是发现了一些细枝末节，所有的粮草都汇去了陵益，以及从陵益出发，直到京城的沿途。
　　陵益是有一部分大军被派往京城，但这些粮草数目加起来已经过了。
　　祝明岸写了一封信送去了寿林，自己又让人备了千里马，朝着京城奔去。
　　陵益侯世子与谢家合谋，要发兵叛变，即便是判断错误，她也需得让京城做好防备。
　　.
　　京城兵权交接已有数日，北疆战场，那日连将士们的尸首都未掩埋，便又被反杀回来的北鞍军，追赶的躲进了城中。
　　曲笙将自己舅父和叔父的尸体带回了城内，为此损伤了不少的兵将。曲笙为护着尸体，还中了一箭。
　　曲笙因伤病以及连日来未能休息，被军医用了药，强制陷入了昏迷，休息身体。
　　城中为曲继钦和金云酉设置了灵堂，只是却不能开城门葬于城外。
　　曲笙在昏迷三日后转醒，她盯着帷帐，却没有为此消沉，她还在思索，如何打赢这场战争。
　　北鞍军看上去兵强马壮，但天晟的兵力也不差。武器和装备是个短板，可经此一战，曲笙奇怪的发现，北鞍军是战力，实在惊人。
　　为何经过一夜，击杀了她三十万大军之后，依旧还有力气与她增员后的主力军交战。
　　“将军。”寇欢见曲笙要起来，急忙过去准备搀扶。
　　“不妨事。”唇色发白的曲笙，慢慢抬手躲过了寇欢伸过来的手。
　　她还没有人弱到需要被人搀扶着。当时她背着自己舅父的尸体，被北鞍军追击，明明可以躲过去的，可若她躲了她舅父尸体便极有可能落马。
　　她不能让任何人糟蹋她亲人的尸首。
　　她的舅父和叔父若非救她心切，也不会被北鞍军假扮的士兵前来将他们引出城。若他们当时犹豫，多查证一番，便可以戳破北鞍军的计谋，可却没有。
　　现在怎么回想都无济于事，她身边少了两员大将不会乱阵脚，可少了两个亲人，让她心痛难以自持。
　　“我叔父和舅父现下在哪里？”曲笙站起了身，声色微弱的询问道。
　　寇欢闻言，回道：“在前院的棺椁里，已经布置好了灵堂。”
　　“嗯。”曲笙鼻间长吁一瞬，“带我过去吧。”
　　曲笙穿了外衣，去了前厅，入眼的便是两口黑漆漆的棺木，那一刻曲笙的心中闷痛，眼角微红，停顿了须臾，慢慢的走了过去。
　　“将军。”
　　“将军……”
　　跪在一旁守灵的士兵，和曲家的兵将看着她们的将军出来，瞧着她没有什么血色的脸庞，心里都揪了起来。
　　曲笙目光紧盯着那两口棺椁，待抬步进灵堂时，身体倾斜似要摔倒，被一旁的寇欢急忙扶住了。
　　“将军，您没事吧？”寇欢急切的语气，似是被曲笙摔倒的动作惊吓到了。
　　曲笙被擎住，身体也在用力的想要站稳，她侧目看了一眼寇欢，轻轻摇了摇头，尽力平缓自己的语气，道：“不妨事，扶我进去。”
　　曲笙的身体没有了力气，却依旧坚持着进了灵堂内。寇欢扶着她跪下，看着曲笙三叩九拜，眼中一直流着泪水，却不坑一声，难过的抬手擦起了自己的眼泪。
　　曲笙祭拜完，跪在那里许久没有挪动，也没有命人扶她起来。
　　她的目光一眨不眨，落在隔离她与亲人视线的棺椁之上。
　　“可有与京城传信？”曲笙目光落下，低首烧起了纸钱。
　　“有，丰康将军已经派人回去了。”
　　曲笙敛眸，并未表态，这消息还不如不传。
　　“北鞍军可有攻打其它城池？”
　　“没有，我们放人出去联络各城池将领，均为见到北鞍军的影子。”
　　曲笙点点头，道：“不可掉以轻心，待我想到法子，我们出城再战，咳咳……”
　　曲笙说着咳嗽了起来，寇欢见状，伸手向外，接过了候在外面的人手里的厚外衣，披在了曲笙的身上，道：“天愈发的冷了，将军可要保重身体。”
　　“嗯。”曲笙压着喉咙的不适，闷着嗓音嗯了一声。
　　.
　　曲笙北疆战报书信，算着时日也已经抵达，只是京城依旧不见任何动静，好似不知道北疆发生了什么一样。
　　这日，林夕昭和赵嘉虞抱着曲知睦前往赵府，赵将军近来任职在京郊大营，今日刚好休息，赵嘉虞带着自己的女儿献宝来了。
　　曲知睦现下已经走的十分灵活，跑起来虽是踉跄，但却不会摔跤。
　　赵母给她亲自做了小鞋子，虽是比不得买来的精致，但也是花了心思的，毕竟赵母和赵嘉虞一样，对针秀纳鞋这种事没天赋。
　　林夕昭坐在一头，赵嘉虞坐在另一头，小家伙在两人之间来回奔跑，跑起来还会尖叫出声，她的外祖父和外祖母见到小家伙玩的这么欢快，笑的眼角都露出了些许细细的折痕。
　　小家伙跑了一会跑累了，便歇在了林夕昭的怀里，两人的关系，比赵嘉虞这个亲娘还要亲。
　　“到底是姑姑香。”赵嘉虞端了一旁的茶水，掀开瓷盖笑道。
　　林夕昭弯眉，将曲知睦抱了起来，给她喂了些水。不一会下人便来通禀说是可以用午膳了。
　　几人起身，挪去了膳厅，林夕昭喂惯了曲笙，喂曲知睦倒是得心应手了，不过赵母还是心疼，让林夕昭先吃，她来喂。
　　赵母拿过了林夕昭手里的属于曲知睦的碗筷，还不忘嗔怪一眼自己的女儿，她竟不知道，自己的女儿还是个甩手掌柜，只生不养。
　　赵嘉虞才不管，曲笙离开，林夕昭有曲知睦的陪伴，定能分她想念的心思。虽是有累的时候，但到底是利大于弊。
　　一面可以帮她教女儿，沾沾她身上的那股仙气，一面可分了她的心神，不让她换上相思病。
　　“父亲近来在京郊大营之中，待的可宽心了？”赵嘉虞边吃边问道。
　　赵典闻声抬起头，笑道：“带兵哪有什么宽不宽心的。”
　　赵嘉虞笑而不语，之前赵典虽是将军，可却没有一兵一卒，早先他病了一场，曲笙和曲继闲便没有让他带过兵，这次还是他暗暗和曲钰说，曲钰与曲继闲说了，才让他去京郊带兵的。
　　一个将军若不带兵，便是无用武之地，赵典心中怎么会好受。
　　“不过这陵益的兵，刺头确实是挺多的。”赵典破天荒的嘟囔了一声。
　　林夕昭闻言抬起眸子看过去，赵嘉虞夹了一块东坡肉放进口中，嘴里嗡嗡的问道：“怎么回事？是不听管教吗？”
　　“嗯。”赵典点了下头，“为父想要将他们换下来，但碍于金家，没敢轻易更换，若还像之前那般拉帮结派的，我便上奏，将军中的都虞候都换了。”
　　赵典说的看似无意，可却是在故意说给林夕昭听。他自己的女儿什么脑子他知道，一个都虞候掌管两千多人，虽人数不多，但架不住一群都虞候拉帮结派。
　　他初到军中，这些人便私下里打成了一伙，他下的军令未完成，这些人便搅浑水一样，一个挨一个的求情。法不责众，但这是军中，他强行责罚后，这些人每次见到他都似乎吃了炮仗一般，那愤恨的眼神，若他说这些人想要杀了他都有人会信。
　　他带兵军纪严明，是他作为一个武将该有的底线，但这些人暗地里与他作对，便让他心里产生了奇怪的想法。
　　金家虽说是与曲家是亲家，可到底是两个姓氏的，若金家有心，则会下令让军中的人不要惹事，好好效命朝廷，可如今这个样子……赵典倒是希望这些人只是针对他一个人，可其他军中也如他这般境况。
　　他本想将此事告知曲继闲，可又怕自己说出来，曲继闲认为是他小题大做，给他女儿丢人，这不，今日便想要借着林夕昭的嘴，说给曲继闲听。
　　若曲继闲觉得有事，那便是有事，若他觉得没事，他便不会再去注意这些人。
　　吃过了午膳，又待了一个时辰，林夕昭和赵嘉虞她们往回走。
　　赵嘉虞抱着自己的女儿看着外面热闹的街道，林夕昭则坐在马车内，思索着赵典所说的话。军士之间交情深没什么，可拉邦结伙确是大忌。
　　赵典说的话并不完全，但她也知道，若非真的过分，赵典不会这般说出来，她也猜出了赵典是想让她将此事告知曲继闲。
　　“你没有没发现近来京中多了不少的流民。”赵嘉虞抱着女儿坐稳，回过身，松了手上的马车的帘子。
　　林夕昭闻言，侧目看向她问道：“有吗？”
　　“有啊，你看，我们今晨的时候便见到三五成群的，这会回来也还是不少。”赵嘉虞说着掀开了马车帘子。
　　林夕昭侧目看过去，马车经过时，林夕昭看到了外面的景象。墙角处坐着一排的人，似乎都是壮年？
　　赵嘉虞见走过去，便将帘子降了下来，林夕昭敛眸一瞬，将自己这侧的帘子掀开了。
　　外面每走一会，便会出现几个衣衫褴褛的壮年，坐在墙边或者地上，在那乞讨。
　　乞丐不像乞丐，流民不像流民。
　　很快马车回到了府中，林夕昭将在马车上睡着了曲知睦搁置好，去了金云斐那里。
　　她近来心思都在曲知睦的身上，外面的事，除了与曲笙通信，近来的事情，很少听说。
　　金云斐见林夕昭过来，笑着松了手中插的花，道：“昭儿，你来的正好，你瞧我这花，为娘总觉得缺少点什么，你给我看看，到底缺了什么？”
　　林夕昭欠身行礼，闻言侧目看过去，瞧着拿那红嫣嫣的花朵，唇角微弯道：“母亲将那霞草少放一些试试。”
　　金云斐闻言，看向了自己的插花处，眨了眨眼，有些不知该去哪边好。
　　“这边。”林夕昭伸手将左侧的霞草拿开了。
　　金云斐见花中间的花一瞬“消瘦”，笑的眯起了双眼道：“还得是你们年轻人来，为娘老了，眼神也不太好了。”
　　林夕昭走过去，帮着金云斐揉捏着肩膀，道：“母亲不老，我们还没长大呢。”
　　金云斐闻言轻笑了一声，拍了拍林夕昭的手指，弯着眉眼去看林夕昭，笑道：“我们老不关你们的事。”自从她听说曲继年在北疆昏迷，情绪便有些不安起来，这插花，也是曲继年对她最欣赏的，可如今，她都插不出一个像样的花来了。
　　林夕昭帮着金云斐揉着肩膀，与她闲聊了起来。
　　“上次你去北疆，你说笙儿没能认出你来，等她回来，为娘一定替你好好说说她。”
　　“不关笙儿的事，她当时中了毒，意识不清醒的。”也难为她能面对长的与自己一模一样的人而不动心思。
　　金云斐笑笑，又扯到了别的话题，母女俩聊了一会，林夕昭便将自己在外面见到的事情说了。
　　“近来城中来了不少的流民，母亲可知道表哥那边是如何安置的？”
　　金云斐目视前方，思索了一瞬，道：“听说已经开仓赈粮了，怎么还会有流民？”
　　上次曲笙在江南那处打仗，也没出现这种情形，难道是金家那边赈灾的款项出了问题？
　　“等你二叔回来，我问问。”金云斐是不管外面的事的，但林夕昭说了，想来这事便不是一般的事了。
　　林夕昭与金云斐又说了会话便回去了，她本来是想要去林夕瑞那边问问的，但想到他近来忙得不可开交，还是算了。
　　林夕昭回了院子，便让风齐带人去了周边的县城查看，是否也有这么多的流民涌入城中。
　　风齐带着几个人领命离去。
　　林夕昭坐在屋内等着，瞧着外面的枝叶开始泛黄，待了一会便又去给曲笙写信去了。
　　这几日她心里总是惶惶不安，上次做了噩梦，曲笙便出了事，她往那方面想倒不是咒她，只是这感觉令她十分的不舒服，她实在是担心的紧。
　　林夕昭写好了信，命人送去驿差那里。本想等着曲继闲回来，告知他，她从赵典那里听来的事情，和今日流民之事，可曲继闲晚膳的时候没有回来。
　　风齐出去也久未归，他身上有进出城的牌子，倒不用担心进不来。
　　不过，这些人事情摞在一起，林夕昭夜晚便失眠了。
　　林夕昭哄睡了小家伙，起了身，朝着房门外走去，询问了一声外面守夜的下人，道：“风护卫回来了吗？”
　　下人低首，回道：“没有。”
　　林夕昭垂眸，风齐若是回来，必然会告知她，是她心急了。
　　“二叔父什么时候回来的？”林夕昭想着要不要去找曲继闲把这事说了，毕竟这些事放在一起，实在令人生疑。
　　就算只是她多想了，但也得需要曲继闲知晓，不怕一万只怕万一。
　　“回大小姐，二老爷在宫中还没回府呢。”
　　林夕昭听到曲继闲没回府，这深更半夜的，也不能去宫内寻找，只得作罢。
　　夜里睡不着，林夕昭便在外间披了衣服看书，一本翻来又覆去的游记，是曲笙当时看不见的时候，她读给她听的那本。
　　不知过了多久，月都开始西沉时，许是这本游记读的次数多了，林夕昭看得有些乏味，不一会便伏在桌案上。再醒来时，便听到了院外的嘈杂声。
　　林夕昭听到动静起来，唤了一声外面的下人，却不见动静。她以为是下人偷懒去了，便开了房门，独自一人朝着外面走，想要看看怎么回事。
　　可很快林夕昭便意识到外面的不对劲，府宅墙园外的灯火，今日似乎异常的亮。
　　林夕昭心里莫名有些发毛，她将院内安置在暗处的护卫叫了出来。
　　“大小姐。”护卫躬身行礼。
　　“外面怎么回事？”林夕昭盯着远处的火光问道。
　　护卫看了一眼，道：“许是商队起早准备出城的吧。”
　　林夕昭听到这个回答，到是有那么一丝的可信度，可转念一想，方才她看到的火光似乎不是朝着城门的方向去的。
　　“不对，你去外面看看怎么回事。”林夕昭不放心。
　　护卫领命，带了两个人便准备出府，可还没出院子，便听到了外面的厮杀声，还有匆忙慌乱回来，听着动静去看发生了什么事的丫鬟。
　　林夕昭眸光立时紧张起来，她盯着声音响动的位置，很快便确定了那是兵器碰撞的声音。
　　林夕昭眉心皱起，忙令人去各处院中将人叫醒，自己则回了屋内，将曲知睦抱了起来。
　　各院起来，聚集到了厅内。
　　金云斐和曲家的两个婶婶见她过来，急忙去抱住了她们。此时大门处，正响动着‘咚，咚。’撞击府门的响动。
　　很快曲钰和提着剑的赵嘉虞从院外回来，赵嘉虞一脸紧张的道：“外面有造反的人正在撞咱们的府门，得亏守门的机灵，把府门先栓上了。”
　　“什么人这么大胆？”金家三婶急忙问道。
　　曲钰摇头道：“不知道，现下外面还在打仗，也不知二伯父在宫中怎么样了，我们先静观其变吧。”
　　林夕昭抱着此刻已经醒来，伏在她肩头的曲知睦，怎么想都觉得今日之事都与这次的叛军有所关联。
　　而且，京郊大营，赵典所说的事情，林夕昭不敢往下想去。若是这叛军是金家人，这京城怕是保不住了。
　　外面怎样，她们此刻不得而知，只能寄希望在府门破开之前，城中的守军可以将他们制伏。


第175章 
　　大门在持续撞击一刻钟后, 府中的院墙内，有落下来的物体。府中的护卫们，在侯府的院墙处贴着边, 五步一人，若有人从墙头进来, 直接就地击杀。
　　此刻的曲钰是府中的唯一男丁，虽身体孱弱, 但也没有生出畏惧的心思。他在屋内待了一会, 便吩咐人寻找可以出去的地方。
　　但回来的人皆报, 外面被围像铁通一般，连只鸟都飞不出去。
　　一屋子的人这般在这边耗着总归不是办法，赵嘉虞手里提着剑，也是急了，她道：“要不我们杀出去。”
　　曲钰看她一眼, 语气温和但却难以控制内心处的焦虑，“我们这屋内只有你会武，若那些人杀人不眨眼，我们便等于羊入虎口。”
　　赵嘉虞听着曲钰的话, 蹙起了眉头，道：“那怎么办, 总不能等着他们进来把我们杀了吧。伸头一刀, 缩头也是一刀……”
　　“嘉虞，你先别急, 二叔那边还没传来消息，现下外面情况不明, 唯有府中的护卫可以护我们一时，母亲, 婶婶们此刻都已经受到了惊吓，睦儿……”林夕昭说着，侧脸看了一眼已经伏在她肩上，睡着了曲知睦，这如何杀得出去。
　　“这些人敢在城中这般肆意妄为，想来城外也应是有变。”
　　“糟了！我父亲。”赵嘉虞听到林夕昭这般一提醒，想到自己的父亲今夜也回了营中，也不知道怎么样了。
　　“娘子不要急，岳父大人是统军，想必不会有失的。”曲钰说这话，心里也没底，听赵嘉虞回来说赵典与她说的军中的事情，他也觉得有些蹊跷。
　　不过若是他在军中，早就将那些人换了。
　　多说无益，曲钰此刻心里也惴惴不安起来。
　　不多时，外面撞击墙面的声音停下，有人在外面喊话，让他们开门，只是喊了许久，府内的人都没有应声。
　　一排排的护卫站在门内，若门破，必然少不了一场血斗，只是没过多久，外面便来了一个熟悉的人。
　　金酩筠的护卫。
　　“我等奉我家世子之命前来保护姑老夫人，还望守门的兄弟将门打开。”
　　护卫都听到了，只是没有人敢随意打开那扇不知外面是人是鬼的大门。
　　护卫急忙去了厅内禀报，曲钰听到世子，一时还愣住了，问道：“哪个世子？”
　　“好像是金世子。”
　　“他不是在陵益镇守，怎么会到这里来？”
　　林夕昭此刻心里已经确定，外面的人，不管是前一波，还是后一波，都是金酩筠的人。
　　“我去看看。”金云斐听到是自己的侄子，心里也没那么惧怕了。
　　“母亲。”林夕昭见金云斐起身，急忙唤住了她，“舅父去了北疆，陵益无人镇守，表哥怎么会在这个时候来这里？”
　　林夕昭没有明言，但若仔细想，定然能想明白。
　　金云斐听了林夕昭的话，站在那里怔住许久，眸光有些微乱，她想不明白自己的侄子怎么会造反。
　　一屋子的人都在看着金云斐，赵嘉虞这会脑袋好像也灵光了起来，道：“难不成外面造反的，就是金家表哥？”
　　这下，屋内的人目光都看向的赵嘉虞，曲钰也敛眸，大概知晓了。
　　各地藩王兵将一削再削，唯有陵益金家不减反增，曲笙之前的意思，是想要慢慢的解去诸侯藩王的兵权，派人去管制，做到驻军与各地官员职责分开，并设置监军互相牵制，不会将权利聚拢在一人或是一家之上，由此可避免叛乱。
　　金家与他们曲家是姻亲，金家舅父还在北疆，若此时金酩筠造反，怕是早有预谋，只是，难道他就不怕曲笙在北疆杀了他的父亲吗？
　　到底是金酩筠的意思，还是金云酉的意思，亦或者，父子二人合谋，此刻他们不得而知。但此时内忧外患之际，发动叛乱，金家目的又是为了什么？只是为了皇位吗？
　　他们曲家可不曾薄待过他们，曲笙敢把兵权给金家，就说明是十分信任的，曲钰抬起头看向了金云斐，道：“大伯母可去令人将金家表哥叫过来，问一问便知真伪。”
　　屋内的人都心照不宣，金云斐也出了厅堂，去了府门处。
　　“来人可是姑老夫人？”
　　外面的人趴在门缝上，正在往里面瞧着。
　　“去把酩筠叫过来，我有话要问他。”金云斐此刻心里已经笃定了是金酩筠了，因为说话的这人声音，她记得。
　　“我家世子命我来请——”
　　“让他亲自过来！”金云斐几乎不动怒，当她确定的那一刻，心中都快凉透了。
　　外面听到不善的语气，也没有再废话，护卫攀爬墙头往下看了一眼，人都还在，这些人都穿着盔甲手里提着大刀，此刻天也开始蒙蒙的亮起来，护卫发现，只有他们曲侯府被围住了。
　　金云斐站在外面等了许久，马上入深秋的天，晨起是十分冷的。林夕昭将孩子交给孩子的祖母，带着一件薄披风出来了。
　　“母亲。”林夕昭将外套披在了金云斐的身上，声音温柔，道：“去屋里等吧。”
　　确定了是金酩筠，林夕昭反倒是没那么害怕了，她笃定金酩筠不敢伤曲家的人。
　　曲家的男子即便都是无法再征战，但还有一个曲笙，还有万千的寿林将士。若金酩筠敢动她们，莫说曲笙，就是寿林的任何一位将领，都不会放过他的。
　　金云斐转身去看林夕昭，她怎么也没有想到自己的侄子会做这样的事情。
　　“夕昭扶母亲回去。”林夕昭搀扶着金云斐，欲回去之时，外面有了动静。
　　“姑母。”
　　二人听到声音，同时回头，是金酩筠的声音。
　　“我是酩筠，姑母您先让他们把门打开。”金酩筠说话时，并没有盛气凌人，一如之前那般温和。
　　金云斐听后，与林夕昭对视了一眼。林夕昭扶着金云斐走向了府门处廊庑下。
　　“外面的兵是你带来的吗？”金云斐质问道。即便已经是事实，可她心中还是有意思侥幸，觉得不会是他做的。
　　金酩筠身着一身盔甲，在听到脚步声过来后，又闻声音，侧着身子对着门缝道：“姑母，您且先开门，容侄儿慢慢与您细说。”
　　金云斐敛眸，金酩筠都不为自己辩解一声，现下已经证实了是金酩筠造反。
　　“你父亲还在北疆与你表妹拼死杀敌，你却做出这种事情来！”金云斐说着眼里有了泪，她恨自己，因为她的关系，让她曲家信任了面前这个狼子野心的侄子。
　　“姑母，父亲已经死了。”金酩筠站在外面，声音似有哽咽，“表妹受了伤，现下还在昏迷不醒，怕是也时日无多了。”
　　“你说什么？”金云斐整个人都怔住了，连带着一旁的林夕昭在金酩筠说到后面的话，脸色也一瞬煞白。
　　“前几日我手下截……收到一封边疆的八百里加急，我父亲在救表妹的路上被北鞍军伏击，三十万大军，连带着曲三叔也没能幸免。”金酩筠只说对了一半，但他就是要这么说，“表妹中了箭伤，大军败退，退守城中，表妹现下还在昏迷之中。”
　　金云斐在第二次听到这条消息后，身体开始发虚，整个人的重量都要靠着林夕昭的搀扶。
　　“你们几个快过来。”林夕昭力气虽不至于扶不动金云斐，但也担心自己万一脱手，摔着了金云斐，急忙唤了一旁的护卫。
　　“姑母，姑母你怎么了？”金酩筠听到林夕昭的声音，站在门外焦急的唤出了口。
　　金云斐只觉得晕眩，被护卫扶住后，抬进了厅内。
　　曲钰和赵嘉虞见状，急忙过去接手，赵嘉虞慌急的问道：“大伯母这是怎么了？”
　　林夕昭此刻心跳如鼓，可她还是下意识的看向了曲家三婶。
　　曲家三叔，曲继钦也战死了，只是她不知道金酩筠带来的消息是否可靠。
　　“二老爷回来了。”管家急匆匆的从外面进来了。
　　几双眼睛齐齐的看过去，林夕昭侧目问道：“门外的人可都撤走了？”她希望是曲继闲带兵回来的，可她也知道，这希望十分渺茫。
　　“不是。”
　　管家说到不是，林夕昭心里便猜出了曲继闲是被押来的，皇宫也被金酩筠带兵攻下了。
　　“二叔说什么了？”林夕昭继续询问道。
　　“二老爷说让开门。”管家如实道。
　　管家这是拿不动主意才来屋内询问的。
　　一屋子的人都是惊惶的模样，赵嘉虞和曲钰拿不定主意，两个婶娘更是下不了决定，只有林夕昭在深思熟虑后，声音温和，但却能听出她的坚毅不乱，道：“去把府门打开吧。”
　　“夕昭。”赵嘉虞听到要开门，心里担心起来。
　　曲钰在林夕昭开了口，伸手去牵了自己的夫人，道：“就听夕昭妹妹的，去把门打开吧。”
　　林夕昭扶着金云斐，抬起头看向了曲钰，曲钰对着她颔首示意。二人虽没有说话，但心里的想法却是一样的。
　　曲继闲并不是一个贪生怕死之人，他被抓住，来到这里若是外面有危险，自然不会让开门，即便是拼死一搏，也还有希望，断不会让府中的人全都送死。
　　林夕昭照看着昏过去的金云斐，其它婶娘也在屋内，只有曲钰和赵嘉虞出去了。
　　曲钰的身体虽是不能再打斗，但走路却不费劲了。
　　“外面的人可是二伯父？”曲钰对着门缝喊道，他要确定一下。
　　“阿钰。”曲继闲温润带着不怒自威的声音，传来了出来。
　　曲钰听着声音确定后，抬手让侍卫去把门打开：“把门打开吧。”
　　曲侯府大门打开，随着一声吱呀的响动，曲继闲双手背在身后，抬起了眼。他身边两侧和后面，都是拿着刀的士兵。
　　金酩筠站在别处，腰间也别着刀。
　　再细看下去，曲继闲的双手在身后似被绑住了。
　　“二叔。”曲钰看到曲继闲，急忙想要走过去，却被冲进来来的士兵围住了。护卫也在那一刻，将剑拔出来与之对峙。
　　曲钰被拦住，曲继闲侧身看了一眼金酩筠，眼神里虽谈不上冰冷，但却有着不满。
　　“把刀放下。”金酩筠下了命令。
　　士兵把刀放下，曲继闲那边也看了一眼府中的护卫。
　　曲钰睫羽眨动，也抬手示意让护卫把剑放下。
　　曲继闲往前走，走到曲钰的身边，曲钰急忙问道：“二伯父怎么回事？”曲钰边说边开始给曲继闲松绑。
　　金酩筠只站在一旁看着。
　　曲继闲手腕上的绳子松落，看了曲钰一眼，道：“进屋说。”
　　曲继闲往前走，护卫急忙将空缺的位置补上，拦住了要跟上来士兵。金酩筠见状，冷声道：“都在这里等着。”
　　他已经说服了曲继闲，助他登位，两家依旧是姻亲，互相绑在一起，只是现下的状况，与之前颠倒了而已。
　　是以他们金家为主。
　　曲钰和赵嘉虞跟着曲继闲回了屋内，曲继闲抬头先是看了一眼，目光瞥到了三弟妹。
　　“二叔，北疆那边是不是出事了？”林夕昭见曲继闲站在屋内寻望，问出了口。
　　金云斐此刻已经被扶去了屋内小榻上躺着了。
　　曲继闲闻声看向林夕昭，颔首道：“是，你三叔和金侯爷战死了，我也是昨夜才得到消息的。”这也是他那会一直没回府的理由。
　　边疆出了事，金酩筠才敢发动叛乱，只是他想不明白，金酩筠是如何让江南其它诸侯跟随他，为他献计纳粮的。
　　金酩筠发动这次悄无声息的夺京之战，已经酝酿了许久，应该在金家驻军抵达京城之前便开始了。
　　他调集来的两处兵力，已经被拦截住，其中不乏有临时倒戈之人，京郊外的驻兵，更是起了内讧，兵力像一盘散沙，被金家不知从那里冒出来的兵士全部俘虏。
　　曲继闲得到的消息，是八百里加急的另一封。
　　曲家三婶听到这个消息，脸色那一瞬也是煞白，只是她没有柔弱到像金云斐那般昏倒。去战场便是提着脑袋去的，她已经设想了万千次，也祈祷了万千次，可最终还是等来了噩耗。
　　“母亲。”赵嘉虞听到这个消息，顿时挥泪，担心的看向自己的婆母。
　　曲钰此刻也担心的看了过去，只有林夕昭还在等着曲继闲说下面的话。
　　“二叔，那笙儿呢？”许久得不到下面话的林夕昭，忍不住问出了口。
　　曲继闲看着林夕昭担忧急切的样子，眼皮眨动，道：“笙儿为带走金侯爷的尸首中了一箭，不过已经无碍，她现下正在想对策，怎么对付北鞍军。”
　　林夕昭听到这话，顿时松了口气，可一想到金酩筠说的话，她便又质疑起来，“方才我听金酩筠说，笙儿昏迷，时日无多……”
　　曲继闲本来担心的去看曲三婶，听到林夕昭的话，立时转头看向了她，“他这么说的？”
　　“是。”林夕昭很确定，自己方才没有听错。
　　“难怪。”曲继闲小声说道。
　　“上一份战报丢失，应该是被金酩筠的人劫走了，那封信来的时候，笙儿因为一直没有休息，军医给她用了药让她休息，不过别担心，她此刻已经醒来了。”
　　林夕昭听到曲继闲这么说，心里有了底。也如同曲继闲一样，知晓金酩筠为何忽然在这几日发动叛变。
　　曲笙在北疆，即便在与北鞍军对峙，但对于天晟内地，也是一种震慑。但若曲笙和曲家的人倒下，也就不奇怪金酩筠为何会忽然这般了。
　　曲继闲安抚了一会曲家三婶，让曲钰和赵嘉虞好生照看，又与众人说了他的想法。
　　不管北疆有没有事，曲笙有没有危险，金酩筠此刻也不敢动他们，只要不惹恼他，便可相安无事，眼下还是北边的战事要紧。
　　曲继闲不想大兴兵力，用于内战，让外族有机可趁。
　　寿林的守备军还在，但若一旦发动内地战争，便会是一场浩劫。内地兴起战事太多，伤亡也太多，不能再有损耗了。
　　一旦开战，西边的泗始王国，南边宗尚国，以及大大小小，二十多个附属国，一定会生变。还有答应金酩筠称帝一事，也不过是缓着他。
　　他们曲家一时都没能做到的事情，金家又怎么可能安稳的坐在那个位子上。
　　一切要以北疆的战事为主。
　　“近来若无事就不要出府了。”曲继闲最后交代道。
　　就算想要出府，估计金酩筠的人，也不会允许。
　　“北疆那边，三弟和金侯爷的尸骨不运不回来，笙儿已经为其主持了火敛。”现下天虽冷了，可却不能长久的停放。
　　曲继闲说着看向了他三弟的妻儿，他知道曲笙一定也想要把他们运回来，可战事不停，她们被围困，连下葬都难，又怎么可能会运回来呢。这封战报能送回来，已经是不易。
　　曲钰的眼睛已经红的不像样，闻声抬起头，片刻只能点头应了。
　　不想又能如何，难道要为难曲笙吗，就算为难，估计也没有办法。北疆那边之前的战报他也都听说了，北疆军被困在城池之内，被北鞍军整日辱骂，若非主将心胸大，一旦出去迎战，必然会伤亡惨重。
　　“好了，切记我所说的话，不要与他们硬拼。”
　　“二伯父放心，我们都记下了。”曲钰哽咽的应道。
　　曲继闲颔首，道：“我先跟他们回去，记得我说的暗号，若传话的人没有提起，你们便可拒绝。”
　　曲继闲说着目光瞥向了林夕昭，林夕昭抬眸，似乎品出了曲继闲话中的意思。
　　这府中，多是女眷，但却也都是长辈。赵嘉虞是曲钰的妻子，只有她在曲家，在外面的称呼是义女，曲继闲是担心有人对她不利。
　　林夕昭低首回应。
　　曲继闲深吸了口气，呼出后，转身离开。
　　金酩筠提着刀，站在外院门口，目光时不时的瞥向里面，看到曲继闲出来，立时站直了身子，手搭在了腰间的刀柄之上。
　　“二叔父可把她们都说服了？金酩筠询问道。
　　曲继闲走到他身边，撇看他一眼，道：“你姑母现下还晕着。”
　　都说了，但金云斐却不知晓，不过她醒来，林夕昭她们必然会告知的。
　　“我马上请大夫来为姑母诊治。” 金酩筠说着对着一名士兵摆了手。
　　士兵领命跑步离去。
　　曲继闲看了一眼，继续往前走，宫内一些人也还需要他来说服，避免金酩筠大开杀戒。宫内的内应，他也得想办法知晓铲除。
　　.
　　火敛了自己舅父和叔父的尸首，身体日渐康复的曲笙，站在枯黄的树叶之下，身上披着厚外套，仰望着树叶上不时飘落的树叶，叹息着时间过的真快。
　　一年了，她来北疆一年了。可这会却容不得她仔细的去缅怀着过去，参将有急迫的消息带来。
　　“将军，韩军医说您给的药已经研究出药效了。”
　　曲笙闻声转过身，问道：“韩军医现下在何处？”
　　“在您的偏厅里。”
　　参将话落，曲笙迈步朝着偏厅走去。
　　“韩军医。”
　　“将军。”韩军医听到曲笙的话，急忙拱手行礼。
　　“莫要这些虚礼，快说。”曲笙等不及想要知道这药的成分。
　　韩军医闻言，放下了拱起的手，也不犹豫，道：“将军给的卑职的药，是一种能让人一时聚集精神的草药，其成分卑职也说不明白，就是类似咱们的某些茶叶品种，喝了让人一时不困不乏，但它这个，比咱们的茶叶效果，要翻上百倍还不止。”
　　“还有其它的吗？”曲笙急忙又问道。
　　不困不乏这个效果对上了，但应该不止如此。
　　“力气增加，精神百倍。”
　　“还有呢？”曲笙蹙眉问道。
　　韩军医想了一下，道：“将军是想要知道，服用这个药有什么副作用吧？”
　　“对。”曲笙点头应道。
　　韩军医想了一下，道：“此药也只是卑职利用了动物做了测试，人，卑职还没试过。”
　　“不过，动物服用后虽是兴奋，但却有一段时间萎靡不振。”
　　曲笙听着韩军医的话，眨动着睫羽，微干的唇瓣动了动，双唇有一丝黏连慢慢分开，道：“我来试试。”
　　“不可！将军不可，这药卑职只是初步了解，并不知到有无副作用，若一旦有差池，北疆的将士可怎么办？”韩军医被曲笙说的话吓到了，连忙恳求她放弃这个想法。
　　曲笙眨了眨眼，道：“这药是从北鞍士兵尸体上搜出来的，我怀疑他们便是服用了这个药。北鞍军能吃得，为何我不能？”
　　“将军，凡是药皆有三分毒性。咱们做大夫的都知道，人的身体由各部五行维持运转，靠药物忽然多出来的精神和力气，必然是让某处缺失，强行调集过来的，由此得知，这药对身体必然会损伤气血的运转，将军切莫要生出尝试的心思。”韩军医苦口婆心，力劝曲笙不要服用。
　　曲笙听到韩军医的话，敛眸时，手指轻攥在了一起。
　　韩军医见曲笙不在说尝试，道：“容卑职些时间，定能为将军把这药研究个透彻。”
　　“好。”曲笙迟缓一瞬，应了下来。
　　不过，到了下午，曲笙的参将便慌急的去寻了韩军医，说曲笙服下了从北鞍军身上拽下来的药，让他快些过去，以免让曲笙出了事。
　　韩军医背着药箱，跑起来的时候，比那参将还要快上不少。他今日说了那么多，却还是没能阻拦住曲笙尝试的心思，若曲笙一旦有了闪失，北疆的几十万大军的命运，可就都命悬一线了。
　　韩军医进了曲笙的院子，想要朝着屋内奔去的时候，却发现曲笙此刻正站在院外，身上着着单薄的衣裙，手里竟抱起了一块不大不小的假山。
　　可那假山的重量，连曲笙身边的参将都抱不起来！


第176章 
　　军医撩着自己脚下的袍衣, 走到曲笙不远处，惊吓的看着面前的一幕，忙喊道：“将军！将军！”
　　曲笙闻声侧目, 看到韩军医过来，笑道：“韩军医来了。”曲笙说着将手里的大石头放了下去。
　　一旁的参将伸出双臂站在她对面, 却不敢接。
　　待曲笙将假山石放下，二人才松了口气。
　　曲笙拍了拍手, 道：　“韩军医来的正好, 帮我查查身体现下是怎样的状态。”
　　韩军医在曲笙的脸上寻看, 又看着她细白的手背上，青筋凸起，问道：“将军这会有什么感觉？”
　　曲笙睫羽轻眨，思索了一瞬，抬手双手摊开左右看了一眼道：“我觉得身上有无穷的力气, 神思也异常清明。”
　　韩军医又打量了一眼曲笙，低首道：“请将军进屋内，容卑职为您号脉。”
　　“好。”曲笙点头，朝着屋内的方向迈步。
　　参将看着曲笙离开, 朝着身后的假山石看了一眼，低头看了看自己的手, 这是如何抱起来的？
　　曲笙进了屋内坐下, 韩军医与她号脉时，不时的抬头去看曲笙, 曲笙见状，询问道：“可有什么发现？”
　　“将军脉象十分有力, 您服用了多少？”
　　曲笙回想了一下，道：“十之有一。”
　　韩军医点点头, 道：“将军服用的剂量，应该已经超过了北鞍军服用的剂量，切莫再要服用。”
　　“若再服用会如何？”曲笙对于此刻得到的力量十分满意，心里忽觉此物十分神奇。
　　“许会内脏破损暴毙而亡。”
　　曲笙闻言，脸上立时没了方才的从容。
　　“将军脉象此刻过于寻常，切莫再进行重力举动，容卑职开些药方来缓解症状——”
　　韩军医的身体起了一半，便被曲笙打断了。
　　“不用，现下维持便好，我看看它到底有什么副作用。”
　　曲笙现下觉得身体状况很好，“你也说了，是再服用。”
　　曲笙是个听劝的，她惜命的很。之前尝试，只因北鞍军服用，既然北鞍军可用，那她也可以用。
　　这忽然来的力量确实惊人。
　　韩军医欲言又止，最后只能在曲笙坚定的目光下，点了点头，道：“卑职会一直在这里守着您。”
　　.
　　京城的城防更换，京城城门紧闭。
　　白日城门紧闭，必有要事，几个时辰前，风齐身上带着出入的腰牌，可却在抵达城门处时，发现了端倪。
　　城墙外的血迹虽已经用泥土掩盖，但却残留着些许的蛛丝马迹。
　　这也让他意识到林夕昭让她查的那些流民问题，已经有了结果。
　　各县城之中的流民似在昨夜忽然消失的，今日这里便出了变故。风齐再傻，也知道了问题所在。
　　有人偷袭京城，占领了京城。
　　风齐带着几个人想要调转马头，赶往寿林，通知寿林的将士，可林夕昭还在城中。不过当他转身之时，发现了骑着马疾奔而来的祝明岸。
　　祝明岸在很远的地方便瞅见了这里骑着马的几个人，等她离得近了，发现是风齐后，立时喜出望外，道：“风护卫，我有，急事，要告知你家，二老爷。”
　　风齐看着风尘仆仆的祝明岸，回头看了一眼城墙，拱手道：“祝小姐，这里不是说话的地方，去别处说吧。”
　　祝明岸闻声，这才抬头去看远处的城楼，底下的大门是关着的。
　　祝明岸敏锐的嗅出了问题所在，脸上的笑意顿时无影无踪，二人策马朝着别处走去。
　　祝明岸说明了来由，风齐也将流民之时说了一遍，二人深入交谈一番，大概猜出发生了什么。
　　“江南，根本，就没有，流民，这些流民，的路，线是不是从，从陵益来的？”
　　“是。”风齐之前也调查了，来向确实是陵益那个方向。他原本是要回去禀告，却发现京城已经出了乱子。
　　两人对视一眼，祝明岸道：“我已经，修书去，去了寿林，让那边，提早做防备，就是，不知京中，人如何了。”
　　现下二人都已经猜测出是金酩筠发动的叛乱，且已经成功，二人抬眸对视一眼，祝明岸继续分析道：“东南有，寿林军队，北，面有曲，将军，金酩筠，不敢轻举，妄动，风，护卫是要进城，还是跟，我回寿林？”
　　“我留下来，我身边的这几个人随你去寿林，他们会护送你。”他不能走，他要等到城门打开，快些进城，他的职责是保护林夕昭，不能让她有任何的差池。祝明岸的到来，无疑是解了他现下的两难。
　　祝明岸点点头，将自己马蹄乱动的马，勒了一下马缰绳，道：“既然，如此，那我便，先回寿林，风护卫，保重。”
　　风齐寿林牵着马缰绳，拱起手，道：“祝小姐保重。”
　　祝明岸拱手拽了马缰绳，丝毫不犹豫的调转离去，风齐看着祝明岸策马离去，目光又看向了远处的城门。
　　此刻城门外亦有不少不知就里的百姓等待入城，可上面的人似乎在驱赶，很快里面的人便将城门开了缝隙，出来人，张贴了告示。
　　风齐过去看了一眼，京城要捉拿反贼，闭城五日。
　　城内的百姓闭门不出，街道上士兵成排行走，曲侯府内，林夕昭倾身站在一旁准备伺候着金云斐吃药。
　　“母亲，来，把药喝了。”林夕昭轻扶着已经醒来了的金云斐坐起了身。
　　金云斐低头喝着林夕昭递过来的汤药，一口气喝下后，喘了许久。林夕昭将药碗递给旁边的下人，拿了帕子帮金云斐擦了擦唇角。
　　“你二叔回来了吗？”金云斐抬眼询问道。
　　林夕昭收了帕子，柔声道：“二叔还在宫中。”
　　金云斐闻言，少顷叹了口气，声音虚弱道：“你三叔和你舅父……”金云斐说着便哭了起来。
　　“母亲。”林夕昭此刻也不知道该如何安慰她，只能随着她一起难过。
　　曲笙没有事，已经是万幸，若曲笙再出事，金云斐这身子是真的扛不住了。
　　金云斐压着内心处的伤心，抬起了哭红的双眼，问道：“你三婶怎么样了？”
　　林夕昭敛眸，道：“四婶和四哥还有嘉虞正在陪着。”
　　林夕昭顾着金云斐，便没有顾上三婶。曲家三婶虽得到噩耗伤心不已，但状态还是要金云斐好上一些的。
　　金云斐是因为曲继年的事，一直窝着病症，无法痊愈。那会听闻曲家三叔和自己的亲哥哥战死，曲笙危在旦夕，一时急火攻心，导致血脉上涌而一时昏厥。
　　“你扶为娘去看看你三婶吧。”金云斐也是担心她，几个妯娌，关系一直都情同姐妹。上次是四弟妹，这会轮到了三弟妹了。
　　她们曲家男子，命怎么就这么薄。
　　林夕昭看着金云斐摇晃的身体，心里虽是不愿带她过去，可还是想着让她见上一见会好些。
　　林夕昭扶起了金云斐，去了三房院子。屋内的人听闻金云斐过来，急忙出屋搀扶。
　　赵嘉虞和林夕昭一人扶着一边，金云斐才艰难的进了屋子。
　　曲家三婶坐在屋内，抹着脸上的泪水，见到金云斐过来，忍不住又哭了起来。
　　“大嫂，你怎么过来了？”曲家三婶担心着金云斐的身体。
　　金云斐慢慢走过去，曲家三婶欲下榻，金云斐却抬手让她躺好。
　　“咱们曲家满门忠烈……”金云斐说着又哭了起来。
　　此刻不仅仅是曲继钦的死，还有自己的儿子曲策，二房的儿子曲鸣，还有没有留下后人的曲继安，以及还在昏迷之中的丈夫，断了手臂意识不清的曲霆，身体如闺阁小姐，肩不能扛手不能提的曲钰。
　　一想到这里，金云斐心里便难过的揪的疼。
　　屋内人的似乎也被这忧戚浸染，低下了头，眼中的泪水打着转。
　　金云斐伤心了片刻，抬起了头，道：“咱们一家人只要在一起，什么困难都可以过去的。”
　　此刻泪眼婆娑的曲家三婶，点着头，忍住了泪水。
　　曲侯府的人出不去，便也不知道外面的具体情况。林夕昭有些担心金酩筠会趁此报复林夕瑞，不过想到曲继闲还在宫内，心下便也安心了些许。
　　方才她使了些银子，让外面的守卫，去查一查赵府的情况，这会差不多也该来信了。
　　一家人坐在屋内，又长谈了许久，最后商议的结果是，若是金酩筠拿他们来威胁寿林或是曲笙，她们绝不会苟活。
　　林夕昭扶着金云斐回去，很快外面护卫便来报，说是赵将军受了伤，被金家的兵将捆起来泄了私愤，现下已经抬回了赵府。不过金酩筠也允许大夫前去为其看诊，好在命是保住了。
　　赵嘉虞知道后，伏在曲钰的肩头，哭得跟泪人一样。可即便如此，她们无能为力。
　　金酩筠虽是走了，他带来的士兵依旧在围着曲侯府。
　　金云斐身体安好些后，林夕昭便从奶娘那里，将一直哭闹找她的曲知睦，抱回了院子。
　　夜幕降临，今夜比前夜要昨夜还要冷，似乎是冬季骤然到来。
　　屋内燃起了火盆，林夕昭坐在榻上陪着曲知睦玩，但心思却飘到了外面。
　　金酩筠控制了京城，曲继闲想要送书信也送不出去，她昨日命风齐外出，也不知他有没有察觉到此事。
　　林夕昭只希望风齐不要回来，去往寿林，亦或是去寻找曲笙。
　　寿林得到消息，一定会有所行动，曲继闲说要以北面的战事为主，但寿林也不能全然不知此事。
　　还有她的笙儿……
　　“姑姑。”曲知睦见林夕昭心不在焉，软软的声音叫了她一声。
　　林夕昭闻声回过神，低头去看曲知睦，脸上随即有了笑容，陪着她又玩了起来。
　　.
　　北疆。
　　曲笙在等待服用的药效之后的反应，但她这期间也没有闲着。她拿着笔墨，记录着，自己几次与北鞍军交战时，所看到的兵力部署，和其大军之中的军旗摆动。
　　北鞍军虽是野蛮，却在行兵之时没有任何的疏漏，且他们的军队移动，似乎一直依靠中间的阵法旗帜。
　　曲笙回想着，旗帜如何号令北鞍军队，似乎是在以旗帜的颜色更换。
　　曲笙将自己见到的都书写在了纸张上，得出了规律来。
　　当曲笙再次回想自己所看到的车弩时，画面在脑海中清晰可见。
　　那车弩的车底，有些似乎有很深的痕迹。
　　自曲笙服药，已有三个时辰。曲笙写下了一篇如何应对北鞍军的计策，虽是初稿，但曲笙的大胆设想，自己看完时，也惊讶起来。
　　屋内的灯火明明灭灭，曲笙看着自己写的计策，怀疑了许久。韩军医估摸着时间从外面进来，曲笙正坐在屋内修改着自己写的计策。
　　“将军。”
　　韩军医进了屋内，曲笙抬起了头，没等韩军医再说什么，曲笙便主动将墨笔搁置，朝着一旁的桌案走去。
　　韩军医为曲笙诊着脉象，问道：“将军此刻有什么感觉？”
　　“心有些慌，但不妨事。”
　　“可有感到疲惫？”韩军医示意曲笙将另一只手拿过去。
　　曲笙抬起另一只手，搁置在桌上，不答反问道：“这药，是否能使人神明开朗？”
　　韩军医闻言，眨了眨眼，道：“将军为何这么说？”
　　曲笙回想服药的期间，脑袋灵光的比她以前任何一个时刻都要敏锐，“我虽饱读兵书，却也做不到完全过目不忘，北鞍军与我军对战之时，有些模糊的地方，我这会全都记起来了，且一直萦绕的问题，也在简单的思索后，迎刃而解，我想知道，是不是这药发挥的作用？”
　　韩军医把完脉象，查看曲笙的眼睛等，盯着曲笙看了好一会才道：“卑职并未给将军服用开神明的药，想来应是此药的作用无疑了。”
　　曲笙点点头，韩军医便又道：“将军脉象开始偏弱，卑职一个时辰后再来为将军诊脉。”
　　曲笙看着韩军医，点着头，还在回想着之前的感觉。
　　一个时辰后，韩军医再来之时，曲笙的模样，比之前有些无精打采了。
　　韩军医坐在那里号脉，继续问着曲笙之前的问题：“将军此刻有什么感觉？”
　　曲笙回答道:“稍有些疲惫，脑袋也有些昏沉了。”
　　韩军医闻言，抬头看了一眼曲笙，又查看了她眼里的血丝，道：“卑职给将军开些药方缓解一下吧。”
　　“不用，将我症状都记录在案，明日交给我。”
　　可是倒了明日，曲笙的精神依旧萎靡不振，韩大夫来的时候，心里也是着急了。
　　曲笙将自己的症状一一说明，韩军医也照办，都记录了下来。
　　第三日的时候，曲笙终于恢复了精神，只是第一日那种身心充沛的劲力却没有了。
　　曲笙心中总觉得少些什么，她手里握着那瓶从北鞍军身上扯下来的药，很想在服用一次，可理智却压住了她。
　　“去叫韩军医来。”
　　曲笙握住那瓶药，眸光瞥向了桌案上的纸张。
　　韩军医为曲笙诊了脉象，几乎已经恢复如初，但曲笙却依旧觉得有些力不从心，她很想找回服药后的状态。她将此事说与韩军医之后，韩军医震惊道：“将军，此药不能再用了！”
　　“韩军医莫要担心，我不会再用了。”曲笙停顿一瞬，又道，“你说若是人长时间服用此物，是不是会对它产生依赖感？”
　　韩军医被曲笙问到，思索了片刻道：“应该会。”
　　“那若产生依赖后，没有这药会如何？”曲笙将药品拿在手里慢慢的转动起来。
　　韩军医抬眼看向曲笙手里的药瓶，思索了几瞬，道：“我们天晟其实也有一种类似的药，名曰五石散。史书记载，大量服用后会成瘾，若不及时补给，便会无精打采，萎靡不振，一如将军之前的症状。若长期服用，舌会缩入喉中，脊背溃烂，重者便是脏器衰竭而死。”
　　曲笙听后，眉头蹙起，她盯着手里的药出神了许久。
　　翌日一早，曲笙写了一封信，命人传入京城，并往寿林也寄了一封，她需要大量已经弃之不用的武器，还有寿林军不轻易使用的东西。
　　随即曲笙命人开城门，派了一支队伍，乔庄百姓，去往了河眙国境内的沐水河畔。
　　那里是北鞍军进入天晟的必要通道，她命人前去观察，北鞍军运送粮草等物资的情况。
　　又一日后，曲笙收到了林夕昭的来信，信中询问她的情况。曲笙看着字里行间的担忧，以及一些琐事，却敏锐的察觉到了林夕昭提到的流民一事。
　　曲笙反复的看了信件，确实是林夕昭所写，随即她便提笔，写了一封家书与曲继闲。
　　并在给林夕昭的回信中，告知她，若是觉得在京中待不安稳，可带着家人回寿林。
　　曲继年这么久没有动静，有心人早已经猜到。京中虽有曲继闲，可她不在京中，到底是不放心的。
　　信寄出去后，曲笙久久不安，但未来得及细想，参将便来禀报，北鞍军又来城池下叫骂。
　　曲笙这几日没有理睬，对面叫骂的越发的猖狂了起来。
　　曲笙穿了盔甲，去了城楼处。
　　.
　　京城，皇宫。
　　曲继闲这几日一直被困在宫中，虽是阻止了金酩筠屠杀大臣，但却也有些人太过耿直，惹恼了金酩筠被他直接杀了。
　　金酩筠的做法，一如曲笙当初占领京城。只是他如何都学不来曲笙的雷厉风行，审时度势，若金酩筠有曲笙的一半，曲继闲怕是周旋不动现在的场面了。
　　大臣们每日都胆颤心惊，家眷都被金酩筠派人看管起来。皇帝也有几日没有出现，皇室成员被金酩筠锁在了殿中，除了水，不给送任何的食物。
　　曲继闲开始还在批阅折子，可后来，城门紧闭，外界的折子无法传入京中，金酩筠便整日的跟随着曲继闲。
　　“二叔不是说了要助我登基，为何迟迟没有动静？”金酩筠拦住了曲继闲的去路，质问起来。
　　曲继闲垂眸看了一眼他手里的剑，道：“还不到时候，你也不想以后留下一个弑君篡位的名声，对吧？”
　　金酩筠想到此处，蹙起了眉头，敛眸一瞬，道：“江南各部和皇城皆已经被我所控制，只要杀了皇帝，便会有人拥立我为帝，届时只要二叔写一份诏书禅位于我便可，何须那么多的麻烦？”
　　曲继闲闻言，哼笑一声道：“江南各部？只江南各部可撑不起整个天晟。”
　　金酩筠此刻有些恼怒，他已经等了许多时日了，曲继闲一直说时机不成熟，却不说何时拥立他为皇帝，“那请上卿大人给我一个准信，我要何时才能登位？”
　　曲继闲看着金酩筠咄咄逼人的模样，眉头皱起，欲与他说他此时登位，会对天晟造成的影响时，外面来了一名金家将领。
　　“世子，北疆急报传来，还有两封曲侯府的家书。”
　　金酩筠闻言，怒盯着曲继闲的目光转到了那名将领身上，道：“拿来。”
　　将领将信拿出来，金酩筠不耐烦的扯过来，先是打开战报查看。看到曲笙的笔迹时，目光陡然紧张起来。
　　曲笙在要兵器，她已经醒了。
　　不是说曲笙中箭昏迷不醒吗，怎么会如此？
　　金酩筠有些不相信，侧目问道：“这信真的是从北疆送来的吗？”
　　“是，那还有两封家书。”将领急忙回道。
　　曲继闲站在一旁冷静的盯着，金酩筠垂眸一瞬，很快将写给曲继闲的信打开了，曲笙交代了曲继闲一些事情，让他针对流民之事，做好应对，小心有人图谋不轨。
　　“哼。”金酩筠看完冷哼了一声，又去拆另一封。
　　上面写着‘林夕昭亲启’，但当金酩筠打开信件，被上面第一句，‘吾妻，昭儿。’惹红了眼。
　　“哼，想走！”金酩筠对信中的内容厌恶至极，一个女人和另一个女人在心中诉说着思念，真是滑天下之大稽。
　　金酩筠没有把家书交给曲继闲，而是扔下他出了皇宫。
　　林夕昭此刻正和赵嘉虞她们吃着午膳，虽是不能出府，但府中之前的供给一应俱全。
　　她们不知一家人还能聚在一起吃几顿饭，所以自那以后，府中的人便一顿不落的聚在一起用膳。
　　林夕昭吹着粥羹喂着曲知睦，看着小家伙吃的眯起双眼，众人也跟着笑了起来。
　　虽是气氛低迷，但有曲知睦的欢声笑语在，也就不那么压抑了。
　　“夕昭，张嘴。”
　　林夕昭闻声侧目看过去，赵嘉虞正捧着碗，夹了一块春卷给她，“你喂咱闺女，我来喂你。”
　　林夕昭嗔她一眼，还是笑着侧身过去，将那一口香脆的里糯的春卷吃下了。
　　“睦儿，也要吃。”曲知睦见林夕昭吃下了娘亲给的春卷，眼巴巴的也要了起来。
　　赵嘉虞看了她一眼，笑道：“你这到底是随了谁，人家吃什么你都眼馋。”
　　说着话，赵嘉虞便给曲知睦递去了一块春卷。
　　林夕昭笑着，直接戳穿赵嘉虞，道：“我记得小时候有个小馋猫，一看到别人吃什么便嚷着让冰缨给她买来，不买便发脾气，你瞧，睦儿是不是随了她。”
　　“哎呀，夕昭你真讨厌。”赵嘉虞娇嗔了起来。
　　能让萧冰缨为了吃食奔走的，可不就是赵嘉虞吗。
　　一桌人笑了起来，赵嘉虞不觉的脸也红了起来，曲知睦还在一旁问道：“姑姑，那人是谁呀？”
　　曲钰轻咳一声，替赵嘉虞遮掩，道：“是爹爹。”
　　一桌人但笑不语。
　　林夕昭唇角噙着笑意，低头吃东西，还未抬起头，外面管家便来报，说曲继闲命人前来，让林夕昭去宫中一趟。
　　林夕昭抬起头，一桌子人，脸上的笑容慢慢地消失了。
　　曲继闲被软禁在宫中，如何派人来，又为何只是指定林夕昭一个弱女子。


第177章 
　　林夕昭侧目去看来人, 道：“是什么人前来唤我？”
　　“是宫中的内侍官，品级还不低。”
　　能在曲继闲身边，品级自然不低, 可现下宫中可不是曲继闲说了算。
　　“可知唤我何事？”林夕昭神色从容的问道。
　　“老奴不知。”
　　“夕昭妹妹先在这等着会，我去看看。”曲钰说着站起了身。
　　做为府中的男丁, 他理当保护家中女眷。
　　“我也去。”赵嘉虞也起了身，走了两步又回头对林夕昭道：“夕昭, 待会若实在不行你便装病。”
　　林夕昭还未做出回应, 赵嘉虞便急急忙忙追曲钰去了。
　　看着二人离去, 身边的小知睦好奇的瞧着，回头看了一眼林夕昭。林夕昭迎上曲知睦的目光，但心思却早已经不在这里了。
　　赵嘉虞快步追上曲钰，与他并排行走道：“准是金酩筠那个白眼狼派人来的。”
　　“嗯，娘子待会莫要与他们冲突。”曲钰边走边嘱咐道。
　　赵嘉虞点头, 道：“好，但不能让他们把夕昭带走。”
　　“放心。”曲钰侧目看向自己的妻子，神色虽是沉重，但眼中却有了一丝宠溺。
　　夫妇二人来到府门处, 宫中的内侍官还在那里站着。
　　曲钰几步走过去，拱手道：“大人此来府中, 不知为得何事？”
　　内侍官闻言, 瞧了一眼跟随过来的管家，不耐烦的道：“不是已经与他说了。”
　　曲家失势, 原本夹着尾巴做人的内侍官，此刻都翻了身, 一窝蜂的靠向了京城的新主宰者，自然不会将此刻的曲家人, 曲钰夫妇放在眼里。
　　“我是想要问一问，我二叔父唤我夕昭妹妹入宫，所为何事？”曲钰扯出一抹礼貌的笑意。
　　“咱家那里知道，上卿大人日理万机，只命咱家来请夕昭姑娘，别的没说。”内侍官连正眼都不去瞧曲钰。
　　“哦。”曲钰点点头，看向了身边的妻子，道，“既然不知是为何事，那还请大人回宫问详细了再来。”
　　“咱家来请的又不是你——”
　　“送客！”曲钰的脸色不知何时，已经冷了下来。
　　护卫闻声，全都拔出了剑来，内侍官所带来的侍卫也与他们拔出了长刀对峙。
　　“若有人敢往前走一步，就地格杀！”曲钰双手朝着身后背去，眼中有了杀意。
　　“你敢！”
　　曲家都已经这样了，曲钰还这般的跋扈，这位内侍官自然不惯着他，立时朝着前方迈步，嚣张道：“我迈步了又怎样？”一副挑衅的嘴脸。
　　内侍官扬起下巴，拿着鼻孔对着曲家人，可下一刻他的脑袋便落地了。
　　脑袋在地上滚了个几圈，他身后的侍卫一时没反应过来。
　　赵嘉虞手里的剑滴着血，虽是紧张，但这几日无从发泄的愤怒，此刻全都发泄在了此人身上。
　　“还有谁敢迈步！”赵嘉虞拿着血淋淋的剑，指着欲上前的侍卫。
　　曲钰的眼中，此刻也有了一瞬惊愕，但他在赵嘉虞的话落时，立时上前一步，挡在了赵嘉虞的前面，冷脸看着对面的拿着长刀，蠢蠢欲动的侍卫，呵道：“今日我曲家人若有任何人有闪失，你们可要想好了怎么跟你们家世子交代。”
　　曲钰虽不能用武，可还是站在了赵嘉虞的前面，握住了赵嘉虞攥着剑鞘的手。曲钰的武力不在，可身上的还有着武将的傲骨。
　　侍卫见状，左右互看一眼，无一人敢上前。
　　曲钰见他们不敢再有动作，嘱咐着身边的护卫，道：“守好了。”
　　随即曲钰便牵着自己的妻子，往膳厅的院子走去。
　　赵嘉虞的手指还在颤抖着，但有着曲钰温热的大手方才握着她，此刻已经好多了。
　　待她们进了院子，赵嘉虞便走不动了，曲钰随着她停了下来。
　　赵嘉虞抬头看向曲钰，声音也没了方才那般豪横，狂傲，她声音低低的掺着一丝抖意，道：“阿钰，我又杀人了。”赵嘉虞说话时，眼神都是紧张无助。
　　曲钰盯着赵嘉虞慌乱的眸子，将她抱在了怀里，道：“别怕，有我在，娘子方才做的对。”
　　若方才没人果断的制止那名内侍官，想必接下来府中必然会有一场打斗。
　　赵嘉虞抱着曲钰，下颚抵在他的肩头，心里如擂鼓，点了点头。
　　赵嘉虞在外面缓和了一会情绪，便担心林夕昭她们在屋内还在担心，两人牵着手去了膳厅。
　　膳厅内的膳食还在，只是无人再用。
　　屋内的人在看到曲钰和赵嘉虞回来，都急忙的站起了身。
　　“阿钰，打发了吗？”金云斐急忙问道。
　　曲钰闻声看了一眼赵嘉虞，赵嘉虞与他对视一眼，看向众人，道：“我，我把他杀了。”
　　众人脸上一瞬震惊，曲钰见状，对着众人道：“没事，他们不敢怎样。”
　　金酩筠若想要强硬，便不会派人来骗他们。金酩筠知道此刻不能得罪曲家，若曲家任何一人有闪失，寿林和曲笙决计不会放过他。
　　他出此下策，便是表明他不想与曲家互相仇恨。
　　林夕昭抱着曲知睦，看着赵嘉虞心神还有些未定，心里念着她的好。赵嘉虞虽然咋咋呼呼的，可内心到底是个柔弱的女子，听闻上次在寿林杀了人，便病了一阵，这次她有些担心。
　　“我没事，别担心。”赵嘉虞看出了林夕昭的担心，抬眼看了过去。现下家中只有她会武，她当与曲钰一样，保护着府中的人。
　　一场惊浪暂时平息，但林夕昭知道金酩筠不会就此打住。
　　.
　　北疆，曲笙站在城楼之上，俯瞰下面叫骂的北鞍军。听着不堪入目的字眼，曲笙慢慢回过身，垂眸许久，抬头看向面前的几位将军，道：“梁明，沈赞，付瑞，你们各带一万骑兵，分别去往东、西、北，三处城门，狼烟为号，杀出城外，但记得不要恋战，拖着他们走，酉时一刻归城，切记莫要恋战。”
　　曲笙再三强调嘱咐最后一句。
　　三名将领闻言，立时拱手，领命离去。他们被骂了这么久，早已经等不及了。曲笙站在城楼往下看着，这些人的状态精神饱满，想来应是吃了药的。
　　约莫那边召集了骑兵后，曲笙命人点了狼烟。
　　灰色的狼烟从烟囱之中滚滚涌出，很快城池的三个城门处，杀声震天。
　　曲笙低头看着低下的北鞍军，北鞍军有一瞬的慌乱，随即便兴奋了起来，奔走朝着四处散去。
　　薄暮降临时，骑兵从各处归来，虽有损伤，但却也完成了曲笙的交代，将北鞍拉着奔走了几十里地。
　　深夜，曲笙命人开城门，夜袭北鞍军军营。
　　说是夜袭，却也知道，城池已经被监视，北鞍军多有防备，曲笙带兵与之交战，她知道没有胜算，但却还是带着兵将与北鞍军拼杀了一番。
　　两军交战，曲笙的兵力太少，很快便鸣金收兵，以弓箭手掩护，以及布满了鹿角木防止敌军追袭。
　　大军撤进城中，兵将都累的气喘吁吁。
　　天光微亮时，曲笙与各城池取得联系，令他们佯攻。
　　如此几次三番的折腾，北鞍军彻夜未眠，不仅如此，曲笙派去了斥候军来报，北鞍军营之中，比往前安静了许多。
　　没有操练，亦没有多少士兵出现，都在营内休息。
　　曲笙得到了这个消息，喜上眉梢，她召集主城的将领，将自己谋划详说了一遍。
　　北鞍军士兵中，多有服用药物，达到聚力的效果，但此药有一个缺点，便是服用之后，几个时辰后，会疲惫不堪。
　　她们需要择一个良机，将昨日重演，将北鞍军一举消灭。只是她们的人数太少，需要等到寿林和京城的增员，才能做到她初步构想的计划。
　　.
　　林夕昭昨夜半梦半醒，她梦见了自己的三弟林夕瑞在向她求救。
　　林夕昭坐在床榻上，出神的看着盖在身上的被褥。心像是被什么震着，精神紧绷着一点睡意都没有。
　　“姑姑。”曲知睦不知何时醒来，从自己的小被子里钻出来，爬到了林夕昭的身上。
　　林夕昭看着软软的小家伙，眼皮都还没完全睁开，像是在睡梦中，寻到她，在她身上蹭了蹭。而后又抬起小身子，伸出两只胖乎乎的小手，捧着林夕昭的脸颊亲了亲，还没等林夕昭说话，便又趴在她的身上睡了过去。
　　林夕昭看着眼前的一幕，脸上有了些许笑意。
　　林夕昭轻抚着小家伙的后背，就这样任由她睡到天光大亮。
　　金酩筠派人前来请林夕昭，没有请到，听闻自己派去的人被赵嘉虞杀了，便又将矛头对准了文泽王府。
　　林夕瑞也是个拧种，跟他父亲林建海一样。自金酩筠占领了京城，他便佯装生了病，不再入宫上朝，但衙门里的事情，他还是会过去。
　　这日林夕瑞一直忙到晌午，准备匆匆吃两口午膳，便继续去催促监督工部快些多生产些重武器，和防御的盔甲。
　　那日曲继闲与他说的话，他都记下了，一切都以北疆的战事为主。
　　林夕瑞与小吏们在衙门膳厅中，毫无贵公子的形象，端了碗，喝了一口汤，暖着身子，随即便啃起了手中的馒头。
　　“侍郎大人，今日胃口不错。”一个与林夕瑞似乎十分熟悉的小吏坐了过来。
　　林夕瑞看他一眼，笑道：“吃了这么多衙门的伙食，数你们工部最好吃。”
　　“大人，来尝尝小的这个。”小吏说着，将自己带来的一小盘肉，递给到了林夕瑞面前。
　　林夕瑞看着肉，毫不客气的吃进了嘴里，笑道：“近来又缺银子了？”
　　小吏不好意思的笑笑，道：“托您的福，我娘子的病好多了，这是我家娘子特意为您做的。”
　　林夕瑞看着他，笑了笑，道：“那就好，一点小银子，缺了再跟我讲。”
　　“不缺不缺了。”小吏忙摆了手。
　　林夕瑞笑笑，将面前的那盘肉端到了二人之间，道：“我吃不了这么多，一起吃。”
　　小吏闻言，忙点了头，道：“欸。”虽是答应可却没有动几筷子。
　　林夕瑞吃完自己的饭菜，盘子里的肉还剩下大半，林夕瑞拿着帕子擦嘴，笑道：“我吃饱了，这些都是你的了，别浪费了。”
　　小吏见林夕瑞吃的不多，但却知道他并不是觉得不好吃，而是故意再留给他。
　　可他也舍不得吃。
　　林夕瑞走后没多久，小吏便把那盘肉收了，他要带回去给他身子才好的娘子吃。
　　吃过了午膳，林夕瑞照常去工部那处巡察，商讨，可没一会便有人来唤他，说是曲继闲寻他入宫有事。
　　林夕瑞忙着与人商讨兵器，听到曲继闲派兵前来，转脸便不耐烦的道：“没看到本官正忙着吗？”
　　来的内侍官见林夕瑞这般不近情面，一时也拿不定主意，问道：“不知林侍郎何时有空？”
　　“忙完再与你说。”林夕瑞转了脸，继续与工部的人说着话。
　　“这铁甲片的间距这般的紧密……”
　　林夕瑞与工部说完了话，起身时，那位内侍官便急忙站了过来。
　　林夕瑞看他一眼，径直的朝着外面走去。
　　“林侍郎，侍郎大人，您别为难的小的啊。”内侍官一路小跑追着林夕瑞。
　　林夕瑞有些不耐烦，抬眼间，看到了今日与他一起吃饭的小吏，忙招呼了他过来。
　　小吏笑着过来，笑道：“大人，您叫小的有什么吩咐？”
　　林夕瑞见他走近些，附耳过去与他小声说了几句，而后将自己腰间的玉佩拿了下来，还有几张银票，一起递给了他，道：“务必要办妥。”
　　小吏接过，神情郑重，点头道：“大人放心，小的一定办到。”
　　林夕瑞看了看天色，瞥了一眼身后的内侍官便抬步离去。内侍官跟在他的身后，一直跟到工部衙门外。
　　林夕瑞想要坐在自己的轿子回府，可他的轿子旁边却站了几名侍卫。
　　这京城都在金酩筠的掌控之中，侍卫自然是金酩筠的人，林夕瑞唇线紧抿一瞬，鼻间呼出一口浊气上了轿子。
　　文泽王府的轿夫，在侍卫的长刀带领下，一路朝着宫中走去。
　　.
　　曲笙自知晓北鞍军确有服用药品，心里便开始琢磨起了如何利用此事。
　　北鞍军虽说是在服用此药，可却不知道，到底有多少。庞大的军队数量，若全都在服用，定然是不可能的。
　　这药的对的人的身体虽有一时聚力之功效，可长期服用，却会对身体有所损伤。
　　且，北鞍军就算不服用此药，也会因鱼鳞甲和先进的车弩，对她们的军队有着压制。
　　曲笙肩上披着厚外衣，在屋内来回的走着，却在想不到一个万全之计时，将目光瞥向了桌案处的药瓶。
　　那是北鞍军服用的药。
　　曲笙慢慢走过，垂眸看着药瓶，抬起手臂，却在要触碰到时，攥成了拳头。
　　曲笙将外衣穿上出去了。
　　翌日一早，曲笙在外安置的哨探来报，京中来了传信的密使。
　　曲笙得知消息，立即安排人前去迎接，用着三万骑兵引开北鞍军，方将京城的密使接入城中。
　　曲笙看着眼前的内侍官，手里拿着圣旨，让她接旨，不由的蹙起了眉头。
　　曲笙瞧着这个人，眸光中带了几分审视。
　　内侍官见曲笙犹疑，再次说道：“请上户军大人接旨！”
　　屋内的将领闻声，全都你看我，我看你，曲笙也敛眸，不知在想什么。
　　曲笙与曲继闲联络，从来不用圣旨。这名内侍官，一来便让她接旨，也没有带来对她们有着丝毫用处的兵器和消息，不由的猜想起来。
　　“臣曲笙，接旨。”曲笙单膝跪地，拱手接旨。
　　她倒是要看看，这来的是什么人。
　　一旁的将领见曲笙跪地，也都随着跪拜，有些还着着盔甲，跪拜时身上的盔甲簌簌作响。
　　内侍官见状，开始宣读圣旨。
　　“朕闻上户军应战不利，令我军损伤惨重，今又损我军两员大将，特派新进上轻车都尉，李士敬，前来接替其主帅之位，旨意下达，即刻交接，不得有误，钦此！”
　　内侍官宣读完圣旨，跪在地上的各部将领，全都震惊的抬起了头，看向了曲笙，见曲笙没有动静，便又看向了内侍官旁边的人。
　　新进，上轻车都尉。
　　“大人，圣旨是不是弄错了？”一名将领抬起头，对宣读的圣旨提出了质疑。
　　“这金笔写着呢，怎会有错，上卿大人还特意嘱咐小的，要一路好好护送上户军回京呢。”内侍官将圣旨交叠，欲交给曲笙时，却发现曲笙还在那里不动。
　　“上户军接旨吧。”内侍官低首，声音阴柔的对着曲笙说道。
　　曲笙久久没有动作，一旁的将领却都急了。曲笙带兵初来北疆之时，以少胜多，火烧敌军，良策百出，最后兵不血刃，便劝说敌军从他们天晟的领地撤走。北鞍军如狼似虎，又不是不知道他们有多凶悍，怎么能因一时的胜败，便要撤换主将。
　　现下是战时，若此时更换将领，恐军心动荡。
　　“上户军大人？”内侍官见曲笙一直低着头，小声的唤了一声，便朝着曲笙走了过去。
　　而就在此时，曲笙站起了身。
　　“来人，将这冒充使者的北鞍军拿下！”
　　曲笙一声领下，不等外面的人进来，跪在地上的将领便直接拔出了腰间的佩剑，将他们都控制住了。
　　本就因这道圣旨窝着火气，这会可是解了气了。
　　“将军，让末将杀了他们！”丰康说着，手里剑刃，压向了内侍官的脖子。
　　“别别别，将军别杀我！”内侍官吓的哭腔都出来了。
　　曲笙冷脸没有说话，慢慢抬手将他手里的圣旨拿了过来，打开查看了一番。
　　上面的印，确实是皇帝的玉玺所盖出的，可她知道，曲继闲不会下这样的命令。
　　曲笙将圣旨攥在手里，抬手示意屋内其余的将领出去。
　　将领出去，曲笙转过了身，目光落在了眼前来接替她位置的年轻将军。看着他一脸无惧的样子，抽了旁边的剑，便在他的喉咙上划开了一道深痕迹。
　　一旁压着他的将领，楞了一瞬，却没有松开手。
　　那人的脖子里的血，喷溅而出，曲笙像是产生了条件反射般，侧开了脸。
　　血溅落在了她的盔甲之上。
　　一旁的内侍官见状，腿直接软了下来。
　　看着那人因喉咙灌满血而不能呼吸，身体挣扎了一瞬，一旁的将领松开了手。
　　那人倒地，捂住自己的脖子，身体抽搐许久后，没了生意。
　　曲笙抬起深邃的冷眸，看向了一旁的惊吓的白了脸的内侍官，问道：“京中发生了什么事？”
　　“没……没，我，我等确实是上卿大人派来的。”
　　曲笙闻言，抬眼看向了一旁的将领。将领会意，立时抽了手中的剑，抹了他的脖子。
　　他们曲家人，不会做出这样的事情来。
　　曲继闲若想要皇位，她会拱手让出，绝不犹豫，但她知道，曲继闲不会要。
　　“将军，外面的人怎么办？”
　　外面还有护着传旨之人的士兵。
　　曲笙深吸一口气，慢慢呼出，道：“一个不留！”
　　.
　　林夕瑞自被带去了宫中，便被幽禁在了一处宫殿之内。这里的饭食少的可怜，且难吃的要命，连工部的伙食一半都比不上。
　　林夕瑞这几日也算是清闲了，这殿中还有些许书籍，但也快被他翻烂了。
　　林夕瑞因胃口不对，消瘦了不少，由开始的不愿吃，到最后全都吃了个干净。
　　他是养尊处优的公子，可却不是个绣花世子。这点苦，他吃得。
　　金酩筠这几日，一直在召集江南支持他的人，意图在江南地界布上天罗地网，若寿林军队前来，也好及时应对。
　　江南地界，还在招兵买马，以谢家为首资助，银钱不愁。
　　但他也答应了江南的世家豪门，以及跟随他的诸侯，待他称帝，江南一切照旧。诸侯也将拿到属地绝对的自治权利，世家豪门，商人，减赋，减税。
　　金酩筠商讨之后，觉得有些乏累，他倚在龙位上，长舒了口气。
　　“什么时辰了？”金酩筠询问一旁的侍卫。
　　侍卫闻言，回禀道：“戌时末。”
　　金酩筠闭着的双眼睁开，问道：“林夕瑞那边怎么样了？”
　　他将林夕瑞带进宫中，一直没有见他。
　　“还那样。”
　　金酩筠点点头，道：“随我去看看。”
　　金酩筠在侍卫提着灯照着宫中的路，一路去了林夕瑞所在的宫殿。
　　侍卫将门打开，屋内灯火通明，“世子请。”
　　金酩筠目视前方，抬步进去。二人朝着里面走，却不见林夕瑞，金酩筠疑惑的四处看了一眼，很快在一棵柱子后看到了林夕瑞的衣角。
　　金酩筠走过去，看到还在睡梦中的林夕瑞，蹙起了眉头。
　　他竟然还能睡着？
　　侍卫见林夕瑞倚在柱子上睡的正香，直接踢了他一脚。
　　林夕瑞被疼醒，也吓了一跳，下意识的便爬到一边去躲避，却听到了身后的嘲笑声。
　　侍卫的笑声，让林夕瑞清醒了过来，他抬头看了一眼侍卫，不屑的撇看了一眼金酩筠，翻了个白眼，直接又蜷缩着躺下了。
　　金酩筠本想让他吃些苦头，来求自己，然后许他荣华富贵，让他去说服林夕昭，看来是不行了。
　　金酩筠压着火气，朝着一旁的侍卫递了眼色。
　　侍卫会意，立时拔出刀来，抵在了林夕瑞的脖子前。
　　“我若死了，你猜我阿姐会不会为我伤心，又会不会为我报仇？”林夕瑞方才听到了长刀出窍的声音，慢慢的睁开了双眼。
　　这大冷的天，身前多出了寒刀，他岂能不察觉。他猜金酩筠不敢杀他，但即便杀了他，也无妨，人固有一死，死得其所便好。
　　侍卫闻言，楞了一瞬，看向了金酩筠。金酩筠看着林夕瑞不怕死的样子，上唇隐忍的牵动，道：“你既然不肯帮我，那便一直在这里待着吧。”对于金酩筠想要得到林夕昭之事，林夕瑞早就猜到了。
　　翌日一早，曲侯府收到了一个锦盒，曲钰在打开锦盒的一瞬，林夕昭的脸色骤然煞白。
　　里面摆放着一根血淋淋的手指。


第178章 
　　林夕昭在看到那只手指时, 下意识的捂住了曲知睦的眼睛，将她抱到了一边去。
　　赵嘉虞则是震惊的看着这只手指，问管家道：“来人说什么了？”
　　管家闻言, 道：“说是文泽王府……”管家说着抬头看了一眼林夕昭，又继续道, “林世子身体不适，请大小姐过去。”
　　“他无耻！”赵嘉虞一听便听出了问题所在。
　　这是拿着林夕瑞来威胁林夕昭了。
　　林夕昭在府中, 只要不出去便不会有事, 但若出去了, 便没人能护住她。
　　府内的几个长辈此刻还不知晓，曲钰看着站在一旁似乎已经下了决断的林夕昭，问道：“夕昭妹妹是打算过去吗？”
　　林夕昭侧抬双眼看向他，少顷点头道：“去，前几日夕瑞不知用了什么法子, 让人在院墙外扔了自己的玉佩和一张纸条，笔迹不是他的，但内容却是让我无论如何都不要出去，我想, 那时他便已经被金酩筠带走了。”
　　一连几日她都心神不安，便是一直在担心林夕瑞。
　　“那我陪夕昭妹妹一起过去。”曲钰温声说道。
　　“不用, 四哥在府中照看好母亲和婶娘她们, 我不会有事的。”林夕昭没有打算让人陪着她过去。
　　“还是让阿钰陪你去吧，府中有我, 我会保护她们的。”赵嘉虞听到林夕昭说要一个人去，立时皱起了眉头担心了起来, “金酩筠之前求亲不成，这会估计新仇旧恨都会算在你们身上, 让阿钰陪你去，他不敢乱来的。”
　　赵嘉虞在听到曲钰详细的分析了现下的状况后，心里也算是没之前那般紧张了。
　　只要寿林军队还在，曲笙还在，金酩筠就不敢动她们曲家人，而且还有金云斐，她是金酩筠的亲姑母，就算是再心狠的人，也不能不顾念这份亲情。
　　“不若我俩陪你一起过去吧。”赵嘉虞还没等林夕昭说不用，便将自己加上了。
　　曲钰现下不会武，林夕昭也不会，府中尚有护卫，她实在不放心他们出去。
　　“也好，我和你四嫂陪你一起过去，有什么事，我们也好照应一下。”
　　“对 ，就这么决定了，你一个人太危险，咱们女儿不能没有你。”赵嘉虞在林夕昭说出话之前，急忙附和了曲钰的话，又去林夕昭的怀中将曲知睦抱过去，交到了奶娘的手里，温声嘱咐道：“睦儿乖，让奶娘和你玩一会，有坏人要对你姑姑不利，娘亲和爹爹去替姑姑打他。”
　　曲知睦眨了眨圆溜溜的小眼睛，软软的声音，懂事道：“好。”
　　林夕昭看着赵嘉虞有些无奈，但还是应允了她们一起过去，如果她独自过去，可能就回不来了。
　　三人去寻了金云斐，府中的人坐在一起，又商议了一阵，最终还是决定，让赵嘉虞和曲钰陪同她一块过去。
　　来人看着三人出府，犹豫了几瞬，想要去拦住赵嘉虞和曲钰。
　　但赵嘉虞告诉他，若不让她们一起过去，那林夕昭也不会过去，有本事就让他们杀了林夕瑞，等着曲笙带兵回来，踏平京城。
　　此人被赵嘉虞这么一威吓，拿不定主意，想了许久，才让他们三人一起上 马车。
　　府外的情形，林夕昭她们一直没见到。这会出府，发现京城内的一切都已经恢复了原样。
　　街道上的铺面也都开了门，行走叫卖的小商贩也是不少。她们的马车有侍卫开道，前方的行人早已经让开，赵嘉虞瞧着外面的光景，对曲钰和林夕昭道：“京城的城门应该已经开了。”
　　若不开，这些城墙之外的菜，和小商贩，可不会出现在这里。
　　曲钰颔首，道：“嗯，希望寿林那边能够察觉到。”
　　赵嘉虞一直看着外面，在经过拐弯的道路时，眼前似乎闪过了一个熟悉的身影。赵嘉虞急忙将脑袋探出去看，冷厉的风刮着后脑勺，赵嘉虞朝着马车后面看去，没几瞬便将脑袋又缩了回来。
　　“怎么了？”曲钰见赵嘉虞脸色不对，询问道。
　　赵嘉虞神情怔了怔，抬眼看着曲钰，又看向林夕昭，道：“我看到风齐了。”
　　林夕昭闻言，立时倾身过去，将马车帘子掀开，风齐已经从后面追上来了。
　　林夕昭的目光没有多停留，但风齐这会应已经知道，她们发现了他。
　　“怎么办？”赵嘉虞担心风齐会直接上来截人。
　　这京城里里外外都是金酩筠的人，风齐好像是一个人过来的。
　　林夕昭垂眸思索，很快在快到下一个路口时，她让赵嘉虞把马车帘子打开了。
　　风齐站在远处，紧紧的盯着马车，看到了林夕昭双手做出的动作。
　　风齐压了压自己的草帽，站在了原地，看着马车离去。
　　“你方才跟风齐说了什么？”赵嘉虞有些惊奇，林夕昭方才只用了手势便让风齐停下了追赶的脚步。
　　“我让他先别轻举妄动。”林夕昭回道。
　　赵嘉虞抓了林夕昭的手，仔细的看了看，抬头问林夕昭道：“你这就说完了？”她明明什么都没有听到，怎么就说完了？
　　“是手语。”林夕昭曾在书上学来的，那时候她与曲笙说这事的时候，二人还一起学了，后来曲笙觉得这个可以在某些时候用，便让风齐和他手下的护卫都学了。
　　赵嘉虞闻言，又低头看了看林夕昭的手，道：“太神奇了，回去你也教教我。”
　　曲钰看她一眼有些无奈，但他不得不承认，赵嘉虞的性子他十分的喜欢，即便现下前路有些未知的危险，她也能够做自己，想到什么便说什么。
　　林夕昭也没了方才沉重的心思，脸上缓和了情绪，柔声道：“好。”只要她们安然回去，有得是时间。
　　很快马车便到了林府，跟随而来的内侍官叩了马车门，赵嘉虞一股怨气钻进了他们的耳朵里，“急什么急，我还没站起来呢！”
　　外面的人听到马车内的怒气，也不敢催了。
　　曲钰推开马车门，先下来，赵嘉虞下了马车便去扶林夕昭。三人站在府门前，环顾了一眼四周，林府倒是没有被围堵。
　　“几位，请吧。”
　　赵嘉虞闻声收回打量周围的目光，先去挎了林夕昭的手臂，她得与她形影不离。
　　三人进了府中，府中的下人都照常忙碌着，看到林夕昭回来也都欠身行礼。
　　“你们家世子呢？”赵嘉虞逮了一人问道。
　　下人闻言，低首回道：“世子爷在院子里。”下人不敢多说，想必是有人威胁过。
　　“请跟小的这边走。”一旁引路的内侍官，见赵嘉虞问东问西的，急忙笑脸，弯腰做了个请的姿势。
　　赵嘉虞闻声看过去，白了他一眼，但还是跟着过去了。
　　他带的路是去林夕瑞院子的路，很快三人便到了林夕瑞那里，一进院子便看到了林夕瑞的身影。
　　“夕瑞。”林夕昭看到自己的弟弟站在院子里，心不由的一紧。
　　林夕瑞闻声侧目，看到林夕昭她们出现时，先是一惊，而后便有些恼，道：“阿姐，我不是不让你来吗？”
　　林夕瑞之前交代了那名他帮过的小吏，让他想办法，给林夕昭带去消息，让她务必不要出府，可现下她却过来了。
　　林夕昭小跑过去，先去检查了林夕瑞的手指。
　　“怎么了？”林夕瑞低头看了一眼自己被抬起的手，不解的看着林夕昭。
　　林夕昭看着林夕瑞的手指全都在，那一刻绷紧的弦，才松下来。
　　赵嘉虞也在看着他抬起的手指健在时，伸手将他另一只手，抓住手腕也检查了一番。
　　赵嘉虞肉眼可见的松了口气，恼道：“金酩筠派人给夕昭送了一个盒子，里面装了一只手指，可把我们吓坏了。”
　　林夕瑞闻言，立时明白了，林夕昭为何会过来，他脸上板着，小声道：“我让人给阿姐递了消息，阿姐没有收到吗？”
　　“收到了。”林夕昭说着将玉佩拿了出来，交换给了林夕瑞，也小声道：“他是让人从院墙外扔进来的，想必是买通了外面的守卫。”
　　“阿姐既然收到了，为何还要来？”林夕瑞不解的询问。
　　“你个没良心的，还不是因为担心你。”赵嘉虞反驳了他的话。
　　林夕瑞被赵嘉虞这么一呵斥，顿时又蔫巴了，他是长大了，但在赵嘉虞她们眼里，他依旧是个弟弟。
　　“先进屋里说吧。”曲钰回身看了一眼，身后不远处的人道。
　　三人闻声都看向曲钰，而后瞥见了不远处站着一直往这边看的内侍官。
　　“进屋吧。”林夕瑞附和道。
　　进了屋内，林夕瑞把外面的情况说了一遍，金酩筠没有下令暂停武器装备生产，但却在以天子之命，在招兵买马。
　　天晟皇室成员，现下被幽禁在宫中，听说还饿死了两个人，曲继闲斥责了金酩筠，金酩筠才让人去给送饭。
　　“你说金酩筠之前把你关在了宫里？他竟然没对你用刑？”赵嘉虞一连的发问，此刻有些不可思议。
　　可当她的话说出来时，林夕瑞和曲钰不约而同的看向了林夕昭。
　　金酩筠两次来求亲，都没求成，每一次都被羞辱，却还能因为林夕瑞一句话，而没有去伤害林夕瑞。想来，应该是十分在意林夕昭了。
　　林夕昭敛眸，她不想去深想金酩筠对她在不在意，这些都与她无关，但若他伤害她的家人，她绝不会原谅。
　　几人说着话，没一会赵嘉虞便站起了身，目光朝着房门外警惕的看了过去。
　　几人看了一眼赵嘉虞，皆停住了声，朝着身后的房门看去。
　　房门上落了影子，似乎是听不到屋内的动静后，将房门推开了。
　　金酩筠身上披着锦袍，抬眼看向了众人。
　　侍卫进了房门，站在了金酩筠的两侧。林夕瑞和曲钰都下意识的朝前站了站，将两个女子挡在了身后。
　　“金酩筠，你搞什么花样，骗我阿姐好玩吗？”林夕瑞故意指责起了金酩筠。
　　金酩筠闻言抬眼看向林夕瑞，没有辩解。须臾，他又看向了赵嘉虞身后的林夕昭。
　　“夕昭妹妹，可否与我单独说几句话？”金酩筠的声色听上去很温和。
　　“有什么话就在这里说，孤男寡女的，谁知道你揣着什么肮脏的心思。”赵嘉虞不客气的怼了金酩筠。
　　金酩筠置若罔闻，只是盯着林夕昭。屋内静谧许久，金酩筠不肯退让，堵在门口。
　　几人僵持许久后，林夕昭抬眸看过去，金酩筠的眼中有了波动。
　　“我与金世子不过只见过几次面，有什么话，就在这里说吧。”林夕昭即便是疏离，声音也依旧是温柔的。
　　金酩筠喉咙滚动一瞬，敛眸须臾，抬眼看向林夕昭，当着众人的面，道：“夕昭妹妹不必怕我，我金酩筠虽不是什么正人君子，但绝不会做出伤害你的事情。之前我让父亲和母亲为我求过两次婚，我知道我们金家当时人微言轻，但现下不一样了，只要你肯答应嫁给我，就是我未来的皇后。”
　　赵嘉虞听到皇后二字，立时想要越过曲钰，嘲讽一句八字还没一撇，却被曲钰伸手从身后拦住了。
　　赵嘉虞话堵在喉咙里，虽是气愤，可还是听话的退了回去。
　　“金世子言重了，夕昭已经嫁人了，不会再有二心。”短短几句话，林夕昭表述了金酩筠篡位之举的不妥，也亮明了自己嫁人一事。
　　金酩筠忽略了她前面的话，听到她说到嫁人，立时变了脸，哼笑了一声道：“嫁给女人又怎么能作数呢？”
　　林夕昭对金酩筠的话，并没有惊讶，早在她去往北疆时，曲笙便已经告知了她，当时还说，金家不会再来骚扰她，可转眼，金云酉战死，金酩筠反叛。
　　屋内的人听到金酩筠的话，便也知晓，他知道了林夕昭嫁给曲笙一事。
　　林夕昭没有与他争辩，该说的话都已经说了，多说无益。
　　金酩筠见林夕昭不再看他，欲上前一步，却被屋内的其他三个人挡住了去路。
　　侍卫见状，上前一步欲拔刀，赵嘉虞也不客气的将剑拔了出来。
　　“住手！”金酩筠呵斥了几名自作主张的侍卫。
　　侍卫闻言，立时将半出鞘的长刀收回鞘中，退在了一旁。
　　“夕昭妹妹，我今日与你说的话，你可在考虑考虑。”金酩筠话说出许久，林夕昭也不再抬头，金酩筠见状，脸上有了几分焦急和落寞，又道：“我会一直等到你答应的。”
　　金酩筠说着，朝着林夕瑞看了一眼。有林夕瑞在手中，他就不信，林夕昭不答应。
　　今日只是稍吓，便让她过来了，以后他想见她，也容易了。
　　“来人，送她们回去。”
　　金酩筠久得不到回应，也不想他们再待在一起了。
　　林夕昭三人被从屋内请出去，临走之时，林夕昭回头看着自己的弟弟，心中担忧起来。
　　今日只是虚晃，可以后呢。林夕瑞只要在金酩筠手里一日，便一日都是有危险的。
　　她不敢保证，金酩筠不会在失去耐心后，丧心病狂的对林夕瑞下手。
　　.
　　曲笙自从知晓京城出了变故，便派人暗中回京查探。与北鞍军的战争，还是焦灼持续，眼看冬季便要到来，京城的援兵和物资也不必想了。
　　曲笙另写了书信，送去了寿林。
　　几日后，曲笙派去河眙国的人送了消息回来，沐水河畔北鞍军有一船物资抵达。
　　他们的人已经乔庄百姓，被征集为苦力，前去搬运物资。
　　初步断定，那些物资，是北鞍军的药品。
　　曲笙即刻下令，命人不可轻举妄动，严密监视此批物资被运往何处。
　　.
　　京城，林夕昭自回了曲侯府，心里总是惴惴不安，金酩筠每日都会派人给她送东西，并询问她有没有话要带给他。
　　满院的物品，被府中的下人，堆积在了一处库房里。林夕昭连看的心思都没有，她前几日从林府里回来的路上，又遇到了风齐，并暗示他，在保证自己不被抓的情况下，将林夕瑞救出去。
　　林府没有那么多的侍卫，京城的大门已经开了，也不知道风齐能不能做到。
　　寒风呼啸的夜，冷风拍打着窗纸簌簌作响，林夕昭愣神的看着忽明忽暗的烛灯。身边的小家伙，早已经睡去，一只小手孩搭在她的腿上，显然是被赵嘉虞今日那句，‘有坏人对你姑姑不利’给吓到了。
　　林夕昭看着小姑娘一天一个样，模样越发的像她娘亲了，但好似也有了她的几分影子。
　　林夕昭眉眼间满是温柔，她侧身慢慢躺下，给曲知睦重新掖了掖被子，方要躺下时，外面的护卫来报，有人从外面丢了一块玉佩进来。
　　林夕昭披着外衣出去，开了房门接过了玉佩，这玉佩，是她前几日交还给林夕瑞的。
　　林夕昭询问道：“还有别的吗？”
　　护卫摇头，道：“方才让人照了那片草地，就只一块玉佩。”
　　林夕昭颔首，让他下去休息，回屋将玉佩拿到了烛灯下。
　　林夕昭仔细看着，上面多出了一排小字。
　　“不负所托。”
　　林夕昭看着那一行字，脸上有了久违的笑意。
　　.
　　皇宫内，金酩筠在得知林夕瑞被不知名的人救走后，下令搜捕全城，但林夕瑞不是在夜间被救走的。
　　此刻他早已经出了京城。
　　金酩筠亲自搜寻至半夜，又回到了林夕瑞丢失的地方。他百思不得其解，只如厕的功夫，人便消失不见了。
　　金酩筠盯着面前的几名看守林夕瑞的侍卫，心里生了疑。
　　“严刑拷打，抓出内奸。”金酩筠的话，冰冷异常，内奸是谁不重要了，他要的是威信。
　　这几个人都得死。
　　几名侍卫被拉走，一边喊着冤枉，一边求着情，可金酩筠却没有给他们任何的机会。
　　金酩筠带人出了林府，还未上马车，便有人急忙来报。
　　“世子，北疆急报。”来人身上背着包裹。
　　“拿来！”金酩筠此刻心里还带着气，他手中握着拿捏林夕昭的王牌丢了。
　　士兵将信呈上，金酩筠打开查看后，脸色更不好了。
　　他派去北疆的人，被曲笙以北鞍军的奸细之名给杀了。
　　金酩筠寒着脸，他动作必须要快点了，“去召集各部将领，把大臣们都叫到宫中。”
　　“是！”侍卫领命，骑上快马离去。
　　金酩筠上了马车，马车走动时，他的指尖一直扣着他拇指上的扳指，待他下马车时，指尖已经都没了血色。
　　金酩筠进了宫内，朝着宫中上朝的大殿走去。
　　现下距离上早朝，还有几个时辰，金酩筠方要迈步进入大殿之内，便又急忙转身，去了关押皇室成员的宫殿。
　　金酩筠进了院内，摆手让人把各处的人都聚集在正殿之中，连皇帝和太子也都被揪着扔进了正殿之中的地板上。
　　“去写禅位诏书。”金酩筠冷着脸，对地上的皇帝说道。
　　皇帝闻言抬起头，他这皇位才坐了没多久，小心翼翼的询问道：“朕若写了，能否放过他们？”
　　金酩筠神色不耐烦，道：“不要跟我讨价还价。”
　　皇帝犹豫间，金酩筠侧目看向了一旁的侍卫。侍卫会意，立时抽出了长刀来，抵在了太子的身上。
　　皇帝见状，惊慌之中，忙爬起了身，道：“我写，我写。”
　　金酩筠歪了脑袋，示意一旁端着文房四宝的人，将准备好的圣旨和玉玺放到了皇帝的身前。
　　没有桌子，皇帝只能跪地写下禅位诏书。
　　一旁有学识的文官，低头看着皇帝写的诏书，皇帝侧目看了他一眼，看到他点头，便将一旁的玉玺拿起，压了一下印泥后，按压在了圣旨之上。
　　不需要一道道门槛审查，金酩筠便将圣旨拿走了。
　　走之前还不忘下令，将这座宫殿和人，全烧了。
　　随即，宫中一角，火光漫天。
　　冷风肆虐时，宫中‘突发’的大火，在侍卫的围拦下，烧了几个时辰，连带着身上着着火跑出来的人，被侍卫砍死后，再次扔进去，烧了个彻底。
　　曲继闲赶到的时候，这里已经漆黑一片，他迈着步子进了已经被浇灭的残垣之中，不敢相信，金酩筠会做出这样的事情来。
　　此刻，早朝的大殿之上，金酩筠穿着一身盔甲，提着刀在大殿之上来回走动着，让人去请了曲继闲。
　　“怎么还不来？”金酩筠已经等的不耐烦了。
　　“回世子，马上到了。”一旁的内侍官，急忙低首安抚。
　　曲继闲来的时候，白色的脚边，已经染成了黑色。皇室烧焦已经分辨不出是谁的尸体，都已经清理出来。
　　金酩筠见曲继闲进了大殿，停止了踱步，脸上有了一丝喜色，道：“上卿大人 ，你可来了。”
　　曲继闲慢走在大殿之内，百官有看他的，有看金酩筠的，还有低着头的。曲继闲的腿疾这几日因天冷，又严重了一些，他走路有些微颇，步子十分的缓慢。
　　许久，曲继闲迈步不疾不徐的步子，走到大殿中心，在金酩筠快没了耐心之时，抬头看向了金酩筠，眼里说不上愤怒，但却对金酩筠的做法，极为不满。
　　金酩筠知道曲继闲有意要留着天晟的皇室，但他等不及了。徐徐图之，那是对庸人来说的办法。金酩筠将手抚在了自己腰间的长刀之上，端着身子，洪亮的嗓音，道：“昨夜突发大火，陛下与众位皇子没能逃出，皆逝于大火之中。国，不可一日无君，本世子不才，早先陛下便拟定了圣旨，将皇位禅位于我，今召集百官，便是想听一听众位大人的意见。”
　　金酩筠说着，将目光从游离于大臣之间，定在了曲继闲的身上。


第179章 
　　“陛下不幸殡天, 今留遗诏，自当遵从，金世子承皇天之眷命, 理应继承大统，今请上卿大人执礼, 筹备继位大典，以安天下。”
　　一旁靠拢金家的官员站出来, 打破了大殿上的沉默。
　　“请上卿大人主持继位大典。”朝中小半数朝臣, 开始附和。
　　金酩筠闻言, 下颚不自觉抬起一些，等待着曲继闲的应承。
　　“怎么，上卿大人今日身体不适吗？”
　　曲继闲久无言语，金酩筠暗嘲他的一句。
　　曲继闲抬眸看了一眼金酩筠，又侧目看了一眼跪地的官员, 无论神情和语气都十分从容，他将袖口抻了一下，道：“陛下殡天，当在天家血脉之中, 选贤者继任大统，金世子是否操之过急了？”
　　“我有陛下遗诏在手, 诏书命我继任天子之位, 何须再选什么贤者。”金酩筠站在大殿之上睥着曲继闲，听曲继闲这句话, 便知晓他不会支持他，但他已经走出了第一步, 一切都不容许他回头，“我看上卿大人面色微黄, 想来是久病未能痊愈，来人，送上卿大人回府休息。”
　　曲继闲在朝中说话，有着绝对的话语权，但他若不在，这朝中便如同一盘散沙。
　　很快在金酩筠说出这句话后，有人呵斥了他。
　　“乱臣贼子，安敢乱我天晟朝纲！”
　　一名文官义愤填膺的站出了身，殿中人都朝着那人看去，但很快还没等曲继闲转身去看，站在他们旁边的侍卫，便抽出了长刀，直接砍倒了。
　　大殿之上，欲附和之人，皆在这一刻脸色煞白，呆若木鸡。曲继的目光掠过与他站在同一阵营的大臣，眸光微敛，没有出声。
　　“上卿大人，请。”一旁的将军，腰挎着长刀，站在曲继闲的身边，语气傲慢。
　　曲继闲回头看了一眼金酩筠，在皇室成员被金酩筠杀死之后，便已经知晓，他是阻止不了金酩筠了。
　　.
　　“自武初皇帝始，晟王朝历经二百一十五年，传一十四帝，至大熙皇帝止。值此国步艰难，内外交困，民不聊生，哀鸿遍野之际，先帝临终，弃旧图新，遗诏禅位，至位于筠，改国号为金，望其拯社稷还盛，安兆民有归，定四海归一。”
　　内侍官站在大殿之上，宣读金酩筠继位诏书，随即将消息下发各地。
　　“今新帝继位，尊陵益侯为重武帝，通令各部藩王，侯爵，附属万国来贺，一月为期，若有迟缓着，严惩不贷！钦此！”
　　金酩筠仓徨继位，改国号为金，尊其父为重武帝，令万国来贺，朝中一时征讨声不断，金酩筠为此大开杀戒，将反对之人，全部绑于菜市口，千余人齐齐被斩，地上血迹，清洗一日一夜都未除尽。
　　百姓途径此地，皆绕到而行，更有孩童夜晚啼哭不止。
　　曲继闲被送回了侯府，外面的消息至他归府那日中断，天气愈发寒冷，他的腿疾也日益严重，曲钰让人去请大夫，外面的侍卫却阻拦不准。
　　赵嘉虞等人急的像热锅上的蚂蚁，赵嘉虞一边咒骂，一边想着办法。
　　“先让二叔用汤婆子缓一缓，我去试试。”林夕昭将缠着她的曲知睦交到了赵嘉虞的怀里，朝着外面走去。
　　屋内的人都看着她，没有人阻止。林夕昭在外面走了几步，没一会赵嘉虞和曲钰便跟了上来。
　　“夕昭，我们和你一起。”赵嘉虞快步迈到了林夕昭的一侧。
　　林夕昭看了她们一眼，朝着前面看去。
　　三人都在府门处，侍卫便直接连着刀鞘一起提起，挡住了他们的去路。
　　林夕昭看了一眼两名交叉剑鞘的侍卫，敛眸一瞬，道：“我今日有些不舒服，可否请两位帮我寻名大夫来瞧一瞧？”
　　两人侍卫闻言，互相看了一眼，似有动容，但却没有答应。
　　林夕昭见他们不肯，又将袖口的银票拿了出来，道：“一点小心意，请两位大人吃酒，劳烦两位替我寻些药来可好？”
　　两名侍卫低头看了一眼银票，够他们吃几辈子的了。
　　两人眼神对视，很快便有一人抬了手，将银票拿在了手里，揣进了怀中，询问道：“要什么药？”
　　林夕昭闻言，面上有了一丝笑意，将药方拿了出来，那是曲继闲一直用的药。
　　侍卫拿了药方，四下看了一眼，寻了一人来接替他的位置后离开了。
　　林夕昭等人回屋，很快护卫便将外面人带来的药拿了进来，林夕昭拿着药，亲自去熬了一碗。
　　但在熬药期间，宫中的御医便来了。林夕昭也未拒绝，直接带着太医去给曲继闲诊脉，太医看了方子，并未更改，拿出了自己的银针，给曲继闲松缓了腿疾带来的疼痛，并用火罐，将曲继闲肿了的腿，慢慢的恢复了原来的样子。
　　曲继闲喝下药，许久不曾好眠的身子，很快在疼痛缓解后，睡了过去。
　　林夕昭和曲钰送走了太医，去了厅内。方才太医给曲继闲治疗腿疾时，打听了一下外面的情况，金酩筠已经继位，改国号为金。
　　曲继闲回来的时候说，金酩筠杀了皇室成员，要自立为帝，她们有些担心，他会对曲笙不利。
　　金酩筠因寿林军队，暂时不会对他们曲家怎样，但一山岂容二虎，照金酩筠对天晟皇室成员的狠毒程度，若解除了曲家的威胁，一定不会留他们存活于世。
　　.
　　曲笙自派人回京打探，已有些时日，北疆已经开始结冰，夜里的温度也开始骤然降温。
　　北鞍军体格高大强壮，又因长期居于寒冷地带，自不会惧怕这冬季的寒冷，可天晟的将士，却与之不同。
　　许多人皆为南方人，受不住这冰天雪窖，现下尚在城中，可阻断外界大风卷席，可一旦外出……
　　曲笙等的冬衣物资，现下还没有着落。
　　“将军，寿林来人了。”
　　站在院内的曲笙，闻言，喜出望外，忙问道：“是谁来了？”
　　“是蔡道正将军。”参将抬首回道。
　　“快请。”
　　“小姐。”没等参将去请，蔡道正便直接进来了，看到曲笙的一刻，眼里竟是激动的有了的泪水，“小姐，您的身体可都好了？”
　　曲笙闻言，笑了笑，道：“我一切都好，蔡将军不必担心，你此来，可是带来了什么？”
　　蔡道正擦了一把泪水，道：“末将几次听闻您受伤，恨不得连夜飞来，我与徐将军打了招呼，轻装简行，打探着前路先过来了。”
　　曲笙听到没带来物资，脸上的笑意便敛去的了不少，问道：“徐将军可收到了我的信件。”
　　“收到了，连后一封也收到了。哦对了，祝家那个小姑娘，和咱们在京城的护卫来报，说是金酩筠造反，已经控制了京城。我们的人去京城，发现在通水一带，已经设了层层关卡，不过咱们的人也已经混过去了。小姐，现下是否要带兵回京？”
　　蔡道正一连串的话，曲笙只是微楞便接受了这个事实，早先她便已经猜测出，是金家在搞事。
　　南方即便是造反，有她安排的陵益兵镇守，绝对是万无一失。如此横空出来的军队，金家没能压制住，显然是不可能。而所有的结论，都在告诉曲笙，是金家叛变了。
　　金云酉战死，非她所能控制，金家叛变是她之前未能想到的。若金云酉在，她可以十分确定，金家绝不会在她们曲家身后捅刀子。
　　可如今，金酩筠带兵反叛，得到证实，曲笙担心京城里的妻子和亲人。
　　“小姐，早些下决定，只要您一声令下，我蔡道正一定为您冲锋陷阵，绝不会再让您受半点伤。”
　　曲笙还没有做出决断，蔡道正便嚷着要为曲笙冲锋陷阵，曲笙抬眼看向他，眼里有些无奈。
　　金酩筠造反，只是对寿林设下防备，没有攻打寿林，也就证明，曲继闲在与他周旋。
　　但上次金酩筠派人传达圣旨之人，被她杀了，金酩筠绝不会罢休，还有她的家书。
　　曲笙担心，金酩筠会在背地里搞小动作。
　　不过有她带领的北疆军队，和寿林军队，两面相夹，金酩筠暂时一定不敢对她的家人做什么，只是林夕昭。
　　若是林夕昭没有在京城，她大概不需太担心。曲家的人金酩筠不敢动，但却敢动林夕昭。她也深知林夕昭不会就犯，但就怕金酩筠拿林夕瑞来要挟。
　　曲笙此刻已经想的十分清楚了，她要率兵回京，趁着金酩筠还未站稳之时，将家人救出来。
　　但没等曲笙召集众将领，河眙国那边便传来消息。
　　北鞍军的药品，马上要进入天晟境内，若不及早下手，这批医药进入城中，想要取得便十分困难。
　　而这批药物，她的人也已经确定，绝大部分都是曲笙上次吃的那种药。
　　曲笙得到消息后，陷入了两难境地。
　　北鞍军侵略天晟，若她带兵回去，必然会引得北鞍军大举追杀。若她不顾一切回去，便是前狼后虎。
　　最好的办法就是先解决北鞍军，再回京救援。可现下她军队的状态，根本不能与北鞍军对抗，且此刻面前便摆着一个捷径，曲笙却难以决断。
　　夜渐深，主城的大门，悄悄打开一条缝隙，放进来了两个人。
　　风齐带着林夕瑞披星戴月，赶至北疆，急忙去了城中寻找曲笙，来搬救兵。
　　“将军，风护卫和文泽王世子来了。”
　　正在曲笙一筹莫展之际，她听到了此刻另她下定决断的消息。
　　林夕瑞一进门，目光便去寻找曲笙，看到曲笙也不行礼，口干舌燥，却还是将事情的始末说清楚了。
　　“笙妹妹不必担心我阿姐，金酩筠不敢对她怎样，我阿姐说了，只你平安无事，她们便不会有任何的危险。”
　　林夕瑞话说完，便接过了蔡道正递过来的热水，“给。”
　　林夕瑞闻言看过去，忙接在了手里，一点不客气的喝了下去，喝完擦了嘴，才道了声‘谢谢’。
　　“小姐。”风齐自来便一直没说话，他没能在林夕昭的身边保护，这一次，他又失职了。
　　曲笙闻声看向风齐，看到了他似乎是愧疚的神情。
　　“你做的很好。”曲笙夸赞了风齐。
　　方才林夕瑞说的，她都已经理清楚了，这事怪不得风齐，若不是风齐在外面，将林夕瑞救出来，眼下她一定还在纠结之中。
　　风齐紧抿着唇，似乎并不觉得自己那里做的好。林夕瑞一点都不拘束的为他到了一杯茶水，递给他道：“一路来，多谢风护卫照拂，此番恩情，夕瑞以后定会回报。”
　　“林世子严重了。”风齐接过了茶盏，看了一眼一直想事情的曲笙，喝了下去。
　　“你们俩先下去休息，在城内不要乱走动。”曲笙抬眸看向林夕瑞道。
　　林夕瑞点头，道：“好，笙妹妹若有什么需要帮忙的，可随时差遣。”
　　曲笙颔首，命人将他们带下去。
　　林夕瑞往外走，风齐却站在那里不动，他看着曲笙，似乎有话要说。
　　“怎么了？”曲笙不解的问道。
　　风齐闻言，抿唇道：“小姐，我想帮您。”
　　曲笙与他对视一眼，朝着蔡道正看去，风齐一身的武艺，做她的护卫属实屈才，眼下她正琢磨着，派谁出城为好。
　　曲笙思索了一瞬，看向了蔡道正，道：“蔡将军，舟车劳顿，可觉得疲乏？”
　　蔡道正闻言，脑袋摇得像拨浪鼓一样，笑道：“将军有什么安排，尽管吩咐，末将一定办到！”
　　曲笙勾起唇角，看向了一旁的风齐，道：“从今日起，你就跟着蔡将军。”
　　风齐与看向他的蔡道正对视一眼，又看向了曲笙，拱手道：“风齐遵命。”
　　曲笙走向自己屋内的堪舆图旁，思索了片刻，抬头对着一旁的蔡道正，道：“我方才观天象，半月内不会有大雪。丑时三刻，你们拿着我的令牌，带一队骑兵，调遣绥城和山关城内的兵将，让连将军带路，于蓬束道，合乡谷，拾柴火攻，两地拦截夹击北鞍军运药物的车队。此战，只需成功不许失败，可能做到？ ”
　　“小姐放心，若办不到，我蔡道正提头来见。”蔡道正只打量了一眼堪舆图上的地形，便拍了胸脯保证。
　　曲笙说用火攻，那就一定能烧起来。
　　“好，此战关乎我北疆军队接下来的存亡，此番任务就只有烧掉药品，切莫恋战，带兵回治寿县休息后，再听我消息。”
　　蔡道正是一员猛将，只放火烧药品……
　　“风齐，你来督军，若蔡道正贪战，可就地处决，由你统兵带去治寿县待命。”
　　曲笙轻飘飘的几句话，让蔡道正和风齐都楞住了须臾，两人互看了一眼，皆拱手，道：“遵命。”
　　以蔡道正为首的骑兵出城后，曲笙站在城楼之上，朝着四处打量。
　　北鞍军虽是每日在城楼之下叫骂，但却把大军的位置迁徙的很远。
　　夜袭是不能了，夜晚比白日还要冷，寿林的物资和军队，还要几日才能到。这期间，她不能让北鞍军察觉出她的意图。
　　翌日，北鞍军照例派来兵将前来叫阵辱骂，曲笙在城楼之上，埋伏了射手，万箭齐发，将北鞍军射的狼狈逃窜，顾不得再骂曲笙他们。
　　但也因曲笙此举，让久攻不下城池的北鞍军恼怒起来。
　　他们开始攻城了。
　　城防的军备，自不必说，若北鞍军能够轻易攻进来，便不会在外面与她们对峙了。
　　各部将领带着兵，也在敌军借着攻城云梯，想要上来之时，毫不犹豫的将夜叉檑放下，满圈带着狼牙刺的夜叉檑，直接重击爬上来的北鞍军，在城墙高处坠落，不死也残。
　　更甚者，将城中的金汁也倒了下去，让攻城的北鞍军，直接弃之逃走。
　　攻城战进行了一日一夜，北鞍军轮番上阵，曲笙便也排兵，安排着战术。
　　城墙下，死敌无数，曲笙命人放火，将尸体焚烧。
　　次日黎明，北鞍军人困马乏，暂停了攻城计划。
　　曲笙坐在城墙上，倚着城墙的青砖，也算是松了一口气。
　　夜晚的气温又凉了几度，将士们有些都已经生了病。城中的药物不缺，但曲笙担心，没有厚冬衣的将士，会反复的生病。
　　终于在第五日时，寿林的援军和物资赶到，曲笙大开城门，迎着援军和物资进城。
　　城门打开，必然引得北鞍军注意。曲笙每次因要开城门，而派去兵马引开北鞍军，已经被他们有所察觉，这次倒是留了一半的兵力。
　　援军和物资，并非全部进入主城，曲笙大开城门，就是要吸引住北鞍军的主力军。
　　在物资和援军入城才到一半时，北鞍军率军队杀来。曲笙命兵士反击，保证物资全部进入城中。
　　北鞍军，看着那一车一车的物资运往城中，岂肯甘心。在曲笙故技重施，安排自己的兵引开他们时，北鞍军却在追出五里地后，迅速的返回了曲笙所在的主城外。
　　北鞍军不去截取物资，反而先率兵将攻进了城中，而这期间，城楼上的将领不停的喊着关城门，可守城门的士兵却弃门而逃。
　　当北鞍军入城中之时，曲笙下令关闭城门。
　　三连的城中之瓮，将北鞍军困于弓箭一下。曲笙站在城墙之上，睥着下方的拥挤的北鞍军，一声令下，万箭齐发。
　　进入瓮城的北鞍军，被射杀，未死的敌军，也在不断的投掷的热沙，石灰之中殒命。
　　半个时辰后，曲笙拔了腰间的剑，带着兵士下去，对还在挣扎苟延残喘的北鞍军，进行了补刀。
　　此一战，天晟军队损失仅千人，而北鞍军却足足死了三万人。
　　曲笙命人将北鞍军着铁甲的尸体，扒下了铁甲，收归己用。只是北鞍军着鱼鳞铁甲的兵将实在是高大，天晟士兵，能穿上合身的寥寥无几。
　　曲笙命城内工匠速速改良，但铁匠在拆开锻造之时，却衔接不上了。
　　且此铁甲异常沉重，士兵若非常年操练，甚少有能够穿上便行走自如的。
　　曲笙无奈，只能让人将铁甲收起，命城内工匠继续研究。
　　寿林的援军和粮草皆已经抵达，与北鞍军也开战数次，曲笙之前让军医估摸着，北鞍军对身上携带的药瓶使用的次数和剂量，现下似乎已经达到了殆尽的状态。
　　战事稍歇，曲笙便去查看了寿林带来的武器。
　　她要的旧时武器，因时间太过短暂，并未新造，只是将兵器库的库存带了过来。不过，寿林已经在紧急的制造之中了。
　　曲笙召集了城中的将军，将自己的布局，透了个大概。
　　.
　　自金酩筠篡位，已有些时日，曲继闲在经过太医诊治后，腿疾也好了不少。
　　这期间，金酩筠下旨，擢升他为柱国，让他与曲继年平起平坐。
　　也下令，收回曲笙承袭侯爵特例，以曲继年身体长久未能醒来为由，让曲继闲接替了曲继年的侯爵之位。
　　金酩筠的圣旨下来，曲侯府内的人便已经看穿了他的把戏。
　　这是想让曲家人内讧，让曲继闲带着寿林，与曲笙为敌。只是他似乎并不清楚，曲家人的性子。
　　但凡曲家人有人张口，无论是金钱还是权势，曲家人皆会双手让出。她们是不会为了权利和金钱起争执的。
　　这日，曲家人聚在一起吃着早膳，府外来了两队开道的御林军侍卫。
　　膳桌上的菜，才吃了一半，管家便急忙来报，新帝金酩筠来了。
　　桌上的人，脸色骤变，曲继闲将喉间的食物吞下，将玉筷搁置，看向了众人，神色平和道：“不必害怕，随我出去便是。”
　　曲继闲起了身，众人也随之起身。
　　林夕昭几个小辈，跟在身后，曲知睦也一并抱了过去。
　　金酩筠着一身合体的明黄龙袍，以两边内侍官持着仪仗扇开道，引着金酩筠从从那里经过。
　　“放肆，见到陛下，为何不跪？”一旁的掌事内侍官，呵斥了齐齐站在面前的曲家人。
　　赵嘉虞翻了白眼，金酩筠算哪门子的皇帝。
　　“无妨。”金酩筠笑脸看着众人，今日心情似乎格外的好。
　　曲继闲站在那里不动，金酩筠也没有主动与他搭话，而是将目光看向了林夕昭。
　　“夕昭妹妹，你瞧我带谁来了。”金酩筠说着，侧身回头看了一眼。
　　林夕昭被这句话吸引，投过去目光。
　　林夕宽从金酩筠的身侧站了出来，一脸笑意的看着林夕昭，而后看了一眼金酩筠，似乎在等待着金酩筠下令让他过去。
　　金酩筠看着林夕昭在看到自己的弟弟惊讶的神情时，笑着看向了林夕宽，扬了扬下颚，道：“去吧。”
　　林夕宽拱手行礼，笑着朝着林夕昭走去。
　　众人的目光也都随着林夕宽，看向了林夕昭。
　　此刻的林夕昭显然有些错愕，她刚让风齐将自己的三弟带走了，怎么二弟又来了。
　　“阿姐，我是夕宽啊，你不认识我了吗？”林夕宽见林夕昭担忧的眼神，伸手去拉了下林夕昭的衣袖。
　　“夕宽。”林夕昭望着自己的弟弟，方才她在想，如何才能让这个弟弟也脱身。
　　可当林夕宽下面的话说出来的时候，林夕昭整个人都楞在了原地。
　　“阿姐，陛下升我为户部尚书，让我以咱们林家嫡长子之名，继承了王位。虽然很对不起三弟，但陛下的旨意我也无法拒绝，你不会生我的气吧？”
　　林夕宽说着的时候，眼神里似乎是在恳求着原谅。
　　林夕昭愣神的看着自己的这个弟弟，难以相信，他会靠向金酩筠。
　　“阿姐。”林夕宽见林夕昭没有反应，伸过手去，以衣袖做掩，竟去握住了林夕昭的手指。
　　而林夕昭也在那一刻，抽手的动作，被迫停了下来。


第180章 
　　林夕昭抬头与林夕宽对视, 眼中的闪过一丝疑惑，很快便听到林夕宽笑道：“陛下登基，现下已经不再称为天晟国了, 朝中的许多旧臣未有封地的王爷侯爵，大多都被收回了封号, 只有我们家得了陛下特恩，让我承袭。阿姐, 和我一起去谢过陛下吧。”
　　林夕昭睫羽轻颤, 林夕宽松了手, 朝着金酩筠看去，林夕昭却握紧了手指，不为所动。
　　“阿姐？”林夕宽见林夕昭不动，侧转回身，又唤了她。
　　林夕昭抬眸瞥向他, 眸光波动，少顷又垂下了眸子。
　　金酩筠见林夕昭对林夕宽的话，不理睬，脸上的笑意也消失了。他与林夕宽对视一眼, 林夕宽也蹙了蹙眉。
　　“夕昭妹妹，你是在怪朕继位之后, 没有及时下旨封你为皇后吗？”
　　众人在听到皇后一词, 神情都不约而同的紧张起来。林夕昭依旧垂着眼，不答话。
　　金酩筠朝着前面迈步, 林夕宽让开，曲家的人以及曲家的护卫, 却又站出来，挡住了他的接近林夕昭的路。
　　“放肆！陛下也是你们能拦的！”一旁的内侍官又开始呵斥。
　　金酩筠与曲钰对视一眼, 眼神里有了几分的恼意，但他暂时还动不得曲家人。
　　“夕昭妹妹别急，礼部已经开始拟定章程，你很快便是朕的皇后了。”金酩筠似在故意说给曲家人听。
　　果然，曲家的人脸上，都渡上了一层担忧之色，赵嘉虞一脸的嫌弃，将目光从金酩筠的身上转到了林夕昭的身上。
　　林夕昭垂着眼，不知道在想什么。
　　金酩筠站在那里不再往前，也不说话，院内的人，也都站着，没有任何动静。
　　林夕宽抬眼扫了一眼众人，走到了金酩筠的身边，低声道：“陛下，天气寒冷，保重龙体，微臣已经见到阿姐，必不会让您失望。”
　　金酩筠闻言，转头与林夕宽对视，看着他似乎胜券在握的样子，点了点头，道：“回宫。”
　　一大堆人浩浩荡荡的来，又浩浩荡荡的去。曲侯府的人直到最后一人离开府邸，才稍松缓紧绷的情绪。
　　“夕昭，你没事吧？”林夕昭自见到林夕宽，便一副心事重重的模样，赵嘉虞有些恨铁不成钢的道：“夕宽也太不像话了，死性不改，怎么能因为一点小恩小惠便临阵倒戈，白眼狼一个。”
　　林夕昭听着赵嘉虞骂林夕宽，将自己手中握住的纸条拿了出来。
　　赵嘉虞还准备再骂两句，看到林夕昭手里的纸条，压住了骂声，问道：“什么东西？”
　　林夕昭迎上赵嘉虞疑惑的目光，道：“回屋说。”
　　府中的人都往厅内走，金云斐脸色凝重，她早先知晓金酩筠称帝，心里还没有太大的起伏，可如今见到了，心里怎么都不是滋味。
　　进了厅内，林夕昭将字条打开，却发现上面并没有字迹。
　　“这像不像是地形图？”曲钰看过后，指着一处，道：“这里，是咱们侯府，这里是咱们府之外，忠平王的府邸。
　　曲钰指着墙堆处的砖头，疑惑道：“这是什么？”
　　林夕昭盯着上面的画，看着中间一道形似水渠的地方，道：“夕宽应该是想要挖地道。”
　　林夕昭想了一瞬，又道，“若我没猜错，忠平王已经被杀了，府中现下空了出来。”
　　府宅空下，没有防备。
　　“可忠平王府离咱们这里甚远，要挖地道，可不是那么容易的。”曲钰点名要害。
　　林夕昭垂眸思索，看向了曲继闲，道：“二叔，我听闻京城地下有一条宽广的河道，有没有可能，我们府和忠平王府，被这条地下河道连接在了一起？”
　　曲继闲眉心微微皱起，思索了几瞬，道：“当年建都的时候，我朝钦天监便有说过，京城底下有一条四通八达的地下河道，并以水运气养都，水在朝在，河涸国灭。地下的河道，看来是枯了。”
　　曲继闲话一出，众人脸色皆带着一丝讶然。
　　但也确定了，林夕宽并没有与金酩筠同流合污。只是她们的身份都十分特殊，林夕瑞在京城凭空消失，金酩筠一定会更为警惕的。
　　就算出去了，想要出城，也十分的困难。
　　“我先去查一查府中哪一口井枯了。”曲钰与众人行礼往外走去，就算不能出去，在未来也有可能会成为他们避灾的场所。
　　.
　　北鞍军因轻敌，丧失三万士兵，其对于曲笙作战的打发，怨气满满。
　　因曲笙之前下令射杀城门下叫骂的北鞍军，北鞍军让人提着厚盾，又来叫阵。
　　“龟缩在城中算什么好汉，有本事出来咱们两军好好打一场。”
　　“你们一群血气男儿，却被一个女人统领，说出去也不害臊。”
　　“天晟的军队都是些没骨气的女人，不敢应战，只知道整日躲在城中哭鼻子。”
　　北鞍军更难听的话，循环在将士们的耳朵里，心里憋着气，但没有主将的命令，都不敢妄动。
　　士兵们每日在这种谩骂嘲讽之中，慢慢的聚攒了怒气。
　　曲笙在设置的中军室中，详细的重新画着地图，并将地图上的进攻路线和兵力部署，都写的十分详尽。
　　寿林援军抵达，但她要的武器却有些短缺，曲笙坐在太师椅上，闭眼思索，要用城中什么东西代替。
　　曲笙出了房门，唤了人来，询问城中的木器存量。
　　“不要烧火的木柴，要能结实的粗木。” 曲笙提着要求。
　　参将闻言，眨着双眼，道：“有倒是有，就是不知能否为将军所用。”
　　“是什么？”
　　“独轮车。”
　　曲笙在听到独轮车后，想到了街道上卖物件，或是搬运东西所用的独轮车，立时下令，让人将百姓家中的独轮车拆了。
　　还有运送物资的车马轮子。
　　寿林那边的武器就算做好，一时半会也送达不到。他们借道从寿林北上，距离并不从天晟内地来这里近。
　　曲笙调集城中任何可以用的物资，尽量将她所需要的装备造齐。即便还不够，也比没有强。
　　自蔡道正和风齐带兵出去，已有多日，曲笙估摸着时间，其所带的军队，只要没有恋战，大概会在后日子时归来。
　　曲笙擦着自己的剑，等到消息传来。
　　.
　　京城曲侯府，那日曲钰去查看了府中的枯井，但他在命人跳下去后，并未看到有通道。林夕宽所指定的方位有些不明确，曲钰他们猜测，林夕宽应该是不知道，侯府内的枯井在何处。
　　自那日之后，林夕宽也未能再来，林夕昭有些担心他的安危。
　　这日，屋内的人在吃过了早膳，逗着已经会跑了的曲知睦玩，管家慌忙从外面进来，说是金酩筠又派人来了。
　　上次金酩筠来，曲家人都出去迎接了，这次曲继闲让人在屋内等着，他自己过去。
　　林夕宽跟在身后，掌事内侍官，双手举着圣旨，似是要下达命令。
　　“这圣旨是传于夕昭郡主的，曲侯爷还是让她出来接旨的好。”内侍官可从未见过如此不识时务，这般明目张胆的忤逆皇帝的人。
　　“我曲家媳妇身体微恙，恐将病气过给诸位，还是由我曲继闲替她为好。”
　　“你！”内侍官听着曲继闲的话，立时想要反驳，“夕昭郡主乃是待嫁之身，何以成了你们曲侯府的妇人。小的可知晓您府中已经无适龄婚配的男儿了。”
　　“哼，我说她是，她便是。”曲继闲冷哼了一声。
　　前几日金酩筠来，当时说过一句话，礼部在拟定章程，要封林夕昭为皇后。
　　今日这般兴师动众，想必是来下达立后的旨意。
　　“不知大人今日来，传达新皇什么旨意？”
　　圣旨传达，岂能是旁人随口可问，但曲继闲就是问了，此刻他的依旧表明自己的态度，金酩筠想要坐稳皇位，还要看他曲家答不答应。
　　内侍官也晓知其中厉害关系，礼部那边将庚帖等物件一同准备好，如今派他先来下聘，不可能弄错。
　　而且，他在京城那么久，也未听闻，林夕昭有婚配，再者，她的亲弟弟也跟过来了，岂能不知道他自己的姐姐有无婚配。
　　当传达旨意的内侍官，坚持想要让林夕昭出来接旨时，林夕宽笑着说道：“大人，家姐体弱，昨夜气温又骤降，想来真是病了。这传染我们是小，若是为此加重了病情，圣上怪罪下来，你我可能都吃不了兜着走。”
　　林夕宽说话时，抬眼撇看了一瞬曲继闲。曲继闲与他对视，眼中从容镇定如旧。
　　林夕宽又继续对着内侍官道：“圣旨谁接都是一样的，咱们只要交差便是。”
　　“王爷，这……”内侍官有些为难，这封后可是大事，当事人不在，怎么能行。
　　林夕宽见他坚持，又道：“若是大人实在觉得不好交差，我便替大人走一趟。”
　　“这曲侯府能让王爷进去吗？”内侍官余光觑着曲继闲，小声对林夕宽道。
　　“容我问一问。”林夕宽与内侍官交耳须臾，直起弯着的身子，看向了曲继闲，轻咳一声，道：“曲侯爷，我阿姐还好吗？”
　　曲继闲眸光微动，瞥向林夕宽不语。
　　“我阿姐身体既然抱恙，我这个做弟弟的实在担心，可否去询问一下，能否让我见见阿姐？”
　　“请曲侯爷看在家姐的面上，让我进去看看她吧。”林夕宽见曲继闲不为所动，语气又换做了恳求。
　　曲继闲沉声不语，但他身边的管家，却在看到他身后的手指动作后，急忙去了内院的厅内。
　　很快管家回来，在与曲继闲对视一眼后，对林夕宽，道：“我家大小姐请文泽王进去说话。”
　　内侍官闻言，喜出望外，急忙看向林夕宽，将圣旨交到了他的手上，道：“劳烦王爷了。”
　　林夕宽接过，脸上挂着笑意，道：“大人放心。”
　　林夕宽拿好圣旨，在管家的引路下，朝着王府的内院走去。曲继闲则站在外面，仔细的盯外面想要进来的人。
　　外面正排着队，挑着聘礼，想要进来。
　　林夕宽进了内宅，管家的步子有多快，他便也有多快，被林建海处罚后落下的腿伤，也显露了出来，与曲继闲一样，有些微坡。
　　管家走到房门前，敲了房门，赵嘉虞站在门旁许久，听到动静，便直接把房门拉开了。
　　看到林夕宽一身官服过来，直接伸手将他拽了进去。
　　林夕宽踉跄一下，站稳时，赵嘉虞已经将门关上了。
　　“阿姐！”林夕宽在看到林夕昭后，声音陡然急了起来。
　　林夕昭将曲知睦交给她的祖母，忙站起了身，问道：“夕宽，你画的那张图纸是何意？”
　　林夕宽闻言，微怔一瞬，道：“是京城的地下河道，我也是勘察地形之时，有粗略的看过京城的地貌。这座府宅之下可以通往外面。”
　　“可能出城？”林夕昭紧着又问道。
　　林夕宽摇头，道：“地下河道关乎着城池的安危，当年建都城的时候，一并圈在了里面，通往外面的河道，都是跌层，难以出去。”
　　京城地势极高，常年也没有水患的危险，想来这便是当年选在此处建都的其中一个原因。
　　“不过虽不能出城，但也可与外界联络。金酩筠现下还没有完全信我，只要我可以出城，便可为你们传达消息。还有，我回来的路上，遇到了五舅父，他还活着。”
　　“五舅父还好吗？”林夕昭听到梁连晖的消息，心里又揪紧起来。
　　梁连晖那日正好休沐，在京中的小宅子里，也是躲过了一劫。
　　“他一切都好，对了，他告诉我，金酩筠正在大肆扩军，他监视了几日，看那动静好像是要北上。”林夕宽说了一大堆，急忙过来，便是想要传达此消息。
　　金酩筠派兵北上，必不是为了援助曲笙，他有些担心，金酩筠会对曲笙下手。
　　屋内的人闻言，皆露出了错愕的神情，林夕昭怔住几瞬后，问道：“北疆现下如何了？”
　　“听说还在僵持，不过寿林那边已经增员，为此金酩筠也将江南的部队开始往北调，应该是为了防止笙妹妹的所带的军队南下。”林夕宽分析道。
　　“寿林增兵多少？”曲钰急忙问道。
　　林夕宽侧目，回道：“三十万兵马。”
　　曲钰闻言，眉心微微蹙动，三十万兵马，寿林那边若不及时招兵，怕是后续防守会有问题。
　　“还有别的消息吗？”曲钰又问道。
　　林夕宽摇头，道：“暂时没有，但金酩筠弑君篡位的消息传出去，怕是要引起边境祸乱。”
　　林夕宽已经不是那个，心胸小到争吃穿的孩子了。才不过几年，他便飞速成长，也没有辱没他榜眼的名号。
　　府中的人得到外界的消息，皆愁眉不展，她们知道消息，却不能为曲笙她们分忧。
　　屋内短暂的沉默后，林夕宽将手中的圣旨拿了出来，道：“金酩筠立阿姐为后，这事不必太在意，会有人反对的。”
　　林夕昭抬眸，看到林夕宽笃定的样子，似乎想到了阻拦者是谁。冯侯爷的嫡长女才是金酩筠的原配。
　　金酩筠没有追封冯氏为皇后，却先下旨要立林夕昭为后，冯家人自然会站出来反对。
　　林夕宽将圣旨搁置一旁的木茶几上，也未宣读圣旨，与屋内的人又说了会话后，道：“我过来时间太长了，得回去了，有什么事过几日我会让人在井中相告，若有什么吩咐的，也可命人在忠平王府以三声棍棒敲击声来寻我。”林夕宽指明了枯井寻的路径，但他那边还未完工，通往曲侯府的路，还有一小段需要开凿。
　　林夕宽嘱咐着，林夕昭等人颔首应着。看到林夕宽离开，林夕昭的神情又担忧了起来。
　　“阿姐不必出来，我会保护好自己。”
　　林夕昭看着林夕宽似是长大，可以抵挡一面的样子，眼中有了欣慰又酸楚的泪。
　　林夕宽出了院子，挂着一脸逢迎的笑意，走到了内侍官的身前，道：“旨意已经下达，大人可命人将聘礼抬进来了。”
　　内侍官闻言，喜出望外，即刻命人将东西抬进来。可东西只到了曲侯府的外院门口，便被护卫拦了下来。
　　曲继闲对此没有说话，倒是一旁的内侍官，一脸焦急的看向了林夕宽。
　　“这，王爷，曲侯爷不让进可怎么办？”
　　林夕宽顺着内侍官的眼神看向曲继闲，思索了几瞬，转动眸光小声道：“大人可让人将东西送入我们林府，我阿姐虽是曲家的义女，可到底是我文泽王府的人。”
　　内侍官闻言，脸上立时有了笑意，道：“王爷说的对。”
　　“你们，将东西抬到文泽王的府邸。”
　　.
　　一连几日耐着性子的等待，曲笙在两个夜晚后等到了蔡道正归来的消息。
　　蔡道正带的部队，不仅将药品烧毁殆尽，还将其后面的粮草也一并烧了。
　　此偷袭，几乎未损兵将。山坡上的带着火的草垛，滚向敌军的运粮运药品的车马时，不少马匹受惊，脱缰而跑，北鞍军就算有着铁甲，却也不能抵挡大火。加之北风从山谷吹过，更是增添了烈火的气焰，整个山谷，被火海吞噬，一片狼藉。
　　蔡道正本想下去补刀，但因风齐在身边的原因，动了几次的念头，都被自己压住了。
　　纵火烧敌军粮草辎重，蔡道正所带的部队，军心一时振奋，行军的速度也快了不少。
　　曲笙在得知蔡道正得手后，召集兵将，与北鞍军开始打起了车轮之战。
　　夜晚的偷袭，并不理想。曲笙带兵出城，第一次未讨得便宜，带军回城之后便闭门不出。
　　北鞍军站在城门下叫骂期间，没几个时辰，主城侧翼的两座城池悄然打开城门。
　　天晟军队偷袭滋扰北鞍军大营，迫使主城下的北鞍军回防，但当北鞍军回去的时候，天晟军队早已经逃之夭夭。
　　天亮之时，曲笙总共派兵三次，三次都隔着时间段，意图让北鞍军服用的药品无处发挥作用。
　　虽每次出战都有伤亡，但为了顾全大局，别无他法。
　　耗到第二日下午，在军队轮番上阵，最后一次后，曲笙率领主城兵将出城，以寿林曲家骑兵为先锋，到了北鞍军营寨口，开始叫阵。
　　不过曲笙所带的军队，叫骂的时候，可比北鞍军斯文多了。
　　以至于，北鞍军的主将没能听懂，一脸懵的询问一旁的谋士。
　　“他在说什么？”
　　谋士闻言，脸色有些尴尬，道：“将军还是不知道的好。”
　　“嗯？”北鞍将领闻言，立时瞪大了双眼，将谋士吓的瑟缩了一下，忙低声解释道：“他们说您空有精炼武器，却是个草包，与那山间的狗熊无异。”
　　北鞍军将士闻言，立时暴怒，扬言要是活捉了曲笙，必让她生不如死。
　　曲笙在中军处得到消息时，不恼反笑，吩咐道：“传令三军，此战，我要活捉北鞍军将领！”
　　曲笙此话说出，传至军中各部，三军将士齐鸣呼喊，“活捉阿德瓦！活抓阿德瓦！”
　　若是往常，北鞍军早已经出宅与曲笙军队打斗，可经力了几次的骚扰，北鞍军此刻的军心有些动摇，不仅如此，服用药物的将士，已经甚是疲惫，且所带的物，大多都已经服尽。
　　北鞍军此刻也得到了消息，从北鞍境内运过来的粮草辎重，还有那批重要的药品，皆被天晟军队焚毁。
　　一时间北鞍军士气开始低迷。
　　但北鞍军尚留有后手，其后备军队，在曲笙叫阵期间，已经绕至曲笙的后方。
　　当斥候军前来禀告之时，曲笙立时命人调转方向，前军做后军，迎战北鞍军。
　　曲笙的排兵，不拘一格，因不少寿林军的加入，响应的速度要比平时更快，更为灵活，曲笙指挥起来也得心应手。
　　北鞍军偷袭的军队，与曲笙后军厮杀，在将士拼杀过程中，曲笙调集武器，朝着战场后方的左右两侧转移。
　　已经废弃不用的投石车，被曲笙重新调集过来，成为了战场对战北鞍军秘密武器。
　　投石车，除了投掷石头，还有火油瓶等杀伤力武器。
　　曲笙手中拿着旗帜，挥动之时，法阵之中的大军旗，也随之舞动起来。很快将士们听到了鸣金收兵的声音，军队后撤，朝着曲笙的大部队靠拢，在两军拉开距离后，曲笙再次举旗挥动。
　　中间黑色旗帜，与红色旗帜，交相靠拢，投石头车中重达几十斤的石头，极速飞向北鞍军的铁甲兵，另一侧火油瓶也开始投掷。
　　一时间，北鞍军的铁甲兵溃不成军，直接被高空坠落的重石，砸的内脏出血，当场丧命。其尸首，也因火油瓶的原因，开始焚烧起来。
　　一时间，北鞍军的前军铁甲兵溃不成军。
　　北鞍军见形势不妙，开始下令撤退。
　　北鞍军将中军调集，架起床弩开始反击，却不想，被曲笙所改良后的砲车，以五十余丈的距离精准射中，其巨石，也比之前更为沉重。
　　北鞍军露出的中军床弩，被曲笙的砲车，直接砸烂。
　　北鞍军见状，立时开始后撤，曲笙命军队扫清后方战场，紧接着调转全军方向，剑指北鞍军大营。


第181章 
　　北鞍军闭寨不出, 曲笙便让人在一旁滋扰，她深知北鞍军此刻大多疲惫不堪，但她所带的军队, 亦未能好到哪里去，不过是多日来积攒的怒气所激发出来的士气。
　　夜晚降临, 曲笙不得已带兵回城，派人严密监视北鞍军动向。
　　北鞍军溃败的那部分军队, 应该是未服药之人。今日对战, 他们遭逢惨败, 必然不敢再轻举妄动，而北鞍军大营之中那些，她需要时间来拖。
　　拖到他们药瘾发作。
　　曲笙回城之前下令，让淮阳，奉林, 保城，遂城内的守将，出城拦截北鞍军的援军。并拨给他们必要的兵器，新式砲车底下装有可拆卸轮子, 更便于运输和移动。
　　紧接着调回风齐，命蔡道正带兵, 在北鞍军后撤的路径上, 伏击北鞍军败兵。
　　她要让他们有来无回！
　　两日后，大雪忽至, 万里冰封。
　　天晟的将士，增添了棉服, 在曲笙在点将台上激昂放言后，士气达到鼎沸状态。
　　“北鞍军欺我天晟太甚, 众将士与我夙夜劳苦守卫城池，忍辱至今，今苍天垂象，灾星隐暗，北鞍军必亡，吾择今日讨伐，诸位建功立业，封妻荫子，就在此时！”
　　曲笙将手中的剑拔起，指天立誓，在将士们的奋勇声中，朝着北鞍军大营袭去。
　　早在一个时辰前，曲笙得知北鞍军大营之中出了内乱。
　　北鞍军多服用药物，即便不是战时，也会轻量服用药物来维持药瘾，但因频繁作战，后继药品没有补上，北鞍军想要趁着大雪，在曲笙将兵士带出城池时，进行偷袭，可不想，大营之中的北鞍军，却拒绝出战。
　　没有药来缓解成瘾的身体，那滋味，着实不少受，就连曲笙只服用过一次，便有了药瘾，她深知那种渴望的感觉。而北鞍军长期服用，内心的煎熬痛苦必不会比曲笙少。
　　寿林骑兵率先闯入北鞍军军营之中。
　　北鞍军慌乱间撤出大营，曲笙命人追赶，左右夹击，将其吆赶到了一处谷底处，进行乱箭以及投石击杀。
　　作战能力急剧下降的北鞍军，溃逃之时，仍有拼死反抗者。
　　曲笙的大军遇阻，随即改变策略，将其部队分开，逐一击破。
　　而与其同时，北鞍军闻讯赶来的援军，被曲笙实安排的几个城池的部将，于行军低处，设置拒马，蒺藜等物件，阻拦其行军，让他们想要快速通过此地的想法破灭。
　　铺天盖地的箭矢，以及石砲砸向他们，北鞍军的援军残部，被迫后撤。
　　其余几地，效法而行，皆将北鞍军援击退，保证曲笙所率的主力军，可将北鞍大军的主力军击败。
　　激战一日一夜，将士们疲惫不堪，北鞍军虽处于劣势，但其装备武器，以及他们的士兵体格，在没有砲车进攻时，依旧有着不小的优势。
　　吃了多次亏的天晟军队，虽士气高涨，也看到了希望，可仍旧有大部分见识到北鞍军厉害之处的将士，由内心深处恐惧，胆怯不敢上前与之拼杀。
　　两军对战暂歇，曲笙在营帐之内，来回踱步。
　　营帐内想不到办法，曲笙便迎着大雪，踩踏着积雪。咯吱咯吱的踩踏声，分外清晰，可曲笙却一点都没有听到。
　　直到她抬起头看雪时，发现了一旁的将旗，正在被寒风吹的猎猎作响时，眼里由困窘，慢慢的变成了运筹帷幄的笑意。
　　曲笙召集寿林将士，商讨由谁进入敌军腹地，摘下敌军的青色将旗。
　　那青色的将旗，代表的是北鞍军主将，也是发号施令时，必须要配合的旗帜。
　　若有人将此旗损毁，北鞍军望不到主将将旗，必然觉得主将战亡，届时军心一定大乱，天晟将士也会在此时，敢于上前拼杀。
　　曲笙与众将领商讨后，安排了三队人马，人走后，屋内只剩下了风齐。
　　风齐站在曲笙的身后欲言又止，曲笙坐在那里，研究着堪舆图，抬眼时看到风齐杵在那里，唇口微张，问道：“你怎么还没回去？”
　　风齐与曲霆一般大小，在京城也已经娶妻，妻子就在曲侯府内。
　　“风齐想去。”
　　曲笙闻言，脸色严肃起来，道：“进入敌军腹地，可不是玩笑。”
　　曲笙言下之意，太过危险。自她小时候，风齐便跟随着曲笙，虽是主仆相称，可曲笙也拿他当了半个家人，怎么可能明知九死一生，还派他过去。
　　“风齐不怕。”
　　“我怕。”
　　风齐的话才出口，曲笙便截断了他的话。这几年，曲笙身边失去了太多的亲人了，为将者不该这般自私，可风齐于她来说，不仅仅是亲人，更是她对死去长辈们的一种无助的补救，试图想要阻止那种无力感再次出现。
　　她不想再看到亲人离她而去了。
　　风齐抬眼看着曲笙不带商量的严肃神情，喉咙滚动一瞬，低首道：“风齐知道了。”
　　“等一下。”
　　曲笙叫住了快走至门口的风齐，风齐转身，拱手行礼等待吩咐。
　　“明日你带一队兵马，若那三位将军不能完成，你便顶上。”曲笙终究是存留了一丝理智，她是一位合格的将军。
　　曲笙深知风齐的作战能力，若那几位自告奋勇的将领不能取下敌军将旗，她便让风齐一试。
　　翌日，飘落的大雪停下，严寒的北风，也跟着稍歇。虽有阳光暴晒，但地上的积雪，依旧没有半分融化的迹象。
　　曲笙整备军队，命人发起最后的总攻。
　　北鞍军残余主力军，仍旧占半数以上。曲笙下令攻击时，两军交战，北鞍军似乎习惯了这般的严寒，经过一夜的缓兵，北鞍军也得到了重新整备。
　　曲笙命兵将上前，厮杀之时，天晟军队没有砲车加持时，明显处于下风。
　　而此时曲笙将目光盯向了敌军的将旗。
　　三位将领，从北鞍军右侧出发，率领骑兵，踏进北鞍军中心，但因其对于曲笙之前的打发，早有防备，于车弩周围设置了拒马来挡。
　　将士不能利用战马冲击，很快便被围困中间，想要回来之时，却没法像进入时，那般顺畅。
　　曲笙命人移动砲车，但砲车距离，根本无法抵达，就在曲笙想要放弃救援之时，风齐带了一队人马，从坡地下冲，冲开一条道路。
　　被围困的将士见状，立即调转马头，想要逃生，却发现，风齐根本就不是来救他们的。
　　在风齐骑马遇到前路拒马时，直接持剑飞身起来，踩踏着前路北鞍军的脑袋，朝着北鞍军的大旗奔去。
　　深入敌军腹地的骑兵见状，也没了回头的想法。立时为风齐吸引住火力，与敌军在马上厮打。
　　很快敌军意识到风齐的目的是奔走大旗而来，可风齐的轻功移动起来实在太快，大旗又过于笨重，即便有十几个人防守也未能阻止他。
　　加之他的箭术了得，很快便在移动中，将那几名扛起之人射杀。
　　将旗倒落，一旁的人随即扛起，风齐见状，直接越身而起，爬到了军旗之上，从上往下，用着剑刃，将其剥落。
　　光杆的旗帜，起不了什么作用，但风齐还是以最快的速度，将粗木的将旗砍断了。
　　北鞍军的将旗不见，北鞍军不知就里的远处联络的士兵，随即开始慌乱起来，奔走呼喊。
　　而曲笙所带的军队内，立时有人故意呼喊道：“敌军将领已经被我军斩首，众位将士跟我杀啊！”
　　士兵在那一刻，皆寻回了信心，敢于上前与敌军拼杀。
　　虽是敌军防具占得优势，可杀红眼，士气倍增的天晟将士，一点都没有惧怕的情绪。
　　北鞍军的主将被斩杀，定然是天晟军队杀了进去。前面有自己的人，对战这些被前后夹击的北鞍军，又有何惧。
　　曲笙骑着战马，挥剑砍杀，放眼看去，眼前血泊一片。
　　成排成排的天晟军队倒在血泊之中，北鞍军亦是如此。
　　在大战六个时辰后，天晟军队，以砲车和弓箭手的掩护下，终于取得了胜利。
　　北鞍军主将带着溃败兵将，朝着北部逃去，将士们欲追击之时，曲笙下令鸣金收兵。
　　北鞍军主力军不在，曲笙需快速整顿军队，待稍作休息后，再将北鞍军余下军力全部清除，收复失地。
　　天晟主力军，安营扎寨，曲笙命人前去通知蔡道正。她已经算好，北鞍军主力军的归途，蔡道正也已经在那里设下了埋伏。
　　她绝不会让北鞍军活着离开！
　　曲笙命火头军加餐加肉，待吃饱之后，让将士们好好休息。
　　风齐也在此次对战中，受了几处刀伤，所幸并不致命。曲笙亲自端了粥羹过去探望。
　　风齐躺在榻上，唇色泛白，他没能保护在林夕昭的身边，一直觉得自己失职，这次他求曲笙，便是想要将功补过。
　　“小姐。”风齐在看到曲笙过来，急忙想要起身。
　　曲笙见状，忙快走了几步，安抚他道：“你身上有伤，不必起来。”
　　风齐闻言，点头有些拘谨，曲笙站在一旁，看着人喂了风齐粥膳，见他歇下才放心离开。
　　这几日持续大战，将士们过于疲乏，曲笙有心想要北上，却在看到将士们的身体状况时，有些不忍心了。
　　北鞍军即便是损失了药物，作战能力依旧强悍，这点曲笙不得不承认。
　　北鞍军虽溃败，可她们也损伤惨重。
　　天晟境内，已无援兵可来支援。寿林那边，也不可倾巢出动。
　　接下来，她必须要步步为营，小心谨慎，以最小的伤亡，将北鞍军诛杀在她们的境内。
　　夜晚，北风又骤起，营帐内的将士们，虽是觉得冷，可过于疲惫的身子一点都不想挪动。
　　曲笙带兵巡营，命人给受伤的将士们添了床被褥。
　　曲笙巡营至下半夜，有人骑马来报，皇帝派来了援军。
　　曲笙低头看着来人，询问道：“援军由谁带兵？多少人马？”
　　来人没有迟疑，回道：“是骑都尉梁连晖，有二十万人马。”
　　曲笙在听到梁连晖的名字时，愣住了一瞬，中军营帐内的将领，没有丝毫的怀疑。
　　曲笙此刻也在琢磨，是否是曲继闲授意，只是她不明白，金酩筠怎么敢在此时派援军给她，难道就不怕她报复吗？
　　曲笙思索间，一旁的将领问道：“援军此刻到哪里了？”
　　“在二十里外，说话便到，还望大将军及早接应。”
　　此人话落的一瞬，曲笙的目光，立时凌厉起来。
　　五十里外，她有设置兵哨，怎么可能会在她没有察觉之时，越过哨岗。而且，她派去京城查探的人，至今都未回来。
　　曲笙的沉默，让中军帐内的将领也都在此刻起了疑心。
　　“将他绑了！”
　　曲笙一声令下，帐内的将领，便将面前的人直接踹倒，压在地上，反手绑了起来。
　　传讯士兵被绑，嘴里还喊着，“大将军这是为何呀？”
　　“丰康，速去传令三军，准备迎战！”
　　丰康将军领命，立时挎着腰间的长刀快跑而去。很快营帐内，锣鼓声震天响起，鼾睡疲惫的士兵，被迫起身，此刻全无睡意。
　　在曲笙对北鞍军队发起攻击时，在南下的官道等地设置了哨岗，这么多的兵将前来，她却一无所觉，若非有鬼，必不能是眼前这个人前来告知。
　　她的人，全都被金酩筠拔除了。
　　如今居然将她视为傻子，前来通报她接收援军。
　　三军将士白日才激战过，这会却又被迫迎战，虽是惊醒，但身子却依旧疲惫。
　　曲笙在检阅士兵的状况时，发现这个问题，只得铤而走险，让士兵去往最近的城池之中躲避。有城墙保护，或可让将士们在休息之后，再来迎战。
　　皇城已经被金酩筠控制，皇帝派人前来，必然是金酩筠派来。就算是曲继闲说服了金酩筠派援军前来，眼下这个时刻，她也不得不防。
　　此地距离城池，最近也有三十里，但此城池，在西面偏南处，若他们军队的动向没有被‘援军’掌控，或许可以尝试。
　　但若在其监视之中，也可疾行军队，尝试一番。总之不能再次坐以待毙。
　　不过容纳的人数并不多，曲笙需要将伤病的士兵运往进去，在另作他图。
　　曲笙下令，三军拔寨起营，朝临曲县城进发。
　　大军行至过半，夜晚的月光映照着的雪堆虽是清晰，可却没有曲笙如看白昼的眼睛清楚。
　　曲笙命大军停下，与副将和几位参将小声说了几句话后，这些人便驾马朝着部队的身后奔去。
　　曲笙立在原地始终不动，她的目光在四下打量之后，在一刻钟后，拽了马缰绳，朝着一侧奔去。
　　大军随行，很快听到的方才她们准备途径的路径处，有了呼喊的厮杀声。
　　京城的派来的援军，哪里是在二十里开外，那名报信的士兵，是故意在引着曲笙带兵来到这里！
　　而此刻，曲笙心中最后的一丝期望破灭，她立时命人列阵以待。
　　在金酩筠所派军队杀过来之后，曲笙下令箭雨相待，随即带兵后撤，以临曲县以北方向的桂安城做目标，命令先护送伤兵撤至此处。
　　前军防守，掩退后军。在大军后撤一定距离后，前军也开始撤退。京城援军，见其撤兵，开始追击。
　　夜色的掩盖下，曲笙站在夹道山峰处，冷眼往下看着，追赶她大军的京城援军。
　　“点火。”曲笙下令，将熄灭的火把点亮。
　　山上一时间明火通明，曲笙摆手，火把开始朝着下方坠去，黑暗的谷道之中，进入一道道光明，京城援军，很快便想要逃窜，可在接下来的火把丢入山谷，看清他们的位置后，山上的石头滚落了下去。
　　而别处路径的敌军，也被曲笙的砲车，打的四散而逃。
　　在敌军损伤快过半之时，曲笙下令前去拼杀。
　　大军与敌军激战到天亮，敌军所派二十万大军，被曲笙率部队，击杀所剩无几。
　　残兵溃逃，曲笙的大军乘胜追击，却不想进入了敌军的包围圈。
　　曲笙所带大军，在经过两次激战后，加上受伤的将士，还不足四十万。
　　但京城援军，远不止这个数目。
　　.
　　京城，皇宫，朝政大殿。
　　金酩筠自继位，已有多日，满朝文武，除了金酩筠从陵益带来的家臣，趋炎附势者占绝大多数。
　　曲家的此前都已经得到了曲继闲的授意，尽可能活着，不要与金酩筠起冲突。
　　这日早朝，朝中就着皇帝登基，以晟和彰为借鉴，对是否封金酩筠嫡长子，金蔚赋为太子一事，展开了激烈的讨论。
　　皇后人选已经择出，礼部也已经将文书聘礼下发，不日便将举行皇后册封大典。
　　金酩筠前妻冯氏娘家，冯侯爷上奏，当早立太子，以安民心，稳固朝廷社稷。
　　“微臣以为此事可容后再议。”一位朝臣站出来，既不否定冯侯爷的上奏，也不支持他的建议。
　　金酩筠本想就坡下驴，却被一旁的冯侯爷呛道：“自古立长不立幼，大皇子乃是陛下的嫡长子，本就是摆在眼前的选择，何以要容后再议？”
　　金酩筠闻言，神情也似在考虑冯侯爷的话，可还没等别人再开口，林夕宽便站了出来。
　　金酩筠见他站出来，脸上考虑的神情，变成了一丝疑惑。
　　“陛下，自古也并非是立长不立幼，前朝孝成帝，并非是隆和帝的嫡长子。微臣以为，当立贤而非立长。”林夕宽话说出口，大殿上的臣子们便开始议论纷纷。
　　冯侯爷听着林夕宽的话，嘴巴动了动，似在思考这个事情，须臾便道：“林大人若说论贤，二皇子年纪尚小，但也可看出其才智来，不如让两位皇子比试一番，胜者便立为太子如何？”
　　“呵，冯侯爷，两位皇子年纪尚小，此时比试是否过于心急了？”林夕宽语气带着一丝讥讽。
　　冯侯爷闻言，道：“这也不行，那也不行，难不成还要等着皇子们长大了再来立太子吗？”
　　“冯侯爷说的对，陛下尚且年轻，且只有两位皇嗣，等两位皇子长大之时，陛下龙嗣岂会只是两位。”林夕宽说完，自己也笑了起来。
　　但他的笑，并非是带着温度的笑，冯侯爷看着，顿觉一股凉意升起，蹙起了眉头，“你！”
　　“陛下已经定下文泽王府中郡主为后，不日便会举行册立大典，届时皇后娘娘再为陛下诞下龙嗣，亦为嫡子。眼下两位皇子年纪尚小，微臣以为立太子之事，可容后再议。”此时大殿上，另一位大臣站了出来，附和林夕宽的话。
　　冯侯爷闻言，脸色立时寒了下来。
　　林夕宽脸上似笑非笑的看向冯侯爷，看着他憋着气的样子，故意打量了几眼，抬眼看向了龙位上的金酩筠。
　　此时金酩筠也在皱着眉头，似在考虑这个问题。
　　“陛下，太子之位岂能儿戏拖延，应及早册立太子——”冯侯爷欲做最后的挣扎时，金酩筠打断了他的话。
　　“好了，冯爱卿不必多言，此事便依着众爱卿所言，容后再议吧。”金酩筠故作疲惫的捏了捏鼻梁骨，摆了手，示意退朝。
　　“退朝！”内侍官传达退朝命令，大臣们皆朝着身后有序退出。
　　冯侯爷留在前面，始终不动，他想要等着只剩下金酩筠时，再与他说立太子之事，可金酩筠却直接起身，离开了。
　　“陛下。”冯侯爷张望着金酩筠离去的身影，张口时，却没有得到任何的回应。
　　林夕宽站在冯侯爷的一侧，看了个笑话。转身离开时，在殿中故意大笑出声。
　　冯侯爷见其出去，气愤的甩袖子，也跟着出去。但才走至大殿门外，旁边候着的内侍官，便请了林夕宽去御书房说话。
　　林夕宽面颔笑意，彬彬有礼，拱手行礼后，笑看了一眼冯侯爷离去。
　　御书房内，金酩筠见林夕宽进来，忙笑道：“夕宽，今日幸亏你提醒了朕，不然以后定要让皇后受了委屈，这太子之位，朕一定会给朕和皇后的孩子。”
　　林夕宽闻言，忙拱手行礼，道：“多谢陛下为家姐着想，夕宽替家姐谢过陛下。”
　　金酩筠见林夕宽言谢，忙道：“欸，你我之间不必言说这些，你是皇后的亲弟弟，以后就是咱们大金国的国舅爷，朕还要仰仗你来帮朕分忧。”
　　“谢陛下抬爱，夕宽定会不遗余力替陛下分忧。”
　　“好好好，多日未见皇后了，册封大典，还要些时日，朕想去看看皇后，你陪朕一起去吧？”
　　林夕宽闻言抬头，笑道：“陛下邀请，微臣荣幸之至。”
　　金酩筠摆驾出宫，林夕宽骑马作陪，很快便到了曲侯府内。金酩筠先让林夕宽独自进去，想将林夕昭叫出来，他再进去，可管家去报的时候，林夕昭连林夕宽都不见了。
　　金酩筠兴致昂扬的来，兴致缺缺的离去。
　　林夕宽对此毫无波澜，但到了晚间时候，林夕宽便派人去了侯府的地下枯井通道处，将今日朝中的事情说了一遍。
　　金酩筠想要册立皇后，冯侯爷必不会答应，即便答应，也会让其先立太子。林夕宽今日的话，金酩筠必然是听进去了，为了讨好林夕昭，他也不会在此时立太子。
　　届时，金酩筠册立皇后的大典，必然生变。
　　夜晚，近来噩梦频繁的林夕昭，夜晚经常被惊醒，次数多了，身边的曲知睦便开始察觉起来。
　　每次林夕昭惊的额间满是细汗时，小家伙便会从梦中醒来，像是想要去抱林夕昭，可因身体太小，整个身体都伏在了林夕昭的身上。
　　林夕昭初醒来时，如擂鼓的心跳，在小家伙的安抚下，慢慢的恢复了寻常速率。
　　“姑姑，小姑姑是叫笙儿吗？”曲知睦在林夕昭抬手轻柔的抚着她的脑袋时，蓦地问道。
　　林夕昭睫羽轻眨，以为她是在大人说话时听到的，弯起眉眼，轻柔的嗓音道：“是，但是睦儿不可以直接这么称呼。”
　　“睦儿知道。”曲知睦点点小脑袋，大人的名讳是不可以直接叫出口的，她的姑姑和爹爹都教过她了。
　　只是她方才睡着醒来的时候，她姑姑的口中，一直在喊着这个名字。


第182章 
　　经过与北鞍军激战, 本就损兵折将，又与京城第一波援军交战，虽完胜, 但却也让将士们本就透支的身体雪上加霜。
　　曲笙率兵追击陷入困境，三面埋伏, 使得曲笙大军溃败，损兵近十万人。援军三面冲击, 曲笙布阵战术安排虽可抵挡一时, 可敌我军力却悬殊大半, 最终曲笙不得已，带兵躲进了桂安城中。
　　粮草因溃败急撤，不足大军消耗五日。兵困马乏，伤兵无数，外面的敌军, 将四周团团围住，激进攻城，势要一举将曲笙所带的兵将全部击杀。
　　曲笙此刻也得到消息，金酩筠已经弑君称帝, 此一战，目标就是她。
　　曲笙站在城墙之上, 与将士们在城墙上, 抵挡趁黑攻城的敌军。曲笙命人将城中可用之物，全部搬来, 以狼烟为号，让附近城池的兵将速来支援。
　　只是, 附近兵将，都已经被曲笙派去了北鞍军南下的路径, 用于阻挡北鞍援军了。
　　“将军，敌军开始挖地道了！”曲笙的参将，丰康用手按着自己歪斜了的盔帽，从下面登上城墙时，已经累的气喘吁吁。
　　曲笙手持弓箭，正在御敌，闻声立时将手中的箭放了出去，命中敌军下面一位指挥作战的高官。
　　曲笙转头看向丰康，问道：“在何处？”
　　“就在西城门十丈处。”
　　此地质地松软，又是低坡，曲笙蹙着眉头，思索了片刻，道：“去将最近的井口破开，将水引过去。”
　　丰康闻言楞了一瞬，但很快便悟出了曲笙这么安排的道理，忙道：“末将这就去！”
　　丰康下了城楼，让人将水渠破开，虽是不能直接用水里的井，但迅速挖开的通道，让打上了来的水，全部汇集在了城墙之下。
　　丰康在那里挖开了一个方形的蓄水池，只等着敌军挖开通道，将沙袋破开，将敌军淹死。
　　也诚如曲笙料想那般，在水渠破开的一瞬，井水倒灌进去，将敌军冲了回去，死伤无数。
　　且又命人在洞口燃烧潮湿的柴火，浓烟漫滚，还未从通道处走进来，敌军便已经呛晕过去。
　　曲笙在城楼处指挥抗敌，看着底下不住用着攻城器具想要入城的人，深知此刻这般抵挡，只是在等死。她需得像个办法，将在北边布防的将士调集过来，或者与之汇合。
　　可眼下四面都是敌军，如何才能从这里出去？
　　曲笙命人严防死守，召集了将领，商议出城之事。
　　出城还有一线生机，不出城，城破之日，或是粮尽之时，城中将士皆会丧命于此。
　　曲笙急召将领，将领身上的衣衫盔甲，都还沾着昨夜杀敌时的血迹，屋内的气氛，也因为城外不算的喊杀冲锋声，而异常的紧张。
　　“城外敌军是冲着本将来的，我需要有人扮做我出城，疾马而去，必能为我军吸引视线。只要将敌军大部队吸引，我军便可朝着淮阳、奉林转移，汇合分部保存实力。”曲笙指着堪舆图对着众位将领说道。
　　其中一位将领闻言，道：“将军是女子，这军中没有女子这可如何是好？”
　　丰康眨了眨眼，忽然想到照顾曲笙衣食住行的寇欢，忙道：“寇将军之女，寇欢不就是女子吗？”
　　曲笙眼神微怔，直接否定道：“她不行，可寻城中身量与我相当，马术极好的将士，届时披上战袍，带上面纱，他们认识我的人很少，很难被发现。”
　　“速去办。”曲笙瞥看了一眼低着头思索的将领，下达了最后命令。
　　诸位将领离去，曲笙稍歇息，喝了几口茶水便要去城楼，出州府衙门房间时，迎面看到了寇欢。
　　“将军，寇欢愿意带兵出城。”寇欢一来便行了军拜之礼，神色认真。
　　曲笙低头看着她，方要张口，寇欢便道：“寇欢自小便习得马术，一定可以胜任此次差事。”
　　“你父亲将你托付于我，我自要保你安危。”曲笙说着要往外走。
　　寇欢直接站起了身，对着朝着外面走的曲笙，大声道：“将军是因为我是女子吗？”
　　曲笙脚步顿住一瞬，回头看了一眼寇欢，她是觉得寇欢与男子比，要柔弱了些，但也因其父亲是寿林的家将，她又是寇将军最疼爱的女儿。
　　“将军也是女子，将军可以带兵打仗，如今我只是扮做将军吸引敌军，难道都不行吗？还是说，将军不想我扮做您，觉得我有辱您的威名？”寇欢一连串的质问，听得曲笙蹙起了眉头。
　　“你去将丰康叫来。”曲笙声音里听不出情绪，对着一旁守卫的士兵道。
　　士兵领命离去，很快冯康便过来了。
　　“将军有何吩咐？”丰康站在门外便拱手行了礼。
　　曲笙回过，垂眸看着他，道：“不必再找人了，让寇欢扮做我出城。”
　　丰康闻言怔了一瞬，抬头看向了屋内的寇欢。
　　寇欢方才还像个乱扎人的刺猬，这会却有些羞于面对曲笙了。
　　曲笙吩咐完，迈步离开，去查看后方伤兵。
　　将士们受的伤在冬季好的极慢，加之这两日的遭遇战，和极速行军，有些才止住血的伤口，又崩裂开来。
　　城中短缺粮食，药物自然也跟着短缺。
　　想她们对战凶残的北鞍军都没有丝毫的退缩，如今却在攘敌之后遭遇自己人的围剿，想想都心寒无比。
　　曲笙问了军中军医，伤患情况，最终兵分三路，准备在快天亮时突围。
　　寅时四刻，第一批由寇欢扮做曲笙的队伍，举着将旗，于东门杀出。骑兵冲出一条道路，寇欢着一身曲笙的将盔甲，身后跟着将旗，出了东门迅速朝着正东奔去。
　　敌军听到来报，立时调转了大部队，朝着东面追去。而曲笙安排的第二批队伍，则由她的带领下，从防御的南门冲出，与敌军殊死一搏，趟开了一条血路。
　　由王熟几位将领带领伤病队伍，从后转移。
　　未防被人发现，曲笙只着了一身骑兵先锋队的服饰，以丰康的阵旗，带士兵与之拼杀。
　　最终在天亮时，伤兵从城中转移出去，朝着西面转移。
　　而曲笙的部队，则开始北上，欲与淮阳，奉林等地和蔡道正他们部队汇合。
　　军队北上，遭逢大雪，后有追兵，在这严寒之境，将士们没有一刻停留。
　　两日的奔走后，曲笙的大军抵达淮阳地界，但前方斥候军却来报，北鞍援军，正在猛攻此处，意图从此地薄弱地带冲出，迂回绕到蔡道正所在截杀北鞍军主力残军位置，襄助北鞍军。
　　曲笙的到消息，立时命令大部队，全速前进，支援淮阳道，迎战北鞍军。
　　大军极速前进，曲笙抵达之时，淮阳道军队已经快要支撑不住。
　　而曲笙的军队抵达战场时，驻守在此地拦截的士兵，从无望，直接到士气满增。
　　“援军到了，大将军带兵前来援助了我们了！”一名军官，在看到是自己的人，加入到了战斗之中，激动的眼中满是泪水。
　　一时间，将士们奔走相告，军心振奋。
　　北鞍军势如猛虎，想要一股气攻下此地，却被曲笙的主力军，阻挡在后。两军僵持，北鞍军却还在增兵。
　　曲笙骑在战马之上，不断的有斥候军来报前方军情。
　　“将军，北鞍军有三万人马，正在朝着此地增员。”
　　“将军，桐昌地，北鞍军两万人马正在朝着此地增员。”
　　“将军，苗漳、邑井，安洪，沽鹤四地北鞍军，正在朝着我军处快马袭来。”
　　敌军接二连三增兵的消息传来，曲笙临阵不慌，立时安排部队有序阻拦。
　　“沈赞你带五千人马，埋伏驮虎山，付瑞，你带兵前往连山古道，藏于林间，故作疑兵。”
　　“将军，末将呢？”
　　曲笙盯看了一眼丰康，道：“你带三万兵马，去后方偏山道提防金酩筠的部队。若有情况，立刻向我汇报。”
　　“末将领命！”丰康一点都不质疑曲笙的安排，立时带兵朝着偏山道奔去。
　　北鞍军援军汇合，曲笙路上伏击数次，最终在安平坡双方展开激烈交战。
　　曲笙欲将这波汇集的北鞍军全部斩杀，北鞍军也意图打败曲笙，越过此地，救助残余主力军，以及他们的大将军。
　　曲笙的军队长途跋涉，加之几次连战，虽时有休息，可毕竟不是铁打的身子，北鞍军还在不断进攻，
　　正在曲笙疲于杀敌之时，丰康顶着身上的污血，盔帽都被人打落，一手垂着，似是受了伤，一手牵着马缰绳，朝着这边战场奔来。
　　“将军！将军！”丰康垂着手臂，距离曲笙极近的时候，跳下马背，跑到曲笙的马前，没能站稳，直接半伏在了地上，曲笙见状，急忙下马过去搀扶。
　　而一旁的士兵，自动将他们护在了包围圈中。
　　丰康边起身，边道：“将军，京城的大部队追来了！”
　　曲笙在听到此话时，从头到脚，如泼了一盆冰水。曲笙本想速战速决，将北鞍援军拿下，只是她高估自己军队的战斗力，如此僵持不下，将士早已经疲惫，如何能抵挡住京城的主力军。
　　丰康这边才报完，曲笙和战场上的将士便听到了后方震天的厮杀声。
　　曲笙下意识朝着后方迈步，听着声音，蹙起了眉头，可此刻，无论往前，还是往后，都是深渊！
　　当士兵们意识到被前后夹击之时，立时没了战意，曲笙的后方疲惫的大军，被金酩筠的军队，不断的击杀。
　　看着面前倒在血泊之中的将士，一种濒临绝望的情绪，从曲笙的心中传达到了眼底。
　　可即便如此，曲笙还是提剑上马，两侧挥砍京城的敌军。
　　就算是死，她也要杀至最后。
　　三方交战，夹击曲笙的军队，部队人数开始锐减，军中的各部将军也开始慌乱起来，但看到曲笙还在厮杀，立时护到了她的身边，护她周围。
　　曲笙在一剑挥砍敌军脖子后，看护在她周围的将领，目光凌厉的寻看，喊道：“不必管我，去通知各部，从东边的口子想办法冲出去。”
　　将领领命，立时开始将自己被打散的部队召集，一边阻挡两军，一边朝着东处猛攻。
　　而此事，从寿林所带的秘密武器，在砲车的投掷下，将敌军东处包围圈豁开。
　　所有身上沾染烟花粉末的人，身上立时着起火来，滚烫无烟的汁液，溅到他们身上，瞬间连衣物灼烧，直至透骨。
　　曲笙见到出口，立时命人抗起军旗，从此处出去。
　　大部队开始仓皇撤离，没有撤出来的，便被两方敌军杀害。正当曲笙带兵准备寻找安全地带时，她看到了前方雪白的道路上，一片黑压压的人马。
　　那一刻，曲笙牵着马缰绳，与大多数士兵一样，绝望到了极致。
　　曲笙看着强装的兵马，杀气漫天的朝着她们袭来，侧目对着一旁的将领，声音有着一丝绝望，却还掺着不服输，微颤的嗓音，道：“摆阵，迎敌！”
　　将士留在原地，不再移动，前后阵营列出六花阵时，在黑压压的敌军抵达到她所能看到的位置时，曲笙双眸微怔一瞬，她看到了寇欢。
　　曲笙列阵等待，东方大军却绕过她们的军队，朝着她们身后奔去。
　　而寇欢则与其中一位带面具的人，骑马与大军分离开来，朝着曲笙的部队奔来。
　　曲笙的军队，看到东方大军朝着身后的敌军袭去，全都错愕不已。
　　当寇欢带着那人前来，曲笙听到了熟悉的声音时，竟是怔住了良久。
　　“笙姑娘，好久不见。”乘溪将自己脸上的面具摘下，露出那份清冷的容颜时，唇角处有了笑意。
　　曲笙错愕的看着乘溪，打量她许久后，回头朝着还在不断往身后前去杀敌的军队看了一眼，想到了那位统帅的身影，似乎很是熟悉。
　　那些军队服饰，是海潮国和周边附属国的军装。
　　“你们为何会来？”曲笙收敛了自己眼中的错愕，换成了疑惑。
　　她不曾派人前往诸国让其增兵，且她也知道，即便她派人前去，这些附属国，也不一定会愿意增兵。
　　天晟分崩离析，他们便可趁机脱离，不再每年朝贡。
　　“是祝白邴之女，祝明岸前去游说，说动了我王兄联合诸国前来支援。”
　　“将军，我父亲带了五万大军，已经去援助蔡将军了。”寇欢在曲笙还处在不可置信的状态时，急忙禀告。她们寿林也增兵了，只是为了寿林的安危，只是派了五万前来。
　　但配合着诸国的大军，足矣。
　　曲笙闻声，又多看了几眼寇欢，看着她安然无恙，心里的那份担心，也算是踏实了。
　　寇欢见曲笙打量自己，急忙一股脑将事情都说了一遍，道：“我和樊将军被金酩筠的大军追上，打散识破后，一直朝着东去，路上便遇到了我父亲。”
　　曲笙眸光微动，颔首道：“你没事就好。”
　　寇欢听到曲笙的关心，眼有那么一瞬，放出了光。一旁的乘溪看了一眼，唇角微勾，曲笙侧目看去，问道：“不知此次带兵者是哪位将军？”
　　乘溪听到曲笙这般问，目光也朝着大军冲杀去的方向看去，道：“是冰缨。”
　　那一刻曲笙的眼底有了一丝惊讶。
　　“她自与你们分离，便去了我王叔那里，是她为我王兄出谋划策，带兵以雷霆之势，先夺了王宫。不过也谢谢你们的按兵不动，给了我们时间。”
　　乘溪简述着过去发生的事情，海潮国那次内乱，曲继闲确实有故意延迟发兵。
　　两人都欲多说一会，可这里仍处于战场边缘。
　　曲笙命人好生安置二人，带兵策马再次奔赴战场。
　　这里地势开阔，于激战处有所不同。曲笙命三军将士严守此处，自己则带着骑兵重新杀回了战场。
　　战场之上，自曲笙从豁口离开，北鞍军追击，便与京城敌军混战在了一起。
　　两方开战，京城军队主将见状不妙，欲掉头离开时，却被海潮各国援军，阻住了去路。
　　前来追杀曲笙的部队，也早在方才被各国援军击杀溃逃。
　　开始曲笙所带的军队，被两面夹击，现下轮到了金酩筠的部队。
　　曲笙所带骑兵进入战场，很快她便寻得了那个令她熟悉的身影。
　　萧冰缨脸上带着面具，挥舞着自己手中的长枪，直接将马背上的敌军猛力打落，随即便迅速收回，猛然朝低下朝着她砍过来的敌军刺去。
　　一根长枪，穿透布甲，将人挑起甩出去，压倒了数人。如此反复杀敌，很快她那把长枪上的红缨处，便开始滴落战场上最不缺的猩血。
　　当萧冰缨在火把之中看到曲笙的身影时，面具下的容颜，有了笑容。
　　“小笙儿。”萧冰缨隔着将士，唤了一声曲笙。
　　曲笙盯着她看，面色淡然，直到萧冰缨将面具拿下来，曲笙才真正的确定，这就是被迫与她们分开，销声匿迹的萧冰缨。
　　.
　　京城，金酩筠自继位，下发诏书，来朝见的番邦附属国，除江南地带，寥寥无几。
　　金酩筠欲下发诏书讨伐，却有心无力。他从江南征兵调集八十万将士，全数派到了北疆。
　　不过有谢家的财政支持，金王朝的大臣们也是不慌。
　　金酩筠再次下发诏令，命兵部开始招兵买马，在京城屯兵二十万，江南屯兵三十万，欲与寿林开战。
　　自金酩筠下诏选定林夕昭为皇后，已有些时日。礼部官员，拟定章程，册封大典已经就绪。金酩筠也将自己的母亲和妹妹接到了宫中。
　　金酩意自知晓自己的哥哥当了皇帝，对这曲家背后捅刀子，没少说些个讥讽的话，但却被自己的母亲骂的气的不再吱声。
　　“养你这个白眼狼，你哥哥若不当皇帝，你能当公主吗？”金家舅母，如今已经成了太后，也早已经从丧夫之痛中走了出来。
　　金酩意不屑的回怼道：“若没有曲家，我们金家算什么，表妹和姑父那么信任我们家，你们却拿着她们给的信任，夺取皇位，说出去真让人嗤笑。”
　　“这天下是谁聪明谁得，谁让她们蠢，放着江山不要非要等。”金家舅母白了一眼自己的女儿。
　　金酩意气结，她跟不讲理的母亲，说不明白。眼下她只能等着曲笙赶走了北鞍军，回来看看要怎么处理。
　　金酩筠说派兵前往北疆支援了，都已经过去了那么久，也不知如何了。
　　“太后娘娘，陛下那边已经从保昌殿阅册回来，就等着您过去呢。”内侍官脸上带着谄媚的笑，来告知金家舅母，金酩筠今日已经确定了立后宝册。
　　“知道了。”金家舅母听着内侍官来报，立时端了起来。
　　如今她是太后，除了皇帝，就数她最高贵，她怎能不欢喜。
　　金家舅母去了自己的儿子那里，金酩筠行礼时，金家舅母脸上带着笑，高兴的受着，等屋内的人出去时，她便甩了脸子道：“不过是立个后，为娘被你接过来都没这么大阵仗，真是便宜她了。”
　　“母后！”金酩筠对于自己的母亲，这般说林夕昭，有些不满，立时拉了脸。
　　“好了好了，不是还有事要做。”金家舅母见自己儿子心情不悦，立时翻篇。
　　母子二人，坐着车碾去了宫外。
　　金家舅母一身华彩宫装，进入曲侯府的时候，一脸的笑意。
　　她今日是来说和金云斐的，金家是她的娘家，自己的侄子当皇帝，她虽不是出生便是公主，但却可加封。
　　金家得位，金云斐自然也跟着高抬身价。
　　林夕昭当了皇后，她与她是干母女关系，金家和她的关系，岂不是又上一层楼。
　　金云斐出来的时候，看到自己的嫂嫂，身后带着不少的兵卫，冷哼一声，道：“你若真把我当家人，又岂会带这么多的兵来？”
　　金家舅母闻言，脸上的笑容尴尬了些许，她也是怕死的，曲侯府这么多的护卫，她也怕自己被曲家人记恨，直接将她杀了。
　　这不，她来这里，金云斐不邀请她进院子，她都没敢提。
　　“妹妹这话说的……哀家今日说的事，妹妹若是同意，两家皆大欢喜，若是不同意……”金家舅母朝着身后的侍卫看了一眼。
　　“不同意如何？”站在一旁的赵嘉虞，接过了话。
　　金家舅母闻言笑笑道：“你们也不想曲侯府血流成河吧？”
　　曲家人闻言，立时谨慎起来。金家舅母这哪是来游说金云斐说服林夕昭，这是在拿曲侯府人的性命威胁她。
　　“一个女人而已，若不是酩筠死活要她，咱们两家也不能这般伤了和气。”金家舅母说着话，又想起了金酩筠之前举棋不定，她只说了一句，‘当了皇帝便可娶林夕昭’没出一个时辰，他便应下了谢家。


第183章 
　　金家舅母今日也并非非得要金云斐答应, 答不答应的，除了金云斐，曲家的人都不会留了。
　　北上的八十万大军, 应该早已经将曲笙拿下了。
　　南边还在不停的招兵买马，每一处关卡, 几乎都有重兵把守，寿林军队想要过来, 比登天还难。
　　金云斐在听到金家舅母那句‘你们也不想曲侯府血流成河’惊的脸色泛白。
　　早先听闻林夕宽带来的消息时, 曲继闲便告知了她们, 若曲笙在北疆被捕或是被杀，他们曲家，很有可能会被金酩筠斩草除根。
　　今日从自己的嫂嫂口中听到，金云斐心中惊怕起来，在这个府中, 除了赵嘉虞，全都手无缚鸡之力，唯有这些护卫可以护她们一时。
　　可她们是笼中鸟，囚中徒, 即便是抵挡一时，也不可能有走出去的希望。
　　“要杀便杀, 那么多废话, 瞧你那乍富的嘴脸，山鸡飞上凤凰山, 也当不了凤凰！”赵嘉虞的嘴可算是不用把门了，心里想着什么难听的话, 便痛快的吐了出来。
　　金家舅母闻声看过，立时瞪大了双眼, 气的当时便想要发作，可才挺起胸膛便又想起了自己的身份。她按住了脾气，白了赵嘉虞一眼，道：“哼，随你怎么让说，哀家今日来就是要告诉你们，明日我儿立后大典，今日要接文泽王府的那个丫头进宫。你们若是痛快的答应将人交出来，咱们皆大欢喜，如若不然，谁拦，谁死！”
　　金家舅母说完转了身，款款的往后退了几步，他身后的侍卫便上前将腰间的长刀拔了出来。
　　曲侯府的护卫也在此刻，立时拔剑，护在了主子们的前方。
　　金家舅母站在远处，手中拿着帕子，掩在自己的鼻口间，目光斜视着曲家的人。
　　她倒是要看看，林夕昭的心有多狠，能够坚持看到府中的人死多少才出来。
　　金酩筠是不会伤害林夕昭的，但其它的人，他不管。若非不想大喜的日子出现血光，他也不会这般先礼后兵。
　　“哀家再给你们最后一次机会——”
　　“废什么话！要打便打。”赵嘉虞直接将金家舅母的话噎了回去。
　　金家舅母早就看赵嘉虞不顺眼了，前几次她在这里的时候，被她以下犯上，一点不留情面，当众怼了几次，今日她必然先她拿她开刀。
　　“好啊。”金家舅母神情化作阴狠，盯着赵嘉虞的眼神，一瞬令人生畏。
　　侍卫首领看了一眼旁边人，示意上前，立时往前冲去，可双方的刀剑还未相碰，便听到远处又喝道：“住手！”
　　林夕昭从远处走来，她温柔却有着绝对力量的声音，让一触即发的流血之事，暂停了下来。
　　赵嘉虞和曲钰他们，在看到林夕昭从外面走出来时，立时着急了起来。
　　“夕昭，你怎么出来了？”赵嘉虞提着剑，快步迎上了林夕昭。
　　林夕昭看她一眼，小声道：“别跟他们硬拼。”
　　赵嘉虞听到这话，有些不解，不拼，难道把林夕昭交出去？
　　林夕昭话说完，便往前走去，走到了金云斐的身边，牵住了她的手，唤道：“母亲。”
　　金云斐看着林夕昭，晃动的目光，满是担心。
　　“让我去吧。”林夕昭终是说出了这句话。
　　曲家的人在听到这话后，都愕然一瞬，曲家三婶忙道：“昭儿，你不能去。”
　　林夕昭闻声看向曲三婶，她自是不愿的，可若不去，金家这架势，是要来抢人了。
　　既然敢动杀戒，便是证明，金家人已经做好了与曲笙和寿林对抗的准备。眼下没有人能够护住她们，但她可以一试。
　　“三婶。”林夕昭转身，眼中满含不舍。
　　“昭儿。”
　　“夕昭妹妹。”
　　曲家四婶和曲钰皆往前站了一步，似乎不想她去。
　　“四哥，照顾好府中的人。”林夕昭抬眼看向了曲钰，眼中没有悲伤亦没有胆怯。
　　曲钰盯着她，喉咙发紧的厉害，他们曲家，居然会有一天，要让柔弱的姑娘来保护。
　　林夕昭垂眸，不再去看任何人，她心意已决，快速迈步朝着府门外走去。
　　这边的护卫一脸的懵，对方的侍卫则让开了路。
　　金家舅母看到林夕昭过来，眼里有着厌烦之意，她一开始见到林夕昭的时候，倒是也喜欢。可后来，她几次三番的不识抬举，尤其是知晓她与曲笙那些勾当后，看她的时候，眼里便生了几分鄙夷。
　　但老子拗不过儿子，她也得到讨自己儿子的欢心，立林夕昭为后，是她一开始便答应金酩筠的。
　　林夕昭朝着外面走，赵嘉虞想要去追，可那些个侍卫，却用长刀，将她抵挡住。
　　“夕昭，夕昭！你回来，我不准你去！”赵嘉虞的声音在后面喊着，林夕昭的脚下的步子却越走越急了。
　　曲钰拦住了想要与侍卫动武的赵嘉虞，眼底的愤恨，让他记住了今日金家给他们的耻辱。
　　曲家人看着林夕昭的身影没于府门拐角处，金云斐痛恨的低下了头，缀泣的回了身。两位婶婶望着那处，眼中说不出的酸楚。
　　只有曲继闲站在一旁，手负在身后，神情并无愤怒亦无悲戚，他侧身看向曲钰，唤道：“阿钰，将人都带回去。”
　　曲钰闻声，收住了眼底的情绪，走到了金云斐她们的身边，道：“大伯母，母亲，婶母，要起风了，我们先回屋吧。”
　　金云斐抽泣了一瞬，无奈的转了身，与两位妯娌一起，朝着院子里走去。
　　曲继闲也在此时，回了自己的院子，赵嘉虞还站在原地，她望着曲钰，眼里是不甘心。
　　夫妻二人对视一眼，曲钰抬起手牵过赵嘉虞的手，带着她回去了。
　　林夕昭出了府，外面的人便引着她朝着轿辇走去。
　　明日立后大典，林夕昭需得入宫等待，宫中皇后大婚吉服袍，皆已备齐，只等着明日，皇后仪驾前来，接她与皇帝入元符殿举行册封典礼。
　　林夕昭进了轿辇，垂眸看着轿板，抬手将手腕上的玉镯摸了摸。
　　这是她出府前特意带上的，以备不时之需。
　　林夕昭的轿辇一路无阻的被抬进了宫中，金酩筠不能前来相看，派了林夕宽前来，但却陪同他一起，去了大殿的院子。
　　“陛下。”林夕宽接着金酩筠下了龙辇，低首请示是否要过去。
　　金酩意朝着林夕昭所在房屋内看了一眼，垂眸看向林夕宽，眼里挣扎着要不要亲自过去一趟。
　　礼部说，今日见了不吉利。
　　林夕宽久听不到回应，抬眼看向金酩筠，金酩筠的目光此刻正紧紧的盯着林夕昭所在的房间。
　　“去吧，替朕带个好，朕一定不会让她委屈的。”金酩筠有一大堆话想对林夕昭说，可中间隔着人来传达，总是会变味道的，等明日他亲口告知便是。
　　林夕宽点头，‘欸’了一声，直起身，朝着林夕昭所在的房间走去。
　　林夕宽到了房门口，特意回头看了一眼金酩筠，看着金酩筠眼巴巴的看着这处，再次低首行了礼。
　　金酩筠站在远处颔首，示意他进去。
　　林夕宽得了命令，进了屋内。林夕昭正坐在火炉旁发着呆，旁的宫女像是监视一样，让她极为不舒服。
　　“阿姐。”林夕宽迈步进去，看到林夕昭单薄的身影时，抿了唇角。
　　“你们怎么回事？我阿姐穿这么少，难道不会给她加件外衣吗？”林夕宽温文尔雅的脸色骤然变的凶狠起来，将旁边的宫女惊吓的瑟缩了一瞬，急忙去为林夕昭寻外衣去了。
　　林夕昭看着两名宫女出去，抬眼看向了林夕宽。
　　林夕宽此刻的目光正盯着两个宫女的身影，待宫女出了房间，林夕宽朝着屋内各处看了一眼，不放心还走了几步，将能藏人的地方都查看了一番。
　　“只有两个宫女，不必看了。”林夕昭此时站起了身，对着林夕宽急切的背影看去。
　　林夕宽闻言，转了身，忙快步走到了林夕昭的身边，道：“明日立后大殿，阿姐上了皇后仪驾，务必要在万章殿前停下进去。”
　　“为何？”林夕昭小声询问。
　　林夕宽方要回答，外面的宫女便回来了。
　　林夕昭侧目望去，林夕宽也转头看了一眼，将方才放小了的声音，增大了些许，道：“阿姐明日便是皇后了，咱们林家不仅有王位，又多了一个皇后，往后阿姐有了孩子，我一定亲自教他读书，必会让他出类拔萃，成为优秀的太子人选。”
　　林夕宽毫不遮掩着自己的野心，一旁的宫女听着，虽是下意识的抬眼看过去，却也没敢吱声。其中一个抱着外衣的宫女，走近林夕昭，将手里的外衣披在了林夕昭的身上。
　　林夕昭本就是个温柔的人，到了这里不吵也不闹，宫女们伺候的也随意了些。
　　林夕昭接受了宫女的外衣，终于开了进入宫中，在外人眼里的第一句话。
　　“你若无事便回去吧。”
　　林夕昭温柔的嗓音，让两个宫女抬起了头，多看了她一眼，又瞥向了一旁开口的林夕宽。
　　“阿姐若是缺什么了，只管说，陛下一定会满足的。”
　　林夕昭闻声敛眸不在去看林夕宽，林夕宽欲再说，林夕昭却已经坐下，转了身，不再理他。
　　林夕宽做出一副无奈的举动，道：“那阿姐先在这休息，夕宽这就回去了。”
　　林夕昭坐在那里不动，林夕宽盯着她看了须臾，退步转身离开。
　　林夕宽一出门，金酩筠便急忙朝着前面走了几步。林夕宽见状，忙快步往前走，不让金酩筠多等待。
　　“陛下。”
　　“夕昭妹妹如何了？”金酩筠伸手扶住了欲行礼的林夕宽。
　　林夕宽起身低首回道：“阿姐一切都好，陛下明日便可如愿。”
　　“她有没有托话让你带给朕？”
　　“没有。”林夕宽低着头道。
　　金酩筠脸上的期待落空，他也是想到了，林夕昭怎么可能会有什么话要对他说呢。
　　金酩筠站在原地低着头，沮丧的情绪漫过几瞬，回身去了龙辇上。
　　林夕宽站在原地拱手，抬眼看着金酩筠的龙辇从他身边经过后，慢慢的直起了腰，垂眸站在原地思索几瞬，也朝着院外走去。
　　明日立后章程皆已经安排妥当，金酩筠坐在御书房内，以手扶额，近日不知怎么了，他的眼皮跳的厉害。
　　“北疆那边可有战报传来？”金酩筠垂眼看着龙案说道。
　　一旁的内侍官闻言，凑近了些，低首道：“回陛下，没有。”
　　金酩筠闻言抬起头，蹙着眉头，道：“去将姜平朝叫来。”
　　“是。”内侍官低首行礼，手臂垂着拂尘，急忙出去了。
　　姜平朝是金家的家将，此前奉命，带着大军前来京城交接，后来在回陵益的路上，又被召了回来。
　　那时，金酩筠已经布置好了攻打京城的局，姜平朝也是在路上的时候才得知。
　　如今乾坤已经转变，即便他想要劝说金酩筠不要这般做，这会也已经晚了。
　　姜平朝得到宣召，从布置城防的城楼上下来，急忙骑马去了宫门处。
　　“大人可知陛下唤我何事？”姜平朝随着内侍官疾步在宫中走着，问道。
　　内侍官闻言，侧目看向他，道：“陛下近来睡眠不好，偶有头疼的症状，想必是朝中的事情，令他心烦了。”
　　姜平朝闻言，心里有了数。
　　金家夺了天下，原本的天晟看似太平，却埋藏着不小的隐患。如今金酩筠下发诏书，命四海来朝，来的却寥寥无几。
　　北面有曲侯府嫡女曲笙带兵，虽在抵抗北鞍军，但实力也不可小觑。南面有寿林军，亦有四周大小国家，虎视眈眈……
　　姜平朝看着内侍官开了御书房的房门，做了一个请的姿势才低首还礼，进了御书房内。
　　姜平朝进去，看到正伏在龙案上似是睡了过去的金酩筠，轻声唤了一声，“陛下。”
　　姜平朝虽是武将，但生的却并不粗壮。
　　睡意朦胧的金酩筠闻声抬起了头，眨了眨眼道：“姜爱卿来了。”
　　“不知陛下寻微臣过来，有何吩咐？”姜平朝直接开口询问。
　　金酩筠驱了驱睡意，坐直了身子，道：“近来朕总是梦到城中有了豁口，朕想问问京城的城防可加固好了？”
　　“陛下放心，微臣设下的布防，若陛下不准，连鸟都飞不进来。”姜平朝信心满满的回道。
　　金酩筠看着这个年轻大不了他多少的将军，笑了笑道：“朕信你。”
　　.
　　翌日一早，天刚亮起，銮仪卫带着天子法驾抵达泰霄宫殿前，接上了金国皇帝金酩筠，皇后仪驾接从辟出的宫殿接了林夕昭，两方朝着元符殿去，举行立后大典。
　　林夕昭着一身红色吉服，坐在凤驾上，凭着自己小时候进宫的记忆，大概估量出了万章殿的位置。
　　在快要抵达时，林夕昭叫停仪仗队。
　　外面的人听到皇后的声音，不敢怠慢，一个似是掌事的宫女，急忙询问：“皇后娘娘有何吩咐？”
　　林夕昭的头上还盖着红盖头，闻声，侧身偏过去，小声与掌事宫女说了几句话后，掌事宫女有些为难，压低了声音道：“奴婢去为您寻恭桶来吧。”
　　“不行。”林夕昭果断拒绝，“我若在这上面，恐不吉利，还是寻了就近的地方吧。”
　　也是，哪有人大婚在凤辇上如厕的。
　　掌事宫女左右看了一眼，道：“皇后娘娘，前面便到了万章殿，不如去哪里吧。”
　　林夕昭沉吟故作思量，须臾，道：“也好。”
　　凤辇很快便到了万章殿前，轿辇停下，林夕昭被搀扶着下来，小心翼翼的往前走去。
　　“皇后娘娘小心。”一旁的掌事宫女，提醒着林夕昭迈过台阶。
　　林夕昭没有应声，抬起脚，迈高了些，跨过了门槛处。
　　林夕昭进去，久没有出来，外面的掌事宫女似有些急了，眼看快要到吉时了，宫女敲了房门，催了一声，“皇后娘娘，您好了吗？”
　　里面没有声音，宫女又等了一会，再敲门时，还是没有回应，正当她担心的想要进去查看的时候，房门从里面打开了。
　　身着红色吉服的林夕昭，头顶依旧盖着红盖头，迈出了步子。
　　宫女见状，急忙去搀扶，只是皇后的手指比方才热了许多。
　　宫女山下打量了一眼林夕昭，瞧着与方才的神态动作十分想象，便也打消了心中的顾虑，带着皇后上了凤辇。
　　吉时到时，林夕昭被搀扶着进了元符殿内，金酩筠身着大红色的衮服，在看到林夕昭出现的那一刻，激动的立在原地，久久没有任何的动作，只是盯着林夕昭一步一步的走来。
　　而此时，皇宫午门处，冯侯爷带着满身的戾气，正辱骂着一旁的宫门守卫。
　　“你们几个瞎了狗眼的东西，本侯爷的轿辇也敢拦，是活腻歪了吗？”冯宿高冯侯爷，被金酩筠特恩准，可以在宫中乘坐轿辇，可偏侍卫今日把守的比平常严格了些，非要他下轿子检查。
　　“冯侯爷，卑职也是奉命行事，还望您能够体谅。”一旁的守卫队长，亲自过来，与冯宿高斡旋起来。
　　冯宿高闻言，脸上依旧带着气，咬了咬后槽牙，道：“想查是吧，行，老夫让你们查。”
　　冯侯爷下了轿辇，站直了身子，对守卫队长不耐烦的道：“查，查吧。”
　　“多谢侯爷理解。”守卫队长欲走过去，亲自去查的时候，才弯腰，轿帘子都还没掀开，便被冯后腰一脚从一侧踹了腰跨，踹到在了地上。紧接着冯侯爷便又抡起了拳头，毫无一方侯爷的气量，一顿拳打猛踢，那侍卫队长倒地护着自己的脑袋，却不敢还手。
　　一旁的人想要去拉，却不敢轻易去触碰冯侯爷。
　　待冯侯爷将那人打的鼻青脸肿，鼻子嘴里全是血的时候，大冬天的热了一身汗，啐了一口道：“呸！陛下新娶皇后怎样，本侯依旧是他的岳父，金国的国丈！”
　　冯侯爷近来在朝着，多有人议论，金酩筠不提原配妻子，也没有追封皇后，虽是两个皇子承认了身份，可金酩筠打的什么主意，满朝文武皆知。
　　冯侯爷有多少次被人暗中嘲讽，心里早已经积满了怨气，今日他奉命来参加册立皇后大典，底下低声耳语，笑话他的，他可都听到了。
　　这不气愤的乘着轿辇出了皇宫，这会算虽是打了人，可心中的气却依旧没解。
　　冯侯爷嘴里喘着急促的白气，横了一眼周围的守门侍卫，上了自己的轿辇。
　　这下，没人敢拦了。
　　轿子出了皇宫，一个温柔的声音，在冯宿高的身后响起，“多谢冯侯爷出手相助。”
　　“你不必言谢，老夫可不是什么好人。”冯侯爷双手按着自己的双膝，话说完，抬起双手，将自己的官帽摘下，缕了下自己的鬓白的发丝，又带上了，自始至终都没有回头。
　　.
　　皇城内此刻还在举行着立后大典，銮仪卫官赞鸣鞭，鸣鞭结束，宫中乐队也开始奏乐。
　　礼毕乐止时，朝着大臣对皇帝行跪拜礼，随即金酩筠宣布开始册立仪式。
　　皇后身边的使者，从皇帝身边使者那里交接册封文书以及皇后印玺，
　　一切有序进行，待殿中有人高喊：“礼毕”时，金酩筠牵起了新册封的皇后，受百官朝拜。
　　金酩筠牵着身边人的手，满脸幸福。
　　只是一切的美好，止于皇后的盖头掀起时。
　　一个金酩筠从未见过的女人，穿着本来给林夕昭的皇后吉服，被册封为了皇后。
　　大殿之上，金酩筠恶狠狠的盯着面前的陌生女人，隐不吭声，朝中有见过林夕昭的官员，此刻也看出了端倪。
　　直到仪式结束，金酩筠带着新册封的皇后，去了太后那里。金家舅母一看女子便惊疑起来，可金酩筠却眼神示意她不要当面拆穿。
　　文武百官跪拜完时，金酩筠将身边的女子甩在了地上。
　　“说！你把皇后藏到哪里去了？”一国之君，竟被人当猴耍了。金酩筠此刻已经暴怒起来。
　　女子伏在地上，并不言语，金酩筠冷眼看着她，下了命令，在皇宫中悄悄搜索林夕昭的下落。
　　可直下午，皇宫内搜了个底朝天，也没能见到林夕昭的身影。
　　没有人知道她去了哪里，金酩筠命人查的可疑之人，全都带了过来。
　　金酩筠亲自用刑逼他们开口，可无一人能够说出林夕昭的下落，林夕宽此时也不见了踪影。
　　“陛下，今日只有一人的轿辇没有被搜。”一旁回来的内侍官禀报道。
　　“谁？”还着一身衮服的金酩筠，眼底猩红，已经处在了暴怒的边缘。
　　“是冯侯爷。”
　　金酩筠在听到是冯宿高时，怔楞了一瞬，很快便开始害怕起来。冯宿高是恨不得林夕昭死的。
　　“文泽王呢？”
　　“不知，今日举行立后大典时，有人来唤他，出了宫便没有再回来。”
　　金酩筠坐龙位上，思来想去，决定亲自出宫带兵寻找。
　　金酩筠换了衣服，下令全城戒备，先是去了冯侯爷那里，下人却告知他，冯侯爷一直不曾回府。
　　金酩筠命人将冯侯爷的府邸包围，便又去了林府。
　　林府中除了下人，也没有见到林夕宽。下人言说，早上出了府，便没回去。
　　金酩筠只能带着侍卫朝着曲侯府奔去，到了那里，直接要人。
　　“把朕的皇后交出来！”金酩筠像疯了一样，拿着剑指着曲家的人，白色的脸上青筋暴跳。
　　曲家人被金酩筠的话弄的一头雾水，赵嘉虞喊道：“你吼什么，夕昭不是被你母亲接走了吗，你现在来问我们要人，我们还想问你要人呢！”
　　“怎么回事？”金云斐听着话，似乎是林夕昭不见了，急忙询问金酩筠。
　　金酩筠听到赵嘉虞的质问，也意识到曲家人都被困在这里，怎么可能会带走林夕昭。
　　“姑母，夕昭不见了，宫内都找遍了也不见踪影。”金酩筠手里的剑垂了下去，神色沮丧。
　　“昭儿，昭儿，你把我的昭儿弄哪去了？”金云斐立时慌乱起来，欲上前时，却被金酩筠身后的侍卫拿刀拦住了。
　　赵嘉虞见状，直接过去将金云斐拉了回来，“大伯母小心。”
　　金酩筠此刻已经六神无主，他已经下令，让人全城搜捕冯宿高，他担心冯宿高想要害林夕昭。
　　“陛下，冯侯爷找到了。”侍卫极速跳下马背，跑进了曲侯府。
　　金酩筠闻言，眼前一亮，急忙问道：“在哪里？”
　　“在春香阁里，不过冯侯爷现下已经喝的不省人事。”
　　金酩筠闻言，眼底闪过一丝狠意带着人出了曲侯府。
　　很快金酩筠便到了春香阁。
　　“把他弄醒。”金酩筠看着烂醉如泥的冯侯爷，一脸的嫌恶。
　　起先侍卫还只是叫，后来便拿茶水喷，再后来，金酩筠等不及了便让人打了一盆凉水来，直接亲自浇在了他的身上。
　　可冯侯爷还是没能醒来。
　　没有任何的证据，金酩筠也不能随意杀人，况且还是一方侯爵，他两个儿子的外祖父。
　　金酩筠严刑拷打了抬着轿辇的轿夫，可轿夫们都说，冯侯爷出来便来了这里，这里的妈妈可以证明。
　　全城搜索还在继续，金酩筠还在骑着马，在关闭城门的京城内，寻找着林夕昭和林夕宽的下落。
　　林夕昭和林夕宽像是人间蒸发了一样。
　　金酩筠骑马走到大街上，经过一处宅门时，瞧着里面黑灯瞎火的，问道：“这里是哪里？”
　　随行侍卫看了一眼，道：“是忠平王府，不过早些年便已经荒废了。”
　　金酩筠闻言，眸光转动，右腿抬起下了马背。
　　金酩筠走上府门台阶，对一旁拿着火把的侍卫，道：“把门打开。”
　　侍卫领命，抽出腿上的匕首，便要去打开门锁，可才照亮走近，便听到有人骑着快马而来。
　　“八百里加急，速速让开！”
　　金酩筠听到八百里加急，急忙让人去将那人唤来。
　　侍卫领命跑去，挡住了来人的去路，那人勒住了马缰绳，吼道：“不要命了！北疆八百里加急，速速让开，耽误军情，小心你的脑袋。”
　　“陛下就在此处。”侍卫听着那人吼着，直接大声打断了他接下来的话。
　　送信的士兵闻言，朝着前方的火把处看了一眼，今日城中乱哄哄的，但他方才在城门处也听说了，皇帝正在带人亲自寻人。
　　至于寻谁，没有明说。
　　士兵下马，后背上的小旗子随着他走动晃着，走到金酩筠的身边跪地，双手托出信件呈上，道：“陛下，八百里加急。”
　　金酩筠撇看他一眼，身边侍卫便将信拿了起来，递给了金酩筠。
　　金酩筠将信打开，很快脸上便露出了笑容，道：“北疆大捷，屠将军不仅击败了曲笙所带的军队，还将北鞍军也收拾了，要请旨班师回朝。”
　　金酩筠今日难得有了一丝好心情，竟对着一旁的侍卫，说了信中的内容。
　　金酩筠又仔细的看了一遍信件后，道：“来啊，传旨，犒赏三军，让屠将军带兵回朝！”
　　满朝文武得知消息，全都聚集在了大殿，可天亮时，金酩筠便为自己下的这道通行圣旨后悔不已。


第184章 
　　宫内城中还在不停的寻找着林夕昭和林夕宽的下落, 只是寻了一日一夜也未见得。
　　金酩筠虽处在拔除曲笙这颗眼中钉的欣喜之中，但却还羞恼于他为林夕昭筹备了许久且盛大的立后大典，却将自己后宫的凤印, 交给了一个陌生的女子。
　　此女子已经被关押起来，金酩筠不敢声张丢了皇后, 侍卫寻找的时候，也有诸多的不便。
　　金酩筠与群臣拟定好了犒赏之后, 出了皇宫, 继续去寻找。
　　“务必要仔细寻找, 切莫放过任何一个角落。”
　　金酩筠坐在马车上，看着侍卫统领正在吩咐着一旁的侍卫到各家各户寻找。
　　金酩筠看着侍卫进去，没一会便出来了，紧接着进了下一户人家。
　　金酩筠看着侍卫连进了几家都没有找到，将马车帘子降了下来。他蹙着眉头, 思索林夕昭可能会去的地方。
　　就在金酩筠低着头时，外面的侍卫来报：“陛下，前面有一宅子，里面正挂着皇后娘娘的画像。”
　　金酩筠闻言, 问道：“可有找到皇后？”
　　“没有，不过陛下要不要去看一看？”侍卫低着头, 抬眼问道。
　　金酩筠敛眸思索, 须臾问道：“在何处？”
　　“就在前面的巷子里。”
　　“带路。”
　　金酩筠来到一个小宅院外，里面的下人都被聚集在了一起。金酩筠此时方知道, 这里是林夕昭名下的院子，之前她曾常来。
　　看着侍卫拿过来的画像, 金酩筠看了许久。
　　这幅画像，是曲笙为林夕昭的画的, 看得出来，那时候年纪还尚小，尚未退去稚嫩。
　　金酩筠将画像慢慢卷起来，看着这些人，并未为难，只是命人在这里看管了起来。
　　金酩筠坐在马车内，拿着画像朝着巷外走，忍不住又将画像打开看了起来。
　　若他们金家履行了当年的婚约，一切都会变得不一样了，林夕昭也不会这般排斥他了。
　　寻找了一夜的金酩筠，坐在马车内抱着画像，眼底灰暗，侍卫们穿梭在大街小巷之内，却没有一个带来寻到林夕昭的消息的。
　　“陛下，冯侯爷醒了。”一名看管冯宿高的侍卫，急忙来禀。
　　金酩筠闻言，萎靡的身子直了起来，掀开马车帘子，来了气，道：“去冯宿高府中。”
　　金酩筠此前已经将他的家眷全都聚集在了一切，府中的人，全都在院子里，都在等着冯宿高醒来。
　　可醒来的冯宿高，依旧有些昏沉，金酩筠的车驾抵达，连马车凳子都没放，金酩筠便跳下了马车。
　　金酩筠迈着火急火燎的步子，一进门便冷哼道：“冯侯爷借酒消愁，愁也可消了？”
　　冯宿高方才便听到有人来禀，陛下来了，可他偏要躺在榻上装作起不来。这会金酩筠进来，听到他的声音，冯宿高忙起了身，借着醉态的样子，看向了金酩筠。
　　金酩筠见他下榻，朝着自己晃悠的走来，也不行礼，蹙起了眉头。
　　“贤婿，你怎么来了？”冯宿高踉跄要去迎接金酩筠，却在快要碰撞到金酩筠的时候被他躲开了。
　　会武的冯侯爷，也因此摔在了地上。金酩筠撩了下自己的袍子，嫌弃的睥着冯宿高。
　　冯宿高借机撒泼不成，坐在地上索性不起来，抬头看向金酩筠，一拍脑袋，道：“哦，我忘了，我女婿已经成了九五之尊了。”
　　金酩筠听着他醉酒的声调，不耐烦的问道：“你把朕的皇后藏哪里去了？”
　　听到皇后一词，冯侯爷立时像被什么击中了似的，许久愣神的盯着地上的青石板，须臾后，竟哭了起来。
　　“我可怜的女儿啊，啊……”冯侯爷哭声渐起，金酩筠怔住了一瞬，紧接着冯侯爷便哭道：“你那皇帝夫婿如今来向爹爹要你，这让爹爹上哪去找你啊。”
　　金酩筠听到冯宿高提到他的亡妻，立时板了脸，走到了冯宿高的身前蹲下，一把揪住了他的衣领，冷声道：“别给朕耍花样，你把夕昭弄哪去了？”
　　冯宿高哭的上气不接下气，听到金酩筠明言问的人是林夕昭时，双眼直勾勾的盯着金酩筠，眼里很快像是藏了刀子一样，金酩筠只盯了须臾便有些发怵的松开了他。
　　冯侯爷被甩在地上，冷冷的笑了起来，夹杂着苦意。
　　“我女儿跟跟了你那么多年，你母亲将她欺辱致死，而你作为她的夫婿却袖手旁观，如今我助你得位，你却连她的身份都不愿给，金酩筠，你到底还是不是人？”冯宿高转脸看向金酩筠，眼里满是恨意。
　　金酩筠下意识提防的往后退了一步，对于冯宿高的质问，有些哑口，可为了林夕昭，还是问出了口。
　　“我再问你一遍，你把夕昭藏哪里去了？”
　　“陛下问这话的意思，是您新立的皇后丢了？”冯宿高嘘声作怪似的反问了起来，“啊？哈哈哈，丢了好，丢了好，哈哈哈……”
　　冯宿高脸上狰狞的疯笑了起来，金酩筠看着他那疯痴的样子，想来是酒还没有全醒，但也从他的话中得知，冯宿高不知道林夕昭丢了。
　　若不是冯宿高藏了林夕昭，那就是林夕宽策划的。
　　金酩筠想到这里，嘴角抽动了几瞬，转了身，欲去外面继续搜索时，外面有一人闯了进来。
　　“我有急事禀告陛下，都让开！”一位似是远道奔波而来的武将，身着着盔甲，被侍卫阻拦在外。
　　“陛下正在处理急事，请将军稍等片刻。”此刻金酩筠着急寻找着林夕昭，北疆已经大捷，且也生擒了曲笙，不会有什么急事的。
　　“你！”那位武将被人抬刀拦住，一时气结。
　　“什么事？”金酩筠刚好从远处走来。
　　那位武将闻声看过去，忙单膝跪地，道：“陛下，末将高英卫，是陵水的首将，我军在前线归来，似有蹊跷。”
　　“是何蹊跷？”金酩筠盯着他看了几眼，问道。
　　“主将不是屠将军，且大军回来的太快了。”武将倒出了心中的疑惑，且可以肯定这其中出了问题。
　　“你说北疆的兵已经过了陵水了，带兵者不是屠罡？”
　　“是，邵将军因陛下的圣旨，不得不放北疆军队过关口，现下特派末将前来告知陛下，若陛下也觉得蹊跷，当早做准备。”
　　金酩筠听到此刻，脸色立时寒了下来。
　　金酩筠再次召集文武百官，可还没等金酩筠下旨，京郊军队的驻军，便慌急的进了城中，“陛下，陛下！北疆回来的大军将我们大营包围了！”
　　那人进了大殿，一步没踏稳，直接在大殿上滚了个头。
　　百官回头，看着他血淋淋的衣衫，连身上的布甲都已经碎的不成样子，在摔倒之后，便再也没有起来。
　　大殿之上的人，脸色骤变，骇然之色，显露在了脸上。
　　金酩筠荒急的站起了身，喊道：“去叫姜平朝，去叫姜平朝来！”
　　.
　　京城街道和百姓家，都乱糟糟的，侍卫们闯入各家各户，查找着丢失的皇后，弄的人心惶惶。
　　北疆的大军归来，却将京郊守备军，屠杀殆尽。皇帝下旨，让本就紧闭的城门，加强防备，并命人出城去，去江南调集兵马前来救援。
　　天光大亮时，皇城正南，门下，号称班师回朝得胜而归的近乎百万军士，却对着皇城的守卫军，喊着：“我等乃是天晟王师，奉大将军之命，前来剿除逆贼，尔等修要助纣为虐，速速开门！”
　　皇城紧闭，城墙上的士兵，都已经做好了防御准备，其守城主将姜平朝站在城墙之上，眉宇凝重，目光寻看到了军队前面的曲笙。
　　他曾经见过曲笙，还与她说过话，当时他也曾随着曲笙平定江南叛乱，可如今二人却针锋相对。
　　姜平朝站在城楼上不答话，低下的人喊累了，也不再喊了。
　　曲笙骑马上前几步，抬头凝望着守城的将领，似乎没有认出他是谁。
　　“曲将军，天下已定，曲家与金家本就是一家，何不罢兵称臣，做个封疆大吏，岂不是两家共赢之事？”城楼上的前来劝说的文官，对着下面的曲笙劝说，意图让曲家尊金家为主。
　　曲笙抬头冷眼看着那人，很快便将自己的弓箭拿了出来，对准那人射了过去。守城的侍卫，在看到曲笙的动作时，急忙将人拉到了一旁去，曲笙的箭射在了城楼的柱子上。
　　姜平朝眼神凌厉的跟随着箭看过去，看到了上面绑着的纸条。
　　“弑君者乃金酩筠一人，交出金酩筠，尔等可活命。”
　　姜平朝看着上面的字，蹙着眉头，没有选择告知他人，他将纸条撕碎，挥于城楼之下。
　　如此乱军心之事，他岂能在此刻紧要关头，让下面的人如意。
　　曲笙本想劝说着守城的将领开城门，可这人却将她的信撕碎，城楼下的大军，也定然是看出了姜平朝不愿开城门，随即便将纸上的内容，喊了出来，“金酩筠弑君篡位，乃是乱臣贼子，人人得而诛之！负隅顽抗者视为同罪！”
　　“将军好大的口气，你不也曾弑君意图帮你父亲篡位，如今五十步笑百步而已，怎好猖狂指责我家圣上？”文官是见缝插针，鄙夷的看着底下的曲笙。
　　曲笙抬眸，哼笑了一声，问道：“卫大人，你何曾见过我弑君，我又何曾帮我父亲篡位？”
　　“那保光皇帝难道不是你杀的吗？！”被曲笙称作卫大人的文官，对着曲笙吼了起来。
　　“我从不曾下令杀保光帝，是前太子晟洪邈所杀，我已经将他正法祭奠保光帝。倒是卫大人，不念旧主的恩德，与乱臣贼子杀主之人为伍，竟还敢登城大言不惭来指责本将，真是让人嗤笑。”
　　“你！”卫大人想要定下曲笙的罪名，却被曲笙反羞辱。
　　他曾是被金酩筠烧死的皇帝的家臣。
　　当初保光帝被困于宫中，曲笙是想要亲手杀了他，可她知道，若她亲手杀了保光皇帝，必然会成为天下讨伐曲家弑君的一项罪名，为了能够顺利接手天晟，她不想担责，便等着晟家人自相残杀。
　　如今还没等她布下一个完美的局，金家却捷足先登，而她还要承受金酩筠称帝之后的隐患。
　　天晟邻国，已经有六个附属国，纷纷宣布脱离天晟掌控。西面的泗始王国，南边宗尚国也已经开始屯兵边境，战事也会在天晟虚弱之时，在边疆一触即发。
　　之前曲笙去往北疆，天晟南部发生叛乱，泗始王国和宗尚国便派了人前来打探，而那时他们便已经增兵边境，只是因为曲笙在江南线上，留下了金家来压制，泗始王国和宗尚国才没敢轻易进犯。
　　现下，曲笙之前所担心的事情，全都因金酩筠称帝提前到来了。她必须要在双方最少的伤亡下，将金酩筠赶下台，以正国威，不若开战之后，必将是民族的灾难。
　　“曲笙！你一阶女流，打下了天下又有何用？你曲家死的死，病的病，早已经断了香火，难不成你还想要那坡子上朝，断臂称帝，病秧子理朝政不成？”
　　曲笙原本不甚在意的态度，在听到卫大人刁钻狠毒，剜她心肺的话时，身体忽然僵住，眼神怔怔的看着前方许久。
　　她曲家的人，其中二人是被天晟皇室害死，四哥遭皇室暗害，虽还活着，可却已经没有过正常人的资格，三叔四叔为护住天晟百姓捐躯，三哥断臂沉于梦中，父亲昏迷不醒，唯有她还可带兵。
　　如今她最痛之处，被人拽出来，狠狠的撕扯，那一刻，曲笙眼中有了无法压制的杀意。
　　曲笙手里握着的箭，举起的一瞬，立时松了手，三箭齐发，带着她的愤怒，一箭正中卫大人的喉咙，另外两箭，将前来护卫大人的守城士兵，也击杀了。
　　城楼上在卫大人和士兵倒下后，皆乱成了一团。
　　而曲笙射死了他们后，并没有后续的举动。
　　姜平朝看着曲笙调转马头的背影，有心想要让人射箭，可士兵的弓箭，射程却达不到。
　　城楼上乱做一团，很快便将死亡的士兵和卫大人抬了下去，只是抬卫大人的尸首下楼时，守城的将士似乎听到了厮杀声。
　　“姜将军，敌军已经开始攻打北门！”来报的少将有些慌不择路，与抬尸体的士兵撞了几撞，才避开登上城楼。
　　“有多少人马？”姜平朝闻言蹙眉，急言问道。
　　“好多，不知道！”来人显然已经慌乱了起来，黑压压的全是人，也不知道曲笙到底带回了多少人马。
　　“是哪位将领在统兵？”姜平朝再次问道。
　　“不知道，那人带着面具，不曾见过，其手下勇猛，我军快要抵挡不住了！”
　　姜平朝看着此人慌乱的样子，紧皱眉心，朝着低下曲笙所带的军队看了一眼。方才曲笙愿意与他们周旋，便是想要让他们有时间将主力军调集此处。
　　“不要慌！去按照我之前说的布阵，他们上不来的。”姜平朝笃定道。
　　他对自己的布防有信心，只要他们坚持住，等到江南的大军调集过来，便还有一线希望，只是倒那是，两方必然会是一场激战，届时他很有可能因此战，成为千古的罪人。
　　曲笙盯着城墙上，守卫军官慌乱的样子，略低头，听着萧冰缨那边来报，已经开始攻城，她唇角微勾，拔出了自己的剑，指向城楼处，喊道：“攻城！”
　　曲笙身后的军队在她话语落下后，重甲兵带盾首先极速朝前奔去，后面射手在第二梯队跟进，第三梯队，则是曲笙改良过后的投掷车队。
　　随着天晟国国力昌盛，城墙日益加固，砲车所投掷的石砲早已经登不上城墙，可经曲笙改良后的炮车，却可轻易的将翻了倍数的砲石投掷到城墙上。
　　.
　　京城皇宫内，人心惶惶，各个胆战心惊。金酩筠对于曲笙突然杀回来，显然有些措手不及。
　　他抚着额头，坐在皇位之上，对着低下的人怒冲冲的道：“满朝文武，竟无一人献出良策，朕养你们有何用，还不如当初直接全杀了！”
　　“陛下息怒……”
　　“陛下息怒……”
　　底下朝臣温声，吓的急忙跪地劝说。
　　金酩筠看着众人，怒从中来，他怎么也想不到，他派去了八十万大军，竟被曲笙的残军剿灭收笼，如今还让她直接杀到了京师来。
　　“陛下，老臣建议，将曲家人抓了带到城墙之上，可抵挡一时，让曲笙下令暂停攻城，以拖延时间，等到我们的援军到来。”一位文臣，对于外面传来的曲笙下令猛攻城墙，似有破城的趋向，出了阴狠的主意。
　　“陛下不可，那曲家人全都是硬骨头，若他们在城墙上死了，必然招致曲笙猛烈攻击，届时以曲笙杀人不眨眼性子，必然会报复全城百姓，陛下三思啊！”
　　“张大人这是何意，城还没破呢，你便想着后路了，是不是贪生怕死，想要投敌？”方才那位言谏的官员，跪在地上，直起了腰身，怒言指责了这位大臣。
　　“陛下，臣没有给自己留后路，可城中的百姓却都是无辜的。”他已经预见了京城会被攻陷，此刻只能苦口婆心，劝说着金酩筠不要走险路。
　　曲笙何等人物，当年只用了十几万人马，便将京城易主。北疆六国来犯，巧用妙计，离间陶善国出局离境，又火烧五国，兵不血刃令其带兵离去。
　　与北鞍军交战，尽管敌我兵器悬殊，却依旧坚持了那样久。且这次在这位新帝的派了八十万大军讨伐，与北鞍军同时开战，竟还能带兵安然回来，此等用兵如神之人，堪称神将。
　　他们京城内不过十几万的人马，如何能抵得住！
　　“陛下，修要听张拂馋言，如此大敌当前时刻，不思如何抗敌，竟想着战败后的如何苟活，实乃反贼言论，微臣建议将张拂就地正法，以儆效尤！”那位提议抓曲家人威胁曲笙的官员，此刻眼里蹦着火星，势要将张拂杀了祭旗。
　　“陛下，老臣句句肺腑，您与曲笙乃是血亲，如今您没有伤曲家的人，只要您稍示弱，那曲笙一定会念在先皇重武帝救她之恩饶您性命，陛下切莫要走错了路！”张拂说着，双手抬起，跪地重拜。
　　“张拂，陛下乃是九五至尊，怎能求她人饶过性命，你休要再次妄言！陛下，微臣恳请陛下，将张拂游街，砍其首级，以激励守将全力抗敌！”
　　金酩筠听着两位官员争执，垂眼看着那位跪地的官员，似在思索，很快金酩筠便做出了决定。
　　他派大军对曲笙痛下杀手，曲笙带兵前来，岂能饶过他。既然怎么做都是死，为何不赌一赌呢？
　　“来人，将张拂拿下，游街斩首！”
　　金酩筠下了命令，朝着大臣，皆惊愕不已，再不敢有人进言。很快侍卫便进了殿中，将跪地不起的张拂拉了起来。
　　张拂被拉走，他抬眼看着金酩筠，被拖动时，竟笑了起来，大喊道：“陛下，臣在下面等着您！”
　　金酩筠听到此话，神情一怔，目光盯着被拉出去的张拂久久没有回神。
　　“陛下，陛下？”方才那位官员，又开始对着金酩筠轻唤，试图拉他回神思。
　　金酩筠脸色有些泛白，目光瞥向那位官员时，竟有些慌乱。
　　“陛下，可要现在下旨去曲侯府拿人？”那人抬着头，似在商量，却又让金酩筠没有商量的余地。
　　已经推上阶梯了，后面的路也被堵死，他不得不继续朝着高处迈去。
　　只是登上去，住在上面，还是狠狠的摔下去，他不能得知。
　　“传旨，命御林军前去曲侯府拿人，送到城墙之上！”金酩筠下了旨意。
　　宫中御林军侍卫军得令，立时召集队伍，朝着曲侯府进发。
　　曲侯府内被围水榭不通，想要找到她们轻而易举，但想要拿下她们，还需要与府中的护卫殊死一搏。
　　曲家的护卫，并不是酒囊饭袋，相反，他们的武力值，比御林军还要高出不少。
　　曲家的人能不能跟着他们走，还要过护卫那一关，但御林军的人数可以一直增添，曲家的护卫却只有那些。
　　城外曲笙的军队还在攻城，由一开始的攻打两个城门，现下变成了七个城门，每一处都安排了一位猛将带领。
　　北鞍军现下在天晟境内已经所剩无几，因之前火烧北鞍军的药物，北鞍军便嗅到了天晟军要反攻。
　　那几日，北鞍军几乎将境内的兵将全部增员淮阳道。北鞍军起先与曲笙的军队交战，后来又与金酩筠所派去的军队交战，即便他们武器装备压天晟一头，可人数上，却吃了大亏。
　　金酩筠的军队对战北鞍军，却也被萧冰缨的部队追杀，前后夹击，最终他们不得不投降。而那时，战场上的北鞍军援军几乎被全部消灭。
　　再之后，在蔡道正与寇将军合力将北鞍主力军绞杀后，与曲笙汇合，班师回朝。
　　但就算是得胜，曲笙也留了部分兵力在北疆，用以抵挡境外的北鞍军反扑。
　　此刻曲侯府外增兵无数，曲侯府的护卫也都列阵以待，势要护他们的主子，直到他们死亡的最后一刻。


第185章 
　　腰挎长刀的御林侍卫, 一排一排的冲进了曲侯府内。
　　院内的曲侯府护卫，皆拔出了剑，摆出迎敌姿势。御林军统领让人去传曲侯府的人, 可护卫们，却对他们视若无睹。
　　府内的主子此刻也已经得到了消息。
　　御林军统领, 见身前的护卫一个个都是列战姿势，他手搭在长刀处, 眼神冷厉的瞥过眼前的众人, 抬起手挥动, 随即往后推了一步。
　　御林军侍卫不等再有言语命令，直接上前与之交战。曲侯府的护卫，也都拼劲全力迎敌。
　　很快第一波侍卫倒底，护卫也损伤几人。
　　御林军统领看着地上的尸体，沉了口气, 蹙着眉，再次摆手，后一轮侍卫登场，长刀与长剑碰撞, 虽是白日，却也闪出了火花。
　　侍卫的长刀宽大, 却在与曲侯府护卫的长剑互砍时, 占不的任何的便宜。
　　很快第二波倒下，第三波杀上去。
　　如此几刻钟, 护卫们如秋日的枯叶，抖落后便愈发的枯秃, 而侍卫们却像夏日的野草，一茬一茬的不断蔓延, 最终踩踏着枯朽的腐叶，闯进了曲侯府的院子。
　　侍卫挨个院所房间搜索，除了下人，府宅的主人，全都消失了。
　　“大统领，没有找到曲家人。”侍卫队长对着院里，站着一直紧紧的盯着远处的人道。
　　御林军大统领闻言，眉心蹙动，冷声道：“继续搜。”
　　侍卫在院子里，如荒季的鼠虫，朝着府宅的每一个角落搜索，砍劈，却始终没能搜到蛛丝马迹。
　　人就这样凭空消失了。
　　一队队的侍卫，从院子来出来，禀报着相同的话语。
　　侍卫统领站在一处枯井处，神情森严，很快队伍撤出了曲侯府。
　　侍卫统领朝着皇宫跑去，进了大殿内，禀告了搜索的结果。
　　“陛下，曲侯府的人都不见了。”
　　朝中大臣皆侧目看向他，露出错愕的神情，金酩筠更是从龙坐上直接站了起来。
　　“你说什么？”
　　“回陛下，我等将府门处的护卫全部击杀，进入各个院所，除了下人，没有发现任何曲家人。”御林军侍卫统领说着低下了头。
　　金酩筠闻言，立时怒道：“胡说，曲侯府被围的铁桶一样，那么久都没事，偏偏今日人不见了。”金酩筠说到这里，目光带着冷意看向这位侍卫统领，质问道：“是你把她们藏了？”
　　“陛下，臣没有，所去的侍卫全都可以作证，曲侯府内除了下人，护卫全部被杀，府中的的角落连竹林都被砍伐，皆没有曲家人的踪影。”侍卫统领忙抬头为自己辩证。
　　御林军侍卫统领是金家的家臣，可金酩筠此刻却不信他。
　　大殿上鸦雀无声，金酩筠从台阶上下来，他走到御林侍卫统领的身前，低头睥着他。
　　“来人，将郎国安押下去，责令陈高寒暂时替代统领之职，去曲侯府继续给朕查！”金酩筠始终不相信，曲侯府那么多人，在他的人眼皮子低下，能够这般无声无息的消失。
　　.
　　外城攻城人员不计其数，放眼望去，攻城者架着云梯，密密麻麻伏在城墙之上，可守城人很快便提油桶，撒在了云梯之上。
　　攻城人员手滑脚滑，还未爬上去，便从上面跌落了下来，城门上改造后的墙体，一高一矮，一边可抵挡住攻城者的弓箭，一边又可以在攻城者爬上之时，毫无准备的被直接杀死。
　　曲笙看着自己的兵将不停的在城墙上掉落下来，慢慢的蹙起了眉头。
　　如此下去，必然会损失更多的兵将。曲笙在两轮的攻袭后，派出了飞天兵士。
　　双侧展着巨大的翅膀，由高处往下滑落，每次带一人，朝着城内飞去。
　　只是当第一批人，从这边架起的起飞点起飞，还未落下时，便被城门的弓箭手射程了筛子。
　　曲笙和她后面的指挥将领见状，立时下令暂停了飞天兵的攻城。
　　如此攻城，无异于是活靶子。
　　投石器还在继续。当年废弃投石器，是因为所有的城墙几乎都有加高，但投石器投掷的高度却不能达到，如今经过曲笙改良，除了对付北鞍军，在此战中，也有了不小的收获，只是城墙太过坚固，上面的人，又灵活抵挡，攻城怕是要费些时间。
　　京城皇城更换御林军统领，重新进入曲侯府内搜索，却在一口枯井之中，搜出了端倪，可人下去之后，却依旧没有找到人。
　　下面太过黑暗，空气又稀薄的很，众多的火把在里面造成了空气的缺失，下面的人很快便上去了。
　　且里面四通八达，却见不到任何光明。
　　金酩筠得到消息，立时让人全城搜索，有拒不让搜索者，就地处决。
　　城墙上的士兵正在流血拼杀，皇城外的百姓家也有不少因拒绝搜索，而死在自己的家中，且亦未能逃脱被搜的命运，家中的之前的物件，早在上一波搜索时，便丢失了不少，如今，怕是所剩无几了。
　　一时间，城里城外，乱成了一锅粥。
　　曲侯府内的人，在得知金酩筠下令来抓捕她们时，便由护卫拖延时间，从早先通开的枯井通道之中离开了。
　　上面不安全，可在下面同样不安全。曲钰的眼睛是可以看见黑暗中的物体的，连带着他的女儿，也是遗传了他曲家的血脉特性。
　　林夕昭抱着曲知睦的时候，曲知睦清脆的声音，在枯井的通道中时不时响起，“姑姑小心些。”
　　林夕昭闻言，紧了紧怀抱，应了一声：“好。”
　　林夕宽和几个护卫走在最前面，只用了一个火折子，赵嘉虞和曲钰搀扶着曲继闲，三人走在后面，几个妇人和林夕昭姑侄二人走在中间，还有几个下人，最后面，是几个护卫。
　　“再走一会便到了城墙的边缘，这里通着盈坨山，那里已经挖开了通道。”林夕宽边走边说道。
　　之前林夕昭坐着冯侯爷的轿子出来，便被林夕宽的车马接走了，二人在忠平王府待了许久，今日林夕宽安排的人来报，金酩筠下旨来抓曲家人，二人便急忙从枯井处下去，将曲家人全都带了下来。
　　后面的追兵就算找到这里，想要寻找，也十分的困难。京城地下河脉络纵横，十分曲折，若无之前的勘探地图，想要从这里走出去，怕是十分艰难。
　　林夕昭她们从地下河道走了半日的光景，才到达林夕宽所说的位置。
　　护卫将最后一人拉上去，林夕昭怀里的曲知睦隐约听到了厮杀声，问道：“姑姑，那是什么声音？”早先她在府中的时候，还没有听的太真切。
　　众人这会都听见了，她们知道曲笙已经来了，只是她们困于这城中，想要出去却是不能。
　　京城当时把守虽不严格，但她们曲侯府的人，却早已经被重点提防。连林夕宽当初从城外进来，便被人认了出来，直接提到了金酩筠的眼前。
　　“先吃点东西。”林夕宽将身后被的包裹拿了下来。
　　侍卫们也将身上的包裹解开，将匆忙准备的干粮，拿了出来。
　　林夕宽分了些饼递给林夕昭，林夕昭矮身将饼撕开，给了曲知睦一些。半日的路途，早已经饿了。
　　曲知睦也乖巧的没有骄纵自己，吃着饼，没有一丝埋怨。
　　众人吃了东西，起了身，准备进山林之中。
　　曲笙攻城，若是快些，一两日便可攻下，若是慢些，她们不得不为自己寻找生机和出路，不若她们落在金酩筠的手上，曲笙攻城便有难度了。
　　冬日的山林是冷的，众人寻了避风的地方，将周围的枯木干草清开，在哪里燃起了火堆。
　　夜晚将至，但因这里是城池之内，以皇宫风水围建的城池，有山却没有猛兽。
　　众人依偎在一起，林夕昭身上披着厚氅衣将曲知睦裹在了怀里。
　　.
　　京城的城墙之上，金酩筠听说姜平朝抵挡住了曲笙的攻城，登上了城楼，巡察鼓励众将士。
　　一日的攻城，虽未破城，但却将城墙损毁不少。攻城的将士早已经撤了下来，曲笙派了部分兵将，前去伏击金酩筠从那边调来的军队。
　　夜里除了投石的声音，便是底下放着暗箭的声音。
　　城墙上的灯火早已经熄灭，城外的士兵，也都伏于别处。曲笙今日本想一鼓作气攻下城池，可却遇到了对手。
　　她去了中军营帐，叫来了人询问，“守城的那位将领是谁？”
　　丰康眨了眨眼，很快回答道：“是陵益侯的家将，名唤姜平朝。”
　　“姜平朝。”曲笙口中小声念叨着这个名字，忽然想起了在她带兵援助陵益时，是这个姜平朝，用极少的兵力，抵住了叛军的攻城。
　　曲笙眉心蹙动着，又问道：“南边援军估计何时会到？”
　　“最快明日，最慢要五日。”丰康回道。
　　曲笙颔首，道：“务必要将他们伏击在路上。”
　　“是。”
　　“还有，派人去往西疆和南境，严密监视泗始国和宗尚国，一有风吹草动，及时来报。”
　　天晟西面有驻兵，但是不多。南境那边虽有寿林军驻扎，可大部分也已经被她带到了此地。
　　“是。”
　　曲笙安排完，便去见了萧冰缨和乘溪。
　　二人带着大军前来，萧冰缨却将指挥权都交给了曲笙。萧冰缨若与别的武将相比，必然是胜一筹，只是与曲笙这个将帅之才相比，却是远不能及。
　　若非曲笙智取，一道进入京城领地的天险之地，她们就要攻打许久。如今一道圣旨，轻松过了关口。
　　“小笙儿。”
　　“笙姑娘。”
　　就算曲笙现下已经是统领百万大军的大将军，可在萧冰缨和乘溪的眼里，与之前也是没有区别的。
　　曲笙颔首，往前走了几步，也没有生疏的客气，她看着萧冰缨，道：“我娘子和家人还在城中，明日若是破城，金酩筠一定会拿她们来威胁我，所以我想拜托你们一件事情。”
　　曲笙并没有把家人的生死置之度外，她也知道，不到万不得已，金酩筠不敢动她曲家的人。
　　曲家人也是金酩筠与她交换条件的最重要筹码。
　　天光微亮时，雾气萦绕城池周边，曲笙所带的大军隐匿于此，皇城的守备军还在等待着援军到来。
　　城墙之上，十分有规律的响起重物坠落的声音。
　　城墙几处，也早已经有了很大的缺口，但想要破城，还需再坚持几个时辰。
　　此刻的曲笙已经做好了攻城的准备。
　　皇城内两夜未眠的皇帝，青着眼眶，神情颓唐。昨日他去视察城墙，虽是鼓励了兵将，但却也得知，快要守不住了。
　　姜平朝的防御没有任何的问题，若没有曲笙改良的投石器，这城必会等到援军到来。
　　可如今，城墙在一点一点的破碎，待到城墙低矮，便是城破之时。
　　“陛下，咱们宫中不是还有一位，听闻皇后与曲笙自小一起长大，关系甚密，若拿她到城墙上，必然会逼迫她停手，到时候我们便可以提出条件与之达成休战协议。”
　　朝中的臣子们，此刻也已经回过味来，想要赢，比登天还难，即便是南边的援军到了，也不过是厮杀一场，损兵折将，而后被生擒俘虏。
　　金酩筠在听到有人想要拿宫中的皇后，去威胁曲笙时，脸色忽变。林夕昭早已经从立后大典之前便离开了，宫中那位是假的。
　　“不行。”金酩筠拒绝了，此刻他也不承认，自己娶了一个假的皇后。
　　“陛下，此为无奈之举，只要您去劝说，皇后一定会应允的。”底下的官员还想要让金酩筠去劝说，可他们不知道，林夕昭从来没有想要答应嫁给金酩筠。
　　如今虽是占了皇后的名衔，可接受册立的人却不是她。
　　金酩筠脸上有了一丝窘迫，那人还想劝说时，一旁的官员，拿着手肘碰了他一眼，小声嘀咕道：“皇后被掉包了。”
　　那名官员闻言，眼神立时怔住，但很快他便更加的想要金酩筠，将那位假皇后，送上城楼。
　　“陛下，微臣有一计。”
　　.
　　城楼在攻打了一个时辰后，眼看那城楼已经城墙都快要支撑不住，曲笙于大军之中看到了一人，轻盈的身姿，被拽到了城墙之上。
　　站在远处，虽看不清晰，但曲笙却觉得那人与林夕昭的身影十分相似。
　　砲石飞过去，城墙上的侍卫带着女子急忙躲避。而曲笙也在那一刻心惊了一瞬，立时命人停止了投掷砲石。
　　“停，快停手！”当曲笙看到砲石，砸到女人身边的时候，紧张的吼停了砲车手。
　　砲车停下，城楼上的守军也缓了一口气，城楼上也少顷，聚集了不少的官员。
　　曲笙抬头看着那些人挡住了方才的女子，眼神里有了慌乱。
　　“曲笙逆贼听着，我大金皇帝下诏，若尔能弃暗从明，汝之家人便会安然活着，如若不然，我定会将其都挂于城楼之上，祭我大金旗帜！”
　　城楼上的一位官员说着，从后面带上来不少套着麻袋的人。
　　曲笙挨个看过去，却分不清哪一个是哪一个，这些人也只是匆匆从城墙上走过，便被身后的士兵挡住了。
　　但这些人身影，却十分熟悉。
　　曲笙辨不得，心里也急了起来。
　　曲笙之前便想到过，金酩筠会用此法子，但没想到这么快，竟在攻城时，便拿她的家人开始威胁她了。
　　曲笙骑着马，朝着前面走去。上面人见曲笙从军队队列中走出来，目光紧紧的盯着，眼中似乎都露出了希望之色。
　　“曲笙，只要你肯定归顺我大金，圣上便不予追——”上面的官员朝着下面喊着，却被曲笙的话突然打断了。
　　“想要本将投降，简直痴心妄想，去告诉金酩筠，若敢伤我家人一根毫毛，我必将他千刀万——”
　　“嘭！”
　　“不要！”
　　曲笙的还未说完，眼瞅着那些官员将身后的女子拉到前面，没有给她任何缓冲的时间，直接将人扔下了城楼。
　　而那一瞬，曲笙整个身子跟着颤栗了起来。
　　她盯着从十几丈的城楼上，已经摔的血肉模糊的身体，没有了任何的反应。
　　她方才若没有看错，那是林夕昭的身影。
　　曲笙的喉间似有什么东西堵住，让她透不过气来，身体也僵硬的不能动弹，她就那样静静的看着远处的血腥，周身没了生气。
　　随在曲笙一侧的将领此刻也都傻了眼，但很快他们便看到自己的主将，只身一人朝着城楼奔去。
　　“将军！危险！”随在一侧的将领，再看到曲笙不顾一切的奔向城楼时，想要劝阻，却已经来不及。
　　曲笙的马是千挑万选的，速度极快，很快便要抵达城楼之下。
　　“放箭！放箭！”城上的官员，在曲笙进入可射中的范围时，立时命弓箭手，朝着曲笙射去。
　　城楼上方才隐藏的射手，此刻全都站出来，弓箭拉紧，没有丝毫犹豫，万支箭矢，朝着曲笙射了过去。


第186章 
　　曲笙身后的将领此刻也冒着箭雨, 带着护盾骑手，拼命的朝着曲笙奔去，想要将曲笙拉回来, 却始终慢上一步。
　　曲笙顶着箭雨，虽是多有防备, 可那箭雨太过密集，躲避不急时, 身上也中了剑, 但好在她的身上有几次中箭的经历, 已经穿了金丝软甲。
　　箭过身而不入，但衣物却被撕开。
　　但有一只箭矢从曲笙的耳边呼啸经过时，虽有本能及时躲避，可那箭还是将她的脸刮破了一道，血瞬间便流了出来, 垂挂在一侧，被刮过的风吹的末入耳后。
　　曲笙像是没了知觉般，连眉头都不皱，依旧骑着马奔向城楼下已经摔的支离破碎的女子。
　　很快曲笙抵达城楼之下, 下马跑过去之时，却被箭射中了腿。曲笙有那么一瞬, 觉得自己的腿不见了, 踉跄的往前滚去，但也在箭矢跟上来, 及时躲避开。
　　曲笙往前走，腾出一手, 直接将腿上的箭拔出来，扔在一旁, 跑到了血肉模糊的女子身边。
　　“将军！”
　　曲笙去抱了那女子，箭再下来的时候，曲笙的护卫军也都将厚盾顶起来，抵挡住了。
　　曲笙双膝跪地，眼角猩红，颤抖着双手，不知该从何处下手，才能将林夕昭抱起来而不让她感觉到疼痛。
　　两名将领护在曲笙的身边，看到眼前的一幕，不忍直视。
　　那血，已经阴湿了周边的土地，曲笙也跪在的血泊之中。
　　“娘……娘子……”曲笙的声音几近失声，喉咙紧的呼吸受到了极大的阻力。
　　曲笙的手，几次欲触碰，却像是被针扎一样，弹了回来。
　　但最终，她还是选择将人抱在怀里，慢慢的翻转了过来。
　　曲笙将人抱在怀里，手指轻颤着，将她头上的麻袋解开，慢慢的漏出了已经摔变形了的脸。
　　可曲笙只看了一眼，便怔住了。
　　虽是半边脸已经摔烂，可这人却不是林夕昭。
　　曲笙抱着人，眼神怔楞，空视着前方。心底破碎的地方，似乎在慢慢的修复，整个人的神经也松散了下来，很快曲笙的脸上便有了愤怒之色，眼角处也有了泪水。
　　“回去。”
　　曲笙将尸体慢慢放下，起身时，踉跄了一瞬。身边的将领扶住她，起了身。
　　骑兵盾卫举着盾牌，很快便带着曲笙撤出敌军的箭矢之地。
　　曲笙回来，军医也急忙过来了将她腿上的伤清理包扎，再准备去清理她脸上的划痕时曲笙微微侧开躲过了。
　　曲笙神情已经低到冰点，军医见她不配合，朝着一旁的副将看了一眼。
　　副将摇头，军医退下，曲笙重新上马，睥视着前方的城楼。
　　此刻城楼之上的人，也因方才没有把握住机会射死曲笙，而悔恨不已。眼下曲笙已经勘破那人是假的，但他们却发现了曲笙似乎十分的在意林夕昭。
　　没一会便有人在那主事的官员耳朵边多了几句话，那人先是惊愕，很快脸上便有了嘲弄之意。
　　曲笙身为女子，竟是有恋女的癖好。
　　也难怪方才，那么不顾一切的朝着尸体奔去。
　　他本来只是想要杀鸡儆猴，故作杀一个曲笙身边，却又不那么重要的人，可结果却出乎他的意料。
　　“曲笙，方才不过是试探罢了，本官知道你有恋女的癖好，林夕昭是你的入幕之宾，若你还执迷不悟，本官便将她真的从这城楼之上丢下去。到时候，可没有后悔药！”那官员牟足了劲，对着已经回到军队之中的曲笙大声喊道。
　　曲笙抬眼，脸色一如方才从容冰冷，但心底的惊骇还在，破碎的地方，也未能痊愈。她能感觉到自己心脏扑通扑通的剧烈跳动着，她承认自己承受不住失去林夕昭。
　　没有林夕昭，生不如死，她害怕了。
　　“将军，您不能答应他们，若您答应，金酩筠以后必定报复，将军！”曲笙身边的将领，似乎已经看出了曲笙下了某种决定。
　　曲笙方才的举动，也暴漏了自己的在意，一场心里博弈，曲笙已经输了。
　　“曲笙，你可要想好了，人死了可就什么都没了，你若真想看到林夕昭死在你面前，那我便成全你！”城楼上的人还在试图用林夕昭的性命威胁曲笙。
　　曲笙睫羽眨动，敛眸一瞬朝着身后的百万将士看了一眼，喉间滚动着，蹙起眉头。
　　“我要见金酩筠！”曲笙回过身来，对着城墙上的人喊道，“让金酩筠来与本将谈！”
　　城楼上的官员听到，皆是楞了一下，接着几个官员开始交头接耳商议，很快便派了人下了城楼。
　　曲笙看着密集站立在城墙上的官员，想要透过她们看到家人和林夕昭的身影，可那些人遮掩的一条缝隙都没有，曲笙就那样盯着城楼，眼睛一眨不眨的直到金酩筠从宫中出来，登上城楼。
　　一身明黄龙袍的金酩筠站在城楼之上，虽是披上了龙袍，但也看不到他身上贵气，反而是她对面穿着盔甲的曲笙，更像是一方的霸主。
　　“表妹。”
　　金酩筠开口便唤了一声表妹，曲笙盯着他，冷眼扫了过去，他还知道，她是他的表妹。
　　“朕知道你心中觉得不公，以及愤怒，可朕也是没有办法，若你肯化干戈为玉帛，朕愿与你分国而治理，寿林以及临边的属地都归你曲家所有。”这是金酩筠想到的最好办法了，如此才能安下曲笙，让她不那么想要鱼死网破。
　　“陛下，不可呀！”一旁的朝臣劝阻，“陛下只需拖延时间便可，寿林那几片属地，可是最为繁荣之地，每年税收便是国库的一半之多，今日放过她们，必然是纵虎归山。江南和京城以南，以及北疆，这两年一直战事不停，百姓都需要休养生息，若曲笙回到属地，不需要几年便可卷土重来，如今趁她大军从北疆而来，将士疲惫，此为联合绞杀的最佳时机。”
　　“陛下，孟大人说的对，南边援军再有一日便可抵达，西边的驻军也在往这边调遣，只要拖几日，我们便可解决曲家这个大麻烦。”
　　一旁的朝臣说着话，金酩筠看着前面的曲笙，犹豫的看了一眼身边的官员，质疑道：“若拖延不了呢？”金酩筠才做了几个月的皇帝，他不想做亡国之君。
　　“这……”官员们听到这话，也都摇摆不定开来，谁也不想担上一个献计却灭国的罪名。
　　曲笙看着上面的人，不停的交头接耳，牵着马缰绳往前走了几步，对金酩筠方才说的话，似有考虑。
　　“那就下来，我们好好谈一谈。”曲笙双手勒住马缰绳，让马儿不再往前走去。
　　“好，朕这就命人详拟条约。”金酩筠听到曲笙的话，心里立时燃起了希望。
　　金酩筠带着大臣急匆匆的从城楼下去，看到城楼上已经没有人的时候，曲笙看到带到城墙上的家人也不见了。
　　曲笙盯着那处仔细的寻看了几眼，确定人已经带下去了。她心里担心着家人和妻子，她需得缓住城池内的人，保全她们的安全。
　　金酩筠回了皇宫，将自己的想法，和朝臣的建议总和，划分属地，让曲笙有个去处。
　　“不知诸位爱卿，谁愿意前往？”金酩筠需要派遣一个德高望重，且能够全权代表他们金国的人。
　　可金酩筠的话说完，却没有人应答，底下的官员都低着头，像是没有听到金酩筠的话似的，与方才商谈条约时的侃侃而谈，争论时分毫不让的态度，大相径庭。
　　谁都知道，出去九死一生，曲笙方才只是说下来谈，可没有说答应了此事，若是出去，曲笙翻了脸，他们必然回不来了。
　　“没有人愿意去？”金酩筠的脸色立时黑了下来，“哼——”金酩筠方要说些个难听，讥讽的话，却被人打断了。
　　醒已经全然清醒后的冯侯爷站了出来，“臣愿意前往。”
　　冯宿高与金家同时举事，他冯家与金家的关系更近，且他的两个外孙也都是皇子，他去最合适不过。
　　金酩筠看到冯宿高站出来应承，由开始的欣喜，变成了愧疚，也在这一刻改了称呼，道：“国丈大人心系我大金国安危，乃我大金国之栋梁，有国丈在，朕心安矣。”
　　金酩筠说起了好听的话，大殿臣子闻言，也都看向了冯宿高。之前还曾有人嘲笑他死了女儿，皇帝连个身份都不给，如今看他的眼神，都有些发怯了。
　　“陛下，此行关乎我大金存亡，还需选出一位皇室成员与臣一起去见曲笙。”冯宿高深知此行多么危险，可若是金家亡了，他冯家也必然遭难，还有他那两个外孙，所以即便是知道危险，也还非去不可。
　　他也不想别人将此事办砸了，眼下能与金家最为同心的，也就属他们冯家了。
　　“国丈想要谁去？”金酩筠的脑海中，已经开始浮现宫中的几位随着他称帝之后的妹妹。
　　金家除了金酩意，还有几个姑娘，是府中姨娘所生，但却没有其它的公子。
　　这也是金酩筠的母亲不容，造就的结果。
　　“此事由陛下来定。”冯宿高想要金酩意和他一起去。
　　金酩意与曲家关系更深一些，也常有走动，金家其它姑娘常年被金家舅母圈在府中不准外出，有几个年纪还尚小。
　　金酩筠敛眸思索，心里也定下了金酩意。
　　·
　　“叫你去你就去，谁让你是公主，你哥哥给你这么显赫的身份，难道让你办点事情都不愿意吗？”金家舅母得到消息，立时来逼劝金酩意出城，与曲笙谈条件。
　　金酩意哼了一声，道：“他自己闯的祸自己解决，我也不稀罕这个公主的身份。”
　　整日被圈在强占来的皇宫之中，谁愿意当。
　　“你怎么这么没良心，供你吃供你喝，如今一点小事都办不了，你太让为娘心寒了。”
　　“您这心就没暖过，我们金家有今日，都是你和大哥造成的，若是大哥规规矩矩的，表妹从北疆回来，谁还敢看不起咱们金家，又怎会兵刃相向。造成如今这个局面，难不成要怪我？”
　　“你闭嘴！”金家舅母吼停了金酩意。
　　金酩意瞥了嘴，直接转了身，不再理她。
　　而此时，房门外有人前来询问，“太后娘娘，万仪公主可准备好了？国丈在外面催了。”
　　两人听到外面的动静，皆朝着房门处看去，金家舅母听到催促的声音，也烦了，直接拽了金酩意的衣袖，道：“快去，你也不想看到你哥哥被曲笙杀了吧，还有你那两个侄子，他们才多大呀。”
　　金酩意被自己的母亲拉着，推着，耳边又听到这样的话，不情愿，反抗的态度却不那么明显了。
　　金酩意出了房间，去了外面，冯宿高已经在外面等候多时
　　“冯叔父。”金酩意无论是对嫂嫂还是嫂嫂的家人，都是十分客气的。
　　冯宿高闻声抬眼，拱手道：“有劳公主了。”
　　金酩意被唤作公主，脸上的神情僵了僵，有些不自在的跟在了冯宿高的身后。
　　“今日出去，九死一生，公主怕不怕？”
　　冯宿高边走边对着一旁的金酩意说道。
　　金酩意闻言，急忙朝着前面走了几步，与冯宿高持平，问道：“表妹会杀了我吗？”一想到曲笙臭脸的时候，还真有点可怕。
　　“有这个可能。”冯宿高侧目看向金酩意道。
　　金酩意步子慢了一丝，低下了头。冯宿高见状，道：“我们拿曲家人做人质，曲笙也可能会拿我们做人质。”
　　但他心里清楚，以金酩筠的性子，是不会在意他们两人的生死的。
　　从他决定让自己的亲妹妹出去的那一刻，他便已经知道了。
　　.
　　金酩筠与众位大臣，重新登上了城楼，而曲笙在此之前，也没有再下令攻城。
　　如今的她，到此刻为止，依旧对着城楼上扔下来的人，心有余悸，她不能因为自己任何的举动和命令，让林夕昭陷入那样的境地。
　　家人同等重要，可只一个林夕昭便会要了她的命。
　　“将军。”
　　一旁的副将，提醒了坐在马背上，一直低着头不知道在想什么的曲笙。
　　“金酩筠出现了。”
　　曲笙抬起头，目光撇看到金酩筠，很快便看到城楼底下，开了一条缝隙。
　　出来两排士兵，紧接着，又出来两个人。
　　曲笙看着那两个人，很快便认出来是谁。
　　曲笙抬眼看向上方，金酩筠正盯着她这里，在看到自己妹妹和岳父的身影后，对着曲笙喊道：“表妹，朕已经派了人出去，你尽可与他们谈，只要不过分，朕都答应。”
　　金酩筠示弱的姿态，让旁边的朝臣，都不由的看过去。可金酩筠却熟视无睹。因为他知道，一旦曲笙不顾及她的家人，那他就必死无疑。
　　曲笙看着那两人带着几个护卫前来，蹙起了眉头。
　　曲笙侧目对着一旁的将领说了句话，很快后排的弓箭手便列队上前，将箭射了出去。
　　冯宿高在看到前面的箭插满了地时，急忙的带着金酩意往后跑。而金酩意也有些不敢置信的朝着曲笙那边看去。
　　曲笙已经将她视为敌人了吗？
　　须臾，看着二人往后退去，曲笙抬了手，弓箭手也都停了下来。
　　“表妹，你这是何意？”金酩筠站在上面，看着眼前的一幕，登时惊的脸色发白。
　　曲笙恹恹的神色，极力着掩饰心中的余悸，抬眼道：“我要你下来！”
　　金酩筠听到曲笙指明要他下去，心里慌了起来。他也怕死，若是不怕，一开始他便自己下去了。
　　曲笙对于天晟皇室报复，他都大概知晓一些，其手段狠辣，让他不得不提防。
　　“想要我不再攻城，就亲自下来，我只给你这一次机会。”
　　即便曲笙这么说，她也不会再逼着这些人，对她的家人再有下手的举动。
　　“陛下，万不可去啊。”一旁的朝臣又开始劝阻金酩筠了。
　　此刻冯宿高已经退回城内，登上了城楼。金酩筠与他对视一眼，心下犹疑不定。
　　“我的家人在你手里，难道你还怕我会杀了你吗？”曲笙又补了一句，她此刻只想将家人和妻子换出来，至于其它，以后再说。
　　城内此时也还在搜索着林夕昭她们，也不知能够躲避多久。
　　“陛下，咱们手里没有曲家人，您万不可出去啊。”
　　金酩筠举棋不定，冯宿高只是在一旁站着并没有发言。须臾，金酩筠看向冯宿高，问道：“国丈，你觉得朕该不该去？”
　　冯宿高被金酩筠点名问到，他是想金酩筠出去的，曲笙的要求，他觉得都应该满足，“陛下，咱们手里虽没有，但曲笙却不知道，且这些人一定还在城中，只要我们继续搜索，就一定可以搜到。此刻您若是不敢出去，便摆明了心虚，如果曲笙确定了咱们手中没有她的家人，一定会继续攻城。”
　　冯宿高到底是一方诸侯，虽当时并不显赫，但能够统领一方，也绝非一般人。
　　几句话，便让金酩筠内心的挣扎，很快下定了决定。
　　“有谁愿意随朕出去？”金酩筠放眼看去，大臣们都低下了头。
　　“还是让臣陪您去吧。”冯宿高也回头看了一眼众人，瞧着一个个贪生怕死的样子，鄙夷了一眼。
　　金酩筠此刻算是看清了人心，唯有他的岳父才是真心对待他金家的，“不行，朕出去之后，城内还需有一人决策，国丈是不二人选，当在城内镇守。”
　　金酩筠说着又朝着众人看了一眼，此时守城将领姜平朝，走了过去，拱手道：“陛下，不若由微臣陪您去吧。”
　　他有很多良策来守城，可却抵不过曲笙的砲石轰击，虽金酩筠要带的是文官，但他的学识也不差，兴许在与曲笙的讨价还价上，可以帮上什么忙。
　　冯宿高转脸看向走过来的姜平朝，敛眸一瞬，拱手对金酩筠道：“陛下，臣觉得姜将军可以。”
　　金酩筠闻言，多看了一眼姜平朝，思索几瞬，别无其它选择了，他点了头道：“那边由姜爱卿，随朕走一趟吧。”
　　金酩筠说完，横了一眼身边的其他大臣。那些人看到金酩筠眼里的怒火，皆低下了头，不敢直视。
　　城楼上的人商议好后，从城墙上的石梯下去。众位臣子，此刻都你看我我看你，全都又看向了一旁的国丈。
　　冯宿高瞧了他们一眼，此刻金酩筠不在，他也就毫不掩饰的将自己鄙夷的神态露了出来。
　　曲笙骑马在那里等了半日，虽是有赌的成分，但到底是将金酩筠说动了。
　　远处的金酩筠，带着比方才出来还要多的人马，护着天子车驾，从城门之中出来了。
　　虽是天子出门，可却防止曲笙趁机攻打，只开了能够容纳车驾的宽度。
　　曲笙看着车马出来，随即摆手，让大军后撤。
　　金酩筠出来，她是不敢动他的，她的家人，是她的软肋，她必须要保证家人全都安然无恙的出来。
　　大军后撤，金酩筠望着这处，由方才的紧张，稍稍的松了口气。
　　“陛下莫要担心，据微臣所知，曲笙十分在意自己的家人，且对她那位义姐也是十分的看中，只要人还在城中，她就一定不敢动陛下。”姜平潮分析道。
　　之前他也看到了，曲笙是全军统帅，个人安危关系着百万将士，她却为了林夕昭不顾一切的奔过来，可见其在意的程度。
　　金酩筠点点头，他又怎会不知道林夕昭的好。可在他眼里，林夕昭是重要，但却没有江山和性命重要。
　　金酩筠的车驾很快到了曲笙的前方。
　　曲笙骑着马，盯着车驾看了一眼，勒紧了马缰绳，调转了马头。曲笙的副将此时也上前去，不知是曲笙交代，还是他自己的主意，唤金酩筠为表公子。
　　“表公子，请跟上我们。”
　　曲笙此刻已经骑马离开，金酩筠闻言犹豫了一瞬，看向了姜平朝。
　　姜平朝还没说话，曲笙的副将，便道：“表公子不必担心，我们将军最是顾念家人，这一点我想您是十分清楚的，我们将军只想换回她的妻子和家人，我向您保证，在此之前不会对你做出任何不利的事情。”
　　金酩筠转脸看着那名副将，待他说完，又看向了姜平朝。此人所说与姜平朝所想一样，曲笙命人在这里解释，便是也有着诚恳在里面的，现下他们只能赌一把。
　　姜平朝颔首，金酩筠便抿唇让车驾跟了上去。
　　.
　　城中寻找林夕昭她们的侍卫，在挨家挨户搜不到人后，转移到了极有可能躲避的地方，京城内的后山处。
　　那里虽大，也费时间，但若包围搜索到人，便是大功一件。
　　新侍卫统领带着侍卫和增添的兵将，将后山包围住，下令搜山。
　　林夕昭等人也在不停的转移地方，她们也知道藏在这里不是长久之计，但若能够坚持到曲笙攻下城池，便不会被当做把柄，威胁到曲笙。
　　可她们万没有想到，城楼上有人假扮她们，而她们在城中，便是给了他们机会。


第187章 
　　薄脆的冬日, 枝叶踩出了沙沙作响的动静。林夕昭她们在京城的后山之中，行走了几个时辰，夜幕也开始覆盖了这一片地带。
　　外面攻城的动静久没有传来, 曲钰等人心里起了疑。
　　“让大家休息一会吧。”曲继闲在前面发了话。
　　众人闻言，皆停住脚步, 护卫扶着几个妇人坐下，解下了后背上的包裹, 掏出了干粮。
　　林夕昭寻了一块落叶多的地方坐下, 曲知睦小小的身子, 也跟随着坐了下来。
　　众人吃着干粮，曲继闲嚼着口中的饼，抬眼看了周围的家人一眼，思索了须臾道：“夜里恐将难熬，大家还要忍一忍。”
　　白日里起火, 为得是烤干湿漉的鞋底，夜里再起明火，那便是在为寻找她们的人，指引道路。
　　曲钰颔首, 目光朝着山林外面城墙方向看了一眼，道：“攻城的声音已经停下多时, 也不知道发生了什么事。”
　　赵嘉虞喝了口水, 道：“不管什么，小笙儿一定会来救我们的。”
　　赵嘉虞坚信这一点。
　　“姑姑, 吃这个。”曲知睦将细软一点的饼，递到了林夕昭的唇边。
　　林夕昭垂眸, 轻启唇，将那块软饼含下, 随即便抬手，将手里干粮里最软的地方喂给了曲知睦。
　　众人看着姑侄二人，发愣了须臾。
　　曲知睦自跟着大人出来，便没有询问过，这是为何。为何众人有府邸不待，偏要来这里，但林夕昭知道，小家伙什么都懂得。
　　林夕昭注意到大家都在看她们，朝着赵嘉虞看去，接了曲钰夫妇二人的话，道：“攻城的队伍忽然停下，应该是双方在交谈。”
　　至于交谈什么，林夕昭不确定，但却可以猜出大概，只是这猜出的事情，让她不敢去深想。
　　她在宫中的时候，尚能寻到替身与她身段相似，骗过宫中的迎亲队伍，那金酩筠是不是也可以用其它人来骗曲笙。
　　曲笙知道，她们若是出了城，就必然会去寻她。可现下她们困于此地，即便是假的，曲笙也会因过分在意，而一时乱了心思。
　　众人闻言，皆垂眸思索。曲继闲沉了口气，似乎也想到了这个可能。
　　众人吃东西的速度很快，周围也因是冬日，除了光秃秃的树枝被风吹出的呼啸声，便再无其它。
　　可很快，她们便又听到脚步踏碎枝叶的响动。
　　“什么人？”护卫直接将剑拔了出来，盯着山下响动处谨慎的提防着。
　　下面的动静停下，众人都屏住了呼吸。
　　赵嘉虞握住剑柄，慢慢的将剑拔出来，与护卫联合将那处围住。
　　曲钰的眼睛在夜晚可以看到物体，他盯着那里，一直没有看到人影出来。这里虽是山林，但却在城中，若有野兽，也不过是些野狐狸，山鸡什么的。
　　赵嘉虞挪着步子，朝着那边靠近，一喊便没了动静，她猜测大概是什么野物，正欲将剑收回去时，眼前忽然出现了四个穿着城中侍卫军的服饰，将她吓的双眼瞪大，可还没等她动手，曲钰便喊了她。
　　“娘子！”曲钰急忙往前走了几步，“住手。”
　　曲钰的声音想起，对面的其中一人也拦住了身后的人。
　　曲钰盯着那两张熟悉的脸庞，觉得简直不可思议。
　　赵嘉虞也在此刻懵住，不知道曲钰为何拦住她。
　　“是表姐。”曲钰此话一出，众人皆是错愕，而对面的人也开了口，“嘉虞。”
　　赵嘉虞和林夕昭听到声音，心口一震。朦胧的黑夜里，赵嘉虞仔细的分辨着眼前的人，她往前走了几步，终于看清了面前人的大概轮廓。
　　“阿姐，是你吗？”赵嘉虞的声音有些急切。
　　“是我，我是冰缨。”萧冰缨此刻已经认出了赵嘉虞。
　　赵嘉虞闻声再也顾不得别的，直接朝着萧冰缨跑去，紧紧的抱住了她。
　　“这两年你都去哪里了？”赵嘉虞紧紧的抱着萧冰缨，边带着哭腔边问道。
　　萧冰缨回抱她，拍了拍她的后肩道：“我一直和溪儿在一起，现在还不是说话的时候，我们来的时候，外面的人已经将这里包围了，我们需要快些离开。”
　　那夜曲笙来求了萧冰缨进入城中寻人，无论是武艺，还是对京城内的熟悉的程度，萧冰缨无疑都是最好的人选。
　　此刻她带着乘溪和两名武艺高强的将领，趁着夜晚，用着轻功攀爬到城墙之上，她们已经在城中寻找她们一日一夜了。
　　曲侯府已经没有人在把守，她们截杀了几名侍卫，才得皇宫调集了许多侍卫，来此地寻找曲侯府的人。
　　她们四个人混在侍卫群中上山，勉强的蒙混了过去，可这么多人，想要一起蒙混过去，还有孩子，根本不可能。
　　她们必须要快点离开这里。
　　赵嘉虞松开萧冰缨，仔细的看了她几眼，看着她没怎么变化的样子，眼里泉着泪水，点着脑袋，问道：“那我们去哪里？”
　　“这里有人！”
　　萧冰缨还未回答，后面不知何时，搜寻的侍卫，跟了上来。
　　众人一惊，萧冰缨将自己的腰间的长刀抽了出来，对众人道：“你们先走，这里我们来抵挡一会。”
　　“不行，要走一起走。”
　　赵嘉虞被萧冰缨推开，立马又靠了过去。
　　眼下这边已经是山林的最深处了，再往里，也没多少路可以走了。
　　“去保护她们。”萧冰缨看着赵嘉虞，脸色严肃的说道。
　　不管任何时候，她总是会冲在赵嘉虞身前，将这个妹妹护住的。
　　乘溪见赵嘉虞不愿走，走过去，道：“我们先往后退。”
　　现下只是几个人，萧冰缨可以解决。
　　赵嘉虞看了一眼乘溪，又回头看向了曲钰。曲钰颔首，二人便从下面上来了。
　　林夕昭抱着孩子看到乘溪走过来，乘溪也认出了林夕昭，又看了一眼她怀里的孩子，唇角微微翘了翘，道：“笙姑娘托我们来救你们，看来不是那么容易的。”
　　她们也知道此行十分危险，但曲笙开了口，她们还是应下进来了。
　　众人往后退去，萧冰缨带着人站在原地，那几个上来的侍卫，三两下便解决了。只是方才他叫了几声，周边的侍卫，应该都在向此处靠拢。
　　萧冰缨没办法，只得带着人去故意吸引视线，为大家寻得转移时间。
　　萧冰缨带人离开，乘溪也带着众人朝着另一处走。
　　两刻钟后，乘溪带着众人逃离，看到远处释放了烟火，她盯着那处看了几眼，带着众人朝着反方向走去。
　　林夕昭抱着孩子，走的实在太慢，乘溪见状，小声道：“让我来抱着吧。”
　　林夕昭看了一眼怀中的曲知睦，除了奶娘和家人，她不太愿意接触其它的人。
　　可乘溪的话才说完，曲知睦便伸了双手，要乘溪抱她。
　　乘溪看着小家伙懂事的样子，接过后，一手抱在怀里，低头看了一眼。当年这个小家伙，因为萧冰缨诈死，差点就不在了，是她施针保下的，如今都长这么大了。
　　曲知睦盯着乘溪的容颜，看了许久，她觉得乘溪的长相，十分好看，声音虽没有姑姑的温柔，可一样好听，而且她觉得曾经在哪里听到过。
　　乘溪与她对视一眼，眼里闪过一丝喜欢，带着她朝着前面走去。
　　继续往山林里走，总是有尽头的，她需要趁着萧冰缨为她们引开侍卫这期间，想办法从这里下去。待到深夜，防守薄弱之时，再将她们挨个带出城去。
　　乘溪往前走着，曲知睦忽然在她耳边开了口。
　　“下面有坏人。”乘溪神情微怔，朝着下面看了一眼，却是黑漆漆的看不到任何，但听到曲知睦的话，却一点都不怀疑，因为她知道，曲知睦是曲钰的孩子，曲家的人，都可以夜视。
　　乘溪顿住脚步，左右看了一眼，转了身，朝着上面走去。
　　下面黑漆漆的，什么都看不见，但乘溪开始带着人往上面走的时候，下面却有了动静。
　　曲知睦伏在乘溪消瘦的肩头处，看着后面，小声的在乘溪的耳边道：“坏人上来了。”
　　乘溪闻言，顿住脚步，让众人先走，她在后面断后。赵嘉虞本来搀扶着几位长辈，看到乘溪停下，也跟着过来了。
　　“娘亲，坏人在下面。”曲知睦见赵嘉虞过来，急忙说道。
　　赵嘉虞听到坏人二字，立马便想到了那些宫中侍卫。
　　之前在府中，曲知睦问为何出不去的时候，赵嘉虞便说那些侍卫是坏人，不让她们出去，因而也确定了下面的人，就是侍卫。
　　人应该是不多，若是多，不会这般躲躲藏藏的。
　　“睦儿乖，告诉娘亲，坏人在什么位置？”赵嘉虞哄着自己的女儿小声说道。
　　乘溪也在此时，将长刀交到了抱着曲知睦的那只手里。
　　曲知睦听到自己母亲的话，立时抬起了自己的小手指，精准的指出了细微声音响动的地方，下一刻乘溪的暗器便射了出去。
　　很快便听到了倒地的声音，紧接着，曲知睦又指向了另一个逃跑的人，乘溪如法炮制，将人击毙。
　　“还有吗？”赵嘉虞急忙问道。
　　曲知睦摇了摇小脑袋，道：“没有了。”
　　乘溪与赵嘉虞互看一眼，乘溪道：“我们需要下山。”
　　赵嘉虞眨了眨眼，很快点头，朝着上面奔去，将众人叫了下来。
　　一行人朝着山下走，由于不能用明火，曲钰父女二人，便成了她们的眼睛。
　　可越往山下，便越能看到周围布满了火光，乘溪带着人，绕开这些火光地带走，行至半山腰的时候，萧冰缨回来了。
　　萧冰缨带着人，朝着这边跑来，两队人汇合后，朝着山下走去。
　　沿途虽有击杀搜寻的侍卫，可林夕昭总觉得有些不安。
　　直到她们下了山，以为安全想要寻地方暂时躲避的时候，周围很快便燃起了火光。
　　四周埋伏着密集的人，似乎是编织了一张口袋网，让她们朝着这处钻来。
　　.
　　曲笙进入营帐内，将自己身上破损的衣物重新换过，带着人去了中军营帐中。
　　金酩筠已经在那里坐了多时了，看到曲笙进来，金酩筠下意识的便站起了身，曲笙都没有抬眼看他，直接落座，将金酩筠的人放在桌上拟好的停战协议拿起来翻看。
　　“哼，你倒是挺公平，分的一样多。”曲笙粗略的看了一眼协议，金酩筠将天晟一分为二，他占据北方和连浮山以西大半南方，以连浮山为界限，东边的领地和寿林都归她们曲家。
　　曲笙抬眼看向金酩筠，金酩筠方才听到曲笙的声音，便有些发怵，看到她抬头，目光有些躲闪，但却又不得不迎上去。
　　“表妹若觉得哪里不合适，朕可以改。”金酩筠和谈的态度诚恳。
　　曲笙翻看了一眼，将几处用笔划去，道：“连浮山终年瘴气，百姓无法进入居住，且群山连绵，进入几乎走不出去，这地方归我曲家的同时，我还要以定山、慈州、永阳、太州一线以南，包括这几地的三十六州府。”
　　“这，这三十六州府若是归了你们曲家，我大金国的地方便少之又少，且北部耕地面积本来便少，如此，你让我们的百姓如何生存？”一旁的姜平朝听到曲笙狮子大开口，直接提出了质疑。
　　“呵，那我不管，届时你还必须要下一道命令，不得阻拦官员百姓迁徙。”
　　一旦天晟分而治理，以曲家的威望，百姓和官员势必要举家迁入。连年征战，天晟损了不少的人口，曲笙深知，有人才能有国。但这些不过是为了周旋而已，即便签了协议，家人放出，她也还是要攻打京城，让金酩筠付出代价！
　　姜平朝看着曲笙咄咄逼人的样子，心里窝火，欲张口时，曲笙直接站起了身，道：“你们没有资格与我讨价还价！”
　　姜平朝不是那些个文臣，他不屑于用家眷来威胁人，他只想力争，“我大金国西疆屯兵三十万，南地三十万人，各个属地均有屯兵，你说我们有没有资格谈？”
　　曲笙闻言，再次哼笑，道：“那你们也得能坚持活到那个时候。”
　　曲笙知道他们有兵力，但西疆的兵动不得，一旦西疆有变，泗始国一定会踏足侵略。
　　姜平朝闻言，双手拳头紧握，金酩筠低头想了很久，欲要答应之时，外面有人匆匆的进来，在曲笙的耳边小声说了几句话。
　　曲笙听着那名参将的话，立时站起了身，也不打一声招呼，便急匆匆出去了。
　　萧冰缨和乘溪回来了，但只有她二人。
　　“小笙儿，夕昭和表妹她们被抓了。”萧冰缨见曲笙进来，急忙说道。
　　曲笙眉心微蹙，眼里有了疑惑。
　　乘溪见曲笙眼里有疑惑，将手里的簪子拿出来，递到了曲笙的眼前。曲笙看着那支白玉簪子，一眼便认出了是林夕昭的。
　　曲笙忙伸手接过，用手抚摸着，抬头看着乘溪。
　　乘溪也听了方才有人给她们禀报了今日发生的事情，道：“你的家人之前并没有在他们手里，但在我们进去之后被抓了。”
　　不仅林夕昭她们，连她二人也未能幸免。
　　“冯宿高让我们带话给你，他可以保你家人安全，也可以将人毫发无损的送出来，但他有一个条件。”
　　“什么条件？”曲笙此刻方回过味来，她今天白日里见的城楼上的人，根本就不是她的家人。
　　“他要今金酩筠死。”
　　曲笙抬眼看着乘溪，眼里似在思索冯宿高的意图，但很快便又听到萧冰缨道：“金酩筠之前在城中册封了夕昭为皇后，金酩筠还故意不立储君，冯宿高的女儿连个追封都有，所以，我猜他应该是因为此事而记恨金酩筠，想要扶持自己的外孙继位。”
　　曲笙之前有听林夕瑞和风齐说，金酩筠想要立林夕昭为皇后，但却不知道已经册封了。
　　既是册封了，居然还拿林夕昭的性命来要挟她，曲笙一想到这里，便恨得想要立刻让金酩筠死。
　　别人带来的消息，曲笙或许会质疑，但萧冰缨和乘溪带来的消息，她相信是真的。
　　想要金酩筠死，那还不是易如反掌。
　　“金酩筠出来之前，已经将城中之事全部托于冯宿高，他的话，我觉得可信。”萧冰缨说道。
　　城中的事情，全都由冯宿高说了算，如果她们不答应，冯宿高也会对林夕昭她们不利。
　　曲笙思索了几瞬，出了营帐。
　　金酩筠被曲笙忽然冷着，坐在中军营帐中，有些不安。一旁姜平朝左右看着守在外面的军士，思来想去，直觉告诉他，这里不是久留之地。
　　他往前走了一步，低声对自己的主子金酩筠，道：“陛下，我看曲笙也没什么诚意，这里也不是久留之地，还是尽早回城，待她想要与我们谈的时候，我们再出来也不迟。”
　　晾了这么久，也不知道曲笙葫芦里卖的什么药，毕竟是敌军大营，他们手里虽有曲笙的家人，但也保不齐，曲笙会忽然发疯。
　　金酩筠听到此话，回过头去点了点头，道：“姜将军说的是。”
　　金酩筠起身，姜平朝跟着，身后的侍卫也都跟随上去。可到营帐口，曲笙便从外面进来了。
　　她看着金酩筠似乎要走的，眼里有了笑意，可这笑里却藏着万千把尖锐的刀子，“表哥这是要去哪里？”
　　金酩筠看着曲笙忽然这般似笑不笑的面容，下意识的往后退去，“等，等了表妹这么久，朕还以为表妹不愿意签协议了。”
　　曲笙闻言，眉心处微微聚拢，轻笑了一声，道：“我娘子和家人还在城中，我又怎么会不愿签呢。”
　　姜平朝在听到曲笙说到‘娘子’二字时，不由的抬眼审视了曲笙。
　　随即曲笙越过他们，朝着桌案处走去，将方才的协议又拿起看了起来。
　　金酩筠回身，看着曲笙又在仔细的看协议，与姜平朝对视一眼，走了回去。
　　“表妹要的那个三十六州府，朕答应了。”金酩筠现下的兵力没有抵达，曲笙的要求，他觉得若不满足，一定会惹得她翻脸，不如痛快的答应，先保住城池不被破。
　　“嗯，那我让人去重新拟定条约，你带回城中，再盖上你的玉玺。”
　　曲笙现在拿的这份条约，上面盖着以金家为首的玉玺。
　　但曲笙这么说，不过是为了拖延时间。
　　“哦，对了，我娘子和家人什么时候放出来？”曲笙说着抬起了头。
　　金酩筠闻言，忙道：“朕一回城，即刻将她们放出来。”
　　曲笙盯着金酩筠，由一开始的冷眼，到后面慢慢有了笑意，只是那笑，比曲笙冷着脸时，还要可怕。
　　“听闻表哥明知道我娘子已经嫁给了我，还要册立她为你的皇后，不知你当时在想什么？”曲笙语气不快不慢的忽然问出了这样一句话。
　　金酩筠闻言，心口忽然震颤了一下，惊的他有些无措。
　　“朕，朕当时并不知。”
　　“舅父没有写信告知你？”曲笙故意问道。
　　金酩筠喉咙滚动一番，否认道：“没有，朕完全不知道。”
　　曲笙嗤笑一声，道：“那就怪了，舅父生前曾告知我，他已经写了家书告诫你了，怎么表哥没有收到吗？”
　　金酩筠低着头不说话，曲笙双眼微眯，忽然又问道：“你是什么时候起了想要做皇帝的心思？”
　　金酩筠的耳朵里忽然钻进去这句话，整个人都激灵了一瞬，他抬眼望向曲笙，久久未出声。
　　“我花了那么多的心思对江南革新，你却与谢家勾连世家豪强，弑君篡位，可真是我的好表哥。”曲笙从没有提防过金家，即便是与金家起了龌龊，也不曾对金家与她们曲家的关系有过丝毫怀疑。
　　金酩筠闻言，喉咙紧张的下意识的做着吞咽的动作，道：“天晟皇帝昏庸无道，我父亲又战死在北疆，谢家找上朕，朕也是被推着无奈之举。”
　　“无奈？呵，据我所知，你在舅父死之前便已经和谢家谋事了。当时舅父就在我的身边，你就不怕我杀了他吗？”
　　金酩筠眼睛盯着桌案，紧张的眼珠子晃动，额头上已经有了汗珠。
　　“趁着我在北疆孤军奋战之时，不惜余力，派遣八十万大军想要置我于死地。那个时候，你又在想什么？”
　　“你软禁我的家人，明知夕昭已经嫁给了我，还要强娶她，夺我妻子之时，就没有想过我有一天我会回来吗？”曲笙说着声音已经没了方才带着嘲弄的温和。
　　一声高过一声的质问，也让金酩筠不敢应答。
　　金酩筠想过，在他设法还未调集全大军的时候，每日都会做着相同的噩梦，他死在了曲笙的手里。
　　“夺妻之恨，你觉得我今日该不该放过你？！”曲笙说着直接站起了身，营帐内也进来了一群魁梧的士兵，各个都穿着鱼鳞铁甲，手持长刀。
　　金酩筠身后的人，立时拔出刀子与之对峙，曲笙盯着他们冷笑了一声，对着众人摆了手。
　　很快营帐内便打斗起来，那些侍卫，何曾对付过如此棘手装备的士兵，很快便被击杀，唯有一个姜平朝还在奋力的将金酩筠保护在身后。
　　很快所有人都将他们逼到了角落处，曲笙盯着姜平朝道：“姜将军，我还需要一个人带着金酩筠的尸体回去报信。”曲笙说着稍稍摊开了双手，做出了无辜的表情，道：“你瞧，今日北鞍军潜入我军营之中欲刺杀本将，可却把你们认成了我。”
　　曲笙说着，唇角勾起了一个让人发颤的笑。
　　姜平朝举着长刀护着金酩筠，听到曲笙的话，蹙起了眉头道：“你今日杀了我们陛下，难道就不怕自己的家人出不来吗？”
　　曲笙挑眉，笑道：“若是有人要我拿着金酩筠的人头去换呢？”
　　曲笙的话一出口，金酩筠和姜平朝皆愣住了。
　　金酩筠躲在姜平朝的身后，立时反应过来，瞪大了双眼，慌急的问道：“是冯宿高想让你杀朕？”
　　曲笙不答，只是盯着他们，金酩筠的脸上很快便看到了颓丧之意。
　　曲笙也不再与他们废话，抬起手，向身侧伸去，很快将领便将她的箭拿了上来。
　　曲笙接过箭，拔了两根箭矢搭在了箭弦之上，对准了姜平朝和金酩筠。
　　当曲笙松手之时，金酩筠完全躲在了姜平朝的身后，可曲笙的箭却落在了姜平朝的双腿之上。
　　其中一支箭，被姜平朝挥砍抵挡，另一只却正中他的小腿之上。
　　在姜平朝下意识的蹲下时，曲笙的第三支箭，搭在箭弦之时，其速度，根本不允许金酩筠的家将来抵挡。
　　那只箭在金酩筠惊恐的神情下，精准的穿透了他的喉咙。
　　“陛下！”在姜平朝知晓金酩筠中箭，回头欲搭救时，一旁的士兵，将刀架在了他的脖子上，将他拉开了。
　　而曲笙则一步步的走向喉咙被箭穿透，双手捂住脖子，张着嘴，想要大口呼吸的金酩筠的身前。
　　金酩筠挣扎着，想要去触碰曲笙，曲笙却在他靠近的时候，伸手攥住了那支箭的箭羽。
　　“舅父的尸骨，我已经带回来了，放心，我会好好安葬他老人家的。”曲笙轻着嗓音说完，将那支箭，猛的拔了出来。
　　而金酩筠的喉咙处，鲜血一瞬喷涌，迸溅的四周都是，曲笙则抬手挡住了。


第188章 
　　看着金酩筠难以呼吸到他想要的空气, 曲笙盯着他挣扎之时，绝望的眼睛，一想到他对林夕昭的图谋不轨, 心中的愤怒便又平添了几分。
　　如果他不动林夕昭，即便她从北疆回来, 她也会看到自己舅父牺牲的份上，留他一条性命。可他千不该万不该, 对林夕昭再次生出非分之想, 又拿她的家人做要挟。
　　此刻的曲笙恨不得生撕了他！
　　曲笙看着金酩筠站在眼前挣扎, 手里的箭还在举着，见他踉跄着身子靠在了营帐之上，曲笙冷眼盯着，慢慢的挪步走了过去。
　　曲笙站在金酩筠的身前，看了一眼手里的箭, 慢慢的往下挪去，抵在了金酩筠的心口处。
　　箭上此刻全是污血，曲笙慢慢的用力，一点一点的插进了金酩筠的心脏, 将那箭转动了起来。
　　“被自己信任的人背叛，滋味不好受吧？”曲笙靠近些, 贴在了他的耳边, 阴恻恻的语气尽是嘲讽。
　　本就失去呼吸的金酩筠，被自己的血呛到几近昏厥之时, 心脏处猛然钻心的疼痛，令他身体挺直, 在曲笙转动箭矢之时，双眼狰狞的看着前方, 不消一刻，咽了气。
　　曲笙紧攥着那支箭头，慢慢的松了手。
　　曲笙直起身子，盯着金酩筠五官扭曲的样子，心无波澜。杀了金酩筠又如何，她的家人还在城中，一刻见不到家人，她便是一刻的担心。
　　“来人，将他抬出去。”
　　曲笙不再去看金酩筠，转了身朝着外面走去。
　　金家的家将，姜平朝看着皇帝的尸首在他面前，痛哭跪地，“陛下，是臣无能，臣这就随您而去。”
　　姜平朝的腿部受了伤，根本直立不起身子，想要自杀，却也有些难度。当他想要拔身后士兵的剑时，被躲了过去。
　　姜平朝此刻更是无力极了。
　　曲笙站在前面看着眼前的一幕，对于姜平朝的举动，都收归在了眼底。金家得此家将，也不知道如何修来的。
　　“送你的主子回去吧。”曲笙站在一旁冷声说道。
　　姜平朝闻声也不抬头，曲笙抬眼看了一眼站在姜平朝身后的副将，随着副将转身，盔甲簌簌响动，金酩筠的车驾没一会便进来了。
　　金酩筠身边的人都被杀了，曲笙让自己的人，将其送到城墙之下。
　　金酩筠的尸首被抬起来，放置在车驾时，姜平朝也被扶起来，放置在了马车上。
　　曲笙看着车马离开，上了自己的战马，带着人朝着京城的南门走去。
　　金酩筠的血还未流干，滴滴答答的一直从曲笙的军营，直至京城的城门之下。
　　曲笙看着城门打开，自己的人退回来，心里开始祈祷。
　　但金酩筠的尸体被运回去，却久无响动。
　　.
　　姜平朝在将皇帝的尸体带进城中，很快便被人直接接走了。冯宿高没有给他任何说话的机会。
　　曲笙的信件里说的很清楚，金酩筠是被北鞍军误杀，对此她表示痛心。两方化干戈为玉帛，议和的条件，皆已经列清楚，等到冯宿高将自己的家人放出来，条件便达成。
　　京城大殿之上，冯宿高站在高处，低头看着金酩筠血淋淋的尸体，没有半分的惋惜和心痛。他让人去后宫，将自己的大外孙叫了过来。
　　才不过几岁的金蔚赋，第一次来到这巍峨高大的金銮大殿，小小的身子没有颤抖和惧怕。他看到自己的外祖父站在那里，目光直视，从自己父皇的尸首旁走了过去。
　　冯宿高见他过来，满意的点了点头，伸出手将他从殿下拉了上去，牵着他，让他坐上了他父皇的才不过坐了几个月的宝座之上。
　　冯宿高见自己的外孙坐好，转过身去，面对文武大臣，神色凝重，道：“陛下被北鞍军偷袭，以致身亡，国不可一日无君，今本侯与朝中诸位肱股之臣商议，由陛下嫡长皇子，蔚赋，临危受命，即皇帝位，择吉日举行登基大典。”
　　“吾皇万岁万岁万万岁。”底下官员此刻全都跪地，面前如此的烂摊子，谁也没有想过想要去争抢。
　　金酩筠出去之前，将城中事宜全权交由国丈冯宿高，且金酩筠的嫡长子继位，顺时应天，此刻也无人敢站出来反对。
　　冯宿高见众人跪拜，脸上有了扬眉吐气之色，他回头看了一眼自己的外孙，点头之后，金蔚赋便抿着小小的唇，对着底下的朝臣，道：“众卿平身。”
　　金蔚赋听起来有些细软的声音，在大殿之上空旷的响起，朝臣抬头看了一眼，左右互相看着，皆又伏地，齐声高喊：“谢陛下。”
　　朝臣站起身来，冯宿高便又道：“先皇殡天，本应立即发丧，但大敌当前，当以国家存亡为重。来人，将先皇的遗体带去兴光殿，待曲笙大军退去，再行发丧。”
　　.
　　曲笙在外等了两个时辰之久，眼看天色便开始泛白，城楼上才点燃灯火。
　　曲笙抬头看去，只是依旧未见冯宿高。
　　城楼上挂了白灯，萧冰缨靠近些对曲笙道：“冯宿高今日怕是不会出来了，还是先回营帐等着吧。”
　　曲笙闻声侧目，道：“你先回去吧，我再等一会。”
　　或许下一刻冯宿高便把人送出来了，可曲笙知道，希望十分渺茫。冯宿高在等着什么，她也知道。
　　南边的军队马上要来了，可即便他们来了，曲笙也能够压住他们。
　　曲笙抬头望着远处的城楼，寒风呼啸，萧冰缨在心中叹了口气，将自己的氅衣解下来披在了她的身上，骑马离去。
　　萧冰缨回到营帐内，乘溪见她身上的氅衣不见了，急忙拉着她去了火盆旁。
　　萧冰缨的手指冰凉，乘溪却捧在手里，反复的帮着她搓揉着。
　　“溪儿。”萧冰缨手指微动，将乘溪的手握住了，呢喃道：“有你真好。”
　　乘溪抬眸看她，瞧着她脸上泛起的无边情绪，便知道她又想起了之前。乘溪往萧冰缨的身前靠过去，主动在她唇上吻了吻。
　　萧冰缨的唇泛着凉意，可她却觉得更为美味，“不要想太多，我一直都会在你身边。”
　　萧冰缨自杀了自己的养父养母，即便养母待她苛责，养父做出禽兽不如的举动，她对于亲手杀了他们，心中依旧存在着愧疚。
　　但这愧疚也在这两年之中，慢慢的淡化，从她的身边快要消失。只是现下故地重游，不免又想起了之前在京城之内的种种，心中有些怅然。
　　“不够？”乘溪看着萧冰缨还在盯着自己，双眸温柔了些许。
　　萧冰缨眼里含着情丝，她看着乘溪过分美丽的容颜，每次都会都不自觉地沉醉其中。
　　乘溪勾起唇角，又抬起下颚在她唇上吻了吻，这次持续的时间更长了。萧冰缨回应着，手也不自觉的将她纤腰揽在了怀中。
　　一吻过后，两人都有些微喘，乘溪抬手将萧冰缨唇边的水渍轻擦去，道：“曲家的人还在城中，冯宿高一时半会不会将人放出来，南边的援军今夜 便会抵达，下一波也不会太久，你还是先去睡一会吧。”
　　连着几日几夜都没有好好休息，若是南边再来了援军，少不了要让萧冰缨带兵援助。
　　“嗯。”萧冰缨颔首，可抱着乘溪的手却不肯松开。
　　乘溪无奈，只得又重新吻上去，待餍足的萧冰缨舔着唇放过她时，她才去将她的被褥铺好，看着萧冰缨入睡后，出了营帐。
　　晌午时分，曲笙的派去的斥候军来报，金家的援军马上要抵达旌东。
　　曲笙颔首，命人去写了纸条，绑在箭上，射向了城楼。
　　城楼士兵取下箭矢，急急忙忙送去宫中。
　　冯宿高看着曲笙的来信，下令将曲家人放归几个人，至于放谁，不放谁，他早已经想好了。
　　曲笙的母亲和林夕昭是万不能放的，还有足智多谋的曲继闲。
　　冯宿高下令，将曲笙的两个婶婶和嫂子放出来，可赵嘉虞却不愿出来。
　　自己的孩子夫君都在，她又岂会离开。
　　晌午时分，京城的城门再次开启一道缝隙，曲笙看到了自己的两个家人。
　　曲笙看到人从城门处出来，急忙下令让人带着马车前去接应。
　　挂着曲家大旗的马车，很快在士兵的带领下，奔到了城门下。曲笙看着自己的人将两位婶婶接上马车，心里又担忧的起来。
　　“曲笙，我大金国说话算话，今日便先将你两个家人放出去，待五日后我便将你的家眷全都完好送到你身边，但你不能拦截我金国的军队。”冯宿高不知道何时站到城楼之上。
　　曲笙抬头看去，眉心拧着，思索着南边的军队会在何时全部抵达。
　　冯宿高站在城楼之上喊话时，并非以自己的名义，而是以金国的名义。他与曲笙的之间的交易，不能告知外人，这么说，也是在说着协议上的事情。
　　金酩筠生前答应了曲笙，分国而治。冯宿高审时度势，也不会与曲笙硬杠。金国初立，各处皆存在隐患，他也不想与曲笙之间生出太大的敌意。
　　而金国的朝臣，对于金酩筠的死，大多都已经勘破，却也都心照不宣。
　　金国小皇帝在看到自己的父皇死去，却是一点都不伤心，显然也是在冯家的影响下，恨透了自己的父皇。但其在大殿之上的镇定，却是许多常人无法做到的。
　　此时两方军力悬殊太大，以曲笙杀了她们皇帝的名义讨伐，显然不现实。就算是全部的援军抵达，想要与用兵如神的曲笙交战，得胜的把握小之又小。
　　所以，多一事不如少一事，反正是金家的人坐皇位，他们尽力辅佐便是。或是城破之时，与城池并存亡，亦或是卑躬屈膝，苟延残喘。
　　载着两位婶婶的马车，很快便到达了曲笙的身边 ，曲笙下了马，前去迎接。
　　曲家两位婶婶在看到曲笙时，眼里有了泪光，但却强忍着。曲笙与她们行礼，命人将她们送至了后方。
　　萧冰缨睡了一日，曲笙也没有差人去唤她，醒来时，乘溪已经为她备好了饭菜。
　　萧冰缨吃着饭菜，询问外面的情况。
　　萧冰缨听说曲家的两位婶婶出来了，饭没吃完，便急忙去穿了衣物，前去拜见了。
　　她和乘溪在城中的时候，林夕昭与她说过，她们不会有事。冯宿高与金酩筠不同，他虽然有野心，但不到万不得已，也不会想着去杀人。
　　林夕宽之前将金酩筠引着，不让他立太子，虽遭到冯宿高的仇恨，可当林夕宽与他商议，于双方都好的事时，他本可以接出林夕昭后，杀了以绝后患，可他却没有那么做。
　　因而，林夕昭十分确定，只要曲笙肯和谈，冯宿高便绝不会伤害她们。
　　而冯宿高将两位婶婶带出去，林夕昭便确定了，曲笙真的因为她们而暂时停战了。
　　此刻的林夕昭等人被圈进了宫中，外面的事情她们也猜出了大概。
　　宫中皇帝驾崩，未有礼乐哀声传出，但这不代表宫中的人，都不知道此事。金家舅母得知自己的儿子死了，发了疯似的不相信金酩筠是被北鞍军刺杀的，她一口咬定是被曲笙所杀，可来传信的人，却不敢透漏半分。
　　金酩意得到消息，去看自己的母亲的时候，却被拦在了外面。
　　未免受了打击，疯了的太皇太后出去闹事，丢了皇室的脸面，冯宿高命人将她软禁在了宫殿之中，不准任何人前去查看，连金酩意也不准。
　　而小皇帝对此，竟是默许了。
　　.
　　夜晚到来时，金家的援军到了，曲笙也依着冯宿高与她谈的条件，将伏兵撤去，让他们安然经过，抵达城池边缘，安营扎寨。
　　夜晚，曲笙站在高山之上，看着京城周围，密密麻麻的军营帐篷，开始筹划着，要从何处下手最能先占得先机，将他们一举拿下。
　　南边的军队，在一日一日的增加，曲笙命人按兵不动，将营寨往东边撤去，为他们腾出了位置。
　　三日后，在桌案上抵不过连夜来未曾好好休息，疲乏小憩的曲笙，被外面的人吵醒。
　　“将军，西边来报，金家调集西疆的军队，预计两日便会抵达。”
　　曲笙睁开双眼，骤然头疼欲裂的脑袋，听到这个消息的时候，脸上的神情，吓的来报的参将急忙站起了身去扶曲笙，“将军，您没事吗？”
　　曲笙泛白的脸色，以及脑袋带来的疼痛，有那么一瞬，曲笙觉得自己的脑袋要炸了。
　　曲笙被扶着坐下，缓了许久才问道：“你确定是西疆的军队？”
　　“千真万确，西疆由程滨统领，其将旗上写着一个程字，且若非西疆的军队，不可能有这么多的人。”参将一边担心着曲笙的伤病，一边回答着曲笙的问题。
　　曲笙目光下沉，落在桌面上，又问道：“来了多少人？”
　　“现在无法估量，但最起码是倾巢出动。”
　　曲笙听到这句话，眉心紧紧的蹙着，紧接着又问道：“泗始那边可有消息传来？”
　　“暂时没有。”参将摇头道。
　　曲笙垂眸思索，道：“命人严密监视，一有风吹草动，立时飞鸽来报！”
　　“是。”参将得令抱拳出去，很快军医便来了。
　　听闻曲笙身体有恙，军医前来给曲笙诊治。曲笙看着军医进来，没有拒绝，让军医诊了脉。
　　“将军近日精神太过紧张，需要好好休息。”
　　“嗯。”曲笙应着。
　　此刻军医也知道，想要曲笙休息，不太可能。听到曲笙的回答，便去开了药方，准备去抓药。
　　可才走到门口，曲笙便唤住了他，道：“将使我陷入昏迷的药拿出去。”
　　军医被识破，想要劝曲笙的时候，曲笙却抬手道：“眼下不是在北疆，本将没事，不必担心。”
　　军医听后有些无奈，但也应了下来。
　　看着军医走后，曲笙命人将西疆的地形图拿了过来。西疆的兵被调遣过来，泗始国一定会趁机攻打。很多年前，他们便发动过一次侵略，如今再次嗅到天晟波动，一定不会放过此机会。
　　曲笙手里的拳头，握的咯吱作响。金家还是真是让她刮目相看，也难怪冯宿高要等五日后。
　　五日后，西疆的军队便抵达了，且来的军队一定不止是西疆的那三十万军队。这几日断断续续，从南边来的军队，便已经达到五十万之多。
　　本来估计南边是三十万，可凭空却又多出了二十万，金酩筠应该是下令，将驻地的军队也调集过来了。
　　曲笙一想到金酩筠自私的蠢，头又开始疼了。
　　“曲将军在里面吗？”
　　乘溪的声音从外面响起，曲笙抬头看了过去，很快乘溪便和萧冰缨进来了。
　　曲笙看着二人过来，萧冰缨的手里还拿着银针包，便知道她们应该是知道她头疼的事情。
　　“我帮你施针，会舒服一些。”乘溪进来，也没有与曲笙废话的客气。
　　曲笙看了一眼萧冰缨，见她颔首，便也点头，坐下让乘溪为她施针了。
　　乘溪将银针从银针包中拿出来，一根根的扎在曲笙的脑袋上。
　　“西边送来的消息，你们知道了吗？”曲笙目视着前方问道。
　　萧冰缨闻声，将盯着乘溪下针的手的目光，转移到了曲笙的脸上，‘嗯’了一声，回道：“方才听说了，怕是要有一场硬仗要打。”
　　听到萧冰缨的回答，曲笙敛眸，又道：“你们是不是也觉得我做错了？”
　　为了换回家人，错过了战机。她本可以将京城拿下，可却因为家人，一直等到金家将军队调来，快要与她旗鼓相当了。
　　“没有。”萧冰缨回答的很快，几乎没有用思考。想来这个问题，她早先便想过了。
　　“那乘姑娘呢？”曲笙得到了萧冰缨干脆的回答，一点都不意外，某些方面，她们太过相似。
　　乘溪听到曲笙问她，垂眸一瞬，将针扎入曲笙的头顶穴位，撵动几瞬后，弯腰去拿另一根针，准备继续时，清冷的嗓音道：“如果这场战争结束，最终是失去了家人，失去爱人，那将是极为痛苦的。”乘溪深知这种滋味，她对自己哥哥的在意，也不会比曲笙对待家人少。
　　一个人成功了又怎样，站在了最顶处又怎样，她是心灵是没有归处的。
　　不过，也不排除铁石心肠之人，但乘溪知道，曲笙与她们相似。
　　曲笙抬眼看着乘溪，乘溪与她对视一眼，道：“权利在你手中，于你而言，你没有做错。”
　　乘溪说完手里的针扎了下去，曲笙想要再问之时，眼皮不受控制的闭上了，整个身子，也朝着一侧歪去。
　　萧冰缨急忙伸手扶住，与乘溪对视了一眼。
　　乘溪道：“她精神绷的太紧了，再这样下去会死的。”
　　萧冰缨唇线紧绷，往前走了一步，将昏睡过去的曲笙，抱了起来，朝着行军榻走去。
　　二人方才来的时候正好遇到军医，询问情况厚，便决定让曲笙好好的休息。药再多，若她休息不足，也是枉然。
　　曲笙睡了一日一夜，再醒来时，头疼的症状便消失了。
　　萧冰缨看着曲笙的副将，隔着屏风，说着这两日的情况，曲笙对于自己忽然昏睡过去的事，也没有再询问。
　　待副将说完，萧冰缨过去扶着曲笙下了榻。
　　“可还有觉得哪里不适？”萧冰缨温声问道。
　　曲笙摇头，道：“我很好，西疆的兵马上要到了，还需做好防备。”
　　萧冰缨点头，又给了她一个药丸，让她吃下。
　　“什么？”曲笙低头看了一眼。
　　“补充身体的。”
　　萧冰缨说着打开了盒子，曲笙垂眸看着，抬手捏了一颗，一点都不怀疑的放进了口中。
　　吃过了药丸没一会，曲笙虚乏的身子便有了些许力气，连饭都没吃，便去与各部将领，商议着如何对战金家的援军。
　　而曲笙在此之前，也没有想过要去吃东西。乘溪让萧冰缨拿过去的时候，便是猜中她不会吃饭，这才让萧冰缨将这颗药提前给她的。
　　京城内，皇宫中。
　　林夕昭等人被安排在了一处院所，因着大概知道了外面的事情，众人便有些焦急，夜里也都睡不踏实。
　　晌午时分，林夕昭一手扶着额头，闭着双眼时，听到了敲门和推门的声音。
　　赵嘉虞领着自己的女儿进来了。
　　虽是被圈禁，但冯宿高却是以礼相待，让她们有着之前的体面，不至于一众人都待在一个房间里。
　　“姑姑我们去用膳吧。”小家伙一进来便甜甜的去唤姑姑，让林夕昭与她们一起出去吃饭。
　　林夕昭看到一大一小人儿进来，弯起眉眼，转了身去抱曲知睦。
　　赵嘉虞看着林夕昭这几日有些憔悴的样子，问道：“要不要让他们给你请个大夫或者太医？”
　　林夕昭闻言，抬眸看向赵嘉虞，摇了摇头，扯出一抹温柔的笑容，道：“我没事。”
　　林夕昭只是担心曲笙，为了她们而等了这么多的日子，想必外面的援军也都到了。届时，也不知道她们到底能不能全身而退。
　　三人来到膳厅，曲钰等人皆已经落座。吃午膳时，众人也都没有太多的话说。
　　该说的这几日也都说了，曲继闲也在估算着时间，若没有意外，今日金家的援军也都会悉数到达。
　　他们也知道，冯宿高是不会轻易将他们送出去的。
　　林夕昭等人吃完了午膳，外面却来了两队侍卫。
　　冯宿高出现的时候，两队侍卫分开站立，很快林夕昭便看到了冯宿高身边的小皇帝，金蔚赋。
　　金蔚赋本就生在侯爵之家，又是嫡长子，倒是不怯生。如他进入大殿之时那般，面不改色的走了过来。
　　“蔚赋给姑奶奶请安。”金蔚赋着着一身明黄龙袍，小小的身子，却不臃肿，礼仪姿态娴熟稳雅，一进来便朝着金云斐行了礼。


第189章 
　　众人站在屋内, 看到金蔚赋对着金云斐行礼，皆楞了一瞬。
　　金蔚赋在曲家住过几日，都已识得。他年纪虽小, 但颇识得礼数，在曲家虽没怎么见过林夕昭, 但与其他人的关系倒也融洽。
　　金云斐此刻不知该不该接话，她侧目望向自己的家人, 看着她们也都如她一样疑惑的神情, 又看向了如今已经是皇帝的金蔚赋, 审视了片刻，抬头看向了冯宿高。
　　“不知道冯侯爷这会过来，是想要杀我们，还是想要放我们离开？”
　　冯宿高闻言，笑了笑, 道：“金家与曲家乃是姻亲，您是咱们金国的大长公主，曲将军身上也流着一半金家的血脉，这是不争的事实。如此关系, 我们怎会对您放言生杀呢，何况陛下还想求着您, 给他一条活路呢。”
　　冯宿高说着, 低下了头，看了一眼自己的外孙金蔚赋。
　　金蔚赋站在那里, 听着大人之间的谈话，目光却落在了抱着曲知睦的林夕昭的身上。
　　他听闻, 自己的父皇就是为了这个他曾经也觉得十分美丽的大姑母，枉顾他的母亲, 还要将太子之位留给他们的孩子。
　　他初听的时候，不觉得有什么，可一想到母亲临终消瘦，形如枯骨的模样，心里便滋生的恨意。
　　他原是也恨林夕昭的，可听到自己的外祖父说，林夕昭并不想嫁给自己的父皇，是自己的父皇想要强娶，便将心里的这份恨意，加倍的又都记在了自己的父亲身上。
　　这会看到林夕昭，还是他初见时喜欢的模样，看着她抱那个小妹妹，看小妹妹的时候，神情温柔极了。
　　“陛下？”
　　冯宿高看着自己的外孙，发愣的盯着前方，不由的也抬头看了一眼，迎上了林夕昭的目光。
　　也怪不得金酩筠会对林夕昭这么执着，确实是个倾国倾城的美人，可人若没有实力，便不要妄想着去拿别的东西。
　　金酩筠便是前车之鉴，他让曲笙杀金酩筠，曲笙是一点都没犹豫，想来多半也是因为林夕昭。
　　城楼下那么危险，曲笙敢不顾一切的只身前来，如此在意，金酩筠死的一点都不冤枉。
　　金蔚赋收回目光，回过神，看向金云斐，再次躬身行礼，道：“求姑奶奶看在蔚赋为国捐躯的祖父面上，前去与表姑说，我们两家休战讲和，永以为好。"
　　金云斐低头看着自己的这个小侄孙，他自己是不会想到这样的话，定然是冯宿高教的。
　　“你用一个孩子，不觉得有些卑鄙吗？”赵嘉虞站在一旁，有些看不下去了。
　　金蔚赋才多小的孩子。
　　冯宿高闻言，不怒反笑道：“陛下虽小，但也知道城破带来的后果，两军交战带来什么损失。”
　　曲继闲坐在一旁，闻言开了口：“你想如何讲和？”
　　“还是之前的协议，你们曲家要的三十六州府我们都允，但要求你们用最快的速度，撤出我大金的国土。”冯宿高说话时不卑不亢，看似商量，却带着胁迫之意。
　　曲继闲看着他胸有成竹神情，双眼微眯，道：“若我们不肯呢？”
　　“呵，曲侯爷，你当知两方交战，于我们两家都无利可图，但若你们执意想要鱼死网破，那我们也奉陪。”
　　曲继闲听着冯宿高的话，带着审视的目光，问道：“你拿什么破网？”
　　冯宿高听到曲继闲问到这里，再次笑了笑，道：“以我大金建国时的盟友。”
　　曲继闲听到盟友二字，立时蹙起了眉头。
　　冯宿高紧接着道：“这片土地可以姓晟，也可以姓金，当然也可以姓曲，不过也要看看对那些人来说，有没有利益可取。”
　　“西疆三十万连带州县驻兵，已经抵达京城，加上南边的兵力，若是血拼，我不觉得你们能讨多大的便宜。哦对了，想必此刻曲将军也收到了南疆的消息。南边宗尚国，已经发起了对寿林的攻打。是想要在这里打完，带着残余兵力回去救援，还是一兵不少，尽快的赶回去，这全都取决于你们。”
　　.
　　城外大营。
　　曲笙盯着桌案上的消息，眉心紧紧的锁着。西疆和南部的兵力已经抵达，但城内一直没有下达任何指令。
　　曲笙也收到了寿林的求援消息，南边宗尚国，派遣了大军进犯寿林。寿林虽有招新兵，但却只能抵挡一时，时间久了怕是撑不住。
　　“将军，二老爷和大老夫人回来了。”
　　正在曲笙对于发生的事态，一筹莫展之际，外面的参将急忙来禀报了消息。
　　曲继闲和金云斐被送出了城。
　　曲笙听到消息，愣住了一瞬，不确信的问道：“你方才说什么？”
　　参将闻言，忙又重复道：“冯宿高下令，将二老爷和大老夫人放出来了。”
　　曲笙怔怔的神情，很快有了反应，拿着自己的头盔便往外走。
　　当曲笙出营寨的时候，金云斐和曲继闲的马车刚好从远处过来。曲笙站在原地，盯着那处，眼睛一眨不眨，直到马上停在眼前，曲笙上前一步，看到了自己的母亲从马车上下来了。
　　“母亲。”曲笙急跨两步，忙走过去伸手搀扶了金云斐，打量着她有没有受伤。
　　金云斐看着自己的女儿，忍了几次，还是没忍住泪水，一年多没见自己的女儿了。
　　“笙儿。”金云斐抹了把泪，似想起什么似的，忙又嘱咐着曲笙，道：“你二叔还在后面呢。”
　　曲笙点头，朝着后面看去，曲继闲已经被人扶下来了。
　　“怎么只有你们出来了？”曲笙看到二人，似有些不解。
　　方才参将报的也只是自己的母亲和二叔。
　　金云斐还未回答，曲继闲便从后面的马车旁走过来，曲笙搀扶着自己的母亲迎过去，问道：“二叔，其她人呢？”
　　曲继闲眉宇缓了一下，道：“进去说。”
　　三人进了营帐内，曲继闲将自己与冯宿高在城内的谈话说了一遍。
　　曲笙站在那里，蹙着眉头，道：“若我不肯答应呢？”
　　曲继闲纳吐了口气，道：“二叔知道你可以打赢这场战争，可盘踞在天晟几百年的谢家和其余的家族，并非你想象的那么简单。京城内外的军队，现下是听从金家，可若金家一旦失势，便会有王家、李家等，任何有一定实力的都可以成为下一个金家。”
　　“可是……”天晟这硕大的国土，就这样一分为二，是曲笙不想看到的。
　　“金家将西疆的兵力调集过来，已然是豁开了一道大口，他们是已经做好了两败俱伤的准备，即便我们打赢了这场战争，也会失去寿林和西边的疆域，也许不止这些。内地以谢家为代表的世家子弟，是不会轻易让我们在这里站稳的。”曲继闲说着眉心皱了起来。
　　天晟除了科考选拔，还有士族举荐。地方官员，多有是他们的门生，上次几大世家联合煽动，便起了不小的波澜，这次以谢家为首，参与者可不是一开始的小风小浪。
　　金家弑君篡位，谢家依旧可以助他调集地方兵力，此时想要完成大一统，一定会流血无数，且胜算极小。
　　天晟连年的战争，耗费无数钱财，人口也是在锐减，北鞍军也可能随时卷土重来，种种堆积在一起，冯宿高请求议和，看似是他的无奈之举，但却是于双方都益的事情。
　　“你四哥他们还在城内。”曲继闲见曲笙迟迟下不了决心，提醒了她。
　　曲笙闻言抬头看向曲继闲，垂落的双手，在听到这句话护时，紧攥了起来。
　　.
　　“曲将军，你二叔和母亲，我已经派人送出了城，这也是我大金国的诚意，只要你答应议和，我便将你剩下的亲人安然送归。”在援军抵达之后，冯宿高命人开了城门，亲自骑着马出了城。
　　此刻曲笙正在他的对面，脸上看不出情绪。
　　“曲将军为何不说话？”冯宿高见曲笙不语，心中也急了起来。他说服了曲继闲，却不知道曲继闲是否可以说服曲笙。
　　曲笙抬眼，似在咀嚼着曲继闲说的那些话，少顷她抬起了头，道：“我要先见到她们。”
　　冯宿高闻言，脸上有了笑意，他就怕曲笙油盐不进，既然见，那便是有希望。
　　冯宿高侧身，对着一旁的将领说了句话，很快那人便进了城中。半个时辰后，城楼上传来声音，曲笙看到了自己的妻子，以及剩下的家人。
　　“五妹。”曲钰从城楼上唤了曲笙。
　　曲笙闻声抬起头，因金家的援军抵达，此刻离城门的距离甚远，曲笙听到的声音很小。
　　“四哥……”很快曲笙便又看到了林夕昭。
　　林夕昭身着一身红衣大氅，怀里还抱着个孩子，林夕宽、赵嘉虞正站在她的身侧。
　　看不清面容，曲笙却能感知到林夕昭的目光，一直落在自己的身上。
　　“娘子……”曲笙口中焦急的呢喃，心中在那一刻似在颤抖，马儿似乎也有了心灵感应似的，马蹄开始原地踏步。
　　“曲将军，依你的要求，人也见到了，不知是否答应签订协议？”冯宿高看着曲笙焦急的样子，便知自己留下林夕昭，留对了。
　　曲笙闻声将目光从林夕昭的身上移开，看向了冯宿高。
　　“我答应议和，但我要的三十六州府，一块都不能少。”曲笙此刻的回答，十分的坚定，再没有一刻犹豫，即便冯宿高不答应给那三十六州府，她还是会答应议和，因为她看到了林夕昭。
　　她一刻都不想再多等了。
　　冯宿高听到曲笙答应，眼里立时有了亮光，忙道：“好，我金国答应你的，绝不会少一尺一寸。”
　　冯宿高此刻生怕曲笙反悔，鱼死网破，他们死了，曲笙可不一定会。
　　一个时辰后，冯宿高命自己的儿子坐镇城内，带着拟好的协议，进入了曲笙的大营之中。
　　曲笙坐在签订协议的桌案旁，看着冯宿高签下了字，并将皇帝的玉玺盖上，交由到了她副将的手中。
　　曲笙盯着上面的字迹，每一个字都读了一遍，而后签了自己的名字，并盖上了自己的印信。
　　双方交接，再次签字盖印，两份协议达成。冯宿高站起了身，拱手道：“我这就去城中，将将军家人全部送归。”
　　“等一下。”
　　曲笙也跟着冯宿高战了起来，冯宿高闻言，心里咯噔一瞬，就当他以为曲笙会像对待金酩筠那般时，曲笙开口道：“赵典一家人，也一并送出来。”
　　赵嘉虞的父亲和母亲，一直被圈禁在府中，虽没有为难，但他们大军撤离之后，她便不能再保证他们的安全，所以要一并带走。
　　“好，我这就去安排。”冯宿高再次拱手，道：“就此别过，希望曲将军信守承诺。”
　　.
　　冯宿高进入城池之中，很快几辆马车便从城内出来，曲笙骑着战马，盯着马车一直看着，待到几辆马车进入到她们的范围时，曲笙立时夹了马腹朝着马车奔去。
　　两队士兵跟上，很快将她们的马车围护起来。曲笙骑着马，目光在马车上来回的看着，寻找着林夕昭的身影。
　　很快曲笙便看到一辆马车的帘子掀开，看到了自己的妻子。
　　“娘子。”曲笙在看到林夕昭的那一瞬，神情呆怔着，生怕这是一场梦境。
　　林夕昭看到曲笙，心中的滋味与曲笙别无二致，两人都怔怔的看着对方。
　　“笙儿。”林夕昭在唤出曲笙的名字后，朝着马车前面走去，曲笙也立时跳下了马背，朝着马车旁跑去。
　　曲笙走到马车旁，林夕昭也出来了。
　　“娘子。”林夕昭要下马车，曲笙便伸过手去，牵着她下来，可下来却直接抱在了怀里。
　　二人交颈相拥，曲笙的怀抱却紧的让人透不过气来，“娘子……”曲笙呢喃的在林夕昭的耳边一遍遍的唤着，也让林夕昭的心里，揪动着。
　　曲笙心中的至宝回来，却依旧心有余悸。那日在城墙之上坠落的女子，她险些以为就是林夕昭，看着满地的鲜血，那种窒息的感觉，她今生都不想再体会了。
　　林夕昭由着她抱着，轻抚着她的后颈处，怜惜极了。她听说了，曲笙以为那名女子就是她，她能体会到曲笙当时绝望的心情。
　　两人再分开时，曲笙唇都在轻颤着，眼中的聚慢的泪水也顷刻滑落。
　　“没事了，我已经没事了。”林夕昭望着曲笙眼中泪水，心口发紧，抬起素白的纤手，用着拇指将她脸庞上的泪水揩拭去，细柔的嗓音哄着曲笙，道：“辛苦我的笙儿了。”
　　她们在城中什么都没有做，还让曲笙提心吊胆。
　　曲笙摇头，喉咙处像是梗着什么东西，让她开不了口说话。
　　林夕昭看着曲笙委屈的样子，温柔的眸光循视着，睫羽也被自己的泪水打湿，顾不得众人还在身边，微仰起下颚，将唇贴近，吻上了曲笙还在轻颤的薄唇。
　　曲笙凉凉似是饱经了风霜薄唇，被林夕昭的柔唇噙着，似乎想要汲走她心里的恐惧和委屈。
　　曲笙被吻着，心里的抚慰大于舒适，她像抓了救命稻草般，回吻起来。
　　可曲笙的吻不似之前那般有着侵略性，像是怕眼前人儿消失，亦或是怕伤着她，弄疼她，一如那日抱着那具血淋淋的尸首，无从下手。
　　一吻过后，两人呼吸微蹙，曲笙脸上的泪也止住了，而林夕昭也得到了一丝满足。多少日夜的思念和担忧，看到平安无事的曲笙，如何还不满足呢。
　　而此刻众人也下了马车，赵嘉虞捂着自己女儿的眼睛，看着她们相聚在一起，不知怎得，眼角也湿润了。
　　“将军，这里不安全，还是先回去吧。”一胖的参将提醒了曲笙。
　　此刻对面的人都在往这边看着，而城楼上的冯宿高，目光紧紧的盯着她们，似乎担心曲笙变卦。
　　曲笙抬头看去，与冯宿高的目光对视片刻，转而看向林夕昭，将她抱起来，一起上了马车。
　　“回营。”
　　·
　　曲笙坐在马车内，抱着林夕昭，怎么都不舍得分开。林夕昭的身体像是有种物体，正源源不断的为曲笙输送着，将她因担心恐惧而支离破碎的心，慢慢的修复在了一起。
　　马上很快驶入军营，曲笙下了马车，将林夕昭抱了下来，两位婶婶和自己的二叔父以及母亲，已经在这里等她们许久了。
　　“都平安出来了，平安出来了。”金云斐的口中念叨着，看着曲笙牵着林夕昭过来，悬着的心算是落下了。
　　“母亲。”林夕昭和曲笙走到金云斐的身边，异口同声的唤一声。
　　金云斐点点头，脸上有着欣喜的笑容。
　　赵嘉虞在人群中寻找，却没有看到萧冰缨。
　　“小笙儿，我阿姐呢？”萧冰缨知道她回来，没理由会不出来迎接她。
　　曲笙闻声看过去，唇线抿动，道：“我让她带兵先去援助寿林了。”
　　寿林正在遭受攻打，这里也不是她们久待的地方。
　　“将军，各部按照您的吩咐，已经准备妥当。”副将从一处过来，拱手禀报。
　　林夕昭闻言看过去，曲笙则是先看向了林夕昭，林夕昭察觉视线，抬头看去，还未说话，曲笙便道：“娘子，可能要委屈你们了。”
　　她们今日便要拔寨起营，赶往寿林支援。


第190章 
　　林夕昭听到曲笙的话, 点了点头，并没有意外，冯宿高与曲继闲之间的谈话, 她都听到了。
　　寿林告急，冯宿高更急, 他想要让金家做安稳天下，只要曲笙的军队一走, 他便会立即将军队带回西疆, 防止泗始王国进犯。
　　曲笙已经下令, 让北疆的蔡道正和寇合撤出北疆，固守以寿林以北几个诸侯之地。北鞍军并未完全剿灭，虽剩下的残兵不成气候，但也需要提防。
　　“将军，车马已经备齐。”一名参将过来拱手禀道。
　　曲笙看过去颔首, 看向了金云斐，道：“母亲，我已经命人安排了车马，丰康会带一队人马护送你们回去, 孩儿就不与你们一起了。”
　　萧冰缨带的人马先行准备绕后，她需要极速行军, 防止萧冰缨偷袭成功后寡不敌众。
　　金云斐看着自己的女儿, 虽是不想分开，但却不能拖曲笙的后腿。这么多的家眷, 若是带着一起行军，恐会耽误行程。
　　金云斐点着头, 朝着身后的人看去，众人也都朝着这边看来, 曲继闲此刻已经上了马车了。
　　众人朝着准备好的马车走去，曲笙手里紧攥着林夕昭的手指，似是即将的别离，让她不敢去看林夕昭，喉间梗阻，心中翻腾着，却又空虚着。
　　“笙儿。”金云斐走到马车旁，回头去看曲笙。
　　曲笙和林夕昭往前走了几步，分别站在两侧扶住了她。金云斐看着曲笙，抬手松了曲笙搀扶的手，在曲笙的脸上摸了摸，好好看了看。
　　自己的女儿真的长大了，五官愈发的清晰俊美，和她的策儿很像。
　　“一定要保护好自己。”金云斐轻声嘱咐着，音色饱含着不舍的关切。
　　曲笙点头，“孩儿会的。”
　　金云斐还有许多话想说，可看着曲笙身边的几位将军，还是觉得战事重要。她慢慢转了身，踩着小兀子，被林夕昭扶着上了马车。
　　金云斐进去，林夕昭却没有上去，她看着曲笙，比金云斐还不舍得。她们才相见便要分开，此刻心里想有什么东西重重的压着她。
　　两人对视了许久，直到身后的人都已经上了马车，林夕昭才不舍的上去，可才踏上去半步，便又回过了头。
　　曲笙望着林夕昭眸中的泪水，终是没忍住，两三步走过去，将她从马车上抱了下来。
　　林夕昭从马上下来，被曲笙紧紧的抱在怀里，听到了此刻最想听的话。
　　“笙儿不想娘子离开了。”
　　打仗她也带着她，她一定会保护好她的妻子的。
　　“好。”林夕昭回抱着曲笙，眼角的泪滑落，笑着答应了下来。
　　林夕昭和曲笙站在马车边，看着一辆辆马车离开，与众人告着别。
　　“姑姑，你快些回来，睦儿会想你的。”曲知睦露出小脑袋，望着林夕昭十分的不舍得。
　　林夕昭闻言，走过去，在她小小的额间吻了吻。
　　赵嘉虞坐在马车里，道：“那个也是姑母，是小姑母。”
　　曲知睦闻言，在林夕昭让开的身子时，看到曲笙一直盯着这里，她印象里是记得曲笙的，只是不多。
　　“小姑姑……”
　　曲笙看着曲知睦，难得的脸上有了温柔的笑意点了头。
　　“小笙儿，我们等你回去。”赵嘉虞探出了脑袋，看着曲笙的时候，也是不舍得。
　　曲笙再次点头，道：“好。”
　　“笙妹妹一定要平安回来。”曲钰看着曲笙，心中的滋味不好受。让自己的妹妹上战场，这个哥哥，却什么都做不得，要是曲策和曲鸣还活着，一定会骂死他的，可他除了去添麻烦，连在这隆冬之中骑马都不行。
　　“四哥，替我照顾好她们。”曲笙在林夕昭捏她手指的时候，回看了一眼，很快便明白了林夕昭的意思。
　　曲钰的志向一直都在，只是他的身体让他觉得自己一无是处，现下支撑他好好活下去的，是他的妻子和女儿。
　　曲钰闻言，忙点头道：“好，四哥一定会的。”
　　马车缓缓离去，曲笙牵着林夕昭站在原地注目了许久。
　　“将军，可以启程了。”副将再次来报，手里牵来了一匹战马。
　　曲笙看了一眼，颔首道：“通知各部将领，即刻出发。”
　　副将领命，拱手离去，曲笙看向林夕昭，眉眼温柔道：“娘子，我抱你上马。”
　　林夕昭闻言，眉眼弯起，曲笙也将她抱起来，放在了马背上，自己则也从身后抱住了她。
　　“将军。”一旁的士兵，将准备好的氅衣递了过去，曲笙弯腰接过，挡在了林夕昭的身前。
　　“若觉得受不住，一定要告诉我。”曲笙低声在林夕昭的耳边说道。
　　林夕昭回头，应了声‘好。’
　　曲笙的大军前行，很快便撤离了京师范围，极速南下。
　　行至夜里子时，曲笙命人安营扎寨，冻了一日的林夕昭，曲笙颇有些心疼，外面提来热水，曲笙给林夕昭轻擦着暖着脚。
　　林夕昭垂眸，看着半跪在自己身前的曲笙，心口处是说不出的柔软，“笙儿。”
　　曲笙在为林夕昭擦脚时，林夕昭轻唤了她一声。
　　曲笙闻言，轻‘嗯？’了一声，抬头去看自己的妻子，问道：“娘子怎么了？”
　　林夕昭看着曲笙认真的模样，摇了摇头，唇角有了笑意。
　　曲笙看着林夕昭一直盯着自己，心口处也痒痒的，在给林夕昭擦干有些微红的玉足后，起身贴近，在她的柔唇上吻了吻。
　　林夕昭的双眸轻闭，感受曲笙唇瓣上的温度，舒适感遍及全身。
　　曲笙的吻浅尝辄止，两人分开，曲笙将林夕昭的双脚放于行军榻上，端着水盆出去了。
　　林夕昭已经穿了寝衣，曲笙不想士兵再进来看到她，故而什么都自己来做。
　　曲笙再回来，林夕昭还在那里坐着。曲笙看了一眼，心疼道：“娘子怎么不躺下。”
　　营帐内虽有火炉，但却不能于府中的暖屋相比，即便再怎么严实，也还是有漏风的地方。曲笙忙走过去，给林夕昭盖上了被子。
　　“不冷。”林夕昭顺从的躺下。
　　曲笙脱了外衣，忙上了榻，林夕昭便将被子一角掀开了。
　　曲笙进去窝在了林夕昭的怀里，二人相拥在一起。
　　此刻二人之间此刻弥漫的，没有情欲，只有归属。
　　“睦儿越来越像嘉虞了。”两人沉默片刻，曲笙开口，话起了家常。
　　林夕昭垂眸一瞬，笑的温柔，回道：“嗯，是很像，我的笙儿吃醋了吗？”今日她只是吻了吻曲知睦的额头而已。
　　曲笙话里夹着自己都不知道的醋意被察觉出来，也不脸红，抬头看向林夕昭，与她对视一眼。
　　两人眼里波光流转，很快曲笙的目光，便落在了林夕昭在夜里泛着柔光的柔唇之上，可只片刻便准备移开。
　　林夕昭抱着曲笙的手臂在寝被之中动了动，将素白的纤手抵在了曲笙的下颚处，让她抬起头，与她重新对视起来。
　　“我现在在你身边，一直都在。”林夕昭意识曲笙对她，似乎因那名坠楼的女子，有了些许的不真实感。
　　曲笙望着林夕昭，神情有些怔怔的。自那日看到那具血淋淋酷似林夕昭的身影，她便一直有些恍惚，她知道自己当时是吓到了，她在战场上杀人无数，可却从未那样害怕过一具尸体。
　　“娘子……”曲笙看着林夕昭，眼中的恍惚，清晰了些。
　　林夕昭听着曲笙低低的声音唤她，轻‘嗯’了一声，眉眼微垂，落在了曲笙的温唇上。
　　两人对于这种事情，已经十分熟练，曲笙也知道林夕昭想要做什么，只是她却迟迟没有任何的回应。
　　须臾后，林夕昭低头靠近，主动吻了上去。双唇触碰，同样的温热，但今夜，林夕昭的似乎更高一些。
　　林夕昭噙着曲笙的柔唇，厮磨着，轻吮着，在曲笙的慢慢回应下，开始汲取起来。
　　林夕昭香舌叩开曲笙的齿关，在她薄弱的防御之下，很快便与她的湿滑纠缠在了一起。
　　两人互相亲吻着，很快林夕昭便将在曲笙脖颈下的手臂抽出，开始伏在曲笙的身上。
　　曲笙抱着身上的妻子，没有任何的反抗，积极的回应着这接下来，将让她面红耳赤的事情。
　　林夕昭的柔唇下移，在曲笙的脖颈间滑动，曲笙的心间颤栗着，仰起脖颈，无法言说的舒适和满足，让她喉间溢出一声动人的声响。
　　林夕昭听到声音，指尖轻动，将曲笙的的襟带拉开了。火热的身躯被微凉的指尖触碰，曲笙的身体抖动一瞬，很快便适应属于林夕昭的温度。
　　“娘子……”
　　林夕昭轻含着，舌尖绕动着，让曲笙陷入熟悉的感觉之中。只有林夕昭可以让她如此，也只有林夕昭能对她如此。
　　“要吗？”林夕昭不知道何时，从曲笙的身前移向上方，在曲笙的耳边，询问着曲笙接下来的事情，要不要。
　　温柔的嗓音，说着让人面红耳赤的事情，可曲笙却不觉得割裂。林夕昭的每一面都是属于她的，完完全全的都是她一个人的。
　　“要……”
　　.
　　大军休息了几个时辰后，天不亮便又拔寨起营。曲笙与林夕昭共乘一匹马，以一日五十里之多的疾行速度，很快抵达寿林以西。
　　曲笙将林夕昭放在后方，专门派了一队人马保护，自己则带着兵马，截断了宗尚国的大部队，使其首尾不得相接，又因与萧冰缨从后方偷袭的配合，故作声势浩大，导致敌军后方方寸大乱，溃不成军，四散而逃。
　　而曲笙也趁势与寿林驻守兵将，将宗尚国的前军一举拿下，士气高涨之时，曲笙带兵南下，一直打到宗尚国的都城，根本不给他们调集援兵的机会。
　　宗尚国都城城门大开，曲笙令其君主，出城交出印玺。
　　曲笙所带的大军，也在异国他乡渡过了新元，但也很快便又将崇尚国纳入她曲家天下的版图。
　　曲笙南征大捷，消息传回寿林，回到寿林的曲继闲，命人准备了犒赏物资。
　　这些将士许多家人还在北边，但她们与金国达成协议，将在年后，陆续放开关口，而曲笙也会派专人前去将他们的家人接回，由专人负责，安置家园。
　　大军回程，曲笙是几乎一刻都没有离开过林夕昭，二人共乘一匹马，让林夕昭依偎在了她的怀里。
　　直到归程过半，安营寨扎时，萧冰缨和乘溪寻到了她。
　　战事已了，她们需要回去了。她们带的兵，是大大小小天晟附属国的兵将。
　　曲笙并没有想要将她们的兵力吞下，而是选择了放归，且与她们约定，三年不必朝贡，令其休养生息。
　　虽然天晟分裂，但这些附属国却在寿林的周边，他们当知晓依附谁最为稳妥。
　　但若其想要脱离，曲笙也准许，只是不会再开放自由边关贸易。
　　若想要来寿林交换物资，必须缴纳高于附属国几倍的商税，孰轻孰重，他们自己做选择。
　　萧冰缨和乘溪听后，并没有表态，各国将领都低头思索。
　　“别担心，你们先记下便是，这不是你们能做出决定的事。届时我会下发一道命令，在我曲家的地界，不会有何的阻拦。”曲笙说出了这些将领最担心的事。
　　他们尚在曲家的地盘，如今战事熄了，曲笙也准许他们回去，可说出这样的话，让他们觉得曲笙不会让他们安然回去。此刻得了曲笙这句话，几国将领都松了口气。
　　“你们先下去休息吧，若着急回去，明日便可离开。”曲笙看着几位与他冲锋陷阵的将领，心里确有不舍，都是各国的精锐，有才华的将领，但最舍不得的还是萧冰缨。
　　她们分了天晟大半的国土，如今又南征，将宗尚国拿下，手下急缺人手，尤其是她能够完全信任的人。
　　其它将领离开，萧冰缨和乘溪便也要出去。
　　“冰缨。”曲笙看着萧冰缨欲转身，出声唤住了她。
　　萧冰缨动作顿住，抬头看向了她。曲笙看着她不说话，目光瞥向了她身旁的乘溪。
　　乘溪与曲笙对视，又与转头看她的萧冰缨互看了一眼后，乘溪垂眸道：“你们谈，我先回去。”
　　乘溪连借口都没有寻，她知道曲笙唤住萧冰缨，想要做什么。
　　萧冰缨看着乘溪离开，看着她的背影消失，心里有些不安。
　　曲笙和萧冰缨在营帐内说了许多的话，她也表明了想让萧冰缨留下来，但萧冰缨却没有给予答复。
　　曲笙回了营帐，林夕昭正让人倒着热水，准备给她沐浴用。
　　“今日的军务都忙完了？”林夕昭一手抚着袖口，手指拨动着浴桶内的清水。
　　“嗯，忙完了。”曲笙说着开始解自己手上的束袖。
　　“你们先出去吧。”林夕昭吩咐一旁提水的士兵。
　　看着士兵离开，林夕昭走到曲笙的身边，解下了她身上的盔甲，道：“今日倒是比平日里快了些。”
　　仗虽是打完了，但曲笙所带的兵将，在沿途归来的时候，一直在调动，安排着布防。
　　曲笙唇角微弯，张开双臂让林夕昭帮她解衣，回道：“冰缨她们要离开了。”
　　林夕昭闻言，手上的动作停滞一瞬。曲笙低头看着她，道：“我和你一样不想她离开。”
　　林夕昭继续解衣的动作，回道：“我于你来说有多重要，乘溪便于冰缨有多重要。”
　　曲笙点头，这事她当然懂，但若她不开口，便一点机会都没有。
　　.
　　萧冰缨回营帐时，乘溪正在沐浴，她进入营帐内，很自觉地挽起袖口去帮乘溪搓揉着后背。
　　乘溪闭着双眼，从她进来的第一步，她便听出来了，这会却装着睡着了。
　　萧冰缨帮着乘溪清洗完身体，看着不愿睁开双眼看自己，拿了一旁的毛巾，弯腰将乘溪从水中捞了出来。
　　乘溪也在出水的一刻，睁开了双眼，两人眸光对视，却是谁也都没有开口。
　　乘溪还沾着水珠的双臂，揽着在萧冰缨的脖颈处，抬头盯着她曲线棱角分明的脸庞看着。
　　萧冰缨垂眸，看着乘溪眼中含着的幽怨，将她抱到榻上，眸光紧跟着，在乘溪退缩的一瞬，侵略性的吻上了她的柔唇。
　　乘溪知道萧冰缨的心思细腻，也十分敏丨感，所以在她们确立关系之后，她从不会拒绝萧冰缨的吻。
　　这次也不例外。
　　萧冰缨吻着，在乘溪的双臂再次勾上她脖颈时，她解了腰间的皮带。衣物脱落的同时，吻也在继续着。
　　痴缠的吻，慢慢的腾升着它的温度，直到萧冰缨欺身上去，二人的纠缠的唇瓣分开的一瞬，萧冰缨眸光闪耀着，望着乘溪那张令她今生都无法抵抗的面容，微喘着，像是立下誓言般，道：“我不会离开你，到死都不会。”


第191章 
　　萧冰缨如今最怕的便是乘溪离开她, 她知道乘溪是一个什么样的人，如果她选择留下，乘溪一定会成全, 但她留下，不代表乘溪也会随着她留下。
　　萧冰缨在海潮国, 虽是与乘溪在一起，但手上却无任何权利, 亦无官职, 仅仅只是公主府的入幕之宾。这一次带兵出来, 名义虽是她指挥，但却是因为有乘溪在，实际大权都在乘溪的手中。
　　不若，乘风是不会让萧冰缨来统军的。
　　尽管萧冰缨助力乘风夺得君主之位，但乘风却因其是女子, 而没有赐予任何的官职勋爵，连萧冰缨与乘溪之间的事情，也都是隐晦不外漏的。
　　但海潮国的王宫之中，很多人都知道, 她们的公主宠幸着一个女人。
　　与其说是乘溪的入幕之宾，倒不如说是他们王室的金丝雀, 是海潮的王, 赏赐给自己妹妹的宠儿。
　　而最让乘溪烦恼的是，外面依旧有着不知就里, 络绎不绝的求亲者，以及想要与海潮国和亲的国家, 屡屡释放这方面的讯号。
　　萧冰缨对乘溪对她的情义，从未有过怀疑, 但却也担心着，有那么一日乘溪厌倦了她。
　　望着眼前被她爱到骨子里的女人，萧冰缨觉得自己卑微极了，且从来都是如此。几年前乘溪曾经也跌入过泥潭，可却依旧不是她这种黑暗之中，一直生活在沼泽里的人相匹配的，她知道自己配不上乘溪，可却始终拉着她，不愿松开。
　　“不要不理我……”萧冰缨眼中满是委屈。
　　她没有答应留下，乘溪怎么能不理她呢。
　　“没有不理你，我只是担心你会离开我。”乘溪吐露真言，她若想要不理萧冰缨，怎么可能会还会任由她接近她。
　　“不会的，我不会离开你。”她如何舍得离开。
　　两人互相看着对方，几瞬的沉默后，萧冰缨眼中的情绪收回些许，轻声道：“你知道我不会说好听的话，但能为你做的事，只要你想，我都会为你去做。”不仅仅是乘溪说出来的，就是她没有开口的，萧冰缨也会站在她的立场为她争取。
　　“我知道，我一直都知道。”乘溪抬手捧住了萧冰缨的脸颊，她怎么会不知道呢。萧冰缨是个沉闷内敛的人，但她从未做过令她失望的事情。
　　两人闪烁的眸光牵绕片刻，乘溪主动的靠近吻了她的唇瓣。柔软的唇瓣，激发着萧冰缨内心的渴求，舌尖的碰触，滋味销魂，可当萧冰缨想要再进一步时，乘溪推开了她。
　　萧冰缨被慢慢推开，不解的看着乘溪，就在她以为乘溪心中还有气的时候，乘溪勾起唇角，道：“快些去沐浴，我等你。”
　　萧冰缨睫羽轻颤着，在乘溪动人的脸庞上移开，余光瞥到了更加广阔的风光地带。如葱白的肌肤，像一块无暇的白玉，令看到它的人，喉咙滚动，道：“我这就去。”
　　萧冰缨有些迫不及待了，她帮着乘溪盖上被子，在营帐内，简单的沐浴后，便急忙的回到了床榻边去。
　　这里虽简陋，但也是为着二人准备的，该有的一样不少。
　　萧冰缨只穿着寝衣便掀开帘子，与乘溪看过来的目光相触碰。很快萧冰缨便脱了靴子，爬上了榻，可她依旧不敢像登徒子那般放浪。
　　萧冰缨平躺在榻上，稳住呼吸时，乘溪靠了过来。
　　乘溪伸过瓷白纤细的手臂，搭在萧冰缨的腰腹间，覆在了她交握的手指上。看着萧冰缨转过头来，便将唇贴了上去，一边轻柔的吻着，一边慢慢伏在了萧冰缨的身上。
　　萧冰缨回吻着，沉醉着，将双手揽在了乘溪的纤腰处，这才发觉，乘溪此刻未着寸缕。
　　萧冰缨的双眸微怔，心口处涌漾出一股细流，很快温热的手掌向上攀岩……
　　两人的之间的吻，一如往昔那般缠绵，乘溪所带过来属于女人的芳香，包围了萧冰缨的身体。
　　很快萧冰缨的身子往下沉去，裹吮着那方才贴近的柔软，惹的身上的人儿一阵颤栗的轻吟。
　　夜还未深，军营中依旧灯火通明，援军主帅的营帐内，细碎嘈杂的声音掩盖在被褥之下，女人的喘息以及娇吟的声响不觉于耳，但却又仅限于暖帐之中。
　　.
　　大军主帅营帐。
　　曲笙沐浴完，出来时，林夕昭急忙拿着毛巾裹在了她的身上，又将一旁的厚衣服给她披上了。
　　曲笙笑笑，并没有说什么，由着林夕昭这样照顾她。
　　林夕昭手里动着毛巾，擦着曲笙身上的水珠，而曲笙则一直低着头，看着林夕昭哪哪都顺她心意的容颜，有些压不住自己内心的喧嚣。
　　在林夕昭为她擦完身子，穿上寝衣时，曲笙伸手，将林夕昭揽了过来，贴在了自己的身上。
　　“娘子今夜好香。”
　　曲笙眼神飘忽着，说着荤话，林夕昭被她忽然揽过去，晃了一瞬，抬头看着曲笙要亲过来，抬手贴在了她的唇上，挡住了她，娇嗔她一眼，道：“我让人准备了饭菜，吃过了再休息。”
　　这几日回程，路上总是会停留许久，曲笙也趁着这空档，夜里都不让她休息。
　　曲笙闻言，抬起另一只手，按在了林夕昭捂住她唇的手指上，微眯着双眼，噙着坏笑，探出舌尖在那手心里不停的扫着。
　　温热又细痒潮湿的感觉，令林夕昭下意识的便想要收回，可曲笙却在她想要收回的那一刻，按的更紧了……
　　明明只是吻在了自己的手心，可林夕昭却有着曲笙在她身上游走的感觉，她林夕昭怔了一瞬，羞的她垂下眼帘，不敢再去看曲笙，可越不看，那感觉便越清晰，直到她呼吸有些微蹙，抬眼看过去的时候，曲笙才坏笑着松开了她的手。
　　可即便是松开，却也还是将人揽着，低头噙着了那一抹柔唇。贪婪的汲取着，满足着自己此刻的欲丨望。
　　林夕昭被吻的呼吸急促时，曲笙慢慢松开了她，看着林夕昭微红的脸颊，曲笙想要说不吃了，可林夕昭却先推开了她，逃也似的边走边道：“先吃饭。”
　　曲笙看着林夕昭落荒而逃的样子，勾起唇角，笑着跟了上去。
　　林夕昭让人将饭菜端来，为曲笙布了些菜，曲笙接过，细说了今日留萧冰缨的事。
　　林夕昭听后，抬眸道：“或许我们该给她些时间。”
　　萧冰缨自然是想要回来，如今改朝换代，即便恢复她的身份，对于曲笙她们来说，也易如反掌，只是乘溪是海潮的公主，想要将她一起带回来，怕是要费些周折。
　　翌日一早，各国援军离开，萧冰缨和乘溪也准备离开。
　　林夕昭看着萧冰缨，与她相拥道别，“赵叔父和婶婶在寿林，你要不要绕道过去看一看她们？”
　　萧冰缨闻言，薄唇轻轻抿了抿，回头看了一眼一旁的乘溪，又看向林夕昭道：“我还带着兵，等我把军队带回便请令回来看她们。”
　　林夕昭点头，眼中没有责备和失望，她知道萧冰缨很想她们，但她现在是将军，不可妄为。
　　“替我向他们带个好，就说不孝女冰缨，一定会去看她们的。”萧冰缨眼里有了一丝愧疚。
　　“好，我会把话带到的。”林夕昭眉眼温柔，却有着不舍，今日一别，不知何时再见。
　　曲笙见林夕昭她们说完话，目光看向了站在一旁垂着眼的乘溪，道：“乘溪公主，烦请替我向令兄表哥表达援助的谢意，待我这边安排妥当，我会亲自去一趟海潮国。”
　　乘溪闻声抬起头，听着曲笙的话，侧目看了一眼与她一样，同时一怔的萧冰缨。
　　看着萧冰缨似是不知情，回曲笙道：“好，我会转达的。”
　　曲笙颔首，往林夕昭的身边走了一步，又拱手道：“军务繁忙，恕曲笙不能远送了。”
　　萧冰缨和乘溪同时抬手行礼，道：“就此别过。”
　　两人说完，转身朝着准备好的战马走去，接过士兵手里的缰绳，上了马背，再次看向曲笙她们。
　　这次没有话语，双方低首示意，萧冰缨和乘溪勒着马缰绳，调转方向，策马离去。
　　随着她们离开的，还有海潮国的将士。
　　林夕昭和曲笙回到营帐内，也没有太久停留，曲笙命人拔营起寨，一路走走停停，五日后抵达寿林。
　　大军有序驻扎，曲笙骑着黑棕战马，抱着林夕昭，带着一队士兵抵达府邸，南亭院。
　　早就得到消息的曲家人，全都从府中出来准备迎接了。林夕瑞早先便来到了这里，林夕宽也随着众人到达了几日。赵典身上的伤也好的差不多了，带着他的夫人，与曲家人一起，站在外面迎接着曲家最为年轻的女将军凯旋。
　　曲笙看着府门处的众人，低头看了一眼怀里的人，先是下马，而后回身将林夕昭抱了下来。
　　众人过来，曲笙和林夕昭一一作礼，在人群的簇拥下，进了府宅中。
　　曲继年到现下还未醒来，曲霆的意识似乎恢复了一些，但却不能开口说话。
　　曲笙和林夕昭在众人的迎接下，先去看望了曲继年。听着一直为他们诊治的柳无相，说着曲继年的病情。
　　“下一剂猛药也不是不可，但风险太大，老夫觉得曲侯爷都这把年纪了，没有必要为了早日醒来而冒这份风险。”柳无相劝说道。
　　曲继年就这么养着，或许下个月，或许明年都有可能醒来，但他的身体沉睡太久，加之之前受过伤，不好下猛药。
　　金云斐回来的这些日子，一直在照顾着曲继年，她听到柳无相说下猛药有风险的时候，如何也不同意。
　　她能看到他，便已经是老天的恩赐，若是因为想要他早日醒了而丧命，那他还不如就这么睡着了，至少她还能每日看到。
　　曲笙看向自己的母亲，看着她一脸担忧的模样，也打消了这个念头。随后她便又去看了曲霆。
　　曲霆虽不说话，但却比来时胖了不少。钱霜莺每日伺候着，心态也如同金云斐一样，至少她能看到曲霆了，心中也还有着他醒来的希望。
　　“辛苦三嫂了。”曲笙对钱霜莺表达了感谢。
　　她们曲家重情义，嫂嫂们也是如此。
　　“说的什么话。”钱霜莺看她一眼，嗔怪她笑了起来。
　　其实曲笙是想要表达另一层意思，钱霜莺还年轻，若是她不想陪着她三哥了，她也不勉强。
　　虽然知道钱霜莺与曲霆的感情，但总得说出来，给她一个选择的机会。
　　一大家人聚在一起，膳厅内的接风宴十分丰盛。林家，赵家，以及钱霜莺那边的家人也过来了。
　　曲知睦在林夕昭回来之后，便一直缠着她，连曲笙都得靠后。林夕昭抱着小姑娘，虽是习以为常的事情，可还是会去注意到曲笙的情绪。
　　曲笙吃醋，可不在乎年纪大小。曲知睦那会还不会说话的时候，她便暗暗的跟着小家伙较着劲。
　　“姑姑，吃这个。”曲知睦用着自己还拿不稳筷子的手，艰难的夹了一点，递到了林夕昭的唇边。
　　林夕昭侧身，轻含着，吃下，曲知睦一直盯着她的唇，见她咽下去，眼里期待的糯声问道：“好吃吗？”
　　“嗯，好吃，脆脆的还带着一丝甜儿。”林夕昭一点都不敷衍，还将吃完的感受说了出来。
　　曲知睦闻言，裂开小嘴笑了起来，道：“姑姑爱吃。”说着又去夹了一些，递到了林夕昭的唇边。
　　她的位置高，眼前也摆着她爱吃的菜，但却不停的在喂林夕昭。
　　一旁的曲笙时不时的看一眼，她给林夕昭夹的菜，林夕昭都还没吃上几口呢。
　　众人吃着饭，没一会赵嘉虞便把自己的女儿接到她身边去了，一边接，还一边跟着自己的女儿说，“小姑姑要吃人了。”
　　众人听着都笑了起来，林夕昭也只能无奈的跟着笑，抬眼间，嗔怪了一眼曲笙。
　　曲知睦被抱着，眼里不解，但听到赵嘉虞说曲笙要吃人，目光也看了过去。
　　曲笙在众人的笑声下，神色如常，但耳尖处却是红了起来。跟一个小孩子争风吃醋，她这个姑姑，也确实太过‘护食’了。
　　林夕昭低头吃起了曲笙给她布的菜，曲笙便又厚着脸皮，给林夕昭重新夹了一些。两人眼神交互，虽是当着众人的面，可那份别人一眼便能看出的爱意，在她们之间，流转的实在太过张扬。
　　可林夕昭的脸皮到底是薄了些，在与曲笙对视几眼后，垂下了眸子，假装继续吃着东西，只是她知道，对于曲笙的占有欲，一点都不反感。
　　曲知睦看着自己的姑姑吃着小姑姑布的菜，圆溜溜的大眼睛看向了自己的母亲，似乎在问，为什么她的小姑姑可以喂姑姑，她却不可以了？
　　吃过了晚饭，曲笙和林夕昭回到属于她们的院子，曲笙喝了些酒，林夕昭也是微醺。二人一进屋内，曲笙便将林夕昭抱了起来。
　　林夕昭被抱着往房间里走，望着曲笙的时候，眉眼却是低羞的。曲笙看了一眼，便低头吻上了林夕昭的带着光泽的柔唇。
　　一边吻着，一边往屋内走。进了内间房中，曲笙将林夕昭放在床榻边缘，两人就那般站着，贴着，继续吻着。
　　对，她就是吃醋，这会醋意还没有消呢。
　　林夕昭被她炙热的吻，烫的呼吸急促，挣扎着想要呼吸时，曲笙的吻便开始下移，在她的瓷白的颈间，娇嫩的耳后，手指也在不停的摩挲着柔软。
　　而林夕昭喉间轻吟着，也纵容着曲笙对她的放肆。现下已经回家了，她前几日为了让白日里处理军务的曲笙睡个好觉，禁制了她的床事，也答应她，回到府中，怎样都可以的。
　　当吻逐渐的勾起了两人心中的欲丨壑，曲笙的指尖摩挲着，探到了林夕昭的衣带处。
　　“大小姐，小姐，二老爷让小姐去一趟。”
　　不合时宜的敲门声响起，外面的丫鬟传达着消息，曲继闲要见曲笙。


第192章 
　　林夕昭听到外面的声音, 下意识的便将脑袋抵在她胸前的曲笙推开了。
　　曲笙被推开，楞了一瞬，眼角处很快露出了不正经的笑意, 嘘着嗓音问道：“我们已经回家了，娘子怎么如此胆小了？”
　　以前在京城曲侯府的时候, 也不这样的，难道是因为这些日子在军营的缘故？
　　林夕昭平复着被曲笙的唇舌, 以及那只纤长有力的手指, 调动出来的情绪, 闻言抬眸看曲笙一眼，道：“二叔叫你过去想来是有什么要事，快些去吧。”
　　曲笙闻言颔首，看着林夕昭有些慌乱的样子，故意多瞧了几眼, 道：“那我去了？”
　　“嗯，快些去吧。”林夕昭说完便转身故作要去铺床褥，但她身后的曲笙却没有转身。
　　“娘子。”曲笙两步走到林夕昭的身后，从身后圈住了她, 温热的唇瓣抵在她的耳后，似有若无的亲吻着。
　　林夕昭方平复一点的情绪, 再次被曲笙激起, 方要催曲笙快些去，便被转过了身来, 面向了曲笙。
　　曲笙望着林夕昭似有羞怯的眉眼，喜欢极了, 她垂着眸子在林夕昭微红的脸颊上寻看着，须臾便探身吻了过去。
　　曲笙轻柔的吻, 林夕昭没有被拒绝，可当她想要叩开林夕昭的齿关时，外面再次响起了声音来。
　　“小姐，二老爷让您务必去一趟。”
　　这一次林夕昭没有推开曲笙，而曲笙也没有停止亲吻。
　　曲钰走的慢，她待会疾走几步便是，她知道曲继闲叫她过去要说什么。
　　带着对美好占有的吻，没有因为外面的声音而失了分寸。曲笙轻柔的吻着，似乎是在补偿自己在宴席间，林夕昭满含着爱意看她时，不能去亲吻的缺失。
　　林夕昭承着这份温情，双眸微闭，将自己释放其中。
　　片刻，二人分开，曲笙眸光闪烁着柔情的芒，薄唇间噙着满足的笑意，轻声道：“我待会便回来，娘子可先休息。”
　　她不知道要谈到多久，方才人太多了，又是宴席，不方便谈立国之事。她还以为曲继闲要等到明日，看来是已经等候多时的迫在眉睫了。
　　林夕昭与曲笙生着辉光的眸子对视一眼，轻‘嗯’一声，细柔的嗓音，听在曲笙的耳朵里痒痒的。
　　曲笙忍不住又在她低下头时，略低头靠近吻上了她的柔唇，珍视的吻，贴了几瞬才不舍的分开。
　　“我走啦。”曲笙走时，声音依旧是温柔的。
　　林夕昭看着她，再次点头后，曲笙这才转身离开。
　　出了房门，曲笙看在站在一旁欲敲第三次门的丫鬟，道：“我这就过去。”
　　丫鬟欠身，提着灯，前面带路，曲笙关上房门出去了。
　　前院议事厅。
　　寿林的办公区域不在这里，但也会时常召集人来府中议事，前院便也辟出了这么一处商议公务的院所。
　　曲笙过去时，曲钰已经在那里。曲家的四位长辈，已经战死了两人，曲继年如今还在昏迷之中，只剩下曲继闲。小辈之中，也就只剩下曲笙和曲钰可以站在这里。
　　曲继闲看着曲笙进来，命人将房门关上。
　　“二叔。”曲笙行着礼，听到后面的房门关上了。
　　曲继闲颔首，道：“坐。”
　　曲笙抬眼，看了一眼神色如常的曲继闲，又侧目看了一眼曲钰。
　　曲钰也点点头，示意她坐下。
　　曲笙去一旁坐下，曲继闲便开口道：“本来你回来应该让你休息几日，但金家已经立国多日，既然我们选择与他们平分天下，那势必要旗鼓相当，不能只是挂着一个侯爵的封地名称。”
　　“二叔的意思是要尽快立国吗？”曲笙询问道。
　　这样敏丨感的话题，放在任何一个家族之中，都是要小心翼翼的，但在曲家看来，似乎只是她们处理家中的一件要事而已，且也早已经将此事做下了决定。
　　“嗯，立国便要立君，本来这君主之位应该由你父亲来坐，只是他现下依旧昏迷。”曲继闲说着，同一只手转动着自己拇指上的翡翠扳指，“我身体年迈，近来腿疾实在不易再走动，你四哥的身子你也清楚，操不得一点心，你三哥又是那样。”
　　曲继闲说着抬眸看了一眼曲钰，又看向曲笙，做了什么决定，不言而喻。
　　“二叔是想让我来？”曲笙心里已经有了结果。
　　“我和二叔一致认为你可以安定寿林的百姓和官员。一来是你曾受过天晟皇帝的特例，可以继承咱们曲家的侯爵之位，二来，这天晟也是有你带兵血战沙场保下来的，于情于理，你来最合适不过。”曲钰接了曲继闲的话，补充道。
　　曲笙闻声看向曲钰，她现下对权势并不渴望，她的目的只是为了保护家人，只是眼下家中的局面，似乎只有她来坐这个位置，最为妥当。
　　女子为帝，从未有过，不过她不在意这些。
　　没有先例，那她便开这个先例。这天下没有固守永恒不变的规则，只有胜者与强者制定的规矩。曲笙坚信的，从来也就只是这些，如若不然，她连追求毕生最爱的勇气都不会有的。
　　曲继闲点头赞成，道：“国家大事，十分辛劳，好在这些年你也历练出来了，咱们府上的，除了你大哥，数你最为让二叔放心。”
　　曲笙的手段，比曲家任何一个人都像一个帝王，他不得不承认这一点，且他们曲家也不在意男女之分。
　　他也知道，当初曲继年犹豫不决之时，曲笙宁可要取而代之，违抗曲继年也要得到这天下用，来保护她们曲家，如此魄力和果决，是他和曲家的男子都不可及的。
　　曲笙站起了身，拱手行礼，道：“笙儿定不会让二叔和四哥失望。”
　　上战场，她当仁不让，既然已经决定让她来当这个皇帝，那她也不会再虚礼再谦让。
　　她们曲家人说的话，不需要怀疑内心的真实想法。
　　三人在屋内谈了许久，大约两个时辰后，曲继闲摆了摆手，“都回去休息吧。”他这身子，去了一趟京城，回来便一日不如一日了，约摸着又要养好几年。
　　曲钰此时也起了身，拱手行礼，和曲笙一起退了出去。
　　兄妹二人在院子里走着，曲笙在方才应下做皇帝的事后，心里便又琢磨起了赵嘉虞之前说的事。
　　她们要把曲知睦送给她和林夕昭，也不知道还作不作数。
　　“四哥。”曲笙与曲钰走到岔路口的时候，忽然唤住了曲钰。
　　曲钰闻声回过头，笑着问道：“笙妹妹还有其它事吗？”
　　曲笙双唇轻抿，道：“嘉虞之前说要将睦儿送给我们……”
　　曲钰闻言，眨眼若有所思，随后笑了笑，道：“这事我还得问问嘉虞。”
　　此一时彼一时，他知道曲笙是什么意思，她想要曲知睦接她之后的大位，但看着自己女儿的性子，恐难以胜任。
　　“好。”曲笙不强求，点头应着。
　　曲钰颔首，道：“我听闻，你曾问过柳大夫，是否可以与夕昭妹妹生一个孩子。”
　　曲笙目光顿了一瞬，问道：“柳大夫告诉你的？”
　　曲钰笑笑道：“是我问的。”
　　柳无相之前找了好些药，都是些至阴致寒的药，因为寻不得，才在给他配药的时候，求了他，让他帮忙寻找。
　　他当时还以为他想害什么人，虽不太懂得药理，但病了这么久，也会问上几嘴，便也知道了一些。
　　“四哥信吗？”曲笙上次听柳无相说可能会出人命，她便打消了这个念头，谁知这老头回来便开始找药了。
　　曲钰轻笑一声，道：“柳大夫是个神人，但也不能全信。”
　　他也曾阅读过一些杂文古籍，倒是有这个说法的，且柳无相的医术，世所罕见，他也不精通这些，不过他倒是希望是真的。
　　曲笙点点头，垂眸若有所思。曲钰看着自己的妹妹，清雅却又有着一股常人没有的锋锐，还有林夕昭那少有的天姿国色以及才情，没有子嗣确实可惜了。
　　不过，有得便有失，她们得到了对方，失去的也不一定就是她们在意的。
　　曲霆还未醒来，或许多年以后，他们曲家还可以开枝散叶，也说不定。
　　两人分开，各自回自己的院子。曲笙走在路上，一直在想这个问题，想多了，没个头绪，便也不再想了，一切看天意。
　　曲笙回屋，守在一旁的丫鬟推开了房门，欲进去伺候的时候，曲笙摆了手。林夕昭一定是睡下了，不然丫鬟也不会主动的要进来伺候。
　　曲笙解着外衣，朝着内间房中走，一进内间房中便看到了榻上的睡美人儿。
　　美人儿眉眼温柔，睡的也比之前在军营之中踏实了些。之前在军营，每一次曲笙进营帐，林夕昭都会醒来，这会回到家中，连她进来，都未吵醒她。
　　曲笙唇角微翘，压着脚步声走到林夕昭的榻边，簌簌响动的脱衣声响起，很快曲笙便钻进了被子里，半浮在了林夕昭的身上。
　　曲笙盯着林夕昭的眉眼看着，听着她清浅的呼吸，心中说不出的温情满足，可只有温情可不行，她们之间还有欠下累积了几日的欲丨火。
　　轻嗅着沐浴时撒的花瓣香气都掩盖不住的冷香，曲笙痴迷的吻着，轻咬着那细长的脖颈，那里脆弱异常，曲笙用着自己最小的力道啃噬着，听着它的主人嘤咛了一声，坏笑的抬起了头。
　　“娘子。”曲笙看着林夕昭张开了慵懒的双眸，眼里逐渐的开始滋生起，体内不再压制的浴丨火，也任由它开始无规则的流窜全身。
　　“你回来了。”林夕昭眼前清晰前，便已经知道是曲笙了，看着这个不安分的小家伙，伸出了自己的纤瘦的双臂，揽住了她的脖颈，将还未全清醒的脑袋窝在了曲笙的怀里，无意识的蹭了蹭似乎是想要继续睡。
　　曲笙看着林夕昭温软可餐的模样，动了动身子，身子斜躺在一侧，腾出一只手，将林夕昭整个人往上抬了一瞬，让她亲吻起来，更加的方便。
　　林夕昭被抱了一瞬，再次睁开睡眼惺忪的双眼疑惑时，曲笙的吻便落了下来。
　　柔软的吻，不急不躁，似乎是想要唤醒着还想要闭眼的人儿。
　　林夕昭被吻着，起先还有些发愣，片刻便开始慢慢回应起来。
　　两人互相亲吻着，曲笙搅弄那还有些无力的香舌，在听到林夕昭的呼吸有些微蹙时，与她慢慢的分开了。曲笙的眼底有着一层不明显的笑意，就那么盯着面前人儿，故意问道：“醒了？”
　　林夕昭睫羽轻颤着，不懂曲笙这是何意，可片刻却又像是懂了。林夕昭轻咬了下柔唇，垂下了眸子。
　　曲笙见状，再也抑制不住内心的坏心思，慢慢掀开了被子，将林夕昭抱了下去。
　　娇软的身躯在怀中，屋内的火炉，也是异常的温暖。家中自是要比那透风的营帐令人安心，曲笙将林夕昭抱到了梳妆台处。


第193章 
　　林夕昭如墨的发丝轻垂着, 曲笙在把林夕昭在铜镜前放好，忍不住靠近嗅了嗅，又抬起了头, 深邃的眸子，异常的灿亮, “娘子……”那声音盛着缱绻，让林夕昭不由的收回落在铜镜上的目光, 看向了她。
　　林夕昭抬起纤细的双手, 捧住了她的小爱人, 在她求欢明显的目光中，主动的去满足了她。
　　吻落下，她们的姿势也是与往常不同，林夕昭坐着，曲笙却跪伏在她的身前, 而曲笙抬起头时，又刚好能与低着头的林夕昭吻的不费一丝力气。
　　一个迎上，一个哺下。
　　衣带宽落，凉意袭来, 绵密火热的吻，在林夕昭轻颤着的身躯上铺开, 曲笙的吻却让那丢失的温度, 重新回到她的身上，流进了她的心口。
　　掠夺前的厮磨, 总是最折磨人的，一遍遍的热浪袭过, 却无法到达彼岸。
　　跪在凳子下厚重皮毛之上的曲笙，不遗余力的讨着那湖心的清泉, 细碎的哭声似有若无的在她动作下，一遍遍响起，她着着白色寝衣的肩头，被一双纤纤玉指嵌入其中，凹进去却不见血丝。
　　“笙儿……”
　　破碎的声音之中，满是哀求，可被她唤的人，却始终未曾停顿过。
　　有那么一刻，林夕昭觉得自己，已经不是自己了。
　　恍惚间，她的余光看到了铜镜之中的自己，像是玉碎珠沉的前兆，又像一缕风吹过，便可将她吹的破碎支离……
　　终于在她身体极限之时，曲笙放过了她。
　　抬起头时的曲笙，在看到林夕昭眼中的风景时，探身过去，噙住了那抹柔唇，亲吻着，便又给她着呼吸的空间，将双眸处的泪吮干后，绕到了耳后。
　　心疼却又与林夕昭一样，沉醉在那缥缈的快乐之中，低低缱绻的问道：“娘子喜欢吗？”无人回答她这个问题，可答案却已经了然于心。
　　余韵慢慢要退散之时，曲笙将无力发软的林夕昭抱了起来，自己坐在了方才的位置，并让林夕昭坐在了她的身上。
　　林夕昭的纤柔无力的双臂揽着曲笙的脖颈，任由她亲吻撩拨，并占有着……
　　满室内的昏黄，在细碎的哭声中，热的有些不像话。
　　翌日一早，刚刚眯了一小会曲笙醒来，看着几近昏厥的妻子，唇角忍不住往上翘起。
　　曲笙将从被子中出来，给林夕昭掖好，斜躺在那里，又忍不住盯看了一会，片刻在自己妻子柔软的唇瓣上，轻轻吻了吻，这才不舍的下了榻。
　　林夕昭醒来时，已经天光大亮。没有人来唤她起床，连赵嘉虞母女俩都没来打扰，日上三竿时，她才起来梳洗后，去前院请安。
　　着着一身晴山色的衣裙的林夕昭，在院子走动时，自成一道风景，美的像仙境里走出来的仙子，可只有她自己知道，自己支撑着那份端庄有多么辛苦。
　　方才起来的时候，她的腰，酸疼无力的让她险些没能下得了榻……
　　林夕昭去了前院，金云斐还在照看着曲继年。自回到南亭院，见到曲继年，金云斐的整日忧愁，时刻担心的情绪得到了宽慰，也不再皱着眉头了。
　　“大老夫人，大小姐来了。”丫鬟见到林夕昭过来，老远便进来通禀了。
　　金云斐闻言，从曲继年的床榻边站了起来，满脸担忧的看着林夕昭从门外进来了，“怎么不多睡会？”
　　林夕昭听今着金云斐的话，险些是以为金云斐在责备她，可金云斐是不会责备她的，唯一的可能就是曲笙来说过了，至于如何说的，她不知道。
　　“母亲。”林夕昭欠身行礼。
　　金云斐笑着拉着她去一旁坐下，捧着她的手，道：“军营里那么辛苦，我听笙儿说，你整日陪着她处理军务到深夜，这回家了，就要好好休息休息。”
　　林夕昭闻言，楞了一瞬，很快便笑道：“不妨事。”若是其它，她倒是可以说上几句，帮着曲笙圆一下，可这夜里不让她睡的是曲笙，她如何顺着曲笙给她寻的台阶说下去呢。
　　“我让人留着了饭菜，这会也饿了吧，就在为娘这里吃吧。”金云斐说着吩咐人去上菜。
　　林夕昭看着人离开，只得应下，可饭还没吃一会，赵嘉虞抱着自己的女儿来了。
　　曲知睦在被放在地上一刻，立时朝着林夕昭奔去，边跑还边奶声唤着林夕昭，“姑姑。”
　　林夕昭转了身，将她抱了满怀，抱起她时，酸软的胳膊，却是险些没使上劲。
　　林夕昭抱着曲知睦，小家伙似乎是许久不见，想念的紧，加之昨儿吃饭的时候，曲笙拉着个脸，她被娘亲抱走，吃完了饭也没能玩一会，这会躲在林夕昭的怀里，使劲的蹭着亲着。
　　赵嘉虞瞧着，笑眯眯的道：“一早你们院里的人便来嘱咐，说是小笙儿心疼你，让你多睡会，特意点着我们娘俩不住去叨扰，瞧瞧这护的，哎呀，连我都嫉妒了。”
　　林夕昭闻言抬起头，笑嗔了她一眼，问道：“你们吃过没？”
　　“吃了。”
　　“没有。”
　　母女俩，一个说吃了，一个说没有。曲知睦嘟着嘴，转身看向她母亲，道：“睦儿没吃。”
　　她确实没吃，一早便吵着要见林夕昭，可曲笙传了话，赵嘉虞也不能带着她过去。
　　“那你和你大姑母一起吃吧。”赵嘉虞知道她等着林夕昭呢，早膳时，只吃了几口，小家伙鬼精的很。
　　林夕昭让人又上了副碗筷，赵嘉虞陪着金云斐在一旁喝着茶水，姑侄俩一大一小坐在那里，互相夹着菜，笑眼相对。
　　金云斐看着眼前的景，不觉又对她们没有子嗣惋惜起来。
　　林夕昭在金云斐那里待了许久，吃过了午膳才回院子。曲笙也一日没有露面，说是去外面犒赏回来的将士去了。
　　日落时，曲笙从府外回来，先去了曲继闲那里，说了今日的情况，而后与金云斐打了声招呼，便急匆匆的回了院子。
　　林夕昭躺在榻上，一下都不想动，昨夜的疯狂，以及今日醒来后，一直在陪着曲知睦玩耍，到这会，她的腰已经累的不行了。
　　曲笙询问了一旁的下人，道：“我娘子何时醒的？”
　　“大小姐辰时便醒了。”守在一旁的下人欠身回道。
　　曲笙点点头，在下人推门后，进了屋内。
　　曲笙进去久听不到房中的动静，便觉得林夕昭又补觉去了，她给自己倒了杯茶水，慢条斯理的喝下，便朝着内间房中走去。
　　曲笙轻步走到榻边，用手将帘子勾开，本以为会看到睡着了的林夕昭，却不想林夕昭正朝着她这边看着。
　　“娘子醒了。”曲笙见林夕昭盯着自己，忙将帷帐打开，挂在了边上。
　　曲笙坐下，林夕昭只是凝眸看着她，也不说话。曲笙眉眼肉眼可见的慌了一瞬，忙问道：“娘子怎么了？”
　　林夕昭看着曲笙担心的样子，本是想着冷她一下，让她收敛一些，却也没能坚持的住。
　　“没事。”林夕昭开口便是温柔的语调，唇角也无奈的弯了起来。
　　曲笙听到林夕昭开口，松了口气，又问道：“可还觉得累？”
　　昨儿夜里，虽也是整晚，可却和以前不同。站在铜镜前，有时只双臂挂在她的身上，那么久，这样纤弱的身子，怎么也吃不消的。
　　可即便是提前知晓，曲笙却是也没有任何的收敛。这会儿询问，是个人都觉得是虚情假意，可林夕昭却楞是挑不出她假在哪里。
　　“腰不舒服。”林夕昭是真不舒服，躺了这么久也没缓过来，不止是腰，腿也是一整日的酸软。虽是前所未有的感受，但这代价也太大了。
　　曲笙闻言，忙讨好似的开始解衣，道：“笙儿帮娘子揉揉。”
　　林夕昭瞧着她少有谄媚的脸，楞了一瞬，却也是默许了。曲笙翻身上了榻，帮着林夕昭揉捏着腰部，连带着腿也一并揉捏了起来。
　　力道不轻不重，倒是不会让林夕昭觉得不适。
　　“娘子舒服吗？”
　　林夕昭听着与昨夜曲笙在她耳边，不知问了多少次的同样的话，不知怎么，忽然便不想让曲笙帮她了。
　　“待会要吃晚膳了，你是现在沐浴，还是吃过了晚膳再沐浴。”林夕昭说着，不着痕迹的起了身。
　　曲笙松了手，却在林夕昭坐起身时，靠了过去，巴巴的不等林夕昭同意便又吻了上去。
　　清浅的吻，带着今日份的想念，林夕昭轻轻的回应着，却在曲笙的指尖扣在她腰间往上时，抬手按住了她。
　　曲笙被按住，与林夕昭的唇分开，却见林夕昭娇嗔了她一眼，“先去沐浴吧。”吃晚膳还得一会，这期间，她若躺在这榻上，曲笙不知道又要生什么心思‘折磨’她。
　　曲笙吧嗒下了嘴，看着林夕昭下了榻，眉眼间满是探究的意味。回想昨儿夜里，她觉得林夕昭应该是喜欢的。
　　林夕昭吩咐了人，准备了热水，试了水温，撒了香药便出去了。曲笙今日心情坡佳，知晓林夕昭腰不舒服，也没缠着要她帮忙。
　　用过了晚膳，曲笙在路上无人时，便将林夕昭抱了起来。林夕昭被忽然抱起，勾着曲笙的脖颈，也没那么不好意思了，她坦然的受着，罪魁祸首，理当这般。
　　曲笙低头看着林夕昭乖顺的模样，趁着丫鬟在前面领路，低着头寻了柔唇又吻了吻。
　　林夕昭轻眨着睫羽，也不拒绝，今夜实在有些黑。不过回到房中，林夕昭便早早的上了榻，但曲笙却在回来后又出去了。
　　再回来时，曲笙手里拿了个药膏。
　　林夕昭由着曲笙帮她上药，冰冰凉凉的，涂抹完，倒是舒服了不少。
　　“柳大夫说休息一晚，明日便不酸疼了。”曲笙一边帮林夕昭揉着，一边说着柳无相说的效果。
　　林夕昭轻嗯一声，也没回头。
　　曲笙看着林夕昭今日兴致缺缺的样子，知晓昨儿疯过了，只得讪讪的贴身过去，示弱，轻声道：“娘子，笙儿知道错了，实在是娘子太诱人了。”后面的一句话，似乎是故意低下去的呢喃。
　　曲笙知道林夕昭没有生气，一般如此都是想要让她收敛，但若有这样的机会，她还是不能放过。
　　林夕昭听着曲笙不似真诚的悔过，也是无奈。她抬起手，摸了摸曲笙的脸颊。这俏丽俊美的容颜，她也是打心底的喜欢的，不过要是给她这样疯的机会，她还真是不敢。
　　骨子里的那份矜持还是有的。
　　“外面的事情都处理的怎么样了？” 林夕昭扯开了话题。
　　曲笙闻言，楞了一瞬，回道：“犒赏的物资昨儿便发了，今日下午的时候，基本都已经发放完毕。”
　　林夕昭点着头，曲笙便又道：“二叔想要将寿林衙门府当做临时的皇宫，先在周边扩建，等这边事态都定下了，再寻新址建造。”
　　寿林总理事物的衙门是极大的，说是衙门，倒不如说是个中型的宫殿，各方办事的场所都有。这些年，曲继闲因腿疾，倒是不怎么去了。曲笙去的次数也不多，去的时候，也是自及笄后回来的那一年。
　　林夕昭闻言，敛眸一瞬，道：“二叔的腿疾，我有些担心，你要时常注意点，不要让他老人家累着了。”没回来之前，曲继闲的腿疾便是痛苦难忍，回来时，经过柳无相的诊治，倒是稍好一些了，可还是不能长时间劳累。这娘胎里带出来的病，只能缓，不能根治。
　　曲笙颔首，但须臾又琢磨出林夕昭话中的意思，她望着林夕昭，双眸眨动了一瞬，道：“娘子，二叔和四哥是让我来坐这个皇位的。”
　　林夕昭闻言，怔住一瞬，她凝眸望着曲笙，心里莫名涌出了一股担忧。


第194章 
　　她之前从未听曲笙说过想要当皇帝, 本以为会由曲家的男子来当，却不想都一致让曲笙来。
　　可女子为帝，自古便是不曾发生过的事情, 她有些担心，这中间会出许多的波折。
　　“娘子不愿我当这个皇帝？”曲笙看着林夕昭眼里的担忧, 轻声的询问起来。
　　林夕昭回过神，摇了摇头。如果曲继年一直昏迷不醒, 曲笙来坐这个皇位, 是最为稳固的, 只是革故立新从来都是艰难的。
　　“没有。只是女子为帝，古往今来从未有之，我有些担心罢了。”林夕昭说着自己的担心。
　　“娘子不必担心，朝代更迭，一切从新, 如今局面皆已经在我的掌控之下，即便有些反对的，我也可以应付得了。” 曲笙对于自己称帝一事，似乎胸有成竹。
　　林夕昭是相信曲笙的, 听到她的话，点了点头, 嘱咐道：“切记莫要滥杀无辜便好。”
　　曲笙闻言, 垂眸片刻点了头。她知道可能会有不少的人站出来反对，武力解决最为简答, 但同样也会招来祸事。
　　曲笙抬起手抚在林夕昭的手背上，侧脸吻了吻, 心里在思索着立后之事。她听闻林夕昭在金国中，被金酩筠立为了皇后, 虽是当时的那个人不是林夕昭，但她也绝不能比那些差了。
　　她娶了林夕昭，心里爱慕林夕昭，她都要让世人知晓。
　　.
　　南亭府中这几日来来回回，不知道进出了多少人，林夕昭每日不是跟着金云斐照顾曲继年，便是被曲知睦缠的脱不开身，唯有晚上的时候，才会回到曲笙小时候一直待的，现在属于她们的院子之中。
　　不过曲笙最近也是早出晚归，早晨醒来时，林夕昭有时候都会看不到曲笙。夜里，曲笙回来晚了，也舍不得叫醒她。
　　两人除了夜晚会下意识的拥在一起休息，相处的时间，实在少之又少，但林夕昭从未对此说过什么。
　　她知道，曲家的担子都在曲笙的身上，不止是她们曲家人，还有这大半河山的百姓。
　　曲笙登基，要筹备不少时日，寿林的宫殿衙门也在扩建修葺。曲笙现下忙的不止是忙于立国所需，还有安置从金国过来的百姓和官员。
　　自曲笙归来，听闻天晟一分为二，金国西疆之地的泗始国再次增兵，爆发了一次冲突，金国丢失了不少的城池。
　　且金国北疆之地，北鞍军反扑，金国不得不又开始征兵纳粮，许多百姓望风而逃，正在朝着寿林这边转移。
　　曲笙对于过来的百姓，在盘查户籍之后，命专人负责，为他们安家落户。
　　而在曲家范围的诸侯，也纷纷倒向曲笙，表示愿意归顺。
　　一切都在顺利的进行着，曲笙让人选择了吉日，待临时皇宫修缮扩建完毕，便会登基称帝。
　　在曲继闲和曲钰少有过问这些事情时，许多人便闻出了味，知道曲家要让一个女人掌管这大半天下。不少老臣也来到了南亭院中，劝说曲继闲，让他称帝。
　　但曲继闲对此郑重的表态，他们曲家没有男女之分，曲笙的能力有目共睹，若再有混淆，生出二心者，立斩不饶。
　　其实曲继闲的话放出，也是在保住这些人的性命，因为以曲笙的性子，这些人，虽有才华，但与她相左，若再固执些，曲笙大概不会留下他们。
　　他们将会成为阻拦她称帝，杀一儆百的绝佳典例。
　　一众官员低着头，偷瞥着曲继闲，看着他是认真的样子，似乎也知晓他是铁了心的要让曲笙做皇帝。
　　众人退出去，曲笙看着曲继闲似乎很是辛苦的样子，让人去请了柳无相来。今日这一折腾，曲继闲的腿疾，夜间估计又睡不着了。
　　“笙儿，你也去吧。”曲继闲摆了手。
　　曲笙拱手行礼，退了出去。
　　曲笙出了房门，院外却还站着几位官员，那些官员见曲笙出来，看了一眼，便不自觉的低下了头。
　　原本要走的曲笙，回头看了一眼曲继闲的房屋，想到曲继闲方才忍着疼痛的样子，在这些官员想要进去的时候，唤住了其中一人，“齐大人。”
　　被唤做齐大人的人，是个白胡子的老官员，他听到曲笙的话，顿住脚步转过身来，硬着头皮朝着曲笙走去。
　　“小姐。”
　　曲笙听着他用着家中的称呼，哼笑了一声，道：“齐大人聚集了这几位大人在这里，是想要问问我二叔，是否受我要挟吗？”
　　齐大人被曲笙的话戳中，抬眼看向曲笙，须臾便低下了头不语。
　　“我劝齐大人还是别白费心思了，你也知道，兵权现下都在我的手里，这半壁江山，也是我带着将士浴血奋战，拼杀保下来的。我倒是纳闷，我为何做不得皇帝？”
　　齐大人听到曲笙的问话，胸前微微挺动，似乎有了压住曲笙一头的说法，他朝着身后的官员看了一眼，回头理直气壮，道：“自古帝王皆为男子，岂有女子为帝的道理。小姐智勇双全，这点毋庸置疑，我等也钦佩不已，但男女要各司其职，这也是遵循圣人遗训，不至于天下大乱的大道。”
　　“哼，齐大人说的话不觉得自相矛盾吗？”曲笙将披在身上的黑色氅衣，重新理了一下，盯着齐大人看的时候，满脸藏着不屑的笑意。
　　齐大人闻言，拱手道：“愿闻其详。”
　　“大人先是恭迎我带兵打仗智勇双全，接着却又说男女要各司其职，难道这不是自相矛盾吗？”
　　“若说男女各司其职，那么当初在沙场征战的应该是诸位才是，岂能轮到我这个女人。”
　　曲笙的话咽的齐大人抿住了唇，其他人也都在一旁思索着，他们今日来的目的到底对是不对。
　　曲笙见齐大人不说话，笑道：“其实圣人将男女分开而论，本就是错误的，我们存于人世，当各司其职，不分男女。文官有文官的职责，武官有武官的责任。打铁的去绣花，裁衣的去杀猪，若不精通，自然会闹出些笑话来，而这些从来都不是以男女性别而区分。我所认为的各司其职，便是攻于自己的专长，不知诸位大人可认同我今日的见解？”
　　几位官员被曲笙的话说的，有心想要反驳，却拿不出个理由来。
　　“齐大人？”曲笙撇看了几位官员，便又将目光落在了齐大人的身上。
　　齐大人低着头，思索了几瞬，听到曲笙唤他，抬起头迎上了曲笙的目光，道：“小姐今日这番话确实独有一番见解，但一国的君王，由谁来担当不是儿戏，这关乎着民心所向，我们不可违背先人定下的规矩，乱了阴阳之道，招致祸乱。”
　　“呵。”曲笙听齐大人的话，便知道他偏执于固守，她出声打断了他的话，道：“齐大人，你说的先人我不曾见过，但我们今日所做的决定，也会成为指点后辈的先人之举。不过，我也没打算让他们一直坚守下去，毕竟到那时，我已经身死百年。这世上没有什么千秋万代，未知的朝代之中，在当下做出最为合乎时宜的决定，那才是正确的。”
　　“若你执意固执己见，就莫要怪我翻脸不念旧情。”
　　曲笙说完抬眼时，眼里透着一股寒气。她想以理说动，但对于有些死心眼的人，说再多也无用。
　　“小姐就算杀了下官，下官也还是要说。”齐大人似乎不为曲笙的威吓所动，固执的连生死都弃之不顾。
　　曲笙被他的话气笑了，“齐大人，你所说的阴阳之道，不过是惧怕女人踩在男人的头上，争了男人的风头。在你的心中，扎根的认为女子一直都是轻贱之人，你惧怕她们凌驾在你之上，就如一个浑身褴褛，在你手底下曾经讨要吃食的穷要饭的，忽然成为了你家中不可得罪的上宾，那样令你不爽！”
　　曲笙单刀直入的，切入他的心中不敢承认的地方。
　　齐大人沉默了片刻，抬眼看向曲笙，道：“这些说法不过是小姐臆想出来的而已，至于您所举的例子，下官怎么可能会与一个要饭的计较呢。
　　曲笙听着齐大人的话，觉得有些人在被一些过时的文字和礼教束缚后，便挣脱不出来，也就熄了与他辩论的心思。
　　想到林夕昭的嘱咐，曲笙笑的无害，她盯着齐大人和几位官员，道：“既然齐大人心系万民，胸襟如此宽广，那我也挑明一件事情。方才我二叔说了，关于我登基为帝之事，若再议论便立斩不饶，不过我不打算杀你，也不诛你族人，听闻你所住的地方周围皆是闹市，人员也庞杂，若五日后你依旧坚持己见，那就让他们代你受过吧。”
　　“哦，诸位也是。”曲笙转了身，又转了回来。
　　众官员还未反应过来，曲笙便笑着朝着院外走，她身后两名护卫随着她的出了院子，便出了府。
　　曲笙回了院子，将此事告知了林夕昭，林夕昭笑她太坏，“你这样做，他这几日也不会安生了。”
　　曲笙笑道：“不安生也总比丢了命强。”
　　曲笙出了院子便命人将此事告知了他们周围的邻居，且还不准她们搬迁，即便搬迁，也一样会抓回来。
　　林夕昭帮着曲笙解着衣裙，道：“齐大人虽对女子有固执的偏见，但也确实是一个好官，我听母亲说，这些年他为百姓劳心劳力，颇受父亲和二叔倚重。”
　　曲笙点头，回道：“是，所以杀了他，我也于心不忍。”
　　即便是他五日后他依旧固执，曲笙也不会真的去杀了他周围的人。她还未登基便落人口实，也非一国之君的气量所为。
　　若他依旧坚持，那她便拿出政绩来告诉他，他的坚持是错的。
　　曲笙低着头看着解她衣裙的林夕昭，即便是只看到了侧脸，她也觉得十分貌美，“娘子。”
　　曲笙忍不住唤了一声。
　　林夕昭闻言抬眸，解衣的动作继续，轻“嗯”了一声，“怎么了？”
　　曲笙按住了林夕昭的双手贴在自己的腰间，将她往前拉一瞬，贴在了自己身上，道：“立后之事，会在我登基之后的一个月后进行，笙儿一定不会委屈娘子的。”
　　她曾经设想过，将她与林夕昭的关系公之于众，可却一直在顾及着林夕昭的想法。
　　可如今她要登基称帝，便不会再默默无闻，她宫中的皇后，理所当然是林夕昭。
　　曲笙说完，看着轻颤着睫羽的林夕昭，与她鼻间碰撞，方要吻下去，楞了须臾的林夕昭却微微侧脸躲开了。
　　“怎么了？”曲笙对于林夕昭的举动，有些不解，还以为林夕昭还在为前些日的事情故意与这般。
　　林夕昭看着曲笙不解的样子，摇了摇头，主动的在她唇上吻了吻，道：“你当了皇帝，身份便不是你能左右得了的，你是女子，即便立后也应该是男子主持中宫，不该是我。”
　　曲笙听着到林夕昭的话，双眸微瞠，眉眼间似有了恼意，质问道：“娘子说的这是什么话？”


第195章 
　　林夕昭看着曲笙欲恼的样子, 抬眸与她对视，十分温柔道：“你先别急，我没有说要与你分开。”
　　曲笙听到分开二字, 不由的蹙起了眉头。她与林夕昭已经拜过天地，她怎么可能让她离开, 但林夕昭说出这话，便是有着说法, 她等着她解释。
　　“你还未登基称帝便遇到了不少的阻碍, 我与你皆为女子, 若你立我为后，你让官员和天下的百姓如何去想？”
　　女子称帝，已经是令人难以接受，若这位女帝又立女子为后，其影响, 足以撼动新成立的朝廷以及民心。
　　曲笙听到林夕昭的话，心中并没有动摇，她自然知道要面临的是什么，但她有信心可以解决。林夕昭的担忧, 不足为虑。
　　“娘子担心的事情，我都已经考虑过, 但你是我结发的妻子, 早已经是我们曲家人，娘子只顾得那些官员和天下的百姓, 可有想过我们身边的人该如何想我如果我不立你为后，我岂不是那薄情寡义之人。”
　　“笙儿。”林夕昭听到曲笙混淆的话, 有些无奈。
　　曲笙是怎样的人，身边的人, 又怎会不清楚，她们之间的关系，又岂会是立后不立后能够撼动的。
　　天下的百姓与身边的人，都同样重要，可曲笙立她为后，无疑是将曲家推入众矢之的。而且她也能预测到，届时反对的人，曲笙会如何对待。
　　曲笙不执着于权势，皇位之事，虽有争执，但会忍着性子，但若将皇位换做是她，那便是触了曲笙的逆鳞，即便有她的嘱咐，曲笙也会有失控的时候。
　　她与曲笙自小生活在一起，虽时有看不透曲笙，却知晓她偏执的一面。
　　“好，我答应娘子暂缓此事。”曲笙不想因为还未发生的事情，与林夕昭起争执，也不想她为此事而忧心忡忡的，她希望她是开心的。
　　曾经她问林夕昭可喜欢来寿林与她一起生活，虽是当时闹了不愉快，可她现下已经随着她来了，既然来了，那就她必须要让她在这里生活的安逸，无忧无虑。
　　林夕昭也在听到曲笙的话后，不再那么强烈的不安，但忧虑还是有的，她也在去思索，该如何解决此事。
　　曲笙看着林夕昭垂下眸子时，如蝉翼的睫羽轻颤着，忍不住抬手勾住了她如玉珠般滑腻白皙的下颚，眸光落在了她的莹润的柔唇上，呢喃的唤道：“娘子。”
　　“嗯？”林夕昭抬眸，撞进去了曲笙的欲壑的眼底。
　　曲笙低头噙住了那一抹水润的柔唇，只吮吸了几瞬便撬开她的皓齿，长驱直入。
　　粗重的呼吸声，让二人短暂分离，曲笙弯腰将林夕昭抱了起来。
　　“待会要吃晚膳了。”林夕昭纤细的双臂，下意识的勾在了曲笙的脖颈处。
　　曲笙抱着林夕昭往床榻边走，低头时，带着难熄的浴丨火，在林夕昭的脸上赤丨裸的寻看着，笑着回道：“先吃娘子。”
　　一场室内的疾风骤雨，在林夕昭掐着时辰，不得已终止。曲笙侧躺在榻上，中衣的衣带宽着，林夕昭站在床榻下，正系着腰间的襟带，而后整理了方才被曲笙弄的微皱的衣裙交领。
　　曲笙欣赏着被浇灌后，更夺目水润的美人，眼底满是喜欢。少顷，见林夕昭转了身，她便低下头看了看衣衫不整的自己，再抬头时，林夕昭已经将她的衣物都拿了过来。
　　“快些起来吧，母亲她们一定等急了。”林夕昭语气略急了些，但依旧是温柔的。
　　曲笙听着话，挪了身子，往前坐去，林夕昭给她拿了一身家中穿的常服。
　　曲笙穿着衣裙，看着林夕昭被她吻的微微红肿的唇瓣，似乎有些欲求不满。
　　林夕昭低着头系着她腰间的襟带，很快便将她身上的衣裙整理好，瞧着她的小姑娘眉清目秀的样子，林夕昭忍不住笑着微抬下颚，主动吻了上去。
　　曲笙方平静下来的心思，又起了一丝波澜，她看着林夕昭，两眼放着光。林夕昭看着曲笙痴缠的目光，抬起素白的手指，抚在曲笙的脸颊上，柔声道：“走吧，今日吩咐膳房那边做了些你爱吃的。”
　　林夕昭说完放下手便准备往外走，可曲笙却将她走出去半步的身子拉了回来，抱在了怀中。
　　林夕昭被抱回来，眼中有了一丝不解，但还是顺从着回抱了曲笙。□□过后，两人总会这般的抱在一起，传递着身心愉悦后的空虚和互相的归属感。
　　不过这多半是林夕昭需要的，也不知道曲笙今日是怎么了。
　　“娘子。”曲笙将下颚抵在林夕昭的颈间，轻唤着。
　　林夕昭动了动，将温柔的脸颊，在曲笙温热的颈间蹭了蹭，轻声应着：“嗯。”
　　曲笙听到林夕昭的声音，几欲开口的话，被滚动的喉咙压了下去，“我们快些去吧。”
　　曲笙说完，松开了怀抱。
　　林夕昭看着曲笙，心底产生一股说不清的感觉，但她觉得曲笙有事想要说，至于是什么事，她一时还弄不清楚，“好。”
　　若是曲笙想要说的，总是会说的。
　　二人相携去了前院膳厅，众人落座，曲笙为林夕昭布菜，这边才夹起，那边便已经喂了起来。
　　“姑姑，吃这个，好吃。” 曲知睦毫不吝啬的将自己的饭菜，夹到了林夕昭的唇边，另一只小小的胖手，还在下面兜着。
　　林夕昭看了一眼，弯起眉眼，轻启唇含下。
　　曲知睦看着林夕昭吃下，眨巴着圆溜溜的小眼睛，想要问林夕昭喜不喜欢，余光却看到曲笙的目光投了过来。
　　也不知为何，她总觉得自己的小姑姑，对自己不太喜欢，可平常的时候，却又不觉得，唯有她接近自己这个大姑母的时候，小姑姑的眼神，好像要打她。
　　当然，她在这府中，除了自己的娘亲，还没有人打过她。
　　林夕昭吃过了曲知睦夹给她的菜，又忙将自己身前的碗端了起来，主动去接了曲笙筷子中的菜。
　　夹在中间的滋味，其实也不好受，林夕昭吃下了曲笙的菜，便主动去给她夹了些。
　　曲笙看着碗里多出的菜，脸上又有了笑意。
　　金云斐瞧着曲笙小孩子气的一面，也是无奈的摇了摇头。
　　赵嘉虞只顾着曲钰，也没能来这里，曲钰今日染了风寒，许是这几日替代曲继闲处理着一些公务，累着了，引发的低烧。
　　曲笙回来之后也去看望过，已经不再让他再为公务忙碌。
　　曲知睦今儿一整日都是跟着林夕昭的，只有晚间那会曲知睦才被她祖母抱过去，给了林夕昭稍稍歇息的空档，但也被曲笙压榨的一点都不剩。
　　晚膳后，林夕昭吃的明显比平常多出不少，许是今日一整日都在照看着曲知睦，小家伙投桃报李，将自己的身前的饭菜，大半都给了林夕昭。
　　膳桌撤去，家人坐在一处闲谈了一会，几个妇人，也不谈外面的公务，曲笙坐在那里，看着众人逗着曲知睦玩儿，端着茶水轻抿了一口。
　　对于眼前的情景，曲笙看着心中十分的宽慰。她做的一切，都是值得的。
　　众人闲谈后，金云斐心疼曲笙一整日都在外面忙碌，便让她和林夕昭早早的回去歇息。
　　林夕昭和曲笙起身行礼，出了房门，曲笙便想将林夕昭抱起来，快些回院子。
　　曲笙拉着林夕昭欲弯腰去抱时，林夕昭侧身一步，躲开了，“我想走一走。”她今日吃的实在是太多了。
　　曲笙眉心微挑，只思索了一瞬，便知道林夕昭想要消食，她笑笑，道：“那笙儿陪娘子消消食。”
　　林夕昭弯眉，伸手过去，与曲笙握在一处，曲笙牵着林夕昭朝着别处走去。
　　二人在院子里走动，没走一会，曲笙便将林夕昭拉到一处因是冬日，已经只剩下藤蔓的浓夜之地。
　　虽只有藤蔓没有绿叶，但却挡住了大部分的月光，晚间时候，这边也是少有人过来。
　　林夕昭开始没在意，但当曲笙坐下，将她抱在怀里的那一刻，她便知晓了曲笙的意图。
　　曲笙的眼睛可以在黑夜中视物，但别人却不能。林夕昭与她几乎不在外面有着太过亲密的举动，可在黑幕的掩盖下，却可以放肆一些。
　　果然，曲笙选了这一处，林夕昭没有拒绝她的亲吻，两人在这里吻了许久。虽是外人看不清这里，可到底是在外面，且又是在自己家中的府邸，曲笙也不该太过放肆，不然，让林夕昭起了反抗的心思，以后可就没有了。
　　二人在外面待了许久，但身上的体温却一直没能降下去。
　　在两刻钟后，曲笙将林夕昭从身上抱起来，直接抱回了院子。
　　曲笙抱着林夕昭径直的进了院子中的盥洗室，那里已经备好了热水。
　　两人走了一路，身上方才猛然聚起的浴丨火，也消退了大半。林夕昭不疾不徐的帮着曲笙解着衣带，而后便是去解自己身上的衣裙。
　　曲笙看着林夕昭的衣裙半遮着，火热的目光紧紧的盯着，很快便不由自主的伸手过去，接替了林夕昭手上的动作。
　　衣裙渐渐剥落，林夕昭也随着曲笙的动作，不小心触碰她的肌肤时，呼吸细微的轻颤。曲笙望着穿上林夕昭身上的红色小衣，垂滑的质感，她不知道摸过多少次了，可每一次看到依旧还会让她失神。
　　林夕昭轻咬着下唇，羞怯的目光，不敢再去看曲笙。
　　曲笙着着中衣，将林夕昭抱起来，慢慢的朝着腾升着雾气的浴桶走去。
　　入水的声响，激荡碰撞，如林夕昭此刻的内心。她红着脸，揽着曲笙的脖颈，慢慢的与曲笙一起没入了水中。
　　温热的清水，将二人包裹住，舒适感，一瞬遍及全身。
　　曲笙将林夕昭放下，让她坐在自己的身上，背对着自己。自己温热的唇瓣，似有若无的轻蹭着林夕昭的瓷白的耳垂，久久没有话语。
　　正当林夕昭觉得曲笙今日想要放过自己时，耳边忽然想起了曲笙细微的声音。
　　“娘子，你要不要，也尽一尽妻子的义务。”
　　林夕昭听到这句话，由开始的疑惑，到后来慢慢的转过身，浴桶内盛着鲜艳花瓣的水，互相挤压碰撞，哗啦响动，林夕昭看到曲笙躲闪的目光，明白曲笙的意思。
　　林夕昭内心也在这一刻鼓噪起来，除了那日她们相见，短暂的那么一次后，她便是一直没有机会。可今日，曲笙却主动的来求欢了。
　　林夕昭唇角弯起，方才心中的那股不自觉的羞怯，也在曲笙目光飘忽转向别处时，忽然淡了去。
　　如此妻妻义务，她求之不得。


第196章 
　　室内的潮湿的氤氲升起又散开, 曲笙目光回聚，落在林夕昭噙着温柔笑意的容颜上。她方才说的话，令她此刻觉得煎熬。
　　热水烘着的身体, 导致她的脸颊微红，可那里的红, 掺着几分真正的热，只有她自己知道。
　　林夕昭将侧着的身子慢慢的在水中转过来, 面对着她, 二人肌肤隔着水流碰触, 滑腻的感觉，更胜一筹。
　　林夕昭抬起滴着水珠的纤细手臂，水中的身子微动，高出曲笙半个脑袋，曲笙也在此时仰起脖颈, 仰望着身上的妻子，在林夕昭慢慢靠近时，将双臂搭在了浴桶的边缘。
　　吻落下时，林夕昭的大半身子, 倾斜在曲笙的身上。痴缠绵软的吻，裹挟浓郁的冷香气息。
　　浴桶的边缘, 被曲笙扣的吱呀作响, 可那声音实在是太弱，被水流的晃动遮掩住了。
　　林夕昭的吻, 与曲笙有着太大的分别。她的吻如同她本人一样，温柔却让人无法拒绝。曲笙放松了舌尖的力道, 任由林夕昭攫取，可那感觉, 比她吻林夕昭时还让人着迷。
　　香舌滑过细嫩的颈间时，曲笙的身体忍不住抖动一瞬，指尖扣着浴桶边缘的力道又加大了些。
　　林夕昭察觉到曲笙身体的细微变化，抬起头看着曲笙轻颤的睫羽，轻吻着，下滑至薄唇上，蜻蜓点水后，温热的呼吸喷洒在曲笙的面颊上，柔细带着浓浓情丨欲的嗓音，道：“上去。”
　　曲笙像是被施加了什么咒术，滴落水渍的身子听话的慢慢站起来，坐在浴桶之上。
　　很快身前传来的细痒，慢慢的开始侵蚀着她的内心，心甘情愿的成为了林夕昭的‘俘虏’。
　　几刻钟后，二人从盥洗室中出去，曲笙低着眉眼一直不敢去看林夕昭，林夕昭笑着牵着她的手，去看她的时候，没有嘲笑，有的只是对她一如既往倾注的爱意。
　　才短短几刻钟，曲笙便来了三次，她也不知自己是怎么了，就是无法控制自己的内心和身体，尤其是林夕昭吻在她耳边的时候，她觉得自己的脑袋是空白的，身心在那一刻似乎全交给了林夕昭，跟着她的指令，完全放飞了自己。
　　二人一起朝着寝房走，林夕昭今日似乎格外的开心，但却内敛不显于形，像每次曲笙与她缠绵过后那般愉悦，可此刻的曲笙，却是成了她之前模样。
　　“娘子可还满意？” 林夕昭牵着走路慢吞的曲笙，少有俏皮的忽然回头问了一声曲笙。
　　曲笙闻言，眸光怔楞一瞬，有些不太相信这是林夕昭说的话，但很快，心中的胜负欲开始作祟，她将想要继续往前走的林夕昭，忽然拉回怀中，打横抱了起来。
　　随着林夕昭惊呼，曲笙眼里迸射出了火光，哑着嗓音，低声道：“我满不满意，还要看娘子待会的表现。”
　　二人说着闺房羞人的话，林夕昭只一瞬便听出了曲笙的话外之意，方才脸上的笑意仍旧在，只是内心多了一份羞意。
　　曲笙嘴角处噙着笑意，二人朝着寝房走，却在离近了的时候，看到了一大一小的人儿，正站在她们的房门处。
　　曲知睦和她的奶娘，似乎已经在那里站了许久了。
　　“给大小姐，小姐问安。”奶娘见她二人回来，牵着曲知睦忙转过了身。
　　林夕昭闻声将窝在曲笙怀里的脑袋转过去，看到曲知睦正穿着厚厚的氅衣，小小的人儿，穿的胖嘟嘟的，十分可爱，但那小脸颊儿却已经冻的通红了。
　　林夕昭见状，轻推了一下曲笙。曲笙也在此刻低下头与林夕昭对视，将林夕昭放了下来。
　　“姑姑。”曲知睦方才还没看到林夕昭，这会看到她下来，急忙急声唤出了口。
　　“睦儿。”林夕昭下来便抱起了曲知睦。
　　奶娘在一边笑着道：“四公子身子不利索，四少奶奶正照看着，睦姐了不愿和三老夫人睡，吵着要来着您这，已经在这等了许久了。”
　　“好，睦儿今晚就留在我这吧。”林夕昭抱着曲知睦，握着她的小手儿便要往屋里走，小家伙冻的手都冰凉了。
　　但走一步又回过了头，曲笙看着她，以为是想要唤她一起进屋，却听到林夕昭道：“睦儿的东西都拿过来了吗？”
　　奶娘闻言笑着回道：“奴婢已经备齐了，明儿要穿的衣服和寝衣都放在篮子里，一并提过来了。”奶娘说着将手里的篮子提了提。
　　林夕昭颔首，示意她跟着她提进去，很快便又转身，抱着曲知睦进了屋内。
　　曲笙迈的半个步子落下，抬头看着林夕昭抬手推开门的样子，敛眸须臾，跟着进去了。
　　林夕昭抱着曲知睦，在火炉旁烤着火，见曲笙进来，瞧着她关门的样子，道：“你自己倒些水喝。”
　　曲笙应了一声，自己走到了桌子旁，给自己倒了一杯，也顺便给林夕昭倒了一杯。
　　“睦儿我来照顾，你先回去休息吧。”林夕昭对着奶娘说道。
　　奶娘闻言欠身，道：“欸，好，奴婢明儿一早便过来。”
　　曲知睦以前跟习惯了林夕昭，夜间十分乖顺，现下大了，也少有起夜的情况，所以十分好带。
　　林夕昭颔首，继续抱着曲知睦轻柔的搓着小手儿。
　　曲笙见奶娘出去，将一旁的茶水吹了吹，递到了林夕昭的身前，“娘子，喝些吧。”
　　林夕昭闻声抬眸，与曲笙对视一眼，眉眼含笑，接下杯盏喝了下去。
　　曲笙站在那里等着林夕昭喝完，又伸过手去，接过了她的空杯盏。
　　屋里热了，林夕昭便开始帮着曲知睦将身上的氅衣和厚衣服脱下来，曲知睦自己烤着火儿，忽然想起曲笙唤林夕昭时的称呼。
　　小脑袋转呀转，可就是没弄懂，为何小姑姑要唤她的姑姑为娘子。
　　林夕昭将曲知睦的衣物放到屋内的木椸上，曲笙坐在桌案旁，目光也瞥向了正在盯着她看的曲知睦。
　　两人一大一小，各怀着心思。林夕昭回来，便又忙着去将曲笙身上披着的氅衣脱了下来，“怎么都不脱下来。”
　　以往回到屋里，有林夕昭在，几乎不用曲笙自己动手的。从小到大，她都是被林夕昭照顾的，就如方才林夕昭对待曲知睦一样的照顾。
　　林夕昭脱了曲笙的氅衣，也将她身上的厚衣服脱下来，又回了屋内。这会儿曲知睦看曲笙的眼神又变了。
　　怎么小姑姑一个大人还要自己的姑姑照顾？而且，她为什么还不走？
　　“小姑姑。”曲知睦稚嫩的声音唤着曲笙。
　　曲笙抬眼，“嗯？”语气一点都不温和。
　　“你今晚要和我们一起睡吗？”
　　“不然呢？你想我出去睡？”曲笙眉心微挑问道。
　　“没有，你和姑姑说了吗？”曲知睦否认道。
　　曲笙心中哼了一声，道：“这是我的房间，为什么要说？”
　　曲知睦被曲笙的话弄的有些糊涂了，她明明记得这里是她姑姑的房间，怎么就成小姑姑的了？
　　曲知睦疑惑间，林夕昭从屋内走了出来，方才她隐约听到两人对话，出来时笑问道：“你们背着我悄悄说什么呢？”
　　“没什么。”一大一小，异口同声，说完又互相看了一眼。
　　林夕昭弯眉，道：“我已经铺好床了，走吧。”
　　曲知睦闻言，从一旁的凳子下蹦了下来，朝着林夕昭走去，很自然的用着小手勾住了林夕昭手指，转了身便朝着里面走。
　　林夕昭被她牵着往前走，走了一半，转过了头，看向曲笙唤道：“笙儿。”
　　曲笙闻言，将手里的杯盏放下，跟着进了屋内。
　　林夕昭把曲知睦放到榻上帮着她脱了鞋子后，便去帮她解衣，而后帮她换上的小小粉嫩的寝衣。小家伙穿好寝衣便往被子里钻，只露出圆溜溜的大眼睛。
　　曲笙站在那里，也解衣，林夕昭过来要帮她，曲笙却反手去解了林夕昭的衣裙，“笙儿帮娘子。”
　　林夕昭瞧着曲笙不单纯的心思，娇嗔了她一眼，道：“我自己来。”
　　林夕昭退后一步，与她保持着距离，去解了衣裙，放在了一侧的木椸上，便又过来帮曲笙。
　　曲笙站在那里，眼里心里都是林夕昭的温柔婉丽的模样，心里痒痒的，目光很快便落在她的柔唇上。
　　曲笙低头想要亲吻，却被林夕昭及时的抬手制止了，“睦儿在呢。”
　　曲笙听到睦儿二字，也回过了神，林夕昭将她脱下来的衣服放在木椸上，转身便上了榻。
　　“姑姑。”曲知睦在林夕昭上榻后，便急忙的抱了过去。
　　林夕昭铺了两床被子，两人挤在一处，小家伙身体软软的凑过来，林夕昭将她抱了个满怀。
　　曲笙站在那里，轻拉着个脸，瞧着她俩睡在一处，心里吃着味儿。可自己到底是大人，不该跟一个小姑娘争什么，只能躺在了自己的被子里。
　　“姑姑，小姑姑，为什么会和你一个房间？”曲知睦躺在林夕昭的怀里，问出了此刻最想知道的问题。
　　林夕昭思索了一瞬，柔声回道：“因为小姑姑是姑姑的爱人。”
　　“爱人？”曲知睦眨了眨小眼睛，抬起头去看了林夕昭身侧的曲笙，此刻的曲笙唇角弯起了一丝弧度。
　　“爱人是什么？”曲知睦百思不得其解，蹙着小眉头又看向了林夕昭。
　　“爱人就像你娘亲和爹爹那样，她们互相是对方的爱人。”林夕昭细心的解释着。
　　曲知睦若有所思，点着小脑袋，不再多问。她心中有疑惑，却不知该从何问起，她觉得哪里有些不对劲，可却不知道问题出在哪里。
　　“快睡吧。”林夕昭见她似乎一直在思考问题，轻轻拍了拍她的后背。
　　夜晚思虑多了，该睡不着了。
　　曲知睦躺在林夕昭怀里，抬着头看着林夕昭，很快便开始睡眼惺忪，眼皮沉沉的耷拉了下去。
　　林夕昭也很快的便跟着睡了过去，睡眠总是易感染的。
　　而此时，平躺在一侧，一直等着林夕昭来安抚的曲笙，睁着双眼，还在等待着……
　　一刻钟后，曲笙听不到林夕昭那边任何的动静，她轻轻抬起身子，瞧了一眼，一大一小早却已经睡着了，只能无奈的轻笑了一声。
　　又一刻钟后，林夕昭从睡梦中被熟悉的感觉扰醒，起初还享受其中，可很快便清醒过来，她探了手，将她身上‘作祟’的曲笙揪了出来。
　　曲笙舔着唇角，嘴角噙着不正经的笑意，低声问道：“娘子可喜欢？”
　　林夕昭听着曲笙话，下意识的又看了一眼曲知睦，不知何时，她已经从曲知睦的被子里出来，与曲笙盖在了一张被子下。
　　“别闹，睦儿在这呢。”林夕昭似乎是被曲笙惊吓到了，她的寝衣，此刻都是半开的，她在曲笙的轻压下，将散开的寝衣拢在了一起。
　　曲笙勾起唇角，笑道：“那娘子亲一亲我，我便不闹了。”
　　林夕昭闻言，思索了几瞬，侧目看向曲知睦，看看她是否还在睡梦中。
　　瞧着小家伙睡的酣甜，林夕昭忍不住勾起了唇角，而这一幕看在了曲笙的眼中。
　　她们如果有孩子，林夕昭该是有多欢喜。
　　可这不过是天方夜谭。
　　林夕昭回过了头，望着曲笙有所收敛笑意的容颜，微抬起身子，在曲笙的唇上吻了吻。
　　“这样可以好好休息了吗？” 林夕昭声音轻柔，似在哄着曲笙。
　　曲笙看着林夕昭将她当成孩子一样哄着，眉眼间很快变有了笑意，“不够。”
　　林夕昭瞧着曲笙贪心不足的样子，无奈只能又抬起身子，再次去亲吻曲笙的温唇，可她想要离开的时候，曲笙的唇却跟了上来，将她压在榻上，痴缠的亲吻起来。
　　林夕昭能感受到曲笙的那份克制，可她还是觉得这般，太过于疯狂，只得抬手，轻推了她。
　　曲笙被推开，呼吸轻促，她盯着林夕昭，在林夕昭要开口让她快些休息时，将林夕昭整个人都抱了起来。
　　随即下了榻。
　　曲笙连人带被子，抱了出去，她轻拉着桌上的茶具，将林夕昭放在上面，而后又去将内间的房门轻轻关上，如此举动，林夕昭再不知道她要做什么，那就真说不过去了。
　　“笙儿，我们改日再……好不好？”林夕昭低着嗓音，似在恳求。
　　“不好，笙儿今日就想要娘子。”这种事情，哪有改日一说，方才她们回来的时候，便是想要的，可却因为小家伙的突然到来，不得不让她忍到现下。
　　“笙……”
　　林夕昭后面的话，被淹没在曲笙的唇舌之间。半解的寝衣很快便又再度被扯开，曲笙一边抚着柔软，一边亲吻着林夕昭香颈，可却未能听到她想要听到的声音。
　　许久，曲笙抬起头时，看到林夕昭隐忍易碎的模样，心疼却又不想停下。
　　以往的流程，却是不同的心境，感受自然也就不同了。
　　“我的爱人，你今夜好美。”曲笙唇抵在林夕昭的耳边，低低的诉说着此刻所见的感受。
　　林夕昭今日向曲笙的小侄女介绍自己，曲笙听进心里了。
　　林夕昭恍惚间听到这句话，觉得异常空灵，她在与曲笙对视间，很快身体便不受控制的燃烧起来。
　　很快，林夕昭整个人没了力气，揽着曲笙的双臂，也是虚浮无力。
　　曲笙勾着唇，待林夕昭缓和片刻后，与她分开些许，她盯着林夕昭有些湿漉的睫羽，低声问道：“娘子准备好了吗？”
　　她们还没真正开始呢。
　　曲笙看着林夕昭娇软的模样，没有再给她拒绝的机会，寻了柔唇便吻了上去。
　　室内的温度再度升高，在林夕昭的极力的隐忍下，终于在夜半时分，一场偷欢，落下帷幕。
　　这期间，曲笙‘报复’的啃咬，可是一刻都没停止过。
　　.
　　一个月后，曲笙将改建后的寿林衙门，更名为‘正都宫’成为寿林统管天下的都城内的皇宫，立国号为曲昭。
　　正取自于正毅侯之正，可国号，许多人却不明白，昭字从何而来。
　　而曲笙一登基便下旨做了四件事情。
　　第一件事，是为在她麾下抵御外族，平息内乱牺牲的将士修建墓碑。
　　第二件事，是其国内的诸侯藩王，保留原有封号，但不再世袭罔替，随代而降，其封地也不再拥有兵权，封地也将会在子女成年后，逐一分领。
　　第三，不再接受世家子弟举贤纳才，曲昭国内的官员，皆要通过科考，并命人开办国学。
　　这第四件事，许多朝臣此刻还在不停的在上奏，有些还以死相逼，让曲笙务必取消。
　　曲笙的第四件旨意，是让曲昭国内的男子与男子，女子与女子，有着与男女之间，同样的嫁娶权利，可在官府造册立下婚书。
　　“陛下，此为扰乱朝纲的大事，陛下万不可成为那无道昏君，还望陛下收回旨意。”
　　底下的朝臣跪倒了一片，曲笙穿着明黄的龙袍，坐在明灿的龙位之上，神态自若，不为所动。


第197章 
　　曲笙手中查看着今晨上奏来的奏折, 在浏览了几行后，眉心慢慢的皱了起来。
　　“金国说要派使臣前来，你们负责迎接的可都准备好了？”曲笙将手中的折子搭在一边。
　　礼部负责接待外使, 其首要官员是礼部尚书。新任礼部尚书，是曲笙从金国接回来的, 此人熟知旧国天晟王朝的各种规程，也为曲笙登基策划, 出了极大的力。
　　虽是女皇, 但其拟定的规章, 一点都不逊色于男子登基，以一个大国的风范，祈福祭天，昭告曲昭诸侯子民，以及邻国友邦。
　　“微臣已经命人准备馆舍, 待金国使臣入京，便会有专人接待，届时再由陛下宣召。”礼部尚书手持象牙笏板，低首回道。
　　曲笙颔首, 又望向户部尚书。
　　户部尚书见状，上前一步, 禀道：“陛下, 金国战乱不休，我曲昭已接纳百姓近百万, 现下耕地饱和，微臣想, 可否将后续进境百姓，安置在南境各州府？”
　　南境已非之前的南境, 她们攻下了宗尚国，并将其划分为曲昭大小州府，纳入曲昭版图，但其百姓近似蛮夷，主以打猎谋生，想要将其驯化还需费不少的时间，曲笙身子往后坐直，思索了几瞬，看向底下的大臣道：“诸位爱卿觉得该如何安置？”
　　底下官员皆低着头，似在思索这件事。
　　“陛下，微臣……”
　　“左丞没有看到朕在与诸卿商议国事吗，你先起来吧。”曲笙瞥了一眼跪在地上的齐溍甫，
　　她登基之前，这个齐溍甫便以死相逼，说女子不能为帝，这会又来。早先她下令要让他府宅的邻里替他赴死，连续几日，他家门口的烂菜叶和臭鸡蛋便没缺过。没几日他便主动去曲笙那里认罪，曲笙也不与他计较，听曲继闲的意见，封他为左丞相，替她处理日常事务。
　　人对曲家倒是忠心的，处理朝中的事情，也都尽心尽责，只是圣贤书读多了，难免被禁锢住。她从命人起草第四份诏书，他便一直不停的反对，上奏，直到诏书颁布，已经连续两日，一上朝便是这般跪地求曲笙将诏命收回。
　　“陛下，这男女婚配之事，岂可儿戏……”
　　曲笙被他碎念的有些头疼，她蹙着眉看着殿内的官员不吱声，只好对齐溍甫道：“左丞先起来，待会去御书房，朕与你详谈此事。”
　　齐溍甫闻言抬起头，听到曲笙要与他一对一详谈，心里便觉得有些不对劲，可方要再说话，户部侍郎林夕宽便站了出来，他手持象牙笏板，躬身行礼，道：“陛下，民乃国之本，百姓多了自然是好，但金国战乱，我们接纳的百姓大多是流民，安置的费用耗费巨大，我们曲昭百姓也怨言颇多，微臣以为可暂停入境之事。”
　　曲笙闻言敛眸，眨了眨眼，道：“林爱卿所说朕会考虑，只是连年的战争，人口锐减，金国的百姓涌入，无疑是补了空缺，耕地现下虽是紧张，但我曲昭国土尚有大片未开垦之处……”曲笙再次敛眸，思索了一瞬，看向了户部尚书，问道：“户部重新丈量土地一事，大概还要多久完成？”
　　“回陛下，翟大人和梁大人还在进行中，依照他们的进程算下来，大概还要半年。”户部尚书拱手回道。
　　翟盅是曲笙之前便任命同林夕宽一起丈量土地的官员，梁大人是林夕昭母家的舅父，梁连尚。
　　梁连尚在天晟曾是知州，曲笙将其接过来后，便任命为知府。他一直是百姓的父母官，对于土地之事，自然也是了如指掌。
　　若不是林夕昭举荐，她差点便错失了这么好的人才，也让腿脚不太好的林夕宽，不再去冒险。
　　曲笙点头，道：“将入境的百姓，先送往南境泉州和津州，按照以往分配土地，由户部拨款资助一部分暂时解决温饱。另，张贴告示，从入境的百姓之中征集泥瓦匠等手艺之人，以劳代赈。”
　　“吾皇英明，微臣遵旨。”户部尚书立时跪地。
　　曲笙听着夸赞她的话，不觉又蹙起了眉头。当了皇帝不过是下个决策而已，可当她余光瞥见还跪在地上的左丞时，忽然觉得眼前户部尚书的话，顺耳多了。
　　“还有其它的事吗？”曲笙将面前的折子一一翻看了。急奏的已经看完，其余的等着回去慢慢批改。
　　底下的大臣们不说话，曲笙便示意一旁的内监官退朝。
　　“退朝！”
　　官员跪地山呼万岁，曲笙起身，朝着一侧走去。
　　跪在一旁的左丞相还想说什么的时候，曲笙已经离开了。
　　今儿朝会时间不长，但天已经大亮了。曲笙捂着有些饿的肚子，回了寝宫。
　　内侍官在一侧带路，曲笙的步子快了些。很快，修葺繁华的宫殿映入眼帘，推开宫殿的房门，进了屋，曲笙便嗅到了一阵香气。
　　“陛下回来了。”林夕昭听到声音，转过身来，笑的温柔，将手里端着的菜搁置在了膳桌上。
　　曲笙看着林夕昭笑着颔首，对着身后跟着的内侍官摆了手，屋内的宫女也都出去了。
　　“娘子。”曲笙往前走了几步，伸出双臂揽住了林夕昭的纤腰，将自己的唇贴过去，吻在了林夕昭的唇上，驱走了早起的疲惫，笑着问道：“今日有什么吃的？”
　　林夕昭手臂自然的抬起搭在曲笙的双肩处，笑着回道：“御膳房做了些时蔬，我炖了你爱喝的汤。”
　　曲笙闻言侧目看过去，果然是她喜欢的乌鸡汤。
　　林夕昭与曲笙分开，二人朝着膳桌走去，林夕昭将汤盖挪开，给曲笙盛了一碗，道：“尝尝。”
　　曲笙接过，吹了吹便喝了一口，鲜美的味道。
　　曲笙抬眸看向林夕昭，笑道：“好喝。”随即便坐了下来。
　　林夕昭也挽了下裙摆，陪着她坐下，二人吃起了早膳。
　　自曲笙登基，曲继年便被尊称为太上皇，但金云斐不想来这边住。家中的其她人住惯了南亭院也不想过来，只有林夕昭跟着她过来了。
　　可其他人都有了新赐的封号，唯有林夕昭什么都没有，只是整日以义姐的身份，留在她身边。
　　曲笙喝着汤，抬眼看向林夕昭，瞧着她神色没有任何的不悦，心里又嘀咕起立后之事。
　　“娘子，今日齐溍甫又来劝说我撤销婚配造册之事，现下还在御书房内等着，我待会要怎么说服他？”
　　林夕昭听到曲笙问到她关于朝政之事，夹着菜吃下，咀嚼了片刻。
　　曲笙下这道旨意，多半是与她有关，她知道曲笙执拗，只是眼下只要曲笙不立她为后，便掀不起什么大浪来。
　　林夕昭仔细想过后，柔声回道：“你这道旨意确实有过于寻常，但不至于祸国殃民。我听闻底下也有不少的达官贵人在府中饲养男宠，但也总归是不登台面，在暗处里进行。你一道明旨下去，让他们有了身份，但也会成为世人诟病你政绩之事，于你而言，是功是过，没有人能提前预测。”
　　“齐大人劝你收回旨意，意在保守，循旧总是不易出错的，不过也是防止国内有人大肆宣扬，企图利用此点摆布人心。”
　　“齐大人担心的，应该还有一点。”
　　“什么？”曲笙温声询问。
　　林夕昭看向她，与她对视着，道：“若上面开始盛行，下面定然效仿，届时国中便是一片糟乱，男娶女嫁的传统受到冲击，对于繁衍之事将会成为一大阻碍。”
　　“娘子也这么想？”曲笙听着林夕昭的分析，将手里的碗筷放下了，直勾勾的盯着林夕昭。
　　林夕昭闻言，笑着给她夹了些菜，道：“多数人都会这样想。”
　　“那娘子呢？”曲笙不依不饶。
　　林夕昭沉吟一瞬，抬起眸子看向曲笙，道：“我倒不觉得会出现这种情况会对百姓造成太大的影响。但初次听闻这种事情，定然惶恐，现下要做的，是需要对百姓引导，疏导他们心理，在一定程度上让他们知道，这种事情，并不是违反天道之事。至于繁衍，我相信大多数人还是不会盲目的跟从，他们有自己的思想，爱慕的不管是男子还是女子，都是发乎于内心的。”
　　曲笙听着林夕昭的话，方才紧张的情绪，稍缓了一些。
　　曲笙点头，眸光深邃了些许，道：“娘子说的对。”
　　林夕昭笑笑，又去为她添了些汤，曲笙喝着汤，又思索起了立后之事。
　　吃过了早膳，曲笙便去了御书房，林夕昭还贴心的让人备了一些吃食，让她赏给齐溍甫。
　　曲笙进了御书房内，齐溍甫站在那里，似乎有些口干舌燥。曲笙这一去，在林夕昭身边待了一个时辰之久，齐溍甫也在这里站了一个时辰。
　　齐溍甫一见曲笙进来，便急忙道：“陛下，微臣所奏之事，还望您三思。”
　　“此事不急，来人，看坐。”曲笙坐在龙案前，命人给齐溍甫赐座。
　　“微臣谢陛下。”齐溍甫拱手行礼。
　　齐溍甫坐下，曲笙便让人将提来了食盒递了过去，放在了随着椅子一起搬过来的小桌上。
　　“家姐给你准备的。”
　　曲笙说完，将龙案上的折子翻开一本，抻了袖口抬起手，接过了一旁内侍官递来的朱笔。
　　“谢陛下，谢夕昭郡主。”齐溍甫起身行礼。
　　曲笙抬头看了一眼，唇角微微勾起。
　　按理说，她登基，林夕昭是太上皇的义女，封个公主的称号，自然是可以的，只是曲笙不想林夕昭在成为她的皇后前，再背负上与她有着这样让人置喙的一层关系。
　　林建海的文泽王，她已经命人保留，只是林夕瑞继承之后，便只是个郡王。按照曲昭的律法，林夕昭是嫡长女，若她不外嫁，这位置便是她的，但曲笙却指定给了林夕瑞，她是一定要娶林夕昭的。
　　“坐下吃吧，不要辜负家姐的一番美意。”曲笙说完便继续看着奏折，也随手批了起来。
　　齐溍甫站在那里，抬头看了一眼曲笙，又看了一眼端来的饭菜，此刻却是饥肠辘辘，他走过去坐下吃了起来。
　　曲笙批了会奏折，舒展了下筋骨，外面的内侍官来报，说是南亭院里的大夫，柳无相求见。
　　曲笙闻声抬起头，瞧了一眼还在吃东西的齐溍甫，对着内侍官道：“让他去偏殿等朕。”
　　齐溍甫见曲笙站起了身，“陛下。”
　　“等朕回来再说。”曲笙说着朝着外面走去。
　　柳无相一见到曲笙，便谄媚的笑了起来，忙行礼，道：“草民拜见陛下。”
　　“可是我父皇出什么事了？”曲笙面色有些急。
　　柳无相闻言抬起头，道：“陛下莫急，太上皇的身体很好。”
　　曲笙听到曲继年没事，松了口气，她盯着柳无相，眉心慢慢蹙在了一起，啧了一声，道：“朕说过了，你若没有十足的把握，朕不会轻易尝试。”
　　她现下很惜命，林夕昭的命她更是万分的珍惜，她要两人都活着，她要陪着林夕昭，长久的伴随在她身边。
　　柳无相也啧了一声，笑吟吟的道：“陛下这说的那得话，草民若是没有把握，自然不敢让陛下您尝试。”
　　自上次在北疆，曲笙询问柳无相可有办法让两个女子生出属于她们骨血的事，柳无相从北疆回来，便又开始潜心再次研制。
　　柳无相之前苦于没有寻到自愿的人选，这会逮着曲笙便不想放了，尽管她现下是九五之尊。
　　连他的徒弟乘溪也自愿加入了其中，成为了他准备试验之人。


第198章 
　　曲笙在偏殿待了将近半个时辰, 柳无相嘴巴都说干了，曲笙也没有点头答应。
　　不过曲笙过问了一些详情，柳无相红着老脸一一解答, 出去之时，两人的脸都是红的。
　　三月的天, 冰雪早已经消融，树木的枝头开始崭露轻嫩的绿芽儿了。
　　曲笙在偏殿内出来, 长舒了口气, 命人将柳无相送出了宫。御书房还有许多折子没批, 还有那个求她收回成命的老头子。
　　“陛下。”
　　曲笙一回到御书房，齐溍甫便急忙赢了上来，他的饭菜早已经吃完，也已经让人撤了下去。
　　曲笙抬眼看他，轻‘嗯’一声, 问道：“家姐准备的膳食，左相可还吃得惯？”
　　齐溍甫闻言，忙低首道：“回陛下，甚好。”
　　曲笙颔首, 朝着龙椅走去。
　　齐溍甫跟在曲笙的身后，看到她坐下, 便又拱手想要说话, 曲笙却先一步道：“左相所担心之事，朕此前也有考虑, 但朕既然当了皇帝，那就必须留下一番政绩。”
　　“陛下, 您在开国之前便已经留下诸多政绩，我朝无有不钦佩, 可这准许男子与男子，女子与女子婚配，这样的事情，史无前例，更闻所未闻……”
　　“左相。”齐溍甫想要用温言良语劝导曲笙，却被曲笙打断了，“朕身为女子，坐在这大位之上，不也是史无前例？”
　　齐溍甫被曲笙的话噎住一瞬，很快便道：“陛下，今日林侍郎在朝会上说，百姓乃是国之本，一个国家想要强大，便需要众多的子民，若曲昭的百姓皆是男子与男子，女子与女子婚配，百年之后，何谈还有子民？”
　　曲笙笑了一声，道：“朕此刻若是赐给左相一男子，左相是否会与他长相厮守？”
　　“这，陛下莫要和微臣开如此玩笑。”齐溍甫语气明显有些着急了。
　　“这么看来，左相是不愿意与男子长相厮守了？”
　　齐溍甫躬身，道：“微臣读的是圣贤书，尊的是礼义廉耻四维之道，岂会行苟且之事。”
　　曲笙闻言，再次笑出了声，只是这笑里藏着危险。原来她所下的命令，在他心中，如此不堪，她和她的娘子，行的也都是苟且之事。
　　“齐溍甫你好大的胆子！”曲笙神色温怒，声音抬高了几分。
　　齐溍甫顶着一张无辜的神情，似乎是不知皇帝忽然发怒是为何，他抬起头来望着曲笙，道：“微臣不知所犯何事，还请陛下明示。”
　　“朕——”曲笙欲指责他，但却忽然想到了一个问题。
　　她眉心微动，盯着齐溍甫道：“不知左相此前，可有听闻朕小时候的事情。”
　　齐溍甫眨了眨眼，低首回道：“微臣略有耳闻。”
　　曲笙垂着眼看着不慌不乱的齐溍甫，道：“那朕自回来一直由家姐照顾的事情，你也知道了？”
　　“略有耳闻。”齐溍甫重复着方才的话。
　　曲笙冷哼了一声，道：“既然你知道，还在这里故意大放厥词，你可知罪？”
　　“陛下。”齐溍甫听到这句话，直接跪地，苦口婆心，道：“您是一国之君，切莫再要行糊涂之事。如今皇室子嗣凋零，微臣恳请陛下早日择中宫皇夫，诞下皇子，承继有人，以稳我曲昭江山。”
　　齐溍甫知道曲笙与林夕昭的事情。
　　“呵，朕当左相是什么正人君子，原来也不过是个口是心非，趋炎附势的小人。”曲笙的眼中此刻充满的鄙夷。
　　“陛下何出此言？”齐溍甫佯装不知。
　　“我曲家子嗣是不多，但也不至于后继无人。朕想立隆王之女为皇太女，不知道左相觉得如何？”曲笙故意说道。
　　齐溍甫喉咙滚动一瞬，道：“储君之事关乎国家——”
　　“够了！”曲笙不耐的瞥了他一眼，将手中的折子放在了一旁，道：“不如让朕来说说左相的真正意图。”
　　曲笙从龙椅上站了起来，走到了齐溍甫的身边，垂着眼看着他，有着几分逼人的气势，道：“左相从始至终便不认为女子该登基称帝，你在此之前，包括现在，依然不肯承认朕已经是皇帝，无论朕有着怎样的过人政绩，都不会改变你内心的真实想法。你虚伪的称臣跪拜，不过是你的缓兵之计，你想要朕诞下皇子，也不过是想要将皇位重新交到与你同样的男子手中。你觉得女子卑贱，必须要臣服于男子，克己，守礼。尊父道，夫道，乃至家中任何一男子，都可以替她做主。但今日朕要告诉你，我曲家的天下，之后，男女不再有贵贱之分，朕接下来还会让女子参加科考，出将入相！”
　　“男子可为，女子，亦可为！”
　　曲笙一字一句的将最后一句话说完，朝着龙案后的龙椅走去，在她理着龙袍坐下之时，瞪大双眼的齐溍甫立时跪地，高喊道：“陛下，女子参加科考出入朝廷，天下恐将大乱！万不可啊！”
　　曲笙哼笑一声，垂眸睥着跪地的齐溍甫道：“左相多虑了，你此前还说朕身为女子不可登基，会招致祸乱，可如今朕已然登基，却不见乱在哪里。你之前所说的话，朕也原话奉还，一切不过只是你臆想出来的而已。你我都明白万事开头难，但朕手中的大军，承得起这开头的难。”
　　齐溍甫听到曲笙的话，怔然的跪在那里，此刻他忽然明白，眼前的新帝，并非是一个只会喊打喊杀的武将，也并非只是曲家的一个普通女子。
　　“自即日起，左相便回府自醒吧。没有朕的命令，不得出府。”曲笙端起一旁泡好的茶水，语气似乎只是在处理一件小事，方才动怒的人也根本就不是她。
　　齐溍甫闻言，皱着眉头跪坐在地上，对于曲笙的命令，并没有忧惧，曲笙也不再去看他。
　　.
　　折子处理了一半，曲笙回了寝宫。
　　林夕昭看着曲笙在屋内走来走去，脸色也是一只黑着，轻声问道：“这是怎么了？”
　　曲笙闻声抬起头，毫不避讳的说出了心中所想，道：“我想杀了齐溍甫。”
　　林夕昭闻言，怔了一瞬，很快便道：“可是左相又说了什么不顺你心意的事情？”
　　曲笙眉心拧着，回道：“他今日言辞侮辱我，如此藐，我定要寻个由头杀了他。”
　　什么污言秽语曲笙没有听过，可关乎到林夕昭，她便有些稳不住情绪。
　　林夕昭敛眸思忖，走到曲笙的身边，抬起手抚摸着她的脸颊，温柔的看着她，问道：“可是因为我？”
　　曲笙抬眼看着林夕昭，眼里的恼意慢慢的褪去一些，她眸光瞥向别处，不愿意回答。
　　“若是与我有关，那便不要动他。”
　　“娘子。”曲笙有些急了，就是因为他对林夕昭不敬，她才想要杀他的。
　　‘苟且之事’如此侮辱，她怎会饶恕他！
　　“左相为官几十载，对朝中之事颇有见解，不能因他一时之错，便全盘否定他。你才登基便要杀朝中大臣，也恐造成不必要的恐慌，二叔那边也不好交代。”林夕昭轻声劝着。
　　今日她让曲笙给他膳食，听闻他都吃下了。齐溍甫是清高了些，甚至有些迂腐，但若他真是对她有着极大的成见，必然不会吃下她送去的东西。
　　曲笙闻言，并没有打消杀他的念头，此人虽有才华，但却固执己见，于她想要将曲昭女子与男子平起平坐，受同等权利的想法相左，以后的这条路上定然也会出现更多的歧见。
　　利与弊权衡掂量，她觉得有必要除了他。
　　林夕昭见曲笙的眉心没有舒展，思索了几瞬，道：“你今日朝会不是说要以劳代赈，这件事关乎民生，不可出了错漏。左相为人还算正直，百姓之事也都是十二分的尽心，不如便派左相去吧。如此也不会得空揪着此事不放，也许回来之时他便想通了。”
　　林夕昭见曲笙起了杀意，一时也劝不下来，便给他请了一条生路。
　　曲笙看着林夕昭，蹙着眉头，心里咽不下这口气。
　　“你现下是皇帝，不再只是曲家的女儿，你所有的举动都会被朝野成倍的放大，登基之初便要杀朝中重臣，你让朝臣和百姓如何去想？”林夕昭说着，将另一只手抬起，捧住了曲笙的脸颊，温柔的嗓音继续道，“你手中的权利是一把双刃剑，若你执意想要杀死他，他一定会死，可若你杀了他，曾经跟随我们曲家的臣子便会在惴惴不安和猜忌之中离我们而去，这并不是一个好的开始。”
　　曲笙听着林夕昭的话，看着林夕昭担忧的眸光，恼意平复了大半，心里越发的软了下来。
　　“我答应娘子，暂时不动他。”曲笙最后还是妥协了。
　　杀齐溍甫容易，只需一道圣旨，可杀了他之后的影响，是她暂时不想看到的。
　　林夕昭心里松了口气，她看着曲笙姣好的容颜，将她额间的拧在一起眉心，抬手轻柔的抚着，似乎想要将那处抚平。
　　曲笙抬眼望着林夕昭温柔的双眸，她是那样的体贴，识大体，她该给她应有的身份。
　　“娘子。”曲笙伸手将林夕昭揽在了怀中，齐溍甫的事情暂歇，她脑袋里便又呈现出了柳无相的话。
　　若她想与林夕昭有子嗣，那就必须是一人服药，另一人生，但也不是只服药便可以。还有一点，她在听到面红耳赤之时，回想起来，自己好像从来没有过。
　　“大白天的做什么？”林夕昭被曲笙忽然抱了起来，很自然的将自己的纤细的双臂揽在了曲笙的脖颈上。
　　曲笙面露一丝羞意，不回话，径直的抱着自己的妻子，朝着寝殿内室走去。
　　.
　　几日后，金国使臣为祝贺曲笙登基，抵达曲昭，曲笙与百官在宫中大殿内接见。
　　看着大殿之中，与自己有着几分相似面容的金酩意，曲笙慢慢的蹙起了眉头。


第199章 
　　金酩意身着一身靛青色绣着云鼎纹路的华贵衣裙, 身后带了两位金国使臣，从殿中缓缓走近，依着国礼, 对金殿之上皇帝曲笙，行了跪拜之礼。
　　“金国万仪公主金酩意, 受吾皇特遣，今代表我金国, 前来祝贺曲昭皇帝登基称帝。”
　　金酩意伏地跪拜, 她身后的两位使臣也都跪在了地上。
　　两国相交, 若非依附关系，金酩意是皇室成员，代表皇帝，今日不跪也不会被人挑出错处来，但金酩意在来之前, 朝中大臣便都一致商议，让金酩意行跪拜之礼。
　　她们与曲家，有着血缘关系，如今曲昭的皇帝, 身上流着的也有金家的血脉，她们跪拜, 不会丢了国人的脸面, 且跪拜的真正意图，是在像曲昭示弱。
　　金国如今内外交困, 不仅北面有战事，西面也有, 且周围的附属国，皆不愿再依附, 纷纷脱离。
　　若此时曲笙不再选择休养生息，便会将金国拿下，虽是会付十分的代价，但曲昭只要发兵，金国便必亡。
　　“平身吧。”曲笙眉宇稍稍清朗了些。
　　她与金酩意还是表姐妹，上次在金国都城之下命人射箭，并没有想过要伤害金酩意，不过是她们回去，只要金酩筠出来，
　　“谢陛下。”金酩意低首起身，后面的使臣也都跟着站了起来。
　　金酩意抬头去与曲笙对视，绷紧的脸色，在看到曲笙略带温和神情的脸色时，稍稍宽松了些许。
　　“我朝皇帝为祝贺陛下登基，特命我等带来五千万两白银，以及珍贵宝物千计，再次表达我朝愿与曲昭永以为好的决心。”
　　底下的大臣在听到五千万两白银之时，一时咂舌，震惊的目光瞥向了金酩意。
　　“且每年还会再送上若干白银、黄金，以及布匹等物件，具体数目我身后二位大人会与陛下的朝臣商议，也定会让您满意。”金酩意说话语速向来是快的，但今日似乎有在刻意的练习，今日的举止也担得起一国公主的风范。
　　曲笙闻言眉心再次微微蹙动，她敛眸一瞬，盯向了金酩意。她知道金国的意图是什么，金酩意就差没说出朝贡二字。
　　向来只有番邦附属国才会朝贡，金国此举，无疑是在向曲昭称臣，但却又不明说。
　　但曲笙知道，金国并不是想要称臣得到曲昭的庇佑，而是想要曲昭遵守约定，不对他们在两面受敌的情况下，再发动战争。
　　曲笙轻笑了一声，道：“贵国如此诚意，朕理当应允，但，朕还需与朕的臣子们商议，今日已为诸位使者备下馆舍，不如稍作歇息，晚间参加朕为你们准备的国宴，我们再好好叙一叙此事，如何？”
　　金酩意将交代的话都言明，听到曲笙的话，敛眸须臾低首道：“一切尊听陛下之言。”
　　.
　　迎接金国使臣的朝会散去，曲笙回了寝宫，接上林夕昭去了南亭院。
　　一到南亭院，曲笙便看到金酩意挨着金云斐，抱着她的胳膊，亲昵的叫着姑母，一点都不像在大殿上与她一脸正经，开着条件的金国公主。
　　“太后娘娘，陛下和郡主回来了。”外面伺候的宫女，见到曲笙和林夕昭牵着手回来，急忙来通禀了。
　　金云斐闻言朝着外面看去，一脸慈祥的笑意，曲笙和林夕昭进了屋内，二人齐齐行礼，道：“给母后请安。”
　　金云斐笑着伸手，道：“快过来，我都好几日没见到你们了。”
　　二人抬起头，林夕昭朝着金云斐走去，曲笙则抬头看向了一旁忽然变蔫巴的金酩意。
　　金酩意余光偷瞄曲笙，看到曲笙一直盯着自己，忙将脸看向别处了。
　　林夕昭朝着金酩意看了一眼，看到曲笙一直盯着她，笑着过去，牵住了她的手，道：“表姐这次来便多待些日子吧，我和笙儿都很想你。”
　　金酩闻言，尴尬了笑了笑，小声嘟囔道：“她才不想我……”她记得曲笙要杀她呢。
　　她们金家做了那样的事情，还拿着曲笙的家人威胁，如此仇恨，放在她身上，可不是那么容易便过去的。
　　“他们怎么会派你过来？”曲笙一开口便是质问，但语气也没有殿上那般有着距离感，似乎像以前一样在问着她。
　　金酩意小心的看过去，看着曲笙蹙着眉头，不再与她生分的样子，看向了金云斐和林夕昭。
　　林夕昭见她有些紧张，笑的温柔，道：“不必紧张，我们在这里只谈家事。”
　　曲笙若对金酩意真怀着敌意，便不会问出此话来。她只是觉得冯宿高似乎在故意与她打感情牌。
　　金酩意半信半疑，转头看向曲笙，瞧着她臭着脸的样子，回道：“是冯叔父让我来的，他说我来你不会把我怎样，就算是想，姑母也会护着我。”
　　曲笙看着金酩意一点都不准备与她玩心眼，无奈的看了她一眼后道：“他可还有其它话要你带给我？”
　　“没有。”金酩意回答的很快。
　　“好了，意儿好不容易来一趟，你别吓到她。”金云斐在一旁开口了。
　　虽然金酩筠的所作所为令她寒心，可自己的哥哥是没有背叛她们的，自己的这个侄女也还是亲的。
　　“表姐可有吃午膳？”林夕昭适时的插了话。
　　金酩意摇头，忙道：“没有。”
　　她没住馆舍那边，她早就打听好金云斐住在这里，早早的命人备了礼品，一出宫便来了。
　　“我已经让人准备了午膳，你们都留下来吧。”
　　曲笙见金云斐好久没这么高兴，点头应了下来。
　　等膳食期间，金酩意去看望了自己的姑父曲继年。曲继年还是老样子，一切正常，就是醒不过来。
　　不过曲笙从屋内出来的时候，一直住在南亭院内的柳无相，来找了曲笙。
　　林夕昭瞧着二人似乎有什么话要私下说，先带着金酩意回膳厅了。
　　曲笙和柳无相去了无人的厢房之中，二人尴尬的站在那里，脸都侧向一旁。
　　二人沉默了几瞬，曲笙先轻咳一声，问道：“乘溪公主可有信寄来？”
　　柳无相闻言，转过头来，道：“有，她说要来，信都来了两日了，估摸着马上便要到了。”
　　“哦。”曲笙应了一声，再度陷入沉默。
　　柳无相抬眼觑着曲笙，须臾假意清了清嗓子，道：“草民说的事，陛下可有……”
　　曲笙闻言，片刻才再次轻咳一声，耳尖处慢慢的红了起来，回道：“朕还没有。”
　　“这，这还没有可不行啊。”柳无相比曲笙还急。
　　尽管曲笙没有明确的答应下来，但当曲笙那日询问过程的时候，他便知道曲笙已经动心了。
　　“要不要草民……告诉您法子？”柳无相歪了歪身子，想要去看曲笙的表情，从而知晓她到底有几分愿意。
　　曲笙察觉，侧目看了过去，与柳无相对视，胸前起伏一瞬，脸色强装淡然，道：“不用。”
　　如此闺房之事，她怎么能让柳无相教呢。
　　这都过去数日了，曲笙也能没能成功，柳无相将身子转了大半，脑袋也瞥向了别处，双臂耸着，从袖子里掏出了一本书来。
　　“陛下不妨看看这个。”
　　曲笙闻言，垂眸看去，看着柳无相手上的薄书本，楞了一瞬，抻了下袖口，没有任何猜疑的将书本接过，打开看了一眼。
　　但书本却在她读了几行字后，立时被她用双手猛力合上了。
　　柳无相听到声音，回头看去，此刻的曲笙脸颊红的不像样子。柳无相见状，连礼也没行，跑了出去……
　　.
　　一刻钟后，曲笙回了膳食厅，那边饭菜已经上的差不多了，曲家的人也都过来了。不过膳桌上又多了一个不常来的人。
　　祝明岸。
　　祝明岸目光一直紧紧的盯着金酩意，可金酩意却故意不去看她。
　　距离她离开金酩意，已经过去了半年之久，可两人却一直没能见上面。祝明岸曾经去过金国，可金酩意却不见她。
　　金酩意的意思是，前尘往事她都不要了，连祝明岸也不要了。
　　祝明岸见曲笙过来，站起身来，行了礼，“微臣祝明岸见过陛下。”
　　“不必多礼。”曲笙抬手示意她平身。
　　祝家对于曲家的资助，钱粮不计其数，又因祝明岸利用自己善于与人谈判的长处，在与曲家驻守将军商议后，前往曲昭周边的附属国，劝说其出兵援助。以唇亡齿寒的道理，说服了诸国出兵，才让曲笙在生死一线时，有了翻天的转变，祝家也在曲笙登基之后，被封为了皇商。
　　曲笙赐予祝家大小官职，祝明岸现下虽依旧经营着自家的生意，但也领了一个虚衔，身份尊贵，许多朝臣都要给她们祝家几分薄面。
　　曲笙落座，祝明岸也没把自己当外人，依旧直勾勾的盯着金酩意。
　　林夕昭看了一眼曲笙，曲笙此刻也发现了这个问题，只是二人感情的问题，她也是不好干涉的。
　　膳食上齐，金云斐招呼着众人吃菜，一家人还像以前一样，除了称谓，似乎没有任何的改变。
　　“姑姑，睦儿今晚可以和你一起睡吗？”曲知睦坐在林夕昭的身边，眼巴巴的看着林夕昭。
　　林夕昭闻言，脸上有了笑意，抬手抚着曲知睦的小脑袋，方要说可以，曲笙却开口先一步拒绝了：“不行。”
　　曲知睦闻声看向曲笙，小嘴慢慢撅起来，不敢再说话。林夕昭见状，抬头看向曲笙，嗔怪的语气，唤道：“笙儿。”
　　小家伙好不容易开一次口，她也好久没有和曲知睦一起睡了。
　　曲笙唇线微抿，与林夕昭目光接触一瞬，须臾无奈的改了口：“可以。”
　　林夕昭只要开口，曲笙没有不应的，她方才虽然拒绝了，可却不想让林夕昭生气。
　　林夕昭唤她这一声，声音虽是温柔，可却掺着几分怨怪。
　　曲知睦听到曲笙答应，脸上立时有了笑意，抬眼去看林夕昭的时候，也不委屈了。
　　赵嘉虞这个母亲在一旁笑着不说话，曲钰看到自己的妹妹虽是当了皇帝，却依旧对林夕昭没有改变态度，不由的也笑了起来。
　　膳后，金酩意留在这里，祝明岸也与金云斐讨要了一间临着金酩意的客房，可金酩意自从进了屋内，便没有再出来。
　　今日晚间还有一场国宴，因使臣是金酩意这个公主，朝臣现下大多是男子，曲笙让金云斐带着两位嫂嫂进宫作陪。
　　这会离着晚宴还有些时间，林夕昭和曲笙回到自己的院子。曲笙回来的路上说自己有些困乏，林夕昭一进屋便去铺床铺去了。
　　曲笙回头看了一眼敞着的房门，鬼使神差的走到房门口，将门关上了。
　　林夕昭在屋内将床铺铺好，听到脚步声时，回头看过去，曲笙从外面走了进来。
　　“你先在这里休息，待会到时辰我来唤你。”林夕昭温柔的嗓音说道。
　　曲笙的脸上带着几分疑惑，问道：“娘子不与我一起吗？”
　　林夕昭看着曲笙似乎很想她留下，又低头看了一眼床铺，她是想要去看看金酩意和祝明岸的。
　　她听闻祝明岸曾经数次前往金国，可金酩意一直不曾见她，这中间也不知道是出了什么问题。
　　“娘子。”曲笙见林夕昭犹豫不决，先一步替她做了决定。
　　曲笙伸出双臂揽住林夕昭的纤腰，她寻看着林夕昭轻颤着的睫羽，没有直接吻上去。
　　林夕昭此刻似乎看出了她的意图，朝着明亮的窗边看了一眼，这大白天的……
　　曲笙喉咙滚动着，看着面前眉眼微低有些无奈，却分外动人的妻子，脑袋出现了柳无相送她书本上的画面和字句，像是什么东西催着她，开口道：“娘子，吻我。”


第200章 
　　林夕昭看着眼前这个邀欢的小爱人, 心里莫名一阵酥软，方才以为要承欢的犹豫也很快不再。
　　林夕昭望着曲笙俊美的容颜，眼重盛着柔光与爱意, 慢慢贴近，微抬起下颚, 柔软的双唇触碰，呼吸轻织交缠, 曲笙垂着眸子看着林夕昭极为熟练的轻吻着自己, 心跳慢慢的加速起来。
　　这些日子, 她倒是缠了林夕昭多次，但每每计划承欢之时，却总是临阵变戈，只因面前的妻子，太过诱人。
　　“娘子……”
　　林夕昭纤长的手指, 勾着曲笙的玉带，这是她晨起时为她系上的，自小到大也不知系了多少回了。
　　指尖勾着拽动之时，柔唇又吻上了曲笙的唇。
　　这张巧嘴虽不爱言语, 但她却爱极了。
　　三月的天带着一丝凉意，不过午后的凉, 倒是可以受得住。两人坐在床榻边, 林夕昭亲吻着曲笙，指尖却在一件一件的解着曲笙的衣裙。
　　帷帐落下, 伏在曲笙身上的曼妙身躯，似火却又温软异常, 曲笙慢慢的投入身心。
　　林夕昭轻吻着，香舌划过之处, 惹的曲笙浑身颤栗。
　　“娘子。”
　　曲笙将林夕昭抚着她身躯的纤手握住，林夕昭闻声抬起头，眼中盛着情丨欲，却有着一丝不解。
　　林夕昭凝眸看着曲笙，指尖随着曲笙的手指移动。
　　一场不久的云雨结束后，使得林夕昭陷入了沉思。
　　二人站在榻前，曲笙神色除了染着□□过后的红晕，一切如常。林夕昭帮着曲笙系着腰间的玉带，心底却有了一丝低落的情绪。
　　她似乎并不能让曲笙像她一样每每满足，如若不然，曲笙怎么牵着她的手走动。
　　.
　　夜幕降临，皇宫国宴设在了东琼殿，各处品级够得上的官员，也都带着家眷前来，皇太后金云斐被曲笙的两位王嫂扶着进来。
　　曲钰也应邀参加，他牵着自己的女儿，随在她们身后。
　　曲笙则和林夕昭一起，从大殿里侧的休息处走了出来。金云斐与赵嘉虞和钱霜莺坐在帝坐一侧，曲钰带着女儿也落了一处。
　　林夕昭却是和曲笙坐在了一起。
　　起先许多大臣们并不知晓，他们的皇帝立国号之时，为何要加一个昭字，但随着时间，以及曲笙下了一道看似荒唐的政令时，便已经看出来了苗头。
　　如今看到林夕昭坐在曲笙的身边，似乎一点都不意外。更加之左相不再朝中，没有人敢站出来明言指出，这一切似乎都在这灰暗不明之中顺理成章起来。
　　而曲笙对此，很满意，但却不够。
　　总有一天，她要让林夕昭以一国之母，她的发妻身份，让群臣跪拜，万民敬仰。
　　“吾皇万岁万岁万万岁，太后娘娘千岁千岁千千岁。”
　　“众卿家平身。”曲笙坐定，面色温和。
　　“谢陛下，谢太后娘娘。”
　　群臣起身时落座时，曲笙朝着身侧的林夕昭看了一眼，眉眼间尽是温和。林夕昭弯着眉眼，回看她，并没有刻意的去遮掩她与曲笙之间的关系。
　　即便是有人猜中，只要曲笙没有明令，便不会生出事端来，且经过左相一事，朝中大概也是都知道她与曲笙之间的关系了。遮无可遮，不如顺其自然。
　　曲笙朝着一旁的内侍官看一眼，内侍低首，侧身出去，对着殿外喊道：“有请金国使臣。”
　　“有请金国使臣。”
　　两道声音次第响起，一个殿内，一个殿外，很快金酩意便带着两位金国大臣入殿。
　　金酩意步子不紧不慢，裙摆摆动时，脚边生起了一阵微风，拂到了边上，特意求着曲笙前来参加国宴的祝明岸身上。
　　祝明岸看着金酩意进殿，缓缓走入，在殿中跪拜。
　　“赐座。”
　　曲笙接受金酩意的跪拜后，让人引着她们入了坐位。
　　林夕昭看着金酩意坐下，目光又望向了金酩意身边的祝明岸，祝明岸盯着金酩意，眼底落寞，但却并未有放弃的意思。
　　她能追到这里，自然不会轻易放弃。
　　外面伺候的宫女，端着宫宴依次进入殿内，与众位大臣和使臣送上珍馐膳食，以及停留在他们身后，为他们斟酒。
　　祝明岸身前的酒斟满，她瞥了一眼，便将酒盏端起来，先喝了一杯。
　　她想不明白金酩意为何会不想理她，她说过会去接她的，她也做到了，可却从未想过金酩意会拒绝见她。
　　祝明岸身后的宫女，再次为她斟酒，酒盏盈满，祝明岸便又喝了下去，一连三杯，便被坐在她一旁的金酩意看到了。
　　金酩意看她一眼，祝明岸却错失了与她双眸对视她机会，当她酒盏放下，察觉看过去的时候，金酩意已经回过了头，不再看她。
　　外面男女混合的舞者进入大殿，菘蓝色的男子服饰，让男舞者更为稳重，女子身上的翠微色，也不失一种风情。
　　男子交相舞动，大臣们都看的津津有味，金云斐对舞蹈颇有研究，看到男女混在一起跳舞，也觉得新鲜。
　　林夕昭坐在一旁为曲笙斟满玉盏，目光去看金酩意时，身边多了个人影。
　　曲知睦从她父王那里走过来，朝着她的怀里钻去。
　　“姑姑。”曲知睦小声的唤着，动作是一下没停。
　　林夕昭垂眸，弯起眉眼，将玉壶放下，将她抱在了怀里。曲笙侧目看了一眼，并未觉得不妥，这不过是她们在南亭院中，习以为常之事。
　　只是大臣们，却看出了风向，龙位岂是什么人都能坐的，曲笙似乎是想要立曲知睦为皇太女。
　　大臣们小声议论，目光时不时看向一旁隆王曲钰。当初他们也是猜测曲家会让曲钰来当皇帝，但却不想，是让曲笙这个女子登基称帝。
　　如今看着隆王坐在那里，虽然气色不错，但依然可以看出，他的身体不好。
　　歌舞持续一炷香的时间，舞者行跪拜礼褪去，曲笙今日不拘，还命人将皮影戏等杂耍百戏准了上来。
　　曲知睦窝在林夕昭的怀里，看的两眼放光，一只拍着小手叫好，金酩意也注意到皮影戏，对此喜欢的不得了。
　　她自小偏爱皮影戏，祝明岸是知道的。
　　祝明岸看着金酩意目光一直锁在皮影上，垂眸思索一瞬，唇角微微勾起了一丝弧度。
　　皮影戏退去，伴乐随即缓声奏起，声音低而轻，且恰到好处的不扰殿中的交谈声。
　　“公主，公主。”金酩意身边的一位大臣，轻轻的唤着金酩意。
　　此刻的金酩意在皮影戏撤下后，情绪便低低的，端着酒盏小口喝着，似在思索着什么事情。
　　金酩意听到后面大臣唤她，侧目看了一眼，想起了自己的正事来。
　　金酩意端起酒盏，站起了身来，道：“陛下，多谢陛下特意为酩意准备这么好的皮影戏，酩意敬您。”
　　曲笙抬眸看她，余光瞥看了一眼祝明岸，端着酒盏，隔空回敬。
　　金酩意双手端着酒盏，在与曲笙互动之时，一饮而尽。
　　殿内大臣此刻也都看向了她，金酩意轻拭着唇角的酒渍，又看向了一旁的金云斐。
　　“姑母，侄儿也敬您一杯。”
　　金酩意在殿上唤金云斐为姑母，大臣们脸上都凝重起来。金云斐笑了笑，端起酒盏也与她隔空对饮。曲笙对此并没有太大的反应。
　　酒饮下，金酩意准备坐下时，斜对过桌案处的一年轻官员站了起来。
　　“在下是我曲昭国刑部侍郎沈恒，久仰万仪公主芳姿，今日得见，实乃三生有幸，不知公主可有婚配？”刑部侍郎沈恒，站起身来便突兀的问出了此话。
　　殿上除了伴乐，再无其它声响。
　　金酩意闻声看向他，眼里满是不解。
　　曲笙和林夕昭闻声也都看了过去，这个沈恒模样才情具佳，是天晟王朝的臣子，也是曲笙之前提拔上来的，此人有几分孤傲，这会问出这样的话来，想来是看上了金酩意。
　　曲笙唇角轻扯，端起了一旁的酒水竟看了起来，但她的余光却不自觉的看向了一旁的祝明岸。
　　祝明岸的目光盯着沈恒，情绪有些不稳。
　　“万仪尚未婚配。”金酩意很大方的说了出来，这人在这国宴上问她这样的话，明摆着的事情，但她一点都不怕。
　　她姑母还在这里呢，只要她不愿意，没有人能够为难住她。
　　沈恒闻言，双眼盈上一层微光，欣喜的望向曲笙，可他还未开口，一旁便有人先于她开了口。
　　“陛下。”祝明岸站起了身，拱手行礼。
　　曲笙闻声看过去，道：“祝爱卿有话便讲。”
　　祝明岸离开坐席，朝着殿中走去，她理着官袍，屈膝跪地，道：“陛下，自我曲昭大国成立以来，我祝家从未奢求寻要赏赐，微臣今日斗胆，想求陛下为我成一桩姻缘。”
　　祝明岸话落的一瞬，殿中嗡声响起，但多数目光都是在沈恒和祝明岸的身上流转。
　　金酩意站在一旁，在祝明岸的话说出口后，莫名的狂跳起来。
　　她紧张的看着祝明岸，却听到旁边的曲昭大臣议论着沈恒和祝明岸。
　　“国宴上抢亲来了，这沈大人艳福不浅呀。”
　　“是啊，二人倒是郎才女貌。”
　　“沈大人，怎么个情况？”一旁的同僚，小声的去询问着还在站着的沈恒。
　　沈恒回头，尴尬的一笑，他也不知道怎么回事，但心里却莫名的开始掂量起来。
　　金国公主高贵，可他却是曲昭的朝臣，祝明岸看上他了，若是错失了金国公主，祝家的继承人到是更胜一筹。
　　“咳。”曲笙轻咳一声，殿上的大臣便都噤了声。
　　“祝爱卿为我朝开国立下汗马功劳，礼当赏赐。只是不知，你想要的姻缘是何人？”曲笙坐在龙椅上，说着话时，目光又瞥向了一旁的金酩意。
　　金酩意指尖扣动着手中的酒盏，她低头看着祝明岸，脑袋里乱成了一团。不仅是祝明岸的求亲之举，更是因为殿上别人议论的是祝明岸和沈恒。
　　“微臣想求陛下以两国联姻之名，让微臣迎娶金国万仪公主。”
　　祝明岸的话一出，殿上比方才的讨论声还要大。
　　自曲笙颁布男子与男子，女婚与女子可婚配的法令，并没有人敢行此权利，如今有着显赫地位的祝明岸，公然以女子身份，想要求取金国公主，这些官员此刻都惊讶无比，且有些人的脸色当场黑了下来。


第201章 
　　曲笙坐在那里许久没有回答, 她任由宴厅内的人议论着，猜测着。
　　许久，宴厅内的官员蠢蠢欲动, 有人站了出来。
　　“陛下，祝大人虽为贵勋, 也是我朝建国功不可没之臣，但她身为女子, 以两国联姻的方式迎娶万仪公主, 恐有不妥。”
　　林夕宽坐在一旁嗤笑了一声后, 站起了身，道：“龚大人多虑了，陛下早已经颁布了女子可与女子通婚的律法，祝大人无论是品性还是身份，都是最佳人选, 何来不妥一说？”
　　龚大人闻言回过头看去，蹙着眉头，十分嫌恶的模样，道：“我朝虽有律法, 可金国却不同，万仪公主乃是他们国君的姑母, 若是陛下答应了此事, 岂不是有意要让金国的君主蒙羞？这于我们两国交好没有任何益处。”
　　“欸，龚大人说这样的话, 是不是就是意味着，你对于陛下颁布的政令有着极大的意见？还是说, 你根本就是在藐视陛下，不把陛下的命令放在心里？”林夕宽逮着话头便想要治他罪。
　　“林侍郎修要胡扯, 谁不知道你仗着你姐——”龚大人还未说完话，林夕宽旁边的人便向他挤眼，也让他意识到自己一时失言了。
　　“说啊，怎么不说了？”曲笙此刻脸色带着温怒，她盯着龚大人，仿佛他把话说出来，下一刻她便会让他死在大殿上。
　　龚大人闻声急忙转过头来，拱手跪地道：“微臣该死，微臣一时失言，陛下息怒。”
　　“哼。”曲笙冷哼一声，眼神冷厉，却在林夕昭主动伸手去握住她手时，温怒消散些许。
　　曲笙侧目去看林夕昭，林夕昭摇了摇头。
　　曲笙鼻间吁出气息，转头看向龚大人，眸光下敛须臾，道：“你先退下吧。”
　　龚大人闻声急忙起身朝着自己的座位走回去。
　　宴厅内也安静了下来，曲笙扫视了一眼众人，目光又看向了还在跪地的祝明岸，“听闻祝大人和万仪公主之前曾经认识，且还曾相处过一段时间。今日祝大人所求，若是旁人朕自当应允，可万仪公主是金国尊贵的公主，朕还需问过她的意见。”若是旁人，曲笙自不必给她脸面，可对金酩意，她打心底还是认为是家人的。
　　祝明岸闻言跪地的身子慢慢直起来，看向了一旁的金酩意。
　　金酩意此刻也垂眸看向了她，两人眼神交碰，祝明岸眼中多了祈求之意。金酩意看着她，眸光晃动，却始终答不出来，答应还是不答应。
　　殿中静谧片刻，林夕昭瞧着为难的金酩意，看了一眼曲笙，柔声道：“婚姻乃是女儿家的大事，陛下现下让万仪公主此刻回答，恐太过仓促。万仪公主还要在这里待上些日子，不如给她些时间。”
　　若是旁人，这般迟疑，林夕昭早就替她拒绝了。可金酩意和祝明岸之间，明明是有情义在的，而且金酩意方才似乎很紧张祝明岸和沈恒之间有什么关系。
　　殿上的人闻声都看向了林夕昭，曲笙轻笑一声，道：“既然家姐都这么说了，那便让万仪公主自己好好想想，朕也不能做逼迫之事。祝爱卿，你且先起来，若是万仪公主不答应，朕再为你另觅良缘，决不会亏待了你。”
　　祝明岸回过头，看向曲笙，须臾垂眸，只得应声道：“微臣谢过陛下，不过，微臣不要别的良缘，若万仪公主不肯嫁，那微臣便一直等。”
　　祝明岸在这里并未结巴，并非是她以谈判的心思，而是她这几个月刻意的有去纠正的自己的言语。
　　金酩意帮她纠正了那么久，好不容易起了效果，她不该辜负了。
　　宴会散去，金酩意带着使臣出宫之时，祝明岸急急忙忙的跟在了她的身后，一直跟到南亭院内。
　　两人一前一后，进了院子，金酩意憋了一肚子气，忽然停下脚步回过了身，祝明岸也急忙停步，与保持她两步之遥的距离。
　　“你今日什么意思？”金酩意质问出口。
　　祝明岸喉咙滚动一瞬，唇线绷紧一瞬，道：“我就是想要娶你。”
　　金酩意气结，想到今日在宴厅内，她当着曲昭大臣的面说要迎娶她，便气不打一处来，“我不是说了，我已经不喜欢你了，你为什么还要纠缠我？”
　　“我不信。”她在宴厅时，明明看到了金酩意的在意。
　　“你爱信不信，我是不会嫁给你的，你死了这条心吧。”金酩意说完便转了身，朝着自己的客房走去。
　　祝明岸站在原地，双拳慢慢紧握，心里委屈极了。明明她已经告知了母亲，明明她也答应和她在一起了，可为什么忽然变成了这样子。
　　“金酩意！”
　　金酩意在抬手时推门时，听到祝明岸忽然唤她全名，转过身时，人却被抱了起来。
　　金酩意慌乱了一瞬，却没有害怕，她抬头望着眼中带着血丝的祝明岸，察觉到她生气了。
　　祝明岸将她抱到屋内，用着腿将门勾上，径直的朝着床榻走去。
　　“你放我下来。”金酩意被抱进屋内，才反应过来要从祝明岸的怀抱中下来。
　　祝明岸抬着头，无视金酩意的话，将她抱回了内间的房中。
　　金酩意想要挣扎时，人已经被抱到了榻上。她以为祝明岸会对她如何，可祝明岸将她放下后，却朝着一旁的浣洗盆走去。
　　祝明岸将毛巾在清水中打湿，拧干后递到了金酩意的身前，“先擦一擦。”
　　“你从我房间里出去！”金酩意低头看了一眼毛巾，立时恼了起来。
　　.
　　宴会散去，曲笙召集了几位大臣，在御书房内商议事情。林夕昭则带着留在宫中的曲知睦去沐浴梳洗。
　　小家伙许久没有和林夕昭待在一起，兴奋的捧着浴桶内的水，朝着林夕昭的身上撒着。
　　林夕昭瞧着她那调皮的样子，回想以前的赵嘉虞，这性子真是一模一样。
　　许是今日在宴厅内玩了待的时间有些久，又在浴桶内疯了许久，一回到寝房，林夕昭只哄了一会她便睡着了。
　　林夕昭看着小家伙睡着，起身去了外面，一直只顾着小的，大的都没顾上，“醒酒汤可有给陛下送去？”
　　门旁的宫女闻声欠身，回道：“回郡主，两刻钟前已经送去了。”
　　林夕昭点点头，放心的回了屋，看着榻上的小家伙，想到曲笙说今日可能要回来的晚一些，便要解衣睡下。
　　可才躺下没一会，外面便响起了宫女的声音。
　　“陛下。”
　　曲笙抬手噤声，微抬下颚示意将房门打开。
　　曲笙进去，脚步也轻缓了些。林夕昭意识朦胧间，忽觉有人在抱她的身体。
　　林夕昭睁开双眼，曲笙正跪在榻上弯着腰，准备将她抱到另一个被子里。
　　“做什么？”林夕昭轻哑的嗓音问道。
　　曲笙闻声，将林夕昭抱到自己准备的被子中，又去帮着曲知睦掖了掖被角，这才笑对林夕昭小声道：“抱娘子去别的房间。”
　　林夕昭疑惑间，人已经被抱了起来。
　　曲笙动作很快，林夕昭被裹在被子里，抱出房间时，还去看了一眼睡熟了的曲知睦。
　　很快曲笙便将林夕昭抱去了偏殿，那里已经备好了温水。
　　曲笙将林夕昭放到榻上，寻了柔唇亲吻着的同时，手也在解着林夕昭的腰间寝衣的襟带。
　　“我已经洗过了。”林夕昭抬手轻按住曲笙的手指。
　　曲笙闻言，抬起头，笑道：“再洗一遍。”
　　身上被剥离干净的林夕昭，被曲笙抱到了浴桶之中，今日如狼似虎的曲笙，变着花样的满足着林夕昭，且都是林夕昭之前不曾体验过的。
　　回到榻上，曲笙伏在林夕昭的身上，盯着她情丨事过后，染着霞光容颜，眸光晃动，情丨欲依旧没有被方才她喜欢的娇声化解，轻声问道：“娘子还有力气吗？”
　　林夕昭听到曲笙这句话，恍惚一阵，很快便明白了过来，可她却迟迟没有动作。
　　“怎么了？”曲笙询问间，薄唇已经开始在林夕昭的香颈间游移开来。
　　林夕昭身体呈现出自然的反应，欣长的脖颈微仰，在曲笙抬起头与她潮湿的眸子对视时，主动的吻了上去。
　　温热的唇瓣触碰，二人亲吻时配合的十分默契，呼吸交错，无需刻意换气，灵巧温软的舌尖撬开齿关，带着一种她从未在曲笙身上施展的侵略劲头，卖力的吮吸着，交缠着，占有着。
　　很快在曲笙的让步中，整个人伏在曲笙的身上。香舌滑动，裹着一抹红晕，轻挑环绕着，让曲笙觉得舒服极了，引着她渐渐的进入了欲丨望之渊。
　　一声声隐忍后的破音，慢慢在房中响起。林夕昭学着曲笙今日对她施加的力道，如数的全都还了回去，可结束之时，虽有看到自己的爱人在她身下颤栗，可总觉得并未满足于她。曲笙每每缓过之后，望着她时的目光，似乎总有着什么话想要对她说。
　　回到寝房内的二人，都小心翼翼的，林夕昭躺下将曲知睦抱在了怀中。小家伙睡着了雷打不动，倒是个好生养的。
　　曲笙自己一个被子，心里却总觉得缺点什么，眼睛也闭不上，没一会她便将自己的被子边缘，盖在了姑侄二人的身上，从林夕昭的身后抱住了她。
　　曲笙将自己的脑袋窝在林夕昭的颈间，嗅着那令人着迷又踏实的冷香，昏昏欲睡。
　　“表姐和明岸那边，你可有派人过去询问？”
　　曲笙听到林夕昭轻柔的声音，睁开了有些微沉的双眼，思索了一瞬，轻声回道：“不必问，明岸自己会解决的。”曲笙说完，窝在林夕昭颈间的脑袋又轻轻蹭着，忍不住吻了吻。
　　祝明岸心思深沉，做事不会莽撞，今日在宴厅内公然求她赐婚，并非是一时冲动。
　　“哦对了，冰缨和乘溪这两日可能要过来了。”曲笙忽然想起了今日和柳无相的谈话。


第202章 
　　南亭院。
　　西苑客房内, 祝明岸麻利的收拾着屋里的东西，将床铺也一并铺好时，外面响起了敲门声。
　　祝明岸抬起头思索了一瞬, 挪步前去开门。
　　这里是金酩意的房间，她自己回来必然不会敲门。
　　钱霜莺身后跟着人, 看到祝明岸时，笑道：“祝大人, 我说方才去你房中怎么没有人, 原来在这里。”
　　祝明岸行礼, 礼貌笑着道：“叫我明岸便好，不知三王妃寻明岸何事？”
　　钱霜莺回头看了一眼身后的人，又回看祝明岸，道：“今儿都喝了酒，我让膳房那边煮了些醒酒汤, 每人房中都送了一碗，也劳烦你帮酩意收下。”
　　钱霜莺说着示意人将醒酒汤盅送了上去。
　　祝明岸伸手接过，颔首道：“多谢三王妃，我一定会转交给酩意的。”
　　钱霜莺回礼颔首, 道：“一家人不必言谢，我就不打扰了, 早些休息。”
　　祝明岸点头应着, 目送钱霜莺。
　　钱霜莺方要转身，身后传来了脚步声, 沐浴回来的金酩意看着一众人在房门口，走过去, 有些疑惑，但看着祝明岸手上的汤盅便知道是怎么回事了。
　　“多谢三嫂给酩意送醒酒汤。”金酩意低首行礼。
　　钱霜莺笑笑, 回头看了一眼祝明岸。祝明岸今日在宴席殿中求亲，两人倒是般配的很。
　　“一家人不必客气，我先回去了，记得喝。”
　　“好，酩意一定会喝的。”
　　金酩意看着钱霜莺带着两名宫女离开，回过身去看祝明岸时，脸色顿时黑了下来，语气也透着不耐烦，“你怎么还没走？”
　　“我，我走了，不过又回来了。”金酩意去沐浴后，祝明岸也去了，祝明岸不过是回来的早了一会，她一回来便将屋里的伺候的宫女都打发出去了。
　　以前她们住在一起的时候，屋内的东西，也多数都是由她整理的。
　　金酩意往前走，祝明岸却站在那里不动，金酩意抬头看着她，洗了个澡回来气也没消，可她到底气的是什么，连她自己也糊涂了。
　　“好狗不挡道，让开。”金酩意横了祝明岸一眼。
　　祝明岸像是个没脾气的，闻声楞了一瞬，急忙让开了身子。
　　金酩意进了屋内，朝着内间房中走去，祝明岸也端着醒酒汤跟着进去了。
　　金酩意坐下，祝明岸便将两份汤盅都放在了桌上，先给金酩意盛了一碗，递到她的身前，道：“趁热喝吧。”
　　金酩意余光瞥看一眼，伸手端过去，喝了起来。
　　祝明岸见她喝下，也将自己那份拿了下来，还在舀着时，金酩意便起了身，朝着床榻边走去。
　　祝明岸醒酒汤倒了一半，目光跟了过去。
　　“意儿……我……”
　　“喝完快出去，别耽误我休息。”金酩意说着合衣躺在了榻上，喝了酒，沐浴回来，头晕的越发厉害了。
　　祝明岸闻言，手里的瓷勺放回了汤盅中，将那半碗醒酒汤喝下后，一抹嘴便走到了金酩意的身前。
　　祝明岸看着金酩意闭着双眼，矮下身子，帮着金酩意脱起了鞋履。
　　“你干什么？”金酩意被握住脚后跟时，急忙抬脚躲开了。
　　“脱鞋啊。”祝明岸以前可没少这么伺候过她。
　　“不用，我自己会脱。”金酩意说着看向了房中的小桌子上，瞧见祝明岸喝完了醒酒汤，立时没好气的道：“醒酒汤你也喝完了，出去吧。”
　　“我不走。”祝明岸倔着，又委屈了起来。
　　金酩意瞧着她又扮做可怜的样子，气的翻身上了床，鞋履也随即蹬了下来。
　　祝明岸看着鞋履落地，委屈的脸便敛了几分。
　　夜里有了微凉的寒气，祝明岸在金酩意困意袭来之时，轻轻的爬上了床榻。
　　.
　　卯时初，林夕昭穿着丝质的寝衣，站在曲笙的身后，正帮着她穿着龙袍。
　　林夕昭将曲笙的金丝玉带从她身后圈住，曲笙也在此时回过头去，唇角勾着笑意，在林夕昭从她身侧走过来时，一手揽住她的纤腰，圈在了怀里。曲笙垂眸看着自己的妻子，一脸沉醉的幸福道：“娘子和睦儿再睡一会，下了朝我便回来陪你们去南亭院用早膳。”
　　林夕昭微抬双眸，轻‘嗯’一声，曲笙看着林夕昭似有些无精打采，心里愧疚了那么一瞬。
　　昨儿回来的本就晚，又饮了酒，她不该缠着林夕昭那么久的。
　　曲笙低头，吻了吻林夕昭的柔唇，将她从地上抱了起来。
　　林夕昭被曲笙轻轻放到榻上，并给她掖好被褥，指尖轻撩着林夕昭的鬓角的发丝，又忍不住倾身过去，吻了吻她柔唇，这才起身道：“娘子可以多睡一会。”
　　林夕昭弯眉，柔声道：“快些去吧，百官都在等着呢。”
　　曲笙脸上噙着笑意，点头应着，可眸光还是下移一瞬，在林夕昭的唇上，研磨吮吸了好一会才松开离去。
　　朝会上，曲笙对于与金国使臣交涉后送的‘朝贡’一事，展开了讨论。
　　“陛下，金国豪族大家繁多，这点东西不过是他们的九牛一毛，微臣觉得还是征兵将他们踏平以绝后患为好。”
　　“陛下，我们曲昭立国前已经四处征战许久，如今兵困马乏，将士牺牲无数，不该再掀起战事，与民休息才是强国之道。”
　　“微臣支持户部尚书所言，我朝立国之初，不应再耗费兴钱粮兴起战事。这些年四处打仗，百姓心中恐惧许久，长久下去，恐生民变。”
　　曲笙坐在龙位上听着众位臣子的言论，心中已经有了答案。一片富饶的土地上，不会有两个霸主，两国开战是迟早的事情，不过眼下确实不宜再开战，即便金国此刻内外交困，她也无法再没有大量折损的情况下，将金国拿下。
　　还有盘踞在金国内的各大豪强世家，这才是最令她头疼的。即便她用武力将金国拿下，这些人如果推动民心与她作对，她也不一定能在金国的土地上立稳。
　　不过，这些金国世家于此刻的曲昭而言，也并非没有好处。一个国家，若是征收不到足够的钱粮充盈国库，那么即便它看上去再强大，也会有凋敝之时。
　　如今曲昭最好的选择便是休养生息，待到时机成熟，可以将金国和金国盘踞的世家豪强一股拿下之时，才可再次发动战争。
　　“好了，此事朕心中已有了决定，我曲昭立国之初，确实不该再有战事，不过，要不要与金国和睦相处，还需要看看他们有没有这个诚意。”
　　“今日朝会便到这里吧。”
　　曲笙说完站起了身来，一旁的内侍官见状，上前一步，对着百官喊道：“退朝。”
　　百官跪拜山呼万岁，有序退去，曲笙让人去将林夕宽叫了回来。
　　“陛下。”林夕宽着着一身绯色的文官孔雀官袍跪地行礼。
　　曲笙颔首，道：“平身吧。”
　　林夕宽站起了身，曲笙便从殿上走了下去，离近了些，问道：“昨夜国宴过后，外面可有人说什么？”
　　林夕宽低首，回道：“回陛下，不少朝臣议论婚配一事，说您若一意孤行，势必会遭到民众反对，他们已经决定聚集官员去老王爷那边告您的状去了。”
　　意料之中的事情，但还是让曲笙心中不悦了一瞬。
　　曲继闲已经许久不再理朝事，这些人也就是仗着曲继闲礼贤下士，什么事只要对国家有利，便会考虑接纳。不过，林夕宽此刻说的话，还是有所收敛的。
　　“他们是不是还说，如果朕一意孤行，便让老王爷废了朕？”
　　林夕宽闻言，忙再度低首，不敢回答。
　　“夕瑞那边可有来家书？”曲笙垂眸看着林夕宽问道。
　　林夕宽闻言，回道：“来了，微臣带在身上呢。”
　　林夕宽说着将信拿了出来，交给了曲笙，“这封信是给阿姐的。”
　　曲笙接过，盯着信上的字看了一眼，颔首道：“你先回去吧，晌午时分风齐会去寻你。”
　　“是，微臣告退。”林夕宽拱手行礼，退出大殿。
　　曲笙手里握着信，眸光深邃，在大殿上独自站了许久。
　　曲笙回了寝宫，林夕昭和曲知睦已经换好了外出的服装，就等着曲笙回来，一同回南亭院。
　　曲笙回去，林夕昭便去为她更换衣物，不过衣服拿来时，曲笙却接过，道：“我自己来，这是夕瑞给娘子的家书。”
　　曲笙说着将信递给了林夕昭。
　　林夕昭接过，抬头看了一眼曲笙，也没有再坚持亲自为她更衣，将信件打开了。
　　曲笙一边换着衣物，一边瞧着林夕昭脸上的笑意。她的娘子还是笑起来的时候更好看。
　　南亭院。
　　三人回到南亭院，看着桌上的膳食，却久久没等来金酩意和祝明岸。
　　“我去看看吧。”赵嘉虞站起了身，想要去打探一下怎么个情况。今晨她听钱霜莺说，昨儿她去的时候，祝明岸在金酩意的房中呢。
　　“欸，你还是别去了，姑娘家脸皮薄。”钱霜莺知道赵嘉虞想干嘛，这要是让她去，没事也得让她说出来事不可。
　　赵嘉虞被拦住，只能泄了那股好奇的心思。
　　不过这边话才落，那边祝明岸和金酩意便来了。两人一同过来，与众人行礼之后才坐下。
　　“既然人都齐了，那便开膳吧。”金云斐笑着发了话。
　　曲继闲的腿疾虽是好了不少，但却也能多走动，现下吃饭，都是待在自己的院子里了。
　　众人坐在一起，没有因为曲笙是皇帝而拘束，金云斐动筷之后，众人便也吃了起来。
　　曲笙先是夹了一道林夕昭爱吃的菜布给她，林夕昭接过时，抬眼去看曲笙，唇角微微翘着，低头吃起来。
　　可轮到祝明岸时，金酩意却将碗拿开了。祝明岸的筷子悬着，尴尬了一瞬，只能放到自己的碗里吃了起来。
　　昨儿夜里她实在困的不行，便在金酩意睡着之后，上了她的床榻。起先她去抱金酩意时，没有遭到拒绝，可今晨起来，便被金酩意一脚蹬下了床去。
　　这会摔的她屁股还疼呢，可祝明岸愣是没说出一句怪罪的话，且连气都没生。
　　用过了早膳，林夕昭和赵嘉虞她们聚在一起聊天，曲笙和曲钰去了曲继闲那里。
　　曲继闲听着曲笙的来意，敛眸一瞬，抬起头看向曲笙，语重心长，道：“我听说了，此事你自己拿主意，你是皇帝，是这个国家的君主，你要做什么，没有人能够阻拦。”
　　曲笙表了态，自己就是想要立林夕昭为后。除了林夕昭，她什么人都不要。如果不能，她便不再做这个皇帝。
　　而曲继闲的话，也说了自己不会干涉，更不会去将她的皇位废除。她们曲家还能有什么人，比现下的曲笙，更为合适这个帝位呢。
　　曲继闲虽治理寿林多年，可与曲笙对于一些紧要事情的处理方式，他是不能及的。
　　曲笙行礼和曲钰退了出去。
　　“为何不试着徐徐图之？”曲钰走着，忽然出声道。
　　曲笙闻声侧目过去，脚下的步子未停下，笑道：“如果换做四嫂，四哥忍心让她等下去吗？”一年两年，她是可以等，可若是十年八年呢？时间越久她心中的愧疚便越多。这些人不是时间的问题，根深蒂固的思想，若非风行雷厉，怕是此生都无法让林夕昭正大光明的坐在她的身边。
　　她不想林夕昭遭人诟病，已经在徐徐图之了，不过她的徐徐，可不是十年八年。
　　曲钰闻言，神情微楞。
　　曲笙又补道：“有时候快刀斩乱麻效果会更好。”
　　曲钰轻笑一声，点了头道：“笙妹妹比以前更成熟了。”
　　兄妹二人在院子里边走边聊，很快便回了主院。二人站在院子里，看着一大家人和睦的笑谈的样子，脸上皆有了笑意。
　　.
　　两日后，曲笙接到萧冰缨抵达的消息，带着林夕昭急忙从宫中出去了。
　　萧冰缨和乘溪轻装简行，只带了两名护卫便从海潮国赶来了。
　　乘溪和萧冰缨来，没有打着公主的名号，而是悄然来到曲昭的。
　　赵嘉虞陪着女儿看书的时候，听到府中的侍卫说萧冰缨和乘溪来去了赵府，女儿都不管了，直接跑了出去。
　　曲知睦望着自己的娘亲，疑惑的看向自己的父亲，问道：“爹爹，娘亲这是怎么了？”
　　曲钰无奈的笑笑，道：“你姨母来了，你娘亲是想她了。”曲钰说完轻轻抱起自己的女儿，让人去备了马车。
　　赵嘉虞骑着马，回了自己的娘家，一到府门处便提着自己的裙摆，急忙朝着院子里跑，在管家还没得及禀报之时，她便已经去了主院厅堂外。
　　而此时的萧冰缨，正和乘溪一起行着跪拜之礼。


第203章 
　　“不孝女冰缨, 回来向父亲母亲请罪了。”
　　赵典和赵母站在堂上，看到跪在地上的萧冰缨，心口一阵酸疼。赵母的眼中更是有了泪水, 她垂眸看着面前的这个女儿，是萧冰缨劫后重生的欣喜, 也是见到想念这个女儿的激动。
　　“快起来，快起来。”赵母忙过去扶住了萧冰缨。
　　萧冰缨闻声抬起头, 泪水早已经垂挂两行, 她是没脸见赵母的, 自己杀了她的亲弟弟，还有弟媳，赵母对她非但没有怪罪，还配合着曲笙她们，将她送出城去。她心里感激的同时, 愧疚更如汹涌的波涛，在起初的几个月里，将她折磨的几乎无法安睡，如今再次见到她们, 那时的愧疚便又再次袭来。
　　“母亲，对不起。”萧冰缨低颤的声音, 满含着愧疚。
　　赵家当初用棺椁将她送出城外的时候, 便是将她认回了赵家，也添在了赵家的族谱上, 是以，此刻赵母便是她的母亲。
　　而很多年前, 萧冰缨便是这般唤赵母的，如今不过是改了回来而已。
　　赵母摇头, 脸上的泪滑落，道：“都过去了，都过去了，快些起来。”
　　“听你母亲的，起来吧，我们都没有怪过你。”赵典看着萧冰缨，也是心疼了。
　　那么小便抱到他们的身边抚养着，他们那时候也是当自己亲女儿来抚养的，如果换做是赵嘉虞，受那样的对待折磨，他一定会比萧冰缨做的更过。
　　赵母扶着萧冰缨，另一只手也去搀扶了乘溪，乘溪抬起头望着赵家的两位长辈，一直没有出声。
　　她作为一国公主，萧冰缨跪拜，她自是不用，可她认为自己是萧冰缨的妻子，所以二人是一体的，还有就是，那日萧冰缨杀萧通和萧夫人，她也脱不了干系。
　　二人被扶起身，赵母拿着帕子帮着萧冰缨擦着泪水，带着笑意的双眸，却含着泪，喜极而泣。
　　“回来就好，回来就好。”赵母拉着萧冰缨抱进了怀里。
　　当初听闻萧冰缨的死讯时，她心里难过极了，一点不亚于赵嘉虞出事。所有的一切，也都是因为自己的步步妥协，若是她当初不把萧冰缨让过去，一切就都不会发生了。
　　乘溪站在一旁，看着这对萧冰缨的养父母，面色也温和了些许。
　　她们与曲笙分开之后，萧冰缨很想回来，却又不敢回来，她怕面对赵家父母，她也知道萧冰缨是个十分重情义的人，这次回来，还是她的师父柳无相写信，她借故说要来看一看，萧冰缨才陪她回来的。
　　如若不然，一年半载的萧冰缨怕还是过不了心中的坎。
　　现下看到赵家父母对萧冰缨的态度，她心里也放心了，但与此同时，心里也担忧了起来。
　　她怕萧冰缨不想跟她回去了。
　　“阿姐。”
　　赵嘉虞站在房门口，看到屋内的景象，眼泪像不值钱一样，簌簌的掉落，像极了小时候委屈的样子。
　　“嘉虞。”萧冰缨看到自己的妹妹，脸上不自觉的便有了笑意。
　　上次金国京城中，当时形势危急，也未能好好说话，赵嘉虞一手扶着房门，一脚跨入，三步并作两步，跑到了萧冰缨的身前，抬起手，便轻锤了她一下，“也不等我出来再走。”
　　赵嘉虞在恼她在金国京城外面，没等她出去，便带兵离开了。赵嘉虞回来，几次想要去探望萧冰缨，可曲钰却因冬日赶路，身体一直虚弱，她是不敢离开的。
　　这几日天气越发的暖和了，前两日她还和曲钰说，她要去找萧冰缨，可没念叨几日，萧冰缨便自己来了。
　　萧冰缨被锤了一下，唇角笑的弧度更大了些，她抬手轻揩拭自己妹妹的双颊的泪痕，解释道：“当时寿林这边被围攻，我也是不得已。”
　　她当时已经知道曲笙要答应和谈，准备将她们换出来，所以走的时候，也没有顾忌。
　　但赵嘉虞对萧冰缨的解释，还是不买账，撅着嘴，抱住了她，故意怨怪，哭道：“你就不在意我。”
　　萧冰缨回抱她，笑着也不解释，她知道赵嘉虞不会真的怪她的，让她发发牢骚便好了。
　　“你这次来，是不是就不走了？”
　　两人拥抱片刻，赵嘉虞从萧冰缨怀中出来的时候，问出了这么一句话。
　　萧冰缨闻言，迟疑了一瞬，下意识的看向了站在一旁正抬眼看着她的乘溪。
　　乘溪与她对视一眼，眼里有着几分隐忧，萧冰缨唇线绷紧一瞬，弯起唇角，又看向了赵嘉虞，道：“这次回来会待些日子。”
　　赵嘉虞一听萧冰缨还要走，撅了噘嘴，心里不是滋味。可当她转脸看向乘溪的时候，又觉得萧冰缨没有错。
　　“海潮国距离咱们曲昭也不远，你怎么回去那么久也不回来看我？连封信都没有。”赵嘉虞又嘟囔的埋怨了起来。
　　“好了，你姐姐刚回来，让她喝口茶休息一会吧。”赵典插话，让赵嘉虞别说了。
　　萧冰缨心里的苦和担忧，他们都是可以体会到的。
　　萧冰缨尴尬的笑笑，外面的下人便端着茶水进来了。
　　众人落座，赵嘉虞坐在一旁吹着茶盏里的浮叶，目光不经意间瞥到了萧冰缨一只手正牵着与她坐在一处的乘溪。
　　萧冰缨似乎有话想要对赵典夫妇说，可却又有些不敢说出口。
　　赵嘉虞将茶盏放下，唇角处憋着笑意，故意问道：“阿姐，你和乘溪成婚了没有？”
　　赵嘉虞一句话，让众人原本都心中不宣的事情，浮在了表面，萧冰缨神情一时也紧张了些许，不过乘溪倒是处之泰然。
　　“我们还没有成婚，这次来，我们便是想要告知二位长辈的。”乘溪清冷，但却又故意放柔了的嗓音，一点都不怯生的说出了口。
　　赵典夫，心中各自一怔，不约而同的互相看了一眼。他们之前只是听着萧耀才说了那么一句，后来便没有再见过，心里虽有千万不愿萧冰缨和乘溪是那样的关系，可今日她们一起来，心中便有了确定的答案。
　　这种事情，若是在以前，她们定然不会同意，但自曲笙当了皇帝，颁布了女子可以与女子通婚的政令，心里也就不觉得是个什么大事了，不过乍然听到，心中还是有所顾虑。
　　萧冰缨看着乘溪说完，站起了身来，先是行了礼，抿唇一瞬，道：“孩儿和溪儿的事情，一直没能告诉父亲母亲，还望父亲母亲莫怪。”
　　赵典双手搭在膝头，敛眸一瞬，赵母则是看了萧冰缨一眼，又看向了乘溪。
　　乘溪是海潮国的公主，虽之前是被当做舞姬送到萧府，但却不曾因此而自甘堕落过，生的模样也是一等一的，若是乘溪没有遭难，以萧冰缨的身份，即便她是男子，也是万万配不上的。
　　还有方才萧冰缨跪拜的时候，乘溪作为一国公主，竟是也拜了她们。这般明显的态度，她们也不该再泼些冷水。
　　萧冰缨的前半生已经够苦了，如今身边多一个这样的人儿，倒不失为是老天爷对她的恩赐。
　　“怎会，只要你们好，为娘和你父亲此生便没什么担忧的了。”赵母鬓角也生了一缕白发，望着萧冰缨和乘溪的时候，平添了几分慈祥。
　　萧冰缨听到赵母话语中的同意，眼中露出掩不住的欣喜之意，忙又跪在了地上，道：“孩儿多谢父亲母亲成全。”说罢便伏地叩首。
　　赵母见状，急忙又过去将她扶了起来，道：“这地上凉，快些起来。”
　　萧冰缨被扶直了身子，乘溪也站起身来，对她们行了欠身的礼仪。
　　赵典坐在那里，想说什么却又无奈的在心中叹了口气，赵母更是扶起了萧冰缨后，伸手牵过了乘溪的手，眼里多了几分喜欢。
　　乘溪也颔首，脸上露出了笑意，倒是有种做赵府新妇的娇羞之意。
　　赵嘉虞坐在那里，左看右看，也是难怪萧冰缨这么迷恋乘溪，当初她也是见到乘溪的时候，惊为天人，觉得跟林夕昭有得一拼，但两人的气质却是完全不同的感觉。
　　一个温柔，一个清冷，但却有一个共同点，那就是好看耐看。
　　赵嘉虞此刻觉得，萧冰缨是捡了个大便宜，而自己也多了一个美貌的‘姐夫’。
　　“老爷夫人，大小姐的房间已经打扫干净了。”外面的下人将赵府给萧冰缨留的房间重新打扫了一遍。
　　“好，你先下去吧。”赵母对着来禀报的丫鬟道。
　　丫鬟欠身离去，赵母便又看向了萧冰缨和乘溪，笑道：“你们一路舟车劳顿，先去歇息一会，也看看房中有什么缺的，若是缺了什么，只管和下人讲，我和你父亲去为你们做些吃的。”
　　赵典自那次给赵嘉虞做菜，瞧见女儿吃的开心，也就开始研习了起来，连带着赵母也是陪着多学了几手。这会萧冰缨回来，自是要露一手。
　　赵嘉虞听到老两口这么一说，笑着站起了身道：“母亲，我领阿姐和乘溪去，你和父亲去忙吧，我要吃清炖的肥鸭。”
　　“好，待会给你做。”赵母宠溺的应着。”
　　赵典夫妇一出去，赵嘉虞看向萧冰缨和乘溪的目光，便有些不正经了，她笑道：“走吧。”
　　赵嘉虞领着她们朝着小院走，一边走一边道：“这处府宅是小笙儿送咱们的，哦不对，应该叫陛下了，她说这儿距离南亭院近，也方便我回来。”赵嘉虞说着，笑着看向了萧冰缨道：“母亲之前便让人给你留了一个院子，和我的挨着。”
　　萧冰缨听到赵家搬到这里后，竟是还为她留了一处院子，鼻腔便酸了起来。乘溪心思缜密，听到赵嘉虞这么一说，便侧目看向了萧冰缨，两人牵着的手，也轻轻攥了攥。
　　萧冰缨忍着泪水看向乘溪，久不能平静的心，又添了一份温暖。
　　三人很快到了院子，赵嘉虞坐在屋内，萧冰缨则环视着周围，这里的摆设，倒是和在金国京城府宅那里有些相似。
　　“喜欢吗？”赵嘉虞也跟着打量了一眼。
　　萧冰缨回过头，笑道：“喜欢，让父亲母亲费心了。”
　　她和赵嘉虞之间，是不必言谢的。
　　“娘亲。”曲知睦不知何时被曲钰牵着过来了，小小的人儿随着自己的父亲，一大一小的站在门外，看着自己母亲脸上的笑容，很是灿烂。
　　赵嘉虞闻声侧目看过去，瞧见曲钰正牵着她们的女儿，急忙站起了身走过去，将曲知睦抱了起来，笑着看了曲钰一眼，将曲知睦抱进了屋里。
　　“来，见过你两位姨母。”赵嘉虞让曲知睦与萧冰缨和乘溪打招呼。
　　曲知睦一进屋，便看到了乘溪，圆溜溜的大眼睛一直盯着。
　　“睦儿见过两位姨母。”曲知睦稚嫩的小声音，给两人问安，可目光却在看了一眼萧冰缨后，又看向了乘溪。
　　“娘亲，她是不是上次那位漂亮姐姐。”曲知睦声音压低，小嘴附在赵嘉虞的耳边问道。
　　赵嘉虞听到自己女儿这么说，一脸的无奈，“是，不过现在得叫姨母了。”赵嘉虞原是让她跟着林夕昭，让她熏染熏染林夕昭身上的温柔气质，可没想到，她的血脉太过强大，看到美人便拔不开眼的毛病，可都让她继承了。
　　萧冰缨和乘溪笑着点头应着，目光看向了门旁的曲钰。
　　三人互相行礼，坐在屋内聊了起来。
　　不过没一会，曲笙和林夕昭便也来了。
　　赵典夫妇手都没擦干，便急忙出来迎接，“微臣有失远迎，还望陛下恕罪。”
　　曲笙伸出双手扶着他们，没让他们跪下，道：“叔父婶婶不必多礼，冰缨可是回来了？”
　　赵典夫妇被曲笙扶起，方要说在后院，萧冰缨等人便过来了。
　　“冰缨。”林夕昭在看到萧冰缨的身影时，满心欢喜，眉眼多了几分笑意。
　　萧冰缨等人走近，她和乘溪方要行礼，曲笙便抬手示意她们不必多礼，“都是一家人，不必这些虚礼。”
　　赵嘉虞抱着自己的女儿，和曲钰站在一旁，笑着看着几人。她们除了在外人面前会对曲笙行礼，在家中的时候，还是会像往常一样随意。
　　“夕昭。”萧冰缨看到林夕昭时，唇角弯了起来。
　　两人相视一笑，还未说话，一旁的曲知睦看到林夕昭便笑着伸手要抱，“姑姑。”
　　林夕昭抬头看过去，笑着将她从赵嘉虞的怀中接了过去。小家伙搂着林夕昭的脖颈，小脑袋蹭着，笑的十分开心，林夕昭也十分的受用，摸着曲知睦的小脑袋，好似这个孩子就是她的一样。
　　林夕昭抱着曲知睦的动作，也是十分的熟练，乘溪看过去的时候微顿一瞬，又看向了一旁盯着林夕昭看的曲笙。
　　她们此来，可不就是为了孩子一事。


第204章 
　　众人去了屋内, 赵典夫妇瞧见她们小辈在一起才相聚，也没有站在那里打扰，去了膳房继续给她们做吃的去了。
　　林夕昭将曲知睦放在地上, 看着萧冰缨，笑道：“上次一别, 我和笙儿原是打算去一趟海潮的，但笙儿国事太过繁忙, 一直未能抽出时间, 今日你们能来, 我实在太高兴了。”
　　萧冰缨看到林夕昭，心里总是暖的。林夕昭于她而言，是至交，更是亲人。
　　她以前除了赵嘉虞，便只有林夕昭对她不会有着异样的眼光, 当然后来也加了一个曲笙，不过林夕昭对她，影响更大。
　　林夕昭的温柔的对待，以及不知多少次在她脸上看到自卑、轻贱、悲愤时, 疏导她，指引她, 让她在那些不堪的岁月里, 能够觉得未来也可以美好，活着总是有盼头。
　　“这次来我们会多待些时日, 溪儿和柳师父也还有其它事情要做。”萧冰缨说着目光看向了一旁的乘溪。
　　乘溪眸光撇过去，唇角噙着笑意。
　　曲笙睫羽轻眨, 敛眸思索须臾，没有问下去。
　　屋内人说着近来的事情, 最让赵嘉虞关切的便是萧冰缨和乘溪何时大婚的事情，但萧冰缨总是在她问的时候，扯开话题，乘溪也没有对此事解释。
　　她们已经在一起了，两人都是不在意婚礼那些礼俗的。
　　但二人也并非是完全不想，只是若她二人结合的事情昭告天下，海潮皇室大概会被臣民置喙，届时若有人趁机对萧冰缨不利，她不知道自己能不能护住她。
　　几个年轻人坐在一起叙着往事，笑谈着小时候的事情，曲笙也没有对萧冰缨和乘溪谈起国事，亦未问萧冰缨要不要留下。
　　此前，曲笙已经问过了，萧冰缨的答案是，乘溪在哪里，她便在哪里。
　　很快赵典夫妇二人做的午膳便端来了，吃过了午膳，萧冰缨和乘溪便跟着她们的去了南亭院。
　　众人去见了南亭院内的长辈，而后，便又去了曲笙的小院里。
　　乘溪去寻了柳无相，萧冰缨则是逗着自己的外甥女曲知睦玩着。小家伙是和她母亲一样，是个自来熟，没一会便和萧冰缨混熟了。
　　她趴在萧冰缨的肩头上，糯声问道：“姨母，你也会武吗？”
　　萧冰缨笑着点头，道：“会些。”
　　“那你能教我吗？”
　　萧冰缨抱她的时候，丝毫不费力气，就像她母亲一样，但自己的姑姑就不行，她越发的沉了，林夕昭抱她久了，也会吃力了。
　　萧冰缨听到小家伙这么问，楞了一瞬，问道：“你娘亲没有教你吗？”
　　曲知睦摇头，奶声道：“娘亲不教。”
　　赵嘉虞就没打算教，她想让她像林夕昭那样，做个温柔的小姑娘，但自上次，曲知睦见到乘溪在她面前用着暗器将人敌人击倒，心里便隐隐的冒出了些念头。
　　萧冰缨眉眼温和，小声道：“这事姨母需要和你娘亲商议一下。”萧冰缨可不敢私自做主教她，而且，她在这里也待不久。
　　林夕昭笑了笑，道：“睦儿还小，不着急的。”
　　赵家是武将世家，曲家也是，赵嘉虞不想曲知睦学武，显然不现实。
　　“等她大些，我来教她便是。”曲笙坐在一旁开口道。
　　赵嘉虞此刻和曲钰回了院子，今日折腾了半日，曲钰的身子太弱，已经被赵嘉虞强制回去休息了。
　　曲知睦听着大人说着话，她虽可以和大人对话，可有时候若不点她的名字，或是对着她说，她是不觉得是在和她说话的。
　　赵嘉虞安顿好曲钰，提着裙摆，火急火燎的又回来了。
　　“睦儿，你已经长大了，不要总让人抱着。”赵嘉虞一来看着曲知睦挂在萧冰缨的身上，总觉得这个女儿娇惯了些，动不动就要抱，挂人身上还不愿下来。
　　“没事，是我想抱她。”萧冰缨替撅着嘴看着自己母亲的曲知睦解了围。
　　她确实想要抱她，这是赵嘉虞的女儿，她怎么能不喜欢呢。
　　赵嘉虞嗔怪她一眼，曲知睦最后还是从萧冰缨的身上下来。萧冰缨的怀抱，像那个漂亮姨母一样稳。
　　赵嘉虞见乘溪不在，朝着门外面看了一眼，又急忙走到萧冰缨的身前，问道：“阿姐，你跟我说实话，你在海潮国过的好吗？”
　　萧冰缨被赵嘉虞没头脑的问了这么一句，楞了一瞬，又看向了一旁逗着曲知睦玩，下意识抬起头看她的林夕昭。
　　“怎么会这么问，我当然好。”萧冰缨温和的笑着回道。
　　“你骗人。”赵嘉虞才不信，曲笙登基的时候，海潮国曾派使臣前来，她当时拉着人去问了，却不曾听说赵冰缨这个人，连萧冰缨这个名字也没有。
　　乘溪是公主，她身边的一举一动，自然会有人知晓，而且，萧冰缨还曾数次带兵打仗。既然不知道萧冰缨的名字，那便是海潮国君故意为之。
　　赵嘉虞之前也听闻周边的几个小国，曾经去海潮国求过亲，虽未答应，但若是她，一定气死了。
　　“我真的很好。”萧冰缨不觉得委屈，反而觉得有些对不起乘溪。
　　乘溪身份尊贵，她却拉住她不肯松手，让乘溪与她一起，背负着别人的指点。
　　“那你为什么不让乘风给给你们赐婚？”
　　“嘉虞。”萧冰缨有些无奈，自古就没有听说过女子与女子成婚一事。她与乘溪若是能成婚，她自然不会拖到现在。
　　她比赵嘉虞还想要让世人知晓，乘溪是属于她的。
　　“正好，咱们小笙儿已经在曲昭颁布了女子与女子通婚的政令，你们不如就这里成婚后再离开。”赵嘉虞说着还兴奋了起来。
　　萧冰缨神情微怔一瞬，早先她有听闻此事，她本以为是曲笙想要立林夕昭为后，可过了很久，也没有听闻曲昭的皇帝有立后的举动。
　　“嘉虞，乘溪海潮的公主。”林夕昭适时的提醒了赵嘉虞。
　　一国公主的婚事，岂能潦草，而且还是与女子。不说乘风不答应，就是她们海潮的臣子也是不答应的。
　　“哎呀，这也不行，那也不行，难道我阿姐就这样和乘溪一辈子不明不白吗？”赵嘉虞恼的发了牢骚。
　　可听在曲笙的耳朵里，却是像是什么在抽打她一样。
　　她怎么能够让林夕昭就这样不明不白的一直跟着自己呢。家中人知晓了又如何，她作为一国的皇帝，世人却不知她身边的人，是她的挚爱，不能名正言顺的让林夕昭坐在她的身边。
　　林夕昭也在此刻下意识的看向了曲笙，而此刻的曲笙已经低下了头，手指扣着梨花木圈椅，神情低郁。
　　“嘉虞，有些事情也并非需要尽善尽美，能够与喜欢的人在一起便已经是最好的了。”
　　林夕昭此话也是在说给曲笙听，她不想曲笙为此事而烦恼，她只要和曲笙在一起，不需要那些虚名的，他人知道不知道，于她而言并不重要。
　　赵嘉虞听到林夕昭的话，又望向了一旁的曲笙，皱着的眉心微松，忽然想到了什么，忙兴奋的对曲笙道：“小笙儿，不如你下旨给我阿姐和乘溪赐婚吧。”
　　赵嘉虞忽然想起前几日祝明岸在宴席上求婚一事，若是曲笙赐婚，海潮国应该是会同意的。
　　“嘉虞，不要闹了。”林夕昭有些无奈，赵嘉虞想一出是一出。
　　金国和海潮国不同，金国有求于她们，而海潮国对她们曾有过恩。若是乘风不同意，逼迫他嫁妹妹，岂非是让两国关系恶化。
　　“冰缨，你想吗？”曲笙在林夕昭话落时，开口问道。
　　她可以下旨，但在此之前，必须要让乘风同意。
　　.
　　晚间时候，曲笙命人将折子送到了南亭院，她和林夕昭留了下来。曲笙在一旁批改着折子，林夕昭则在一旁帮着她磨墨，也时不时的对她提出的问题进行分析。
　　“赋税之事，乃是一国重中之重之事，此事还需与负责此事的大臣详细商议之后才可定夺，切莫要武断决策。”林夕昭对赋税的税率等问题不太清楚，但也知道，这事关乎着国家的财政。
　　国家取多了，百姓食不饱便生怨怼，祸乱也由此而生。百姓留多了，国家财政便会出问题，朝廷的各项开支便也需得减少，尤其是军饷辎重，这些若缺了，敌国来犯的时候，后果不堪设想。
　　曲笙点着头，将折子放在一侧，翻开另一本，思索了一瞬，又道：“吏部上奏，说地方查处一批贪官，罢黜之后，官员短缺，想让我下旨今年便开科考。”
　　林夕昭听后点头，道：“此建议倒是甚好。”
　　曲笙双眸轻眨，问道：“娘子觉得，主考官该由谁来担任为好？”
　　林夕昭被问到，似乎有所顾虑。不过曲笙很快便猜到了她心中所想，“娘子是想让夕瑞来？”
　　林夕昭听到曲笙猜中她心中的答案，也不再避嫌，分析道：“夕瑞是前朝状元，虽是为官时间不久，但他的文章也是受到了父亲与袁先生夸赞和点拨，我想，夕瑞来做主考官最合适不过。”
　　“那夕宽呢？”曲笙心中所想之人，原本是林夕宽。
　　林夕昭摇头，道：“夕宽不适合。”
　　“为何？”曲笙有些不解。
　　林夕昭解释道：“夕宽棱角太过锋利，他会带些偏执的己见，并不能一碗水端平，但夕瑞不同。夕瑞心性豁达开明，对于考生的文章必不会有着狭隘之心。”
　　曲笙听到林夕昭的分析，目光又落在了折子上。
　　“好，那便让夕瑞来做主考官。”曲笙只思索了一瞬心中便有了决定。
　　林夕瑞是前朝的状元，其父亲也曾是状元，由林家任何一人来，她都觉得合适，但听着林夕昭的分析，她自是觉得林夕瑞更为稳妥。
　　此时的林夕瑞，正带着她的皇命，代表她，向前去支援曲昭的各附属国进行访问，并带着曲昭赐予各国的礼品，表示感谢。估摸过再有些时日便回来了。
　　“娘子，歇息吧。”曲笙将朱笔搁置在了一旁。
　　林夕昭整理着折子，闻言看向曲笙，柔声问道：“累了？”
　　曲笙站起了身来，应道：“嗯，今晚想早些休息。”
　　曲笙说着话，眸子里在出现林夕昭容颜时，便渡上了一层朦胧之色，里面是什么，林夕昭见过无数次，自然是知晓的。
　　林夕昭柔唇抿动，很快便被曲笙抱了起来。
　　盥洗室内已经备好了热水，二人在里面待了许久，盥洗室内的床榻上，林夕昭在数次承欢之后，被曲笙抱了起来，放到了身上。
　　这几日，曲笙每每想要的时候便是如此，可林夕昭却觉得自己心余力绌。
　　如何才能让她爱人，像她一样满足呢？
　　林夕昭一点一点的亲吻着曲笙的瓷白的肌肤，那里比她的唇舌，还要热。


第205章 
　　细痒带着丝丝凉意的感觉, 游走着全身，林夕昭的细磨，让曲笙隐忍的喉间慢慢溢出了细碎的声响。
　　林夕昭俯身上去, 寻曲笙的唇亲吻着，指尖撩拨着, 终是在曲笙难以身体紧绷之时，让她短暂的模糊了视觉和思维。
　　片刻的休息, 曲笙将自己窝在了林夕昭的怀里, 嗅着阵阵躁动浓郁的冷香, 使得她迷醉着，她轻吻着林夕昭颈间的肌肤，似是意犹未尽。
　　“还要吗？”林夕昭轻柔的声音响动在曲笙的耳朵里。
　　曲笙抬起头，氤氲的眼中，满是爱意, 寻了林夕昭的柔唇又吻了上去。
　　新一轮的欢愉，又开始了。
　　赵府。
　　“阿姐，有什么不合适或者缺的就告诉我，我让人给你们重新置办。”赵嘉虞站在萧冰缨的房门前, 对着萧冰缨道。
　　萧冰缨弯唇，道：“都很好, 父亲和母亲备的很齐全。”
　　萧冰缨下午回来的时候, 赵嘉虞跟着一起回来了，也将自己的夫君和女儿一起带了回来。
　　赵府人丁不多, 赵嘉虞一走便没了人了。如今萧冰缨带着乘溪回来，她自然要回来跟着住些日子, 一家人团团圆圆。
　　“那就好。”
　　萧冰缨是能忍的性子，赵嘉虞就怕她缺了也不肯说。
　　“哦对了。”赵嘉虞忽然想到了什么, 凑近了些小声道：“夜里的热水也吩咐人备着了，只管吩咐下人端来便是。”
　　萧冰缨听到赵嘉虞的话，脸上立时窘迫起来，她望着赵嘉虞的目光有些躲闪。
　　“嘿嘿，别不好意思，我们都是成家的人了。”赵嘉虞朝着萧冰缨眨了眨眼。
　　萧冰缨尴尬的笑了笑，应道：“好。”
　　“没别的事我就先回去了，睦儿一会寻不到我又开始哭闹了。”赵嘉虞笑说着便想要转身离开。
　　“嘉虞，等一下。”萧冰缨在赵嘉虞转身时，又唤住了她。
　　赵嘉虞回过头，脸上笑容还在，问道：“阿姐还有什么事？”
　　萧冰缨抿了下唇，朝着盥洗室那边看了一眼，转过头来看着赵嘉虞，小声问道：“耀才呢？”
　　赵嘉虞听到萧冰缨说到萧耀才，脸上的笑意也慢慢消失了，她垂眸一瞬，抬起头看着萧冰缨，回道：“他不肯跟来，前朝皇帝与他荫封了官职，金家称帝后他的官位又升了一级，他不想失去现在拥有的，他还在金国。”
　　萧冰缨听到这里，似是回想起了以前。她觉得自己最对不起的大概就是萧耀才了。一夜之间，让他失去了父亲和母亲。
　　萧冰缨点点头，没有再多过问。
　　赵嘉虞看着她有些闷闷的样子，敛眸几瞬，道：“阿姐，当初舅父进你房中，都是萧耀才安排的，这一切都是因他而起，你不欠他什么。”
　　赵嘉虞也是后来听曲钰等人分析的，还有自己的母亲也是有去盘问过萧耀才。萧耀才每次被问的时候，都回发很大的脾气，故意搪塞过去，而赵典从萧府的下人那里也有确认过，虽然说的话没有承认，但仔细分析，大概也猜出了是萧耀才安排的一切。
　　所以赵嘉虞对萧耀才并没有同情，但也因舅父和舅母的死，对萧耀才恨不起来。
　　萧冰缨听到赵嘉虞的开导，抬起头笑了笑，只是苦涩的味道，从她双眸中蔓延开来，“我知道。”
　　萧冰缨是知道的，但无论如何，都是她杀了他的父亲和母亲，让他成了孤儿。
　　也好，他留在那里，她们老死不再往来，也让她不会时时刻刻回想起以前所经历的不堪。
　　“你快回去吧，睦儿一会要找你了。”萧冰缨弯唇，做出了看开的神情。
　　赵嘉虞看着萧冰缨刻意的笑容，一步走到萧冰缨的身边抱住了她，“我们是一家人，你不要什么事情都憋在心里。”
　　萧冰缨听到赵嘉虞的话，轻轻笑了一声，抬起手摸了摸赵嘉虞的脑袋，道：“我会的。”
　　“耀才做过伤害我的事情，如此，我们也扯平了。”萧冰缨虽然有愧疚在，但心里的怨愤，还是没能随着萧通夫妇的死而全部摒除。
　　但萧耀才，她也曾是真心的当做弟弟的，听到他活的好好的，心里也不再那么记挂了。
　　“冰缨。”乘溪沐浴完回来，入眼便看到了抱在一起的姐妹二人。
　　赵嘉虞听到乘溪的声音，一瞬便从萧冰缨的怀抱中挣开了，忙笑看向乘溪，解释道：“乘溪，你别误会。”
　　萧冰缨听到赵嘉虞的解释楞了一瞬，很快便笑着看向了乘溪。
　　乘溪弯眉，道：“你想让我误会什么？”
　　赵嘉虞听出了乘溪的调侃，笑着道：“没什么，那我先回去了，你们早些休息。”
　　萧冰缨和乘溪同时颔首，赵嘉虞笑着多看了两人一眼离开了。
　　萧冰缨看着乘溪的发丝还湿漉漉的，伸出手牵着她进了屋内。
　　乘溪坐在铜镜前，萧冰缨的仔细的帮着她擦着湿发，乘溪看着铜镜里的萧冰缨问道：“你们方才说什么了？”
　　萧冰缨抬眼看向铜镜，思索了几瞬，没有隐瞒，回道：“我问了一下我弟弟。”
　　“哦。”乘溪垂下眸子，她对萧耀才没有太多的怨恨，因为有萧冰缨的存在，她倒是没在萧耀才那里吃过什么大亏。
　　乘溪没有问，萧冰缨也就没有再说下去。
　　擦干秀发，乘溪转过身来看向了萧冰缨，说了今日和柳无相那里的谈话。
　　“我师父说的事，你考虑的怎么样？”
　　萧冰缨将手中的毛巾交叠着，道：“你决定就好。”
　　乘溪看着萧冰缨去搁置毛巾，唤了一声，“冰缨。”
　　“嗯？”萧冰缨回过身来，神色温和，敛眸一瞬，道：“我都听你的。”
　　乘溪摇头，道：“我要知道你的真实想法，你想不想和我有个孩子？”乘溪之前和萧冰缨说了这事，萧冰缨的态度也是如此，乘溪神情着急了些，又道：“我不要什么都听我的，我要你告诉我你到底想不想？”
　　萧冰缨听到乘溪的话，双眼微垂，在乘溪漫长的等待中，抬起头，道：“我想，我想和你有一个孩子，我想和你之间多一份羁绊，只是这样的事情，我有些担心。”
　　乘溪听到萧冰缨的心里话，眉眼慢慢的弯起弧度，走到了她的身边，抱住了她有力的腰身，道：“不必担心，师父若是没有把握，是不会提出来的。你也通晓医理，虽然这事听上去像是天方夜谭，但追溯本源，这样的事情，不是不可以的。”
　　萧冰缨思索着，唇线抿紧须臾，道：“需要我做什么？”她信了，只是担忧依旧存在。
　　乘溪勾唇，倾身过去，在萧冰缨的唇上吻了吻，轻柔的嗓音道：“配合我，要我。”
　　萧冰缨听着这么直白的话语，喉咙控制不住的滚动，眸光在乘溪那方清冷婉丽的脸上寻看着，慢慢低头，吻上了乘溪柔软的唇瓣。
　　二人鼻间灼热的呼吸交缠着，柔唇勾缠时，激发着体内的情丨欲，使得萧冰缨在短暂的掠夺后，弯腰将乘溪抱了起来。
　　躺在榻上的乘溪，眉眼间的笑意蛊惑着萧冰缨的内心，产生了一股无餍的欲丨望，怂恿着她，在乘溪的身上不停的掠夺，占有……
　　.
　　一早，赵家一大家人吃过了早膳，赵嘉虞她们乘着两辆马车来到了南亭院。曲笙今日没有上早朝，赵嘉虞她们来的时候，她们也才吃完一会。
　　金酩意这几日一直陪着金云斐，祝明岸也是寸步不离，连她父亲叫她回去她也没理。
　　这会儿林夕昭和金酩意正陪着金云斐说这话，赵嘉虞她们便回来了。
　　金云斐看着这么多的小辈，一个个如花似玉的模样，心里十分高兴，萧冰缨带着乘溪见礼，金云斐笑着让人给她们看坐，上茶。
　　满堂的姑娘，曲钰也不好坐在这里，他问林夕昭道：“笙妹妹呢？”
　　林夕昭闻言，看向曲钰，回道：“宫中有些事情，她回去处理了。”
　　曲钰点点头，思索了几瞬，起了身，与众人行了礼，借故身子乏累离开了。
　　一群人坐在屋内说这话，金酩意第一次见到萧冰缨和乘溪，对于萧冰缨的事情，她也有所耳闻，但令她意想不到的事，喜欢她的乘溪，竟是如此的貌美。
　　乘溪很少言语，萧冰缨也只是笑着回答赵嘉虞的话，一屋子里的人，也就是赵嘉虞和金酩意这两人，嘴叭叭的不停，逗着众人笑。
　　聊了一会，金云斐便回去照顾曲继年去了，祝家人也差人来，说是让祝明岸回去，金酩意也被祝明岸拉着，不是很情愿的跟着她一起回去了。
　　林夕昭等人去了小院子里，赵嘉虞抱着女儿去看曲钰，乘溪去了柳无相那里。
　　屋里只剩下了萧冰缨和林夕昭。二人自小一起长大，就那么坐在那里不说话也不会觉得尴尬。
　　林夕昭一如既然的关心着萧冰缨，一边给萧冰缨倒茶，一边问道：“你和乘溪在海潮过的还顺心吗？”
　　萧冰缨笑了笑，抬手抚着杯盏，回道：“我们很好。”
　　林夕昭帮她倒满水，弯了弯唇角，将水壶搁置在桌案上，道：“你走后，发生太多的事情了。”
　　萧冰缨抬起头，想到林建海的死和曲家人的遭遇，不由的心疼起了林夕昭，须臾，温声问道：“你和小笙儿怎么样，过的好吗？”
　　林夕昭端起了自己身前的茶水，嗓音轻柔，笑着回道：“我们也很好。”
　　事情都已经过去了，此刻她们各自守着身边重要的人。一切都来之不易，当下应该倍加珍惜。
　　“我听嘉虞说，小笙儿一直想要立你为后，你不同意。”
　　林夕昭闻言，眉眼微弯，道：“不过是些虚名，我只要她能够在我身边便足够了。”
　　萧冰缨听到林夕昭的回答，一点也不惊讶，她知道林夕昭不是一个追名逐利的人。
　　两人坐在屋内沉默了片刻，林夕昭在萧冰缨提起曲笙后，没一会便想起了曲笙这几日的不寻常。
　　曲笙的表现像是那种事情得不到满足，可那么多次，她又有些担心曲笙的身体吃不消。
　　而且曲笙的反应，倒像是成瘾一样，所以她心里也担忧了起来。
　　林夕昭看向萧冰缨，柔唇抿动须臾，唤道：“冰缨。”
　　“嗯？”萧冰缨喝了一口茶水，抬起了头，看着林夕昭似有话说，问道：“怎么了？”
　　若是别人，林夕昭许是问不出口，可萧冰缨是个守得住事情的人，内敛沉稳，也懂得医术，且这样的事情，也不能让外人知晓。
　　林夕昭凝眸看着萧冰缨，思索了一瞬，道：“我想问你一些事情。”


第206章 
　　萧冰缨点头, 道：“你问。”
　　“我与笙儿近来……近来床笫之事频繁，她好像……总是不满足。”林夕昭说着低下了头，目光似有躲闪的意味。
　　萧冰缨垂眸几瞬, 问道：“以前有过这样吗？”
　　林夕昭抬起头，摇头道：“没有, 只是近来才这样，不过, 这事又好像是我的问题。”
　　萧冰缨脸上的没有嬉笑之意, 她神色如常, 思索着林夕昭说的话，昨日见曲笙的时候，并没有看到她有什么不对劲，须臾，她又问道：“她可有与你明说过？”
　　林夕昭摇头, 道：“没有，大概是我多心了。”
　　“你担心她成瘾？”
　　“嗯。”林夕昭轻颔首。
　　“不妨事，小笙儿不是个放纵的人。”萧冰缨倒是不担心这点，但是也会如林夕昭后面想到的一样。
　　是林夕昭的问题。
　　“我……我与你讲几处……”萧冰缨言语虽不全, 但抬头与林夕昭对视时，林夕昭已经听懂了。
　　“好。”
　　二人在屋内交谈了一会, 脸色都微红着, 乘溪从柳无相那里回来，瞧不见曲笙, 问林夕昭道：“陛下何时回来？”
　　林夕昭闻言回道：“她说晌午会来和我们一起用午膳。”林夕昭瞧了一眼外面的天色，道：“大概再有半个时辰便回来了。”
　　乘溪颔首, 道：“那先和你说也一样。”
　　林夕昭面露一丝不解，但还是静待着, 听乘溪说下去。
　　“我师父那边已经收集好了药材，不过需要对你们两个人的身体进行诊断。”
　　林夕昭听到乘溪的话，有些云里雾里的，她看了一眼萧冰缨，对乘溪的话越发的迷糊了，出声道：“等一下，你说的药材是做什么用的？还有你说的身体诊断，这又是要作何？”
　　乘溪目光微楞一瞬，疑惑道：“陛下没有告诉你吗？”
　　林夕昭摇头，但此刻也知道了是曲笙交代的。
　　乘溪侧目看了一眼萧冰缨，敛眸一瞬，道：“那还是等她回来亲自告诉你吧。”
　　曲笙没有告诉林夕昭，她也不好越过曲笙，直接告知林夕昭。
　　..
　　晌午时分，曲笙从宫中回来，先是去和金云斐问安，而后才回到小院之中。
　　林夕昭等人坐在屋内闲谈着，曲笙进了屋内，众人起了身。
　　林夕昭给曲笙倒了一杯茶，递到她的手中，柔声道：“回来的倒是准时。”
　　曲笙笑笑，道：“和夕宽商议了些事情，嘉虞不是说晌午备了酒宴，她人呢？”
　　“睦儿中午要睡一会，这会陪着呢，膳房那边已经准备的差不多了。”
　　林夕昭松了手，曲笙接过茶盏，根本不需要吹便可以直接喝。若是热了，林夕昭不会直接端给她的。
　　曲笙喝完，将茶盏递回去，看着萧冰缨和乘溪一直盯着她，问道：“怎么了？”
　　乘溪和萧冰缨目光又看向了此时一直看着曲笙的林夕昭，曲笙顺着目光看过去，温声问林夕昭道：“娘子有事要与笙儿说吗？”
　　萧冰缨听到曲笙的话，和乘溪借故去了赵嘉虞那里。
　　萧冰缨轻咳一声，道：“我们去催催嘉虞。”这会曲知睦应该已经睡下了。
　　曲笙看着她们楞了一瞬，颔首看着她们离开。
　　曲笙转身看向身边的林夕昭，声音又温和了几分，关心的问道：“娘子怎么了？”
　　“坐。”林夕昭微抬下颚，示意曲笙坐下。
　　看着曲笙额间儒出的细汗，将帕子递给了她，大概是一路着急赶回来热的。
　　曲笙看着林夕昭的神情，面露狐疑，不过还是接住帕子，往一旁走了几步，坐下了。
　　“你让柳大夫备药，是准备做什么？”林夕昭接过了曲笙擦完汗的帕子问道。
　　曲笙闻言，神情怔了一瞬，双手轻攥住一瞬，低眉道：“娘子都知道了？”
　　“我不知道。”林夕昭又给曲笙倒了一杯温茶，“正因为不知道，所以才来问你。”
　　曲笙双眼眨动，盯着林夕昭，问道：“乘溪和冰缨没有和娘子说吗？”
　　林夕昭摇头，道：“她们让我来问你。”林夕昭将添好的茶水，推到了曲笙的面前。
　　曲笙低头看着茶水，显然有些局促，她双手搭在腿上，摩挲了几瞬，抬起手，将茶水喝了下去。
　　曲笙喉咙滚动，抬起头看向林夕昭，目光带着几分期许，道：“我想和娘子有个孩子。”
　　林夕昭听到曲笙想要孩子，心跳加快些许，不知怎得，一阵难过漫过心头。大概是下意识觉得，曲笙想要孩子，是将她排除在外了。
　　林夕昭盯着曲笙，久久没有话语，脑袋里的思路也像迷住了一样，温柔的双眸之中，很快便控制不住的有了泪水。
　　“也好。”
　　“什么？”曲笙听到林夕昭的回答，有些不解，但看着林夕昭眼中的泪光，慢慢蹙起了眉头，“娘子在想什么？”
　　林夕昭没有回答，她心口堵的慌，却没有对曲笙说出一个不字，也没有对她有任何的怨恨和质问。
　　“娘子。”曲笙在林夕昭转身时，忙站起了身，走到了她的身前，看着林夕昭脸庞上滑落的泪水，一瞬便慌乱了，忙道：“娘子若不想要我们便不要。”
　　林夕昭摇头躲避，心中越发堵的，让她无力再与曲笙说些违心的话。她怎么能够把曲笙让出去呢。
　　曲笙看着林夕昭对自己的排斥，很快便理清了林夕昭的想法，她抓住了林夕昭的双臂，让她看着她，“娘子是不是想岔了？我说的孩子是有着我和娘子骨血的孩子，不是与旁人。”
　　林夕昭听到这句话，如线的泪水断开，心里也慢慢的停止产生锥痛的感觉。她望着曲笙，有些不相信的自己听到的，重复道：“有着我们骨血的孩子？”
　　“是，是我和娘子的，不过娘子若是不想，我们便不要。”曲笙解释着，也告诉林夕昭不是非要不可的。
　　曲笙不会去逼林夕昭，她也还没有完全答应柳无相，若是林夕昭不同意，取消便是。
　　“娘子。”曲笙抬手轻拭着林夕昭双颊上的泪水，神情心疼又认真，须臾，倾身过去，轻吮着林夕昭的泪眼。
　　而林夕昭也曲笙轻拥她时，扑进了她的怀里，泣不成声。
　　她还以为曲笙要与别人生孩子。
　　曲笙抱着林夕昭，心疼极了，她吻着林夕昭的额头，紧紧的拥着她，体会着林夕昭那一刻的悲伤情绪，眼中也慢慢有了泪水。
　　“笙儿不会离开娘子，更不会做出对不起娘子的事情。”曲笙看到林夕昭这般，还是在很多年前，林夕昭失去母亲的时候。
　　是她不好，是她没有说清楚。
　　曲笙抱着林夕昭，心疼无比，拥着她，直到她抽泣细弱的声音慢慢的停下。
　　林夕昭柔美的面容上，眼角哭的微红，她抬起头望着曲笙，她觉得自从与曲笙之间确定了关系，她展露出了很多自私的一面。
　　她想曲笙只属于她一个人，她想要曲笙这个人陪着她一生一世，她想要看到关于曲笙的一切。
　　她不想和任何人分享曲笙的爱。
　　曲笙看着林夕昭楚楚可怜，仿若骤雨打过的娇花，艳丽的同时，也多了一份凄凄，是别样动人心怀的妍丽。
　　二人眸光触动，曲笙的唇贴近，吻在了林夕昭的微干的柔唇上。唇瓣相处，很快那未干的唇瓣便被滋润，浸软……
　　“咳，这晌午的太阳这么大，今天够热的哈，欸，那个，我们先去膳房那边看看吧。”赵嘉虞的声音从院子里响起。
　　林夕昭听到声音，脑袋也清醒了，立时轻推开了曲笙。朝着外面看去的时候，赵嘉虞已经带着萧冰缨和乘溪又出了院子了。
　　曲笙看着林夕昭紧张的样子，脸上有了一丝笑意，“她们去膳房了。”
　　林夕昭娇嗔了曲笙一眼，有些无奈。但想到方才的事情，思忖了须臾，问道：“冰缨和乘溪回来，也是为了这事吗？”
　　曲笙听到林夕昭又说到孩子一事，回道：“是，不过娘子不愿意，我们便不要了。”
　　“你我都是女子，如何能生出孩子？”就算林夕昭没有嫁过男子，也是知晓，孩子是如何来的。
　　曲笙见林夕昭提出疑惑，将柳无相的话，原原本本的用着自己的理解说了出来。
　　“你这些日子……是为了这个？”林夕昭有些惊讶。
　　曲笙眸光微变，看着林夕昭早已经发现了的样子，不好意思的点头，道：“是。”
　　这些日子，她一直在缠着林夕昭，就算是林夕昭，也没她这般频繁的次数的，若不是担心累着林夕昭，她急于求成的大概会更加的磨人。
　　而柳无相所说的，让曲笙急于得到的，是女子的另一种潮水。
　　曲笙知道那是什么，因为她见过，在林夕昭那里。
　　林夕昭看着曲笙睫羽轻眨，道：“你为何不早些告诉我？”
　　“我一直没有想好到底要不要。”曲笙解释道。
　　她一直没有下定决心，即使乘溪和萧冰缨从海潮国过来，她也没有下定决心，且能不能成功还要另说。
　　林夕昭敛眸，道：“柳大夫的医术在这世间确实罕有，可你怎么便能确定……我们可以生出孩子来？”女子与女子，荒诞的简直就如同让公鸡下蛋。
　　“等乘溪过来，娘子问问她吧。”曲笙起先也是不信的，可自己对于想要林夕昭拥有孩子的执念太深，心中的的期待，也就变成了一种不能够加以阻拦的妄念。
　　一刻钟后，赵嘉虞她们和膳房里的宫女一起过来，酒菜什么的都已经备好，一并端了过来。
　　赵嘉虞先是拦住众人，先一步进了院子里瞧了一眼，看到屋内的曲笙和林夕昭都坐在那里，没有方才的景色便笑着招手让人进来了。
　　萧冰缨望着赵嘉虞鬼精的样子，无奈的笑着摇了摇头。
　　“打我一回来便吩咐人炖了乌鸡汤，咱们小笙儿的最爱，可不能马虎对付了。”赵嘉虞说着，亲自将那大汤盅的乌鸡汤端上了膳桌。
　　林夕昭等人站在那里互相看了一眼，脸上都有了笑意。
　　众人落座，添置碗筷酒水，林夕昭让去把曲钰叫过来，但赵嘉虞说不用。曲钰正陪着女儿呢，她们小姐妹好不容易没有外人打扰，一起说私房话也是好的。
　　见赵嘉虞坚持，林夕昭也没有勉强。
　　不过曲钰不在，林夕昭也正好可以询问乘溪关于孩子的问题。
　　“咳咳咳……”
　　林夕昭才问乘溪女子之间如何生孩子，赵嘉虞吃了一口菜直接便被呛到了。萧冰缨忙轻拍着她的背，林夕昭则将水递给了她。
　　还是以前那个样子，赵嘉虞即便是生了孩子，也没个大人的稳重样子。
　　赵嘉虞喝了水，抬起手摆了摆，示意大家不必管她，让乘溪继续说。
　　乘溪看了她一眼，确定她没事后，才又看向林夕昭，解释林夕昭方才的问题，道：“这世间万物有许多雌雄同体的生命，男子与女子本质上是同一物体分化而成，而她们的本体都是女子。不过，这些都是我师父依据书籍推演出来的，毕竟没有哪一本书籍有记载这样的事情。”
　　萧冰缨坐在那里垂眸思索，赵嘉虞听得津津有味，感觉说的有些个道理，而林夕昭则看向了曲笙。
　　曲笙回看林夕昭，轻轻颔首。
　　乘溪见众人的反应不一，又道：“我师父的假设是，女子的身体还保留着雌雄同体时某些状态，只是需要药物来改变身体的属性，使得……使得可以达到孕育生命的状态。如此，我们接下来要做的事情，便是让其中一人服药。”
　　“这药也因人而异，现下我师父研制的药，可以确保不会出现生命危险。而另一方，即便是一方服药没有成功，也不会有太大的问题。”乘溪简单的将柳无相的想法说了出来。
　　林夕昭思索着，与萧冰缨一样，心里没有底。
　　而萧冰缨此刻也知道了，乘溪是想要服药的。既然服药一方要承受着未知的药性伤害，那她就不该让乘溪来服药。
　　“也就是说，服药还是有危险的。”林夕昭提出了心里在意的点。
　　“是。”乘溪没有任何隐瞒的回答着。
　　“此事容我与笙儿再商议商议吧。”林夕昭在思索许久后，还是没能做出决定来。
　　话说透了，众人心中也都有了数，赵嘉虞撺掇的酒席也不能浪费了，几人举杯欢饮，一直到日暮时分。
　　曲笙今日多饮了不少的酒，歇在了南亭院中。赵嘉虞被曲钰接了回去，带着萧冰缨她们一并去了赵府。
　　天色慢慢的落下了灰蒙，屋内的暖炉也早已经撤去，林夕昭穿着一身缙云色的锦裳，裙摆在屋里摆动着，在水盆与床榻之间走动着。
　　曲笙脸颊泛着红，林夕昭为她擦着身子，却被唇角处噙着坏笑的曲笙，一把揽住纤细的腰枝，抱到了自己的身上。
　　林夕昭被迫伏在曲笙的身上，一只手里还拿着温热的毛巾，看着曲笙有着几分醉态，带着几分娇恼，声音却依旧温柔，道：“别闹，乖，快放开我。”
　　“不要，笙儿不想放娘子。”曲笙的话语并不含糊，但语速却有些慢。
　　她晃动着的熠熠生辉的眸子，一直不停的在林夕昭此刻柔婉的面庞上寻看着，越看心中越是痒的难耐。
　　火热的唇慢慢的靠近，终是没有再让林夕昭从榻上下去。
　　主子的床榻上的帷帐落下，屋内的伺候的宫女，也都识趣的离开，将门带上了。
　　曲笙入迷的吻着林夕昭，林夕昭能够感受到曲笙的迟钝，还有她舌尖的柔软程度。
　　曲笙是醉了，看来今日真的喝多了。
　　曲笙的衣裙被剥落，帷帐内的声音不再隐忍，林夕昭听着那一声高过一声细碎带着哭腔的声音，带着巧劲的力道越发的重了。
　　许久，曲笙从酒醉中强行醒来，看着被自己弄湿的床榻，整个人的脑袋都懵住了。


第207章 
　　林夕昭看着直愣愣的盯着床单的曲笙, 还没有褪去情丨欲的眸光微动，倾身过去，又吻上了不知所措的曲笙, 唇舌间的温度让曲笙回过神来，专注着回吻着自己妻子。
　　林夕昭的指尖游走着, 撩拨的同时，柔唇下移, 在她泛着红晕的脖颈处轻吻着……
　　“娘子……”曲笙无力的手指, 压在了林夕昭的撩拨的手背上, 露出细长的青筋愈发的突出，林夕昭抬起头望着曲笙，声音低低柔柔的问道：“不要了？”
　　曲笙睫羽轻颤着，唇口急促的呼吸未能平复，在林夕昭的声音进入耳朵里时, 好似有什么推着她，慢慢的，将搭在林夕昭手背上的手指，松了力道。
　　林夕昭唇角噙着一抹笑意, 贴过去，含住曲笙的唇瓣, 轻磨着, 与她一起享受着这宁静却有暗潮涌动的夜晚。
　　.
　　赵府。
　　曲钰将赵嘉虞她们一起带回赵府，赵嘉虞今日为了灌醉曲笙, 也是拼了，把自己喝的烂醉。曲钰有心想要抱她, 却无能为力。
　　萧冰缨和乘溪是有分寸的人，并未喝醉。
　　萧冰缨将乘溪扶下马车, 看到曲钰牵着自己的女儿，又瞧见下人上马车，便知道赵嘉虞一定是又睡着了。
　　“去吧。”乘溪在萧冰缨侧目看她的时候，便知道萧冰缨是想要去抱赵嘉虞回去。
　　听说以前，赵嘉虞自及笄后偷喝酒，每每将自己灌醉，也都是萧冰缨送回去的。姐妹二人感情好，她自是欣慰，萧冰缨除了她，也不是没有亲人的。
　　萧冰缨弯唇，轻颔首，上了赵嘉虞的马车。
　　“我来抱睦儿吧。”乘溪走到曲钰身前，看着小家伙紧紧的牵着自己的父亲的手，心里越发的喜欢。
　　曲钰方要说不用，但曲知睦已经松开了她爹爹的手，想让乘溪抱了。
　　曲钰看到自己女儿巴巴的把自己送上去，笑的有些无奈，对已经抱起曲知睦的乘溪，道：“有劳了。”
　　乘溪笑着颔首，目光又转向了小家伙。曲知睦看着面前的姨母，笑的别提有多开心。
　　而此时，萧冰缨也将赵嘉虞背了下来。
　　曲知睦看到自己的娘亲喝醉的不省人事，咯咯的笑道，“娘亲今日开心。”
　　赵嘉虞上了马车便睡着了，自是曲钰告诉曲知睦的。若是她知道自己的娘亲，自怀了她便没这么痛快的喝过酒，想必也会自责吧。
　　萧冰缨抬起头看向曲知睦，又望向了抱着她的乘溪，唇角扬起，背着赵嘉虞回了府中。
　　乘溪将孩子放在屋内，曲钰看着萧冰缨给赵嘉虞盖上被子，与她们行了礼。
　　一切寻常的不能再寻常，却是萧冰缨以为这辈子都不会再有的。
　　二人回到房中，萧冰缨唇角上的笑便没消失过，乘溪能体会到她的心情，故意笑着问道：“是你妹妹重要，还是我重要？”
　　萧冰缨闻声怔楞了一瞬，她抬起头看着乘溪，眨动着双眼，心里竟是真的思索起了这个问题，可这根本就没有可比性。
　　乘溪见她呆呆的样子，轻笑了一声，道：“逗你玩呢。”
　　她当然知道自己在萧冰缨那里是重要的，可亲人也同样重要。她也有哥哥的，她知道那是怎样的一种在意，她能分得开。
　　“陪我去沐浴吧。”乘溪伸手，用着食指抬起了萧冰缨的下颚，今日有着几分微醺的萧冰缨，倒是羞涩可餐。
　　萧冰缨恍惚了一瞬，听到佳人的邀请，呼吸都有些轻促了。
　　二人去了盥洗室，还未进水中，萧冰缨便有些迫不及待。着着小衣，被压在浴桶边缘的乘溪，热情的回吻着，纤细欣长的手臂个勾着白皙的脖颈，一会便抱住了那颗在她怀中攒动的脑袋，盛着那份愉悦进入了水中。
　　.
　　两日后，曲笙在大殿上宣布，要与金国和亲，加授祝明岸为正奉大夫，曲昭正三品文官，命其率领三千骑卫，护送金国万仪公主回国。
　　并在金国同意和亲后，再将其迎回。
　　“谢陛下恩典，吾皇万岁万岁万万岁。”祝明岸穿着一身文官绯袍，压着唇角的欣喜，跪地伏拜。
　　如果此去成功，她便是曲昭女子与女子通婚的第一人。
　　底下官员多有议论，可祝家对曲昭的财政支持，无疑是祝明岸最好的护盾。
　　曲笙看着下面的官员，有些个脸上露着不屑的神情，她也只当做没看见。
　　散了朝会，曲笙将林夕宽和几名武将留了下来，风齐也在其列。
　　林夕昭在后宫中等了许久，她们一起出宫的时候，已经到了快晌午。
　　南亭院里，萧冰缨和乘溪已经在那里等待了，曲笙牵着林夕昭，步子稍急了些，去了南亭院为柳无相准备的院子。
　　萧冰缨亲自熬着柳无相配制的汤药，乘溪弯腰，抬手在药雾之上，轻轻扇了扇风，勾入鼻间。
　　药她们已经备足了，曲笙与林夕昭也决定好了。
　　她们要这个孩子。
　　曲笙决定亲自试药，无论成功与否，她都要尝试。林夕昭那么喜欢孩子，不是没有先兆的，三岁的曲笙在林夕昭那里备受宠爱，曲笙怎会不知。
　　且曲钰和赵嘉虞那边，也已经知晓自己以后不会再有孩子，虽是没有不舍得把曲知睦给她们，但却说过，曲知睦不适合做皇帝。
　　小小年纪便能看出是个与赵嘉虞一样随意的性子，她们也不想规束剥夺她的天性，她们把希望寄托在还未醒来的曲霆身上。
　　而曲笙想要孩子，完全是因为林夕昭的喜欢。是她剥夺了她有子嗣承欢膝下的权利，若可以，她愿意用任何的方式偿还，除了把林夕昭让出去。
　　萧冰缨用厚布包着药罐，端起来，倒入放置好的碗中，放凉些许，端给了曲笙。
　　林夕昭攥着曲笙的一只手，心里有些紧张。
　　“不必担心，这些药都很温和，也是一种补药。”萧冰缨安抚道。
　　但是药三分毒，曲笙要服用多少，还要看她对药物的吸收程度。
　　曲笙颔首，抻了一只手臂的袖口，接过了药碗，没有再犹豫，一口气喝了下去。
　　药倒是没那么苦，曲笙接过林夕昭端给她的清水，小口喝着压了压，众人等待着她的身体的反应。
　　其实在此之前，萧冰缨也服下了一碗。
　　乘溪的身体有些特殊，她的血，本就是补品，而这些药与她的身体有着些许的冲突，所以在萧冰缨没有拗过乘溪的决定时，被柳无相否决了。
　　柳无相去检查曲继年和曲霆的身体回来，看着院子里的姑娘们各个都心事重重的，笑道：“干什么都这么严肃的样子。”
　　众人闻声看过去，柳无相先与曲笙行了礼，而后众人又向柳无相行礼。
　　乘溪走过去，帮柳无相接下了药箱，萧冰缨又从乘溪的手中接过，准备放回屋内时，柳无相唤住了她，“等一下，过来让我把把脉。”
　　萧冰缨迟疑一瞬，看向乘溪，乘溪又将她手中的药箱接过，送去了屋里。
　　柳无相帮着萧冰缨诊脉，眼睛眨啊眨的，看的林夕昭在一旁莫名的担心了起来。
　　“药量可再加一些。”柳无相只给了这么一句话。
　　萧冰缨颔首，应道：“好，我让溪儿下次多放一些。”
　　柳无相摸了摸胡须，笑了笑，松开了萧冰缨的手腕。
　　半个时辰后，柳无相又给曲笙诊了脉。曲笙的身体要比林夕昭好一些，让曲笙服药，也是柳无相决定的。
　　“你也可以加一些。”柳无相说出这话的时候，脸上的笑意十分明显。
　　起先他有些担心药劲太大，这两人承受不了，但这两人的身体却是十分争气的超出了他的预估。
　　照这样下去，估摸着明年的盛夏，他就能看到两个孩子呱呱坠地了。
　　一个月后，金国派来使臣，答应和亲请求，但却也提出了要求。他们想让曲笙派遣一名曾与北鞍军交战过的将领，前去金国北疆支援指挥作战。
　　曲笙看着大殿之中提出要求的使臣，思索良久，对着底下的武官道：“你们谁愿往？”
　　低下几位跟随曲笙骁勇善战的武将，几乎全都出列。
　　“微臣愿往。”
　　“微臣也愿往。”
　　“微臣也愿往。”
　　大殿上此起彼伏的‘愿往’响起，让金国的使臣惊诧不已。
　　要知道金国在朝会上说要派人去北疆的时候，可是没有一个武官愿意去的，唯一一个对金家忠心的武将姜平朝，却分身乏术正在西疆御敌。
　　金国虽是立国，可对比曲昭的人才济济，恐怕是迟早是要被曲昭吞并的。
　　曲笙看着几位武将，敛眸思忖，点了两人前往金国北疆。
　　“多谢陛下仁厚助我金国御敌，届时我金国万仪公主会带来丰厚嫁妆。另外，我朝天子思念大长公主，也差人备了庆寿之礼，到时会与万仪公主的送亲队伍一并送来，还请大长公主笑纳。”
　　金国使臣开口便是重礼，每一句都是在拉进两国的关系。
　　曲笙唇角轻扯一抹笑，道：“好，朕替母后收下。”
　　.
　　金国。
　　祝明岸坐在金酩意的寝殿之中，看着在厅内来回走动的金酩意，半响没敢吱声。
　　这些日子金酩意一直被蒙在鼓里，还是冯宿高派人来宣旨，金酩意才知道自己被金国‘卖’了。
　　她是喜欢祝明岸，但后来却没说要嫁给她。
　　在曲昭的时候，她是宿在了祝家两日，可却没有与祝明岸发生任何关系，她去，也只是去探望祝家长辈。
　　毕竟，她在那里住过一些日子，颇受照顾。可谁知祝明岸竟是偷偷去找曲笙，先斩后奏，直接再次求亲，也不管她答应不答应。
　　“意儿，你先坐下。”
　　“你先别叫我。”金酩意有些恼，但这恼，大部分却不是因为祝明岸，而是金国竟是拿她去与曲昭进行交换。
　　且还是答应，让她嫁给一个女子。


第208章 
　　今日她嫁的人是她喜欢的人, 可若是换做她不喜欢的，她相信，那些人也还会让她嫁。就如同曾经的金家, 父亲为了巩固金家的势力，让她嫁与自己不喜欢的人, 为此她还曾逃过婚。
　　可如今……金酩意抬起头看着坐在那里规矩殷切的看着自己的祝明岸，她不会再逃了。
　　原先祝明岸将她丢弃在金家, 她便已经放弃了与祝明岸在一起的心思, 即便自己曾经委身于她。
　　金家成了这片土地上的君主, 她随着成了公主，一国的公主若想要嫁给一个女人，谈何容易？
　　今日若她错失了这个机会，以后便再没有这个可能了。
　　“我对你来说，真有那么重要吗？”
　　祝明岸听到金酩意冷不丁来的这么一句, 楞了一瞬，很快便站起了身，走到了金酩意的身边。
　　“意儿，不要怀疑我对你的喜欢。”祝明岸能够当着曲昭臣子们的面, 公然求赐婚，就这份魄力也是无人能及的。
　　她知道自己说出口后, 祝家将面临怎样的处境和指点, 但她不悔。她原本以为金酩意是真的不喜欢她了，沉寂了一段时间, 却始终忘不掉她。
　　金酩意作为使臣来曲昭之前，祝明岸已经准备好再去金国了。
　　金酩意到了曲昭这里, 祝明岸见到人后，发现金酩意对她虽故作冷淡, 但那种喜欢的眼神却骗不了她。
　　还有，以金酩意的性子，怎么可能会让一个不喜欢的人与她同榻呢，虽然第二天被蹬了下去，可她到底是抱到了人了。
　　“你说你喜欢我，说你不会丢下我，可你一去数月不返，你如何与我解释？”金酩意还是生气的。
　　祝明岸将她丢在金家，说好来说服她的家人的，可祝明岸却忽然跑了。她金家经力了那么大的变故，祝明岸却下落不明。她在这座仅仅来过几次的深宫之中闭门不能外出，她被她们金家软硬兼施派去与曲笙议和。
　　自己的父亲死于北疆，哥哥也被北鞍国刺客刺杀，母亲被囚禁整日疯癫，那个时候祝明岸在哪里？
　　待一切尘埃落定，祝明岸才来寻她，她怎能不气。
　　“我……”祝明岸低下了头，睫羽轻颤着，心里也曾懊悔过，为何不带金酩意一起走，可若重来一次，她还是不会带走金酩意。
　　她去调查粮草一事，本就是冲着金家去的，金酩意回去的时候，从她帮着她套小侄子的话便知道，金酩意是不知道此事的。若是金酩意知道她哥哥要背叛曲家，以她的性子，必然要去质问，届时，连她也走不了。
　　且祝明岸查到蛛丝马迹时，已经是结束的时候，之后她回到寿林，辗转多个国家，若这些国家不答应她的要求，她定然会客死他乡，但总归是，她没有不相信金酩意。
　　“我祝家承蒙曲家照拂才有今日，曲家有难，我不能放任不管。”祝明岸望着金酩意，神情愧疚极了。
　　“那就可以将我丢下不管不顾？”金酩意质问。
　　“我没有不管你，你待在金家是最安全的。”祝明岸努力的解释着，就算金家失败了，曲家也会顾及血亲不伤害金家人。
　　曲笙是个重情义的人，金云斐又最是喜欢金酩意，怎么可能会让她死。
　　“说来说去，都是要将自己瞥干净，难道你就一点错都没有吗？”金酩意其实心中已经有了答案了，祝明岸所做都是仔细思考后实行的，可她还是觉得当初祝明岸就该把她带在身边。
　　她已经是她的人了，无论何种理由，都不该丢下她。
　　祝明岸听着金酩意不想讲道理，只想问她的罪，很快便知道症候所在。
　　“我有错，错不该将你丢下，错在不该与你分开，错在太过自信，你还会在原地等我。”祝明岸说着故作委屈的眼中有了泪。
　　金酩意随着祝明岸的话，越发的舒朗，可听到最后一句的时候，心里又有了气，“你——”祝明岸将最后一个罪名扣在自己的身上，又瞧见她故作可怜的样子，气的哼哧哼哧的出去了。
　　“意儿，你去哪啊？”祝明岸急忙摸了不值钱的眼泪，跟着出去了。
　　金酩意这般，祝明岸可以十分确定，金酩意已经愿意嫁给她了。
　　祝明岸追出去，金酩意脚下的步子越发的快，还时不时余光看一眼身后的祝明岸有没有跟上。
　　“意儿，你这是要去哪里？”
　　“要你管。”
　　祝明岸随在金酩意的身后，很快便到了一处宫殿处，这里有着侍卫把守，倒像是个冷宫。
　　金酩意立在宫门前，对着两个腰挎长刀的侍卫道，“开门。”
　　侍卫拱手行礼，却不开门。
　　金酩意看着他们无动于衷，声音提高了几分，道：“让你们开门，没听到吗？”
　　两名侍卫互看一眼，其中一位低首道：“公主不要为难我等，侯爷吩咐了，任何人都不能进去。”
　　金酩意只知道自己的母亲听说自己的哥哥死后疯了，却是一直没有见到人。她去求过自己的小侄子，可冯宿高却不让见。
　　金酩筠的夫人冯氏是死在自己母亲手里的，这点毋庸置疑，金酩意也是后知后觉才知道真相的。
　　冯宿高没有直接杀了她母亲，大抵是觉得还要用到她，没有做到赶尽杀绝，且金家舅母现下是太皇太后，杀了她，也会遭人诟病。
　　金酩意看着两个油盐不进的侍卫，气的转身看向了祝明岸。
　　祝明岸瞧着金酩意看她，一下便猜到了金酩意想要说什么。
　　“你若能将我母亲一起带走，我便嫁你。”
　　祝明岸听到这句话，脑袋轰的一下，这娶妻子怎么连带丈母娘也要带走？
　　若是小门小户，祝明岸倒是可以，可这是金国的太皇太后啊，她要用何种理由将人带走？
　　金酩意回寝殿，一手握拳，用掌心摩挲着，有些坐立难安。祝明岸已经答应将她母亲一起带走了，可冯宿高会不会同意，她心里没底。
　　但她觉得祝明岸去要人，大概是要碰壁了。
　　.
　　曲昭。
　　赵嘉虞这几日是天天拉着萧冰缨陪她喝酒，但也是小酌，自己也是当母亲的人，不好叫孩子觉得自己的娘亲是个酒鬼。
　　这几日曲笙和萧冰缨一直在服药，这药一时半会倒是不用禁酒，不过曲笙已经禁酒了。
　　她前几日在榻上觉得自己在自己的妻子面前，那般的‘狼狈’，心里有些担心自己的在林夕昭心目中的形象有损。
　　她不知道那日是自己饮酒的问题，还是林夕昭对那种事有了深刻的理解，但总之，这些日子，她一直在禁欲之中。
　　曲笙在宫中御书房中批阅奏折，林夕昭去了郡王府。林夕瑞回来了。
　　林夕瑞在宫中述职后，曲笙便让林夕昭随着林夕瑞出宫了。
　　一家人坐在一起，叙着姐弟之间的亲情。曲笙实在是走不开，不若她一定会陪着林夕昭一起回来。
　　“阿姐，你不是喜欢游记吗，陛下派我当使臣，我在那边差人搜集了不少，你瞧瞧可有喜欢的。”林夕瑞献宝似的，让人将他搜集来的游记，抱了过来。
　　林夕昭侧目看着林夕瑞的小厮将书籍拿过来，楞了一瞬，随即轻笑了一声，道：“有心了。”
　　小厮将捧过来。林夕昭拿过最上层的一本，翻看了几页，倒是她从未见过的，叙事也不拖沓，她只看了几行便觉得十分有意思。
　　“交给刑侍卫吧。”林夕昭语气温柔，对着小厮笑了笑。
　　刑侍卫是曲笙为林夕昭新选出的侍卫，风齐另有别的事情要做，林夕昭已经许久未见到他了。
　　小厮低首，捧着那一捧书籍，转身交给林夕昭的侍卫。
　　小厮退下，膳房那边很快来传话，酒菜备好了。
　　林夕昭笑着起身，对着两个弟弟道：“走吧，我们去吃饭。”
　　三人去了膳厅，林夕昭给两个弟弟布菜，不偏不倚，不过，她心里也在琢磨着一件事。
　　近来，她也在帮着两个弟弟物色人家，给两个弟弟娶妻。
　　“夕宽怎么不说话？”林夕昭与林夕瑞说了一会话，也不见林夕宽搭话。
　　林夕宽闻声抬起头，笑了笑道：“没什么。”
　　林夕瑞看着自己的哥哥兴致不高，但却没有怀疑他是对自己回来不高兴。林夕宽亲自出城迎接的他，哥哥的在意，他还是能感觉到的。
　　“二哥有心事？”林夕瑞问道。
　　林夕宽摇头，道：“没有。”
　　林夕昭敛眸一瞬，思索须臾，继续着方才的话题，“过半个月笙儿便会办一场百花宴，届时名门勋贵都会参加，我会替你们留意的。”
　　林夕瑞听到此处，少有腼腆的笑了笑，但林夕宽却心事重重。
　　吃过了饭，林夕昭离开的时候，林夕宽在林夕昭上马车的时，唤住了她，“阿姐。”
　　林夕昭闻声，止住脚步，将迈上小兀子的一脚又拿了下来，回过头，笑着问道：“夕宽，还有事？”
　　林夕宽抿唇，眉心微微皱着，少顷抬眼问道：“乘溪姑娘是不是来了？”
　　.
　　翌日，早膳过后，赵嘉虞带着女儿捧着吃食坐在院子里，瞧着萧冰缨在那里舞着棍棒。赵嘉虞和自己的女儿盯着，看着萧冰缨刷出一套招式后，眼里同时冒出了小星星。
　　曲知睦拍手叫着，赵嘉虞也是夸赞不绝口，母女二人捧的萧冰缨都有些尴尬了。
　　“快喝点水。”赵嘉虞将吃食放下，急忙给走过来的萧冰缨倒了一杯茶。
　　小家伙也在自己母亲倒好后，用着小手端着，递到了萧冰缨的身前，奶丨声丨奶丨气的道：“姨母喝。”
　　萧冰缨笑着摸了摸她的小脑袋，接过后喝了下去。
　　“我觉得吧，睦儿还是要学武的，这样长大了才能不被欺负。”赵嘉虞瞧着萧冰缨喝着水，故意说出了此话。
　　萧冰缨听着赵嘉虞的话，便知道是想让她来教曲知睦，但真正的意图却是想要将她留下来。
　　萧冰缨笑了笑，道：“小笙儿说她要教睦儿的。”
　　赵嘉虞眨了眨眼，她怎么不知道曲笙要教自己女儿学武，“哎呀，小笙儿每日要处理国事，哪有这个闲工夫，我那三脚猫的功夫你又不是不知道……”
　　“大小姐，二小姐，海潮国来人了。”赵府管家急忙来报。
　　赵嘉虞想要说服萧冰缨的话被打断，闻声二人看过去，赵嘉虞嘟囔道：“海潮国来什么人？”
　　萧冰缨看着管家，问道：“来人说是谁了吗？”
　　“说是海潮国的上将军，戈川。”管家回禀道。
　　“什么上将军。”赵嘉虞又嘟囔了一声。
　　萧冰缨侧目看向她，道：“是海潮国王城的统帅。”海潮国与曲昭的官职名称大多数都是不一样的，赵嘉虞不知道也在情理之中。
　　赵嘉虞点着头，问管家道：“他来做什么？”
　　“说是来找大小姐。”
　　“找我阿姐？”赵嘉虞疑惑的看向了萧冰缨。
　　萧冰缨眉宇间似乎没有听到是朋友来的高兴之意，隐隐的看出了烦躁。
　　赵嘉虞陪着萧冰缨往院外走，许是感觉到了萧冰缨的烦躁，问道：“阿姐，你和他有过节吗？”
　　“没有。”萧冰缨走的步子有些急，她担心这个人会对自己的父亲母亲说些个不好听的话，气到二老。
　　“那你怎么拉着个脸？”
　　萧冰缨看她一眼，胸中沉了口气，回道：“他与溪儿自小一起长大，她们是青梅竹马，若是海潮国的老君主还在，她们现下早就已经成婚了。”
　　赵嘉虞在听到这句话时，整个人怔住，立在了原地。


第209章 
　　二人来到会客厅的院子, 两位长辈已经让人上了茶水来。
　　赵典是曲昭的武将，对于海潮国的这位上将军，虽不是奉君主之名而来, 却也以礼待之。
　　“不知戈将军来此寻我女儿，是有什么重要的事吗？”
　　戈川闻言, 嘴角轻扯了一抹嗤笑，道：“听闻赵将军的二女儿嫁给了当朝的王爷, 能被皇室看中, 必然也是极为温婉贤良的女子。”
　　赵典笑笑, 这话贴在赵嘉虞的身上，总觉得不得劲。她女儿可不是什么温婉的人，贤良到能贴点边。
　　戈川见赵典不答话，瞥眼看了过去，又道：“如此门第清白人家, 不知为何您的大女儿却当起了闲鸥野鹭，破坏人的姻缘——”
　　赵典闻言，脸色立时黑了下来，他没问清怎么一回事外面便传来了萧冰缨的声音。
　　“戈将军。”萧冰缨脸色有些着急, 从院子外便听到了戈川大声说出的污言秽语。
　　戈川闻声止住声音，朝着门外看去, 他所带来的亲卫直接提刀拦住了萧冰缨的去路。
　　赵嘉虞瞧见这几个人在她们府中拦住她们的去路, 加之路上萧冰缨与她说的，这个戈川在海潮国的时候, 没少找萧冰缨麻烦，一下来了气, 直接飞身过去，用着双脚去踹两人, 可却被那两人用着剑鞘挡住，将她弹了回去。
　　萧冰缨见赵嘉虞被弹回来，伸手将她接住，稳稳的落了地。
　　“没事吧？”萧冰缨神色担忧的问道。
　　赵嘉虞根本没空回答萧冰缨的话，这两个人，直接让她炸了毛，破口大骂道：“你们竟敢在我家撒野！徐江！”
　　赵嘉虞唤来的自己的侍卫，徐江是个莽的，他不管对方是谁，只听命赵嘉虞，直接飞身过去，一脚将方才那二人踹翻在地。
　　赵嘉虞欲过去将他们提起来再打一顿时，旁边的另外两个也上前来。萧冰缨见状，直接将赵嘉虞拉到了身后，那两个人看着萧冰缨却迟疑着，不敢再动手。
　　没有人能够打的过萧冰缨，这不是听说了什么，而是真的被打怕了。
　　曾经戈川也是带着人去拦截萧冰缨，一个个都被萧冰缨随手捡的棍棒打的捂脸抱腿，虽然萧冰缨没有揭穿戈川，但她心里知道，那些蒙面人是戈川派来了。
　　为此，乘溪在海潮国中，与萧冰缨几乎形影不离。
　　而此时，戈川和赵典夫妇一同走了出来。戈川望着地上的两人，蹙着眉，目光看向了一旁的徐江。
　　徐江面不改色，也不正眼瞧他，在赵嘉虞唤他时，退到了后面。
　　“徐江。”
　　徐江对着赵典夫妇行了礼，朝着赵嘉虞的身侧走去。
　　赵嘉虞嘴角翘着，带着一丝胜利的笑，抬头看向戈川，露出了鄙夷。
　　“嘉虞。”赵典轻声呵斥了一声赵嘉虞，赵嘉虞瞥了瞥嘴，与萧冰缨一起行了礼，“父亲，母亲。”
　　赵嘉虞是曲昭的王妃，按理这个戈川是要向她行礼的。赵典没说，戈川也只是盯着她，脸色不十分不悦。
　　“戈将军来寻我，不知有何要事？”萧冰缨抬起头看向戈川。
　　萧冰缨在海潮国虽没有官职，但都知道，萧冰缨是个不可多得的人才，不然，也不会在上次支援曲笙的时候，命她为统帅大将。
　　戈川冷哼一声，道：“赵大小姐将戈某的未婚妻拐带至此，怎么，还不准我寻来了？”
　　萧冰缨在海潮国的时候，一直是以赵姓自称，不过乘风却未将她的姓名公之于众，多数人也只知道乘溪的身边有一个女人，姓赵。
　　“我呸，你少在这胡说八道，你与乘溪的婚事早八百年前便取消了，乘溪现下喜欢的是我阿姐，你少自作多情胡搅蛮缠。”赵嘉虞不等萧冰缨说话，便是一顿怼。
　　她还能看不出来乘溪有多喜欢自己的姐姐吗，还有她阿姐，眼睛都是时刻落在乘溪的身上，这两人情真意切，任谁也不会相信乘溪还会喜欢面前的这个没有礼数的男人。
　　“婚事没有取消！”戈川被赵嘉虞怼的一下便提高了嗓门。
　　赵嘉虞看着戈川发火，被唬住了一瞬，很快便变了脸，方要吼回去，便听到了乘溪的声音。
　　“戈川！”
　　“溪溪。”戈川在听到乘溪的声音时，愣住一瞬，很快便抬头看过去。
　　乘溪和林夕昭从远处走过来，林夕昭瞧着院内的人，一时没看懂怎么回事。
　　众人此刻也全都看向了乘溪和林夕昭，乘溪走近些，看着戈川带着人有备而来，像是闹事的，柳眉蹙起，问道：“谁让你来的？”
　　“我想见你。”戈川说话时，已经没有了方才的戾气。
　　乘溪朝着众人看了一眼，又看向赵典夫妇，低首行礼，道：“让父亲母亲受惊了，是新妇的错，新妇这就把他们带走。”
　　乘溪的话一出口，连一旁的林夕昭都有些意外。乘溪和萧冰缨根本就没有办婚事，但却自称为新妇，摆明了是说戈川听的。
　　赵典也是愣住，还是自己的夫人反应快，忙笑道：“不妨事，来者是客。”
　　“母亲，他这哪是客，分明是来闹事的。”赵嘉虞在一旁接了话。
　　赵母闻言，瞪了她一眼，让她不要多话。再怎么说，此人与乘溪都是认识的，就算没了婚约，那也还是朋友。
　　乘溪颔首，眸光歉疚，看向了戈川时，眼神冷厉，道：“马上离开这里。”
　　言语冷淡陌生，透着命令之意。乘溪是海潮国的公主，即便戈川是上将军，也是必须要服从的。
　　“等一下。”萧冰缨看着戈川憋着火气，打算离开时出了声。
　　乘溪看向萧冰缨，面露不解，之前在海潮国，戈川也曾经这样去她那闹过，但萧冰缨从未理会过。
　　“还请戈将军去偏院，我们说几句话。”萧冰缨语气不再是之前的温和，今日戈川闹到了她的家中，她今日若不把这件事解决，怕是以后还会有第二次，第三次。
　　萧冰缨侧目看向乘溪，乘溪眸光微动，轻轻颔首。
　　赵嘉虞看着这几个人朝着偏院走，也想跟上时，林夕昭拉住了她。
　　“夕昭，你不担心我阿姐会吃亏吗？”赵嘉虞神色有些急。
　　萧冰缨是个闷葫芦，什么苦水都自己闷头喝下去，这去那边能说什么？
　　“不会的，我们要相信冰缨。”林夕昭倒不觉得萧冰缨会吃亏，就算是不善言谈，那不还是有乘溪在吗。
　　昨儿林夕宽叫住林夕昭，问及乘溪的事情。他对于曾经对乘溪的伤害，心里一直怀着愧疚，所以求着林夕昭让他当面与她道歉，也了去他心中的执念。
　　对于林夕宽，乘溪才见过几次，连他的相貌都记不起来了，而且那次，也都在她的掌控之中，即便萧冰缨不来，她也不会有事。
　　乘溪原本是不想去的，但林夕昭肯为他带话，必然是真心实意，她也不好拂了林夕昭的意。用过了早膳，她便随着林夕昭去了南亭院。
　　弟弟进姐姐的院子，倒不会让人说是什么，所以乘溪去见了一面，顺带从她师父那里拿了几本手稿医书回来，打算给萧冰缨看。
　　偏院。
　　萧冰缨和乘溪，与戈川站在院子里，萧冰缨将下人都屏退，直接开门见山道：“戈将军与溪儿的婚约，早在先王上薨逝之后，随着溪儿进入前朝的京城便已作废，我希望你以后不要再拿此事来让给溪儿冠上任何的罪名。”
　　乘溪在一旁站着听着，并未插话。戈川却在萧冰缨说出此话后，看向了乘溪，似乎有意不去理会萧冰缨的话，道：“溪溪，我不明白你为什么会喜欢一个女人，如果你只是想要报复我，已经足够了，我再也不会离开你了。”
　　乘溪听着，情绪不为所动，凝眸看着戈川，清冷疏离的嗓音，道：“你说我报复你，那倒不至于，我也没那份闲心。你现在与我只是君臣关系，我若报复你，你觉得你还能活到现在吗？”
　　“溪溪，难道我们的以前都是假的吗？”
　　“半真半假的吧。”乘溪回想之前，她养尊处优，所有人都捧着她，所有人连带着自己的父王也觉得她是喜欢戈川的，可她却从不知喜欢一个人真正的感觉是什么样的。
　　戈川于她而言，只是一个亲人的存在，但这份亲情，也随着她被送去天晟京城，戈家依旧在海潮的朝堂活跃而消逝。
　　戈川甚至都没有去天晟的京城去寻过她。
　　“什么叫半真半假？”戈川不明白，眼里满是困惑。
　　乘溪闻声敛眸一瞬，侧目看向了身旁的萧冰缨，爱一个人的感觉，她在萧冰缨的身上真正的体会到了。
　　患得患失，时刻被会被萧冰缨牵动情绪，也无时无刻不在意着萧冰缨的喜乐。
　　乘溪望向戈川，回道：“与你曾经有过婚约是真，但我不曾喜欢过你。”
　　她曾经也以为那是爱，可直到遇到了萧冰缨，她才知道，那只是对身边人的依赖。
　　“溪溪，你为什么要说这么残忍的话？”戈川似乎还不想放弃。
　　“请称本宫为公主，本宫是君，你是臣。” 乘溪有意拉开她与戈川之间的关系，她不想萧冰缨再患得患失。
　　在海潮，乘溪并非是不想解决戈川这个麻烦，只是有戈川在，其余想要打她主意的人，便会被戈川找麻烦，如此来扰她们的人便少了。
　　但今日戈川寻到这里，言说她二人有婚约，她不能忍。
　　就算萧冰缨今日不让他来这偏院，她也会在戈川离开后，前去警告他。
　　“还有，以后不准你踏入赵家半步。”乘溪的心里的气，大概就是因为戈川私自来赵府。
　　萧冰缨本想与戈川说明，却是被乘溪抢了先，不过，由乘溪说出来，她心里一直不通的地方，似乎已经顺畅了。
　　乘溪只爱过她。
　　乘溪一直待在王宫之中，戈川本想借着此次机会好好与乘溪说一说，挽回她，可却被乘溪一句话否了，她不曾喜欢过他。
　　戈川憋了一肚子火气，临走的时候，盯着萧冰缨看了许久。
　　戈川离开赵府，赵嘉虞让人悄悄去跟着他们不让他们耍什么花招，不过他们出了赵府，便出了城门，似乎是要回海潮。
　　晚间时候，曲笙在御书房听林夕昭说了戈川这个人，垂眸思索许久。
　　林夕昭给她盛了一碗羹汤，瞧着她想事情出神的样子，温柔的嗓音，问道：“怎么了？”
　　曲笙抬眸，眸色温和，唇角微弯，道：“没什么。”曲笙说着接过了林夕昭手里的羹汤。
　　林夕昭看着曲笙舀着羹汤小口喝着，也有些担心她近来的太过繁忙而累坏身子。
　　她今日出去一整日，曲笙便在这御书房内待了一整日。
　　曲笙喝完羹汤，林夕昭让人撤下便留在了她的身边，天气越发的开始热了，林夕昭去一旁给曲笙掌了扇。
　　柔柔的凉风吹过来，温度刚刚好，曲笙回眸看过去弯眉笑了起来。
　　曲笙批阅奏折一直到戌时末才和林夕昭一起沐浴回寝殿，曲笙抱着林夕昭躺在榻上，林夕昭抬眸看着她，总觉得曲笙近来心事重重。
　　曲笙思索着事情，察觉到林夕昭一直看她，低眸看过去，唇角噙着笑意低头吻上了林夕昭的柔唇。
　　清浅的吻，必然不能满足，一吻再吻，却又渐渐的勾起了她的情丨欲，掌心处的柔软，更增添了今日解除禁欲的想法。
　　曲笙轻咬着林夕昭瓷白而柔嫩的肌肤，唇口呼出的温度，让林夕昭的身体逐渐的燥热起来，喉间也忍不住溢出了一声声的轻吟。
　　一场酣畅的欢愉过后，曲笙抱着更加娇艳的妻子，心里满足极了，她将温唇抵在林夕昭的耳后，若有似无的吻着，少顷，轻声道：“娘子，过段时间，我们去海潮国吧。”
　　.
　　半个月后，宫中举办的百花宴过后，也迎来了一场轰动曲昭和金国的婚事。
　　金国万仪公主奉旨和亲，下嫁曲昭官员祝明岸。曲笙下旨，为她们二人风光大办，宴请朝臣勋贵。
　　曲昭在曲笙的圣旨下来后，朝中一片哗然。不少人上奏，言说此事太过荒唐，不该如此让举国皆知，助长歪风邪气。


第210章 
　　曲昭宫中御书房内, 一堆一堆的折子，被扔进了篮子之中。曲钰不参与政事，但也被曲笙叫来查阅这些折子, 只要是与劝说婚事有关的一律发还。
　　兄妹二人一边批阅折子，一边商议着事情。
　　夜幕时分, 曲钰才被曲笙和林夕昭送出宫。林夕昭和曲笙也在南亭院用了晚膳。
　　金酩意已经被接回来，金家舅母由祝明岸出面与冯宿高交谈, 拿出了死去的金云酉来说事, 以曲昭姻亲关系来镇压, 逼得冯宿高悄悄的将金家舅母送出了宫，安排在了迎请队伍之中。
　　待过个一年半载，便说她得了病去世了。
　　金家舅母被接回，金云斐不计前嫌，想到自己的哥哥是为了想去救曲笙而牺牲的, 便想请柳无相为她医治，但金酩意却不让。
　　她母亲活着就好，金酩筠的死对她打击太大，金云酉死的时候她都没有表现出太难过, 想来这个儿子，就是她的命。如果清醒过来, 估计不会比现在好过。
　　现如今已经安排在了祝家, 祝明岸爱屋及乌，也不再像在金国宫殿那样, 用着粗重的锁链锁着，这会派了不少人精心伺候着。
　　金酩意坐在膳桌旁吃着饭菜, 祝明岸得了空便也来蹭了顿饭。金酩意发嫁会在南亭院这里，以后曲家便是她的娘家。
　　“我让人看了下日子, 让钦天监那边合了一下你们的八字，下月初六是吉日，明岸啊，你觉得怎么样？”金云斐笑着询问祝明岸。
　　祝明岸闻言，忙道：“明岸都听陛下和太后的。”若曲笙不答应，她也娶不到金酩意。
　　金云斐笑着看向金酩意，看着她低着头，不好意思的样子，笑着对祝明岸道：“那就定在下月初六，明儿便把日子给你父亲母亲送去。”
　　“好。”祝明岸笑着应道。
　　到初六，还有不到半个月，她祝家早在她去往金国的时候，便已经开始筹办婚事了，该采买的都采买了，就等着她和金酩意回来大婚呢。
　　林夕昭瞧着金酩意没上次来时那般开朗，正想着怎么回事，曲笙便将她身前的汤碗拿了起来，给她盛了些汤，不多不少，刚好是她喝的量。
　　曲笙将汤碗放到林夕昭的身前，动作熟稔，也不邀功，接着吃起了自己的饭菜。
　　金酩意多瞧了她一眼，又望向了林夕昭，林夕昭唇角噙着笑意喝着，金酩意忽然想到，未曾听闻曲笙册立皇后一事。
　　晚膳过后，金酩意回去休息，祝明岸也没有要走的意思。她跟在金酩意的身后，像个小尾巴一样，一直跟着她去了寝室。
　　南亭院已经为金酩意辟出了一处院子，是属于她的。
　　金酩意丧父又丧兄，母亲也只是时时可以看到，没有正常的思维。短短的一年间，她成了孤儿，她原是想要照顾好自己的两个侄子的，可却被冯宿高送到了这里。
　　不过她也不担心了，两个侄子有冯家人照顾，只要曲笙在，冯家便不敢取而代之，她的两个侄子，也就无性命之忧。
　　金酩意回到寝房坐着，看到祝明岸与她递茶，抬起头问道：“你可曾听闻表妹要立后一事？”
　　祝明岸闻言愣了一瞬，很快笑道：“立后之事哪有那么容易。”
　　“那夕昭姐就这样一直没有名份的跟着表妹？”金酩意有些惊讶，林夕昭可不是小门小户之女，而且，曲笙怎么舍得。
　　祝明岸摇头，道：“不，陛下在等待时机。”
　　祝明岸虽不在朝堂任职，但朝中的舆论风向她还是清楚的。
　　曲笙以女子的身份登基，已经引起了不少朝臣官员的不满，若她宣布立后，娶了林夕昭，必然会激起更大的矛盾。
　　而她与金酩意的婚事，只是曲笙的第一步棋，虽是棋子，但于她有大利，何乐而不为。
　　金酩意想了片刻也没想出个所以然来，她目光落在站在身边的祝明岸身上，审视了一眼，问道：“你还不回去？”
　　祝明岸闻声眉心便皱了起来，须臾便故作委屈道：“你都马上要嫁给我了，难道我还不能留在这里吗？”
　　金酩意闻言，唇瓣嗫嚅着，眼前闪过宫女的身影，侧目过去，轻扯了嗓子问道：“热水备好了吗？”
　　“回万仪公主，热水已经备下了，现下是要沐浴吗？”宫女欠身回道。
　　“啊，要沐浴。”金酩意说完起了身，绕开祝明岸，逃似的慌急的出了房门。
　　祝明岸随着金酩意移动转了身，看到金酩意有意的躲避她，垂下了眸子。
　　半个时辰后，金酩意从盥洗室回来，宫女推开房门，金酩意犹豫了一瞬还是进去了。
　　“这么快。”
　　金酩意一进房门，还没迈第二步便听到了祝明岸的声音，将她吓了一跳。
　　金酩意抬起头，入眼的便是穿着一身寝衣的祝明岸。
　　“你，你怎么还没走？”金酩意都有些结巴了。
　　祝明岸脸色和悦，笑着拆穿了她，道：“你知道我不会走的。”
　　这些日子来，未免别人说闲话，祝明岸不管是送，还是迎娶回，都没有和金酩意待在一个房中。
　　回来这几日，祝明岸也是忙的脚不沾地，今日得空过来，她怎么会走。
　　金酩意站在门口抿唇，祝明岸盯着她看了须臾，对着一旁的宫女道：“你们下去吧。
　　宫女瞧了一眼站在那里一言不发的金酩意，想等她吩咐，金酩意却始终没有转身与她说话。
　　片刻，宫女将门关上，退了下去。
　　祝明岸看着一直杵在那里不动的金酩意，迈步走过去，站在了她的身前。
　　“我只是想与你说说话，不会做什么。”祝明岸看出了金酩意的紧张。
　　金酩意闻言抬起头，果然不像方才那般紧张了，她低声问道：“你要说什么？”
　　祝明岸伸出手，牵住了金酩意的手指，带着她进了内间房中。
　　金酩意站在床榻前，祝明岸去与她倒了一杯茶水递给她道：“温度刚刚好。”
　　金酩意看了一眼祝明岸，少顷伸手接过。
　　金酩意捧着茶盏喝，祝明岸站在一旁瞧着，见她喝完，唇角噙着笑意将茶盏接了回去。
　　祝明岸转身时搁置杯盏时，金酩意瞧着她的背影，抿唇一瞬，问道：“你要说什么？”
　　祝明岸回过身，神色温和，道：“说说我们的事。”
　　金酩意低头，祝明岸往前几步，揽着她坐在了榻上。
　　“不是要说我们？”金酩意坐下，不解的问道。
　　“嗯。”祝明岸应着，“我们……”
　　祝明岸停顿须臾，理清了思绪，道：“我说了你先别急，我任打任骂，只要你不生气。”
　　金酩意听到这话，眉心不自觉隆起小丘，等待着祝明岸的下文。
　　祝明岸与金酩意对视，很快便败下阵来，她低着头，道：“去年在夕昭姐姐的院子里，我和你虽然不清白，但我没有对你……”祝明岸顿住须臾，也没有听到金酩意出声，少顷她又抬起了头，看着金酩意双眸一瞬不瞬的盯着自己，压着有些急促的呼吸，道：“我们没有做到最后一步，当时你误会了，是我故意没有解释。”
　　金酩意听到这里，起先还是不解，但须臾双眸便瞪大了些许。她明确的说喜欢祝明岸，与她在一起，这件事占决定性的作用，可祝明岸这会却告诉她，她们之间并没有发生。
　　金酩意脸色变了又变，从恼到怒，再到平和，只几瞬的功夫。
　　就算她没有和祝明岸做到最后一步，可她们之间的肌肤之亲，却不是假的，那时她是清醒着的，她们就算没有那样的事情，也早已经不清白了。
　　“意儿，你想打想骂我都认，我不会还口更不会还手。”祝明岸见金酩意的情绪平和下来，心中却不踏实了。
　　金酩意看着祝明岸的紧张，轻叹了口气，道：“我与你之间还能算清白吗？就算以前是清白，我们大婚之后呢？”
　　祝明岸听到这里，与自己想象的完全不一样，愣住须臾，很快脸上便有了笑意，道：“你不生气吗？”
　　金酩意摇了摇头，看着祝明岸高兴的样子，想到自己之前对她的利用，心里忽觉愧疚。
　　赐婚一事，她是被蒙在鼓里，但她若不同意，只需要来寻曲笙和金云斐，可她却利用不愿嫁给祝明岸，让她帮她将母亲一起带走。
　　一国的太皇太后岂是那么容易带走的，连她与冯宿高说话都是怕的，冯宿高恨她母亲入骨，她心里十分清楚，祝明岸一个弱女子，在她的故意刁难下，是怎么虎口夺食的。
　　“我利用你，让你将我母亲一起带走，你难过吗？会不会讨厌我？”会难过也会讨厌的吧，自己喜欢的人，那样的算计她。
　　祝明岸听到金酩意没头没脑的来了这么一句，笑容慢慢僵住一瞬，很快便又再度笑了起来，道：“你依靠我做你想要做的事情，我怎么会难过，又怎么会讨厌你。”
　　她高兴都来不及，她就是金酩意的依靠，以后的以后，她都愿意做金酩意最大的依靠。
　　金酩意想做什么，她都陪她去做，金酩意想要的，她也都送到她的面前。
　　祝明岸看着金酩意脸上带着歉意，抬起手，轻抚在她的脸颊上，摩挲着，眼中满是真诚，温声道：“意儿，让我成为你的依靠，让我好好爱你好吗？”
　　金酩意看着祝明岸，眼里慢慢盈出水光，鼻腔酸涩一瞬，点了头，主动靠近祝明岸扑进了她的怀里。
　　祝明岸顺势将金酩意抱住，久违的投怀送抱，让她的心跳鼓动起来，她还以为今晚会被金酩意赶出去。
　　.
　　曲笙和林夕昭用过了晚膳便留在了南亭院中，不再禁欲的曲笙，林夕昭对她予取予求，放任着她不断的索取着。
　　随着曲笙的占有，吮吸之时声音不绝于耳，林夕昭破碎的眸中噙着泪水。
　　曲笙抬起头，心里流窜着的东西，随着林夕昭的轻吟声，一波跟袭一波，通到四肢百骸。须臾，她亲吻过去，与林夕昭的唇舌勾缠在一起，随即轻吟换做了呜咽，而曲笙却没有闲下来。
　　林夕昭的身体燃烧起来，一点点聚积的团火，使得她的身体慢慢的绷紧，在曲笙有章法的撩拨之下，完成了第一次的攀高。
　　曲笙低头往下看去，手腕与手掌处湿润柔滑，在林夕昭的身体余韵消退之后，曲笙慢慢抬起手臂，放在眼前翻看了须臾。
　　曲笙再去看林夕昭时，林夕昭周身都泛着红晕，已经将脸庞侧转过去，羞的不去看她了。
　　曲笙轻笑一声，轻轻吻了吻林夕昭白皙的肌肤，惹得林夕昭轻颤一瞬。
　　曲笙很是满意自己妻子的反应，她将她放在了被子里，叫了人来，换了床单，又要了些温水。两人清洗过后，曲笙便又梅开二度。
　　“陛下，微臣风齐，有事禀报。”风齐的声音从门外响起。
　　曲笙听到声音，此刻却还在埋着脑袋。林夕昭听到声音，伸出双手捧住了曲笙的脑袋，垂眸，语调短促，道：“笙儿，风齐来了……想必，是有要事……”
　　曲笙抬起头，喉咙滚动一瞬，朝着窗外看去，声音大了几分道：“等一会。”
　　风齐闻言，不需要过多的思考，立时走远了些，等待着曲笙出来。
　　曲笙说完便又继续，林夕昭无奈的将她拉了上去，与她对视须臾，看着曲笙欲求不满的样子，她亲了上去，竟是霸道的将曲笙压在了身下。
　　曲笙出来之时，已经是两刻钟后了，虽是时间不长，但曲笙却觉得林夕昭的手法，确实比以前‘精湛’了不少。还带着潮红的脸色，在出了房间不久后，慢慢的恢复如初。
　　风齐站在院中远处的树下，看到房门打开，急忙走了过去，“陛下。”
　　“什么事？”曲笙理着袖口问道。
　　风齐低首，道：“龚大人以左相的名义，今夜宴请了几位武将，走的是酒楼的后门。”


第211章 
　　曲笙安排了人, 一直严密观察着的各处官员，并列出了一份名单。
　　曲昭立国太顺了，若非曲笙带兵所向披靡, 兵权从未外放，这些被划分为她们国土的藩王侯爵早就已经被撺掇着纷纷自立了。
　　她立国之初, 确实已经废除了士族举荐官员，但留在这片国土上的被举荐的官员并未消失, 她不可能下旨将这些人全部废除。
　　若非真废除了, 各处地方运转也一定会出现问题, 所以曲笙从还未立国便已经开始布网，只是收网还需些时间。
　　曲笙听到风齐带来的消息，嗤笑一声，问道：“都有谁？”
　　风齐一一禀着，曲笙听完, 思索了几瞬，道：“在他们身边安插几个人。”
　　“是。”
　　风齐离开，曲笙只看了一眼星空便急忙回了屋内。林夕昭已经起身，将床单更换过了。瞧着曲笙回来, 脸上带着温柔的笑意，问道：“这么晚了什么事？”
　　曲笙往前走, 从林夕昭的身后圈住了她, 在她脖颈处嗅着冷香，回道：“龚连廊今夜在酒楼宴请了几名武官。”曲笙将人名随口也说了。
　　林夕昭眨动双眸, 侧目去看曲笙，似有疑惑。曲笙看着林夕昭转过头来, 目光落在了她红润的唇瓣上，须臾吻上去, 慢慢的将林夕昭的身子转了过来。
　　一吻过后，曲笙气息微喘，欲想要继续方才之事时，林夕昭抬手挡住了。
　　曲笙只亲吻林夕昭的手心，退开些，笑着问道：“娘子不想了？”
　　林夕昭瞧着她一脸欲求不满的样子，虽是不忍心，但是还是摇了摇头，说起了正事。
　　“文官与武官走动虽是寻常的事情，但今日一次宴请这么多官员你不觉得有些不同寻常吗？”
　　曲笙笑笑，道：“我已经让风齐在他们身边安插人手了。”
　　林夕昭再次摇头，道：“龚连廊是前朝官员，家境殷实世代为官，朋党之事是每个君王最为忌惮之事，他在酒楼宴请官员，且还走后门，即便是隐藏再好，在那种三教九流都去的地方也会被外人得知。”
　　林夕昭也深知曲笙这个皇帝周围危机四伏，也正是因为如此，她才不想曲笙立她为后，多生事端。
　　曲笙听到林夕昭的分析，低眸思索了好一会，片刻她抬起头看向林夕昭，眼中隐隐有了担忧。
　　“娘子先睡，我出去一会。”曲笙听出了林夕昭话中的意思，只是她在想，这些人若不是龚连廊结交拉拢的人，那什么人才是？
　　林夕昭看着曲笙着急的转身，急忙又唤住她，曲笙停下，回过身便听到林夕昭嘱咐道：“多穿些，夜里还是冷的。”
　　曲笙在吃药，身体似乎不如从前了，夜晚总是害冷。
　　林夕昭去拿了一件外衣，给曲笙披上，才放心让她离开。
　　一夜未归的曲笙，第二日照常卯时上早朝，一切如旧，似乎什么都没有发生一样。
　　但当曲笙宣布祝明岸与金酩意的婚期时，朝臣议论嘈杂声在大殿中嗡声响起。
　　曲笙宣布完，没有人站出来，连之前反对声最为强烈的官员也是没有吭声，曲笙看着下面的官员，满意的笑了笑，宣布退朝。
　　曲笙回了寝殿，林夕昭已经从南亭院过来了，早膳也已经备好，昨夜曲笙离开便没有再回去，今晨定好的要早朝，也不好寻些由头不去。
　　林夕昭担心着曲笙，一早便过来，给她做了吃的。曲笙下了早朝原是想要更衣后直接去南亭院，却在回来的路上，听到林夕昭让人给她传话。
　　曲笙回了寝殿，看着清淡的饭菜，食欲倒是有了一些。
　　吃过早膳，曲笙便去了御书房，将林夕昭一起带了过去。今日的折子上依旧有说关于金酩意和祝明岸结亲一事，但比前几日少了不少。
　　林夕昭在一旁将折子整理，整齐的放归在篮子里，命人派发下去。
　　“要不要去睡一会？”林夕昭看着曲笙总是捏着鼻骨处，想来是昨夜没有休息的原因。
　　曲笙闻声，手里的朱笔停滞，回过头去看林夕昭，笑着温声道：“好。”
　　林夕昭伸手接过曲笙手里的朱笔，搁在笔山上，去了御书房的里间，铺好了被褥。
　　曲笙脱了外衣躺下，林夕昭坐在一侧，给她掖好被子，看着曲笙睡了过去。
　　林夕昭出去继续收拾折子，没一会便有宫人来报，说是有人来找陛下。林夕昭想着让曲笙多睡一会，便亲自出去与那人说了。
　　来人年纪不大，是个年轻官员，林夕昭与他言说曲笙睡下了，让他稍等。那人站在那里，低着头，应声道：“微臣等着便是。”
　　林夕昭不曾见过他，方才来人也未报他的官名，林夕昭多看了他几眼便回了御书房中。
　　曲笙一觉醒来，已经是半个时辰后，不过也已经足够了。听闻外面有人等着她，林夕昭伺候她穿好龙袍，便让人进来了。
　　那人进了御书房内，林夕昭在里间房中待着，听着她们商议的事情，心下疑惑了起来。
　　她们说的事情，不是曲昭的，而是海潮国的。
　　半个月后，曲昭皇商祝家嫡长女大婚，迎娶金国万仪公主金酩意。
　　未免喧宾夺主，曲笙让特派曲钰前去主婚，金酩意发嫁前，曲笙倒是去了她院子里前去看了她。
　　祝明岸骑着高头大马，一身红袍，腰间系着红绸，身后的人抬着八抬大轿，沿路极为惹眼的朝着南亭院走去。
　　不少百姓听到喜庆的乐声，出来相看，男子瞧着女子娶妻，一面嚷着世道要乱，一面捂着自己儿女的眼睛，不准他们继续看下去。
　　而此时，一处茶楼上聚集了不少没着官服的官员，正朝着下面瞥看。
　　祝明岸着人撒发着铜板，人也逐渐的热闹了起来。不知是不经意，还是故意，祝明岸抬起头时，与上面的官员目光相撞。
　　祝明岸先笑了起来，对他们行拱手礼，而那些官员，却都黑着脸，还有人气愤拂袖离开。
　　祝明岸看着熟悉的面孔消失，眉宇微挑，继续笑着游街。
　　祝府的花轿抵达南亭院院外，府门处此刻聚集了不少的人。祝明岸笑着对众人作揖行礼，才直起身子，便要提着喜袍往里面跑，可却被赵嘉虞和钱霜莺拦了下来。
　　“欸，祝大人着什么急，咱们新娘子又不会跑。”赵嘉虞一脸不怀好意的笑。
　　祝明岸知道赵嘉虞爱闹，急的都又犯了结巴，“好，好，好嫂嫂，明明明岸给两位嫂嫂准备了些薄礼，还望笑纳。”
　　祝明岸说着急忙朝着身后的人摆手，很快小厮便从怀中掏出来东西，红布包着，倒像是个好东西。
　　不过赵嘉虞接过来便拆开了，里面是一沓银票。
　　赵嘉虞看着银票的数量，啧啧了两声，果然不愧祝家人，出手就是阔绰，但赵嘉虞将红绸递给自己的女儿后，却没让开路来。
　　赵嘉虞看着祝明岸急切的样子，笑道：“咱们表妹金枝玉叶，今日嫁人我这个做嫂嫂的怎么也得帮她把把关。”
　　这迎亲的队伍都到府门口了，却再冒出来把关，祝明岸就知道有赵嘉虞在，她肯定没那么顺当的将金酩意娶回去。
　　但今日她大婚，只能顺着她来，祝明岸忙求道：“好嫂嫂，意儿还在等着我呢。”
　　赵嘉虞笑眯眯的看着祝明岸，道：“我也不为难你，咱们都是习武之人，不如就来掰手腕吧，只要你掰过我，我就让你进去。”
　　祝明岸一听这，忽然便不愁了，赵嘉虞虽习武，但与她一样也是半斤八两。
　　祝明岸不作声，只陪笑，赵嘉虞往后看了一眼，桌子便搬了过来。赵嘉虞也不顾自己王妃身份，当众与撩起喜袍的祝明岸掰了起来。
　　两人掰手腕，一旁看热闹的，连乘溪都有些看楞了。曲钰抱起来自己的女儿，站在那里瞧着，脸上带着宠溺的笑容，一点都不介意自己的妻子这么闹腾。
　　南亭院小院里，金酩意已经准备许久，久不见祝明岸过来，她便有些急了，想要朝着外面张望。
　　林夕昭陪在她身边，看着她着急的样子，笑道：“不会耽误吉时的。”她知道赵嘉虞在外面拦住了祝明岸。
　　赵嘉虞前几日便琢磨着怎么在府门处堵住祝明岸，既不耽误时辰，也不丢颜面，只有这么个法子了。
　　祝明岸在外面与赵嘉虞掰着手腕，祝家的几位堂兄弟，在一旁助威，赵嘉虞的身后却只有自己的女儿，小手攥着拳头，比赵嘉虞还激动，脆声喊着，“娘亲加把劲。”
　　众人哄笑着，没一会赵嘉虞便察觉到祝明岸没力气了，她笑了笑，手腕上的力道不易察觉的松了劲，她抱女儿，手臂上的劲可都练出来了。
　　祝明岸白皙的手臂绷的紧紧的，在使了一把劲后，终于将赵嘉虞的手臂压在了桌子上。
　　祝家人看见祝明岸赢了，哄叫起来，祝明岸脸上也有了得意的笑。
　　赵嘉虞输了也不恼，笑道：“你先别得意，我身后还有三位呢。”
　　祝明岸脸上的笑意顿时垮了，她朝着钱霜莺看去，她哪里能掰的过她。
　　钱霜莺笑着看着她，祝明岸往前走去，就在她以为还要掰的时候，钱霜莺让开了身子。
　　祝明岸见状，笑着便要往里面跑，可却被萧冰缨和乘溪拦住了。
　　祝明岸一瞧见萧冰缨，直接泄了气。她连钱霜莺都掰不过，怎么可能掰的统帅数十万将士的萧冰缨。
　　萧冰缨和乘溪见祝明岸蔫头耷脑的，笑着对视了一眼，也让开了。
　　祝明岸看着两人让开，从不相信，到相信，只一瞬的功夫，生怕她们反悔，直接在众人的簇拥下，跑了进去。
　　礼乐响起，府外府内，一时热闹起来。
　　祝明岸先去与金云斐等人行了礼，而后才去了金酩意的院子。听到脚步声，屋内的人朝着外面看了一眼，宫女笑道：“祝大人来了。”
　　说话间，祝明岸已经从屋外进来了。
　　也就在祝明岸进来的一刻，林夕昭紧忙的将金酩意的红盖头盖上了。祝明岸没瞧见金酩意，但金酩意却看到了她。
　　明净清澈，与她第一次见她时的模样，极为相似。虽那时她脑袋上插了一根毛草，但她还是在行经之时，只余光瞥到便将她的目光吸引了。
　　祝明岸看着盖着红盖头的金酩意楞了一瞬，回过神来，便对着一旁的林夕昭行了拱手礼，笑道：“夕昭姐姐。”
　　林夕昭笑的温柔，颔首后，对着坐在一旁的金酩意道：“明岸来了，让她背你上花轿吧。”
　　金酩意闻言，还是紧张了一瞬，祝明岸站在一旁看着金酩意的红盖头晃动，很快便又看到金酩意点了头。
　　林夕昭扶着金酩意起身，祝明岸的脸上也有了笑意，宫女笑着让她转身，低下身子。
　　祝明岸都一一照做，很快金酩意便伏在了祝明岸的身上，双臂勾着，搭在了祝明岸的脖颈处。
　　祝明岸起身，唇角处压着根本就压不住的笑意，回头看了一眼，轻轻往上颠了颠，背着金酩意出去了。
　　接到了新娘，祝家人的迎请队伍更热闹了。来的时候，街道上人还不多，但听到有人捡到了银钱和喜糖，全都在祝家迎请队伍的必经之路等待着了。
　　祝明岸骑着马，回头去看花轿，身后城中的百姓也都跟随了一路，再次经过茶楼之时，那些人未着官府的大人们，都不见了。
　　曲钰主持了婚礼，高堂之处，祝白邴夫妇二人笑着接受新人的跪拜高堂。
　　一切有序的进行着，与平时男女大婚别无二致。
　　新娘被送入洞房，祝明岸挑选金酩意爱吃的，着人送去，便去外面敬酒了。来的都是朝廷的官员，还有不少的富商。
　　祝明岸并未因自己是女子而退怯，她学着几个堂哥敬酒时的样子，与众人畅饮。
　　宴席过半，祝府又迎来了曲昭最为尊敬的贵客。
　　曲昭的女帝曲笙，携带着林府的郡主林夕昭前来赴宴。


第212章 
　　祝府宴席上, 多是高门显贵，无一例外，全都在曲笙过来后, 起身跪拜。
　　“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　曲笙看着众人，面带微笑, 抬手道：“平身吧。”
　　即便曲笙是女子，但其周身的贵气, 以及在战场上磨练出来的杀伐之气, 也让人不敢轻易直视。
　　曲笙看着众人站在那里犹豫, 朝着一旁的曲钰看了一眼。曲钰颔首，笑道：“今日是祝大人的喜宴，陛下前来也只是为讨一份喜酒，诸位随意尽兴，莫要拘束。”
　　众人闻言, 再次看向曲笙时，便见她已经端起了一旁的酒水喝了起来。片刻，这些人才回到座位之上，继续喝起酒来。
　　祝明岸本来在一处敬酒, 跪地起身后，敬完便急忙的来到了曲笙的身边, 躬身行礼, 道：“多谢陛下亲临参加微臣和万仪公主的喜宴。”
　　曲笙闻言颔首，笑道：“莫要辜负了朕的表姐。”
　　曲笙今日来, 不仅因为祝明岸是曲昭第一个取妻子的女人，还因为金酩意。
　　金酩意是金国和亲的公主, 虽然曲笙有恨过金酩筠，但却不允许别人伤害到金酩意。
　　谁都知道金酩意是被迫和亲, 但即便是被迫，金酩意也是她的表姐，她不会让祝家旁支欺负到她头上。
　　祝明岸闻言，立时笑道：“陛下请放心，明岸定会护意儿周全，倾心待她。”
　　曲笙满意的点头，接过了祝明岸端过来的喜酒，一饮而尽。
　　祝明岸伸手接回，林夕昭便笑道：“祝大人去忙吧，酒宴这么多人，莫要因为我们来了便失了礼数。”
　　祝明岸再次行礼，笑道：“是，多谢陛下和夕昭姐姐体谅。”
　　林夕昭再次弯眉，祝明岸抬头与她对视颔首，去了别处敬酒。
　　林夕昭坐下，不一会赵嘉虞等人便过来了。
　　“姑姑。”曲知睦从一旁小跑过来。
　　林夕昭听到声音便侧转了身子，看到曲知睦急跑过来，伸手将她抱住了。
　　曲钰和赵嘉虞过来坐下，曲笙便看向了曲知睦，说道：“睦儿，过几日我们要出一趟远门，你想不想去？”
　　曲钰和赵嘉虞闻言先是一愣，很快赵嘉虞兴奋的问道：“你们要去哪里？”
　　林夕昭弯眉，道：“冰缨和乘溪来了有段时间了，也该是回去了。”
　　赵嘉虞眨了眨眼，刚想要说不让萧冰缨走，便又想起了上次曲笙说的事。前段时间，乘溪又莫名其妙的冒出来一个青梅竹马……赵嘉虞还在思索着，曲知睦便道：“要去漂亮姨母那里吗？”
　　林夕昭低头笑着去看曲知睦，声音也柔软了些，道：“是的。”
　　曲知睦望向自己的父亲，又抬头去看林夕昭，问道：“爹爹和娘亲也一起去吗？”
　　“爹爹不去，娘亲……看她想不想去。”曲笙侧目看过去，回答了曲知睦的问题，又抬眼看向了赵嘉虞。
　　赵嘉虞想去便去，她们此去，也并非全然没有危险。
　　“那我要去。”赵嘉虞急忙表态，她好不容易见到自己的姐姐，不能就这么放她走了。
　　至于自己的夫君，也只能先委屈他了，不过她不明白曲笙为何不让曲钰去。
　　但大概也是因为他身体的原因，舟车劳顿总是损耗体力，不如安养在府中。
　　曲笙看了一眼赵嘉虞，又看向了曲钰。兄妹二人对视一眼，没有任何的言语。
　　宴席接近尾声时，曲笙先带着林夕昭在众宾客的‘恭送陛下’声中，离开了。
　　一日的忙碌，送走宾客，祝明岸终于到了自己的院子里。
　　这里张灯结彩，倒处都是喜庆的窗花和红灯笼，连蜡烛也都换成了喜庆的红色。
　　祝明岸走到洞房门口，房门口的丫鬟便将门打开了。祝明岸整理了下衣冠，脸上有了方才一直压着的喜悦。
　　金酩意听到开门声的时候，正吃着东西，听到脚步声，急忙又回到了喜床前，将自己扔在榻上的红盖头拿了起来。
　　祝明岸一进去便听到碗筷的碰撞声，而后便是脚步声，她心里担忧，便急忙快步进去，可金酩意还是快她一步，气喘吁吁的将红盖头盖在了脑袋上。
　　祝明岸瞧见金酩意起伏的胸前，又看了一眼桌上的饭菜，松了口气，笑道：“我还当是来了什么人。”
　　红盖头底下的人听到声音，咬了咬唇，祝家人晌午给了她吃的，下午的时候便没有了，害得她饿到现在。
　　现在月亮都快在空中走了一半了，好不容易送来了饭菜，祝明岸还将她吓了一跳。
　　“你怎么才回来。”金酩意收了那一瞬的心虚，嗔怪起了祝明岸。
　　祝明岸听到自己妻子的声音，目光柔和了起来，她往前走去，走到金酩意的身边，道：“是我错了，该是中途回来看看你的。”
　　金酩意听着顺耳的话，也不与她计较了。一旁的丫鬟也随着祝明岸的身后，将一旁的喜称端了过来。
　　“请小姐用喜秤挑起喜帕，寓意称心如意。”
　　祝明岸闻声看过去，目光又落在了喜称上。
　　她还从未想过有这么一天，自己会挑新娘子的红盖头，也未想到自己会这般风风光光的将自己心爱的女人娶进门。
　　祝明岸一手拂着喜袍的宽袖口，一手拿起了喜称。望向金酩意时，祝明岸眼里多了几分激动。
　　喜称接触到红盖头，祝明岸的脑袋也跟着歪了起来，在手上慢慢的挑起时，期待的目光，终于看到了自己的妻子。
　　金酩意唇线微抿，抬起头看看到祝明岸时，有了一丝羞意。
　　明艳的妆容，也掩盖不住那双清亮的明眸，四目相对时，两人的眼中盛满了爱意。
　　“小姐，还要喝合衾酒。”一旁的丫鬟笑着打断了二人目光交缠。
　　祝明岸闻言回过神，朝着金酩意的身边坐下，双手搭在膝盖上，还不忘去看一眼身边的金酩意。
　　金酩意微低着头，在另一个丫鬟将酒端到眼前时，慢慢伸出手接了过去。
　　“新人喝了合衾酒，寓意长长久久。”
　　随着丫鬟的声音落下，祝明岸抬起端酒的手臂，与金酩意伸过来的手臂交互，二人互看一眼，将手里的合衾酒喝了下去。
　　丫鬟收了酒盏，笑着去帮金酩意将头饰钗环解下，退出了房间。
　　金酩意绷紧的神经在丫鬟离开后放松了些。
　　“意儿。”祝明岸看着金酩意，眼里有了这么久一直压抑着的欲丨望。
　　她对金酩意不知道是何时有的好感，但自滋生了那份感情，便不曾衰减过，随着时间，日益增添。
　　祝明岸慢慢的将唇凑过去，可却被金酩意抬手推了回去。
　　“你等下，我要吃点东西。”金酩意看出了祝明岸的意图，今夜是她们的洞房花烛，她要做什么，自然清楚。
　　不过在这之前，她必须要填饱肚子，桌上的饭菜才送来不久，还飘着香气呢。
　　祝明岸愣住，朝着金酩意看的方向看去，桌上的菜肴还冒着热气。
　　祝明岸笑了笑，站起了身道：“娘子请。”
　　金酩意闻声怔了一瞬，抬眼去看祝明岸时，有些不适，轻咬了咬下唇，但也没有制止祝明岸。
　　金酩意起身去一旁坐着吃东西，祝明岸陪在一旁给她添水布菜。
　　金酩意瞧见一旁的酒壶，看了一眼祝明岸， 祝明岸便将酒壶提起，给她倒了一些。
　　看着金酩意吃的喜欢，祝明岸也给自己倒了一些酒，小口饮着，在金酩意吃完菜后，便又急忙给她布了一些。
　　直到金酩意吃完，祝明岸给她倒了茶水喝着，两人之间的气氛莫名的紧张起来。
　　金酩意吃的不多，捧着茶水喝着，心里忐忑的不敢去看祝明岸。
　　而祝明岸此刻也意识到金酩意在等她主动。
　　“意儿，我们……去歇息吧。”祝明岸目光如炬。
　　金酩意闻言，捧着茶盏的手紧了紧，还没等她去看祝明岸，便有一双手伸过来，将她手里的杯盏拿开了。
　　祝明岸起身，将坐在桌案旁的金酩意抱了起来，径直的朝着喜床走去。
　　金酩意被慢慢放到榻上，祝明岸将她的鞋履脱下后，自己也爬上了喜床。轻浮在金酩意身上的祝明岸望着眼前的爱人，心里翻滚起了巨浪，让她的呼吸急促起来。
　　“意儿……”祝明岸呵着温热的气息，让金酩意不自觉的抬起头与她对视起来。
　　金酩意眼中此刻的羞意，便是催使祝明岸继续继续下去的猛药。
　　温热的唇瓣贴过去，祝明岸感受到了那份久违的柔软，她噙着金酩意的柔唇，轻吮着，勾缠着，很开便撬开了她的皓齿，与金酩意带着酒香的香舌搅动在了一起。
　　祝明岸的火热，使得金酩意慢慢的开始回应起来。
　　祝明岸的指尖，飞速的解着那阻拦两人肌肤相贴的华贵婚服，纠缠的唇舌，也游移到了她妻子的纤细脖颈处。
　　一场春宵，随着金酩意断断续续的轻吟声，拉开帷幕。
　　三日后，下午。
　　林夕昭在南亭院中收拾着她与曲笙的平常衣物。金酩意今日回门，在南亭院待了一整日，现下已经回祝府了。
　　林夕昭收拾完衣物，赵嘉虞便过来了，近来她一直在赵府，这会过来是一个人来的。
　　赵嘉虞下了马车，一路跑进院子，微喘着进了屋里，听到屋里的动静，便一边给自己倒茶水，一边道：“夕昭，我们都收拾好了，就等你和小笙儿了。”
　　林夕昭从屋里出来，瞧见她大口的喝着水，嘱咐道：“莫要喝太急。”
　　赵嘉虞一边喝着水，一边抬眼摆着手，待她喝完，喘着气道：“不妨事，渴死我了，你们收拾好了吗？”
　　“收拾好了，笙儿正在偏院交代事情，一会便过来了。”林夕昭温声回着。
　　赵嘉虞点点头，朝着门外看了一眼，外面天色快黑了，城门也快关了，她实在弄不懂，为何要等天黑才出城。


第213章 
　　两刻钟后, 曲笙便回来了，她带着林夕昭和赵嘉虞去与诸位长辈辞行。
　　晌午时分萧冰缨和乘溪已经来辞别过了，夜色全部暗下来时, 林夕昭等人乘着马车出了城门。
　　曲知睦依偎在乘溪的怀里，萧冰缨见她睡着了, 便要将她从乘溪的怀里接过来。
　　“我来吧。”萧冰缨关切的说道。
　　坐马车本就累，小家伙在赵嘉虞回了南亭院便一直是乘溪在照顾着, 出了城没一会, 也总算是安静下来睡了过去。
　　乘溪勾唇, 眸光温柔，回道：“没事，让我抱着吧。”小家伙似乎很喜欢她，倒不枉她当初为救萧冰缨，冒着她们计划暴漏的危险保下她。
　　乘溪垂眸看着怀里的小人儿, 眉眼与赵嘉虞十分相似，也是标志的小美人儿。
　　萧冰缨以前从未见过乘溪这般喜欢孩子，即便是乘风的孩子，也没见她这般的喜爱过。
　　马车摇晃着, 萧冰缨在乘溪抬头去看她的时候，凑过去, 在乘溪的柔唇上吻了吻。
　　乘溪抬眼看着萧冰缨, 眉眼缱绻。
　　赵嘉虞一个人坐在马车内朝着黑漆漆的周围看着，没一会便喊停了马车, 去了曲笙和林夕昭那里。
　　此刻的林夕昭正靠在曲笙的怀里，赵嘉虞一上马车便‘啧’了一声, 林夕昭笑着从曲笙的怀里坐直身子，笑问道：“一个人无聊了？”
　　赵嘉虞上了马车坐下, 闷‘嗯’了一声。外面的乔庄的侍卫过来询问，曲笙看了一眼赵嘉虞便对侍卫道：“继续赶路吧。”
　　马车继续行驶，林夕昭和赵嘉虞说着关于海潮国的事情，那里的风土人情，她领略过，但却不是十分细致的清楚，毕竟当时她们可是被追杀出来的。
　　赵嘉虞睁着俩眼睛，听得津津有味，林夕昭说了小半个时辰，曲笙也一直在倾听着，不一会林夕昭的眼前便多出了一个水囊。
　　“娘子喝些水再说。”曲笙声色温和，将水囊打开了。
　　林夕昭停下侧目过去，眉眼微弯，也不接过，直接低头喝了起来。曲笙拿着水囊喂着林夕昭，看着她熟稔的样子，赵嘉虞倒是颇为好奇。
　　不是说一直都是林夕昭在照顾曲笙，怎么近来她总是发现一直都是曲笙在照顾林夕昭？
　　“嗯，小笙儿对你是越来越好了。”赵嘉虞点着脑袋，拿出了嫂嫂看晚辈的劲头来。
　　曲笙抬眼看过去，什么也没说，也不觉得这是件让人难为情的事情。爱人总是要相互照顾的，她从曲继年嘱咐她的时候，便深知此事。
　　林夕昭喝完了水，笑了笑继续方才讲的故事。
　　一行人在快入子时时，投宿了一家野店。
　　随行的侍卫也都安排好了，回来叫人的时候，赵嘉虞已经靠在林夕昭的怀里睡着了。
　　曲笙低眸看她一眼，有些无奈的笑着摇了摇头。
　　林夕昭轻拍着赵嘉虞的后背将她唤醒，笑的温柔，道：“我们找到了一家客栈，进去再睡吧。”
　　赵嘉虞睁开迷糊的双眼，在曲笙的搀扶下下了马车。
　　不过下来马车一会赵嘉虞便清醒了。自己的女儿也睡着了，这会正被乘溪抱着呢。
　　赵嘉虞有些不好意思，急忙走过去，道：“把睦儿给我吧，一路辛苦你们了。”
　　赵嘉虞的客气，萧冰缨只是笑笑，乘溪倒是说了句‘不妨事’，小家伙抱在怀里，软软的也不沉。
　　一群人进了客栈，里面的客房全都是提前打扫了一遍的，虽是野店，但也还算干净。
　　安排好房间，赵嘉虞抱着女儿便回了房间。
　　曲笙让人弄了些饭菜，也烧了些热水，给各屋送去。初夏的季节，加之曲笙对于安定下来的新国家内匪贼治理严格，不少行商客人宿在了这里。
　　简单沐浴后，曲笙拥着林夕昭入睡。天气越发的开始热了，但曲笙的身体却越来越冷。夜晚盖着被子拥着林夕昭，有时都让她冷的发抖。
　　而萧冰缨那边也如曲笙一样，乘溪抱着萧冰缨，也不怕热的要了一床厚被子。
　　萧冰缨躺在乘溪的怀里，很快便睡了过去。
　　马车行了五日，抵达边境之处。这里城中人员混杂，属于三国交界处，曲笙放宽了商贸政策，也吸引了不少前来售卖的商客。
　　赵嘉虞在侍卫的保护下，抱着自己的女儿拉着萧冰缨和林夕昭去了繁华的街巷处。
　　曲笙在屋内喝着茶水，不一会乘溪便来了她房中。
　　“戈家对我王兄扶持有功，他不会同意动他们的。”乘溪进来便开门见山，这几日行走间，曲笙有意无意的再向她询问戈家，还有乘风对戈家的态度。
　　曲笙闻声侧目看过去，神色随和，道：“不是不想同意，而是不敢。”
　　乘溪神情微怔，也确实是如此，此次若非戈家临阵倒戈，她们也不会那么快的便拿下都城。
　　而造成戈家逐渐扩大势力，乘风也是无奈之举。
　　“戈家军功甚大，动不得，也动不了。”乘溪深知此事的冒险程度。
　　曲笙唇角微勾，道：“你王兄办不到，难道我曲昭也办不到吗？”
　　·
　　赵嘉虞和林夕昭她们回来，买了不少的东西，多数都是吃的。曲知睦回来的时候，小肚子都吃圆滚滚了。但赵嘉虞还是意犹未尽，她就没见过这样热闹又令她好奇的地方。
　　“小笙儿，要不咱们在这待几天吧，我想给阿钰买些东西送回去。”赵嘉虞靠近曲笙，讨好似的商量道。
　　曲笙看过去，又瞧着一旁期待的曲知睦，笑了笑道：“大家若是没意见，我就没意见。”
　　赵嘉虞一听便笑了起来，这还用问吗，萧冰缨最是疼她，自然会同意，林夕昭也会惯着她，至于乘溪，赵嘉虞低头看向了自己的女儿，矮下身子，道：“乖女儿，你去求求你漂亮姨母，咱们在这停留几日好不好？”
　　曲知睦眨动着圆溜溜的大眼睛，点着脑袋便转身走向了乘溪，眼巴巴的看着乘溪，糯声道：“姨母，我们再待几日吧，睦儿还想出去玩。”
　　乘溪闻言，清冷的面容上温柔起来，她也矮下身子，与曲知睦身高持平，轻声道：“好，那就留几日，让咱们睦儿好好玩一玩。”
　　曲知睦听到乘溪答应，笑的眼睛弯弯，像月牙儿漂亮，伸手去拉了拉乘溪的衣袖，在乘溪顺势靠近时，撅着小嘴在乘溪的脸颊上亲了亲。
　　“姨母你真好。”曲知睦亲完还不忘在乘溪的耳边软软的说着夸赞的话，惹得屋内的人都笑了起来。
　　其实曲笙原本便打算在这里待上几日，这会赵嘉虞主动提出来，她当然不会反对。
　　不过在屋内的人坐在一起喝茶时，曲笙总是有意无意的去打量乘溪。
　　吃过晚膳，曲笙坐在屋内听着来人压低了声音汇报，林夕昭则去赵嘉虞那里，回来的时候，看着曲笙 一直在搓揉着自己的手，急忙去拿了一件外衣给她披上了。
　　“把药停了吧。”林夕昭心疼曲笙了。
　　曲笙的害冷都是因为服用了药物的原因。这都初夏了，正常人怎么可能会冻的像入了冬一样。
　　曲笙回头看向林夕昭，看着她眼里担忧，温声道：“柳大夫不是说了，不会有问题的。”
　　林夕昭欲张口再劝说，曲笙便转过了身来，笑道：“冰缨和乘溪都会医术，她们能，我们也能。”
　　“笙儿。”林夕昭的柳眉微拧，她实在是太过担忧了。以前的时候，曲笙的身体总是火热的，可如今她贴过去的时候，都是冰冰凉凉的。
　　曲笙眸光在林夕昭的脸上晃动，须臾握住了林夕昭素白的手指，抬到唇边吻了吻，道：“这样的状况不会持续太久的。”
　　曲笙身体虽然畏寒，但也没有太多的不适。林夕昭担忧的望着她，心里越发的不安起来。
　　“今夜我们早些休息吧。”曲笙看着林夕昭柔美的容颜，眸光又灼热了起来。
　　·
　　在边境城中连待了五日的曲笙她们，终于舍得离开。这期间赵嘉虞买了不少的东西让人送到南亭院，曲笙也没有加以制止。
　　近来曲昭朝中没有早朝，曲笙称病不上朝，只命人将折子递到南亭院中。
　　抵达海潮边境，过境时，乘溪将自己的通关文牒拿了出来，海潮官员看着上面是公主的名讳，不敢阻拦，立时让她们过去了。
　　入了境，距离海潮的都城还需要些时日，赵嘉虞之前在马车上听了林夕昭讲的这边从书上看来的趣事，非要缠着萧冰缨她们带着她去玩一玩，当然萧冰缨能答应，自己的女儿功不可没。
　　众人对赵嘉虞喜欢，必然也就对她亲生的女儿更加的喜爱，小家伙只要开口，没有不应的。
　　众人吃吃喝喝，乘溪当了向导，介绍着海潮国的吃食，并带着她们都去尝了一遍。
　　这几日虽是在赶路，但赵嘉虞和她的女儿却是吃胖了不少。
　　这日从外面回来的赵嘉虞站在在林夕昭和曲笙的客房里，立在铜镜前看着自己，还伸手捏了捏自己的脸，看着下巴处隐隐多出的一丝赘肉，惊的捧住了脸，嚷道：“夕昭，你快来看看我是不是胖了？”
　　林夕昭正在倒茶水，闻言抬头看过去，瞧着赵嘉虞整个人是胖了一圈，不由的笑道：“不胖，只是气色更红润了些。”
　　赵嘉虞听到林夕昭的回应，果然又开始观察起了自己脸上的气色，她左右看着镜子中的自己，脸上有了笑意，道：“欸，你还真别说，我感觉我又年轻了不少。”
　　林夕昭笑着摇了摇头，这才多大。不过带孩子倒是很辛苦的，这点她不得不承认。
　　最近不论是白日还是晚间，曲知睦都黏着萧冰缨她们，这会儿三人在外面还没回来。林夕昭实在是折腾不动了才要回来，赵嘉虞也是担心林夕昭的安全，才随着她一起回来，过会儿她还要再去呢。
　　这几日曲笙白日里总是见不到人，林夕昭知道她去做什么了，可正因为知道，心里才不免担忧起来。
　　赵嘉虞看了会镜子里的自己，对着镜子笑了笑便去林夕昭身边坐下，很自然的将林夕昭给她倒的茶水端起喝起来。
　　赵嘉虞边喝边寻看四周，茶水还未喝完，她便问道：“小笙儿呢？这几日她也不跟我们一起出去玩，这会又不见人影，该不会是丢了吧。”
　　赵嘉虞寻看着屋内说着玩笑话，转回目光时，却看到林夕昭脸色似有担忧之色。赵嘉虞见状，一瞬便闭了嘴，她脑袋里转了转，忙压低了声音问道：“该不会真是有什么危险吧？”
　　自曲笙在祝明岸的婚宴上，对自己的女儿说要来海潮国，她便觉得她怪怪的。这一路来，曲笙也不曾因为她贪吃贪玩说过她，她心里还纳闷呢。
　　曲笙将国事抛诸脑后，陪着她们在这里耗时间，她有些不太相信。
　　林夕昭轻点了头。
　　赵嘉虞一看，立马谨慎了起来，回头看了一眼门外，又起身出去看了一眼，瞧见只有她们的侍卫，便将房门关上了。
　　林夕昭看着赵嘉虞不再像以前一样一惊一乍的，不由的欣慰起来。
　　赵嘉虞凑过来，小声问道：“到底怎么回事？”
　　·
　　三日后，众人抵达海潮国国都，在入宫之时，作为海潮国上将军的戈川，听闻公主回来的消息，立刻去了王宫城门处。
　　曲笙和林夕昭没有亮明身份，但赵嘉虞，戈川是见过的，林夕昭当时只是匆匆一面，他认不认得便不清楚了，但林夕昭当时也没有亮明身份，这会也只是和曲笙一样，只是乘溪和萧冰缨的好友。
　　赵嘉虞看到戈川穿着一身盔甲过来，立时站在了萧冰缨和乘溪她们的前面。
　　萧冰缨怀里抱着曲知睦，轻拉了一下赵嘉虞，道：“嘉虞，没事，戈将军职责所在，不会为难我们的。”
　　赵嘉虞还是不放心，她瞪着戈川，方要拿话揶他，便听到身后的乘溪，道：“戈将军好大的威风，本宫回宫竟是还要经过你的允许。”
　　乘溪她们进城门的时候，被人拦了下来，便是在等着戈川过来。


第214章 
　　戈川听着乘溪带着温怒的语气, 不答反问道：“臣早就听闻公主回国，只是不知为何到现下才回宫？”
　　赵嘉虞听着戈川僭越的话，登时来了气, 方要发飙便听到林夕昭唤住了她，“嘉虞。”
　　赵嘉虞闻声张开的嘴没了声音, 她望向林夕昭，看着林夕昭摇了摇。赵嘉虞肚子里憋了火气, 又被迫熄了火。
　　“不知这几位是谁？”戈川在听到林夕昭的声音时, 将目光瞥向了林夕昭和曲笙。
　　“是我的好友。”萧冰缨回答道。
　　还没等戈川继续询问, 乘溪便又道：“本宫宴请贵客，难懂也碍着戈将军的事了？”
　　“不敢，只是严查进宫者保护王宫安全，是戈川分内之事，还望公主莫要见怪。”
　　乘溪知道戈川想要打听林夕昭和曲笙, 但这两个人的身份特殊，她不可能告诉他。
　　“还望公主告知，莫要让贼人钻了空隙。”戈川拱手行礼。
　　“我你总认识吧，你还夸我温婉贤良, 这两个是我的远房亲戚，也就是我阿姐的亲戚, 姓赵, 一个叫赵琳，一个叫赵趣, 不知将军还有什么要问的？”赵嘉虞张嘴就给二人给了姓氏。
　　戈川闻言抬眼，他才不会相信赵嘉虞的话, 能和乘溪一起回府，必然是信任之人。
　　戈川站在一旁审视打量, 赵嘉虞便又道：“戈将军不会不近人情，要等着查验完了才放我们进去吧，那得猴年马月了。”
　　“我们走。”乘溪开口说话，带着萧冰缨便要往前走，但曲笙等人想要走的时候，却被侍卫拦住了。
　　乘溪见状，一瞬便恼了，别的事情她都可以不计较，但今日这些人都是萧冰缨的朋友，她怎能再放任他无礼僭越。
　　“戈川！”
　　“国主有令，命公主邀请赵家亲友和隆王妃进殿。”不知何时来了几名宦官，见公主发了怒，老远便出声说了此来的目的。
　　众人闻声全都看过去，三名宦官，其中一人手拿浮尘，走到乘溪的身边，笑着先行了礼，“公主万福金安。”
　　“戈将军万福。”宦官还不忘去与戈川赔笑，而后道：“国主有请几位贵客进宫，还望戈将军行个方便。”
　　戈川听到乘风要人，虽不情愿，但还是让开了。他今日也不是非要调查这些人，而是想要萧冰缨难堪。
　　“几位贵客，请虽咱家和公主进宫吧。”这名拿着浮沉的宦官自来便是一副笑脸，但却并不招人讨厌。
　　乘溪与几人对视，颔首后众人随着她进了宫，赵嘉虞临走时还不忘剜一眼戈川。她在前朝都没这么憋屈过，可想她的阿姐在这里受了怎样的不公。
　　众人随着宦官进了王宫之中，乘风此刻正站殿外等待着。
　　在看到乘溪等人过来后，他一眼便认出了曲笙。当年见的次数不多，但救命之恩，他不会忘记。
　　如今曲笙是曲昭的皇帝，微服随着自己的妹妹过来，他不该装作不知道。
　　“王兄。”乘溪看到乘风，快走了两步，站在乘风身边，回头看向了曲笙她们。
　　乘风颔首，便见来人都随着萧冰缨行了礼，“国主。”
　　乘风颔首，目光瞥向了曲笙和林夕昭，而后又笑着对萧冰缨道：“冰缨此次可是见到亲人了？”
　　萧冰缨闻言，礼貌笑道：“见到了。”说着还回头看向了赵嘉虞她们。
　　亲人不止是见到了，还带来了。
　　乘风笑着点头，对着一旁的宦官，道：“孤的妹妹回来了，去吩咐人摆酒宴吧。”
　　宦官领命行礼离去，乘风笑着对其她人道：“诸位一路辛苦将孤的妹妹送回来，请先进殿中休息吧。”
　　赵嘉虞听着乘风的话，觉得顺耳极了，没一会便将方才在宫门口受的气给忘了。
　　曲笙和林夕昭随着乘风往殿中走，乘溪和萧冰缨站在那里等待，曲笙在经过乘溪之时，抬头看了她一眼，眸光中带着浅笑。
　　众人进了殿内，不一会便有宫人将美酒佳肴送了上来。曲笙没有明说身份，乘风便也没有去问。
　　曲笙和林夕昭坐在一处，两人浅饮着酒水，赵嘉虞是个自来熟，一直在和萧冰缨说话，乘风见她不拘小节，又瞧着她的女儿一直缠着乘溪，勾了手，让人拿了些小玩意来。
　　海潮国多是贝壳，夜明珠等，乘风让人选了一颗极大的夜明珠，送给了曲知睦。
　　曲知睦看到这个夜明珠，眨巴着大眼睛，十分喜欢，赵嘉虞在她耳边说了什么，曲知睦便看向了乘风，道：“多谢国主送睦儿夜明珠，睦儿很喜欢。”
　　乘风端着酒盏，听着小姑娘清脆明亮的嗓音，笑道：“郡主喜欢就好。”
　　因是男女有别，宴席也没持续太久，只当做是家中叙旧，并未招歌舞助兴。
　　酒宴过后，乘溪带着人出了王宫，她在宫外有府宅，但因上次萧冰缨外出遇到危险，她便一直和她居住在王宫之中，轻易不出去。戈川也会顾及身份，不敢造次。
　　乘溪府中的管家安排了住处，萧冰缨带着赵嘉虞去院里，乘溪带着曲笙和林夕昭，去了院里的另一间房中：“久不在这里待可能会缺少些东西，已经着人去安排了，怠慢之处还望见谅。”
　　林夕昭打量了一眼屋内，闻声转过身来，眉眼微弯，笑道：“不妨事，我和笙儿用的不多。”
　　乘溪浅笑颔首，曲笙此时也转过了身来，道：“你哥哥晚间会过来，这个院子里不用留人。”
　　乘溪微怔一瞬，她是不同意曲笙的做法，但也没有说不准。一切还要看她的哥哥如何想，今日在大殿的宴会中，明面是为曲昭的隆王妃接风洗尘，实际主要还是宴请曲笙。
　　曲笙虽乔装打扮，但作为海潮国依附的天子，乘风必然不敢怠慢，晚间时候，一定会亲自过来一趟。至于说什么，只要曲笙透漏一星半点想要伸出援手……
　　如此好的机会，他错过了，这辈子可就别想了，受人掣肘的滋味，可着实不好受的。
　　乘溪看着曲笙，审视了几瞬，又看向了林夕昭，“若还缺些其它的只管说，药待会会送过来。”这一路来，一直都是萧冰缨和乘溪在给曲笙煎药。
　　林夕昭颔首，眉间含笑，道：“好，麻烦了。”
　　乘溪低首朝着外面走，虽没有回应曲笙，但却将院内的无关紧要的下人都调走了，只留了几个伺候衣食梳洗的。
　　赵嘉虞抱着自己的女儿躺在榻上，这么久一直宿在客栈，睡在府宅的床榻上别提有多舒服，这会又是吃饱喝足，根本不想起来。
　　不过曲知睦躺了一会便又想出去，赵嘉虞无奈只能陪着她一起出去。二人先去了林夕昭那里，林夕昭此刻正在叠放曲笙和她的衣物。
　　“姑姑。”
　　林夕昭闻声回过头，看着小家伙站在内间的房门处，手里捧着个大夜明珠，道：“这个送给姑姑。”
　　曲知睦得了好东西，开始便是想要送给林夕昭的。
　　赵嘉虞原本以为自己的女儿拿着夜明珠是想要来炫耀的，却不想是来送给林夕昭的，她笑道：“还知道讨好你姑姑。”
　　林夕昭弯眉，从内走出来，弯腰接过了曲知睦手里的夜明珠，并将她抱了起来，柔声问道：“今儿吃饱了吗？”
　　“嗯。”曲知睦点点小脑袋，“吃饱了。”
　　林夕昭抱着她往外走，曲笙正坐在一旁瞧着她们，林夕昭坐下，赵嘉虞也随着过来坐了下来。
　　林夕昭抱着曲知睦，两人一起玩着夜明珠，赵嘉虞想要问曲笙安排的怎么样了却一直没得机会。
　　曲笙做的事情是机密，当着曲知睦的面，赵嘉虞也不敢随口问出。小家伙聪明的很，大人说的话，她现在都能一字不差的记住，也没有防人之心，就怕她前脚刚说完，后脚便被有心人问了去。
　　林夕昭看着赵嘉虞几次欲言又止，笑道：“不必担心，一切都安排好了。”
　　曲笙做事，林夕昭自然是放心的，而且，海潮这边也关系着曲昭。
　　曲笙在林夕昭说话时便看向了赵嘉虞，她在赵嘉虞看下她的时候，道：“嘉虞，我需要你帮我一个忙。”
　　·
　　晚间时候乘风果然来了，他虽是常服出宫，但戈川那边却早已经知晓。为此乘风也寻了个由头，说是来看看乘溪，兄妹二人说些体己的话。
　　曲笙刚喝下药一会，乘溪过来为她诊脉之后，还未离开便听到管家来报，国主来了。
　　乘溪闻声，下意识的看了一眼曲笙。曲笙眼皮微动，垂下了眸子。
　　“本宫这就过去。”乘溪起了身，对林夕昭道：“你们先等会，一会我再过来为她诊脉。”
　　林夕昭柔唇微抿点了头。
　　看着乘溪转身出去，林夕昭侧身看向曲笙，嗓音轻柔，问道：“待会可需要我回避？”
　　曲笙摇头，道：“不用，娘子只需在我身边便好。”
　　她们是一体的，没有什么不能告诉林夕昭，只要林夕昭问，曲笙必然会详细答出。
　　两刻钟后，乘溪再次回来，这次不止带着乘风，还有萧冰缨。
　　乘溪将院内的下人全部屏退，乘风一进屋内便对着曲笙行了礼，“臣，海潮王乘风，参见陛下。”乘溪和萧冰缨也随着一起行了礼。
　　曲笙颔首，道：“不必多礼，坐吧。”
　　乘风闻声抬起头，又看向林夕昭，与之点头示意。林夕昭虽未被封为皇后，但却行使着掌管后宫的权利。
　　凤印是在她手里的。
　　乘风坐下，一旁乘溪和萧冰缨互看一眼，站在了一侧。
　　曲笙看着萧冰缨什么规矩都随着海潮这边，不免多看了她几眼。
　　萧冰缨是一块璞玉，假以时日，必然是曲昭的肱骨之臣，只可惜却被困在这个小地方。
　　不过对于萧冰缨来说，有乘溪的地方才是她的天地，就如曲笙有林夕昭在，才觉得有了归属感。
　　“陛下微服前来，不知所谓何事？”乘风恭敬询问道。
　　曲笙与他对视，目光再次看向萧冰缨，对乘风道：“为我曲昭赵骑都尉的婚事而来。”
　　曲笙的话一出口，除了林夕昭，其余人皆露出了不解的神情。
　　乘溪思索了一瞬便看向了萧冰缨，萧冰缨也望向她，眼里满是疑惑。
　　林夕昭见她们的反应，温柔的嗓音解释道：“陛下在出京之前已派人去赵府送去了授勋书，冰缨虽是没有见到，但现下已经是我曲昭有着功勋的武将。不过别担心，陛下不会强留，来去都随她自己的心。”
　　萧冰缨听到这里，松了口气，可乘溪神情却依旧没有放松下来。
　　曲笙为何不在她们没有离开之前授予功勋，偏要在此刻说出来？
　　乘风闻言，点了点头，回头看了一眼萧冰缨，笑道：“恭喜赵将军。”
　　萧冰缨唇线抿动，颔首表谢。
　　不过乘风嘴里虽是说着恭喜，心里却不是滋味。他之前屡次想要给萧冰缨一个官职，可还没等他提出来，便被内阁压了下去。
　　他知道，内阁里的人不看好萧冰缨，更不允许女人来入朝堂乱了男主外女主内的纲常。
　　且这里面最大的阻碍，是戈家。乘风一直想要扶持一股新势力与戈家抗衡，可却一直未能有立住脚的。
　　他先后提拔了不少的人，可却没一个顶事，一点小事都被挖出来，被内阁弹劾罢官。
　　当初他若知道寿林那边是故意晚出兵，有助他之意，也不会陷入这种被动的境地。
　　乘风这边恭喜完，那边便苦了一张脸看向曲笙，道：“陛下，臣知道小妹与赵将军已经互许终身，但成婚一事实在不是臣不准，而是不敢。”
　　“说说看。”曲笙眉心微挑，垂眸看向了林夕昭给她倒的茶水。


第215章 
　　屋内人的目光全都从曲笙的脸上, 挪到了乘风的身上。
　　乘风盯着曲笙似有打量之意，曲笙等了片刻不见他答话，笑了笑, 道：“朕只想让朕亲如手足的姐妹了去夙愿，任何事情都阻挡不了。海潮王是在怕什么？”
　　乘风闻言, 低着眉眼，脸上为难又担忧, 道：“陛下圣命臣自当遵从, 只是臣继承先王王位时曾受助于戈家, 戈家长子又与小妹曾有婚约，如今他不止一次求臣下令将小妹嫁给他，臣也是没法子才一直拖着。”
　　乘溪听到这里，脸上露出一丝疑惑，她柳眉微动, 望着乘风的目光变成了审视。
　　戈川是有提过，不过已经被拒绝了，虽是私下，但乘风当时说是看她的意思, 而她也明确说了，不会再嫁给戈川。
　　曲笙抬眼, 故作倾听之态, 等待着乘风继续引着她成为杀戈家的刽子手。
　　“戈家世代为臣之家仆，先王重用才有今日, 但其势力太过庞大，臣早先未能遏制住才让其如虎狼般对臣的王庭干涉甚多。如今他更是与人私下说过, 若臣将小妹嫁给她人，他必然反叛, 扶持我乘家旁支……”
　　·
　　乘风离开，乘溪和萧冰缨前去相送，林夕昭站在屋内思索着乘风的话。
　　“乘溪和乘风这两兄妹倒是挺像。”曲笙悠悠的说道。
　　林夕昭转头瞧过去，笑道：“我倒觉得她们都没有错，乘风借用外力干涉内廷解除心头大患，是一个国主该做也必须要做的。乘溪当年若非那样，恐怕也没有北疆的及时援助。”按照乘威的性子，他必不会派人前去帮助曲笙。
　　曲笙抬眼看向林夕昭，敛眸一瞬，点点头表示赞同，但有一点她还不确定，她问林夕昭道：“娘子也觉得乘风是一直在等我来动手吗？”
　　林夕昭轻轻颔首，唇边含着清浅的笑意走到曲笙的身边，帮着她将外衣裹了裹，道：“他这次准冰缨和乘溪去我们曲昭，应该是早就设想好了的。不过唯一没想到的，应该是你会亲自过来。”
　　乘风从一开始便不介意乘溪跟萧冰缨的关系。当年乘溪想要留在他身边，还是乘风斥责了她，让她不要忘恩负义，乘溪才又回到萧冰缨的身边的。
　　曲笙听着思索了一瞬，点点头，心里似乎理顺了。
　　乘风的这盘棋，下的倒是挺大的，曲笙竟是进了他的布的局里。
　　乘风先是派遣萧冰缨前去支援曲笙，回来几个月没动静，若非乘溪被柳无相的信叫走，他应该也会在不久后让二人回到曲昭。
　　萧冰缨和曲家的关系，乘风比谁都清楚，他就是要利用曲笙的势力，将一个没有反叛之心，却有着反叛实力的家族除去。
　　而最好的诱饵便是乘溪。
　　这其中虽有波折，但却没有偏离乘风的预想。
　　“娘子觉得戈川会为了乘溪而发起叛乱吗？”
　　林夕昭摇头，道：“戈川虽是喜欢乘溪，但却不是非她不可。当年乘溪被送去前朝京城，他若有心也不是不能去，但他却选择蛰守听父命继续效忠乘威。后来见大势已去，转头便将长刀对向他效忠的国主，如此不忠不义之人，我想乘风一开始便是不想留的，留到现在应该是无奈之举。”
　　曲笙对此与林夕昭所想一样，林夕昭瞧着曲笙已经将局面全都看清，笑道：“乘溪待会还会过来与你详细说清楚的。”
　　林夕昭的话说完没一会乘溪便又回来了，她要给曲笙诊脉。
　　“陛下。”乘溪进来，态度似乎不如之前那般随意。
　　曲笙伸出手臂放在引枕上，乘溪把脉间不时的看向曲笙，打量她是否看出乘风早就设下了局。
　　林夕昭站在一旁瞧着乘溪诊脉时间过长，带着一丝的紧张，询问道：“可是有什么问题？”
　　“哦，没事。”乘溪收了手，她望着曲笙泰然的目光，目光有些躲闪。
　　曲笙本来就打算为了她和萧冰缨的婚事来此处，自己的哥哥还多此一举，选择欺骗想让曲笙帮他处理戈家。戈家根本就没有反叛的言论，不过干涉王庭之事倒是有的。
　　“陛下，乘溪有一件事要告诉您。”
　　乘溪用了敬语，林夕昭站在一旁在两人之间来回看了一眼，便看到曲笙眉心微挑，道：“是关于你哥哥的事情吗？”
　　“嗯。”乘溪应着，林夕昭和曲笙这样聪明的人是瞒不住的，与其让她们嫌恶的揭开，倒不如她们坦荡些。
　　“如果是想说你哥哥想要借助我们帮忙的事，那就不用说了。”
　　乘溪睫羽轻颤，此刻也知道曲笙和林夕昭已经猜出来了。
　　林夕昭见乘溪似乎有些拘谨，柔声道：“我们本来就是来帮你和冰缨谈议亲的，而这也需要你的王兄点头才能办到。我们有求于他，他有求于我们，如此两厢便宜，且笙儿之前不就是想要将戈家除去吗。”
　　乘溪听到此处，她望着林夕昭，又望向曲笙，将乘风所想和盘托出。
　　·
　　这两日赵嘉虞带着女儿在海潮的都城到处的疯玩，乘溪和萧冰缨作陪，曲笙和林夕昭也随在她的身后。赵嘉虞和曲知睦玩的疯，浑然不觉身后有人跟踪。
　　萧冰缨和乘溪见怪不怪，也未提醒赵嘉虞。
　　不过，再此之前，林夕昭已经告知了这边的情况，赵嘉虞虽没有察觉有人跟着，但却知道一定有人在不远处监视她们。
　　“快看看这个。”赵嘉虞将一个竹子编的小巧而精致的篮子提在手上。
　　“客官，这个是家里用来舀水喝的，来一对吧。”街边的小商贩介绍着自己的物品。
　　赵嘉虞听到舀水二字，做出了一副被愚弄的表情，嫌弃极了。
　　曲知睦在萧冰缨的怀里看到自己母亲呲牙咧嘴的样子，小身子歪过去，小声道：“娘亲，你这个样子好难看。”
　　几人闻言都笑了起来，赵嘉虞神情也僵住，她看着自己的女儿，把脸上的表情收回，不满的嘟囔道：“竹子做的是不能舀水的，没听过竹篮打水一场空吗？”
　　林夕昭接过小贩手里的竹篮子，仔细辨认后道：“这样的手艺提水应该是没问题的。”
　　曲笙听到林夕昭的话，也侧目看了过去，赵嘉虞不信，又将篮子拿过去看了看，质疑问道：“这真能提水？”
　　“可以的，我们这边编织这东西的还挺多的，这些东西也都会被商人运去边境能卖个好价钱。”乘溪接话说道。
　　“不滴水吗？”赵嘉虞还是不信，就算能盛水，那也是一时的。
　　乘溪接过小商贩手里的那一个，仔细看了看，道：“这个不会，滴不滴水要看编织者的手艺。”
　　赵嘉虞闻言，若有所思的点着脑袋，抬头时看到了小商贩一脸的笑，他可从没见过这么多的美人一起出现过。
　　“来两个吧，给咱们睦儿玩。”赵嘉虞说着一手提了一个篮子便往前走。
　　曲笙和林夕昭随后，萧冰缨抱着曲知睦笑着付了银钱。
　　还没走几步，赵嘉虞便又喊着饿了，曲知睦也看到那酒楼的招牌，目光紧紧的盯着。
　　萧冰缨笑着低头看了小家伙一眼，温声问道：“睦儿也是饿了吗？”
　　曲知睦闻声便转过头与萧冰缨对视，认真的点了点小脑袋，“嗯。”
　　“那我们进去吃点东西吧。”林夕昭弯起眉眼提议道。
　　饿着谁也不能饿着她们家小睦儿，来这里好几次了，也还从未进去过。
　　林夕昭开口，赵嘉虞便一副讨好的嘴脸，抱住了她的手臂，半拉着进了酒楼。
　　乘溪寻了一间雅间，众人落座，点菜间，赵嘉虞便对小二道，“能不能打盆水来？”
　　小二闻言有些不解的道：“客官是要净手吗？”
　　“不是。”方才她们已经擦过手了。
　　赵嘉虞说着将萧冰缨给她买的篮子提了起来，道，“我想试试这个能不能提水。”
　　小二一听便笑道：“客官是从别国来的吧？”
　　赵嘉虞楞了下，这里的语言是互通的，但口音肯能会有些区别，但这人一听便听出了她不是海潮的，想到她们此来的目的，不免有些提防，“叫你去你就去，哪来那么多废话。”
　　小二见赵嘉虞方才还一副笑脸，转而便不耐烦，忙道：“欸，好好好，小的这就去给您提桶水来。”
　　小二出门，赵嘉虞的目光追着他看了过去，她歪了脑袋靠近林夕昭，小声道：“这人是不是蹲着我们呢？”
　　林夕昭见赵嘉虞草木皆兵的样子，笑道：“应该不是。”
　　“这个篮子的手艺，只要是生在海潮，不论年纪大小都是知道的。”乘溪解释道。
　　赵嘉虞闻言眨巴着眼睛，似乎是真相信了这篮子可以舀水。
　　“哎呦哎呦，客官对不起对不起，您没事吧？”
　　众人听到小二的声音，急忙朝着外面看去，曲笙此刻也起了身，走到了雅间的房门处。
　　此刻一个木桶撒了一地水正歪在地上，小二正拿着东西帮那名撞翻他木桶的人擦着袍子。
　　“行了行了。”那人身上被撒了半桶水，小二又缠着他给他擦袍子，惊的他朝着雅间的房门处看，当看到曲笙的面孔时，不由愣住一瞬，很快便不耐烦的直接将小二踢开往楼下跑去。
　　曲笙看着那人慌急的下楼，在楼梯的转弯处还不忘往上再看一眼。曲笙神色淡漠的与他对视。
　　很快那人收回视线，急忙出去了。
　　曲笙回了雅间，萧冰缨正朝着窗户下面看。
　　“人走了。”萧冰缨回身对进来的曲笙道。
　　曲笙‘嗯’了一声坐下，道：“消息传回去也得需要些时间。”
　　林夕昭垂眸须臾，看向众人，道：“或许也不用那么久。”
　　此地距离曲昭的京城是有些距离，但若是想要从曲笙身上得到东西的人就在这里，或是在曲昭与海潮的边境，那就不需要太多的时间了。
　　几人对视一眼，都各自思索，很快小二又重新提来水，打断了几人的沉思。
　　赵嘉虞看到水，兴奋的提着小篮子放了进去，并用毛巾擦干水分，她和曲知睦仔细的盯着，盯的眼睛都疼了，也愣是没见到一滴水。
　　·
　　逛了一日，也疯玩了一日，曲知睦和赵嘉虞沐浴完娘俩便呼呼大睡。林夕昭抱着身体寒冷有些打颤的曲笙，将乘溪晚间吩咐人多送来的一床被子盖上了。
　　林夕昭摸着曲笙的额头，温度倒是没有那么低，只是曲笙睡着时不自觉的反应，太让她心疼了。
　　林夕昭低头轻吻着曲笙的额头，帮她掖好身后的被子，方要闭眼便听到外面的吵闹声。
　　“抓贼呀！”
　　外面响起院外护卫的声音，守在院中的曲昭侍卫也都将剑拔了出来，仔细谨慎的寻看着周围。
　　侍卫四处寻看间，很快便有人扔出了一个暗器打在了一名侍卫的声音，那名侍卫应声倒地，随即其它侍卫便发现了那名黑衣人所在的位置。
　　黑衣人见侍卫朝着所在的屋顶飞来，立时转身朝着别处跑去。
　　而当侍卫离开之时，又七八名蒙面人，从曲笙和林夕昭的屋顶落了地。


第216章 
　　这七八名蒙面人落地的一瞬, 四处看了一眼直接破门而入。
　　曲笙曾是大将军，其在战场上的杀人如麻的事情，早已经在曲昭传开, 一有风吹草动，必然惊醒, 但这些人都不是一般的贼，身上的本事不输于侍卫统领。
　　蒙面人进了黑漆漆的屋内, 还未适应屋内的昏暗, 便有一人被轻剑捅入了心口。
　　众人听到动静, 其中一人急忙拿着火折子想去点燃烛台上的蜡烛，却在亮起的一瞬，直接被掌风熄灭。
　　曲笙抽出剑来，直接挥过去，将剑用着劲力甩入了那人的喉咙处。而当众人看清楚一瞬曲笙时, 曲笙已经极快的挪动身体过去，将那剑抽了出来。
　　随即掉落在地的火折子被踢了出去，屋内再度陷入昏暗。
　　那几个蒙面人全都望向曲笙所在的位置，反应迅速直接提刀砍了过去。昏暗的屋内, 却丝毫不影响曲笙的视觉。
　　曲笙轻易躲避开，朝着内间房中跑去, 那些人也很快适应了昏暗, 朝着曲笙追去。
　　可就当带头的人推门时，却直接有一杆带着红缨的枪捅了出来, 连带着门板上的窗咎也被捅碎了。
　　长枪箭头上的红缨滴着血滴，外面的人皆是愣住, 萧冰缨将长枪猛的收回，那人的尸体便贴在了破碎的门板上, 连门带人倒在了地上。
　　萧冰缨一手攥住长枪柄，一手拖着长枪身，目光冷厉带着杀气的看着前面的蒙面人。
　　那些蒙面人盯着萧冰缨审视了一瞬，目光越过萧冰缨看向了她身后的曲笙。
　　曲笙盯着他们，唇角处扯出一抹冷笑，道：“要活的。”
　　外面的人听到这句话，便要往里面冲，可却被忽然涌出来的侍卫惊的愣住了须臾。
　　此刻不仅屋内，外面也将他们包围住了。被他们用调虎离山计引走的侍卫，此刻也都回来了。
　　萧冰缨将长枪竖在身旁，冷眼看着面前已经被围起来的蒙面人，喊道：“你们走不掉了。陛下有令，只要肯将功赎罪者，可免一死。”
　　萧冰缨话落，那些蒙面人左右互相看着，却没有人开口说话，或者选择投降。
　　他们虽被包围，但若没有拼杀一番，又怎知有无退路。
　　眨眼间，蒙面人人群之中的其中一人用脚点地，飞起一瞬，踩踏着前面的蒙面人朝着萧冰缨身后的曲笙砍去，但却在凌空之时，被萧冰缨的长枪直接抡了下去。
　　飞起的蒙面人身体顿时被弹了回去，随即被围住的侍卫乱刀砍死。
　　很快屋内便再度打斗起来，随着屋内桌椅支架，还有瓷器的碎裂声响起，萧冰缨挥着长枪加入。
　　一刻钟后，屋内的烛灯被点亮，曲笙也带着林夕昭从屋内出来。
　　乘溪提着带血的剑从外面进来，与萧冰缨对视一眼，又望向了曲笙，道：“外面的人都清理干净了。”
　　曲笙颔首，目光瞥向地上被捆绑的两名还活着的蒙面人。
　　人被押解出去，曲笙看向林夕昭，声音温和道：“娘子要与我一起去吗？”
　　林夕昭轻轻颔首，随即曲笙便带着她去了乘溪府宅的暗室。
　　审问对曲笙来说没有任何意义，她知道是什么人派来的，也知道他们的目的是为了她手中的兵符。
　　掌管曲昭百万兵马的兵符。
　　林夕昭和曲笙在暗室里待的时间不长，进去之时二人便没想要打听出什么来，但这些人活着，对那些人便是一种危险信号。
　　翌日一早。
　　曲知睦和赵嘉虞醒来，太阳已经高照，日头晒的娘俩睁不开双眼。昨儿赵嘉虞的屋内也是有安排侍卫的，只是外面打斗的声音那么大，赵嘉虞和曲知睦却一无所知。
　　今晨起来便先去了林夕昭和曲笙的房中。
　　屋内的下人还在打扫着，赵嘉虞看着里面的物品几乎全部更换，眼睛眨了眨问道：“你们昨晚没事吧？”
　　林夕昭抱着曲知睦玩，笑道：“我们都完好坐在这里，能出什么事。”
　　赵嘉虞又回头看了一眼，指了指身后的瓷器摆件，问道：“那这些怎么都更换了？”
　　曲笙顺着赵嘉虞的手指处看去，发现赵嘉虞也不像之前那么马虎，给了解释，道：“昨儿夜里来了一批蒙面人，已经被解决了。”
　　赵嘉虞点点头，心里还是惊了一瞬，忙又问道：“那知道是谁指使的了吗？”
　　“戈川。”曲笙不避讳的回道。
　　能这么快便调集高手过来，必然是海潮的人，而有这种能力的也就只有戈家了。
　　曲笙抵达这里，已经待了许久，也让乘风在王庭的朝堂上，聚集官员，有意无意的表达想要架空戈家的想法，而曲昭那边也早在她故意在晚间出城时便发现了端倪。
　　如今抓住两人，曲笙已经让乘溪放出风去，在审问之后，将会押入王宫的地牢之中。
　　曲笙此刻要做的，就是要逼得戈川谋反，而这还只是她的第一步。
　　赵嘉虞再度眨了眨眼，道：“昨天那个跟踪我们的，是他的人？”
　　“不是，是咱们的曲昭的人。”林夕昭见曲笙久不答话，回答了赵嘉虞的问题。
　　赵嘉虞眼神怔一瞬，许久没反应过来，这两者有什么联系吗？
　　林夕昭一边喂着曲知睦喝着茶水一边又说道：“过几日乘风会邀请你和睦儿去往避暑之地，到时候你要答应。”
　　赵嘉虞眨了眨眼，问道：“什么避暑之地？”
　　林夕昭弯眉，道：“海潮王庭的避暑之地自然是海边，你只管先答应，笙儿会保我们安全的。”
　　赵嘉虞听着点头，又问道：“那戈川那边还用不用我去挑衅？”
　　“要。”曲笙确定道，“今夜我会让乘风宴请百官，我和我娘子就不去了，怎么发挥，看你的了。”
　　赵嘉虞一听这，忙拍了胸脯道：“这事包在我身上。”
　　林夕昭听到赵嘉虞自信满满的话，无奈的笑着摇了摇头。她倒是不担心赵嘉虞会有危险，萧冰缨和乘溪会保护她的。
　　晚间时候乘溪和萧冰缨将药端来，看着曲笙喝下后，林夕昭想到曲笙睡着时不住的哆嗦，问乘溪道：“这药还要喝多久？”
　　乘溪闻言，思忖了一瞬，回道：“大概再有两个月，她的身体很好，不必太担心的。”
　　林夕昭柔唇微抿，望向曲笙比之前白上了不少的面容，心里还是心疼的。
　　两刻钟后，曲知睦换上了一身王宫之中送来的礼服，由乘溪带领，母子二人进了王宫之中。但在入宫门时，守在门旁的侍卫便拦住了她们的去路。
　　还没等乘溪发火，王宫城门内一直守着的宦官便呵斥了阻拦她们进宫的侍卫，“放肆，国主宴请的贵客，岂是你们能拦的？”
　　侍卫闻言互相看一眼并没有让行，乘溪她们的身后，还有昨夜抓捕的蒙面人。
　　“反了你们了，来人，将这两人拉下去鞭打一百。”宦官的疾言厉色，让一旁的侍卫都愣住了。
　　乘溪等人似乎也没有想到这名宦官会如此，她不动声色的看着，宦官身边的两人直接站出来，其中一人道：“二位走吧，跟咱们领罚去。”
　　侍卫冷哼一声，道：“我等奉上将军之命把守宫门，职责所在，谁敢动我们？”
　　“上将军算个什么，咱们可是奉了国主之命前来领两位贵人进宫入宴。你们这帮瞎了眼的在这里阻拦，有几颗脑袋够砍的。”宦官与上次赵嘉虞她们进宫时态度完全不一样。
　　赵嘉虞站在一旁看戏，怀里女儿扒拉着往这看，小声问道：“娘亲，他们是在吵架吗？”
　　赵嘉虞闻言看向怀里的曲知睦，道：“不是，是你风伯伯在让人训狗。”
　　赵嘉虞的话一出，乘溪和萧冰缨都看了过去，一旁的宦官也笑了一声，道，“隆王妃说的及是，咱家正替国主训这群不知姓了谁家姓的狗！”宦官说到最后一个狗字的时候剜了一眼两名侍卫。
　　侍卫听着这话，一贯的被人尊敬的地位受到挑衅，心里憋着气，却无法反驳。
　　“臣等也是为了王宫安全，还望公主让臣等检查之后再进宫。”侍卫态度不像方才那般冷漠，拱手对着乘溪行了礼。
　　乘溪瞥看他一眼，没有回答，但却往一侧站去。
　　侍卫再次低首，带着人上前去，检查了乘溪她们昨晚捉到的蒙面人。
　　那人被装在麻袋里抬着，看到萧冰缨点头，两名抬着他的护卫将麻袋放到了地上。
　　侍卫打开查看，在看到满脸血腥，已经昏迷过去的人时怔了一瞬，很快便站起了身，道：“请公主和贵客进宫。”
　　乘溪都没看他，转了身便往宫中走，后面的人也没扎麻袋口，抬起人便随在乘溪的身后。
　　萧冰缨在最后，看着人往前走，提醒了一旁还站在那里想要看热闹的赵嘉虞。
　　“嘉虞。”
　　萧冰缨唤了一声，赵嘉虞这才不情愿的跟上。而当她往前走了几步后，便听到身后留下的两名宦官，道：“两位，国主有令，若有怠慢贵宾者，鞭刑一百，咱们这就是去领罚吧。”
　　赵嘉虞抱着曲知睦回头去看，便瞧见两名宦官对那两名侍卫动了手，一套行云流水，功夫不浅，直接将两名侍卫按趴在了地上。
　　萧冰缨在赵嘉虞的身后走着，看着赵嘉虞一直往后看着，也下意识的回头看了一眼，刚好看到两名宦官将侍卫反手困住，押着朝着另一条路走去。
　　那一刻，萧冰缨知道，乘风是铁了心的想要除去戈家。
　　宴会进行一会，萧冰缨看到有人进来走到戈川的身边，与他耳语几句后，戈川便将目光看向了赵嘉虞。
　　赵嘉虞也一直在关注着他，瞧见他看过来，白了他一眼便不再看他。而戈川也在收到赵嘉虞的白眼时，看向了乘溪。
　　乘溪怀里抱着曲知睦，与她细细的挑着吃食，根本就没有在意他。戈川盯了一会乘溪便起了身，朝着自己身前的父亲的坐席走去。
　　戈邰贵位极人臣，为内阁首辅，海潮国中大小事务，只要他不同意，内阁便实行不了，连乘风这个国主也左右不了。
　　宴厅上的歌舞持续着，乘风坐在国主之位，一边与大臣们饮酒一边用余光查看这父子二人。
　　赵嘉虞进宫时发生的事情，他已经知道了，那两名侍卫被打的半死，已经送了回去。
　　戈川的话才说了几句，戈邰贵便抬手示意他不要说了。
　　戈川话语停住，眉头蹙起，而后便看到自己的父亲起了身，脸上堆满了笑意，对着乘风道：“国主，方才听川儿说他治下无方惊扰了贵客，臣代他向国主谢罪。”戈邰贵说着又转头看向了赵嘉虞继续道，“向尊敬的贵客隆王妃和小郡主，以及公主赔个不是。”
　　乘风闻言笑了笑道：“欸，两个不知天高地厚的东西，孤已经让人处置了，戈卿不要放在心上才好。”
　　戈邰贵听到乘风的话，那句‘两个不知天高地厚的东西’让他的脸色下意识的僵住了一瞬，随即他便笑道：“国主乃是我海潮的王，我等都是您的臣子，君有命莫敢不从，何来放在心上一说。”
　　乘风笑了笑，举杯将酒饮入口中，随即目光看向了一旁的赵嘉虞。
　　戈邰贵此刻也看过去，对着赵嘉虞举杯赔罪，赵嘉虞端起酒盏，不大把这件事放在心上的样子，笑道：“本宫瞧着戈大人年纪也不小了，怎得没有听闻贵公子成婚的消息？”
　　戈邰贵听着赵嘉虞故意当着百官挑出来的话，面上依旧镇定的笑道：“臣妻正为他寻觅合适人选，届时还请隆王妃赏脸前来喝杯喜酒。”
　　赵嘉虞闻言皮笑肉不笑，道：“好，一定。”
　　戈邰贵微抬酒盏，与赵嘉虞隔空对饮，随即便又对着乘溪敬了赔罪酒。乘溪回敬，饮酒之时，余光瞥见一直盯着自己，脸上带着温怒之色的戈川。
　　宴会继续，歌舞尽欢，半个时辰后，有些微醺的乘溪起身从后面出了宴厅。
　　没一会，萧冰缨也出去了。
　　乘溪站在宫廷走廊的拐角处吹着微风，听到脚步声回过了头。萧冰缨手里拿着一件薄披风，走近些，披在了她的身上。
　　“累了吗？”萧冰缨靠近些，从身后抱住了乘溪。
　　乘溪弯唇看着她，摇了摇头，道：“还好。”
　　乘溪转过身来，与萧冰缨面对面，她微抬头，目光描摹着萧冰缨的模样。从她第一眼见到她，在她眼中看到痴楞时，乘溪便知道萧冰缨是喜欢她的。
　　若非当时沦为舞姬，她大概不会去留意萧冰缨，虽然她的长相英挺，眉清目秀，可她却是不喜欢女人的。
　　但造化弄人，她原本只是利用，却将自己搭了进去，“对不起，让你等了这么久。”
　　萧冰缨轻轻摇了摇头，道：“你没有对不起我，一切都是我心甘情愿。”
　　乘溪听到心甘情愿，唇角微微勾起，将指尖移到了萧冰缨的唇上。那里温热柔软，第一次亲吻她便喜欢上那种感觉。
　　指尖摩挲须臾，乘溪抬起纤细的手指轻抚着萧冰缨的脸颊，清冷带着微醺的嗓音，道：“待陛下回去便会颁布圣旨，你可以名正言顺的来娶我了。”
　　萧冰缨点头，唇角带着笑意，道：“用不了多久你便是我赵冰缨名正言顺的妻子了。”
　　乘溪唇角微弯，温柔缱绻的目光在萧冰缨的脸上流转，最终落在了她的唇上。
　　乘溪微抬下颚，吻上了萧冰缨的唇角，一点一点的起落，挪动，最终与萧冰缨四处相贴，勾缠。
　　萧冰缨揽着乘溪的纤细的腰枝，指尖在那处轻轻的摩挲着，吻也逐渐的加重了力道。
　　两人四下无人般在这宫殿的走廊里亲吻着，太过于疯狂，可这样疯狂的行为，却是故意在给不远处，满脸愤恨的偷窥着这里的人看的。
　　当然，吻也是发自内心的想要，且享受其中。


第217章 
　　宴会散去, 赵嘉虞抱着女儿与萧冰缨二人坐在同一辆马车上。曲知睦已经睡去，正躺在萧冰缨的怀里。
　　赵嘉虞绘声绘色的说着她在宴厅之中看到的场景，“你们是不知道, 那个姓戈的回来的时候脸都绿了。”赵嘉虞说着‘啧’了一声，颇有些惋惜, 道：“我当年若是多跟着先生学一学笔墨，一定给你们画出来他那副好笑的样子, 只可惜呀……”赵嘉虞摊出两只手来, 摇了摇头, 心里也不知是懊悔还是感叹自己再怎么学也学不会。
　　“欸，话说回来，你们在外面都说了些什么让他那副样子？”赵嘉虞话锋一转，又好奇起来，什么事情能让那个姓戈的那般模样。
　　萧冰缨原本笑着, 听到赵嘉虞的话，脸上的笑意微微僵住，下意识的不敢去看赵嘉虞。
　　赵嘉虞别的事不行，但一瞧见萧冰缨害羞的样子, 便猜测出了她们在外面做了什么。
　　赵嘉虞一脸的调谑的神情盯着萧冰缨，意会着她脑袋里想的画面。
　　乘溪坐在一侧笑着不说话, 萧冰缨被赵嘉虞盯的脸都红了起来。
　　马车回府, 几人去了曲笙和林夕昭的屋里，二人还未睡, 似乎是一直在等着她们回来。
　　乘溪将今日在宫廷内发生的事情都说了一遍，林夕昭听后, 问道：“那人进去之时可还活着？”
　　本就是受了重伤的，在这里虽没有严刑逼供, 但也活不太久。
　　乘溪颔首，道：“活着，王兄已经下令彻查此事，人也关押进了地牢之中。”
　　赵嘉虞见林夕昭思索着抬起头看她时，急忙道：“今日乘风邀请我和睦儿去海边避暑，我也答应了。”
　　林夕昭轻‘嗯’了一声，又问道：“何时启程？”
　　“后日。”赵嘉虞回道。
　　赵嘉虞等人离开房间，曲笙坐在桌案旁看着燃烧的烛灯，眼中的火苗随着屋内气流涌动轻轻的晃动着。
　　林夕昭将人送出去，回来时看到曲笙发呆，轻声道：“去休息吧。”
　　曲笙闻声慢慢抬起头，看到林夕昭站在那里盯着自己，脸上有了笑意。曲笙起身走到林夕昭的身边，伸出手牵了她的手往内间房中走。
　　林夕昭被牵着，垂眸去看那只冰冰凉凉的手指。
　　已入深夜，曲笙躺下合眼，心里还在谋划着事情，可没一会便听到林夕昭那边有了动静。
　　曲笙睁开眼侧目看过去，林夕昭正在往她怀里靠。
　　曲笙身上凉，夜里总是不由的哆嗦，她习惯了拥着林夕昭入睡，可为了能让她好好休息，不受自己身体的影响，也就只能舍弃那温暖的怀抱。
　　林夕昭靠近曲笙的怀中，曲笙双唇轻轻抿动，还是没能拒绝这样的诱惑。
　　林夕昭枕着曲笙的手臂，温柔的目光看着曲笙。近来她一直在揣摩曲笙的心思，她总觉得曲笙似乎还有事瞒着她。
　　“笙儿。”林夕昭柔唇翕动，柔细的嗓音唤着曲笙。
　　曲笙低头，迎上她的目光，却又下意识的瞥向了她的柔唇。
　　林夕昭睫羽轻眨，柔唇动了动，问道：“你是不是还有什么事情没有告诉我？”
　　曲笙眸光微抬与林夕昭的目光触碰，不用林夕昭点明，她便知道她问的是什么，就算她不说，林夕昭也已经猜出了大半来。
　　曲笙轻声直言回答道：“我想让娘子做笙儿名正言顺的妻子。”
　　林夕昭双眸一眨不眨的看着曲笙，似乎懂得了曲笙为何布出这样一个天罗地网。
　　可即便是曲笙将那些人除去，依旧有着大批饱读诗书之人，和遵守着礼教的百姓不认同这样的事情。
　　男子与男子，女子与女子，就是她一开始，也是没能接受得了的。
　　“其实你不必为我费这样的心思的，我能陪在你身边就很知足了。”
　　林夕昭知道，一场血腥在所难免，但她不想曲笙再为她杀人，有些人该杀，可有些，却罪不至死。
　　林夕昭没有强烈的否定曲笙，她知道曲笙心里在想什么。她是曲笙无上珍贵的人，若异地而处，她大概会一直对她有着愧疚的一面。
　　可曲笙此刻却给她了她一个明确的答案。
　　“我想让娘子满足我的虚荣心，想让天下的人都知道我曲笙，曲昭的皇帝，有着一位人人艳羡的妻子。我还要我们的孩子名正言顺的生活在我们身边，也让天下人知道，曲昭这两个字是如何来的。”
　　林夕昭怔怔的望着曲笙，她从没有想过这么多，曲笙当时定国号之时，她是不知道的，待那边商讨出来，已经是板上钉钉的事了。
　　而她只想守着曲笙，与她一直到老，到死。若能有一个属于她二人的孩子，她这一生便无憾了。
　　“昭儿，满足我吧，我一定不会让你失望的。”她可以处理好，一切都已经在她的布局之中，可她也担心林夕昭不愿。
　　事到如今，曲笙布局这样久，林夕昭似乎也说不出什么反对的话了。祝明岸和金酩意已经成婚，虽备受朝堂百姓争议，但到底是成婚了。
　　今日她们在这海潮国中，为得不就是萧冰缨和乘溪的婚事。她们的婚事也会成为一个爆发点，在曲昭蔓延，最终燃爆。
　　“好。”林夕昭应了下来。
　　曲笙听到林夕昭回答，担忧的眉心松开，脸上有了笑意，目光殷切的唤着林夕昭的名字， “昭儿……”
　　原以为曲笙只是布局为了清除积弊下来的内患，却不想她也在她的布局之中。她早该想到的，曲笙是那样一个固执的人，怎么会因为她的几句话而放弃立她为后。
　　林夕昭望着曲笙眸光染上一层情愫，目光晃动几瞬，主动贴过去，吻在她的唇上。
　　而曲笙也顺势将她抱到了身上，眸光噙着爱意，说出了一句羞于出口的话，“我们再试试。”
　　再试一次那样的情况。
　　林夕昭娇轻的身子伏在曲笙的身上，听到曲笙说出这样的话，不免想到了乘溪和萧冰缨告知的事情。
　　林夕昭不等曲笙再邀请第二遍，将比曲笙还要热的温热唇瓣再次吻了上去。熟练的吻，让曲笙很快便有了回应。
　　曲笙跟着林夕昭亲吻的节奏，指尖解着林夕昭寝衣，就算是她被动承受，她也要与她肌肤相贴。
　　·
　　暑气正盛，海潮国主乘风邀请着隆王妃赵嘉虞，带着小郡主，由乘溪作陪，去往海边行宫避暑。
　　赵嘉虞等人第一次见到辽阔碧蓝的大海，在侍卫的保护下，踩着沙滩捡小小的鱼虾和贝壳等好看的海边产物。
　　林夕昭给曲知睦打着伞，生怕她回去的时候晒坏了。
　　海边不比内陆，这里温度确实让人在燥热的暑天得到缓解，可同样也让人放松警惕，忽略毒烈的阳光会将人灼伤。
　　萧冰缨和乘溪站在沙滩不远处望着她们，脸上添了些许笑意。乘溪之前带萧冰缨来了几次，萧冰缨当初也如赵嘉虞那般好奇的，她也是第一次在萧冰缨的身上看到了孩子气。
　　乘溪弯眉看向萧冰缨，萧冰缨察觉到目光回望过去，眼中对乘溪的喜欢，怎么都掩不住。
　　乘溪靠近她些，对她的喜欢予以回应，轻轻的吻了吻她的唇角。
　　唇分时，萧冰缨的唇角处的笑容，灿烂极了。
　　乘溪眉眼弯弯，看着萧冰缨不知足的模样，却是故意不动。萧冰缨盯了几瞬便主动地回吻了回去。
　　四唇从轻柔的研磨，到慢慢的痴迷无法停止。萧冰缨无餍的亲吻着，唇舌裹挟着，喉间滚动着将卷来的津甜吞下。
　　乘溪轻推她之时，萧冰缨才收敛，可依旧将那样痴迷的看着乘溪。
　　赵嘉虞等人朝着这边看的时候，二人已经不见了。
　　“欸，我阿姐和乘溪呢，方才还在那里呢，怎么一眨眼便不见了？”赵嘉虞有些纳闷，明明弯腰的功夫，怎么人就没了呢。
　　林夕昭朝着萧冰缨和乘溪方才站的位置看去，无奈的笑道：“她们可能是累了回去休息了。”
　　“姑姑，看这个好看吗？”曲知睦捡起了一个小贝壳，精致闪亮的放在小手心里，递到林夕昭的眼前。
　　林夕昭垂眸看去，夸道：“好看，我们睦儿真棒。”
　　“那送给姑姑。”曲知睦一听到夸赞，忙献宝似的，颠了颠手里的贝壳，要送给林夕昭。
　　林夕昭笑着接过，赵嘉虞便故意道：“娘亲也想要。”
　　曲知睦闻言，笑道：“那娘亲等一下，睦儿再捡一个更好看的。”
　　赵嘉虞听到曲知睦要捡一个更好看的给自己，也不吃醋了，抱着女儿的小脸亲了亲。
　　曲知睦最是喜欢缠着乘溪，可心里最要紧的却是林夕昭。
　　一个时辰后，几人回到海边的行宫，路过萧冰缨和乘溪的房门时，赵嘉虞故意轻咳了一声。
　　方才她问了院内的人，她们早就回来，房门却是一只紧闭着。
　　林夕昭抱着曲知睦去沐浴，赵嘉虞累的是一点都不想动，回去便躺下了。
　　到了吃午膳的时候，曲笙从主殿处回来，只看到了喂着曲知睦吃饭的林夕昭。
　　“娘子，其她人呢？”曲笙坐下，一旁的宫女便将曲笙的碗中盛了解暑的薄汤。
　　林夕昭喂了一口曲知睦，抬起头笑着回道：“大概是都累了。”
　　曲笙点点头，也没有再多问，只问林夕昭道：“海边好玩吗？”
　　“好玩。”林夕昭还没开口，曲知睦便先甜甜的答了话。
　　曲笙看过去笑了笑，抬眼与笑的温柔的林夕昭对视了一眼。
　　不一会萧冰缨和乘溪便过来了，二人的衣裙已经更换，面色都有些细微的潮红。
　　赵嘉虞姗姗来迟时，嚷着自己的腿有些酸。
　　日暮时分，几人围坐在小院的亭子里，林夕昭弹着古琴，乘溪抱着曲知睦，看着院中的曲笙与萧冰缨比试着长枪。
　　曲笙主修轻剑，但也有涉猎长枪，这会说是比试，到不如说是曲笙想要请教。
　　曲笙不会因为自己的帝王身份而耻于下问，论武力她比萧冰缨确实差了一些。但若论智谋，她却高出了萧冰缨一大截。
　　“好！”赵嘉虞拍着手，在两人的长枪碰撞声，高声喝着彩，惹得自己的女儿也拍着小手跟着叫起了好。
　　晚间时候各自沐浴回屋，丑时时分，院内响起了走水的呼喊声。
　　火势太大，行宫也在一刻钟后乱成一片。而就在一切看上去乱糟糟，都提着水桶救火时，人群中混进了不明人员。
　　这些人腰间都缠着软剑，直奔曲笙她们所在的院落。
　　此刻乘风的主殿处，也有人快马来报，王宫出现变故，戈川带侍卫以查找贼人的理由，将王宫控制住。


第218章 
　　行宫内的火势太大, 乘风带来的所有宫人几乎都扑在救火上。这里靠着海边，水源很是方便，可这火却怎么也浇不灭。
　　行宫来回奔跑的宫人、侍卫, 手里几乎都提着木桶。
　　而此刻那些混进人群的人也被发现，其中一名侍卫看着一人手里提着空桶朝着没有火势的地方奔去, 急忙过去一把拽住他，呵斥道：“那里是公主的住所, 你做什么去？”
　　那人被侍卫质问, 抬眼间露出杀意, 腰间的软剑抽出，直接将侍卫拽着他手臂的手划伤。
　　侍卫躲避快，没让他将整个手臂削下来，立时呼喊道：“来人呐！有刺客混进来了！”
　　刺客想要继续杀了他阻止他喊叫，却看到不少的侍卫将水桶放下, 奔了过来。
　　而此刻，曲笙她们所在的院落里，不少乔庄混进来的人已经与侍卫打斗起来。
　　刺客破门而入，似乎是十分清楚曲笙所在的房间。不一会曲笙便一脚将窜进去的刺客踢了出来。
　　房门被撞碎, 动静大了起来，萧冰缨和乘溪也都赶了过来。曲笙一手持剑, 一手抱着林夕昭, 想要寻找到一个安全的地方将林夕昭安置。
　　可这些人却拼了命般，朝着曲笙涌去。
　　曲笙挥着剑, 将距离她最近的位置刺客一剑穿透喉咙，剑拔出时, 曲笙抱着林夕昭侧转了身子，污血溅到了她的后肩处, 手里的轻剑再次猛的向后刺去，将提着长剑砍向她们的人，一剑贯心。
　　“小笙儿！夕昭！”萧冰缨站在刺客外围打斗，朝着身边仅有几名侍卫的曲笙喊道。
　　曲笙闻声看过去，没有回答，但却朝着她们的方向移动开来。
　　混进来和外面直接翻墙而入的刺客像是杀不完一样，杀了一波又涌上来一波，地上躺着的尸体，都已经开始堆积。
　　曲笙和林夕昭被困在那里，每走一步都十分困难，而萧冰缨和乘溪想要过来帮她的时候，却也如同曲笙她们一样，被这些刺客挡住去路。
　　萧冰缨手里长枪的红缨处，血像流水般不停滴落在地上，怎么也杀不完这些人。
　　萧冰缨回头看了一眼身边的侍卫，喊道：“去调集弓箭手过来！”
　　侍卫闻声砍杀了前面的刺客，立时朝着身后奔去。
　　此刻的曲笙和林夕昭已经完全被血腥气围住，林夕昭闻着那些刺鼻的血腥味，胃里有些翻江倒海，在曲笙用着袖口挡住污血溅到她的脸上时，林夕昭弯腰吐了出来。
　　“娘子，你怎么了？！”曲笙看到林夕昭的反应，一脸的担忧，急忙低头检查着她身上是否有伤口。
　　林夕昭摇头，忍着喉咙发紧想再吐，难以控制的浑身打着颤，摇了摇头，道：“我没事。”
　　此刻曲笙的身边的侍卫也将她们围住，护在人体与墙壁之间。
　　曲笙抬头看着那些刺客，长时间的打斗，已经让她有些口干舌燥，加之那些血腥的味道，让曲笙觉得不可再恋战。
　　而就在此时，弓箭手从别处调集来，分了那些刺客的心，曲笙抱着林夕昭准备从人群之中飞出去。
　　“娘子，抓紧我。”曲笙说着圈着林夕昭纤细腰身的手臂加重了力道。
　　林夕昭双手揽在曲笙的脖颈上，曲笙在侍卫的掩护下，抱着林夕昭点地跃起，踩踏着那些刺客的脑袋，飞到了萧冰缨他们的身后。
　　林夕昭被放下来，方才的恶心让她再度干吐了一瞬。曲笙担心的顺着她的后背，开始检查她的身体。
　　林夕昭的脸色发白，她不是没见过血腥，可这般的近，又死了那么多的人，让她的身体一时没能受住。
　　“我没事。”林夕昭抬起头看向曲笙时，摇了摇头。
　　曲笙在看着她身上只有衣裙处有些许的血迹，也放心了。乘溪此刻也过来，询问道：“你们可有受伤？”
　　曲笙摇头，回道：“没有。”可当她下意识的摸着怀里的东西时，却是怔住了，蹙眉道：“兵符，我的兵符不见了！”
　　曲笙的兵符一直揣在怀里，连睡觉都是搁置在方枕下面，一定是方才打斗的时候掉落了。
　　乘溪在听到曲笙遗落了兵符时，急忙转身对着那些侍卫喊道：“陛下的兵符遗落，不要放过任何一个人！”
　　·
　　弓箭手成排站立，射杀那些刺客，而那些刺客此刻也不再恋战，四散逃去。
　　乘风带着人过来的时候，刺客的尸堆中已经没有活口。
　　“臣救驾来迟，还望陛下赎罪。”乘风走到曲笙的身边躬身行礼。
　　曲笙瞥看他一眼，又朝着身后的躺在血泊之中的尸体看去，道：“将这里处理了，务必要找到兵符！”
　　曲笙说完，将站在她身边脸上依旧泛着白的林夕昭抱走了。
　　·
　　五日后，京城内的官员早在一日前，深夜之中直接带人闯入了南亭院中，将正在睡梦之中的曲钰带走了。
　　而南亭院也被京城巡防营之中派来的巡防士兵团团围住。
　　金云斐不知道发生了什么，让人去请了曲继闲来。
　　曲继闲被人抬出来，去往府门处时，被士兵拦下。
　　曲继闲呵斥道：“这里是陛下的行宫，谁准许你们这么做的？”
　　一名参将闻言，忙笑道：“王爷莫要生气，卑职也是奉命行事。”
　　“你们奉的谁的命？”曲继闲脸色温怒饥诘问道。
　　参将赔笑，道：“自是陛下的命。”
　　曲继闲听到这里，蹙起了眉头，他看到外面的路上，几乎全是巡防营的人，成群结队，来去匆匆，也不知是在做什么。
　　曲钰被带动宫中朝政大殿，双手背在身后，盯着那座属于曲笙的泛着金光的龙位。
　　不少官员穿着朝服站在大殿之下，曲钰却一直没有转过身来。
　　“王爷，您就答应了吧，曲昭不能再这么被一个女人毁了啊！”底下的官员说的言真意切。
　　曲钰闻言回过头看向众人，笑的温和，道：“陛下虽是女子，但却有着鸿鹄之志，我等要倾心辅佐才是，怎能因她是女子而枉顾这曲昭的天下是如何得来的。”
　　前断时日在殿上与林夕宽争吵的官员龚连廊，拱手道：“臣等皆知隆王殿下重情重义，可陛下立国之后却是让曲昭陷入了众矢之地，如今更是丢下朝政不管，为得一个女子与女子的婚事，不顾身份亲自前往海潮国游说，如此荒唐行径实在不是一个帝王该做的。”
　　“是呀，陛下视朝堂如□□，一切都随着自己的心意，如此荒唐之人，实在不能再做这天下的共主，臣等恳请隆王殿下主持朝政，登基为帝！”
　　“臣等恭请隆王殿下登基为帝！”朝臣异口同声，全都跪地伏拜。
　　曲钰看到面前的情形，忙道：“不可不可，如此谋逆之罪，小王绝不能为，诸位大人切不可再有这样的言论。”
　　“殿下，自古至今从未有过女子为帝，您不与陛下争，是您谦逊重情，如今不仅是因为陛下想要立女子为后激起民愤，还有各地藩王、侯爵、世家大族怨声载道。臣等恳请隆王殿下登基为帝，平息臣民的恐慌，还臣民一个公道。”
　　曲钰胸前起伏，双手攥成拳头，眉眼间有着跃跃欲试的神情，可没一会他便又道：“曲昭的天下是陛下打出来的，曲昭各地都是陛下的人，你叫小王登基，岂不是要害小王？不可不可！”
　　“左相，您说句话呀。”龚连廊听到曲钰的顾虑，急忙看向了站在一旁一直未曾说话的左相，齐溍甫，
　　齐溍甫低着头，闻言看向曲钰，拱手道：“殿下莫要慌急，我等今夜在此助您登基，便是做好了万全的准备。”
　　曲钰眨了眨眼，道 ：“那也不行，篡位之举小王绝不会做。”曲钰甩了袖子，将脸瞥到了一旁去。
　　齐溍甫见曲钰不愿称帝，垂着眼皮思索了几瞬，道：“殿下不肯为帝，那就只能去请老王爷了。”
　　齐溍甫话说出口，朝着一旁的人递了眼色，那人抬眼看了一眼曲钰，转身朝着殿外走去。
　　“等一下，你们做什么去？”曲钰转过来脸来，急忙问道。
　　齐溍甫瞧见曲钰脸上的急色，低首道：“隆王殿下不愿称帝，臣等只能让老王爷来坐这个皇位了。”
　　“我二皇伯父年事已高，腿疾刚刚好一些你这不是想让他快点死吗！”曲钰说话也不再客气，甚至有些烦躁。
　　齐溍甫站在那里不说话，曲钰扫视了一眼殿下一直盯着他的官员，神色越发的挂不住，蹙着眉头，嚷道：“好了，小王勉为其难，不过小王只是暂替陛下监管朝政，若陛下回来不愿意退位，小王……”曲钰后面的话没说出来。
　　大殿之中的朝臣却已经明白了他的意思，这是给自己留后路。
　　龚连廊忙拱手行礼道：“臣等恭请隆王殿下监国。”
　　朝臣在龚连廊的话说出口，全都再次跪地伏拜。
　　·
　　曲昭东南屯兵之地，有人深夜带着兵符下令，三十万大军齐齐出营，朝着曲昭皇帝各地驻扎在各藩王侯爵之处的兵营进发。
　　只隔一日，又一处屯兵之处，二十万大军出营。
　　再又一日后，另一屯兵之处的军队拔寨起营。
　　一时间，曲昭四处响起了征战讨伐之声，京城的捷报，一封接着一封。
　　曲钰坐在大殿上，龙位旁的椅子上，端着茶水摇着头吹着，啜饮了一小口，听着下面的官员禀着朝中事情。
　　“殿下，颍州之地的驻军已经归降，曲昭几处重要之地，也已经被控制住，不知道殿下是否要择吉日登基为帝？”


第219章 
　　朝政大殿内, 百官都望向了曲钰，曲钰抬眼看过去，手放在下面紧张的搓了搓, 笑了笑道：“消息是否可靠？”
　　龚连廊见曲钰一副捡现成的样子，心里鄙夷了一瞬, 回道：“臣可拿项上人头保证，一切尽在咱们的掌控之中。”
　　曲钰闻言, 脸上的笑容有些贪婪, 目光也开始游移不定, 似在思考。
　　“殿下？”
　　“啊？”曲钰被唤回外漏的思绪，转头时似有些慌乱，看到底下那么多只眼睛一直盯着他，忙笑道：“既然诸位大人抬举，小王便应了这事, 那个，至于吉日，自是越快越好。”曲钰说着憨笑着点了点头。
　　龚连廊闻言似是很满意，侧脸看向了一旁的左相, 只是左相齐溍甫看着曲钰的反应，有些担忧起来。
　　曲钰小时候是顽皮的人, 去了京城很少回来, 他对他的了解，知之甚少, 只是知道他成婚之后被人下了毒，如今身子也不爽利, 幸而有曲笙为他寻得名医。
　　人的心性会因身体残缺而改变，海潮国中发生政变, 那些人此刻都下落不明，曲钰却不慌不忙的，从不问曲笙等人是否还活着。
　　也不知道让他登基称帝，是对还是错。
　　可事到如今，曲家的子嗣当中，也就只有曲钰可以。曲继闲若是想要自己做皇帝，一开始便不会将这皇位交给曲笙，当然也不排除曲笙手握兵权的原因。
　　若这皇位改立别姓，势必会让忠于曲家的曲家军哗变，只有曲家人承袭皇位，才可以止住境内藩王侯爵的野心。
　　“半个月后，半个月后便是吉日，殿下觉得如何？”左相齐溍甫抬着头问道。
　　“甚好甚好，那就半个月后。”曲钰说着又在桌底下搓了手，还没等人将消息带出去，曲钰便站起了身，问齐溍甫，道：“能不能再快一点，这迟则生变，小王也想尽快定下来，睡个安稳的好觉。”
　　齐溍甫闻言垂眼思索，一旁的龚连廊忙笑道：“不知道殿下想要快多久？”
　　曲钰眨了眨眼，故作思索，殿下的官员们都望着他，各怀心思。
　　“十日，十日如何？”曲钰商量的语气问道。
　　龚连廊闻言也垂眼思索，又望向了一旁的左相，问道：“左相觉得如何？”
　　齐溍甫抬起头看一眼曲钰，又看了一眼龚连廊道：“也好。”那些人等着来祝贺的官员，已经开始动身朝着京城来。也有些近的官员，已经在京城了。
　　龚连廊往前走了一步，拱手道：“那就请殿下十日后登基为帝。”
　　·
　　几日后。
　　曲昭各部大营之中，只剩下最后一处还未归降，从海潮行宫之中捡的兵符，已经交给了曾随着曲笙征战，被封为云骑卫的詹安和。
　　詹安和带着兵符行走各处，并利用兵符，让曲昭的屯兵征讨各地驻军。
　　如今仅剩下一处，詹安和一路马不停蹄，准备如前几处一样，兵不血刃，劝说他们直接投降。
　　詹安和带着人一路未有停歇，抵达驻军处。
　　驻守参将见詹安和带着几千骑兵过来，身上又穿的都是曲昭的军士服饰，拱手问道：“不知是哪位将军来此？”
　　“云骑尉詹安和奉陛下之命，接收此地统兵权，尔等速速请聂庄将军出来听令。”詹安和勒着马缰绳也不下马。
　　驻军参将神情微怔，很快拱手道：“詹将军稍等，卑职这就去请聂将军前来。”
　　詹安和看着人朝着里面走去，看了一眼天色，天已经开始着上黑影，看来今夜要歇在附近了。
　　驻军参将进了中军帐中，只过了一刻钟，驻军首将聂庄便出来了。
　　聂庄看到詹安和，急忙抱拳行礼，道：“哎呀，詹将军可是稀客呀。”
　　詹安和闻言，坐在马背上，一手缠着马缰绳，也抱拳行礼道：“云骑尉詹安和奉陛下旨意前来接管驻军，还望聂将军配合。”说着还亮出了兵符。
　　“配合，配合。既是陛下口谕，哪有不配合的道理。”聂将军脸上堆着笑，盯着那块兵符看了好几眼。
　　詹安和看他一眼，将兵符收了抬起一只手，从后面招了招，他身后的一名武将便出来了。
　　“这位是梁将军，冯将军所带的兵，以后便由他来接管，你们去交接一下吧。”詹安和看着两人说道。
　　聂庄对着梁将军拱手行礼，梁将军也下马行礼，道：“聂将军辛苦了，以后这里便交由梁某，聂将军待会也收拾一下，尽快去京城述职吧。”
　　聂庄闻言，笑道：“好，梁将军请。”
　　二人进了营中，詹安和在外面等着，很快梁将军和聂将军便又出来。梁将军行礼，道：“詹将军，军队交接完毕，今日不如就在此地安歇一日再离开。”
　　詹安和看了眼天色，道：“不了，我还是尽快回京的好。”
　　任务已经完成，倒也不用急于回京，只是在这里待着，他身上又有着兵符，恐有人心怀不轨。
　　“詹将军。”梁将军见詹安和不肯留下，只得改口道：“詹将军既是着急回去也得等聂将军那边收拾完，卑职已经着人备了酒菜，不如果腹之后再行离开也不迟。”
　　詹安和听到酒菜，这会肚子也确实饿了，他回头看了一眼跟随他的将士，转过头来，道：“那就先在这里吃完再离开吧。”
　　詹安和下了马，众人也都跟随着下来，詹安和与他的几位心腹被引着去了迎接来使的营帐中。
　　其余人被带去了别处。
　　营帐旁站着士兵，士兵在詹安和过来时，没有去掀开营帐的帘布。詹安和瞧了一眼，自己抬手将营帐掀开，可就在他掀开瞥见里面的一瞬，双眸立时瞪大，下意识的便要往后退去。
　　可没等他后撤的动作完成，他身后的聂将军便一脚踹在了他的屁股上。
　　“进去吧你！”
　　詹安和踉跄的往前扑去，因是那一脚的力道太大，直接将他踢的扑在了地上。
　　詹安和趴在地上，还不忘抬起头去看，待他看清面前人的容貌后，立时半起了身子，双手擎在身后坐了起来。
　　“陛、陛下！”詹安和言语惊恐的称呼着眼前神色泰然的曲笙。
　　曲笙垂着眼，睥着他，待他跪地时，唇角处轻扯一瞬，笑道：“詹将军好威风啊，这一路可是立了天大的功劳，不知回去的时候，齐溍甫许了你什么样的官职？”
　　“陛下，臣知罪，臣知罪……”詹安和之前跟随曲笙东征西讨，如今与她作对，也知道自己不会有什么样的下场。
　　他这会急于求成，没有带着大军过来，只带了三千骑卫。可这里的驻军有五万之多，他插翅也难逃。
　　而此刻跟随着他一起进来的梁将军也跪在地上。
　　曲笙看向他时，聂庄已经走上前去，一脚将詹安和踢翻在地，踩着他，将他怀里的兵符拿了出来。
　　“陛下。”聂庄将兵符呈在了曲笙的眼前。
　　曲笙低头看了一眼，又瞥眼看向詹安和，冷笑道：“你还真以为这东西可以调集朕的军队？”
　　·
　　仓促中准备继位的曲钰，已经在宫中待了许多时日，这几日陆陆续续不知道多少人来寻过他。
　　曲钰写下的圣旨一道接着一道，只等着他登基之后，将圣旨宣读派去各地。
　　“殿下，玉阳程家，朔河付家，宁河胡家，进邑……”
　　曲钰听着龚连廊说着曲昭各大世家名单，不耐烦的道：“行了行了，让他们都直接过来吧，有什么求的一并都说了。”
　　龚连廊抬眼看向曲钰，笑道：“臣这就将他们都请来。”
　　曲钰摆手，端起茶水又喝了起来。近来几日，来了不少的人，不是豪强便是世家官员，无一例外都是让他废除曲笙之前的政策。
　　曲钰端着茶水喝着，目光瞥向了出了房门的龚连廊。
　　片刻，外面进来几人，有的身着官服，有穿着华贵锦服。
　　众人齐齐跪地，齐声喊道：“叩见隆王殿下。”
　　一下来了这么多的人，曲钰眸光微敛，抿住唇角不答话。
　　龚连廊见状，忙道：“殿下，这些人都是有事想要求您。”
　　曲钰闻言看向龚连廊，脸上没有笑意，龚连龚也是有那么一瞬懵住，只得退到一旁不说话。
　　殿中的气氛陡然严肃起来，曲钰站起身走到众人的面前。
　　这些人有的他见过，有的没见过，但无一例外，都是曲笙政策的‘受害人’。
　　“说吧，你们想要让小王做什么？”
　　跪地之人抬起头，左看右看，其中一人，道：“殿下，陛下开国便拿我等开刀，夺取我们的土地，废除我们本有的权利。如此针对，我等实在是有苦难言，还望殿下继位之时能够废除土地丈量，恢复我等族人举荐之权！”
　　曲钰盯着他，脸上有所抗拒，道：“你们这些世家大族拥有的土地已经够多的了，陛下不过是以百姓为先，此事还是不变的好。关于士族举荐，本王倒是觉得陛下此举甚是英明，以才华学识取士，也是公平的。”
　　“殿下！”
　　“欸，你们世家子弟一样可以考取功名，又不是不让你们考，何苦在这种事情上多费口舌。”曲钰说着又回身端起了自己的茶水，轻轻吹了吹，搁在了唇边。
　　“殿下不曾失去什么，自是不会计较这样的事情，我等在前朝享有百年的权利，怎能说废就废，殿下若是不肯答应，那您这个皇位怕也是坐不安稳。”
　　曲钰听到威胁的话语，喝的茶水呛住，立时不住的咳嗽起来。
　　“放肆！”龚连廊呵斥了那人。
　　那人脸上露出倔强，待曲钰咳嗽稍缓，又道：“殿下的皇位如果失去我们的助力，想必也难久撑，何不做些两厢便宜之事？只要殿下答应我们，我们便会力保殿下坐稳这皇位。”
　　曲钰蹙眉看着这些人，那个伶牙俐齿的是朔河付家，他明目张胆的说着这样的话，其它人却没有劝止。
　　曲钰脸色冷了些，道：“你威胁本王？”
　　“殿下息怒，此事臣想还是召集官员再议。”龚连廊对曲钰说完，又低头看向那些跪地的世家，道：“诸位请先随本官回去，待这边商议好了，再给你们一个答复。”
　　龚连廊安抚着两方，可两方都不买账，曲钰站直了身子气愤的背过去不去看他们，那些人也直接起身朝着外面走去。
　　龚连廊看了一眼曲钰，脸上露出几分担忧，行了礼，急忙跟了出去。
　　待龚连廊回来之时，曲钰已经坐下开始批折子了。近来呈上的折子，许多都是在为废除同性婚配一事，不过也有恭贺曲钰继位的。
　　“殿下。”
　　曲钰抬起头看向躬身行礼的龚连廊，“龚大人还有什么事？”
　　龚连廊脸上扯了尴尬的笑，回道：“宫外传来消息，最后一处驻军已经在咱们的掌控之中。”
　　曲钰点点头，脸上有了些许笑意之时，龚连廊的话锋一转，又道，“殿下是否要答应那些世家大族的要求？”
　　曲钰拧眉，面露不解，道：“龚大人觉得本王该答应吗？”
　　龚连廊干笑一瞬，道：“臣觉得此事还需仔细的琢磨，但这确实是个两厢便宜之事。”
　　“哦？龚大人有何见解？”
　　龚连廊身子微抬，与曲钰对视，笑道：“臣觉得此事该答应。”
　　“理由呢？”
　　“殿下今日见的只是几人，但他们代表着咱们曲昭的所有的世家大族。朝中官员也多是他们的族人和门人，若您不答应，这皇位也的确如他们所说那般，怕是要坐不稳。殿下别忘了，左相也是世家大族。”龚连廊说到最后，提醒了曲钰，始作俑者是左相。
　　“本王不信，除非这些人联名上奏，若非如此，本王绝不会让他们牵着鼻子走！”
　　龚连廊看着发了脾气的曲钰，低着头，抬着眼，似在考量曲钰的话。
　　三日后，曲钰的桌案上收到了一封世家大族代表，与朝中不少官员联名上奏，请求废除土地丈量，以及恢复士族举荐的权利，还有藩王侯爵要求所受封赏的勋爵，世袭罔替，不再逐代降级，家中子嗣除嫡长子，不可继承刮分其封地。
　　曲钰拿到名单，看着上面签下的字和按下的手印，蹙着眉头望向了龚连廊。
　　才不过三日，这上面就有近乎千人的亲笔签字。
　　·
　　几日后，宫中的人为新帝继位忙碌着，急匆匆的走动着安排各处，曲钰批完了折子打了个哈欠，一旁的宫女见状，上前道：“殿下是要歇息吗？”
　　曲钰侧目看她一眼，这几日都是这名宫女伺候，他却没能好好看看她，今日细看了几眼，倒是有几分姿色。
　　“嗯。”曲钰点点头起了身。
　　宫女将一旁的披风拿过来，披在了曲钰的身，曲钰垂眸看她一眼，那宫女的脸上有了几分娇羞之意。
　　曲钰心里冷笑一瞬，盯着她笑了起来。
　　这些人还真是心细，连他未来的皇后都送到身边了。
　　·
　　京城外，子时时分，距离曲钰登基还有一日，各地藩王侯爵回京参加登基大典。
　　“我乃安襄侯裴九山，前来恭贺新帝登基，还请诸位行个方便。”安襄侯裴九山骑着汗血宝马，在京城的低下喊着城楼上的守卫，让其开城门。
　　上面的守卫拿不定主意，让人去通禀了城门的长官。
　　不一会，令一队人马也过来，对着城楼喊道：“福平王吴济麾奉令进京，各位长官通融一下，必有重谢。”
　　城楼上的守卫低头看着下面聚集的人，心里纳着闷，腹诽道：“怎么都大半夜的过来。”
　　瞧着低下的人也不多，被叫来的城防长官让人开了城门。可当城门开启，外面的人进去，城门便没有再关上过。
　　无数士兵踩踏着他们的尸体闯进了城中，直奔皇宫。
　　烟火讯号也在城中高空炸开，皇宫城门从内部打开，曲笙带着人进了宫中，拿到了曲钰手中联名上奏的名单。
　　一场飞蛾扑火的瓮中捉鳖，将会使得曲昭江山百年内稳固不动摇。
　　曲笙将名单递给身着盔甲的萧冰缨，让她按照名单上的人名，去往京城官员的住所抓人。
　　余下没在城中的世家，曲笙也命人星夜前去，以谋逆罪名抄家株连！有着与士族关联的官员也一并抓捕。
　　林夕昭等人进了城中，直接去了南亭院，乘溪和赵嘉虞带着人将南亭院外城防营的人全部拿下，赵嘉虞腰间别着曲笙和林夕昭当年送她的宝剑，看着跪地被束手就擒的城防军，脸上带着压着的笑意，神气的摸着身上的盔甲，心里窃喜了许久。
　　乘溪与赵嘉虞站在一处，看着她神气的小模样，忽然觉得萧冰缨为何这么疼爱这个妹妹了，确实是十分可爱的。
　　林夕昭抱着曲知睦进了南亭院，金云斐见到她们的时候一头的雾水。
　　“母亲。”
　　“伯祖母。”
　　林夕昭和曲知睦同时唤着，金云斐走近些，将张开双臂要她抱的曲知睦抱在了怀里，看着她一切都好，看向林夕昭，问道：“这是发生什么事了？”她们被困在府中许多时日，外面的消息一点都进不来，这会又看到不少的官兵进来，一时茫然起来。
　　林夕昭神色温和，带着浅笑，道：“待笙儿明日回来与您解释吧。”
　　此刻的曲笙穿着一身寒气逼人的金色盔甲，坐在大殿上的宝座上，低头看着被抓来的官员，和还有一些被直接从属地揪来的侯爵与藩王。
　　曲钰依旧坐在龙位旁监国的座位处，端着茶水慢悠悠的喝着。


第220章 
　　自曲笙登基为帝, 低下这些人便暗度陈仓，与世家豪强和藩王诸侯勾结，不是她没有证据, 而是想要一锅端了。
　　对这些人，若是挨个处置, 时间久了，必然会引起恐慌, 于民心不利。
　　侯爵藩王处置起来不会费太大的力气, 只是世家子弟的官员, 让曲笙无从下手。
　　如今得到了一张谋逆名单，这样的罪名，可不是说洗便能洗去的。
　　朝政大殿之中，两排士兵穿着银色的盔甲，提着长刀, 如同地府一样让人心中惊骇惧怕。
　　殿中鸦雀无声，许久后，曲笙站起了身，先是将目光瞥向了左相。
　　此人从前对曲家忠心耿耿, 曲笙之前想要杀他，被林夕昭阻拦, 却不想他竟是被人利用, 以他的头衔做出谋逆之事。
　　曲笙微抬眼看向一旁的内侍官。
　　内侍官低首行礼，看向底下的谋逆者：“陛下有诏, 凡参与谋逆者，夷灭九族, 查没家产。但皇恩浩荡，若有将功补过者或可酌情减罪, 钦此。”
　　内侍官读完圣旨，低下瑟瑟发抖的大臣、世家人员不少人抬起了头，可却没有人出声。
　　曲笙等了片刻，摆了摆手，两边的士兵便出来，将人全部押到了外面。
　　殿中的人皆是家中为首的，但殿外被士兵和侍卫围住的却是他们在京城的家眷。
　　刽子手成排的站着，曲笙在众人出了大殿后，走到了曲钰的身边，神色温和，道：“四哥，随我一起出去吧。”
　　外面此刻已经搬来了龙椅，和监国座椅。曲钰出去后也没闲心喝茶了，待会这里要血流成河。
　　二人出去时，外面的由士兵充当的刽子，已经是人手一柄断头刀。这些人跟随曲笙征战讨伐，哪一个手上没沾几十条人命，这样的场景于他们而言，更令人兴奋。
　　曲笙看了一眼，命人行刑。
　　先拿官员开刀。
　　刽子手手起刀落，地上不知道多少颗头颅股滚动，血撒了一地，血腥味也开始扩散，周围被抓来谋反的人，有些脸色一瞬吓的惨白。
　　一旁的士兵麻利的将无头尸体拖走，胡乱的堆在一处，掉落下来的脑袋就那样放在那里。
　　很快内侍官便开始宣读下一批谋逆官员以及家人，“带钦犯江季敞一族。”
　　士兵闻声森寒的目光瞥向江季敞，没等他开口说话，士兵便麻利的将他的家人全部拖拽了过去，让其跪地绑好，一时间哭喊声不绝。
　　“斩！”曲笙的副将在下令时，一点怜悯之情都没有。
　　再一次的手起刀落后，被押的人已经有人晕厥了过去。
　　人群中没有人敢吵闹，都跪在地上慌乱无助。
　　曲笙看着那名倒地的谋逆官员，看了一眼副将，副将便抬手让人将他揪了出来。
　　“先杀这个，给他弄醒。”副将粗犷的声音再度响起，在他身边的几个谋逆者吓的哆嗦了起来。
　　“陛下，陛下，可否容罪臣看一看名单，罪臣愿意将功补过。”一名谋逆在地上爬着，朝着曲笙那边爬动。
　　士兵阻拦时，曲笙摆手，让人让开路。
　　内侍官走过去，将名单递到他的眼前，火把被夜风吹的忽明忽暗，那人快速的扫了名单，忙跪着看向曲笙道：“陛下，南兴乔家，乔家不在名单上，他这次也进京了，我有他的书信为证！”
　　一旁拿着墨笔的内侍官将他说的话记录下来，一旁的士兵便拉着他朝着宫外走去。
　　很快书信被拿到，乔家也被带进了皇宫之中。
　　曲笙看着互通的书信，瞧了一眼乔家，以及他的家眷，将信件递给了副将。
　　副将拿走到乔家家主面前，粗鲁的递到他的眼前道：“你可认？”
　　乔家家主看了一眼，抬眼看向那个出卖他的人，低下了头。
　　得到确认，内侍官宣读曲笙的旨意，道：“陈海坤戴罪立功，现改判与其家人流放充军，家产充公。”
　　士兵闻言，直接将陈海坤和他的家人拎起来，带去了别处，与那些将死之人分开而坐。
　　减刑的圣旨下达后，片刻，那些官员和世家子弟便开始攀咬起来。
　　曲笙坐在那里听着，让人记下名单，得到确切的证据后，下令命人将那些漏网之鱼捉拿归案。
　　一场士族官员与世家豪强的谋逆篡位，曲笙的初衷并不是想要杀人，她目的是将积弊的隐患，引爆在她可控的范围之内。
　　戴罪立功者，几乎都是被流放充军，有几名要犯被关押进了天牢之中。
　　齐溍甫，龚连廊两个为首的，将在几日后，游街斩首示众。
　　消息传到南亭院，曲继闲对此没有任何不悦，虽说齐溍甫是个难得为百姓谋生的好官，可谋逆之罪，他却偏袒不得，若不做到杀一儆百，便会又更多的忠臣走这条路。
　　曲笙回到南亭院时，已经是次日午后。
　　她一来，乘溪便将药端了过去。曲笙将药喝下，林夕昭便急忙的给她倒了一杯茶水漱口。
　　乘溪走后，林夕昭看着曲笙疲倦的样子，问道：“要去休息会吗？”
　　曲笙唇角带着笑意，点了点头，道：“先沐浴。”
　　两天一夜没有合眼，倒是不困，只是有些疲乏而已。
　　“那我去让人准备热水。”林夕昭说着去门外唤了宫女，让人去备了热水。
　　林夕昭吩咐完，回头时，曲笙站在了她的身后，在林夕昭转身时，将她拥入了怀中。
　　曲笙将脑袋窝在林夕昭的颈间，林夕昭在感受到依赖，抬起手臂回抱住了她。
　　两人这样拥着，不一会宫女便过来，站在门外道：“陛下，郡主，热水已经备好了。”
　　曲笙的脑袋窝在林夕昭的颈间不舍的分开，林夕昭便只能转头对着门外道：“知道了。”
　　林夕昭一直等着曲笙抱够，主动松开她时，才笑着，抬起纤细的手指抚上她的脸颊，温柔的在她的唇瓣上吻了吻，笑眼道：“我们去沐浴吧。”
　　曲笙跟着林夕昭去了盥洗室，进了屋内，宫女已经将换洗的衣物都准备好了。
　　林夕昭帮着曲笙解着衣裙，牵着她进了浴桶之中。
　　曲笙坐在浴桶中，面对着站在浴桶之外为她搓洗身体的妻子，目光描摹着，想象着林夕昭穿上凤袍时的模样。
　　林夕昭瞧着曲笙一直看着自己，弯着唇角与她对视。曲笙小的时候，她想要帮她沐浴，可她却不准，后来虽是习惯了，可却还有些害羞，如今倒是坦然接受了。
　　清洗完身体，曲笙觉得身子轻松了些许，和林夕昭一起吃了些东西，便去看望了曲霆和曲继年。
　　听柳无相说，曲霆意识大概会在一个月内苏醒，想来自己的父亲也快醒来了。
　　入夜后，林夕昭先上了床榻，曲笙上去之后，她便很自然的依偎进了她的怀中。
　　林夕昭抬眼看着曲笙，睫羽轻颤着，与曲笙亮晶晶的眼睛对视着。
　　曲笙这会的心情似乎是格外的好，她望着林夕昭不一会便开始想入菲菲。
　　曲笙低头去吻，林夕昭便微仰起脖颈与她吻在一处，二人的唇瓣才吮吸几瞬，曲笙便撬开林夕昭的齿关，品尝着那柔软的香舌。
　　曲笙的身子慢慢的翻动，轻压在林夕昭的身子上，也开始抚摸起来。
　　林夕昭回应着，搭在曲笙腰间的指尖便开始摸索，将曲笙的腰间的襟带解开了。
　　寝衣松开，林夕昭很自然的将自己的手指朝着曲笙的小衣下面伸去，轻柔的握住时，惹得曲笙一阵颤栗。
　　“娘子。”这会明明是她在主动，可现在她的娘子却是捷足先登。
　　林夕昭轻轻呵笑一声，温柔的嗓音无视曲笙的幽怨，染着情丨欲的眸子笑道：“我喜欢这里，喜欢笙儿。”
　　曲笙望着林夕昭莹亮的双眸，不知被林夕昭美貌征服，还是被林夕昭忽然露骨的话语惊的，她眸光晃动着望着身下的人儿，任由她使着‘坏’。
　　曲笙的身子往一边侧躺，林夕昭也顺势往下挪了身子，解开了小衣的系带，将唇挪到了手指的位置，轻含着，香软的舌尖撩动，另一只手也不亏着。
　　曲笙轻哼着，享受着湿痒，低头时却看到林夕昭抬眼正在偷看她。
　　曲笙低头看着那娇红的香舌撩动，心里滋生出了前所未有的占有欲。
　　本来循序渐进快要得手的林夕昭，就因为这一眼，勾的曲笙神魂颠倒，直接被曲笙轻捏住下颚。曲笙呼吸痴缠的将唇凑了过去，不由她有任何的反抗，与她香舌搅弄在一起。
　　身上的寝衣也在片刻间被扔到榻下，紧接着便是似火的啃噬在身上蔓延开来。
　　屋内的细细的呜咽声，激的曲笙要了林夕昭一次又一次。
　　室内的空气潮湿着，浊上了黏腻的味道。
　　一场欢愉结束时，林夕昭已经无力再动。她窝在曲笙的怀里，像开始那般那样的顺从，可湿漉漉的睫羽，却是出卖了她。
　　曲笙怜爱的亲着她的眉眼，笑的眼睛弯弯，将林夕昭又搂紧了些。
　　“娘子，我想等冰缨她们大婚之后便立你为皇后。”册立皇后也需要准备许多的东西，曲笙一定会让曲昭人人艳羡她的妻子。
　　“嗯。”林夕昭轻声应着，慵懒的嗓音，道：“不要太过铺张。”林夕昭已经完全接受了曲笙要立她为后，这不单单是立她为后，这还是曲笙的执念。
　　但立国之初，百废待兴，不该铺张浪费。
　　“都依娘子。”曲笙说着在林夕昭的过分红肿的唇瓣上亲了又亲，惊得林夕昭往后撤了身子。
　　曲笙看着林夕昭哀求的目光，笑道：“我只亲亲娘子，不要了。”
　　林夕昭半信半疑，曲笙的吻再度落下时，她便没那么抗拒了，可正是因为自己的不抗拒，和似有若无的回应，曲笙心中才压住的欲丨火，又再度重燃起来。
　　曲笙的浅吻时间太久，久到逐渐的变了味道，在曲笙再度撬开她的齿关时，林夕昭后悔也来不及了……
　　一个月后。
　　在曲笙带兵进入皇宫之中时，海潮国那边便由曲笙早已经安排的军队进入境内，将戈家一干人等叛贼一网打尽。
　　乘风处理了叛贼，重新整顿朝政，不久后收到曲昭皇帝赐婚的圣旨。
　　新任御林军侍卫统领赵冰缨，奉旨迎娶海潮公主乘溪。


第221章 
　　乘溪早在半个月前便已经回到海潮国。
　　此次叛乱不止有萧冰缨一骑当先在海潮保护曲笙, 后来更是带兵将谋反叛逆者全部抓捕，还有风齐在曲笙去往海潮国的路上，走走停停时的几度调兵配合, 和林夕宽对官员来往的严密监视。
　　萧冰缨被封赏，成为了曲昭地位显赫的将军。
　　风齐被封御林军副统领, 成为了萧冰缨的副手。林夕宽则被提拔为了户部尚书，继续丈量土地一事。
　　迎亲使团出发, 赵嘉虞抱着女儿混在队伍之中。
　　使团行驶七日, 抵达海潮都城。
　　乘风率百官迎接, 乘溪亦骑马在侧。萧冰缨的马车停下，她从马车上下来朝着海潮王室看去，一眼便看到了人群之中的爱人，乘溪。
　　乘溪坐在马背上，在看到萧冰缨投来目光时, 脸上自带的疏离感褪去，有了清浅的笑容。
　　萧冰缨眉眼间皆是分离后的想念，曲笙曾问她是想要去海潮国生活，还是回到家人的身边, 萧冰缨毫不犹豫的选择了去往海潮国，可只有乘溪知道, 她是有多么的想念家人和朋友。
　　之前乘溪无法离开这里, 多数原因是因为自己的哥哥。乘风几次话里话外试探萧冰缨，也告知她, 若她要离开海潮国，乘溪是一定不会跟她走的。
　　她生在黑暗里, 好不容有了明光愿意陪伴她，她怎么可能会舍得放手。家人朋友都很重要, 可她的心早已经放在了乘溪的那里，离开她，她这一生都不会真正活的像真实的自己。
　　萧冰缨不论好的坏的，受过的辱，经过的不堪，乘溪都知道，可尽管是这样，乘溪还是义无反顾的接纳了她。她找到了归处，乘溪也愿意给她缝补那颗支离破碎的心，如此，她还有什么不愿的。
　　如今乘风同意了乘溪嫁去曲昭，且路途并不遥远，乘溪随时可以回来探望亲人。
　　乘风在借用曲昭兵力将王朝的叛乱平息，他虽然想要留下萧冰缨，可却抢不过曲昭的皇帝。
　　曲昭的女皇有意立后，萧冰缨和乘溪的婚事，必然会如曲昭祝家与金国公主那般再次轰动全国。如此，立后之事，朝中反对的声音必然不再那般强烈。
　　“赵统领。”乘风下马，与走过来的萧冰行和赵嘉虞母女二人行礼。
　　萧冰缨不是再是白身，有着官身自是不必再像之前那般对乘风行跪拜之礼。
　　“隆王妃，小郡主。”乘风一一招呼着。
　　萧冰缨也拱手行礼，神情并不拘束，她虽然有过不堪的成长岁月，但却有着大家小姐的风范。
　　乘溪下马站在乘风的身侧，目光温柔的看着萧冰缨。
　　萧冰缨转头看过去，脸上有了灿烂的笑容。
　　迎亲队伍进宫，宫中已经备下了宴席。曲知睦之前来过一次，但依旧要去缠着乘溪，乘溪喂着她吃着东西，小家伙也不挑食，给什么吃什么。
　　赵嘉虞和萧冰缨坐在一处，看这个女儿，实在是没辙，谁让她小时候也这样呢。
　　“还未恭喜赵统领，以后我们便是一家人了，孤，先干为敬。”乘风举起酒盏，萧冰缨也举杯与之对饮。
　　一饮而尽后，海潮的官员便开始一一敬酒，萧冰缨几乎来者不拒，迎亲使团三日后才出发，醉了她便睡在乘溪那里。
　　乘溪抱着曲知睦，时不时的抬头去看萧冰缨，每一次抬头时，萧冰缨都在举杯喝酒，不一会儿便看出了萧冰缨的醉态。
　　乘溪抱着曲知睦，在她耳边小声的说了几句话，小家伙点着小脑袋，目光望向萧冰缨，随后用着小奶音对乘溪，道：“姨母放心，睦儿会把话带到的。”
　　小小的人儿穿过大殿上的舞姬，舞姬见她过来，动作放缓避让，不一会小家伙便走到了萧冰缨的桌案前。
　　萧冰缨见曲知睦过来便下意识的伸手要抱她，可小家伙却用着小手掐着腰，站在原地望着萧冰缨，道：“溪姨母说了，姨母若是再喝，她便不让你去她那里了。”
　　萧冰缨原本笑着的脸上僵住一瞬，一旁敬酒的官员尴尬了一瞬，笑笑道：“公主关心驸马，我等干了，您随意便是。”
　　官员说着将酒喝下，萧冰缨举杯示意，但却没有再喝。
　　小家伙说完，从两侧的台子下去，又穿过舞姬，跑到了乘溪的怀里。
　　萧冰缨看过去时，乘溪正低着头，看着绘声绘色，与她说着方才状况的曲知睦。乘溪抬眼时，与萧冰缨一直张望此处的目光碰触，萧冰缨先笑了笑，可乘溪却只看了她一眼便又低下头逗弄小家伙玩了。
　　萧冰缨脸上的笑在乘溪低头后慢慢的敛去，似乎知道了乘溪不是在故意吓唬她。
　　再之后敬酒，萧冰缨便以不胜酒力为由，以茶代酒。
　　萧冰缨的身份在曲昭显赫，这些海潮官员也不敢为难，喝了酒便笑着离开了。
　　乘风喝醉了，宴席散去，赵嘉虞走到乘溪身边将曲知睦抱回，两人说着话，萧冰缨便走了过来。
　　“溪儿。”萧冰缨走过来，笑着轻唤乘溪。
　　乘溪侧目看过去，清冷的容颜敛去了方才与赵嘉虞说话时的笑意。
　　萧冰缨脸上的笑也僵住了一瞬，赵嘉虞望着两人之前气氛怪怪的，笑道：“今日就叨扰，我们娘俩还去你府中住。”
　　乘溪看过来，笑道：“好，我已经着人收拾好了，还在之前的院子里。”
　　赵嘉虞点着头，乘溪便引路，萧冰缨见二人往殿外走，也急忙跟在了身后。
　　一行人出了宫，去了乘溪宫外的府宅。
　　她们来的时候已经暮色，这会已经到了深夜，曲知睦回来的路上便睡着了。乘溪安排好了两人，回身时，一直跟在她身后的萧冰缨像犯了错一样，不敢与乘溪搭话。
　　乘溪看到萧冰缨蔫头耷脑的样子，仅有的一点气也消失了。
　　“知道错了吗？”乘溪故意冷着脸问道。
　　萧冰缨点头，这一路来她已经想到乘溪为何会生气了，月前乘溪走的时候与她说过，不可再过量饮酒。
　　“知道了，我不该喝那多酒。”
　　萧冰缨几乎没有犯过错，今日迎亲使团过来，若不喝酒，倒是显得她小家子气了。
　　而且这头还是乘风开的，可乘溪不会对乘风撒气，便只能怪萧冰缨不长耳朵。
　　乘溪见萧冰缨态度诚恳，抬起手摸了摸她的脸颊，数日不见，消瘦了不少。
　　萧冰缨看着乘溪看自己的眼神不在带着气，心里慢慢不再紧张了。
　　见到如此乖的萧冰缨，乘溪无奈的叹了口气，道：“去沐浴吧。”
　　燥热的天气，一整日都没有空闲，身上的里衣早已湿了又干，干了又湿了。
　　二人去了主院盥洗室，乘溪熟练度去解了萧冰缨腰间的金丝带，一身绯色官袍的萧冰缨，似是更显英气。
　　乘溪抬眼时，眸中多了些喜欢。
　　解了外衣的萧冰缨，见乘溪一直盯着她，有些未干的唇瓣微张，憨笑了起来。
　　“傻样。”乘溪笑着嗔她一句，麻利解了她的里衣，让她去浴桶内坐着了。
　　萧冰缨坐在温度适宜的水中，抬眼便看到乘溪清冷的容颜，乘溪拿着毛巾在她白皙的肩臂上搓揉着，力道不轻不重。
　　萧冰缨今日饮酒确实有些多，入了水没一会便感觉身子乏软，她低头看着水中的花瓣，竟是有些困了。
　　不过没一会乘溪便停了手，萧冰缨回头望去时，乘溪正在解着自己腰间的襟带。
　　乘溪看着眼神有些迷离的萧冰缨，唇角微微翘起。
　　乘溪入水时，萧冰缨还是呆呆的望着，她似乎有些不可置信，乘溪会与她一起沐浴。
　　当乘溪坐在宽大的浴桶中，与她面对面，欺身过去时，萧冰缨才回过神。
　　温热柔软的唇瓣贴过来，萧冰缨的心跳如雷鼓动。
　　·
　　迎亲使团停留三日，乘风亲自送自己的妹妹嫁去曲昭。
　　在使团抵达曲昭后，赵府的府宅内早已经披红挂彩，只等着新人入门。
　　不过在成亲之前，乘溪还是宿在了这边的特意为海潮迎亲团安排的驿馆府宅之中。
　　赵府的人忙碌着，赵嘉虞这个外嫁女也没闲着，安排起人来，头头是道。她以前还是想着会为萧冰缨送嫁，现在倒是忙着为她迎新娘了。
　　萧冰缨这几日来回的往使臣的驿馆处跑，询问乘溪需要什么，或是安排的东西喜不喜欢。
　　跑的次数多了，乘风也就让乘溪跟着去了赵府。
　　其实对于乘溪来说，怎样都是可以的，但萧冰缨的这份满心的对待，给足了她的安全感，她去也只是看看，对于赵府的安排，没有不满的。
　　大婚前一夜，赵嘉虞和曲钰便宿在赵府，曲笙命人送来了不少的赏赐物件。
　　萧冰缨大婚，发了不少的帖子，也有不少的官员看到这个皇帝身边的新进红人，没帖子也来送了一份礼。
　　赵典久经官场，对于这些熟络，当晚便又重新补了帖子，派人送到了那些人的府上。
　　明日便是大婚，萧冰缨被人围的团团转，最后还是赵嘉虞怕她熬夜明日气色不好，才打发了她去休息。
　　但萧冰缨回房之后，也是没能睡着。她做梦也没有想到，自己会将乘溪正大光明的娶回来。
　　一夜无眠的萧冰缨，第二日一早依旧精神抖擞的骑着高头大马，去了送亲的驿馆府宅迎亲。
　　乘风站在驿馆府门外，看到萧冰缨穿着红色喜袍下马，神色温和与她拱手行礼。
　　萧冰缨同样拱手，两方十分客气。乘风做了一个请的姿势，萧冰缨便颔首，一手捏着裙摆，轻抬着登上了府门的阶梯。
　　海潮送亲官员带路，朝着新娘子所在的地方走去。
　　萧冰缨站在贴着红花喜纸的门外，望眼欲穿的看着里面。待里面的宫女出来请萧冰缨进去，萧冰缨才礼貌颔首进了房门。
　　一身喜服的乘溪一只手指轻搭在另一只手背上，听到脚步声时，垂着眼，看着红盖头下面的双脚。
　　黑色缎面的鞋履，上面雕着祥云纹，鞋缕贴地时，并不完全合拢在一起，这是练武之人下意识的举动。
　　“溪儿。”萧冰缨轻唤着乘溪。
　　顶着红盖头的乘溪微微抬头，隐约可以看见萧冰缨的轮廓。
　　“请驸马将公主抱到花轿上。”一旁海潮的宫女笑着提醒道。
　　萧冰缨闻言看她一眼，而后便笑着再靠近些，似有些激动，道：“溪儿，我抱你上轿。”
　　乘溪点点头，萧冰缨多看了几眼，便弯腰将她整个人抱在了怀里。
　　萧冰缨的怀抱很稳，出府的这一路，乘溪一直都在看着萧冰缨，虽是只有朦胧的轮廓，可她却依旧觉得好看。
　　花轿驶入赵府的街道，老远便看到赵嘉虞抱着女儿向萧冰缨招手。
　　花轿抵达府门处，府外的人攒动着，张望着，看到萧冰缨半个身子探进了花轿之中，将新娘抱了出来。
　　萧冰缨抱着乘溪出来，拥挤的人群自动让开的去路。二人跨过火盆，直奔礼堂处。
　　高朋满座，连曲继闲也被请动，前来为她们主持了婚礼。
　　曲继闲过来，不仅仅只是萧冰缨作为宠臣应有的待遇，还是为了让那些曾经反对曲昭同性通婚的人员知道，曲家曾经的掌权者，也是支持的。
　　“一拜天地。”傧相的话落时，萧冰缨牵着红牵与乘溪转身朝着礼堂外，同时鞠躬。
　　“二拜高堂。”
　　萧冰缨在转身看向二老，瞧着赵母眼中的泪水，也不由的打湿了睫羽。
　　赵典在看到萧冰缨眼中的泪时，望向了自己的妻子，看着她一直在强忍着泪水，小声道：“大喜的日子，别惹女儿哭了。”
　　赵母拿着帕子擦了泪水，点点头，笑着看向了萧冰缨。赵嘉虞嫁人的时候，她也曾这般哭过，不过这次是家中添新人，没有了分离的苦。
　　萧冰缨唇角微微牵动，与乘溪行了拜礼。
　　“妻妻对拜。”
　　傧相话落，两人便看向了对方，萧冰缨眼底温柔。
　　“送入洞房。”
　　傧相话一落，众人便拥簇在了一起，乘溪没见过这样的闹腾，被萧冰缨护在了怀里。
　　萧冰缨笑着将乘溪抱起来，被人推着送去了洞房处。
　　萧冰缨将人搁置在喜床上，对乘溪道：“我可能会晚点过来，若是累了不必撑着，这里都是自己人。”
　　新娘要独坐半日，若她敬酒时间太长，可能会回来的更晚，今日看着整个院子都是客人，这喜酒大概是要喝到深夜了。
　　乘溪轻‘嗯’一声点点头，萧冰缨看着自己的新娘子，有些不舍得离开。
　　乘溪看着萧冰缨的身影一直站在自己的身前不动，便是猜出了她的不舍，催促道：“快去吧。”
　　萧冰缨听到乘溪的声音，心上被暖流划过，她垂眸看向乘溪的手指，伸手抬起，弯腰在乘溪白皙的手背上吻了吻。
　　萧冰缨去了外面敬酒，不久后，曲笙便带着林夕昭过来了。
　　连祝明岸和金酩意也来了，祝明岸与萧冰缨她们不熟，但都与曲家有着千丝万缕，又是同朝官员，就算曲笙不点名要她们过去，她们也会来的。
　　曲笙和林夕昭接受着宾客的跪拜，祝明岸牵着金酩意站在一侧，随着曲笙落座。
　　金酩意是曲笙的表姐，就算祝明岸没有资格，论到金酩意的身上，也是能坐在一处的。
　　祝明岸派人送来的贺礼价值不菲，论财力，她祝家现下在曲昭，绝不输于任何一家。
　　萧冰缨来敬酒时，林夕昭等人起身，曲笙坐在那里坦然受之，但她与萧冰缨一样，已经被禁酒了。
　　萧冰缨让人将酒水递过来，曲笙搁置唇边嗅了嗅，便知道是白水。
　　她看笑着看了一眼萧冰缨，将那杯‘喜酒’饮下。
　　“冰缨，快去忙吧，陛下这里有我。”林夕昭笑着道。
　　今日宾客实在太多，赵府临时又加了二十桌，曲钰从别处又调来了不少的厨子和食材，这才堪堪够用。
　　若是不快些敬酒，新娘子怕是要等着急了。
　　月挂中天时，宾客一一散去，萧冰缨站在府门处与宾客送别，赵典实在不忍心，小声对萧冰缨道：“你先回去吧，为父在这里便是。”
　　萧冰缨感激的看自己父亲一眼，急急忙忙的朝着洞房处走去。
　　曲笙今日未饮酒，但看着萧冰缨和乘溪今日大婚，她实在是羡慕的很，她已经着人草拟了立后的圣旨，只等着过几日便命人宣读下发。
　　曲笙坐在马车里亲吻着林夕昭，似乎是在发泄着自己的‘嫉妒’。一国之君竟会嫉妒别人大婚，说出去谁也不信。
　　可这份内心深处的嫉妒，只有林夕昭能读懂。


第222章 
　　马车抵达皇宫内, 龙辇已经在等待，可马车内的人却迟迟不下来。
　　“笙儿……”
　　曲笙将脑袋窝在林夕昭的颈间，密密麻麻的细吻, 让林夕昭有些受不住。若只是讨要些便宜倒也无妨，可曲笙手已经开始解她的衣裙了。
　　一路走来无人问林夕昭倒是可以接受, 可马车已经停下许久，外面的侍卫已经唤了几次了。
　　此刻曲笙呼出的气息有些烫人……
　　听到林夕昭的轻唤, 曲笙停下了恼人的亲吻, 她慢慢抬起头, 唇口微张着，呼吸着，须臾便又闭口做了吞咽的动作。
　　是她失态了，可她不知道这样嫉妒该如何去排解，这也是她欠林夕昭的。
　　她从来不艳羡别人, 可唯有此事。
　　林夕昭看着曲笙眸中慢慢敛去欲丨望，眉间担忧道：“到宫门口了。”
　　曲笙点点头，却坐在那里不动。林夕昭看了她片刻准备起身去拉她，可牵到曲笙的手指却又被拉回了怀中。
　　·
　　良辰美景, 连这月儿也跟着送来了美好，圆月照的大地银白通明, 萧冰缨在府门处往院里走。
　　这里都是喜庆的红色, 回廊之中每几步便是一盏贴着喜字的红灯。萧冰缨越走越急，最后不觉, 竟是跑了起来。
　　萧冰缨来的太晚，守在一旁的丫鬟虽是还在, 但却有些个瞌睡的模样。萧冰缨走过，丫鬟们听到脚步声急忙睁开了双眼。
　　见是大小姐回来了, 急忙去推开了洞房房门。
　　萧冰缨一贯和善，府中又有护卫把守，倒是不担心有贼人前来，再者，她回来的也确实晚了。
　　萧冰缨进去，屋内还有海潮的宫女，见是驸马来了，笑着相迎，小声的说与了端坐在喜床上的乘溪。
　　乘溪轻‘嗯’一声，便等着萧冰缨来掀红盖头。
　　萧冰缨走过去，接了那杆喜称，抿着唇，似是很紧张的模样，将喜称从头到尾用手摸了一遍后，轻轻的将盖在她新过门的妻子的红盖头挑了起来。
　　清冷的容颜再度出现在自己的眼前，当年她便是被她的美丽所吸引，如今终于完完全全的是她的了。
　　“娘子。”萧冰缨眸光晃动，不停的寻看着乘溪的美貌。
　　而乘溪则是在听到这句‘娘子’时，眉眼都弯了起来。
　　原以为此生与萧冰缨都会那样不清不白的在一起，却不想还有这么一日可以光明正大拥有彼此。
　　成不成婚于乘溪而言并没有那么看中，她看中的是萧冰缨的在意。萧冰缨需要这份安全感，而这是她从前想要给，却无法给与的。
　　“驸马，公主，该喝合衾酒了。”一旁的海潮宫女提醒道。
　　两人在看到对方时，迅速滋生出的情愫，在宫女出声后打断了一瞬。
　　萧冰缨坐下，去接酒盏时，乘溪看了一眼酒盏，吩咐道：“换成白水吧。”
　　宫女楞了一下，很快便将端过来的酒盏拿走，去桌案上重新倒了白水过来。
　　宫女将托盘举过来，乘溪是拿了酒盏，萧冰缨也伸手拿了一盏。
　　“虽然只是白水，但也带着酒香。”乘溪心里还是在意这个仪式的，不过她在意的是萧冰缨的感受。
　　萧冰缨闻言脸上清浅的笑着，在乘溪将手臂递过来时，萧冰缨慢慢的用自己的手臂勾住了。
　　两人望着对方，方才的情意绵绵再度上演，乘溪唇角微微翘起，与萧冰缨将这带着酒香的白水喝了下去。
　　宫女将酒盏收回，去解了乘溪头饰上的凤冠玉珠，帮着萧冰缨和乘溪将身上繁琐，一层一层寓意着喜庆美好的喜服脱了下来。
　　屋内只剩下二人时，两人身上的红色中衣十分的相似，萧冰缨半跪在的喜床前，帮着乘溪脱了红色的鞋履。
　　红色的足衣拨开时，娇嫩白皙的玉足呈现，那是萧冰缨自小到大第一次看到那样好看的玉足。
　　当年乘溪发烧，她为她降温，不停的帮着她搓揉着脚心，乘溪当时的直觉没有错，萧冰缨望向她的玉足时，心里是有着别样的心思的，只是她自己也不知道是怎么了，只觉得那双玲珑有致的玉足，让她十分喜欢。
　　只是时至今日，乘溪都未发现萧冰缨最是喜欢她的玉足。
　　萧冰缨轻捧着那双白嫩的玉足，放置榻上时，目光多停留了几瞬。红色的中衣印衬下，那双白嫩的玉足，更是引人入胜。
　　萧冰缨收回心思望向乘溪的时候，乘溪正在用着打量的目光看着她。
　　她倒是没想到，萧冰缨真的对她的双脚十分的感兴趣。
　　萧冰缨上榻，将一旁的喜被盖在两人的身上，躺下时，乘溪将自己的一条腿搭在了萧冰缨的腿上。
　　今夜是洞房花烛，怎能这般睡去。
　　萧冰缨目光望着头顶红色的帷帐，将搭在自己腹部的手指抬起，轻轻附在了乘溪故意搭过来的玉足上。
　　“喜欢吗？”乘溪侧着身子，唇角勾着似笑非笑的弧度。
　　“嗯。”萧冰缨并没有遮掩，她是喜欢，可却不是像乘溪之前所想的那般有着那样的奇怪的嗜好。
　　乘溪的身体通体无瑕，连这玉足也是那般的诱人，萧冰缨的拇指搓揉着她的脚心，惹的乘溪一阵轻痒。
　　少顷，乘溪动了动身子，爬到了萧冰缨的身上，她眉眼间的噙着笑意，故意轻着嗓音问道：“今夜你是打算就这么过去吗？”
　　萧冰缨松了手指，很自然的搭在了乘溪纤细的腰枝上，她看着乘溪清冷却是温和的神情，轻声回道：“自然不是。”
　　“我已经是你的妻子了，是属于你一个人的。”
　　乘溪的话说出口，萧冰缨的眼神便变了变。
　　“只要你想要，我便会配合。”乘溪在引导着萧冰缨。
　　萧冰缨在她这里一贯都是规矩的，除非是忍不住的时候，她那份克制，在她看来是害怕失去。萧冰缨怕惹她不开心，什么事情都极力的迎合她，适应她。
　　连这种事情也是。
　　萧冰缨知道乘溪在向她表达什么，可乘溪曾经在那样不堪的情况下委身于她，虽然是她被利用，可女子的清白是多么的重要。每当她想起，依旧觉得愧疚，故而不敢在这事上多有强求。
　　萧冰缨的唇口微张，欲开口说什么时，乘溪已经低头吻上了她的唇。
　　吻十分清浅，可分开时，乘溪的双眸中多了万千思绪。
　　萧冰缨是个心细如发的人，她懂得乘溪的主动是为了让她主动。
　　“娘子……”萧冰缨眼前盈上了一层氤氲，唤着乘溪。乘溪唇角微勾，身子便觉得一轻，被起身的萧冰缨抱着坐在了她的怀里。
　　萧冰缨目光在乘溪的脸上寻看着，须臾便探身过去，吻上了乘溪的柔软的唇瓣。
　　亲吻间，萧冰缨指尖摩挲着乘溪的纤腰，每一下的钩吻都在配合着手掌中的力度。
　　乘溪的呼吸很快便开始轻促起来，萧冰缨吻的十分投入，分开时，额头相抵，鼻间与乘溪轻轻蹭着，呼吸也不再是方才的温度。萧冰缨微喘着气息，道：“我想要你。”
　　乘溪耳边听到萧冰缨第一次说这样的话，眉眼都是满意的笑，她将唇再度送上去，任由她的爱人品起来……
　　天光微亮时，萧冰缨给一夜不曾休息的乘溪盖好被褥，轻手轻脚的起了身。
　　她先是去了主院那边和父亲母亲打了招呼，赵典也是得了休沐的日子，曲钰和赵嘉虞回来帮忙，他也没有操太多的心。
　　今儿一早便洗漱正了衣冠等待着新人敬茶水，听闻自己的大女儿说是要晚点来敬茶，与赵母互相看了一眼，只是尴尬的笑了笑便不再过问。
　　他们赵家虽也是世代官家，但却没文人那般爱计较，萧冰缨是姑娘，娶的也是姑娘，昨儿夜里回去的时候也确实是晚了。
　　不过萧冰缨这边才说完，那边便有随嫁的宫女过来说是公主醒了，在问她去哪里了。
　　萧冰缨回去时，乘溪正在更衣梳妆，望着昨儿夜里被她折腾到清晨的妻子，萧冰缨心里又开始担忧起来。
　　她索要无度，乘溪也依然配合，当时有些控制不住，这会儿想起来，心里虽是满足但却有些后悔。
　　乘溪听到脚步声回过头，虽是有些疲倦，但看萧冰缨的时候，眉眼间尽是笑意。
　　“去哪里了？”乘溪问道。
　　萧冰缨走过去，帮着她系着腰间的襟带，抬眼回道：“方才去与父亲母亲说晚点再过去敬茶。”
　　乘溪眸光微微怔了一瞬，很快便轻笑道：“待会回来睡也是一样的。”
　　她自小在宫中长大，虽然是被宠大，但也是要守着宫规的，即使再困也是要去请安的。
　　萧冰缨点着头，不敢再去看乘溪，乘溪这般疲惫，罪魁祸首是她。
　　乘溪看着萧冰缨一直低着头，伸出素净的手指，轻抬起了萧冰缨的下颚与她平视，眉眼温柔，道：“我是你爱人，也是你的妻子，那是你情我愿的事，没有谁是谁非。”
　　乘溪说着靠过去，吻了吻萧冰缨的温唇。
　　她倒是不知道萧冰缨对她这样痴迷，昨夜与以前相比，根本无法相提并论。
　　但萧冰缨偏爱她那双玉足的事情，她心里已经确认了。
　　萧冰缨薄唇轻抿，唇角微翘，点了点头，回吻了片刻，将乘溪抱到了梳妆台前，为她上着轻妆。
　　二人去前厅敬茶，丫鬟提前过去通禀，二老坐在那里笑眼看着一对碧人，赵嘉虞抱着女儿站在那里笑望着，心里比萧冰缨还要高兴。
　　“父亲请喝茶。”乘溪跪在蒲团上，将茶水递了过去。
　　赵典接过，也不敢多看，接过茶水也便喝起来，赵嘉虞在一旁瞧着，捂着嘴偷笑。
　　“母亲请喝茶。”乘溪将另一杯茶水递到赵母的眼前。
　　赵母看着乘溪，越看越是喜欢，之前第一次见的时候，是萧冰缨带来躲避在她们府中的。
　　萧冰缨几乎没求过她们什么事情，唯一求的便是让她们给乘溪一个容身之处。萧冰缨本性善良，她当时还以为萧冰缨是看不惯萧耀才，虐待了这位公主，谁曾想，这两人竟是互相生了情义。
　　赵母笑眼喝下茶水，让人将一对镯子拿了过来。
　　“这是为娘前段日子差人打的，虽是没有那么名贵，但也是为娘一点心意。”
　　乘溪接过放置镯子的木盒子，低头看着，笑眼道：“多谢母亲，媳妇很喜欢。”
　　赵母听到乘溪说喜欢，笑的眼角处都有了细细的纹路。
　　一家人坐在一处吃着饭菜，赵嘉虞时不时的抬头去看乘溪，自己的女儿更是缠着乘溪，非要坐在她的身边。
　　当年她第一次见到乘溪跳舞，惊为天人。那时她心里便想着，若是府中有这么一个赏心悦目的美人儿，那该是多美的一件事，且也就不用她每日朝着林夕昭那边跑了，如今这想法倒是成真了。
　　只可惜，她还是不能时时见到，因为她已经嫁人了。不过，家中有个文弱的美男子，倒也不差。
　　·
　　今日朝会，曲笙提前让人宣读了册立皇后的圣旨，圣旨之前虽然没有下达，但朝中却已经开始忙碌立后的大典。
　　国中两位大臣以女子身份娶了女子，据户部林夕宽那边反应，在曲笙赐婚萧冰缨和乘溪后，国中在户部有了不少男子登记嫁娶迁移的记录。
　　只是女子除了两位官员，还没有出现。
　　曲笙坐在朝政大殿的龙位上，听着内侍官宣读立后的圣旨。
　　“朕自立国，上承先皇之志，下恤百姓食禄，无不以百姓为先。朕自觉无愧于民，却唯愧一人，文泽王之女，林氏。朕少时有疾，幸得倾心照拂，相伴辅佐而得今，朕称帝为君，却延滞今日，愧悔无地。林氏温婉淑德，娴雅端庄，故今立为后，授皇后玺绶，掌六宫，布告天下，咸使闻知，钦此。”
　　圣旨宣读，朝中再无人敢站出来反对，大臣们齐齐跪地喊道：“恭贺陛下，吾皇万岁万岁万万岁。”
　　“众卿平身。”曲笙唇角处压不住的喜悦，出卖了自己一贯的镇定自若。
　　朝会散去，曲笙嫌弃龙撵太慢，自己走了回去。
　　昨夜被她在马车折腾了还不够，回到寝宫又直至今日卯时上朝才停歇的林夕昭，此刻还在睡着，不过曲笙的早膳她已经吩咐人准备好了。
　　曲笙回到寝宫，走到床榻前看到还在酣睡的林夕昭，轻轻靠过去，在她的唇上吻了又吻，直到把林夕昭从梦中吻醒。
　　醒来后的林夕昭很自然的与她吻在一处，双臂柔滑的寝衣袖口滑落，揽在曲笙的脖颈间轻轻的回吻着。
　　林夕昭等曲笙吻够，见她坐在床榻边看她眼神有着浓浓的爱意，笑的温柔，问道：“今儿有什么大喜事吗？”
　　曲笙薄唇轻抿，压着笑意，道：“是，是天大的喜事。”


第223章 
　　林夕昭瞧着曲笙高兴的样子, 怔了一瞬，忙问道：“可是三哥醒了？”
　　曲笙听到提起曲霆，摇了摇头。
　　林夕昭敛眸一瞬, 忙笑道：“是父亲醒了？”
　　林夕昭猜了两次都没猜中，曲笙虽是想要曲霆和曲继年醒来, 可林夕昭没猜中，她心里有些不高兴了。
　　林夕昭坐起了身子, 瞧着曲笙脸上的不高兴, 柳眉微动, 嗓音轻柔问道：“怎么了？”
　　也不能怪林夕昭，曲笙之前已经定好了宣布册立皇后的时间，昨儿夜里去参加萧冰缨和乘溪的婚宴，她实在是艳羡的很，在宴席上的时候她心里便悄悄的打定了主意。
　　今晨她让人将圣旨拿来的时候, 礼部的官员正式的圣旨还是紧急写出来的，回来跑了好几趟才确定，宣布的时间也有些仓促。
　　“我让人将立后的圣旨提前宣读了。”
　　林夕昭听到曲笙的话，眼睛一眨不眨的盯着曲笙, 似乎有些意外。
　　“娘子不高兴？”曲笙脸上有了急色。
　　林夕昭微楞的神情很快便笑了起来，道：“没有, 怎么又改日子了？”林夕昭说完心里便有了结论, 昨夜曲笙那般，提前宣布也在情理之中。
　　曲笙听完笑道：“早一日晚一日都是一样的。”
　　话是这么说, 可曲笙心里却不是这样想的，不然也不会提前宣读圣旨。
　　林夕昭眉眼弯起, 也不再继续这个话题，问道：“我让人准备了早膳, 你吃了吗？”
　　曲笙摇头，林夕昭便要起身，曲笙去扶林夕昭，帮着她将鞋履穿上，又去旁边拿了林夕昭在宫中的行装帮她穿上。
　　林夕昭回眸去看身后为她穿衣的曲笙，娇嫩的小娃娃长大了，往后她都会护着她，她这一生还有什么不知足的呢。
　　林君王府接到宫中册立皇后的圣旨，林家兄弟二人早已经在朝政大殿亲耳听到。
　　一个被提拔为了户部尚书，一个从兵部转到了吏部，做了吏部侍郎。眼看要入秋，曲笙下令今年开科取士，由林夕瑞全权负责，且女子也可参与。
　　因官员短缺，曲笙将在这次科举之中特例多取，也就是将三甲名额更改多放，纳进更多的人才。
　　其中女子也有特例，今年在十五年岁以后包括十五，可在州县报考，考过成为乡贡，可直接进京参加考试。
　　想到路途遥远，曲昭人口也是众多，林夕昭给了曲笙一个建议，在偏北地区设立一个考场。
　　曲笙采纳 ，届时将会派遣曲钰前往，带吏部官员前往监考。
　　萧冰缨得了半月休沐，在带着乘溪在婚后回门，去了驿馆府宅后，开始在朝中正式任职。
　　乘风待了几日，也登门去看了自己妹妹居所，看着赵家的十分看重自己的妹妹，也就放心的回国了。
　　皇城布防全部交由萧冰缨和风齐负责，梁家舅父那边，曲笙依旧让梁五舅负责城防。梁家也因为林夕昭，得到曲笙的重用。
　　皇后册立大典越发近了，曲笙每日都沉浸在期待的喜悦之中。每日的折子上虽还有些钢直的官员谏言不可立女子为后，曲笙批阅之后，便不再理会。
　　可与不可，她都是要立林夕昭为后的，她的身边只能是林夕昭。
　　是日，曲笙坐在御书房批改着奏折，宫廷工坊来人，将曲笙登基后便开始着人打造是凤冠呈了上来。
　　精致价格不菲的木盒，还未看到凤冠的样子，便已经让人觉得这顶凤冠价值连城。
　　“陛下。”
　　曲笙颔首，将朱笔搁置在笔山上，撩了座椅下的裙摆起了身。
　　“这是给皇后娘娘打造的凤冠，一共向镶嵌一百二十颗宝石，珍珠三千六百五十颗，参与打造人员便有百人之多，微臣可保证，这世上觉没有任何一顶凤冠可以与之相较。”
　　曲笙听着瞧了他一眼，将凤冠的盒子打开了。
　　红蓝等各色宝石，花丝镶嵌，各式大小的朝贡极品珍珠，确如这位宫廷工坊官员说的一样，是一顶世上绝无仅有，价值连城的凤冠。
　　曲笙围着凤冠端详许久，脸上也露出了不经意的笑容，她在想象，林夕昭戴上凤冠时的样子。
　　“陛下，陛下？”宫廷工坊官员见曲笙在那里一直笑，心里捉摸不定曲笙是喜欢还是不喜欢。
　　曲笙闻声看过去，点点了头，道：“很好，去交给礼部吧，一定要妥善保管，不得有任何的差池。”
　　“是。”宫廷工坊官员听到曲笙的话，心里放松了下来，脸上亦有了笑。
　　“吩咐下去，凡参与打造者，赏银千两，补……补三年俸禄。”曲笙想到这顶凤冠林夕昭一定会喜欢，赏赐也就大方了起来。
　　“微臣代工坊谢陛下赏赐。”宫廷工坊官员听到赏赐，欣喜的急忙跪地谢恩。
　　曲笙点点头，笑道：“起来吧，去办吧。”
　　宫廷工坊官员抱着存放价值连城的凤冠离去时，曲笙的目光一直在跟着，直到内侍官关上房门，曲笙才收回目光，笑着垂眸看向龙案，只是她此刻的心思却不在那些折子上。
　　林夕昭出宫许久，说是去乘溪那里问什么。近来她的药也停了，她们在等日子。
　　·
　　赵府。
　　林夕昭将手搭在桌案上，乘溪为她诊着脉象。乘溪自大婚，似乎更加清闲起来，每日都在研究医术，常往南亭院跑，有些话柳无相不好意思说与林夕昭听，便由她这个徒弟来代传。
　　“我可是也需要吃药？”林夕昭轻柔的嗓音问道。
　　“要的。”乘溪将手收回，道，“母体尤为重要，身体届时会亏损，我这边有现成的药丸，你拿去便可服用。”
　　乘溪说着将一个木盒子拿了过来，林夕昭接过，打开时赵嘉虞便探头看了过去，“这东西是补身体的吗？我家阿钰能不能吃？”
　　两人闻声都看向赵嘉虞，乘溪笑道：“此药乃是滋阴之物，妹夫也是可以的，不过今日只准备了夕昭的，明儿我在熬一些。”
　　赵嘉虞笑着点头，道：“不着急。”
　　曲钰近来参与政事，虽然差事不多，但她也觉得他很是辛苦，所以一看到什么好的东西，第一个想到的便是曲钰。
　　林夕昭笑笑，道：“那不如我这份给嘉虞，明儿我再来取你新做的。”
　　赵嘉虞听到林夕昭要先让给她，立时急着抬起双手摆着，道：“欸，不用不用，我家阿钰补品不少，我就是随口问问，他吃不吃都行的。”
　　这是乘溪给林夕昭准备的，若是让曲笙知道了，指不定要怎么损她。
　　这曲笙以前装傻充愣不爱说话，基本都是她说的她哑口，可现在却不是了，伶牙俐齿的，有时候说的词她都听不懂，她也亏在了当年不好好读书上了。
　　林夕昭和乘溪同时笑起来，乘溪说了些让林夕昭注意的事情，晌午的时候，林夕昭准备回宫，但这边还没说告辞的话，赵府这边便通传，曲笙和萧冰缨来了。
　　赵典在京郊带兵，并未在府中，赵母出来迎接行礼，曲笙笑着道：“婶婶不必多礼，若无其他人在场，笙儿依旧是您的晚辈。”
　　赵母点头笑着看着曲笙，几个小姑娘里数她最小，可却是最聪明的一个。从前赵嘉虞常常往曲侯府跑，还说曲笙不是傻子，她当时还不信，现在想来，她们竟是不如一个小娃娃。
　　也幸而自己的二姑娘是个没心眼的，也没有攀附权贵之心，这才让曲家人那般的喜欢。
　　曲知睦随在外祖母的身边，被萧冰缨抱起来，两人去了后院。此刻林夕昭三人已经出来了，看见她们过来，赵嘉虞笑道：“正好，今日就在这里吃个饭吧。”
　　曲笙来之前已经被萧冰缨邀请了，这会过来，也正好可以用午膳。
　　用午膳时，几人全都不能喝酒，唯有赵嘉虞坐在一旁独自饮着。曲知睦在那里看着母亲喝酒，眼巴巴的瞧着，似乎也是想要喝。
　　林夕昭看出了曲知睦的意图，提醒了赵嘉虞。赵嘉虞只是浅灼，并没有打算多喝，她吓唬自己的女儿道：“睦儿还小，喝酒会把脑子喝坏的，等你长大了就能喝了。”
　　“娘亲的脑子也是喝酒喝坏的吗？”曲知睦歪着小脑袋，眨巴着眼睛好奇的问道。
　　曲知睦话一出，赵嘉虞从不敢信到相信，看向了桌上的几人。到底是谁在她女儿面前说她脑子坏了？
　　萧冰缨笑道：“应该是母亲无心说出口的。”
　　赵母总是赵嘉虞不够稳重，她现在是王妃，一举一动都是受人关注的，可却一直大大咧咧，这才说到她的脑袋大概是小时候被责罚坏了。
　　赵嘉虞听到这里，一瞬便蔫巴了，酒也不喝了。为了她的女儿，她要戒酒。
　　林夕昭等人看到赵嘉虞那副可爱的模样，笑着给她布了菜，劝她不要喝酒了，至少在曲知睦面前不该喝了。
　　吃过了午膳，几人坐在萧冰缨的院子里说着话，乘溪也交代了她一些事情，曲笙也在心底默默的算着日子。
　　立后大典没几日了，倒是赶上了。
　　“陛下，陛下，康王爷醒了！”南亭院中的侍卫被金云斐派来，告知了他们一个好消息。
　　曲霆醒了。
　　曲笙在听到这个消息时，愣住许久，在林夕昭起身再次询问，得到肯定的回答时，立时站起身牵着林夕昭，朝着外面疾步走去。
　　曲笙当时赐以康为封号，便是希望曲霆能够早日康复。
　　众人上了外面的马车，一起回了南亭院，一入院子便看到了一群人在屋内围着的曲霆，曲霆正笑着在和金云斐等人说话。


第224章 
　　曲霆虽是少了一条手臂, 但这一年间，钱霜莺将他照顾的很好，就连皮肤都白嫩了不少。
　　一如往昔, 是个俊逸的公子。
　　曲笙和林夕昭等人进了屋内，赵嘉虞在一旁喜极而泣, 她虽与曲霆说的话不多，可也记得小时候待她们是极好的。
　　“笙妹妹。”曲霆看着曲笙进来, 笑着唤了她。
　　曲笙眼角湿润, 也跟着笑了起来, “三哥。”
　　柳大夫已经过了检查过，曲霆的心智已经恢复，但还需要静养些时间。这么久都在‘沉睡’也不能一直有人打扰。
　　屋内的人都跟曲霆说了会话，知道他恢复的不错，也都放心的离开让他好好休息。
　　曲笙要出去的时候, 钱霜莺留下了她，因为他看到曲霆有话想要和曲笙说。
　　曲笙坐下，钱霜莺倒了一杯茶水，曲笙抬眼道谢后又看向了曲霆。
　　“三哥只管好好修养身体, 有什么需要的和三嫂说一声，笙儿一定会办到的。”
　　曲霆闻言笑了笑, 他去端茶水时, 曲笙下意识忙伸手将茶盏的瓷盖帮他掀开了，可当曲笙掀完时, 心里便咯噔了一下。
　　曲霆也是愣了一瞬，不过他很快便笑了起来。
　　曲霆失去了一条手臂。
　　以前没有意识, 由钱霜莺照顾，如今知道自己失去了一条手臂, 那滋味，就像曲笙当年的眼睛失去了光明。
　　曲霆看着曲笙一直担心的看着自己，笑道：“不必担忧，我没那么脆弱。”
　　曲霆说着看向了钱霜莺，笑的温柔，“我还有你三嫂。”
　　当年钱霜莺不顾家人反对跟着去往北疆战场寻找他，这份情义，他今生都不会忘记，他有这样一个好的妻子在身边，纵然失去一条手臂，又有什么惧怕的。
　　曲笙双唇微抿，也看向了一直对自己三哥不离不弃的嫂子，心中十分感激。
　　“我今日只见到了二伯父，其他长辈还好吗？”曲霆今日没有当着众人的面问，别人可能会顾及他的病情不敢如实相告，但曲笙会。
　　曲笙端着杯盏的手顿了一瞬，一旁的钱霜莺脸上也有了担忧之色。
　　“不必隐瞒，如实相告便可。”曲霆醒来，只知道钱霜莺去北疆寻找他，和曲笙做了皇帝的事情，其余的他都不知道。
　　且曲笙是如何坐上皇位的，他也不清楚，但现在他最关心的是几位长辈。
　　曲家的皇位不可能凭空而来，这中间一定是出了什么大事。
　　曲笙敛眸，钱霜莺在一旁紧张的攥着手。
　　曲笙的唇瓣动了又动，片刻后抬眼看向曲霆，道：“我父亲尚在，现下的状况与三哥之前一样。”
　　曲霆听到这里，心里惶恐的猜测宽慰了几分。
　　“四叔和我父亲呢？”曲霆等了片刻不见曲笙说下去，主动问出了口。
　　曲笙的唇线抿紧一瞬，抬眼看着曲霆，道：“四叔在你被俘后战死，三叔为救我也牺牲了。”
　　曲霆方才便猜到了，可听到曲笙亲口证实，心中还是不免心痛起来。
　　曲霆的一只手捏着茶盏，唇瓣颤动，抬眼看曲笙时，眼中已经有了泪水，“我想先去看看大伯父。”
　　曲笙与曲霆对视，当初她听到两位长辈的噩耗时，也是痛心疾首。她还失去了自己的舅父。当时曲笙带兵兵临金国城下，之所以没有选择与金家玉石俱焚，大半的原因还是因为金云酉的死。
　　即便是被人诓骗出城，可当初若非是关心她，又怎么会乱了阵脚。
　　曲笙和钱霜莺带着曲霆去了曲继年那里，林夕昭和金云斐正在照顾曲继年。
　　听到下人来禀，急忙看向了外面。
　　曲笙进屋与林夕昭对视一眼，曲笙颔首，林夕昭便笑道：“柳大夫说父亲近来状况很好，要不了多久便也会醒来的。”
　　曲霆笑着点点头，但林夕昭看着他眼眶微红，大概是知道家中两位长辈去世的事情了。
　　林夕昭走向曲笙，曲笙只多看了她一眼，她便确定了。
　　曲霆坐在曲继年的床榻前，听着众人说着曲继年的状况，大抵知道是没有性命之忧了。
　　曲霆出了曲继年的房间，曲笙又领着他去祠堂，众人听闻曲霆去了祠堂，全都急忙过来了。
　　曲钰跑的不停的咳嗽，把赵嘉虞吓的一直在帮他顺着气。
　　曲霆望着曲钰病殃殃的身体，心里难过极了。若当初他不替他上战场……可若让他失去手臂，他同样也是心痛，不论怎样重新来过，都是他不想要的。
　　“四弟别担心，我没事。”曲霆安慰着曲钰。
　　曲钰看着曲霆，又看了一眼曲笙，大喘着气，心中还是担忧着。
　　“随我一同进去祭拜父亲和四叔吧。”
　　曲钰听到这里，已经确定曲霆已经知道了。兄妹三人进了祠堂，曲霆望着那些崭新的牌位，心口抽动，疼痛使得他泪眼模糊了视线。
　　曲霆带弟弟妹妹行了跪拜礼后，焚香祭拜。
　　三人出来，曲霆已经将泪揩拭去，强忍着内心的酸涩，挤出一丝笑容。曲家三婶上前抱住自己的儿子，哭的难过极了。
　　曲家在场的人也都掩面哭泣，曲家的劫难已经彻底结束了。
　　晚间时候，一家人坐在一起吃着饭，言语间也都是在夸着钱霜莺。曲霆望向钱霜莺的时候，眼底温柔。在他没有自主意识的时候，并非是什么都不知道。他常常能够听到自己妻子的声音，与他说着外面发生的事情。
　　但也不是一直都能听到。他也曾听到她哭泣的声音，那个时候他挣扎着想要从梦境中醒来，可一切都是徒劳。
　　如今爱人近在眼前，他以后一定会加倍的珍惜她，爱护她。
　　·
　　立后大典前夕，林夕昭与曲笙分开。都说大婚前夕新人见面不吉利，在众人极力劝说下，曲笙勉强答应了下来。
　　林夕昭坐在宫中临时准备的寝殿中，对着那盒存放凤冠的木盒子出着神。
　　她见过天晟皇后的凤冠，与这顶相比，根本就是云泥之别。这样奢华的凤冠，也不是一时之力便可打造出来，至少在曲笙说出要立她为后之前便已经着手了。
　　“娘子喜欢吗？”
　　林夕昭出神之际，耳边出现了曲笙的声音。她抬起头，四处张望了一眼，看到曲笙已经进了她的房门，不过她今日穿的却是宫女的服饰。
　　“笙儿，你怎么过来了？”林夕昭起身，往曲笙的身边走。
　　靠在门上的曲笙笑着往前走，本以为林夕昭会激动的去抱她，可林夕昭却站在了她的身前，打量起了她的衣着，“你怎么穿着宫女的衣服？”
　　曲笙听到这里，脸上露出一丝尴尬的神情，假意清了清嗓子，道：“很难看吗？”
　　曲笙认真的表情，让林夕昭疑惑了一瞬，但很快便笑了起来，轻轻摇了摇头道：“不难看，像个邻家可爱的小妹妹。”
　　曲笙听到这，努了努嘴，她虽然比她小几岁，也不能用可爱来形容吧，她可是她的爱人，要成为她的依靠的，怎么能说是可爱呢。
　　“你为什么要穿着宫女的衣服？”林夕昭再次问道。
　　曲笙是一国之君，穿宫女的衣服在这皇宫之中可是不成体统的。
　　“母亲她们不让我见娘子，笙儿夜里睡不着。”曲笙解释着，似有些委屈。
　　这会才刚刚戌时。曲笙这会过来，定然不是睡了之后又起来的，林夕昭盯着曲笙看着，似乎知道她为何这般穿了。
　　“谁送你过来的？”林夕昭问道。
　　宫中森严，平白多出一个宫女，又无传召来到她这里，定然是会被抓到的，想来应该是有人带她过来的。至于带她来的人，也定然是这宫中侍卫的上司。
　　“冰缨在外面呢。”曲笙笑着说道。
　　此刻的萧冰缨亲自值守此处，一路也是带着曲笙过来，不曾有人敢过问她身边的人。
　　林夕昭有些无奈，不过是一日一夜而已，可当她想到曲笙为见她，肯舍弃自己那份尊荣扮做宫女的样子，心里忽然也在意了起来。
　　小时候的曲笙也是十分在意自己的体面的，虽然装的痴傻，可林夕昭却能看出她是个爱干净，也在意自己的举止的。
　　“笙儿想娘子了。”一日未见到林夕昭，她实在想念的紧，她坐在属于她和林夕昭的寝宫里，看哪里都是林夕昭的身影。可想，却见不到，心里似有蚂蚁密密麻麻的啃咬，让她根本无法在那个没有林夕昭的寝宫里待下去。
　　她连一日分离都经受不住了。
　　“笙儿……”林夕昭看着曲笙，主动去抱住了她。
　　她不觉得自己从前对曲笙有多么的好，不过一个姐姐该做的，可曲笙爱她至此，让她无以为报。
　　这世间的任何，似乎都不能与曲笙对待她的这份感情相提并论。
　　曲笙抱着林夕昭，嗅着她颈肩的冷香，身体内的不安因素，似是得到了解药般，慢慢的安定了下来。
　　曲笙与她交颈，心里喟叹，瞥眼间，看到了桌案上的那顶凤冠，笑问道：“娘子喜欢笙儿让人准备的凤冠吗？”
　　林夕昭闻言，神情微楞一瞬，与曲笙分开，她回头看了一眼那顶璀璨如星河的凤冠，怎会不喜欢呢。
　　“喜欢。”林夕昭笑的温柔。
　　曲笙牵着她走过，侧目看向林夕昭，笑道：“这顶凤冠用一百二十颗宝石，珍珠三千六百五十颗，寓意一年十二个月，三百六十五日。”曲笙说着，牵着林夕昭纤细的手指放在唇边吻了吻，又继续道，“笙儿也会这般爱娘子，十二个月，三百六十五日周而复始的不停歇。”
　　林夕昭并未数上面的宝石和珍珠，来人也未与她说过这些，这会听到曲笙说出来，内心震颤的无法言语。
　　曲笙给对她的爱远远超出了她的想象，太厚重了。
　　曲笙看着林夕昭眸中的泪光，伸手轻轻揩拭去眼角的泪水，倾身过去，靠近再靠近，直至温热的唇瓣贴上她今夜的念想。
　　月已经西斜，萧冰缨身着一身轻甲，腰间别着长剑，抬头看了一眼星空。宫中若不是她的值守日，乘溪无论多晚都会等着她回去，今夜她是临时被拉来的。
　　萧冰缨这会已经在外面守了一个半时辰，可却依旧不见曲笙出来。


第225章 正文完
　　快入秋的天有些微冷, 萧冰缨的身体因服药的缘故，有些经不住长久的在外面站立。
　　京城副统领风齐，带人从此处经过, 早先他便听闻萧冰缨有带着一个宫女前往林夕昭所在的大殿内。这会看到萧冰缨一个人站在此处，只朝着殿中看了一眼便猜出了曲笙在里面。
　　风齐走到萧冰缨的身前行礼, 萧冰缨颔首回礼后便听到风齐道：“明日是陛下的立后大典，赵统领今日不当值, 还是早些回去休息吧。”
　　萧冰缨敛眸一瞬, 与风齐对视又看向大殿处。风齐顺着她的目光望去, 道：“赵统领不必担心，这儿由卑职看着，不会出差错的。”
　　萧冰缨思索了一瞬，还是有些犹豫不决，曲笙是不想让人知道才宣她过去陪着过来的。她不放心。
　　萧冰缨这边短暂的犹豫, 殿中便出来了一个身影。林夕昭朝着这边走来，萧冰缨和风齐同时行礼，林夕昭笑笑道：“今日辛苦赵统领了，接下来这边便交给风副统领吧。”
　　林夕昭笑的眉眼温柔, 萧冰缨听到林夕昭的话，笑着点头, 看向风齐道：“那便辛苦风副统领了。”
　　风齐拱手领命, 萧冰缨也笑着和林夕昭行礼后，朝着院外走。
　　林夕昭看了一眼风齐身边的侍卫, 与风齐点头，没多说什么便回去了。自小风齐便跟着她们, 只一个眼神风齐便是懂得的，无需林夕昭再多言。
　　曲笙此刻已经睡着了, 这几日忙着立后大典，确实也乏了，在屋内占尽了便宜便睡下了。
　　明日天亮之前回去便好。
　　林夕昭坐在床榻前，温柔的轻抚曲笙的眉宇，睡着了的曲笙，确实更加的可爱。
　　林夕昭低头吻了吻她的薄唇，将她抱在了怀里。
　　曲笙一早由风齐带回寝殿，那处已经准备好了今日她作为皇帝大婚的红色龙袍衮服。
　　宫女在一旁伺候着曲笙穿衣，外面的人不停的来禀报太宝殿的事宜。
　　待衣冠正好，曲笙将双臂放下，由着宫女为她整理着衣物。
　　几刻钟后，内侍官前来禀报吉时，让曲笙前往太宝殿。曲笙乘着龙辇过去，在大殿外，百官分立两侧，仪仗就位，彩旌烈烈，雅乐奏响。
　　典仪官宣读跪拜之礼，百官跪拜恭贺，曲笙着人下令，让典仪正、副使，康王和隆王前往皇后所在处，行奉迎礼。
　　曲笙在太宝殿等待，半个时辰后，皇后彩舆随着浩浩荡荡的迎亲队伍，伴着雅乐徐徐而来。
　　曲笙站在大殿前，目光紧紧的盯着乘载着她的皇后的彩舆。
　　百官站在大殿下面在两侧，头顶的旌旗被风吹的簌簌响动着，目光也都望向彩舆。
　　彩舆落地，雅乐暂时停歇，女官奏请皇后下彩舆，林夕昭抬手搭在女官手臂上，慢慢起了身。
　　皇后下轿，由女官带领朝着殿前走去，宫中雅乐继续奏响。
　　曲笙站在大殿前看着披着红盖头的林夕昭，一步一步的登上台阶朝着自己走来，心中的激动竟是有些压不住，想要快步过去亲自引着她上来。
　　“陛下稍安，皇后马上便上来了。”一旁内侍官见曲笙挪了步子，立时小声提醒道。
　　曲笙步子收回，喉咙滚动一瞬，只能立在原地等待着。
　　林夕昭的步伐不快不慢，皆是按照既定的礼仪速度而来，在她登上大殿的那一刻，在明媚阳光的照耀下，她抬起头看清了曲笙的轮廓。
　　曲笙伸手，女官便引着林夕昭将手臂递了过去。曲笙在牵到林夕昭手指的那一刻，仿若触电般，握紧时，在掌中摩挲了几瞬。
　　林夕昭弯唇，回握曲笙，随着曲笙进了大殿之中。
　　随行女官将皇后宝册递交，曲笙与林夕昭在殿中行拜堂合衾之礼。
　　典仪官命人燃香烛，由内侍官宣读跪拜礼，向天地祖宗祈求福佑。
　　“跪。”
　　曲笙侧目去看林夕昭，贴心的帮着她扶了下婚服，二人站在蒲团前，慢慢跪下，叩首行礼。
　　而后便是互拜。
　　曲笙扶着林夕昭起身，两人分开站立，在内侍官的指挥下，行了躬拜之礼。
　　“拜。”
　　帝后相对而拜，三拜之后，内侍官宣读：“礼成。”
　　林夕昭与曲笙行完互拜之礼，正是成为皇后，曲笙将林夕昭凤冠之上的红盖头掀开，看到了自己妻子的倾国倾城的容颜。
　　林夕昭柔唇微弯，曲笙看的有些晃眼，唇角不觉翘起，满眼的星光。二人短暂的相视，典仪官便提醒去往祭天高台，行三跪九叩之礼。
　　着红衣带的侍卫，甩动皮鞭，清脆的贯耳的声响落下，天台底下群狮舞动，乐礼不绝于耳。
　　曲笙就这样牵着林夕昭朝着祭天台走去。登上祭天台，典仪官命人焚香，帝后将香柱插在四方鼎内，行三跪九叩之礼。
　　待仪式完成，曲笙牵着林夕昭，面向了底下的文武百官。
　　文武百官在号角吹起时，跪地伏拜。
　　“吾皇万岁万岁万万岁！皇后千岁千岁千千岁！”
　　曲笙在看向林夕昭时，眼眶处微红。她终于让林夕昭成为了天下人皆知，属于她一个人的妻子。而林夕昭此刻也感受到了曲笙的内心涌动，她抬起手轻轻扶在了她的脸颊处，轻柔的摩挲着，若可以，她想现在便吻一吻她。
　　皇后册立大典完成，百官在宫中入宴，林夕昭先和曲笙去了后宫之中，与太后见礼。
　　金云斐瞧着林夕昭今日的模样，美的宛如仙子下凡，那顶流光溢彩的凤冠，更叫人艳羡不已。
　　二人行礼，金云斐笑着让她们起身，与她们说了会话，曲笙和林夕昭便乘坐在龙辇去了宴席大殿。
　　林夕昭和曲笙入殿，百官皆起身跪拜，曲笙笑道：“众卿平身吧，今日高兴不拘小节，众卿可开怀畅饮。”
　　“谢陛下，谢皇后娘娘。”
　　曲笙每听到大臣唤林夕昭皇后娘娘，心里的高兴便加上几分。她牵着林夕昭落座，赵嘉虞那边便和曲钰起身与她敬酒。
　　曲笙来者不拒，不过她喝的都是茶水。祝明岸和金酩意也来了，金酩意近来也是长往宫内跑，与萧冰缨都是混熟了。
　　乘溪作为海潮公主，又是朝着侍卫统领的夫人，她今日虽是随着萧冰缨过来，但身边却只有曲知睦。
　　今日官员带家眷进宫，进出人数太多，她不得不调动人手，保证皇宫和皇宫内主人的安全。
　　待宴席过半时，萧冰缨才姗姗来迟，陪在乘溪的身边。萧冰缨与乘溪一起吃了些宫廷膳食，没一会便又出去了。
　　宫中喜宴散去，百官送行帝后，在侍卫的带领下有序出宫。
　　曲笙和林夕昭乘着龙辇回到寝殿，来伺候的宫女，将帝后的婚服脱下。宫女进进出出，伺候着林夕昭洗漱。
　　曲笙坐在喜榻前，目光一直在盯着林夕昭，直到将林夕昭扶着坐回喜床前，屋内的宫女才退身出去。
　　曲笙将双手搭在膝头，脑袋低着不敢去看林夕昭。
　　林夕昭瞧着曲笙害羞的样子，伸手附在了她的手背上，声音温柔，笑道：“天色不早了，就寝吧。”
　　曲笙抬起头与林夕昭对视一眼，迎上她灼灼的目光，垂眼上了床榻。
　　林夕昭盖好喜庆的红锦被，曲笙平躺着似乎在等待着什么，林夕昭躺下也将曲笙捞进怀中。
　　指尖搭在曲笙寝衣的襟带处，扯开时，指腹和掌心慢慢地与温热的肌肤贴合在了一起。
　　曲笙呼吸渐窒，心跳纷乱，林夕昭轻笑一声，将柔软的唇瓣吻在了曲笙瓷白的小耳朵上。
　　呼吸声短暂的停滞后，换来的便是急促的声音，曲笙也在林夕昭轻伏在自己的身上时，主动将自己的薄唇送了上去。
　　今夜算好的日子，既是她们的洞房花烛，亦是服药这么久后选定的日子。
　　·
　　宫中参加喜宴的官员离去，萧冰缨值守留下，在乘溪抱着曲知睦出宫时，与她打了个照面。
　　乘溪望着萧冰缨尽职尽责的样子，想到以往将她困在身边，心里不由的生出些许的亏欠。
　　“娘子。”
　　萧冰缨回首便看到乘溪站在不远处看着她。萧冰缨唤了一声，与身边的手下说了句话便走向了乘溪。
　　“待会嘉虞和妹夫会把你送回去，夜晚冷，莫要着凉了。”萧冰缨说着将自己身后的薄披风解下穿在乘溪的身上。
　　萧冰缨帮着她系好，赵嘉虞便在一旁笑道：“阿姐放心吧，我一定会把你的心肝安全送回去的。”
　　萧冰缨听到赵嘉虞的调侃，看了她一眼有些无奈，乘溪则笑道：“不必担心，府中的护卫都在宫外等着呢。”
　　萧冰缨点点头，望着今日盛装参加帝后婚宴的妻子，姿容绝美，忍不住多看了几眼。
　　两人站在原地沉默着互看着对方但却不觉得尴尬。还是赵嘉虞打断她们，乘溪才不舍的跟着一起出了宫。
　　·
　　帝后寝殿之中，难以自抑的轻吟，让曲笙羞的将脑袋侧向了一侧不敢去看还在她身上攫取的林夕昭。
　　一夜间，帝后的屋内更换了几次床单，曲笙带着细碎的哭腔求饶，林夕昭第一次置若罔闻，要了曲笙一次又一次。只因指点的人说了，越是往后，越是能够让曲笙的身体更加的敏锐，且也更让林夕昭着迷。
　　翌日一早，曲笙醒来，委屈的看着睡在自己一侧的林夕昭，她倒是不知道自己温柔的妻子竟有这样‘凶’的一面。不过这洞房花烛，也确实让她体会到了前所未有的尽兴。
　　林夕昭睁开双眼，看到曲笙一直笑着看着自己，眉眼弯动，靠近些在她的唇上吻了吻。
　　曲笙被吻，脸上的笑意更明显了。
　　二人在榻上温存了一会便起了身，今日还要去皇陵祭拜。
　　下午的时候，祭拜回来的二人直接去了南亭院，与家人一起用了晚膳，且也将萧冰缨，乘溪以及祝明岸妻妻二人一并邀请了过来。
　　膳桌上没有君臣之别，如同一家人般其乐融融。
　　送乘溪和萧冰缨离开时，乘溪低声问了林夕昭几个关于昨夜的事情。听到林夕昭的回答，曲笙站在一旁脸不觉又烧红了起来。
　　一个半月后。
　　曲笙在朝政大殿中上着早朝，忽然觉得胃里一阵恶心，她忍着想要呕吐的感觉，急急忙忙让人散了朝会。
　　林夕昭听闻曲笙在大殿上吐了，急忙宣来了太医，可太医却也诊断不出问题所在。
　　无奈，林夕昭只能将柳无相宣来了，柳无相双手诊着曲笙的脉象，眉头一会皱起一会松开。
　　林夕昭见他一直不说话，又瞧着他的脸色不对，紧张的问道：“陛下的病症可是不好医治？”
　　柳无相闻言摇了摇头，道：“不不，草民还没有诊断出是陛下是何种病因。”
　　林夕昭听到这也疑惑了起来，曲笙的脸色十分不好，今日连食物的味道都闻不得。
　　“陛下的脉象并不是喜脉，但却有着喜脉的各种症状。”柳无相越发的好奇了起来。
　　这边还在思索着曲笙身体的病因，那边乘溪闻讯赶来。
　　林夕昭也让人将乘溪和萧冰缨请来了。
　　乘溪进了殿中行礼，听到柳无相说着曲笙的身体状况，亲自诊脉后，也如柳无相那般有些棘手。
　　萧冰缨站在一旁，也在琢磨这个病症，可当她抬眼看到林夕昭时，忽然想到了一个问题。
　　“夕昭，可否容我为你诊个脉？”
　　林夕昭有些疑惑，这会是在为曲笙诊断病因，为何忽然又要给她诊脉。
　　不过林夕昭也没有拒绝，在众人的注视下，萧冰缨为林夕昭诊了脉象。
　　萧冰缨在摸到林夕昭的脉象时，望向曲笙的表情变了又变，抬起手时，笑着说道：“是喜脉。”
　　众人闻声皆愣住一瞬，柳无相急急忙忙的又给林夕昭诊了脉象，脸上也有了笑容，“哎呀，确实是喜脉。”
　　柳无相高兴的不是林夕昭和曲笙有了孩子，而是自己的研究成果。
　　曲笙听到喜讯，眨了眨眼，有些不敢相信，可当乘溪也诊完脉象确定后，曲笙不可思议的脸上，才有了笑容。
　　她走到林夕昭的身边，下意识的伸手想要附在林夕昭的腹部，可因自己的身子不爽利，探了又探，最终只是笑着将林夕昭抱在了怀里。
　　乘溪和萧冰缨望着二人相拥，也互相看向了对方。今晨的时候，乘溪也是诊出了喜脉的，不过她们还未来得及对外人讲。
　　可虽然确定了林夕昭的喜脉，曲笙身体的病因却还未寻到，不过萧冰缨接下来的话，却解了众人的疑惑。
　　“我之前在前朝京城跟着一个大夫学医，曾经有一名男子也是如小笙儿这般查不出病因。大夫百思不得其解时，得知他才新婚不久，便将他的妻子叫来了，在确诊他的妻子是喜脉便让男子回家好生修养，不必太过担心，再后来没一个月他便不药而愈。大夫当时说，这是神灵听到了男子的祈祷，将妻子孕吐的反应转嫁到了他的身上，替她受苦。我想小笙儿应该是也是那样的。”
　　众人听萧冰缨的话，觉得有些荒诞，可也的的确确的确诊了林夕昭有了喜脉。
　　曲笙垂眼须臾望向林夕昭，看着林夕昭一直担忧的看着自己，思忖了一瞬，道：“我信冰缨的话。”
　　她的身体除了呕吐不舒服，也确实没有其它的不适，而且柳无相和乘溪皆诊断出她身上有着害喜的症状。
　　乘溪与柳无相互看一眼，道：“也只能暂且这样认为，不过也不可掉以轻心，若是一个月后还是如此，我们再想别的办法。”
　　众人点头，林夕昭虽是担忧却没别的法子，只是让人去熬了些止吐的食物，来缓解曲笙身体的不适。
　　萧冰缨等人走后，曲笙将林夕昭抱坐在了怀里，她抬起指尖轻抚着她的小腹，林夕昭将手指覆上去，两人在无声中对视。
　　女子与女子之间可以孕育生命，竟是真的。
　　一个月后，曲笙的呕吐症状果然消失，柳无相因此而跑去了赵府，要收萧冰缨为徒，可乘溪却替她拒绝了。
　　理由是萧冰缨是她的徒弟，医术由她来教便好。况且萧冰缨虽是喜欢医术，但却有着更广阔的天地。赵家一姓的荣耀，可全都在她的身上。
　　曲笙近来胃口也好，几乎每两日都会让太医来给林夕昭请脉，生怕有什么差池。
　　林夕昭的小腹也越发的隆起。夜晚的时候，曲笙抱着林夕昭，总有着无限的精力照顾着林夕昭的起居。端茶睇水的活儿，只要她在，必不会假手于人。
　　新元那一日，万家灯火，曲笙宴请群臣。
　　曲笙小心翼翼的扶着林夕昭坐在软榻上，小声笑着询问道：“娘子坐着可有觉得不舒服？”
　　林夕昭抬起头去去看曲笙，笑着摇了摇头，道：“没有，这里很软和。”
　　一大早曲笙便先来这宴厅之中，让人改了几次，生怕林夕昭在这里坐久了会不舒服。
　　曲笙听到林夕昭的回答，笑着陪着她坐了下来。
　　群臣起身跪拜，曲笙满面春风命人赐宴，厅内载歌载舞，皇城内指定位置，赵嘉虞正陪着自己的女儿放着烟花。
　　金云斐等也都被请进宫中，但不多久，赵嘉虞便抱着自己的女儿‘闯入’了宴厅内。
　　赵嘉虞莽撞，曲笙和林夕昭是知道的，可进宴厅中打断舞姬，不让人再奏乐，便有些不合常理了。
　　“别弹了别弹了！”赵嘉虞抱着曲知睦朝着曲笙她们奔来。
　　曲笙蹙着眉头，十分不解，可她方要说话，便被林夕昭按住了，“且听嘉虞怎么说。”
　　赵嘉虞虽然莽撞，可这样的场合，她不会这般行事的，而且赵嘉虞还是笑着跑过来的。
　　待赵嘉虞离近了些，曲笙盯着她，便看到她的双唇一张一翕，道：“大伯父醒了，太上皇醒了。”
　　曲笙在听到这个消息，立时站了起来，金云斐也在听到这个消息时，激动的被人扶起来，抬起双手招着赵嘉虞过去。
　　赵嘉虞将曲知睦放下来，几步走到金云斐那里，激动的道：“方才南亭院的人来说大伯父醒了！”
　　·
　　南亭院
　　曲笙等人乘着马车回到南亭院，他的身边除了伺候的宫女便只有曲继闲。曲继闲因腿脚不利索，并未去参加宫宴，听闻曲继年醒来，急急忙忙便过来了。
　　乘溪因有身孕，不便入宫，将柳无相宴请到了赵府，曲继闲也命人去请了过来。
　　柳无相给曲继年诊脉，曲继年躺在那里望着自己的弟弟不说话，待柳无相诊脉之后，确定他确实苏醒才让曲继闲与他说话。
　　“大哥，你能听到我说话吗？”
　　曲继年点头，目光慢慢的寻找了一周，似乎在找什么人。
　　“夫君。”
　　曲继年在听到金云斐的声音时，眼里顿时有了光，他怔怔的停顿了一瞬，侧脸看了过去。
　　金云斐走过去，看到曲继年睁开了双眼，眼里簌簌的往下掉落。
　　曲继年与曲霆有所不同，他躺的太久，加之年事已高，肢体都有些无力。
　　金云斐看着曲继年盯着自己的时候，眼中慢慢有了泪水，张口哑着嗓音唤了她的名字：“云斐。”
　　“老爷。”金云斐看着曲继闲吃力的抬起自己的手臂，将脸靠了过去。
　　曲继年揩拭着她眼中的泪水，笑了起来。
　　曲笙和林夕昭等人站在一旁皆喜极而泣，曲笙抱着林夕昭，看到自己的父亲将目光看向自己时，走了过去。
　　“笙儿。”
　　“父亲。”曲笙眼中的泪水滑落，心中在那一刻似乎又多了一层依靠。
　　几日后，曲继年的身体逐渐恢复，他坐在轮椅上，听着曲笙亲自讲述着他昏迷之后发生的事情。
　　曲笙已经当上了皇帝，以女子身份，且还将前朝积压的朝政弊端清除。曲继年看着这个不大的女儿行事如此稳妥，也再无可担心之处。
　　林夕昭这会安养在院内，听到曲笙回来的声音，朝着房门外看去，“父亲可都好？”曲笙一进来，林夕昭便笑着问她了。
　　曲笙笑着点头，回道：“都好，今日父亲问了关于娘子和我事情，还有咱们的孩子。”曲笙说到孩子，话语都温柔了起来，目光也朝着林夕昭隆起的腹部看去。
　　林夕昭听后也没有多问，曲笙有些疑惑，问道：“娘子为何不问问我父亲都问了些什么？”
　　林夕昭弯眉，给她倒了杯热茶，道：“父亲不管问什么都没有说要我们分开，这就足够了。”
　　曲笙一回来便是一副笑脸，且曲继年当初是认同她和曲笙的，就算问，也不过是问问一些想不明白的细节。孩子一事，想必金云斐已经提前告知了。
　　林夕昭说的很对，曲继年只是问了孩子是如何来的，还有她立林夕昭为后，朝中上下是如何的反应，曲笙一一作答，并未隐瞒。
　　曲笙喝完茶水，笑着将脑袋抵在林夕昭颈间。近来她发现林夕昭身上的味道变了，有着淡淡的奶香，让她的身体开始躁动起来。
　　曲笙似有若无的吻着林夕昭白皙的肌肤，呼吸也开始慢慢微促。林夕昭察觉，将她的小脑袋捧住，在她唇上吻了吻，笑道：“不可以。”
　　她知道曲笙想做什么，这几日曲笙总是这般的蠢蠢欲动，可她现在怀着孩子，怎能让她肆意妄为。
　　曲笙看着林夕昭，眸光晃动，少顷笑道：“我今日去赵府问了乘溪和冰缨，她们说也不是不可，只要轻点便好。若娘子开心，女儿以后还会更加漂亮的。”
　　曲笙已经确定林夕昭腹中的孩子是个女儿，也诚如柳无相所说，她们之间只能生女儿。虽然她们成功了，但柳无相却不想这件事让更多人知道。
　　逆天而为总是不好的，不过曲笙还是要了方子，让人保存了起来。
　　林夕昭听到曲笙的话，有些半信半疑，但也知道曲笙不敢拿她的身体开玩笑。曲笙吻过来的时候，她还有些抗拒，但当曲笙将她放到榻上时，她已经完全沉浸在了久违的愉悦之中。


第226章 番外一
　　乾始二年夏, 皇宫之中迎来一位皇女，太上皇下旨钦定为皇太女，为曲昭国储君，但因年岁太小, 怕其承受不住这天恩, 只能等到一周岁以后才可宣告天下。
　　但曲昭朝野皆知, 这位小殿下, 就是未来的国君。
　　曲昭皇宫，昭福殿殿外，宫女太监拿着杆子正打着树上的叫起来没完没了的飞蝉。
　　宫女们有序在殿中进进出出, 自皇太女诞生，整个皇宫都盈着一层喜庆。女皇每日一下朝便会回到皇后寝宫之中, 几乎寸步不离。
　　这日, 林夕昭正喂着女儿吃着乳汁，曲笙自下朝便更换了干净衣裙, 同样躺在母女二人一侧。她一手拖着脑袋, 侧着身子，看着自己的女儿的小嘴正奋力的吮吸。
　　小小的人儿，吃力的很，小嘴唇油光泛亮，红润润的甚是好看。
　　“陛下，娘娘, 御膳房送来了参汤。”宫女端着汤盅，欠身说道。
　　曲笙闻声回过头去，侧转身子过去, 起身盛了半碗参汤。
　　女子产后需要补气血，这参汤自是少不得, 曲笙端着玉碗，一边吹，一边搅动着。
　　宫女低着头在一旁候着，曲笙坐在榻上，舀了一勺在唇边试探了温度才递到林夕昭的唇边。
　　林夕昭抬眸看她，眉眼微弯，小口的喝了下去。
　　半碗参汤见底，曲笙将玉碗放回去，再回头，瞧见了林夕昭唇边的汤渍。她靠过去，也不言语，十分自然的吻在了林夕昭的唇上，一点点的将参汤渍吮吸了去。
　　这样的事情见怪不怪，可今日的曲笙却有些流连忘返。
　　“娘子也赏我一点。”曲笙声音低低的，似是怕二人中间的小人儿听见般。
　　林夕昭疑惑曲笙在要什么时，曲笙的湿滑的舌尖已经开始撬她的齿关了。
　　短暂的勾缠，曲笙品得了今日参汤的味道，但更多的是美人的香津。
　　曲笙松开林夕昭，望着林夕昭微红的脸颊，笑的有些狡黠。
　　林夕昭低头去看自己的女儿，小家伙一无所知，正喝的起劲。
　　林夕昭再抬头时，笑着小声娇嗔了曲笙一句，“不知羞。”
　　曲笙眉眼弯起，笑笑低头又观察起了自己的女儿吃丨奶。
　　半刻钟后，吃饱睡的香甜的皇太女被抱去另一个房间。曲笙跟随过去，将小家伙放下才又回来。
　　林夕昭这几日还在养身子，听闻赵府那边，没几日便也诞下一女，曲笙今日着人送去了赏赐，且之前也给萧冰缨赐了休沐时日，准她在府中陪伴妻女。
　　“听嘉虞说乘风也来了。”林夕昭躺在榻上，柔声问道。
　　曲笙笑着回道：“是，乘风此次来还带来了不少的贺礼，此次能亲自来，想必还是想要探望自己妹妹的。”
　　“乘风倒是很在意他的妹妹。”
　　曲笙点头，笑着小声道：“明儿我便让夕宽和夕瑞也过来。”
　　林夕昭闻言楞了一下，她提起乘风，只是觉得当初乘风以自己的妹妹为饵，诱住萧冰缨，又引得曲笙插手帮他平了朝中权臣。现在看来，乘风也并非是一个无情之人，至少十分的在意自己的妹妹。
　　后宫之地，外男不可进入，曲笙听到林夕昭念叨，第二日便让林夕宽和林夕瑞进宫来了。
　　林夕宽和林夕瑞与林夕昭说了会话，宫女便将皇太女抱过来了。林夕瑞瞧着小家伙与自己的姐姐长相十分相似，生了想抱一抱的心思。
　　曲笙看出来，眼神示意，宫女便将皇太女递到了林夕瑞的怀里。
　　林夕瑞与林夕昭一样，十分喜欢小孩子，若当年不是曲笙跟他争了林夕昭的宠，他大概会一直去逗曲笙玩。
　　林夕宽站在一旁也笑着看着自己的外甥女，抬起头去看曲笙，笑问道：“陛下可有给小殿下取名？”
　　曲笙笑着看了一眼坐在一侧软榻上的林夕昭，道：“有，单名一个凝字。”
　　曲凝，名字是林夕昭取的，本来是请了曲继年来的，但曲继年却说让林夕昭取最妥。当初曲笙的‘笙’字便是金云斐起的。
　　十月怀胎的辛苦，若是连自己的孩子名字都做不了主，那岂不是寒了心了。
　　“凝儿。”林夕瑞笑着便开始唤小殿下的名字。
　　小家伙睁着圆溜溜的大眼睛，左右看着，打了个哈欠。林夕瑞抱了一会便又给了林夕宽，让他也抱抱。
　　林夕宽抱的时候，看到小家伙的样子，眸光也温柔了起来。
　　小家伙和林夕昭十分的相似。
　　“和阿姐很像。”林夕宽抬头又去看了一旁坐躺着的林夕昭。
　　林夕昭眉眼微弯，笑道：“凝儿的眼睛很像笙儿。”
　　林夕宽闻言低头去看怀里的曲凝，又抬头看了一眼曲笙，果如林夕昭所说，确实像曲笙，将来也应该是个杀伐果决的明君。
　　兄弟二人离开，曲笙便对林夕昭道：“三弟妹也有了身孕，也该是让夕宽成亲了。”
　　林夕昭听到这里，不免有些难过起来，林夕宽一直没有婚配，之前也有门当户对的姑娘，可林夕宽却没有应，只一心扑在朝堂上。
　　林夕昭摇了摇头，道：“随他吧。”
　　当年他犯下了那样多的错，大概是想要弥补什么，但她也知道，他一直没有放下乘溪。那年林夕宽求着林夕昭请乘溪来，乘溪几乎不记得他的相貌，可林夕宽却是一直都忘不掉。
　　皇太女百日宴席那日，群臣庆贺，太上皇和皇太后驾临，金云斐抱着小殿下爱不释手。
　　曲知睦看着这个小妹妹，坐在她的身边，也有些为人长姐的风范了。从今年开始，她便已经开始跟着萧冰缨习武，虽然人小，但却吃得苦，不是个养尊处优的主。
　　曲笙与大臣同饮庆贺，但底下却有不少人私下议论，林夕昭腹中诞下的孩子，到底是如何来的。
　　而这一点曲笙根本无需质疑，因为曲凝的的眼睛可以在黑夜里视物。
　　林夕昭曾经在夜里拿过东西，曲笙有看见曲凝的目光会在黑暗里追随着林夕昭手里的物体转动。
　　但即便曲凝不能在黑夜里视物，曲笙也不会对曲凝是否是她的血脉有所怀疑。她与林夕昭之间，是万容不下第三人的。她信任林夕昭，从无任何怀疑。
　　曲笙亲口承认这是她的血脉，即便大臣不知道是如何来的，却也不敢说出口来。
　　曲笙这个女皇的手段，朝野无人不晓。
　　宴席散去，曲笙抱着曲凝，与林夕昭一起乘坐龙辇回到了寝宫。
　　小家伙在宴席间一直没能吃上奶丨水，这会一回到寝宫，一口气喝了好久才肯呼气。
　　林夕昭看着都有些心疼的，今日宴席上，也无法喂她。曲笙是让人寻了奶娘来，但林夕昭似乎是不需要的，每每小家伙吃完，还余下不少。
　　小家伙吃完也睡去，林夕昭直接将她轻轻放到了榻上，宫女上前看护，林夕昭便和曲笙去沐浴了。
　　曲笙命人在宫内打造了一个汤池，二人过去，林夕昭很自然的解着自己腰间的襟带，与曲笙说着过几日要去萧冰缨那里参加孩子百日宴席的事。
　　曲笙点头应着，神思却不在话上。
　　林夕昭身上穿着中衣，看到曲笙一直盯着自己看，低头看了一眼，只能无奈的走过去，帮着曲笙将龙袍脱了下来。
　　“今日见你出了不少汗，身子应该是调养回来了。”林夕昭说着曲笙之前为了孩子服药的事。
　　那时即便是盛夏，曲笙的身上几乎都不会出汗。
　　曲笙回过神，点了点头，道：“嗯，药不是早就停了，柳大夫亲自为我调的药。”
　　林夕昭弯起眉眼，为了这个孩子，曲笙在冬季的时候，夜夜都是睡不安稳的，即便屋内生着火炉，林夕昭都大汗淋漓，可曲笙在睡着后，依然不自觉的哆嗦不止。
　　林夕昭为曲笙解了中衣，牵着她朝着汤池走去。
　　曲笙随着林夕昭入水，目光总是时不时的去偷窥林夕昭。林夕昭诞下女儿后，她们之间似乎已经许久没有那样的事情了。
　　两具皎白的身体进入水中，水面上的花瓣推开又聚拢，遮挡住了水下的春光。
　　林夕昭帮着曲笙搓揉着身子，瞧着她神思不定的样子，只是勾着唇角没有任何的逾矩的动作。
　　林夕昭伺候曲笙沐浴完，让她在汤池边内坐着。林夕昭独自一侧清洗着身体，今日她也是出了不少的汗的。
　　林夕昭将池水捧着浇在自己的脖颈处，欣长的脖颈，在细水流下后，挂着颗颗晶莹剔透的玉珠。
　　曲笙在林夕昭侧身对自己的时候，望着林夕昭的目光近乎贪婪。可当林夕昭转过头来的时候，曲笙却又装作了若无其事。
　　林夕昭怀着曲凝的时候，连翻身子都困难，曲笙心里是心疼的，那几个月也心无旁骛的守在她的身边。
　　可近来几个月，曲笙心里便又开始了躁动。虽然已经过去几个月，但林夕昭的身子依旧有着丰腴的一面。
　　曲笙低着脑袋，听到林夕昭走过来的水声，也故意不去看。原本以为林夕昭会牵着她直接上去，可人站在她的身前，却是久久没有再动作。
　　曲笙再抬头，林夕昭正勾着唇角在打量她。
　　林夕昭见曲笙愿意看她了，这才靠近些，与她肌肤相亲，声音温柔的在她耳边问道：“我的笙儿是不是想要了？”
　　曲笙听到这里，本就因这里的水温而红的小耳朵，再次火热起来。
　　曲笙想要否认，可却怎么也开不了口。林夕昭见曲笙不反驳，笑着侧脸将唇吻在了曲笙的瓷白，此刻却红透了的小耳朵上。
　　冰凉的触感使得曲笙身体颤抖了一瞬，林夕昭亲吻着，曲笙感觉到自己耳蜗里的湿滑细痒，无限放大的搅弄声响，让她不自觉耸了一侧的肩臂想要躲藏。
　　林夕昭轻笑一声，寻了曲笙的温唇吻了上去，近乎大半年，曲笙能采得的香也就只有林夕昭的柔唇了。
　　两人亲吻间，林夕昭纤细的指尖便开始攀岩。曲笙被林夕昭忽然来的热情，搅弄的七荤八素的，她跟随着林夕昭一点点的迷失自己，在这铺满花瓣的汤池之中，无力的颤抖。
　　林夕昭抱着有些瘫软的曲笙，与交颈相拥，可没一会歇过来的曲笙便开始不老实了。
　　她抱着林夕昭将唇印在林夕昭的香颈间，一点一点的开始蚕食林夕昭的理智，点燃她的身体。
　　久违难以自抑的轻吟声，让曲笙心口悸动不已，但她还保存着最后的理智，没有肆无忌惮。
　　回到寝宫时，已经是过了两个时辰。
　　曲凝这会又醒了，平常时候，这会吃完便也就睡下，一觉几乎到天明，可当小家伙吮吸着母丨乳，却在久久用力都无所获后，瘪嘴哇哇的大哭了起来。
　　曲笙一开始还不知是何缘由，还是林夕昭抬头去看她的时候，她才知道，小家伙的伙食已经被她吃光了。
　　曲笙羞窘了一瞬，站在一旁不敢吱声，林夕昭也是无奈，只得让抱去寻奶娘喂她。
　　“去抱给奶娘吧，今儿许是太过劳累……”林夕昭话说了一半停下了，她也寻不到什么靠谱的理由，只能再次去看了曲笙一眼。
　　曲笙低着眉眼，不敢正眼去看林夕昭，方才吃了一个还不够，两个都让她吃了。
　　宫女将曲凝抱走，曲笙便靠了过去，低着头，有认错的态度，却没有认错的言语。
　　林夕昭无奈的笑着摇了摇头，拉着曲笙坐在了她的身边，今日也是她太纵着曲笙了。
　　·
　　几日后，林夕昭和曲笙出宫，身后带着宫中准备的赏赐，去了赵府。
　　赵府上下，还有满门的宾客都来迎接跪拜。
　　今日是赵府千金百日宴席，帝后亲临官员府邸为孩子庆贺百日宴，可是曲昭的头一遭恩宠。
　　但曲笙和林夕昭与萧冰缨的情义，可不是面子上的事情。
　　林夕昭去了萧冰缨她们的房间，将孩子抱在了怀里，许是身上有着同样的奶香味道，小姑娘趴在林夕昭的肩头，不哭也不闹，甚是乖巧。
　　自曲凝诞生，曲笙的笑容便多了起来，看小姑娘的时候，眉眼也是十分的温柔。
　　赵府的这个小姑娘，眉眼五官像极了乘溪，也难怪萧冰缨溺爱的很。
　　林夕昭转身朝着曲笙看去，曲笙会意将放在袖口里的物件拿出来，打开后，递给了林夕昭。
　　林夕昭接过，将与曲凝同一日打造的金锁带在了小家伙的身上。
　　萧冰缨和乘溪看过去，惊讶了一瞬，却也没有阻拦。金子遍地都是，可巧匠却是难寻。
　　曲笙和林夕昭没有将这东西放在赏赐里面，也足见其用心。外面那些是君臣之间的，这是她们姐妹之间的礼物。
　　林夕昭抱着赵府千金，面向萧冰缨和乘溪，哄着小姑娘，嗓音轻柔，笑道：“咱们家应儿以后要常常去宫中和姐姐走动才好哦。”
　　“会的。”萧冰缨在一旁笑着应道。
　　百日宴开席前，曲笙和萧冰缨单独去了一个房间，林夕昭和乘溪在屋内聊着孩子的事，曲笙回来之后，看林夕昭的眼神便有些变了。
　　似乎不再那般克制了。
　　作者有话要说：
　　曲笙：“那谁知道那么少，不能怪我，我都没吃饱呢。”
　　林夕昭：“！”


第227章 番外二
　　赵宁应的百日宴, 举办的十分隆重。
　　曲笙和萧冰缨不再禁酒，也是多喝了些，赵嘉虞又是没能喝过这二人，醉了酒, 被萧冰缨背回了房中。
　　萧冰缨回去继续陪酒, 路上将曲钰领走的曲知睦又抱了回去。
　　“姨母, 娘亲今日很高兴吗？”被萧冰缨抱在怀里的曲知睦, 细嫩的小声音问道。
　　萧冰缨低头看她，笑道：“是，今日是妹妹的百日宴, 娘亲高兴多喝了些。”
　　曲知睦点点小脑袋，方才她看到自己娘亲在屋内喝醉了的样子, 小小的眉头揪在了一起。
　　萧冰缨看着曲知睦担心的样子, 笑道：“有姨母在，娘亲不会有事的。”
　　曲知睦听到萧冰缨的话, 眉目纾解, 眼睛弯弯抱着萧冰缨的脸亲了一口，甜声道：“有姨母真好。”
　　萧冰缨被小家伙亲的心情似乎更好了，回去路上一直在笑。
　　宴席散去，帝后离开，曲知睦待在赵宁应那里直到乘溪和萧冰缨回去，她才回到赵嘉虞的院子。
　　姨母守护娘亲, 她来守护妹妹。
　　·
　　林夕昭因要喂曲凝，滴酒不沾，但曲笙这会却喝的有些醉了。她将脑袋窝在林夕昭的怀里, 一路睡的安稳。
　　到了皇宫中，林夕昭扶着曲笙下了龙辇, 先是回了寝宫，去喂曲凝。
　　曲笙脱了外衣躺在娘俩一侧，大气不敢出。她今日喝了酒，怕身上酒气会被林夕昭嫌弃过给曲凝。
　　小家伙睁着双眼看着自己的娘亲，咕咚咕咚的喝着，另一只小手捏着自己的小脚丫。曲笙看她捏的紧，怕捏坏了，便去给她松开，可小家伙松了手后，小手便朝着自己吃饭的地摸了过去。
　　曲笙脸上的笑容僵住，在小家伙伸进去的一瞬，给她轻轻拽了出来。
　　可没一会，她便又伸了过去，如此反复几次，曲笙在去拽曲凝的小手时，小家伙便不依了，乱摆着小手，不让曲笙去碰了。
　　林夕昭瞧着曲笙和女儿较量，只能无奈的嗔了曲笙一眼，道：“凝儿还小呢。”
　　曲笙听了这话，也是不依，小声道：“她那里是小，分明是知道那里软……”曲笙后面的话没说出口，她抬眼去看林夕昭，摆出了一副不悦吃亏的样子，反正那是她的。
　　林夕昭瞧着曲笙气呼呼不讲理的样子，竟是依了她，将女儿的小手轻轻按住了。
　　曲笙瞧见，脸上这才有了笑意。
　　曲凝喝了许久，曲笙在一旁看着，大概是今日饮酒太多导致，不知不觉的睡了过去。
　　等到曲笙醒来时，屋内的灯已经灭了，她身上的衣物已经被换上了寝衣。
　　曲笙抬起头去看自己的妻子和女儿，却只见林夕昭，不见曲凝。
　　“娘子，凝儿呢？”曲笙顿时急了。
　　林夕昭刚睡下一会，听到曲笙的声音，睁开了双眼，回道：“我让奶娘抱去了。”曲笙今日饮酒，小家伙实在不适合和她们睡在一个榻上。
　　曲笙听到这里松了口气，这一觉睡的实在太沉了。
　　林夕昭此刻已经坐起了身子，查看曲笙有没有不适。曲笙看着林夕昭摸着自己的脸颊检查，稍定的心便开始在林夕昭柔美的脸上寻看起来。
　　林夕昭借着窗外的月光看不太清晰，想要去掌灯，跪着要下榻时，曲笙却在她身后，将她捞了回去。
　　林夕昭惊呼一声，躺在了曲笙的怀里，她抬头去看曲笙，虽看真不切却听到耳边的呼吸声渐促。
　　“娘子……”此刻的曲笙像个登徒子，实在控制不住自己那份想要林夕昭的心思。
　　林夕昭此刻也察觉出曲笙的不对，她没有推开曲笙，在曲笙靠过来时，亦没有躲避。
　　今夜林夕昭让奶娘将曲凝抱走，也没有和曲笙分开，也足见其在意。
　　“我，我今日问冰缨了，娘子的身体已经差不多恢复好了。”
　　林夕昭听到曲笙的话，更加的确定了曲笙想要做什么，她望着曲笙求欢心切的眉眼，垂下眸子，轻‘嗯’了一声。
　　曲笙听到林夕昭的准允，笑的一瞬露出了皓齿，但很快便又收敛起来，怕林夕昭见到她那副得逞的嘴脸。少顷，曲笙将目光落在了林夕昭的唇上。
　　曲笙喉咙滚动一瞬，将唇慢慢的靠近，贴上了林夕昭的柔唇。
　　柔滑的小舌撬开林夕昭的齿关，搅弄着，缠绕着，而后轻磨起来。林夕昭舒适的不自觉放松，轻吟。
　　曲笙的情不自禁，却被林夕昭急忙按住，“别。”
　　曲笙只思索了一瞬便明白林夕昭为何不让碰，她将手收回慢慢的将唇覆了上去。
　　昨日第一次品尝便没有停歇，让女儿没得吃了，今夜她会悠着点的。
　　·
　　自赵府千金百日宴过后，萧冰缨便回去当差了，不过侍卫府都知道萧冰缨得了千金，每每早早便让她回府，绝不多耽搁她一刻的功夫。
　　萧冰缨承着大伙的情，回府中将此事说与了乘溪。乘溪让人准备了些解暑的吃食，送去了侍卫府。
　　萧冰缨一回府，乘溪便得了空闲，小家伙是个爱动的，虽然月份小，但脖颈也开始慢慢的能翘起来了。
　　萧冰缨抱着女儿伏在自己的肩头，来回的慢慢的走动着，让她看着周围的景。
　　乘溪看着这娘俩走来回走着，却不觉得枯燥。小家伙会离她近的时候，看着她笑起来。
　　“大小姐，少夫人，老爷，老夫人让去前厅用膳。”府中的丫鬟欠身禀道。
　　萧冰缨转过身，点了头道：“好，我们待会便过去。”
　　丫鬟离开，萧冰缨去看乘溪，近来天气闷热，乘溪似乎有些个烦躁。
　　“娘子若是不想去，我让人给娘子准备些消暑的膳食。”
　　“不用。”乘溪起了身，朝着外面走。萧冰缨看出了乘溪的不快，却不知道自己那里惹到了她。
　　萧冰缨将一旁的小薄被拿起来，盖在女儿的身上，抱着女儿追了出去。乘溪听到脚步声，回头看了一眼。
　　萧冰缨跟在她的身后不快不慢，与她保持着亲近的距离，二人朝着前院走，入了院子，便看到赵母急忙出来迎接了。
　　“母亲。”二人同时行礼。
　　赵母笑着应着，道：“来，把应儿给我吧。”
　　萧冰缨将赵宁应从肩上抱下来，交给了她的祖母。
　　“哎呦呦，咱们应儿这是吃饱饱了吗。”赵母一接过去，赵宁应小小的身子便因打嗝浑身动着。
　　赵母看她这个小样子，眼睛都亮晶晶的，说话的声音都不觉的柔软起来。
　　乘溪轻笑一声道：“刚吃了奶，要顺一顺。”
　　赵母一听，忙道：“我来顺，你们快去吃饭。”
　　萧冰缨去膳桌旁先是帮着乘溪将椅子挪开，见她走过去，便往前挪了挪，正好让她坐下。
　　萧冰缨先是给父亲盛了一碗消暑的汤，而后又给乘溪盛了一碗。
　　“我不想喝。”
　　萧冰缨的手里的碗还没放到乘溪的跟前，乘溪便拒绝了。
　　萧冰缨的手悬着，有些茫然的看了一眼乘溪，端回了自己的身边。
　　萧冰缨给乘溪布菜，乘溪倒是没拒绝，在桌上与父亲说话，倒也是温和的很。
　　回到院子消了会食，萧冰缨哄着女儿入睡，抬眼时看到乘溪正侧躺在凉席上盯着她，看的出神。
　　萧冰缨回看乘溪，脸上有了笑意，准备去与乘溪说话时，乘溪却翻身向里，不再看她娘俩了。
　　萧冰缨脸上再度出现茫然，她到底哪里做错了？
　　赵宁应睡着，萧冰缨将她交给了奶娘，走到乘溪躺着的榻上，将她直接横抱了起来。
　　乘溪翻滚了身子，面向萧冰缨，语气淡淡问道：“做什么？”
　　萧冰缨抿唇，温声回说：“我抱娘子去沐浴。”
　　乘溪盯着萧冰缨的眉眼看，在萧冰缨抱着她起身时，也没有拒绝。
　　二人去了盥洗室，萧冰缨将乘溪放下，帮着她解衣，看着那具无暇的身体，喉咙滚动一瞬，又将乘溪抱进了浴桶中。
　　萧冰缨站在外面帮着乘溪搓洗，动作轻柔，洗完便又将她捞了出来，擦干，抱回了卧房。
　　乘溪躺在榻上，看着萧冰缨离开，心里似乎又恼了几分。
　　萧冰缨去沐浴，回来的时候，屋里的灯已经熄灭了。萧冰缨怕吵醒乘溪，摸着黑进了屋内。房间她熟，必不会碰到东西，可当她靠近床榻时，却撞进了乘溪的怀里。
　　“娘子？”萧冰缨动作虽慢，但也怕撞坏了乘溪，她慌乱的去摸乘溪，却被乘溪按住了双臂，吻上了她唇。
　　乘溪的吻异常的汹涌，萧冰缨被吻，却依旧处于茫然的状态。她睁着双眼，有些不知所措，可却也本能的开始回应起了怀中的妻子。
　　乘溪揽在萧冰缨脖颈处的手臂慢慢落下，抵在二人之间，解着萧冰缨腰间的襟带。
　　衣带渐宽，乘溪直接将她的外衣剥落，吻也游移到了萧冰缨的脖颈处。唇舌的吮吸啃咬，细痒和痛感使得萧冰缨闷哼出声。
　　乘溪抬眼去看她，吻却没有停下。
　　指尖处的撩拨，也让萧冰缨的身体开始灼热起来。
　　乘溪推着萧冰缨往床榻退去，可萧冰缨却在抵在床榻边缘时，身体抗拒，唇边含糊不清道：“应儿还在呢……”
　　乘溪听到萧冰缨提到女儿，与她的唇分离开来，微喘着，道：“我让人送去母亲那里了。”
　　萧冰缨闻言，再被推时，人便配合的躺在了榻上。
　　乘溪覆身上去，寻了柔软便吻了起来。萧冰缨太克制了，自她有孕在身，二人便是‘相敬如宾’，她险些都要以为是自己怀孩子的时候，身体走样让萧冰缨厌恶了。
　　可如今她产女之后，身体已然恢复，且身上又无瘢痕，怎得就能让萧冰缨克制至此？
　　作者有话要说：
　　萧冰缨：“我就是心疼我老婆，她照顾女儿那么累，又还——”
　　乘溪：“借口！”
　　萧冰缨：“我知道错了。”
　　曲笙：“学学我，吃吃喝喝的多好。”
　　林夕昭：“快闭嘴！”


第228章 番外三
　　时至子时, 赵府内外除护卫和值守下人皆已休息，可唯有赵家大小姐和其夫人房中动静不歇。
　　萧冰缨在乘溪手中都快被翻出花来了，可萧冰缨却是一点抗拒的心理都不曾生过。
　　待天蒙蒙亮起时，乘溪忙活了一夜也累了, 倒头便睡, 萧冰缨却是要起身, 赶往侍卫府交接。
　　她很少值夜, 每每晨起交接时便会体谅下属，早些接手。
　　萧冰缨小心翼翼起身，穿好衣物便轻手轻脚的离开了。出了房门, 萧冰缨先是吩咐值守的婢女。
　　“不要打扰少夫人休息，母亲那边若来传话, 便说昨夜我与少夫人……”这话怎么说都瞒不过的, 且这是她们闺房的事，也没必要遮遮掩掩, 只又道, “就说我说的，让少夫人多休息休息。”
　　“是。”婢女欠身。
　　萧冰缨将手腕的束袖带好，侧目朝着房门看了一眼，唇瓣微抿，朝着院外走去。
　　·
　　天下已定，曲笙早在几个月前便与臣子商议, 新选一地建造皇城。不少臣子举荐能人异士从宫中进进出出，曲笙不要别的，只要新建的都城固若金汤。
　　也不必选择距离金国太远, 若可以，她就要都城临近金国。
　　早晚有一日, 曲昭将会拿回丢失的前朝半壁江山。
　　萧冰缨今日放衙晚了些，虽是昨夜一夜未睡，但精神也是极好的，不过昨日还艳阳高照，今日晌午开始便是阴雨连绵了。
　　夏季即将过去，这细雨过去后，便是要凉上一些了。
　　萧冰缨出了侍卫府，小厮已经将她的马匹牵来。萧冰缨准备上马时，一辆马车驶来，萧冰缨一脚蹬在马镫上，看到马车是她们赵府的，动作停了下来。
　　马车停下，小厮掀开马车帘子，将府中的少夫人请了下来。
　　乘溪扶着小厮的手臂，一步一步的迈着梯凳下来，站在地面时，另一小厮已经撑好伞了。
　　“大小姐，是少夫人。”萧冰缨身边的小厮高兴的说道。看到乘溪朝着这边走来，又笑道：“准是少夫人怕您淋了雨，亲自来接您回去的。”
　　这会是放衙时间，侍卫府中不少人进进出出，瞧见这边的风景，皆注目观看。
　　萧冰缨和乘溪大婚之时，可没人见过乘溪，虽在每次宫宴上见过，可见到的人不是高官便只是一直随着萧冰缨差遣的侍卫。
　　总之也是寥寥无几。
　　一身青绿色的裙衣，出现在众人的视线中，出水楚楚的容颜，惹足了眼球。
　　萧冰缨别无她想，看到乘溪便笑着将搭在脚蹬上的腿拿了下来，快步朝着乘溪走去。
　　萧冰缨走到乘溪的面前，笑着道：“娘子今日怎么过来了？”
　　“我不过来，你是准备顶着这细雨回去吗？”乘溪的话明显带着气。
　　萧冰缨楞了一瞬，回道：“一点小雨，不妨事。”
　　乘溪抬眼看她，萧冰缨对别人心细，可对自己却怎么也不上心，这雨虽不大，但回府的路上定然是要湿透的。
　　亏她还教了她那么久的医术，连爱惜自己身体都做不到。
　　“你若是染了风寒，可别进我和应儿的房间。”乘溪虽说着不中听的话，可手却已经掏出了帕子，给萧冰缨将脸上的细雨珠擦去了。
　　“不会的，我身体好。”萧冰缨的并不是有意反驳，而是她确定自己不会因这样的小雨而感染风寒，若真感染了风寒，不必乘溪说，她自会去书房睡的。
　　可这样直心眼的她，却不知道又惹恼了乘溪。
　　萧冰缨接过了小厮手里的雨伞，可乘溪却看她一眼后，转身离开了。
　　乘溪上了马车，萧冰缨追着过去，却在乘溪上马之后，还没等萧冰缨上来，便让驾马的小厮回府了。
　　“回府！”
　　萧冰缨站在马车茫然的看着远去的马车，又琢磨起了方才的话。
　　萧冰缨的小厮看到马车跑了，忙跑过来有些不敢相信，“大小姐，这……”
　　萧冰缨看他一眼，并未有怒气，声色平和，道：“走吧，回府。”
　　虽然没坐上马车，可不是也留了伞了。
　　萧冰缨打着伞一路回了赵府，进了屋便去更衣，进来时，乘溪正在喂赵宁应。
　　“娘子。”萧冰缨进了屋脸上便带着笑意，将自己路过糕点铺子买的糕点提了过来，“今儿路上看到高荣的方糕新出了一锅，想着娘子爱吃便买了些来。”
　　乘溪低头看一眼，又抬头看着萧冰缨无辜的脸，心里的气消了大半，伸手过去，捏了一块尝了尝。
　　“好吃吗？”萧冰缨一点都没有因为乘溪今日莫名其妙发了一通脾气而与她置气。
　　在她心中，乘溪的脾气秉性最好不过，一定是她做错了什么，惹得她不快了。
　　“嗯。”乘溪吃了半块，在萧冰缨将脸凑过来时，递到了她的唇边，道：“你也尝尝。”她知道萧冰缨不会在路上偷吃的。
　　萧冰缨咬住小半块方糕，吃进去时，乘溪一直在盯着她的双唇看。萧冰缨吃着方糕，低着头看着自己的女儿吃着奶水，嚼动时，忽然觉得没什么味道了。
　　乘溪见萧冰缨出神一瞬，顺着她目光低头看去，她们的女儿正努力的吮吸着奶水呢。
　　“大小姐，少夫人，祝大人携她的夫人过来了。”外面的婢女走过去欠身禀道。
　　萧冰缨直起身，侧目看去，问道：“可知是为的何事？”
　　“祝大人只说来走动走动，老爷和夫人现下在接待着。”
　　萧冰缨点头，“我这就过去。”
　　婢女离开，萧冰缨看向乘溪道：“我去瞧瞧。”
　　“嗯，去吧。”乘溪颔首，她这会喂孩子，也不方便过去。
　　萧冰缨准备离开时，却又顿住，她转回身来，倾身在乘溪的眉间吻了吻。
　　萧冰缨离开时，乘溪的脸上慢慢有了笑容。
　　祝明岸和金酩意之前也常来走动，只是乘溪生了孩子后，金酩意便有些不方便了，今儿来想来是有事情。
　　萧冰缨前去接待，祝明岸和她都有官职，二人互相行礼，坐下说起了话。
　　“近来嫂夫人照看孩子，我和意儿便不敢多有打扰，今日前来是有个不情之请。”祝明岸起了话头。
　　萧冰缨笑笑，道：“明岸有什么事直言便是，我这个做姐姐的若是能帮得，自是不会袖手旁观。”
　　金酩意听到这里，立时笑了起来，不等祝明岸再说话，她便笑道：“我就说嘛，冰缨姐一定会答应的。”
　　有事相求，萧冰缨自然会帮，只是不知道她们要求的是什么。
　　萧冰缨看向祝明岸，祝明岸便起身，道：“是这样的，柳大夫已经云游，我见你们和陛下都有了孩子，心里也是艳羡的很，所以便想求冰缨姐帮我们。”
　　萧冰缨听到这里，也知道了二人来此的目的，她弯起唇角，道：“这事自然没有问题，不过我对药物研究不如溪儿……”萧冰缨朝着外面看了一眼，她想去问乘溪，但想到她还在喂女儿便想说，让她们稍等一会，不过在她转头时，乘溪已经出现在院子里了。
　　“乘溪姐来了。”金酩意站起身，朝着外面走去。
　　金酩意虽是已经成亲，还是一国公主，但在祝府依然过的像个没出阁的姑娘。
　　金酩意走到乘溪身边，远远便看到乘溪在看到她时，脸上带浅笑。
　　金酩意挽着乘溪的手臂，二人进了屋内，萧冰缨便把方才的事说了一遍，乘溪颔首，看向二人，问道：“不知你们决定好谁来服药？”
　　金酩意看了一眼祝明岸，眼里有着几分娇羞，笑说道：“我来服。”
　　这是她二人商量的结果，药已经有人试过了，一个天下之主，一个侍卫统领，这二人都没有任何的问题，自然也就不用承担风险。
　　但生孩子一事，一直都是从鬼门关走一遭的事，若非祝家父亲想要孩子，她们大概也不会去想着要。
　　乘溪颔首，让人将脉枕拿过来，为金酩意和祝明岸分别查看了身体。金酩意的身体倒是可以，服药的时间也可大大缩短。
　　祝明岸的身子底子也好，她们这么决定倒是省去不少麻烦。
　　乘溪将她诊的结果说出，二人笑着感谢后，留在府中用了晚膳才离开。
　　萧冰缨牵着乘溪回院子，雨后的空气更清新了些，二人的步子也慢了下来。
　　“冰缨。”乘溪走着抬头看向了萧冰缨，她今日生气也并非是因为萧冰缨说的话，她也知道是自己过分了，可就算是她故作生气，萧冰缨却依旧没有任何的怨言。
　　“嗯？”萧冰缨转头看向乘溪，眉眼温柔，“娘子怎么了？”
　　“我今日向你发脾气……是我不对。”既然错了，那便认个错，她们之间不好隔着太多的愁怨的。
　　萧冰缨听到乘溪认错，脸上的笑容敛去了一些，她到现在都没有想明白，她自己那里做错惹乘溪不开心了。
　　“可你为何不问问我，为何而要生气？”虽是认错，可却也是想要把话说开。
　　萧冰缨低头看着乘溪，眸光晃动，思索了几瞬后，温声回道：“我怕我问了娘子更生气。”
　　她没想清楚自己错在哪里，岂不是更让人气愤？
　　乘溪眉心轻拧，竟是无奈的笑了起来，“你怎么那么傻，你既想不明白却又不问，一直拖着那我岂不是也更生气？”
　　萧冰缨抿唇低眉，少顷，像是想通了般，问道：“那娘子为何生冰缨的气，若冰缨那里做的不好或是说了不该说的话，只要娘子不喜欢，我一定改。”
　　乘溪眉眼间的无奈化作了温柔，怎么会有这么傻的人。
　　乘溪抬手抚上萧冰缨萧冰缨的脸颊，柔声道：“你很好，不必再为我改变什么，就这样很好。”
　　萧冰缨听到乘溪的话，再度疑惑，唇瓣动了动，像是想问却又不敢问，可最终在乘溪的注视下，再度问出了口，“那娘子可否告诉我，你这几日为何生气？”
　　乘溪一想到自己生气的理由，只能无奈的在心中叹了口气，萧冰缨是一个难得的爱人，她知道自己在她心目中的份量，可两个人相处，若是一味让人去猜测，便会有弄巧成拙的时候。
　　她以前还让萧冰缨把话说出口，可如今扭捏的那个人却成了自己。
　　乘溪笑着低眉，放下手牵着萧冰缨朝着院子走去。
　　萧冰缨跟在她的身后，虽是不解，却是顺从的。二人到了院子没有回卧房，而是去了盥洗室。
　　乘溪去解萧冰缨腰间的皮带，萧冰缨便一直低着头去看乘溪。萧冰缨在外衣被剥落时，似乎读懂了乘溪此刻的用意。
　　萧冰缨随着乘溪进入浴桶中，望着身前与她对坐的妻子，喉咙滚动着，却在没有完全确定时，不敢有任何的动作。
　　乘溪从水中起身，纤细白皙的双臂勾在了萧冰缨的脖颈处，她垂眸望着萧冰缨薄唇抿在一处，呼吸却越发急促的样子，轻笑出声。
　　低而轻柔的嗓音在萧冰缨的耳边道：“应儿已满百日，你已经一年多没有碰过我了。”
　　萧冰缨听到这句话，脑袋一瞬有什么东西将闭塞的地方扯开了，她清晰的听到了乘溪求欢的声音。
　　可她在几瞬的挣扎后，还是说出了心中的顾虑，“我……我担心娘子的身体……”按理说是可以的，但越往后，对乘溪来说，越是一种保护。
　　她不想因为自己的私欲，而让乘溪的身体有任何受损的事情发生。
　　萧冰缨回答的理由，乘溪在方才便已经猜到了。她对萧冰缨怎么可能会没有吸引力，“你我皆懂医术，难道我还不了解自己的身体吗？”
　　萧冰缨听到这里，内心依旧犹豫，可当她感受到身前乘溪故意送过来的柔软温热时，那些绊住她的担忧，顷刻分崩离析。
　　在瓦解的几瞬之后，萧冰缨吻上了乘溪的红唇。
　　水声潺动，屋内温度渐升，萧冰缨吻着乘溪眼角处的泪水，听着那呜咽的声音，一刻也舍不得停歇。
　　一个时辰后，浴桶内的水早已经凉去，可屋内榻上的人儿，身上却是异常火热的。
　　乘溪跪在床头，双手扶着床榻前的围栏，柔软的唇，不知是被她自己咬的还是被身下的人儿亲吻的，殷红的如血染的一般。
　　片刻，哭腔停止，萧冰缨望着睫羽湿漉漉的妻子，将她软下来的身体抱住，亲吻着她红肿的唇瓣，慢慢的又去含住了那一抹柔软。
　　后来的萧冰缨回想，那是她对自己妻子做过的最荒唐的事，可却是最令她难以忘怀的。
　　与自己女儿争吃食，这大概也是她最不敢提起的事。
　　·
　　乾始七年，曲昭迁都平城，改名定安。
　　一座固若金汤的城池，历时六年打造，动用劳役近乎百万之多。可如此劳民伤财之举，却备受朝中大臣支持，只因女帝解决了百姓生计问题。
　　以劳代赈被曲笙发挥到了极致。
　　前朝战争导致百姓流离失所，北金国迁徙过来的百姓，也越发的成为了棘手的问题。
　　曲家立国根基深厚，又有世家的‘不义’之财鼎力相助，朝中多库银，却不可直接发放于百姓手中，让其生出不劳而获之心。但若以金钱换取劳力，供以百姓谋生之路，又为曲昭打造一座巍峨宫殿，彰显曲昭国力，自是一举两得的妙策。
　　曲昭皇宫。
　　曲笙下了早朝，听了林夕昭的嘱咐，去往文华殿看望已被立为皇太女的曲凝。
　　小小人儿便出落大方，与她母后的模样如出一辙，是个温柔的小美人，可这性子，却是与当今圣上别无二致。
　　她身边的伴读几乎都有走神的时候，可唯有她却是坐在那里，认真的在听着先生讲课。
　　曲笙站在远处观望，不多时，皇后林夕昭也过来了。
　　曲笙笑着去牵她的手，林夕昭唇角微弯，将手指与她握在一处。
　　“凝儿对自己的要求太高了。”林夕昭轻声说道。
　　当年的曲笙也是如此，对自己事事要求，将自己与大哥曲策相较，希望有一日能够代替他，弥补家人心中的遗憾。
　　“她是储君，自当如此。”曲笙不觉得有什么错。
　　林夕昭侧目看她一眼，并未反驳，只是让她继续看下去。
　　先生下了课，伴读们都聚在一处有说有笑，唯有曲凝还在背着先生留下的课业。
　　可观察她，却也不是完全心无旁骛，她也会在伴读笑闹时看过去，眼里泛着欢喜，似是想要加入其中。
　　“阿凝，来陪姐姐玩一会呗。”赵嘉虞的女儿曲知睦要比曲凝大上三四岁，她最是不爱听先生讲课，可无奈被曲钰要求来这做曲凝的伴读。
　　曲凝看她一眼，半响没说话，曲知睦见状走过去，坐在了她一旁，笑道：“你说你跟个小大人似的，咱们都是孩子，不要违心，来和我们一起玩呗。”
　　曲凝看了一眼此刻都盯着她看的伴读，小小人儿眨了眨眼，却是拒绝了曲知睦的诱惑，轻柔却端着的嗓音，道：“先生交代了课业，明儿要检查的。”
　　曲知睦闻言顿觉脑袋疼了起来，一旁的表妹赵宁应被她拉过来，顶替了她的位置。
　　赵宁应不善言辞，但说话却是有着份量，她与曲凝只差几天，见她夜以继日这般约束自己，心里也是在意心疼的，“殿下。”
　　“这里没有外人，叫我凝姐姐便好。”曲凝与她说话声音温柔。这里确实没有外人，曲霆的儿子要比她们还小，祝家的女儿也是小上了两岁，林家林夕瑞的女儿倒是与她差不多年纪。
　　赵宁应笑着点头，道：“凝姐姐，先生的课业其实你早就会了，既然先生给我们留了下课的时间，那便是让我们休息的，你若一直这般，圣上和皇后该心疼了。”
　　曲凝听到赵宁应的话，小嘴抿动，须臾道：“母皇才不会心疼。”
　　曲笙听到这句话，心里咯噔一瞬，她望向林夕昭时，却见林夕昭脸上的笑容也不见了。
　　林夕昭抬眼看着她，似乎在说着今日让她来的目的。
　　作者有话要说：
　　赵嘉虞：“我这女儿实在是……”
　　曲笙：“随根。”
　　曲钰：“我小时候可不这样。”
　　曲霆：“也没少玩。”
　　曲钰：“……”


第229章 番外四
　　曲笙站在远处盯着自己的女儿, 心里循环着女儿脱口而出的那句‘母皇才不会心疼’。
　　如今曲凝也已有六岁，这些年她一直忙于处理政务，闲时得了空便是和林夕昭在一起。
　　她对曲凝的关心，似乎真的很少。
　　回想之前, 每每她回寝宫都想要亲近林夕昭, 反而让人将曲凝带走了。
　　“是我忽略她的感受了。”曲笙在认错。
　　不过林夕昭此刻让她过来, 并不是要指责她的不对。曲笙也并非不是一个合格的母亲, 曲凝所需用度，曲笙一直都很上心，林夕昭想到的想不到的, 曲笙都会命人送来，可唯有一样, 是曲笙不曾多给过的。
　　那便是一个母亲的温柔话语。
　　曲笙很少和曲凝交谈, 每每也只是查问她的功课。
　　曲凝在断奶之后便不再和她们睡在一起。曲笙不在的时候，曲凝才能和林夕昭好好亲近, 小家伙和曲笙一样, 都是很黏林夕昭，可曲笙来了没一会，她便会被奶娘带走。
　　是以，曲笙知道曲凝的许多事情，几乎都是从林夕昭口中得知的。
　　曲笙侧目再次望向自己的女儿，看着她小嘴唇一张一翕与赵宁应说着话, 字里行间都对她这个母皇十分不满。
　　“今日让你过来也并只是非是表面的事情。”林夕昭让曲笙看到曲凝内心的同时，还有更重要的事情。
　　曲笙垂眸去看林夕昭，等待着她的话。
　　“我知道你也曾经这般夜以继日的下过苦功, 可那时的你白日里还尚有空闲。”曲笙白日里还要装作痴傻的孩子，也有不得不偷懒的时候。
　　林夕昭说着看向了曲凝的方向, 眉目温柔，道：“人的精力总是有限的，她这般小便是这样的要求自己，难免以后会出现反噬叛逆的心理。”
　　若小的时候一直这般在外力的作用下要求自己，待无人管制之时，大概会心生反噬。
　　他们若只是寻常人家还好，可这是一个国家，曲凝也不是小门小户家的姑娘，她未来是要接任曲昭的皇位的。
　　皇帝勤勉是万民之福，可若皇帝消极怠惰，那便是亡国之兆。
　　曲笙似被点醒，她怔怔的望着曲凝所在的位置，满心的惊悸。
　　·
　　乾始七年秋，曲昭女皇曲笙命康王、隆王监国，悄悄带皇太女出宫，准备游历曲昭的大好河山。
　　为了不招摇，曲笙一行人扮做商人，不大的马车内，一家三口坐在里面。小小的曲凝依偎在林夕昭的怀里已经熟睡，而林夕昭也依偎在了曲笙的怀里。
　　看着娘俩睡着时一样恬静温柔的模样，曲笙此刻满足极了。
　　“陛下，前面便是会原城，可要在此地落脚？”萧冰缨骑着马，怀里还抱着赵宁应问道。
　　赵宁应在曲笙掀开马车帘子时，探了探小脑袋，看到睡眼惺忪的曲凝似乎刚刚醒来。
　　“嗯，就在此地先落脚吧。”曲笙回道。
　　“殿下。”赵宁应在看到曲凝醒来看向她的时候，小声笑着唤了一声。
　　曲凝听到声音看过去，稚嫩的小脸一瞬便笑了起来，林夕昭眉眼弯动，低头去看她。
　　可当曲笙也回过头去看曲凝的时候，小家伙脸上的笑容便消失了。
　　曲笙脸上的笑意微僵，又看向了赵宁应。虽是秋日，但气温却也不低。
　　“凝儿，要不要跟母皇去骑马？”曲笙笑着问道。
　　曲凝眼中有那么一瞬的欣喜，但很快便低下了头，道：“骑马危险，儿臣……”
　　“不妨事，母皇会保护你的。”林夕昭在曲凝犹豫时笑着说道。
　　曲凝抬头去看林夕昭，看到林夕昭神情温柔的点了点头，又望向了曲笙。
　　“母皇会保护好你的。”曲笙附和着林夕昭的话。
　　曲凝太小，宫中还未开始教授骑术。
　　“儿臣还是不去了。”明明想去，可曲凝还是拒绝了。
　　曲笙望着自己女儿对她的排斥，心底沉了沉，少顷又温声道：“那让母后和你骑马好不好？”
　　曲凝闻言抬头看了林夕昭一眼，又去看曲笙，抿着小嘴，先是问了林夕昭，“可以吗？”
　　林夕昭轻笑一声，回道：“当然可以。”
　　曲笙先下了马车，林夕昭牵着曲凝下来，不一会曲笙便牵来了一匹马，双人马鞍也已经换上。
　　赵嘉虞那边的马车也已经停下，曲知睦骑在马背上朝着这边看，看到自己的小姑姑把曲凝和姑姑抱到马背上，笑着骑马走了过来。
　　曲笙牵着马缰绳，徒步走着，为母女二人当起了马夫。
　　萧冰缨见状也从马背上下来，牵着马徒步跟在了后面。此处距离城门不远，日落之前进城便没有问题。
　　赵嘉虞和乘溪同乘一辆马车，见马车走的慢了下来，掀开马车帘子也看了一眼。
　　此次出游为得就是曲凝。
　　看到林夕昭抱着曲凝，曲笙在下面牵着马走，二人也下了马车。
　　萧冰缨见妻子过来，笑着将她抱上了马背，与自己女儿共乘一匹。
　　赵嘉虞看着一个个的恩爱，瞧了一眼自己那个没心没肺的女儿，只得自己去要了一匹马来。
　　曲凝不是第一次骑马，但曲笙这般为她牵马还是第一次。曲笙每日忙于朝堂之事，那些年也除了去曾经的故都里的南亭院，几乎是不出京城的。
　　林夕昭揽着曲凝，低头看到女儿的目光一直在追随着曲笙的背影，但却在曲笙回头时，又低下了头。
　　一行人很快入了城，她们本可以包下客栈，但却没有那么做。
　　曲笙当年虽是贵为侯府嫡女，但却对于寻常百姓家十分了解。加之林夕昭的在身边的耳提面命，她对各阶层都不陌生。
　　此次出游，一是为得让曲笙和曲凝之间的母女关系拉近一些，二是让曲凝放松精神，不过这也不代表会让她将课业落下，因为曲笙会亲自换个法子自教授。
　　这第三，便是让曲凝知晓民间百态，如何做一个耳不聋，眼不瞎的明君。
　　林夕昭牵着曲凝朝着客栈大堂的座椅走去，萧冰缨和赵嘉虞一起此刻正与客店掌柜的讨价还价。
　　这么多人入住，客栈都被塞满了，怎么着都得便宜点儿。
　　非她们付不起，而是赵嘉虞在教孩子们，有些便宜不叫便宜，该省还得省。但赵嘉虞与掌柜商量了半天，掌柜却没便宜一两银子。
　　不过也不是什么都没讨得，掌柜的免去了众人晨起的吃食餐费。赵嘉虞扒拉着手指头算了算，倒也省下了不少的银钱。
　　曲凝坐在那里听着这个皇四伯母，与客栈掌柜说了几句话便省下了不少的银子，心里油然敬佩。她对银子的使用不是很了解，但也听自己的堂姐和赵宁应说过，银子在外出的时候十分重要。
　　赵嘉虞没个正行的对着一脸崇拜她的曲凝挤了眼，将她抱起来朝着楼上走。
　　赵嘉虞低头看着这个被圈养在宫中，不食人间烟花的小家伙，邀夸的说道：“四伯母厉害吧？”
　　小小的人儿，重重的点头，满脸崇拜，“嗯。”
　　赵嘉虞最是容易满足的一个，小姑娘的夸赞让她十分受用，抱着曲凝的上楼的步子都是一步两阶梯了。
　　林夕昭和萧冰缨看着赵嘉虞露出大尾巴摇晃的样子，眼里担心，心里却是无奈起来。
　　几人分了房间，曲笙与母女二人在一处，其余也是各自跟着家人。
　　林夕昭抱着曲凝坐在屋内的椅子上，曲笙铺着床褥，将带来了衣物也整理好了。
　　曲凝几乎未见过曲笙如此，看着曲笙熟练的动作，出神了许久。
　　“小笙儿，夕昭，饭菜好了，下楼来吃。”赵嘉虞来回下去好几趟了，看到大堂内的饭菜上齐，来唤曲笙一家和萧冰缨她们。
　　“走吧，下楼和大家一起吃点东西。”曲笙将袖口放开，准备去抱曲凝。
　　“孩儿可以自己走。”曲凝没有让曲笙抱。
　　曲笙的手停在半空，听到曲凝的话，不着痕迹的将心中的那份难过掩藏，笑着点头道：“好。”
　　三人下了楼，萧冰缨一家人已经坐在桌子旁了，曲凝看到赵宁应，小脸一瞬便笑了起来。
　　赵宁应坐在乘溪的身边，也在笑着看她。
　　两个小家伙坐在一起，林夕昭和乘溪看她们时的眉眼都是温柔的。
　　曲知睦是个爱吃的，不过也不是个没规矩的，她坐在一旁帮着两个妹妹布菜。作为两个小家伙的姐姐，她倒是十分合格的。
　　外面天色渐渐拢上薄暮，几人随意吃着饭菜有说有笑，赵嘉虞让小二上了些酒，与曲笙她们小酌起来。
　　曲凝并非第一次这般与这些人一起吃东西，虽然她是皇太女，但曲笙时常带着她和林夕昭去赵府欢饮，故而她和赵宁应的关系也是要好的。
　　赵宁应的模样与乘溪相似，但也有着萧冰缨的沉稳，与她作伴十分懂得分寸。
　　“我们在这里只待三日吗？”曲知睦吃着饭菜问道。
　　林夕昭笑眼看向她，回道：“是，我们要朝北走，带你们见见秋日的景色。”
　　曲知睦闻言，笑的双眼都眯了起来，“那岂不是沿路都有不同的美食？”
　　赵嘉虞也不恼女儿贪吃，笑着回道：“那是自然，为娘带足了银子，你只管敞开了吃。”
　　“谢谢娘亲。”曲知睦顿觉碗里的饭菜更香了。
　　曲知睦已经出落成了一个大姑娘了，虽显稚嫩，但也如芙蓉般亭亭玉立。
　　“母亲，我和凝姐姐也可以吃吗？”赵宁应看向萧冰缨小声问道。
　　“当然了，有姐姐一口吃的岂能没你们的，我娘亲最疼你们的，给你们花银子她不心疼的。”曲知睦忙接话道。
　　赵嘉虞最是疼孩子，而且漂亮的孩子她更偏疼，曲凝和赵宁应的模样各自随了自己的娘亲，她一开始便是十分喜欢林夕昭和乘溪的容颜，这两个小家伙打一出生，她便是常常两边跑着去看的。
　　“都有都有。”赵嘉虞笑着应道。
　　一桌人哄笑，曲凝也在听到赵嘉虞答应时，眼里亮晶晶的，她抬头与林夕昭对视，洁白的小乳牙都露了出来，可当她的目光不经意的瞥见曲笙时，脸上的笑容便慢慢的收了回去。
　　曲笙一直都在告诉她，她是曲昭未来的国君，一言一行都是容不得出半点差错。是以她觉得，自己这般跟着曲知睦她们吃喝玩闹，曲笙是一定会生气的。
　　曲笙低头看着女儿，看着她小心翼翼的收敛着自己的童真，心里是真的疼了。
　　“你四伯母的银钱若是不够，母亲这里还有。”曲笙目光温柔的看着自己女儿说道。
　　曲凝闻言目光怔了一瞬，她有些不相信的抬起头看向了曲笙。
　　曲笙凝眸看着她，眉眼温和，一点都不像是在说反话。
　　曲凝看着自己的这个皇帝母亲，心中讶异着，却不敢十分确定。
　　母女二人对视着，内心都是揣摩着对方的想法，而就在此时，外面闯进来一个衣衫褴褛，浑身血污男人，似是在躲避什么人的追杀。
　　萧冰缨将众人护在身后，赵嘉虞也与她并齐。曲笙和乘溪就近抱起各自的女儿，林夕昭将曲知睦拉进了怀中。
　　男人在看到衣着贵气打扮的女子，似是想着女子心软，直接扑通的跪在了地上，大喊着求道：“求诸位姑娘救我一命。”
　　男人跪地，一旁的乔庄的侍卫也此时将主子们都护在了身后。
　　林夕昭打量了那人一眼，看向曲笙时摇了摇头。曲笙颔首，低头看着曲凝，问道：“凝儿说一说，此人我们该不该帮？”
　　曲凝小小的脑袋轰隆隆的，不太明白自己的母亲为何要她做这个主。
　　曲凝看着那个人一身的血污，在她思索了几瞬间时，外面闯进了几名拿着棍棒凶神恶煞的人。
　　作者有话要说：
　　曲笙：“小小人儿，我一定征服得了。”
　　曲凝：“先把我娘亲让给我。”
　　曲笙：“……这事咱再商量商量。”


第230章 番外五
　　一群人进来, 在看到面前的侍卫时，方才追人时的狠劲还挂在脸上，但慢慢的却是有些懵住了。
　　曲凝久不开口，曲笙看了她一眼, 问道：“还没有决定好吗？”
　　曲凝看向曲笙, 摇了摇小脑袋, 道：“恃强凌弱, 当帮弱者。”
　　曲笙勾唇，笑道：“那我们便帮他一把。”
　　曲笙话一出口，侍卫便将那人护在他们身后, 进来拿着棍棒的人呆住了一瞬，领头的一人忙道：“诸位诸位, 我们不是来惹事的, 这人欠了我们钱，欠债还钱天经地义的事, 这你们总不能拦着吧？”
　　“欠钱你们也不能把人打成这样, 还有没有王法了？”赵嘉虞看着那人也不想生事，言语上也不像方才那般的紧张了。
　　“这位姑娘冤枉我们了，满城的人谁不知道，我们是最守法不过的，可这守法也不能让我们当冤大头不是。”为首的人赔笑着说道。
　　“他欠你们多少钱？”赵嘉虞不屑的问道。
　　“五千两。”
　　赵嘉虞一听五千两，立时瞪大了双眼, 问道：“做什么欠这么多？”
　　“姑娘有所不知，此人与我家老爷交好，这几年断断续续的做生意总共借了一万多两银子, 如今生意不做了，却一直托着不还钱, 状告了官府，官府与他们家交好，只说责令让他归还，但他不还钱还躲着我们，如此我们家老爷才想抓他回去把这事了一了。”
　　“如何了？”萧冰缨听了一圈算是听懂了，这人借钱不还，所以这些人才会出此下策。
　　“欸，姑娘别误会，他身上这伤不是我们打的，是他自己跑的时候不小心剐蹭的，我们没有动他一根汗毛。”那人瞧着萧冰缨的眼神不善，赶紧的澄清了，而后又道：“这官司已经结案，再告也是无门，咱们自然也就是想请祁少爷过去好好的商议这事该怎么解决。”
　　萧冰缨闻言低头望向那名跪地的男子，冷声问道：“他说的可是事实？”
　　那男子瞧见这些人都是习武之人，虽不敢承认，但却低下了头默认了。
　　曲凝听到这里，回想方才自己说的那句“恃强凌弱，当帮弱者。”有些事情似乎并不是表面那般的简单。
　　眼下这事便有些棘手，但似乎是官府那一步出了问题。
　　“衙门的人来了。”小二跑的满头大汗，进屋对着掌柜的说道。
　　掌柜的在这人进来时便打发了小二急忙去报官了，此刻衙差已经到门外了。
　　“什么人闹事？”衙差手里拿着长刀，一进来便是仰着脖子说话。
　　“哎呦，官爷，没人闹事，我等只是在请祁少爷去府中做客。那帮手里拿着棍棒的带头的人急忙掏出了些银钱塞到了衙差手里。
　　衙差接到手里，一点犹豫都没有直接揣进了怀里，本以为是拿钱办事，可下一刻他便下令将人全部抓了。
　　“都抓起来，好好审问审问。”衙差手里拿着未出鞘的长刀，对着几人指了指。
　　赵嘉虞见这衙差也不像是什么好东西，方要上前张口时，萧冰缨抬手拦住了她。
　　曲笙没有下命令，方才说帮，但这帮，是在此人不落在那些拿棍棒的人手里，既然衙门来人了，待明日走一趟衙门便是。
　　那几人被抓住，连带着地上的也被押走了。衙差朝着萧冰缨他们看了一眼，瞧见这边乔庄的侍卫，又朝侍卫的身后看了看，一群弱女子和孩童，多问了一句：“你们是做什么的？”
　　“行商至此，落脚歇息。”萧冰缨回道。
　　衙差半信半疑，又问道：“哪家商行的？”这几年女人都开始出门做生意了，虽然不多，但朝廷是支持的，但这么多清一色都是女子，便有些奇怪了。
　　“祝家商行。”
　　“可是祝大人的祝家？”衙差一听是祝家，两眼都放起了光。如今这曲昭天下谁人不知祝家的祝明岸，不仅是皇商，还娶了和亲公主，且有着勋爵之位。
　　“正是。”萧冰缨颔首道。
　　“不知祝大人可在？”衙差说话的语气都变了，张望着侍卫后面的人，想要辨别出哪一个是祝明岸。
　　“祝大人不在，我等是她的家眷。”萧冰缨再回话时便有些不耐烦了。
　　衙差看着这些女人，各个都貌美如花，连那怀里的小姑娘衣着打扮都不是寻常人家能穿得起的，忙笑道：“原来是祝大人的家人，那我等便不打扰了，诸位若是有什么麻烦尽管来衙门寻小的，小的一定尽力帮忙。”
　　“嗯。”萧冰缨颔首，不再多话。
　　衙差干站了片刻，见萧冰缨等人不愿再搭理自己，也识趣的笑着离开了。
　　那帮人走后，曲笙便将曲凝放下，曲凝低着头若有所思，林夕昭见状看向了曲笙。
　　曲笙弯唇，陪着众人坐下，继续吃起了饭菜。
　　吃过了饭，林夕昭帮着曲凝沐浴，曲笙则帮着曲凝准备衣物，曲笙站在浴桶旁，目光十分温柔。
　　沐浴过后，一家人躺在榻上将曲凝夹在了中间，不过却是贴在林夕昭怀里的。
　　林夕昭抱着哄着她睡觉，曲笙则侧着身子，撑着脑袋看着。看到林夕昭抬眼看她的时候，主动将脑袋靠近，在林夕昭的柔唇上轻轻的吻了吻。
　　林夕昭被吻，娇嗔她一眼，但却没有排斥，曲凝闭目觉察曲笙的靠近，也睁开了双眼。
　　林夕昭低头看女儿，眉眼微弯，轻柔的嗓音问道：“凝儿睡不着吗？”
　　曲凝不说话，半响点了点小脑袋。
　　“在想今日发生的事情？”林夕昭引导着她将话说出来。
　　曲凝抬眼看自己的娘亲，片刻又点了点头。
　　“他明明看起来很可怜，但却并不是无辜的，那些人凶神恶煞，却也没有做出伤人的事情，母皇让孩儿选择，孩儿选错了。”
　　林夕昭思索了一瞬，柔声道：“凝儿没有错，你的选择是当下最好的决定，只是有些人惯会伪装，让人无从分辨。”
　　“若凝儿方才不说救他，那些人是一定会将他带走的，至于带走会发生什么，也并不能全听那些人的一面之词。”林夕昭又补充道。
　　曲凝看着自己的母后，细密的睫羽眨动着，须臾，稚嫩的嗓音问道：“那要如何辨别？”
　　“人的伪装大多都是偏于保护自己的利益。”曲笙接话道。
　　曲凝闻声转过身，看向了曲笙。曲笙看着女儿愿意转过脸来面向自己，也将方才的事情，分析给曲凝听了，“想要从中辨别，便是要有着敏锐的洞察和阅历。凝儿回想一下，先进来的那人身上有什么特征？”
　　曲凝低眸回想，少顷道：“他受伤了……”
　　“还有呢？”曲笙问道。
　　曲凝沉吟一瞬，抬头回道：“他的右手少了三根手指。”
　　曲笙勾唇，道：“那后来的人呢？”
　　“手里都拿着武器，人也多。”
　　曲笙挑眉，笑道：“凝儿观察的很仔细。”
　　曲凝听到曲笙的夸赞，小脸上有了那么一瞬笑意，但却在一瞬之后刻意的敛去了。
　　曲笙看着女儿在自己面前不敢笑的样子，眉眼中有些许的心疼，她在女儿的脸上寻看，少顷，声音温和，语气沉长，道：“母皇之前对凝儿的要求太高了，让凝儿心里产生了畏惧的心理，是母皇的错。”
　　曲凝听着曲笙的话，眸光怔住，她虽然小，但启蒙却早，她听出了曲笙话里的道歉之意，却不明白自己的母皇为何会忽然对她说这样的话。
　　曲凝也在几瞬之后，下意识的看向了林夕昭，林夕昭弯起眉眼，微微抬起下颚，示意她再听曲笙继续说下去。
　　“现下我们出宫了，在这里没有君臣只有血脉相连的母女，但不管是在宫内还是宫外，凝儿都是母皇最疼爱的女儿。”曲笙不是一个喜欢表达的人，多数时候她都是在做。
　　“母皇也知道一时半会凝儿不会相信，但我们此次出行还有很长的时间，凝儿可以像应妹妹那样无拘无束，母皇也会像冰缨姨母那般和凝儿当做朋友相处。”
　　萧冰缨对待自己的女儿便是如此，亦母亦友，所以赵宁应活的很自在，虽对自己也有要求，但却不会过分强求。
　　曲凝凝眸看着曲笙，眉眼间依旧有着不可置信。自她记事开始，自己的母皇是第一次这般与她如此交谈。
　　·
　　翌日一早，衙门升堂，曲笙抱着曲凝去了衙门口，站在院内观看县令审理昨日抓捕的那几人。
　　曲凝双手揽着曲笙的脖颈处，眼睛一眨不眨的盯着堂内的几人，听着县令询问的问题。
　　昨夜曲笙与她分析了那两伙人，前面的人确实欠了债，但至于是什么债务却有待审理。
　　“母亲，赌丨博借钱不还的人是要切手指的吗？”想到昨日与曲笙说的话，以及今日在堂上听到关于高利贷的事，曲凝问出了一个不曾接触的问题。
　　曲笙低头看女儿，唇角微弯，回道：“规矩是人定的，但许多也确实是如此。”
　　“他都欠下那么多钱了为何还要赌？”曲凝的小脑袋一时想不明白。
　　曲笙笑着回答：“人有时候总觉得自己是特别的，老天爷也会有所眷顾。如何轻易失去，便想着如何轻易拿回来，所以才会一而再，再而三，想着总有那么一次，连本带利的全都赢回来。”
　　曲凝听到曲笙的话，眉头微拧，她自小衣食无忧，也没觉得自己失去过什么，似乎还不理解这是怎样的一种侥幸情绪。
　　但她也知道了有些人说的有声有色的话，是不可信的。
　　作者有话要说：
　　曲笙：“我女儿随我，聪明。”
　　萧冰缨：“我女儿也是。”
　　赵嘉虞：“我宁愿我女儿不随我！”


第231章 番外六
　　案件审理清楚, 昨日那帮人虽不是赌场的人，但却是与赌场有着联系，是放高利贷的。
　　曲昭国明令禁止赌博和放高利贷，无论是参与还是庄家, 被抓到都是要面临处罚的, 所以才会有昨夜那种事情。
　　曲凝在堂前一直仔细的听着县令断案, 小小的人儿, 才出宫不久便见识到了谎言的厉害。
　　曲笙看着女儿似有所悟，笑着问道：“凝儿觉得昨日那名衙差如何？”
　　曲凝侧转小脑袋看向曲笙，昨日那名衙差收受了贿赂, 却不曾给那人卖几分面子，且在听到她们是祝家人的时候, 那张过于谄媚的笑脸, 让她觉得不是好人。
　　曲凝不说话，她做错了一次决定, 便不敢再轻易下定论。
　　“没关系, 有错才知道自己的短处，若因避免犯错而犹豫不决，那便是错上加错。”曲笙声色温和的开导着曲凝。
　　曲凝思索了一瞬，眉间有几分凝重，道：“他拿人钱财本该替人办事，可收受贿赂后非但不帮还落井下石, 此人更坏。”
　　“那该如何杜绝此类事情发生？”曲笙又问道。
　　曲凝眨着双眼，回想之前先生所说的维持一个国家法度的六律，此人是官差, 自然要用吏律惩罚，只是她还未到接触律法的时候。
　　曲凝眨了眨眼, 道：“依法惩处，以儆效尤。”
　　曲笙闻言轻轻笑了一声，点头道：“嗯，母亲已经让你冰缨姨母去办了，凝儿可静待片刻。”
　　当堂上结案画押后，县令的话锋一转，在那些人还未被押走之时，让人将昨日那名衙差拿下了。
　　“黄飞掣，你可知罪？”县令怒目瞪着那名衙差。
　　衙差闻言，立时跪地，一副冤枉的样子，道：“大人，属下不知犯了什么罪，还请大人明示。”
　　县令听到他还在遮掩隐瞒，让人将证物呈了上来。
　　“这是方才派人去你家中搜出来的田产地契，以及现银，你还有什么可狡辩的？”
　　一个小小的衙差捕头便有着如此资产，若非受贿，又怎么会有这样多的收入。
　　“大人，你这就冤枉卑职了，这些都是内人行商赚的，如何便成了赃物了？”衙差依旧不愿松口。
　　“既然你不愿说出实情，那便将一干人证带上来。”县令将被他敲诈的人，以及他的家人，都带了上来。
　　衙差见状，顿时不再挣扎，跪地恳求道：“卑职知错了，求大人开恩，念在往日的情分上，还请大人绕过卑职这一次。”
　　县令见他服软求饶，蹙着眉摆了手，让人将他押了下去。
　　萧冰缨此刻正在后院等着，县令退堂后，急急忙忙过去跪地行了礼。
　　萧冰缨抱着赵宁应，看到县令跪地，道：“杜县令不必跪我，在你管辖之中出了这样的事情，也幸而未酿成大祸，若是出了人命，你这乌纱帽怕是难以保住，还望引以为戒。”
　　“下官明白，多谢赵大人点拨。”县令跪在地上低着头，再抬头时，萧冰缨已经抱着赵宁应出了衙门了。
　　·
　　曲笙一行人在此地待了两日便去了别处，一连半月曲笙都一直伴在曲凝的身边。小姑娘是个心思灵巧活络的，只要稍稍指点她便可举一反三。
　　曲笙为此很是欣慰，这些日子曲凝脸上的笑容也多了不少，林夕昭对此还夸了曲笙。
　　不夸还好，这一夸，曲笙望着林夕昭的眼神便有些蠢蠢欲动了。
　　这么多年了，曲笙对林夕昭从未失去过去兴致，出来也有半月了，她除了亲一亲方泽，便再无其它，为了女儿她也是做出了不小的牺牲的。
　　马上要到中秋节了，今日白日在街道上看到不少的店铺张灯结彩，也有提前卖着花灯的。
　　赵嘉虞给几个孩子一人买了两盏花灯，提前过一过节日。
　　小孩子的心总是容易满足的，赵嘉虞一手领着一个孩子，可跟在她们身后的曲知睦却不干了，“娘亲，咱们回去一趟把这些东西放下再来吧。”
　　此刻的曲知睦和她身后的侍卫，身上都挂满的物件，都是赵嘉虞和两个妹妹买的，当然也有她的，两只手，六盏花灯，她提的手都酸了。
　　赵嘉虞闻声看过去，瞧着自己女儿一脸的幽怨，只得笑道，“那咱们回去一趟，把东西放下，吃过了饭再回来。”
　　曲知睦听了这话，脸上才有了笑容。
　　几人回去，曲知睦一进客栈便急匆匆的上楼回了她自己的房间。赵嘉虞一手拎着一个上楼，先是去了曲笙那里敲门。
　　“娘亲，母亲，凝儿回来了。”曲凝站在房门外脆生喊着，心里那股高兴劲都还没散去。
　　赵嘉虞看着曲凝在哪里等着，便又将赵宁应拎到了萧冰缨她们的房门前，赵嘉虞离开回房赶紧歇脚，两个小家伙站在房门前，脸上有着同样的疑惑。
　　房门响了许久不见来人开门，可走廊和大厅内的侍卫还在，曲笙和萧冰缨她们是没有出去的。
　　半盏茶的功夫过后，两人面前的房门都开了。
　　林夕昭开门去抱曲凝，而萧冰缨那边也出来，准备将赵宁应抱进屋内。
　　萧冰缨看着同样晚出来的林夕昭，两人的脸上都尴尬了那么一瞬。
　　林夕昭浅笑颔首，若是在往常她定然会大方的过来和赵宁应说会话，可今日却没有。
　　萧冰缨也不敢多看林夕昭，笑了笑便抱着赵宁应进了屋内。但四人各自进屋后，无一例外，屋内剩下的人都在更换床单。
　　赵宁应看到自己的娘亲乘溪更换床单，小眼睛眨巴了半响，坐在椅子上，一个字也没有说。
　　“我来吧。”萧冰缨走过去接手了乘溪手上的活。
　　乘溪回过头看了一眼萧冰缨，便又下意识的去看女儿了。赵宁应歪着小脑袋看着乘溪，见乘溪过来，脸上盈起浅浅的笑意，开始说起了今日赵嘉虞带她们都玩了什么。
　　“娘亲，姨母也给您买了一盏花灯，晚上我们一起去玩吧。”赵宁应稚嫩的声音笑着说道。
　　乘溪很自然的过来坐下，将赵宁应抱到了怀里，笑道：“好呀，姨母买的花灯好看吗？”
　　“好看，是只小兔子。”赵宁应大大的眼睛弯成了月牙儿。
　　乘溪看着女儿可爱的小模样，低头在她的额间吻了吻，“那吃过了晚膳我们便去吧。”
　　“嗯。”赵宁应开心的点了小脑袋。
　　这里一片祥和，可曲笙那边却不是如此了。
　　林夕昭将曲凝抱进屋内，曲笙便觉得有些尴尬，那床单都被她铺的四边方正了她也不敢回过头来看女儿。
　　曲凝坐在屋内抬眼去看林夕昭，不知为何她进来后，自己的母亲却不理她。
　　林夕昭给曲凝倒了一杯茶水，递到了她的身前，抬眼去曲笙。看着曲笙慌乱又犯了羞劲，柔声笑道：“笙儿，好了，过来歇会吧。”
　　曲笙听到林夕昭的声音，动作停滞下来，可却不敢转脸去看娘俩。
　　林夕昭倒完了茶水，无奈只能走过去将她牵了过来。
　　曲凝看着曲笙脸上的过分的红润，小脑袋歪了歪，问道：“母亲身体不适吗？”
　　曲笙闻言双眼睁大了些，她哪里是生病，方才她正在林夕昭那里承欢呢。可这样的事情，她又怎么能跟小孩子说。
　　没有人打扰的时候她便总觉得羞怯，如今女儿忽然过来，让她的身体提早到达，为此方才林夕昭还笑她呢。
　　曲笙故作清了清嗓音，道：“不妨事，可能是屋内闷热的原因。”
　　这都马上要到中秋了，她们也都换上了厚外衣，曲凝左右看了一眼，不曾怀疑，搬着凳子走到窗边，将窗户打开了。
　　“这样母亲有没有好点？”曲凝心里此刻还有些担心的。
　　曲笙从看着女儿搬凳子，到她问这句话，才知道去曲凝对她的在意。
　　曲笙欣慰的笑了起来，点了点头，道：“好多了，谢谢凝儿。”
　　曲凝弯唇笑起来，想到待会她们还要出去，道：“母亲今晚要不要和四伯母一起出去玩？”
　　曲凝近来虽是与曲笙关系有所缓和，但却没有主动地邀请与她在一处，这会说出这样的话，必然是诚心的。
　　曲笙楞了片刻，林夕昭见她迟迟不回应，曲凝的目光里的期待有了逐渐要落空的受伤，方要替她答应，便听到曲笙欣喜道：“好，母亲和凝儿一起去。”
　　曲凝在听到曲笙答应的那一刻，心里有种说不出的开心，她望着曲笙久久没有挪开目光。
　　晚间时候用了晚膳，一众人拿着花灯去了街上，虽然不到中秋，但街上已经五光十色。
　　曲凝将手里的两个花灯点燃，一个给了曲笙，一个给了林夕昭，看着两人手里的纱灯和花篮灯相得益彰，端详了片刻，笑着和赵宁应跑去了别处。
　　赵宁应也点燃了两个兔子灯，交给了萧冰缨和乘溪。
　　曲知睦将自己的手里的两盏花灯递给了妹妹们，而后牵着她们朝着热闹的地方走去。今夜也有烟花，虽不及京城美，但却增添了今夜的一份繁盛的气氛。
　　曲知睦去一旁给两个妹妹买糖人，转身的时候，看到两个小家伙在交头接耳的说着话，她一人给了一个糖人，好奇的问道：“你们在说什么呢？”
　　赵宁应抬起小脑袋‘啊’了一声，伸手接过糖人，回道：“我今儿回去的时候，娘亲和母亲在房里好半晌才给我开门。”
　　“我也是。”曲凝附和道。
　　曲知睦听着两个小家伙的话，不解的道：“不就是晚了一会怎么了？”
　　“我觉得她们好像有什么事情在瞒着我。”赵宁应猜测着说道。
　　曲知睦不以为意，道：“大人的事情咱们小辈少掺和。”
　　“可是我看到娘亲这里有红印，她们该不会是吵架了吧？”赵宁应指着自己的脖颈担心的说道。
　　曲知睦眨了眨眼，又望向了曲凝，道：“姑姑也是？”
　　曲凝手里攥着糖人，摇了摇头，道：“是母亲。”
　　曲知睦思索了几瞬，好奇的回头去看大人，几个大人正站在远处看着她们。
　　林夕昭和曲笙会读唇语，可两个小家伙背对着她们，也猜不出说了什么，只见三人说了几句话，便都转头看了过来。曲笙和林夕昭都陷入了疑惑之中，但晚点的时候，便猜出了她们那会说了什么。
　　回来后，小家伙们沐浴完便说与曲知睦说好了，今夜三人要睡在一处。
　　小姐妹关系好，她们自然高兴，可怪就怪在为何偏偏是今夜？
　　曲笙在屋里来回慢慢踱步，林夕昭都已经铺好了被褥，见她还没停下来，无奈的笑道：“不用多想，睦儿有分寸，不会乱说的。”
　　曲知睦年岁大些，有些事情虽没有明面教过，但她也是懂得的。
　　在外面的时候，两个小家伙一定是与她说了下午的事情，她才会出主意，让两个妹妹主动给她们让出时间单独相处。
　　曲笙抬头去看林夕昭，心中却有些不安，她好不容易才和曲凝的关系缓缓，若是因为这事她再远离她，这让她心里乱糟糟的。
　　·
　　隔壁房里女儿离开，乘溪脸上的笑容便没消失过。
　　萧冰缨端着茶水喝着，看到乘溪铺好床铺，回过头时的倾城模样，勾着她的目光不舍得移开。
　　“还不过来？”乘溪嗔她一眼说道。
　　萧冰缨闻言，将茶水放下，起身走过去将乘溪抱在了怀里。娇软的身躯，泛着她熟悉的香气。
　　萧冰缨吻了吻乘溪的柔唇，笑道：“应儿长大了。”
　　“那还不是你教的好。”乘溪不居功，赵宁应与萧冰缨的关系比她还要亲近。
　　乘溪在朝中虽无官职，但却依旧在研究着自己的医术，京城已经开了几家药铺，她时常会过去坐诊。
　　萧冰缨虽是大内侍卫统领，但空闲的时间是要比她多的，是以，赵宁应几乎都是萧冰缨在教授东西。
　　如今又在宫中伴读，来回接送也都是萧冰缨的事，即便是出来，赵宁应也是一直缠着萧冰缨的。
　　不过，娘俩都有着同一个目标，那就是保护乘溪。
　　萧冰缨唇角微勾，再次轻吮着乘溪的柔软的唇瓣，含糊不清道：“还是娘子的教的好。”
　　不等乘溪再回答她的话，她便忍不住的将唇游移到了妻子的白皙的香颈处，一边吻，一边去解她腰间襟带，温热的手掌覆在柔滑的肌肤上，惹的乘溪呼吸轻颤不稳。
　　·
　　曲知睦的房间里。
　　两个小家伙平躺在一处，最边上是曲知睦。
　　今日两个小家伙过来是曲知睦的提醒，说是大人要有独立相处的时间，感情才能够更好。两个小家伙虽然不懂，但还是听了曲知睦的话，寻了理由来曲知睦的房里待着了。
　　“睦姐姐是什么时候不再与姨母和姨丈一起睡的？”赵宁应探着小脑袋越过中间的曲凝问道。
　　曲知睦闻言，回想了一下，她是什么时候不再与母亲和父亲一起睡的？
　　她好像老早便不和她们睡了，印象之中，她多是缠着林夕昭和乘溪的，那时候她可是个香饽饽，去谁那都是要她的。
　　“说这些干嘛，那么久的事情谁还记得。”曲知睦打了哈哈，脸也不自觉的红了起来。
　　她记得自己像两个妹妹这么大的时候，还在缠着姨母和姑姑呢。
　　两个小家伙听到曲知睦不似平常，有些窘迫紧张的样子，互相看了一眼后，咯咯的笑了起来。
　　曲知睦见别两个小家伙嘲笑，起了身，笑着挠起了她们痒痒。
　　屋内的气氛顿时也在曲凝和赵宁应的笑声中欢快起来，而此时的曲笙正站在房门外，盯着房门，听着屋内的动静。
　　作者有话要说：
　　新文《养娇为妻》开啦，两边评论都有红包哟。
　　祝大家元旦快乐~新年新气象，平平安安健健康康。


第232章 番外七
　　回到房中的曲笙, 将方才站在房门外听到的话语说给了林夕昭。林夕昭也没有笑她多此一举，别人或许不知道，但她这个娘亲是知道曲笙有多在乎这个女儿的。
　　曲笙在乎亲人，天下皆知。当初她给女儿取‘凝’字的时候, 便是希望她能将以后的曲家凝聚在一起。
　　如同她的母辈, 祖辈那样互相帮持, 信赖彼此。
　　今夜没有小人儿打扰, 曲笙又知道了女儿的用意，在林夕昭将她抱住的时候，难得在林夕昭怀里轻蹭着撒起了娇。
　　林夕昭笑的温柔, 她望着曲笙唇瓣，笑着轻含住, 吮吻起来。
　　曲笙也在林夕昭亲吻她时, 积极的回应。唇舌的难分彼此，让曲笙那颗下午还没满足的心又躁动起来, 没一会便弯腰将林夕昭抱起来, 抱到了榻上。
　　屋内欢愉声隐忍着，若非曲笙说在房门外听到了屋内孩子们的说话声，林夕昭大概也不晓得这客栈的隔音这样的差，也不会再此刻轻咬着唇，无论曲笙如何的撩拨，都忍着不发出声音。
　　·
　　翌日一早, 赵嘉虞捏着胳膊下楼吃早膳，她先是去叫女儿，也将两个小家伙抱了起来。
　　她们出行没带婢女, 只能辛苦着赵嘉虞伺候两个小家伙，不过也幸好, 两个小家伙没有人伺候也是自己会穿衣洗漱的。
　　赵嘉虞在最后帮着两个小家伙整理了衣裙后，牵着她们下楼了。
　　几人在下面等待，不一会那四个人便也下来了。
　　赵宁应在看到乘溪时，笑脸一直盯着看，乘溪走过去抱了抱她，便听到小家伙在乘溪的耳边小声道：“娘亲今日真好看。”
　　乘溪勾唇，眉眼弯着在自己女儿的额间吻了吻。
　　曲凝此刻也去看林夕昭，发现自己的娘亲今日也是说不出来的好看，可她不会像赵宁应那样表达。
　　吃过了早膳，许是昨日太累了，几个小家伙窝在了曲知睦的房间里。
　　赵嘉虞虽是贪吃，可却也难得的清闲，她乐的在客栈里睡大觉。近来几日一直都是她在照顾着两个孩子，白日里将她累的不行，可自己欠下的债，没理由不还。
　　当初自己的女儿曲知睦可是没少让林夕昭她们照看的。
　　几个小家伙在屋里说这话，却不知怎么起了争执。
　　曲凝坚决反对她们私自外出，而曲知睦却说没关系，她跟着姨母学武艺已经小有所成，可以保护她们，而赵宁应却在一旁不说话。
　　“表妹，你倒是说句话呀。”曲知睦望向了赵宁应。
　　赵宁应看着两位姐姐，眨了眨眼，道：“去也可以，不过有个条件。”
　　“应妹妹，我们对这里并不熟悉，若是出了事，姨母她们一定会着急的。”曲凝劝说赵宁应打消念头。
　　曲知睦闻言接话道：“你若是不想去，那你就在这里待着，我们俩去，等我们回来你可别馋哭了。”
　　曲凝眉头轻拧，望着自己这个堂姐，粉嫩的唇瓣抿在一处，望向了门外。
　　三个小家伙出了客栈，直到晌午赵嘉虞去叫她们吃午膳，才发现三个小家伙都不在了。
　　赵嘉虞急着上楼去敲门，却都不知道孩子出了客栈，就连值守的侍卫也没看到这几个小祖宗什么时候出的客栈。
　　曲笙眉头拧在一处，心里担忧的派人去寻找，自己也要出去时，萧冰缨拦住了她，道：“徐江不见了，应该是跟着她们的。”徐江是赵嘉虞的护卫。
　　几个人看得出来都很着急，可反应却各不一样。
　　林夕昭和乘溪担心，却没有到焦急的份上，萧冰缨也没有急躁，赵嘉虞此刻正慌着，唯有曲笙对于孩子这般，反应是最大的。
　　萧冰缨看着曲笙的态度，这几个孩子回来，似乎少不了一顿打。
　　几人在客栈静待了两刻钟，三个孩子有说有笑的出现在了客栈外，她们身后跟着徐江。
　　不过回来的人身上无一例外都是湿漉漉的，一直到腿部附近。曲知睦身上的小马甲也脱了下来，曲凝和赵宁应两人分别扯了一头，似乎兜着什么东西。
　　曲知睦的怀里抱着几棵莲子茎，上面是歪着脑袋已经有些老了的莲蓬。
　　几个小家伙高兴的劲头正盛，却在进了客栈看到几个大人时，怔在了原地。
　　三个小家伙虽是被抓包，可唯有曲凝的小身子不受控制颤抖了一瞬，那一瞬曲笙看在了眼里，也忽然心疼了起来，她的女儿竟是这样的怕她。
　　“娘亲，今晚我们吃莲藕汤和莲子羹吧。”曲知睦率先挤出笑脸，摇了摇怀里的莲蓬。
　　赵嘉虞看着自己的女儿有些无奈，但瞧着她怀里的莲蓬，便又看向了两个小家伙兜着的东西，是一堆都已经洗干净了莲藕。
　　赵宁应不说话，却笑脸看向了自己的母亲和娘亲。
　　曲凝站在那里，垂下双眼，方才的喜悦也荡然无存，一副犯了错惧怕的样子。
　　林夕昭侧目看了眼曲笙，发现她已经不在生气，轻轻拽了她的衣袖。曲笙侧目看过去，眉眼慢慢温和起来，她走到曲凝的身边，矮下身子看了看她们兜着的莲藕，又望向曲凝，温声问道：“冷不冷？”说着隔着湿漉漉的衣裙摸了摸她曲凝的小身体，察觉凉意，便将自己的外衣脱下来将她的小身子裹住了。
　　萧冰缨走过去，也翻看了莲藕，看着赵宁应湿漉漉的下半身，脱了外衣包住她，问道：“为何不告而别？”
　　赵宁应闻言，回过头看了一眼徐江，道：“睦姐姐叫了徐护卫。”这是赵宁应答应出去的条件，必须要叫一个人跟着。
　　也幸而徐江跟着，不然她们的脚陷在泥潭里便出不来了。
　　曲凝此刻低着头却不敢回答曲笙的问题。
　　曲笙无奈叹了口气，让人将几个小家伙带回来的莲藕和莲子一并送去客栈的后厨，声色温和道：“今日便吃莲藕汤和莲子羹吧，尝尝她们采摘的成果。”这莲藕长在淤泥里，应该也是费了不小的劲。
　　曲知睦闻言，笑着将怀里的莲藕交到了侍卫的手里。
　　而曲凝也在侍卫去接她手中的小马甲时，松开了已经勒红了的小手。曲笙低头牵过了她的手，将上面残留的泥渍擦干净，抱了起来。
　　“先给她们沐浴，待会出来一起吃莲藕。”曲笙笑着说道。
　　曲凝低着头，脸上也不再像方才那般绷紧了。她也知道私自出去是不对的，可内心向往自由的驱使，让她跟着姐姐妹妹出去疯玩了一阵。
　　原是打算回到客栈洗完了澡在出来的，可却被抓了个当场。
　　曲笙让客栈提了热水来，亲自给女儿洗了澡。林夕昭笑着在一旁查看着女儿的脱下来的衣物，没有血迹。
　　曲笙还在检查曲凝的身体，听到林夕昭说没事的时候，她才稍稍放心。
　　“怎么想着出去采挖莲藕？”林夕昭过来帮忙，将打湿的毛巾轻轻的擦着女儿的身体。
　　曲凝低着头，不敢直视曲笙的目光，须臾听到林夕昭温柔的嗓音道：“母亲只是担心你会出危险，既然没事，她自然也不会责怪你。”
　　曲凝听到林夕昭的话，朝着曲笙看了一眼，曲笙的目光温和，并不像是要责怪她样子，她垂眸思索了一瞬，回道：“我们进城的时候有看到别人采摘，便想着过去也采摘一些，带回来给娘亲和母亲吃……也是觉得好奇新鲜。”曲凝犹豫了一瞬，补了最后一句话。
　　林夕昭听着女儿的孝心，轻笑一声道：“那为何不告诉我们？”
　　隔壁房间里，乘溪也问了同样的问题。
　　赵宁应的回答是，“我们想亲自采挖，顺便玩一玩。如果你们知道了是一定不会让我们去的。”那淤泥很臭，她们都是养尊处优的大小姐，还有一个要做未来曲昭天下的共主，怎么可能会让她们接触那样的东西。
　　“你倒是会说。”乘溪笑着嗔了她句，又道：“以后不准再去了，太危险了。”
　　赵宁应闻言看向萧冰缨，萧冰缨站在一旁思索了一瞬，道：“淤泥深浅不一，还有毒蛇虫蚁，往后不可再这般冒险了。”
　　赵宁应点头，听话的道：“孩儿知道了。”
　　萧冰缨笑了笑，将女儿从浴桶中捞出来，擦干了便给她穿起了外衣。
　　曲笙抱着曲凝下楼的时候，其它人已经在等着了，今日的午膳临时添加了几道菜和一锅莲子粥。
　　后厨拿着到莲藕，变着花样的做了几道菜，什么糖醋藕丁，炸藕片，桂花糯米藕，当然还一道莲藕排骨汤。
　　曲知睦吃的开心，和赵嘉虞一样没心没肺的，曲凝也在几次抬眼去确定曲笙不会生气后，吃到嘴里的桂花糯米藕也香了起来。
　　曲笙看着女儿吃的小嘴微微翘起，又给她夹了一块。
　　孩子天性爱玩，却不知危险随时可能发生，曲笙虽未惩处，但却也在晚间休息的时候，与曲凝讲了其中的厉害，诉说着自己的担心。
　　伤着事小，丢了性命，曲笙难以承受。玩可以，但要保护好自己。曲笙将自己的担忧和在意说给了曲凝听。
　　曲凝听着，也感受到了曲笙的担忧，看着自己母亲少有露出脆弱委屈的模样，将她的脑袋抱在了不大的怀里：“孩儿以后一定会好好保护好自己，不会让自己受伤的。”
　　曲凝心中暗暗下了决定，一定做好万全的准备，也不会因贪玩而忽视存在的危险。
　　中秋佳节临至，曲笙等人又转换了地方，这次去的是曲凝曾外祖父家。
　　梁家的府宅。
　　曲凝很少见他们，梁家几位舅公最疼爱林夕昭，自然也就更喜欢她。
　　梁家几位舅公带着三个小姑娘，射箭，投壶，狩猎等，忙的不可开交。但曲凝最喜欢的还是和梁家大舅公下棋。
　　小小年纪便有着不弱的棋艺，直下的大舅公拍起了自己的脑袋。
　　当然这下棋也有赌注，曲凝在为自己的堂姐赢取大舅公家中的一把宝剑。
　　作者有话要说：
　　曲笙：“我女儿挖莲藕，我都没挖过。”
　　林夕昭：“没挖过，但是一起进去过。”
　　曲笙：“！”
　　隔壁那篇用尽太大，给我写的伤心的头都疼了，宝贝们，真的不赏个脸去收藏一下吗？我很需要你们的收藏。
　　两篇新章节评论都得红包哦，《养娇为妻》第一章会一直发到上榜。


第233章 番外八
　　曲凝坐在棋盘对面, 一副气定神闲的模样，她可是得了名师指点的。梁家大舅公挠着脑袋，毫无一州知府的神态，绞尽了脑汁也不知道该如何应对曲凝的这步棋。
　　林夕昭和曲笙在来了梁府后, 便过起了两人的恩爱日子, 晚上的时候, 曲凝也不会和她们住在一处。
　　之前在客栈, 一来是拉进母女的关系，二来便是出门在外小心点总是没错的。
　　大中午，林夕昭被曲笙困在卧房里, 虽是什么都没做，但只要与林夕昭待在一处, 曲笙便是十分欢喜的。
　　曲笙剥了葡萄递到林夕昭的唇边。林夕昭正看着游记, 不等她看清是何吃食，便已经将曲笙挑选的甜葡萄含进了口中。
　　鲜嫩多汁的葡萄在口腔中晕开, 曲笙期待的目光看着, 问道：“甜吗？”
　　林夕昭吃的眉眼弯弯，柔声回道：“我家笙儿挑的，自然是甜的。”
　　曲笙被林夕昭像小孩子一样夸着，面上不显，心里却乐开了花。她唇角噙着笑意，低头又给林夕昭卖力的剥了起来。
　　曲凝在与梁家大舅公下棋, 连赢三盘后，得到了梁家的那柄宝剑。曲凝还拿不动那剑，让护卫拿着去了曲知睦那里。
　　此刻的曲知睦正在跟着萧冰缨练着长枪, 赵宁应站在一旁看的津津有味。
　　曲凝带着侍卫走过去，走路时颇有一国储君的风范, 她站在长廊内，望着曲知睦耍的枪棒，莹亮的眸子跟着那杆长枪晃来晃去。
　　“凝姐姐。”赵宁应首先看到了曲凝，笑着起身走了过去。
　　曲凝颔首，看着她一路绕过来，赵宁应在靠近时，看到了侍卫手里的那把宝剑，“凝姐姐好厉害，你赢了大舅公吗？”
　　曲凝点头，还有些小小的骄傲。
　　曲知睦那边挥动枪杆，回头时看到曲凝和赵宁应站在走廊里说话，本来要继续招式转身，却在看到那柄宝剑的时候定住了身子，她放下枪杆便朝着曲凝她们跑去。
　　曲知睦年岁大些，不必绕着跑过去，她跳上长廊处，迈着步子直接跨了进去，激动道：“快快快，快让我看看。”
　　曲凝看着曲知睦激动的样子，笑着让侍卫将宝剑递给了曲知睦。
　　可当曲知睦去接的时候，却没能接住，差点砸到地上。侍卫紧忙捏住，将剑又提了起来。
　　三个小家伙疑惑一瞬，都不敢相信曲知睦拿不动那柄剑。
　　曲凝一开始只是摸了摸，她确实是拿不动的，可曲知睦练过武，却也拿不动，就有些说不过去了。
　　“有那么沉吗？”曲凝问道。
　　曲知睦手里空空，她望向曲凝，点了点头，自言自语到：“这剑怎么那么沉？”曲知睦也疑惑起来。
　　萧冰缨此刻绕过长廊也走了过来，她看着长剑，伸手接了过去。拔开时，剑刃锋利，似是削铁如泥的宝剑。
　　“母亲，这是什么剑？”赵宁应站在一旁眼巴巴的看着问道。
　　萧冰缨低头，回道：“是一把重剑，若我没猜错，应该是仿造巨阙剑打造的，如此好剑，世间罕有。”
　　“是吗？”曲知睦听到萧冰缨说是罕有的宝剑，立时兴奋起来，“姨母，我可以练它吗？”
　　萧冰缨看她一眼，笑道：“当然可以，不过你得先能拿得动它。”
　　曲知睦闻言跃跃欲试，伸手准备再拿时，萧冰缨放在她的双手上，还未松太多的力道，她的手便开始往下沉了，“不行不行，我拿不动。”
　　曲知睦还未开始练，便已经打了退堂鼓了。
　　萧冰缨笑了笑，将剑交还给了侍卫，问曲凝道：“凝儿从何处寻来的？”
　　“是我与大舅公下棋赢的。”曲凝抬着头，稚嫩的嗓音说道。
　　萧冰缨听到曲凝说是下棋赢得，似乎有些不相信，梁家大舅父下棋可是不差的，怎么会输给一个小孩子。
　　曲凝看出了萧冰缨眼中的质疑，不服气的道：“姨母若是不信，大可与凝儿下一盘。”
　　萧冰缨眨了眨眼，有了试探的想法。
　　·
　　梁府的下人端来的棋盘，曲知睦和赵宁应站在那里看着，萧冰缨与曲凝一连下了五盘，每一盘都是输的彻底。
　　萧冰缨抬头望着曲凝，回想起了当年的曲笙。
　　曲笙当年眼睛看不见的时候，林夕昭只与她说了落棋的位置，她便记住了满盘的棋子走向，连先生都是下不过她的。
　　梁府内许是梁家大舅公输了宝剑，不相信曲凝棋艺了得，皆前来挑战，可每每都是以输告终。
　　曲笙和林夕昭闻讯赶来，林夕昭瞧着女儿下棋时的模样，与曲笙当年别无二致，便知道缘由了。
　　曲笙看着女儿棋无对手，决定坐下与她一较高下。
　　小小的手指一落一起，曲笙也在认真的对待着这盘棋局，不过小家伙还是比她稍逊一筹，每到关键时刻便被曲笙反围，导致满盘皆输。
　　曲笙是看出来了，她的女儿确有天分，但却不够全面老道。
　　曲凝没能下过曲笙，不服气的要求再来一盘，可每每都是输的片甲不留。曲凝引以为傲的棋艺，在曲笙的面前被杀的体无完肤，只得丧着脑袋，去林夕昭那里寻求安慰。
　　林夕昭抱着女儿，笑道：“当年先生都是下不过你母亲的，凝儿输了不丢脸。”
　　曲凝抬眸看着自己的娘亲，问道：“是那个教出几届状元先生吗？”
　　林夕昭眉眼弯起，笑道：“是，你母亲当年都不用看棋盘便知道如何落子。”
　　林夕昭说起了曲笙当年的聪明，曲凝听的小眼睛一眨一眨的，心里慢慢的有了崇拜之意。
　　一直到晚上的时候，曲凝还窝在林夕昭的怀里听着曲笙当年的光辉事迹。曲笙坐在桌案旁喝着茶水，都有些不好意思了。
　　“那娘亲那时候喜欢母亲吗？”这样聪明的母亲，连她都喜欢的，林夕昭又怎么会不喜欢。
　　“喜欢。”林夕昭笑眼回道，说着便又将目光看向了曲笙。
　　“有多喜欢？”曲凝穷追不舍的问道。
　　林夕昭回想当年，她对曲笙的喜欢，到底是从何时变质的，细细想来，却又无从考究，大抵是从第一眼便喜欢上了。
　　“娘亲离不开母亲。”林夕昭这样回答了女儿。
　　林夕昭话说完，抬眼间，看到曲笙正用着灼灼的目光望着她这处。
　　当年曲笙眼睛看不见的时候，她们远去海潮求医，路遇杀手，曲笙喊出了那句‘我不能没有你。’让她记到了现在。
　　她也不能没有曲笙。
　　曲凝对这句话的份量理解浅显，她抱住了林夕昭，笑的眼睛弯成了月牙儿，道：“凝儿也离不开娘亲和母亲。”
　　林夕昭笑的温柔，将女儿抱在怀里，抬眼与曲笙的带着爱意的目光对视。
　　·
　　自曲凝下棋没赢过曲笙，得了空便是要与曲笙下一盘的，今儿中秋，曲凝跟在曲笙的身后，看到她空闲下来的时候，急忙过去端茶倒水。
　　曲笙看着女儿这般的殷勤，笑道：“又想下棋了？”
　　曲凝点点小脑袋，她下棋就没输过，遇到对手了自然是想要赢的，若不赢也没关系，她可以在曲笙那里学到很多的东西。
　　曲笙下棋不会只是单单的下棋，她会告诉女儿一些兵法上的事，下棋便是如打仗一样，要掌握全局，才可立于不败之地。
　　看着女儿越发的黏着她，曲笙从出宫前便忐忑的心，得到了极大的慰藉。
　　中秋佳节，自然是要赏花灯的，曲笙和林夕昭牵着女儿，在游花灯的街道上走着，因着曲凝的个头小，走了一会曲笙便主动将她抱了起来。
　　萧冰缨等人随在一侧，赵宁应也被萧冰缨抱起来，几人走到猜灯谜的地方，立在那里不动，听着摊主说着灯谜。
　　“一个小姑娘，生在水中央，身穿粉红衣，坐在绿船上。大家猜一猜这是什么，猜中这花灯便送与她了。”
　　摊主说出谜句，让大家猜，可才说完，曲凝和赵宁应便异口同声道：“是荷花。”
　　两人同时猜中，摊主笑了笑，道：“两位小姑娘同时猜中，不知你们谁要这花灯？”
　　“给应妹妹。”
　　“给凝姐姐。”
　　两个小家伙互相谦让，摊主在一旁瞧着，笑道：“好好，这么小便知道谦让，那我便再说一个，无论你们谁猜中，都会再送一盏。”
　　几个大人挤在人群中看着各自怀中的女儿，曲凝和赵宁应点着小脑袋，期待着摊主的下一个谜语。
　　“身穿绿衣裳，肚里水汪汪，生的儿子多，各个黑脸堂。”
　　“是西瓜。”两个小家伙又再次异口同声的抢答。
　　摊主看着曲笙她们，笑着将两个一模一样的花灯递到了她们怀中孩子的手中，道：“两个小姑娘果真是聪明不凡，日后一定大有出息。”
　　“那是当然，我妹妹可是当今……唔……”曲知睦欲说出她们的身份时，被赵嘉虞一把捂住了嘴。
　　赵嘉虞笑了笑，道：“咱们再去别处看看。”
　　林夕昭等人笑着互相看了一眼，带着孩子朝着别处走去。
　　几人走到烟花下，望着空中绽放的烟花，曲凝和赵宁应从各自母亲身上下来，闭上了眼睛，许起了心愿。
　　“应妹妹许的什么愿望？”曲凝侧身问道。
　　赵宁应笑着小声回道：“希望凝姐姐能够每天开开心心。”
　　曲凝听到赵宁应的话，脸上笑容灿烂。她也许了一个愿望，希望赵宁应每天都是快乐的。
　　几人在外面逛了一个多时辰，回到梁府的时候，却见到了另外三个熟悉的人。
　　祝家妻妻和她们的女儿。
　　作者有话要说：
　　曲知睦：“不是，你们互相许愿，为什么不给我许一个？”
　　曲凝：“睦姐姐想要什么愿望？”
　　赵宁应：“对呀，睦姐姐想要什么？”
　　曲知睦：“嗯……我的愿望很简单，吃吃喝喝，还有睡大觉!”
　　看着两个妹妹不说话，曲知睦眨了眨眼问道：不可以吗？”
　　曲凝犹豫了一瞬，说：“可以！”
　　赵宁应：“我去点烟花！”


第234章 番外九
　　祝明岸倒是个稳重的, 生意人不仅是谈吐，外在也尤为重要，但金酩意却一如往常，一见到曲笙便开始幽怨起来：“表妹, 你们出来玩怎么不告诉我们？”
　　都已经有了孩子, 还这般的像个小姑娘, 曲笙拿这个表姐也是无奈, 她沉了口气，没有回答她，不过林夕昭倒是笑着解释了, “那日我们也是临时决定，那会你和明岸还在外地, 便也就没有告知。”
　　金酩意瞥了瞥嘴, 那倒也是，她们那时候确实在外地, 还是家中长辈写信告知孩子从宫中出来了, 她们才急匆匆的回来的，谁知道一来便听太后金云斐说她们几家人外出了。曲霆家的孩子小，钱霜莺不放心便没跟来。
　　“好了，你们现在不是也来了。”曲笙敷衍的安抚道。
　　祝明岸一家人一身风霜，曲笙瞧了一眼便看到了她们手里牵着的小姑娘，眉眼也在几瞬之后温和了不少。
　　“姨母。”祝家小姑娘祝千解看到曲笙看她, 笑着唤了她一声。
　　曲笙以前不大喜欢孩子，但自从曲知睦出生，她对孩子便不再反感, 耐心也逐渐增多，加之没几年曲凝出生, 她便更喜爱孩子了。
　　林夕昭那会都觉得曲笙的变化极大，只是她一直都知道曲笙是一个心思细腻之人，对孩子的耐心也大抵是因为她改变的。
　　她喜欢孩子，孩子也喜欢缠着她，且孩子在她面前都会展露讨喜的一面，所以曲笙也跟着她一样喜爱小孩子了。
　　曲笙笑着弯腰将祝千解抱起来，看着她的小模样，倒是有几分随了她母亲金酩意。
　　金酩意的长相，大家速来都是觉得与曲笙有几分相似的，所以这个小姑娘也有了曲笙的几分影子。
　　生的女儿模样不像她，但这个小外甥女倒是像的。
　　梁家的团圆宴已经吃过了，不过这会一群人出去一趟回来，也是消磨了不少，林夕昭让人又去备了些酒菜，就在她们的院子里，大人小孩坐在一处赏月饮酒。
　　金酩意和赵嘉虞两人每次都是一拍即合，连喝酒这事，两人也只一个眼神。
　　两人攒了局子，让大家掷骰子，可唯独不带曲笙。
　　曲凝在一旁瞧着曲笙只自己喝着酒，小声问林夕昭，道：“娘亲，四伯母为何不带母亲玩？”
　　林夕昭闻言看了一眼曲笙，看着曲笙小口饮着酒时不时抬头看今夜的圆月，小声的在曲凝的耳边说了什么。
　　曲凝圆溜溜的小眼睛在听到林夕昭的话时，惊讶的问道：“真的？”
　　紧接着目光便看向了曲笙，林夕昭弯着眉眼颔首，道：“不信你去问问母亲。”
　　曲凝对曲笙本就有崇拜之意，听到自己的娘亲说母亲只听声音便能知道骰子的大小，这可把曲凝惊讶到了。
　　曲凝从座椅上下来，走到曲笙的身边，眼里的小星星浮出，小声问道：“母亲，可以教凝儿掷骰子吗？”
　　曲笙端着酒盏神情微醺，很快便抬起头看向林夕昭，看到林夕昭对她弯眉，她将曲凝抱到了腿上，温声问道：“凝儿学了想要做什么？”
　　曲凝一时没想好，只觉得新鲜，她思索了一瞬，还是实话实说，“凝儿学了可以赢睦姐姐她们。”
　　曲笙听着曲凝说的是实话，笑道：“还有呢？”
　　曲凝眨了眨眼睛，摇了摇小脑袋，“凝儿没想好。”
　　曲笙也不责怪，不急于求成的要求女儿做什么，她笑着趴在她耳边说了些话，曲凝眨动着小眼睛，生怕自己露了那句，直到她听完后，独自一人朝着院外走去。
　　听骰子自然不止是技巧，还要有极好的耳力。而曲笙不止眼睛可以在黑夜里视物，连声音都是极为敏锐的。
　　曲凝悄悄去拿了一套骰子，自己在屋里练了许久，期间赵宁应见不到她，便去了她的房间。
　　“凝姐姐你在做什么？”赵宁应敲了房门，手里还牵着一个小的，是祝家的祝千解。
　　曲凝开门，笑着神神秘秘的将她们拉进房中，将方才在曲笙那里学的听骰子技巧说与了她们听。
　　三个小家伙坐在桌案旁，看着曲凝投掷骰子，曲凝将猜出的骰子数说出来，待打开时，其余两个小家伙都惊讶不已。
　　可是她们虽然是知道了技巧，但却听不出来。
　　小有所成的曲凝带着两个妹妹回到了赏月的酒桌上，此刻赵嘉虞和金酩意等人玩的正欢，只有林夕昭和乘溪注意到了两个女儿过来将曲知睦拉走了。
　　“你们拉我去干嘛呀，我要看着娘亲不能让她再喝醉了。”曲知睦边被拉着走，边说道。
　　待进了房中，曲凝将房门关上，将手里的骰子拿了出来。
　　曲知睦看着曲凝手心里的骰子，本来还想着赵嘉虞，但却在下一刻笑了起来。
　　梁府有给小孩子喝的果酒，几个小家伙将房门掩上，学着大人的模样，在屋里投起了骰子。
　　待外面赏月的大人喝尽兴时，才发觉月已经西斜。
　　良辰美景，想起了当年的合奏之事。这里院子较为安静，不会打扰到主院那边，她们几人中，三人跳舞最是令人过目不忘。
　　赵嘉虞让人去搬乐器弹奏，安排林夕昭，乘溪和金酩意跳舞，曲笙，萧冰缨以及祝明岸配合舞剑。
　　一通安排后，萧冰缨笑问道：“我们都有事做了，你做什么？”
　　赵嘉虞笑道：“我嘛，自然是和孩子们一起欣赏。”赵嘉虞说着开始寻找孩子，可左右看了一眼不见孩子，问道：“人呢？”
　　林夕昭回道：“方才回屋了，这会应该在凝儿那里。”
　　萧冰缨方才过去看了一眼，孩子都坐在屋内聊着天呢，赵嘉虞听后笑着转身朝着曲凝的房间走去。
　　可当进去后，慌慌张张的只抱着祝千解跑了出来。
　　曲笙等人看到赵嘉虞慌乱的样子，没等赵嘉虞说出话来便朝着曲凝的房间跑去。
　　进了屋内，两个小孩子都趴在了桌子上，曲知睦歪倒在了一旁的地毯上，在她们进去的时候还吧嗒了下嘴。
　　曲笙和萧冰缨去将孩子扶起来，乘溪则去试探了曲知睦的脉搏。曲笙看着桌子上的酒坛子和酒盏，端起来嗅了嗅，“是果酒。”
　　乘溪看着曲知睦脸上的红晕，也诊断出曲知睦只是喝醉了，“只是喝醉了，都是些果酒，不打紧。”
　　乘溪和萧冰缨挨个试探了孩子的脉搏后，算是松了口气。
　　几个孩子被抱到榻上，祝千解看到大人都紧张的样子，抱着祝明岸脖颈也不敢说话。
　　金酩意瞧过去，问道：“解儿，你为什么没有喝？”
　　祝千解闻声回过头，细嫩的小嗓音回道：“睦姐姐说我小不让我喝，只让我喝甜汤。”
　　众人看向桌案处，确有一碗甜羹汤。
　　“还算她有点良心。”赵嘉虞心有余悸的说道。
　　小孩子喝点果酒倒是没大问题，可问题就出来她们竟然把自己喝醉了。
　　三个小孩子放在了一个榻上，乘溪去配了些解酒的汤，顺便给曲笙她们也熬了一碗。
　　她们各自喂着自己孩子喝着解酒汤，乘溪怕孩子醉酒时间太长伤到脑袋，只得又施了针。
　　曲笙看着曲凝醉酒后脸上的两坨红晕，将手里在桌子上拿的骰子轻轻攥了攥。
　　“你们都去休息吧，这里有我就好。”乘溪施完针，回头看向众人说道。
　　已经很晚了，孩子也都到了休息的时间，即便酒不在醉人，今晚估计也不会醒的。
　　林夕昭等人看着还是不放心，此刻的祝千解已经伏在祝明岸的怀里睡着了，林夕昭对金酩意说道：“你们先回去休息吧，舟车劳顿本就疲乏，几个孩子已经没事了，等明日醒来便好了。”
　　祝明岸看向众人，又瞧了一眼怀里的孩子，只得点头，道：“好，那我们先回去，有什么需要帮忙的只管来找我们。”
　　众人颔首，祝明岸又瞧了一眼床榻上的几个小姑娘睡的香甜，牵着金酩意出去了。
　　翌日一早。
　　曲凝第一个醒来，她睁开双眼看到床帏时，惊吓的直接坐起了身。她明明记得自己昨晚上在和姐妹们投骰子喝果酒，怎么忽然就到了榻上了。
　　不过当曲凝的视线清晰时，看到了桌案旁的母亲正抱着靠在她怀里的娘亲。
　　萧冰缨和乘溪也未离去。
　　曲凝本想去叫她们，可却发觉身边还有人。赵宁应躺在她的身边，似乎被她的动作惊醒，慢慢睁开双眼，而曲知睦则是被她们摇醒的。
　　“嗯……别闹……”曲知睦还不想醒来，将赵宁应的手没什么力道的拍打到了一边去。
　　曲知睦被摇醒，半睁着双眼还有些迷迷糊糊，她醒来便觉得口渴难忍，下了榻便要去寻水喝，可没走几步直接摔倒在了地上。
　　而与此同时，赵嘉虞的痛叫声也响起，母女俩抱在了一处。
　　曲笙等人听到声音醒来，看到打着地铺的赵嘉虞被曲知睦压着，急忙起身过来，将曲知睦抱了起来。
　　曲知睦这会也清醒了过来，看到身边的裹着被子的赵嘉虞，拧着小眉头，问道：“娘亲，你怎么在我房里？”
　　赵嘉虞也是睡迷糊了，听到女儿的话，还四处看一眼。
　　林夕昭看到母女俩都是这般糊涂，无奈的笑道：“这里是凝儿的房间，昨晚你们喝醉了。”
　　曲知睦闻言楞了一瞬，这才回头去看了一眼榻上的两个小家伙。
　　曲凝和赵宁应在大人的几道目光注视下，耷拉下了眉眼。
　　赵嘉虞起了身，腾出地方，乘溪和萧冰缨才过去为两个小姑娘试探了脉搏。
　　作者有话要说：
　　赵嘉虞：“难怪人家说，龙生龙凤生凤，老鼠的儿子生来会打洞！”
　　曲知睦：“那就不能怪我了，我只是随根，并没有犯错。“
　　赵嘉虞：“！！！”
　　隔壁《养娇为妻》榜单问题，大概三日一更。
　　还是因为我的收藏不够，呜呜呜……


第235章 番外十
　　曲凝此刻虽是知道错了, 但却没有像往日那般心中惧怕，乘溪收回手时，曲凝便又望向了曲笙。
　　曲笙正站在那里，神色不辨的正凝眸看着她。
　　赵宁应抬眼与萧冰缨对视, 看着萧冰缨的脸色, 脸上有了知错乖巧的模样。
　　萧冰缨瞧着自己女儿虽不爱说话, 但心里却跟明镜似的, 故作严肃的问道：“果酒好喝吗？”
　　赵宁应抬起头，睁着圆溜溜的大眼睛，粉粉的唇瓣动了动, 回道：“女儿知道错了。”
　　“孩儿也知道错了。”曲凝在赵宁应话落后，出声对曲笙说道。
　　曲知睦这会看着两个妹妹, 才知道事情闹大了, 但她向来得长辈的喜爱，觉得不会受罚, 忙帮着两个妹妹说话, “是睦儿想喝才拉着两个妹妹喝的，不怪她们。”
　　众人闻声看向曲知睦，赵嘉虞‘啧’了一声，“你说你学什么不好，怎么还学人喝酒了？还带着妹妹们，怎么就不能学点好。”
　　曲知睦被赵嘉虞说的侧了脑袋, 耳朵似乎不愿再听，脑带也被赵嘉虞这一通说嗡嗡的。
　　“不是睦姐姐的错，是凝儿要喝的, 要怪就怪凝儿。”曲凝耷拉着脑袋说道。
　　赵宁应听到两个姐姐的话，也没置身事外, 接着曲凝的话，道：“是应儿出的主意让人拿了果酒来。”
　　三个小家伙没有逃避责任，曲笙等人听着很是欣慰，可除了喝酒，还有一事。
　　曲知睦和赵宁应被各自领了回去，林夕昭帮着曲凝擦脸，曲笙则坐在桌案前，将手里的骰子拿了出来。
　　林夕昭帮着曲凝擦完面脂，回头时瞧着曲笙坐在那里不动，示意曲凝过去。
　　桌上的骰子她昨晚也看见了。
　　曲凝会意朝着曲笙那边看了一眼，走了过去。
　　曲凝站在曲笙的身边，唤道：“母亲。”
　　曲笙闻声侧目看过来，盯着女儿看了片刻，将手里的骰子拿到了她的眼前。
　　曲凝看着曲笙手里的骰子，轻轻咬了咬下唇，须臾道：“孩儿不该带着姐姐妹妹赌骰子。”
　　“你既知不该，当时为何还要那样做？”曲笙语气并不严厉，反而十分温和。
　　曲凝低下眉眼，无法回答这个问题，小孩子的天性不就是学习和模仿。她看到赵嘉虞等人在外面拿着骰子赌酒，便也想和姐姐妹妹一起玩，至于喝醉，那是她没想到的。
　　“孩儿以后绝不会再碰骰子了。”曲凝抬起头说道。
　　曲笙看着女儿低着头，心中沉了口气，将她抱到了座椅上，目光温和的看着她，少顷道：“骰子只是一个寻常物件，好与坏，都是用她的人来决定的。”
　　一个骰子又有什么错，它的发明是为了打发无聊的时间，可本是个放松心情的东西，却被人用在的赌丨博上，令人倾家荡产，甚至丢性命。
　　是好是坏，可不就是取决于使用它的人。
　　曲凝抬起头看着曲笙，双眸轻眨着，似在思索着曲笙说的话是何意。
　　“果酒好喝吗？”曲笙又问了和萧冰缨同样的话。
　　曲凝抿住小嘴，片刻道：“果酒好喝，但不可贪杯，是孩儿没有克制收敛，险些酿成大祸。孩儿日后定当规醒自己，三思而后行。”
　　曲笙听到女儿的回答，唇角微微勾起，林夕昭瞧着女儿这举一反三的小脑袋，也是欣慰不已。
　　一行人在梁府待了数日，上路时，刮起的风都是冷的。
　　秋风萧瑟，黄色的树叶被冷风吹的摇晃几瞬后，飘落远去。
　　林夕昭抱着伏在她膝头上的曲凝，掀开马车帘子朝着外面看去。她们从梁府那边出来，已经有两日之久，路过的地方，皆有了深秋的味道。
　　晌午时分，萧冰缨过来询问是否要用午膳。
　　曲笙瞧着外面的溪流，命人停下马车，就地扎营果腹休憩。
　　祝家那个小被林夕昭抱在怀里坐在火堆旁，曲笙带着曲知睦等人去了附近的山林去狩猎。
　　萧冰缨和乘溪留在此地保护着大家。狩猎这样的事，金酩意自是不会错过，她拿着弓箭带着小孩子们，比孩子们还要兴奋。
　　“哇，表妹，又射中了！”金酩意从不吝啬自己的夸赞，祝明岸有时候都会被她夸的晕头转向的。
　　曲笙射中一只山鸡，耳边便又听到不远处的嘈杂声响，她转身时，直接将箭射了过去，很快便听到一声不大的哀嚎，一只鹿倒在了地上。
　　曲知睦和金酩意去将鹿抬了过来，曲凝和赵宁应两个小家伙站在那里，周围也都是曲笙打的猎物。
　　回来的时候，小家伙们人手一只山鸡，一只野兔。金酩意拉着那只鹿，跟在曲笙的身后，一边走还一边埋怨曲笙不帮她的忙。
　　“喂，表妹，你好歹也帮我一下。”
　　曲笙回过头，难得的又幼稚起来，她笑着扬了扬手里的弓箭，颠了一下后背上的箭矢又转过身，继续朝着来时的路走去。
　　她两人差不了几天，可这个表姐却比她这个表妹弱，如果金酩意愿意唤她表姐，那她大概会过去帮她一把。
　　金酩意气的跺脚，拖拽着那只鹿，好不容易跟着走到有侍卫的地方，连忙招手，让人将鹿搬了过去。
　　烤好鹿肉时，金酩意的气还没消，祝明岸看着自己的妻子气呼呼的样子，笑着切好了鹿肉端到她的面前，笑着哄道：“好了，不气了，不是早就饿了，先吃点东西。”
　　金酩意被安抚，看着祝明岸那张入她心的容颜，顿时气也消了大半，她接过鹿肉吃了起来，一旁的曲笙也将肉切碎了递给林夕昭，让林夕昭喂给怀里的祝千解。
　　祝千解吃着鹿肉，香的眯起了双眼，对于母亲生气这事，她权当没看见。小家伙再抬头时便看到曲笙递过来肉，喂到了林夕昭唇边。
　　林夕昭轻含吃下，与曲笙对视时，眉眼温柔的似能掐出水来。
　　其余三个小家伙并排坐着，瞧见这一幕时，曲知睦笑着用手肘轻轻碰了碰赵宁应，赵宁应便又笑着去碰了曲凝。
　　曲凝抬头笑看着，并不觉的娘亲和母亲这般难为情，她听过她们的故事，很精彩也很让人向往。
　　“欸，你们注意点影响，孩子们可都还在呢。”赵嘉虞在看到孩子们都朝着这边看，出声提醒了她们。
　　赵嘉虞方才打量了，她觉得自己再不提醒，这两人都要亲上去了。可当她目光瞥向别处时，另外两对方才似乎也是如此。此刻皆因听到赵嘉虞的提醒有所收敛，但却还是过分放肆。
　　萧冰缨拿着帕子轻轻擦着乘溪唇边的油渍，眉眼间是毫无保留的喜欢。
　　赵嘉虞左右看着这几个人恩爱的模样，有那么一瞬后悔没把曲钰带来了。
　　从晌午到日落，再启程时，天已经黑了下来。
　　萧冰缨在前面探路回来，道：“前面有一家客栈，我们今晚先那里停留一晚，明日再进城也不迟。”再走下去，大概要走两个时辰，她们也不急，不如先投宿。
　　曲笙点头，让萧冰缨在前面带路。
　　一刻钟后，众人停在客栈前，将几个睡着了的小家伙抱了下去。
　　因着在外面投宿，又是野店，几个小家伙跟在着大人睡在了一个房间里。
　　林夕昭抱着曲凝上榻，曲笙端了热水来，给曲凝擦了把脸。曲凝已经睡着，看着林夕昭也擦完脸，曲笙将毛巾收回去，端着盆放回了盆架上。
　　客栈是简陋了点，但相对也还算是干净，曲笙上了榻，先是隔着女儿靠近林夕昭吻了吻柔唇。
　　可隔着女儿，她总是抱不到林夕昭。曲笙与林夕昭唇分时，低头看着隔断她和林夕昭接触的女儿，思索了片刻，将林夕昭从里面抱了出来。
　　林夕昭侧身抱着女儿，曲笙则在外面抱住了林夕昭。
　　林夕昭回眸去看曲笙，看着她脸上无害的模样，选择了纵容。曲笙将脑袋抵在林夕昭的颈间，嗅着她这一生都嗅不够的冷香，将唇印在上面，轻轻吻了吻。
　　翌日一早，曲笙等人起来，不大的小客栈，大厅内的桌椅都已经占满。萧冰缨朝着下面看了一眼，侧目看向同样站在楼道里的曲笙，道：“我已经吩咐小二将早膳送到各房，咱们就在屋里吃吧。”
　　曲笙颔首，回屋时，林夕昭正在给曲凝挽发。听到声音，母女二人一同回过头，曲凝问道：“母亲，不下去吃吗？”
　　曲笙抬头，声色温和，道：“下面不知何时来了不少的人，没位置了，咱们就在房里吃，吃完了便出发。”
　　曲凝点点小脑袋，在挽发后，好奇的出去看了一眼。外面来了不少的人，这些人看上去不是行商，也非江湖中人，都是些寻常百姓和妇孺。
　　吃过了早膳，一行人备马离去，朝着离此地最近的一座城内驶去。
　　还没到城门旁，曲笙等人的马车便停下了。城门处排着几条队伍，也并非是守城官差戒严不让进，而是照例盘查进城人员。
　　可这城不大，却有着这么多的人入城，曲笙心里泛起了嘀咕。
　　“我听舅父说，近来有不少成仙的传闻，是不是与此事有关？”林夕昭坐在马车中说道。
　　曲笙闻言将目光从马车外收回，道：“我已经让冰缨前去查问，一会便知道了。”经林夕昭这么一提醒，曲笙心里隐约也确定了此事。
　　这几年四海升平，百姓也衣食富足，不少打着成仙的幌子，招些香火肆意敛财，她出皇宫前便命人前去暗查。
　　她原以为是小打小闹的江湖骗子，可如今亲眼看到，让她忽然觉得此事绝非一般的小事。
　　她从不信鬼神之说，也就更不会相信这成仙之事。曲昭允许寺庙道观存在，但却不允许坑蒙拐骗。
　　作者有话要说：
　　曲笙：“我老婆最喜欢我了。”
　　曲凝：“哦。”
　　曲笙：“……”
　　评论送红包（200个）


第236章 番外十一
　　萧冰缨从排队的人口中打听到, 这些人是为一个法号卢法的人登仙而来，据说会在登仙后赐药给百姓。
　　曲笙一行人排队等候，进城时已经过了午膳时间，孩子们饥肠辘辘, 祝明岸带着她们去了祝家商行所在地。
　　祝家在这里有一所院子, 是以往来此行商所居之地。
　　不过这里食材和用人不多, 祝明岸还是亲自跑了一趟酒楼, 给大家置办了午膳。
　　“这人后日登仙，这会便聚集了这么多的百姓，他不会真的能成仙吧？”赵嘉虞嘴里吃着东西, 话语不清晰的说道。
　　众人抬头看向她，萧冰缨回道：“若真能成仙便不会聚集这么多人了。”
　　赵嘉虞停下筷子思索, 乘溪又补充道：“修行之人几乎都是苦修, 远离喧嚣，他这般大张旗鼓, 必然是有所图的。”
　　曲笙吃着饭不说话, 林夕昭瞧了她一眼，曲笙最是忌讳有人这般鼓动民众，于朝廷而言是一大隐患。
　　“管他是不是真成仙，明儿我去把他的登仙台给他砸了。”金酩意大小姐脾总是不惯着那些邪魔外道的。
　　曲笙抬眼看向她这个表姐，听到她的话，唇角微勾, 道：“那等他成仙那日，你去砸。”
　　“真让我砸啊？”金酩意有些退缩了。
　　林夕昭见状，笑道：“待那日看情形。”
　　曲笙是一定会过去查看的, 砸不砸要看此人做了什么事。
　　金酩意听到林夕昭的话，求助的目光看向了祝明岸, 祝明岸为她夹了些菜放到碗里，小声道：“有我呢，要砸也是我去砸。”
　　金酩意担忧的脸色这才转喜，安心的吃起饭来。
　　吃过了午膳，祝明岸便让人去采买了所需。这个宅院不是很大，但她们这些人住肯定是没有问题的，不过还是需要一些必要的物品。
　　小家伙们来到一处新地总是新鲜的，祝明岸妻妻带着她们和赵嘉虞在街道上逛了起来。
　　祝明岸负责采买，金酩意和赵嘉虞领着几个孩子到处吃喝，途径一处寺庙时，人手一支糖葫芦的大小人儿立住了。
　　“这庙堂几乎都在城外山里，城中怎么会有和尚待的地方？”赵嘉虞一脸疑惑的问道。
　　金酩意思索着，眨了眨眼看向赵嘉虞，两人对视一眼，随即笑着带着孩子进去了。
　　这处寺庙香火鼎盛，人流也是络绎不绝，不过许多人都是拿着包袱过来的，似乎都是远道而来。
　　曲凝拉着赵嘉虞望着眼前的景象，问道：“拜佛真的可以保佑我们吗？”
　　赵嘉虞才不信这些，她笑道：“都是骗人的，人不拜佛不会死，但人不吃饭是一定会死的。”
　　曲凝拿着糖葫芦若有所思，曲知睦听到自己娘亲说到死不死的，忙道：“娘亲，凝妹妹还小，你跟她说这个干嘛。”
　　赵嘉虞看着曲凝脸色有些凝重，似乎也觉得对这么小的孩子说这话有些不对，忙笑道：“这佛祖保佑的事情，信则有，不信则无。”
　　曲凝转头看向赵嘉虞，又是一阵思索。
　　祝千解要去如厕，金酩意领着她询问茅厕。赵嘉虞领着三个小的站在堂前环视一周，瞧见堂内供奉着一尊大佛，一旁的小沙弥手里拿着香，见到赵嘉虞一行人穿着打扮不俗，上前施礼道：“施主是来为家人求平安的吗？”
　　赵嘉虞只是来看看，她笑笑不答，要带着孩子走时，一旁的小沙弥道：“施主是否是因家人有灾病前来求平安？”
　　“心诚则会感动我佛，施主烧一炷无偿的香吧，很灵验的。”
　　赵嘉虞的步子止住，小家伙们也跟着停下了脚步。
　　赵嘉虞回过头，看着小沙弥递过来的香，问道：“不收银子的？”
　　小沙弥笑着点头，道：“我佛慈悲，香是无偿供施主们用的，那边还可无偿提供解签。”
　　赵嘉虞看着小沙弥手里的香，松了牵着曲凝的手，接过了香柱。
　　赵嘉虞跪在堂内的蒲团上叩首，将燃烧后的香抵在身前，闭着双眼祈祷，少顷小沙弥接过赵嘉虞手里的香柱放到香坛中，又给赵嘉虞递了签筒。
　　赵嘉虞晃着签筒，一旁的曲知睦歪着头看着赵嘉虞闭着双眼，问道：“娘亲，你不是不信这个吗？”
　　“哎呀，别打扰为娘为你爹爹求健康。”赵嘉虞晃着签筒，说话间，签筒里的竹签掉了出来。
　　“勒马持鞭直过来，半有忧危半有；恰似遭火焚烧屋，天降时雨荡成灰。这什么意思？”赵嘉虞看着签文上的内容，眨着双眼看向了一旁的小沙弥。
　　小沙弥看了一眼，抬手指向门旁一侧的解签人，道：“施主可去先生那边解一解这签。”
　　赵嘉虞顺着小沙弥的手指看过去，又低头看了一眼签文，从蒲团上起了身，走到了解签先生桌案前。
　　“先生，您给我解解这签文吧。”
　　解签先生方要伸手，赵嘉虞把签文收了回来，警惕的再次问道：“是无偿的吧？我可没银子啊。”
　　解签先生闻言笑了笑，道：“夫人请放心，是无偿的，我们也是想为家人多积点福气。”
　　赵嘉虞这才放心的点点头，将签文交了过去。
　　解签先生来回读着，回道：“此签为下签，此卦半忧半喜之象，凡事只宜行善也。”
　　“什么意思？”赵嘉虞一听到下签，立马不乐意了。
　　“哦，夫人所求之事半忧半喜，要多行善才可化解不好的部分。”门旁解签的先生心气平稳的回道。
　　可听在赵嘉虞的耳朵里，便是觉得曲钰的身体会不好。赵嘉虞坐在那里思索着，脸上也有了担心之意，她忙又问道：“先生，如何行善最快？”
　　解签先生闻言，朝着佛前的功德箱看去。赵嘉虞顺着解签先生的目光看过去，耳边便又响起解签先生的声音，“这功德箱里的银钱是被佛祖看到的，行善功德自是加倍的。”
　　赵嘉虞回过头去看大师，回过头时脸色又凝重的看向了一旁的功德箱。
　　片刻后，曲知睦领着两个妹妹，在惊讶之中，看到赵嘉虞把身上的银票和现银全都掏出来放进了功德箱内。
　　出去的时候，同样身上分文不剩的金酩意，领着女儿过来与她们汇合了。
　　祝明岸来接她们的时候，两个人都没提银子的事，不过赵嘉虞手里却多了个物件。
　　回到府中，曲知睦绘声绘色的把在寺庙内的所见说给了林夕昭她们听。
　　“姑姑，你是不知道，我娘亲跟着了魔一样，那银票哗哗的往那箱子里塞，我跟妹妹们拦都拦不住。”
　　不仅仅是林夕昭惊讶，连一旁的乘溪也是诧异不已。
　　“你娘亲呢？”萧冰缨问道。
　　“寺庙里送了个神像，她还在屋里祭拜呢。”曲知睦回说道。
　　而此刻，祝明岸和金酩意的房间里，传出了祝明岸不可思议的声音：“我给了你五千两，你全塞进去了？”
　　金酩意听到祝明岸忽然这大声的说话，顿时来了气，吼道：“不就是五千两银子，那人家不也是想咱们祝家生意兴隆吗，我难道还不值这五千两银票？”
　　祝明岸看到金酩意生了气，立时没了脾气，五千两对她们祝家自然是九牛一毛，可钱也不是这么花的。
　　“我，我，我不是那个意思，我是觉得这钱没必要花。”祝明岸急忙解释。
　　可金酩意却不听了，“我就知道我没你的银子重要，你居然凶我！”
　　“我没有，娘子，我没有凶你，娘子……”
　　祝明岸认着错，金酩意却跑了出去。
　　院子里的三个小家伙坐在一起吃着买回来的糕点果子，在看到金酩意跑出来的时候，险些忘记嘴里还有吃食了。
　　金酩意看到她们，又瞧着她们桌上的吃食，经过的时候，顺手捏了一块，朝着后院跑去。
　　“小姨母怎么了？”曲凝不解的问道。
　　赵宁应望着金酩意跑去的方向也是同样的疑惑。
　　祝千解则继续吃着东西，道：“没事，娘亲会去哄的。”
　　祝千解话落，祝明岸便追了出来，看到几个小家伙，温声问道：“可有见到你们小姨母？”
　　曲凝和赵宁应互看一眼，将手指到了金酩意跑的方向，祝明岸摸了摸几个小家伙的脑袋后追了过去。
　　林夕昭等人从屋内出来，朝着赵嘉虞的房间走去，进屋的时候，果真看到屋内烟雾缭绕，赵嘉虞跪在佛像前，双手合十正在祈祷。
　　·
　　曲笙回来听到发生的事情，并没有太惊讶，她带着人出去打听了一下，这座城内一共有三处寺庙，香火鼎盛不说，别的城中也还有着同名的寺庙。
　　他们每隔一段时间便会故布疑阵的说是有成仙者，且地方不一。
　　那日也会广施恩，赐药给添香油钱的百姓，说是包治百病，若药不灵，便是香油钱不够，要等到下一次施药后，才知道自己的香油钱到底够不够。
　　夜晚的时候，林夕昭帮着曲笙穿着夜行衣。曲凝看着曲笙穿上黑色的外衣，眨着一双大眼睛问道：“母亲是要去做劫富济贫的大侠吗？”
　　林夕昭和曲笙回过头看向她，猜出了她是从话本上看的，林夕昭笑道：“不是，不过母亲要去查些事情。”
　　“白日里不能查吗？”曲凝又脆声问道。
　　曲笙颔首，看着自己女儿好奇的目光，回道：“有些事情白日里不会显露，只有夜晚才可以看清。”
　　曲凝垂眸，思索着曲笙话里的意思，林夕昭帮着曲笙穿好外衣，走到曲凝的身边将她抱起来，解释道：“那些人很狡猾，白日在人前会伪装，到了夜晚无人时便会卸下面具。”
　　曲凝若有所思，片刻点点小脑袋，道：“孩儿懂了。”
　　曲笙出去时，萧冰缨已经在外面等着了。
　　作者有话要说：
　　赵嘉虞：“说好了无偿的呢！”
　　曲知睦：“人家是无偿的，可你非要自己塞进去。”
　　隔壁也更新啦。
　　评论得红包哟。


第237章 番外十二
　　“今日进城的百姓, 粗略估算也有五万人，能一下召集这么多人来，想必也是做足了功夫。”萧冰缨跟着曲笙，边走边说道。
　　曲笙点头, 道：“这些人分工明确, 百姓能够这么快知道且来到此地, 少不了这些人的鼓动。”
　　“你打算如何做？”萧冰缨担忧的说道。
　　“我出宫前已经下令让夕宽配合刑部查办此事, 这会应该也有动作了，今夜我们先去探查一下。”曲笙回道。
　　萧冰缨点头，道：“好。”
　　二人在街道上行走, 但因进城的人实在太多，街道上不少打了地铺, 直接睡在外面的人。
　　曲笙看着街道边上满地的百姓, 若这些人本就是贫苦之人，只为求得良药救治家人, 到最后只是空忙一场, 知道真相的她们，又该会是什么样的反应。
　　曲笙越往下想，心里越沉重。二人绕到胡同里，去了今日赵嘉虞她们去的寺庙内。
　　寺庙名为观合宝寺。
　　寺庙此刻已经关门，但曲笙等人从墙头处看下去的时候，里面有着不少持棍的武僧在巡逻值守。据金酩意说, 白日不曾见过这些人，除了百姓，便是一般的小沙弥, 或是讲经的老和尚。
　　什么样的寺庙，夜晚会这般的戒严？
　　“要进去吗？”萧冰缨侧目小声问道。
　　曲笙颔首, 道：“我们从后院过去。”
　　两人绕到寺庙的后面，本是熄火休息的时间，这间寺庙的后院却是灯火通明。
　　避开巡逻的武僧，两人飞到屋顶上，萧冰缨掀开瓦片，看到了屋内的景象。
　　大把一票和银子摆在桌案上，一群剃了头的和尚坐在一旁清点着。曲笙垂眼看着，瞧见了和尚另一侧端坐的人。
　　一个俗家衣着显贵的人，正在和这个寺庙内的方丈喝着茶水望着这群点着银子的僧人。
　　曲笙打量此人，片刻似乎想到了什么，曲笙站起身，拍了拍萧冰缨，眼神示意她离开。
　　二人回到小宅院，萧冰缨说：“我看那人像是个练家子。”
　　“虎口有茧，坐姿虽是随意，但却还有着长久以来的习惯。”曲笙接话道。
　　萧冰缨眼皮眨动，似是想到了什么，脱口而出，“是军营里的人。”
　　曲笙颔首，神色凝重。
　　曲笙回房，林夕昭正躺在榻上，并未睡去，听到门开的声音，翘首望去。
　　“回来了？”林夕昭看到曲笙穿着一身夜行衣进来，轻声问道。
　　曲笙抬头，目光温柔，点头道：“嗯，娘子怎么还没睡？”
　　林夕昭慢慢起身，肩上的雪白寝衣滑落露出一片雪白，回道：“担心你。”
　　她们此行出来并未带太多的人，对这里又不甚熟悉，这般夜晚过去，她心里自然是担心的。
　　曲笙走到榻前，林夕昭已经下来了，她伸手帮曲笙脱衣，将黑色的夜行衣剥落放在一旁的木椸上，又转身去给她拿寝衣，不过才转身，人便被曲笙捞了回去。
　　曲笙揽着林夕昭纤腰，想到方才进来时林夕昭不经意露出的一点春光，勾的她有些馋了。
　　“凝儿还在房里呢。”
　　林夕昭在曲笙低头去吻她的时候，抬手抵在了曲笙的唇上。
　　曲笙闻言，朝着榻上看去，眸光里噙着笑意，小声道：“女儿睡着了。”
　　林夕昭有些无奈，在曲笙将她的箍在怀里的时候，不再拒绝。
　　四唇亲吻，曲笙轻捏着林夕昭纤细的腰枝，吻的力度也逐渐加重，让本就没什么力气抵抗的林夕昭，腰身都往后倾去。
　　曲笙不断的倾压，将林夕昭压在了床榻的栏杆上，唇舌还在不断的吮吸攫取着。
　　“母亲，娘亲，你们在干什么？”
　　不知何时，榻上熟睡的小家伙醒了过来，睁着一双有着与曲笙同样可在黑夜中视物的大眼睛，望着此刻的景象，异常的震惊。
　　几乎要交融在一起的两人，在听到女儿的声音时，身体都下意识的怔住，很快林夕昭便将曲笙推开了。
　　二人望着榻上的女儿，不知该如何解释方才。
　　林夕昭脸色微红，曲笙略有些尴尬，榻上的小家伙也是茫然的脑袋空空。
　　曲笙舔了舔唇，看到林夕昭过去抱女儿，她假意清了清嗓子道：“你娘亲方才眼里进了东西，母亲帮她取出来。”
　　曲凝已经不再是襁褓中看到两人亲吻只会笑的年纪了，曲笙的话根本骗不了她。
　　不过她也在自己娘亲去抱她时，近距离看到林夕昭脸上的红晕，忽然便明白了她们方才在做什么。
　　曲凝不说话，目光在两个人身上流转，片刻她动了小身子。
　　“你去哪里？”林夕昭看着女儿下榻，怀里抱着小方枕，不知要去哪里。
　　曲凝穿好鞋履，回头笑道：“女儿今晚想和睦姐姐一起睡，母亲和娘亲早些休息吧。”
　　小家伙不等林夕昭和曲笙同意，抱着自己的衣物，欢快的朝着房门走去。
　　曲凝开门出去想要关门时，曲笙却伸手拦住了房门。她低着头，目光温柔，也有些抱歉，道：“母亲送你过去。”
　　曲凝虽然可以夜视，外面的院子也有人值守，但毕竟是个小姑娘。曲凝抬头看着曲笙，少顷便见曲笙矮下身子，将她抱了起来。
　　母女二人朝着外面走，曲凝望着前方，曲笙却在一直打量女儿。
　　“凝儿。”路走了一半，曲笙先开了口。
　　“嗯？”曲凝回过头望着自己的母亲。
　　曲笙敛了敛眸子，道：“方才母亲撒谎了，母亲不是在给娘亲看眼睛。”
　　曲凝看着自己母亲少有的难为情，神情茫然须臾，很快便笑了起来，道：“凝儿知道，母亲是想娘亲了。”
　　曲笙听到女儿的解释楞了一瞬，很快便无奈的笑问道：“你都是听谁说的。”
　　“睦姐姐说的，她说大人会互相想对方，虽然时时可以见，但还是会想念，就像方才那样想。”曲凝说着回想起了方才，两个大人那样亲密……
　　曲笙笑看着女儿，方才她竟然会主动将房间让给她们，“是，母亲是想娘亲了。”曲笙大方的承认了。
　　她方才其实也不过只是想要亲一亲自己的妻子，毕竟孩子大了，她们在屋里也做不了什么。
　　不过，女儿这般贴心，这份心意，她承下了。
　　曲笙抱着曲凝敲了曲知睦的房门，曲知睦已经睡下，被喊醒还有些迷糊着。
　　曲知睦开了房门打了哈欠，看到是曲笙母女，声音懒懒的问道：“小姑姑，有事吗？”
　　“姐姐，凝儿今晚想和你一起睡。”曲凝先开了口。
　　曲知睦望向曲凝，眨了眨眼将房门打开，道：“那快进来吧。”
　　曲笙将曲凝放到地上，小家伙进了房门，转头对曲笙道：“母亲快回去吧，莫要让娘亲等急了。”
　　曲笙无奈的笑笑，回道：“好。”
　　曲笙这边才转身，那边曲知睦便问道：“你怎么忽然想来和我睡了？”
　　曲凝眨了眨眼，将曲知睦身后的房门关上，神神秘秘的道：“我看见母亲亲娘亲了。”
　　曲知睦听到这话，本来还迷糊的眼睛，瞬间亮了起来。“快，跟我说说，怎么个亲法？”曲知睦拉着曲凝便朝着床榻边走。
　　·
　　翌日一早，折腾了林夕昭一夜的曲笙精神异常饱满，林夕昭睡在榻上，双眼沉甸甸的，曲凝从曲知睦那里回来，林夕昭只得准备起身，帮着女儿梳洗一番。而这时，从外面回来的曲笙，看到林夕昭要下榻，急走了两步，道：“我来给凝儿梳洗，娘子再睡一会。”
　　林夕昭半起的身子听到曲笙的话停住，她这一身的疲乏全因曲笙昨夜的不节制。
　　曲笙笑看着林夕昭，牵着女儿去了梳妆台前。
　　曲笙的手十分的巧，以前便曾有给林夕昭挽发，这会给女儿梳的发髻更加温婉了些。
　　曲凝望着铜镜里的自己，她知道自己与娘亲十分的像，可她的身上却没有娘亲十之一的温婉，曲笙给她挽的发式，似乎填补了这点不足。
　　连榻上的林夕昭在看到女儿走过来时，眼前也是不由的一亮。
　　“娘亲，好看吗？”曲凝站在林夕昭的身边，将小手抚在了曲笙为她插蝴蝶簪子上。
　　林夕昭弯眉，神情温柔，“好看。”
　　曲凝听到夸赞，笑眼回头去看曲笙，曲笙微微扬唇，曲凝便笑着出去了，边走边道：“女儿去给睦姐姐和两位妹妹看看。”
　　曲笙侧目看着女儿离开，回头时看到林夕昭也在看着女儿离开的方向，笑着坐了过去，吻了吻林夕昭柔唇，“昨夜辛苦娘子了，待会我去给娘子把早膳端过来。”
　　林夕昭闻言娇嗔她一眼，“还是别了。”林夕昭不买曲笙的帐。
　　她不是不习惯曲笙这般待她，而是她们大家一起出来，她早上若是不过去吃早膳，怕是被人看出什么来，她可不想这事被赵嘉虞取笑。
　　说到赵嘉虞，前几日拿了那个佛像回来，每次吃饭前都会虔诚跪拜，不过林夕昭并不觉得赵嘉虞小题大做。
　　神佛之事于她而言也是信则有不信则无，赵嘉虞这般紧张曲钰，也不是没有道理。
　　曲钰的身子虽是硬朗了起来，但柳大夫也说过，他的寿命不会太长。至于能活多久，要看他求生的意志。
　　赵嘉虞虽然调侃着曲笙和萧冰缨她们娶得美娇妻让人羡慕，可她最在意的还是曲钰，美人什么的，她也就是嘴飘的时候说说，毕竟她的阿钰也是难得的美男子。
　　寺庙内无心抽得的签文，本来只是消遣一下，可却击中的赵嘉虞的内心。
　　信则有，不信则无，她既然抽中了那样的签文，便不敢忽略，既然有补救的方式，她又怎么会吝啬那些身外之物。
　　寺院里说了，捐的香火钱都是在百姓谋福。赵嘉虞又能为曲钰求平安，又能为百姓谋福，何乐而不为。
　　不过对于成仙之事，赵嘉虞还是不信的。
　　一日后，城中百姓云集寺庙内外，还有本地的驻军竟是也进了城内，听着寺院调遣维持秩序。
　　曲笙等人在拥挤的人群中被挤来挤去，侍卫们尽量的将主子们与人群隔开，可人流太大，还是让大家分散了。
　　不过幸而小孩子们都在宅院里没有出来，曲笙将林夕昭护在怀里，朝着远处眺望，试图找到挤散了的赵嘉虞。
　　萧冰缨和乘溪与祝明岸和金酩意在护卫的身边，萧冰缨的个头高一些，看到曲笙与她们的位置并不远，但却一直没有看到赵嘉虞的身影。
　　她们身后都跟着侍卫，也不知道侍卫有没有跟丢。
　　萧冰缨最是在意这个妹妹，虽是在城中，可心里却十分的不踏实。
　　作者有话要说：
　　赵嘉虞：“不用管我，我去前排看看，把那个骗子揪出来。”
　　萧冰缨：“……别再被骗钱了。”
　　赵嘉虞：“阿姐你小看人！”
　　萧冰缨：“当我没说。”


第238章 番外十三
　　“有看到嘉虞去哪里了吗？”
　　萧冰缨在与曲笙她们汇合后, 急忙问了赵嘉虞的下落。
　　林夕昭此刻也是着急，曲笙回道：“方才被人流冲散了，不过她身边跟着两名护卫，应该不会出什么大问题。”
　　萧冰缨朝着四处的人流中看了一眼, 道：“只要她不出头便不会有事。”
　　赵嘉虞好打抱不平, 小时候每每都是她来收拾烂摊子, 现在人这么多, 她无法寻到她，萧冰缨担心她会吃亏。
　　“咚，咚, 咚……”远处传来钟鸣声，嘈杂的人群也逐渐的安静下来。
　　“成仙仪式马上开始了, 我们朝里面挤一挤。”曲笙在听到寺庙内的钟声时, 朝着寺庙的方向看去。
　　众人颔首，跟在曲笙的身后, 侍卫们开道朝着里面挤着, 但很快寺庙内便出来两排官兵，将人群推出一条道路来。
　　曲笙等人也就此止步。
　　金酩意被推到一旁十分不情愿，祝明岸护着她朝后去，才站稳便问道：“怎么回事？”
　　乘溪侧目看她一眼，回道：“应该是要出来什么人。”
　　“不会是那个成仙的和尚吧？”金酩意忙说道。
　　曲笙垂眸一瞬，再抬头时便有一座金黄步辇被抬了出来。
　　遮住步辇上的黄布条被不大的风吹的飘起来, 曲笙看到了一个盘腿坐着，闭着双眼双手合十的和尚。
　　曲笙打量那人，脑袋上的头发似乎才剃不久, 与他裸露的脖子和手背的肤色相差太多。
　　百姓们也都望着这个要成仙的得道僧人。据说这人是半路出家，与仙人有着极深的缘分, 故而来此地出家修行，谁知没多久便有仙人便托梦与他，令他修筑登仙台，在今日成仙，造福众生。
　　不过能请动官兵前来开道，这座城内的知府应该也参与其中的。
　　驻扎的官兵，轻易不能入城，若说请动官兵来维护秩序，倒也是说的过去，可这些官兵却是在为这个僧人开道。
　　登仙台修筑在城中的一处空旷之地，百姓提前聚集在此处也并非只是想要提前瞻仰。
　　这个和尚在出了寺庙不久后，便将身前的不大的花瓶拿起来，用着柳枝沾了里面的水，朝着两旁围着的百姓撒去。
　　步辇朝着修建的登仙台走去，沿途沾到水的百姓无不雀跃感激，金酩意的身上被撒了一些，她抬起袖口嗅了嗅，眉头拧起，“什么味啊？”
　　“有味道吗？”祝明岸抬起她的袖口低头也闻了闻，说不上什么味道。
　　乘溪距离她近，在祝明岸思索间，也靠过去闻了闻。乘溪的眸光微动，侧目望向了萧冰缨，“是迷幻鼠尾草泡过的药汁。”
　　·
　　成仙的僧人经过，官兵紧随其后，百姓拥簇着将曲笙等人一并推到了前面。
　　和尚一路撒着圣水，在抵达登仙台后下了步辇。
　　钟声在和尚一步步登上登仙台后止住。登仙台上已经坐立不少和尚，他们盘坐在那里敲着木鱼，口中念着佛经。
　　“倒挺像那么回事的。”赵嘉虞被人流冲开，站在最显眼的位置，她身边跟着两名侍卫，一直都在不停的寻找曲笙他们。
　　“欸，你们说这和尚待会是不是要直接飞走？”赵嘉虞看不到曲笙她们也不着急，她也不害怕，望着上面的和尚，竟还有闲情和侍卫们讨论起来。
　　“奴才不知。”侍卫低首，并未回答这个问题。
　　赵嘉虞‘啧’了一声，就知道跟他们说也没用。
　　赵嘉虞站在前排，午时阳光正盛，她抬着手搭在额间挡住光线，却还是看不太清楚那个和尚。
　　钟声停下许久，和尚在登仙台拜佛烧香，很快便看到方才念经的和尚端起了什么。
　　那登仙的和尚手里不知拿了什么，朝着面前和尚端着的东西里插了手。
　　登仙和尚手放在里面须臾，抬起手时，与端着东西的和尚颔首，那和尚便转了身，面向登仙台下方的百姓。
　　就在赵嘉虞还在疑惑那是什么的时候，登仙台四周似是莲蓬的花浇喷出了水来。
　　赵嘉虞立在那里脸上才沾了水，还未来用袖口擦去，便被身后的百姓挤得差点跌倒。
　　“圣水！治百病的圣水！”
　　“让我也淋一些！”
　　“起开！起开！让我也淋一点！”
　　挤过来的百姓，疯魔一样朝着似莲蓬的花浇涌去，赵嘉虞擦着脸看着这些人，简直不敢相信这些人会这样的疯。
　　很快登仙台左右几个花浇全部开始倾洒‘圣水’，前排的百姓皆有幸沐浴，没有淋到的十分的惋惜。
　　林夕昭一直被曲笙护在怀里，除了自己人靠近，几乎没有人能够触碰到她。
　　“那是不是嘉虞？”林夕昭翘首望着前方，似乎看到了赵嘉虞的背影。
　　萧冰缨闻声看过去，看着赵嘉虞一会歪头，一会斜着身子和身边的护卫说话，很快便确定了那是赵嘉虞，
　　“是嘉虞。”萧冰缨在确定是赵嘉虞后，便想要往前挤，可前面的人实在太过密集，现在她们也是寸步难行。
　　“看到她便好，先观望一会吧。”乘溪安抚道。
　　萧冰缨低头看了一眼乘溪，只能作罢等待。这里人太多了，若不用轻功，根本就过不去。但若她惹眼的飞过去，必然会被人察觉。
　　她们今日来可不是来当众拆台的。
　　圣水洗礼后，上面的和尚又归于原位开始敲击木鱼诵起经文。
　　正午的太阳耀眼，午后的太阳便是更加的刺眼，赵嘉虞站在那里不知等了多久，直到她看到天边的太阳撒下光晕笼罩住登仙台时，恍然间看到了一束束金光照在了登仙者的身上。
　　那个披着袈裟的和尚，脑袋上也泛着光芒，不多时，人群中便有人喊道：“快看，卢法法师要成仙了。”
　　后面的人看不真切，听到前排人说话时，便又瞧见了一束束的光晕打在登仙台上。
　　与此同时，上面和尚念经文的声音更大了。
　　底下的百姓眼巴巴的望着，不多时便有人看到了卢法法师羽化蝉蜕，化作光芒四散的金身，可不等他们在多看几眼，那金身便不见了。
　　紧接着台上的僧人起身，望着面前不见人却只剩下袈裟的位置，捧起袈裟对着远方的太阳喊道：“恭送卢法仙人。”而后便是跪在了地上。
　　底下的百姓听的不是很真切，但看到只有袈裟的不见卢法法师，便也猜出了上面人喊的是什么。
　　“成仙了！成仙了，卢法法师成仙了。”
　　百姓互相告知，而后自发的便跪在了地上，呼喊着：“恭送卢法仙人。”
　　曲笙等人随着众人蹲在地上，她抬头看向前面，那个登仙台上的光晕还在，现在的光线确实不适合长时间的盯着那个登仙台，曲笙看了几眼便觉得有些眼晕。
　　“这和尚不应该是成佛吗，怎么成仙了？”金酩意虽然弄不明白这是怎么一回事，但她也知道，和尚都是成佛的，哪有成仙的。
　　“姑娘莫要乱说，咱们这位羽化的仙人原先不是出家人，是借着寺庙除去一身的污秽借道成仙的。”一旁的百姓听着金酩意絮叨，小声的为她解释了一二。
　　金酩意点点头，‘哦’了一声，道：“是我见识浅薄了，莫怪莫怪。”
　　那人注意这边的美人许久了，这能搭上话，还觉得自己福分不浅，他笑着还想说什么的时候，祝明岸轻咳了一声，脸上有了几分故意表露的怒意。
　　曲昭是允许女子通婚，这些年在曲昭女帝和皇后的影响下，官府那边也登记了不少女子与女子组成家庭的户籍，虽是还会受人诟病，但胆大的却已经完全不在乎了。
　　那边看着美人身边的人露出凶相，立时想到了这可能是妻妻，也赶紧的低下头闭了嘴。
　　金酩意看着祝明岸吓唬与她说话的男人，给她翻了个白眼，但还是乖乖的不再与人说话。
　　不过一旁的曲笙却开了口，又问那个男人道：“不知这何时才会售仙药？”
　　那男人左右看了一眼，瞧见曲笙一直盯着他，忙笑着小声回道：“不急，这药虽是限量，但也不少，难得是那个包治百病的袈裟。”
　　“包治百病的袈裟？”曲笙疑惑了一瞬，转头看向了登仙台上的人。
　　此时的袈裟已经被上面的僧人展开面向西南面的太阳，那些金黄色晃人的光晕打在上面，袈裟也显得奇特波光粼粼起来。
　　但因台上太过耀眼，曲笙看了几眼便低下了头，眼前全是那张袈裟晃眼的光晕。
　　“这袈裟是仙人遗留的最后物件，自然是可以包治百病的，但得到的人需要信任佛祖不可有二心，且之前也要给寺庙捐足够的香火，不然是没有拍买权的。”
　　“这袈裟还要拍卖？”曲笙眉心蹙动，她紧紧的盯着那人，似是有些震惊。
　　“对，咱们一般人是买不起的，我就等着那仙药了，你们看起来……”那人瞧着这些人的打扮不俗，后面话没说出来，便又道：“不如待会去前排看看。”
　　曲笙敛眸，面色凝重了些许，须臾便又望向了前面距离她们很远的赵嘉虞。
　　百姓伏地跪拜，约莫两刻钟后，台上的僧人将袈裟收起叠放整齐，拉了台上的响铃。
　　清脆的铃声过后，僧人点燃了香柱供奉袈裟，很快天空之中便传来了空旷的声音。
　　“吾乃卢法，今得仙人指点位列仙班，吾感念众生送吾一程，今赐良药救济苍生。袈裟乃佛祖借吾行西天道登仙之物，今一并送与有缘人，由观和宝寺代为保管，直至大善有缘人出现。”
　　卢法的余音在空旷的空中响了许久，百姓抬头张望，却不见任何人影，待声音落定，观和宝寺的和尚便将袈裟端着走下登仙台。
　　这登仙台半腰的位置还有一个突出的小台子，方才念经的和尚们便在那里停下了。
　　其中一个和尚对着台下的人道：“袈裟乃卢法仙人登仙之物，内留仙力，可保平安亦可医治疾病。今托付于我们观和宝寺，原是打算保管起来，但想到今日来了这么多人，定然是有卢法仙人的有缘人。”
　　“我出一万两！”
　　“我出两万两！”
　　“我出五万两！”
　　这边还未说要将袈裟拍卖，底下的人便争相喊起了银子的数目。和尚听到声音抬手念叨：“阿弥陀佛，我们观和宝寺不接银钱，施主们莫要急躁。”
　　“卢法仙人说了，袈裟要赠与大善有缘人。既是有缘人，那便是曾经与我们寺庙捐过香火之人，然今日见证卢法仙人登仙者太多，那便取一个方法来决定袈裟如何归属有缘人。”
　　“就竞拍吧，只要竞拍的银钱全部用来帮助百姓，我等也是可以接受的。”
　　“对，银钱乃是身外之物，既得袈裟又可帮助其他人，为子孙积德，我们愿意竞拍。”
　　“竞拍吧，我们也同意。”
　　底下的人七嘴八舌的说着，半腰台子的和尚们低头说着话，不时的点点头，片刻道：“那便依众位施主所言，此香燃尽之时，便是袈裟归属的最后时限。”和尚们在一个香坛里点燃了一炷线香。
　　“咱们一步到位，省点时间，我出五万两！”方才喊着五万两的那人又重新喊了一遍。
　　底下的人议论纷纷，那人回头瞧着众人无人跟上，笑道：“既然没有出价的，那这袈裟便是我的了，哈哈。”
　　“我出二十万两！”
　　那人还未得意几瞬，便有人加了几倍。
　　“我出二十一万两！”
　　“二十二万两！”
　　“二十五万两！”
　　“三十万两！”
　　竞拍愈演愈烈，曲笙等人互相看了一眼，正当觉得荒唐之时，人声中便出现了一个熟悉的声音。
　　“五十万两！”
　　赵嘉虞对着台子喊着，声音十分洪亮。
　　萧冰缨等人皆是一愣，看到赵嘉虞不曾回头，目光仅仅的盯着那张袈裟时，心里便都急了起来。
　　“六十万两！”有人喊出了更高的价格。
　　赵嘉虞自是不让，一副袈裟志在必得的架势，喊道：“一百万两！”
　　“一百二十万两！”
　　“一百四十万两！”赵嘉虞紧跟其后，寸步不让。
　　“两百万两！”那人又和赵嘉虞较起劲来。
　　赵嘉虞侧目看向那人，气的咬牙切齿，“两百五十万两！”
　　赵嘉虞每喊一次，曲笙眉头便深上一些，一旁的金酩意虽是有祝家做后盾，也没这般的豪气过。听着赵嘉虞喊的，她都想要喊两嗓子，可她要这袈裟也没什么用。
　　“三百万两！”那人又高过了赵嘉虞。
　　赵嘉虞回头看着那柱线香快要燃尽，直接喊道：“四百万两！”
　　“五百万两！”那人似乎也是志在必得，一张袈裟被喊出了天价，竟还有再涨的趋势。
　　“好，是你逼我的！”赵嘉虞满脸气愤看着那人，那人扬起下巴朝着赵嘉虞示威，气的赵嘉虞猛的转过了头，平复呼吸看着那柱香最后的尾巴即将燃尽掉落时，大喊道：“我不要了！”
　　“线香燃尽了，五百万两，五百万两啊！”底下的人惊呼着这天价，无不将目光聚集到方才喊出五百万两的人身上。
　　而此刻那人也是懵在了原地。
　　作者有话要说：
　　赵嘉虞：“五百万两得吃多少好东西啊，傻子才去买一块破布！”
　　众人：“……”


第239章 番外十四
　　线香燃尽, 买家出了买价，那些僧人望着人群中的那人，很快便有官兵过去，将那人带了出来。
　　赵嘉虞看着那人被带走, 笑嘻嘻的模样, 看不出一点没买不到的恼怒和失落。
　　寺庙内已经开始售卖药丸, 祝明岸早就差人在那里等候, 也买了一些。
　　萧冰缨和乘溪拿到药材后仔细的嗅了嗅，分辨出了里面药材的成分。
　　只是一些补品，且也都是常见, 并不名贵，不过里面还掺杂了一些麻沸散。怪不得那些人说吃完了身上的疼痛减轻甚至消失了。
　　人流慢慢散去, 曲笙等人也离开了登仙台。
　　赵嘉虞此刻也与她们汇合, 坐着马车回了小宅子正说着竞拍的袈裟的事。
　　赵嘉虞捏着怀里的香包，道：“得亏我阿姐怕我被人拐去给我做了一个香囊, 你们是不知道, 我当时看到那个和尚真的化成小金人了，但是吧，我人机灵，看到天上的颜色不对，我就把这个香囊拿出来闻了，没一会我便清醒了。”
　　赵嘉虞说着又看向萧冰缨她们, “欸，阿姐，她们撒的那是什么水啊？”
　　“是一种致幻的药草泡的汁液, 维持时间不长，你所见的成仙与这个有着直接的关系。”乘溪解释道。
　　那些前排被洗礼的人, 大多数都产生了短暂的幻觉，且当时午后的阳光也确实像是金光，所以前排见到的人才会说的那样逼真。
　　赵嘉虞点点头，金酩意便问道：“你怎么竞拍着最后不加价了？”
　　金酩意听到赵嘉虞豪气出价的时候，羡慕的不行，险些就要将她当做榜样效仿了。
　　“嗐，一个几两银子做的袈裟就想换我五百万两，我又不傻，那几个人明显就是托，我吃过一次亏怎么可能再栽一次。”赵嘉虞说完急忙往肚里灌了些茶水，“渴死我了。”
　　“你什么时候吃过这样的亏？”萧冰缨疑惑的问道。
　　赵嘉虞知晓自己说漏了嘴，忙眼神求助林夕昭。
　　林夕昭似乎也想起来，当初赵嘉虞和她一起逛铺子，那家铺子也是奇怪，价格都放的极低，但却要竞拍。
　　赵嘉虞看上一个首饰，她每次加价便有人出更高的价格，林夕昭左右看着那个几个人，看出了有问题，去拉赵嘉虞的时候，赵嘉虞已经喊出了价格，而那些人也不再加价了。
　　赵嘉虞出的价格多出了首饰价值的数倍之多，无奈她们只能将首饰按照出价买出来，也幸而花费的银子不多。
　　事后赵嘉虞也承认自己当时就是气不过，一时脑袋充血，还央求着林夕昭替她保密，不然她要被人笑话的。
　　林夕昭无奈的轻笑，解释道：“前朝京城有一间铺子，专做这样的营生。”
　　林夕昭只说了这句话，再无其它。
　　可曲笙却不觉得赵嘉虞在竞价的时候是在糊弄人。
　　曲笙看着赵嘉虞喝完茶水又提了水壶去倒，问道：“你确定你当时没有一点想要买下那张袈裟的想法？”
　　赵嘉虞倒水的手颤了一下，心虚的看向了曲笙，看着曲笙似是看穿她的模样，倒完茶水便是一副耍无赖的神情，嘴里也是含糊不清：“那它要是便宜，买下来也不是不可以。”
　　赵嘉虞一开始是真的想买下来，可随着价格的攀升，她便瞧出了这些人的端倪，加之那人还故意挑衅她，她便知道自己被托盯上了。
　　屋内的人闻言皆替赵嘉虞捏了把汗。
　　曲笙沉了口气，也并无责怪，曲钰的身体她们也是担心，但最好的大夫已经将他从鬼门关拉了回来，且乘溪也会隔断时间为他复诊，问题不会太大。
　　赵嘉虞心虚的端着茶水搭在唇边有一口没一口的喝着，不多时外面下人便说寺庙里有人来找她们。
　　这里是祝家购买的宅院，知道的人没有几个。
　　祝明岸站起了身，眉头轻拧，“找我们？”
　　“说是找赵钰施主。”下人回禀说道。
　　姓赵名钰，可不就是赵嘉虞了。她们如今的身份十分显赫，一个人倒是无所谓，若是多出一个人名凑在一起，便是知道是皇亲国戚了。
　　“找我？”赵嘉虞比这些人还要疑惑。
　　·
　　观和宝寺。
　　赵嘉虞被带到观和宝寺，曲笙等人也一同过来了。
　　赵嘉虞一路询问那名小沙弥，小沙弥都不曾开口，只说是方丈让他来请贵客的。
　　不过出来之前，林夕昭已经嘱咐了，这些人应该为得那张袈裟来请赵嘉虞的。
　　果不其然，赵嘉虞在见到方丈后，便听到方丈笑着解释道：“是这样的施主，今日登仙台与您一起拍卖袈裟的那名施主，因之前不曾与我们寺庙捐过香火，所以他的竞拍便作废了。”
　　赵嘉虞一副若有所悟点着头说道：“哦，方丈的意思是，他不是卢法仙人的有缘人对吗？”
　　“对，施主很有慧根，所以袈裟最终归属是属于您的。”方丈一手还在撵着佛珠笑着说道。
　　“所以你们现在让我把袈裟买下来？”赵嘉虞又故意问道。
　　方丈点头，道：“是，施主可以以最后的竞拍价格将袈裟拿走。”
　　赵嘉虞点点头，又问道：“那这最后的价格是多少？”
　　“您最后竞拍的价格是四百万两。”方丈提醒道。
　　“四百万两……”赵嘉虞抬手敲了敲脑门，转头看向了曲笙等人。赵嘉虞挤了挤眼，又转回道：“哎呀，说来不巧，不是我不想要，是我一时拿不出这么多的银子来了。真是不巧，我今日回去的时候刚刚买了一批货物，眼下手里没这么多银子了。”
　　方丈闻言眨了眨眼，朝着身后的人看了一眼，那人颔首，方丈便又转头笑着对赵嘉虞道：“那施主还有多少？”
　　赵嘉虞缓缓的从袖口中伸出两个手指头。
　　“两百万两？”方丈猜想着数目，做出了一副为难的样子，道：“既然施主与卢法仙人有缘，我们佛家子弟也讲究缘分，两百万两也是可以的。”
　　林夕昭听到方丈的话，打量了他许久，见赵嘉虞久不回话，敛眸一瞬，对着身边的乘溪小声说了几句话。
　　乘溪附耳听完，拉着祝明岸一起离开了寺庙。
　　“不知施主何时将银票取来？”
　　赵嘉虞看着方丈，笑道：“方丈是不是误会了。”赵嘉虞抬起了自己伸出的两根手指头，反转了一下，道：“我说的是二两。”
　　赵嘉虞已经过了那个劲头了，若这袈裟二两银肯卖给她，她也就收下了，可再多，她便不舍得了。
　　方丈一听两百万两变二两，方才脸上的温和立时阴了下来，“你耍我？”
　　“欸，你这老和尚，见钱便笑，见不着钱也不至于翻脸不是。”金酩意在一旁为赵嘉虞助起了威。
　　“我就二两银子，你也说了，咱们讲求缘分，既然我们都有这么深的缘分了，钱的不钱的不都无所谓了？”赵嘉虞眉心挑动。
　　方丈寒着脸，听出了赵嘉虞嘲讽，恶狠狠道：“想撒野也不看看这是什么地方！”
　　赵嘉虞看到方丈变了脸，下一刻身子便被拉到了后面。萧冰缨和曲笙站在了赵嘉虞的身前。
　　“怎么，你们这是打算强买强卖？”曲笙不屑的说道。
　　方丈看着忽然出来了两个人，虽是个头比方才高一些，但还是下令让人动起了手。
　　“来人！”
　　屋内屋外，立时来了许多的僧人。
　　赵嘉虞回头看，这些人手里都拿着棍棒，还有些手里拿着长刀。
　　金酩意看着四面围着她们的武僧，立时喊道：“喂，寺庙乃是清修之地，你们这般动粗佛祖不会饶恕你们的！”
　　“废什么话！”方丈话落，那些武僧一瞬便围了上来。
　　众人围成一个圈，将林夕昭护在中间，她们根本不怕这些人。
　　萧冰缨先是将轮棍棒的武僧一脚踹翻在地，用脚尖卷起地上掉落的棍棒拾取在手中，而后又是一棍将一旁的武僧抡倒。
　　萧冰缨将脚底下掉落的棍棒用脚勾过来，赵嘉虞便急忙蹲下将棍子捡起来了。
　　她当年也是学过长枪的。
　　寺庙武僧见萧冰缨武艺不凡，立时使了眼色，拿长刀的武僧上便砍了上来。
　　曲笙抽出腰间的软剑，抬手绕动，软剑缠绕到长刀之上，被曲笙拽过来，交到了金酩意的手上。
　　随即几人便开始与寺庙的武僧打斗起来。
　　几人打斗间朝着外面挪步，但寺庙内的人实在太多，她们不得不用轻功飞上屋顶。
　　曲笙抱着林夕昭先上去，随即几人也跟随着飞了上去。
　　时下太阳已经落山许久，城门马上要关闭了。
　　“先回院子将凝儿她们带走。”曲笙对着众人说道。
　　这些人能在此地鼓动这么多的百姓，这座城内的父母官一定有参与其中。若城门关闭前她们还在城内，势必会被找到，她们大人还好说，身边可是还带着孩子的。
　　“不用，我们直接出城，我方才已经让乘溪和明岸她们去将孩子带出去了。”林夕昭方才便看出了这个方丈不是什么好东西。
　　加之之前曲笙说这座寺庙内养了不少的武僧，今日赵嘉虞不管是不是戏弄方丈，她们是一定走不了的，即便不买，钱大概也是要被强行留下的。
　　此刻若她没有猜错，寺庙内的那些人，已经开始朝着她们的住的宅院奔去了。
　　众人听到林夕昭的话，互相看了一眼，踩踏着屋顶，朝着城门处奔去。
　　赵嘉虞的轻功不太好，在跳跃的时候，还得萧冰缨帮她一把，落地时，差点没站稳歪栽到地面上。
　　“缓会，让我缓会。”赵嘉虞弯着腰，抬起一只手摆动着，她实在走不动了，早知道她就不逞这个威风了。
　　“前面便是城门，出了城在休息吧。”萧冰缨扶着她说道。
　　金酩意也在一旁喘着气，抬头间看着曲笙抱着林夕昭，根本就不像方才跟着她们逃跑的样子，问道：“表妹，你怎么都不喘啊？”
　　曲笙低头看她一眼，无视她的话语，牵着林夕昭朝着前面走去：“再不走后面的人便追上来了。”
　　几人回头看了一眼，确实有拿着棍棒的武僧追了过来。
　　金酩意也不歇息了，立时开始朝着城门方向跑去。萧冰缨也是直接将赵嘉虞背了起来。
　　几人出了城门，没走多远，曲笙便看到了她们的马车。
　　祝明岸站在马车上，正在朝着这边眺望。
　　“欸，是明岸。”暮色渐浓，金酩意隐约间看到了祝明岸的身影。
　　曲笙带着众人朝着祝明岸的马车走去，曲笙将林夕昭抱到马车上，接过侍卫手中的马缰绳，上了马背，带着众人离开。
　　马车行走许久，祝明岸与众人说道：“孩子们已经安置在一户人家，乘溪和其余侍卫都留在那里照看着了。”
　　曲笙等人出来的时候，将侍卫全都留在宅院里保护孩子们。
　　众人去了城外的一处村子，看到孩子们都安然无恙也稍稍放心下来。
　　不过经此一事，曲笙越发的觉得窝火，原先她是想等着刑部那边的人来查办，可这些人竟敢明目张胆的想要杀人掠夺钱财。
　　这些人多留一刻，曲笙心里的刺便往里面多扎了几分。
　　翌日一早，留守在城内的侍卫来报，他们在夜半时分，看到了昨日羽化登仙的人，悄悄了从登仙台下来，去了寺庙内。
　　曲笙得到消息，立时让人备马，想要去此地驻扎的军营之中。
　　林夕昭见曲笙急躁起来，忙劝说道：“军营内的人能够被调动必然是经过此地为首将领的允许，我记得这里的将领是陈子骞，此人武艺不错，但心性狠辣，你这样贸然过去，若他是主谋者，极大可能会为了自保对你做出不利的事情。”
　　林夕昭的话提醒了曲笙，当初林夕昭便提醒过她，这名武将只可做前锋，不可掌权，可曲笙还是觉得此人立过不少功绩，不给一个地方管辖怕寒了将士的心。
　　如此，竟是她当年不听劝留下的祸患。
　　作者有话要说：
　　曲笙：“悔不该不听老婆的话呀。”
　　赵嘉虞：“杀老和尚之前，记得把那个袈裟找出来给我。”
　　曲笙：“……”
　　评论得红包哦。
　　想看曲昭剩下的一半国土怎么收回的吗？
　　请看这里《娶了个克夫的小寡妇》有详细记载哦


第240章 番外十五
　　曲笙等人在此处徘徊了几日, 去了临近的县城的客栈，她已经命人传信京中，只是这样明显的事情，不知为何刑部那边查办如此之慢。
　　月东升, 露水渐生。林夕昭拿起木椸上的披风走到窗边, 曲笙闻声回过头, 林夕昭将披风披在了她的身上。
　　看着曲笙这几日总是锁眉, 林夕昭轻声道：“你若实在不放心便让人去苍珹寻找左高旻将军，此人最是嫉恶如仇，断然不会与这些人有染。”
　　曲笙垂眸看着林夕昭, 眉心处松开，思索了片刻, 道：“再等两日, 若两日后夕宽和刑部的人没有过来，我便去寻他。”
　　周边皆有发生过登仙之事, 曲笙一时还不能确定到底那些人还可用。
　　林夕昭弯眉, 应了声‘好’，随即抬手抚上曲笙的脸颊，曲笙抬手覆上，脸也紧紧的贴了贴。
　　这些年曲笙处理大小事务，林夕昭都在一旁为她出谋划策，尤其是用人一事, 她更是对她的判断坚信不疑，如今自己亲自栽了一颗恶果，皆因自己不听劝的缘故。
　　对于曲笙的错造成的事情, 林夕昭也从不会对曲笙发牢骚或是落井下石的一通数落，她总是会牵着她的情绪朝着好的一方引动, 亦或是寻找出对策来。
　　世人都觉得曲昭女皇对皇后宠信无度，却不知林夕昭这样的爱人于曲笙而言有多么的难求。
　　曲笙望着自己妻子温柔的眉眼，唇角微微扬起，低头吻了过去。
　　林夕昭瞧着曲笙这会的心情不错，让店里的小二弄了些饭菜来。
　　吃过了晚膳，萧冰缨等人从外面回来。她们去了一趟盂宿，也就是卢法登仙的县城。因赵嘉虞没有购买那件袈裟，观和宝寺重新鼓动百姓，说是要重新拍卖袈裟。
　　林夕昭此前已经预测到，不过比她预计的时间晚上了两日。
　　这些人敢在寺庙内明目张胆的抢杀，如今又大张旗鼓要重新拍卖袈裟，想必身后的势力一定不小。
　　萧冰缨说完这事，又让侍卫提了一个人进来，“这人就是那个登仙的法师。”
　　那人被推进来，一见到曲笙她们便尴尬的笑了起来，“欸，那个，嘿，我是收人钱财替人办事，这不关我的事。”
　　萧冰缨没有捆绑他，他不会武，是个年轻人，此前也审问过，他是北金国流窜到此地的无业游民。
　　这一趟让他赚了不少银钱，萧冰缨也是偶然碰到，便将他抓了过来。
　　赵嘉虞瞅了半响，才认出这个人就是登仙台的上的那名法师，“欸，你那个袈裟包治百病是真的还是假的？”
　　赵嘉虞的话一问出口，众人便都看向她愣住了一瞬。
　　金酩意在一旁笑道：“这登仙的人都给你抓来了，你还问他真假？嘉虞姐还真是……”
　　金酩意后面的话没说完，祝明岸便捂住了她的嘴。
　　赵嘉虞看着祝明岸脸上的赔笑，此刻也意识到自己问的问题有多么荒唐。
　　曲笙无奈的垂眼，片刻又看向那人，问道：“你可知道这些人除了这般敛财，还有什么营生？”
　　“那这我就不知道了，我只跟他们做这一笔买卖，之后我便得回金国，以后也不能再过来了。”
　　林夕昭瞧见此人说话前，目光飘忽便知道他在撒谎，她开口问道：“你是金国人？”
　　“是。”那人听到温柔的声音，朝着林夕昭看去。
　　“你可知金国的律法？” 林夕昭又问道。
　　那人不知道林夕昭要说什么，回道：“不知。”
　　林夕昭唇角微弯，道：“不知也无妨，我今日便告诉你。金国早在几年前防止百姓流失，下令凡金国百姓，无通关文牒，私自过边境进入曲昭，是要受一百鞭刑的。”
　　曲笙听到林夕昭这么一提醒，唇角微勾，道：“那皮鞭沾着泔水，听说受过刑的人都活不过一月，你觉得我们把你送回去，你能撑几个月？”
　　那人嘴角抽动，笑容僵硬，之后便一五一十的将他所知道的都说了。
　　此人名唤杜连，金国前几年战争不断，征兵纳粮，百姓苦不堪言，也幸亏曲昭派遣大将前去支援，将北鞍军赶出金国领地，这才有了太平日子。
　　但金国内还是存在着不少的弊端，世家豪强圈地严重，很多百姓无粮可种，像他这样的无所事事的人很多。
　　他偷偷入曲昭国境也是为了生活，当时还花光了自己的家当。
　　他觉得来曲昭要饭都是要比回到金国强上百倍，自然不可能再回到金国。这些人遇到他的时候，他还在别的县城跪大街要饭呢。
　　反正也没人认识他，剃光了脑袋，就跟着他们来到这里，配合着他们当一回仙人，拿到钱便离开。
　　林夕昭听此人说完，心里起了疑惑，“你是说，那些人给了你银子，就这么放你出来了？”
　　杜连点头，道：“对，他们给了银子，便让我去个偏远的地方，不准进城也不准再去找他们。”
　　“怎么了？”曲笙看向林夕昭问道。
　　林夕昭不会问一些无关紧要的问题，既然问出了口，便一定有问的原因。
　　“那日仅仅只是因为嘉虞没有购买袈裟，他便要杀我们，此人参与成仙，且是当事人，若他还存于世的消息被人知晓，那他们的谋划岂不是被人直接拆穿了？”
　　曲笙眸光微动，转头看向那人，随即问萧冰缨，道：“你抓他过来的时候，可有见到什么可疑的人？”曲笙怀疑这些人埋伏了杀手。
　　萧冰缨摇头，“不曾，我观察了他许久，也不见有人跟踪他。”
　　林夕昭垂眸须臾，又问道：“你可曾吃过什么或是用过寺庙内的东西？”
　　“姑娘问这个做什么？”杜连听到林夕昭问到吃食，也疑惑起来。
　　林夕昭盯着他不说话，片刻萧冰缨用手去探了那人的脉搏。萧冰缨的手指搭在杜连的手腕上，眉心微蹙，抬头看向林夕昭道：“他中毒了。”
　　杜连闻声神情立时惊惧，僵硬的扯了嘴角，道：“姑娘可别开这样的玩笑，你们问的我可都说了，绝无半句隐瞒。”
　　“那你出来之前吃过什么？”乘溪又问道，“你若不说，我们便没法救你。”
　　杜连看着萧冰缨等人不像是开玩笑的，立时回想起自己吃了什么，“他们给我准备了狗肉……还有甲鱼汤。”
　　“还有呢？”乘溪蹙眉问道。
　　“这，这也没什么了啊。”杜连紧张的说道。
　　乘溪眸光瞥向一旁，又看向杜连，问道：“是否有喝绿豆汤和食用苋菜？”
　　杜连眨了眨眼，眼睛紧张的瞪大，回道：“有！”
　　乘溪和萧冰缨互看一眼，确定了林夕昭的猜测，这些人没想他活着。
　　这些食物是相克的，食用便会中毒，不让他进城如何寻得大夫为他诊治，这是想让他神不知鬼不觉的死在路上。
　　·
　　曲笙和林夕昭回到房中，曲凝都已经睡醒一觉，曲笙却依旧睡不着。
　　林夕昭听着曲笙伏在她颈间不匀称的呼吸，松开了抱着女儿的怀抱，转而将曲笙抱在了怀里。
　　“今日先好好休息，不要想太多了。”林夕昭在曲笙的额间吻了吻。
　　曲笙抬眼，轻‘嗯’一声点了点头。尽管曲笙答应，可林夕昭依旧觉得曲笙心中还有事。
　　这些人不足为惧，怕的是民心。
　　月光倾洒的屋内散发着银光，林夕昭看着曲笙一直睁着双眼，思索了片刻，柔声道：“不如我们也办一个登仙大会吧。”
　　曲笙发呆的目光闻声转向林夕昭，她的脑袋里思索着林夕昭说这话的意思，林夕昭柔唇微动，还未解释，曲笙便已经明白了。
　　·
　　曲笙等人在第二日便转移的地方，她让人张贴告示，贴满周边各大县城，举办了一场‘卢拆’登仙大会。
　　消息散布五日后，百姓云集城中，曲笙如法炮制，也请来了城外驻军进城，维持秩序。
　　曲笙站在城中的瞭望塔上，看着那些闻讯赶来的百姓，心思越发的沉了。
　　她的子民竟是相信这样的事情，但归根结底，是因为求医无门，才将希望寄于到了神佛之上。
　　曲笙从瞭望塔上下来，一旁的守军将领左高旻拱手行礼，曲笙抬手，“左将军不必多礼，也不必跟着朕，保护好城中的百姓，切勿让她们出了差池。”
　　左高旻闻言低首，“微臣遵旨。”
　　这座城里没有寺庙，但曲笙却让人腾出了一座古宅，又调集来了和尚。此刻寺庙内香火鼎盛，却再无哄骗的僧人。
　　曲笙回到祝家在苍珹的小宅院，孩子们正在院子荡着秋千，林夕昭和赵嘉虞等人在一旁陪着她们笑闹。
　　这几日曲笙不怎么爱笑，曲凝见曲笙回来，在秋千荡跳了下来，跑到了曲笙的身边。
　　“母亲。”
　　曲笙矮下身子将女儿抱起来，唇角处牵强的笑了笑，问道：“今日的课业是否完成了？”
　　曲凝出宫，课业一直不曾荒废，虽是比之前少了些，但也还是超额完成。
　　曲凝点点小脑袋，道：“嗯，娘亲今日还教了孩儿不少东西。”
　　曲笙笑笑，望向了朝着这边走过来的林夕昭，问曲凝，“娘亲都教了些什么？”
　　“千里之堤可溃于蚁穴。”曲凝回说。
　　曲笙闻声低头看向女儿， ‘千里之堤，溃于蚁穴’，这句话倒是提醒了此刻的曲笙。
　　如今曲昭各种寺庙林立，他们巧立名目诱骗钱财，前几日的事情是曲笙出游看到的，那没有看到的呢？
　　病症显出之时，便是说明内里已经溃烂了。
　　林夕昭走过去，轻声询问道：“可吃了午膳？”
　　曲笙笑着摇头，回道：“还没。”
　　林夕昭弯眉，声音温柔，道：“我让膳房给你留了一些，我这就让人热了送过去。”
　　曲笙颔首，这几日她一直在外面，对母女二人的关心少了些，可林夕昭对她的关系从来没有空缺过，她总能够在她疲惫之时，给她注入些精神。
　　“先回屋等着吧。”林夕昭笑着说道。
　　曲笙点点头抱着女儿准备往屋里走，祝宅的下人却急匆匆来报，说是有人想要与之谈合作，这会已经在门外候着了。
　　曲笙和林夕昭猜想大概是之前的那帮僧人来寻，她们商量了一下，决定让他们进来。
　　两人回屋等待，不一会外面的人便被请了进来。
　　可当那人进屋内的一刻，曲笙和林夕昭都愣住了。
　　来人不是别人，正是查办此案的林夕宽。
　　林夕宽瞧见是曲笙和林夕昭，也是怔住须臾，等他反应过来，忙行了礼道：“微臣参见陛下，参见皇后娘娘。”
　　曲笙和林夕昭互看一眼，林夕昭先开口问道：“夕宽，你怎么来这里了？”
　　林夕宽也是满脸的疑惑，回道：“微臣奉旨查案，可……”
　　林夕宽朝着门外看了一眼，困惑的问道：“外面举办的成仙大会是陛下和皇后娘娘举办的？”
　　作者有话要说：
　　曲笙：“我老婆就是我的移动智囊和充电宝，出门我都不用带脑子。”
　　林夕昭：“还有呢？”
　　曲笙神秘兮兮小声说：“还有就是天冷了可以暖床了。”
　　林夕昭：“……”
　　评论得红包哦


第241章 番外十六
　　林夕宽在此地盘桓已久, 他已经弄清楚到这些人很多都不是一伙的，因而听闻这边有登仙大会，寻觅许久才找到寺庙身后的人。
　　可谁曾想，这幕后指使者竟是当今的陛下。
　　林夕昭与林夕宽解释道：“我与笙儿举办此次大会, 为得是让百姓知道真相。”
　　林夕宽闻言, 回道：“微臣近来以自己身后的势力做为参与的筹码, 将那些人的主事联络到一起, 本来是打算收网，但忽然听闻这座城中又出现一股势力，所以微臣才前来查探。”
　　曲笙听到林夕宽这么一说, 对林夕宽倒是刮目相看了些许，“这么说来, 这些人已经都在你的掌控之中了？”
　　“是。”林夕宽回道。
　　林夕昭看着林夕宽胸有成竹的样子, 问道：“你方才说你以身后势力做为筹码，那你身后的势力又是谁？”
　　林夕宽被问到点上, 神情略有些局促, 少顷他站起身，将袍子撩起，跪在了地上，双手伏地，“微臣有一事隐瞒，还请陛下和皇后娘娘在此案结束之后再行处罚。”
　　曲笙听到这里, 忽然便明白，这些人为何会信林夕宽，“你拿皇后当势力筹码？”
　　林夕宽伏在地上, 回道：“此案结束后，罪臣愿接受任何处罚！”
　　林夕昭此前便说过, 林夕宽行事都是兵行诡道，铤而走险，当年选中他来丈量土地一事，便是办的极为漂亮。如今此事眼看也是要结案的，可曲笙虽是欣赏他的能力，但他不该以林夕昭做为筹码。
　　“皇后清誉若是有损，朕拿你试问！”曲笙压着心中的火气，摆手让他出去。
　　林夕宽起身低首，抬眼去看林夕昭，林夕昭对着他轻轻摇了摇，道：“你且先去看看凝儿，许久不见她都想你了。”
　　林夕宽听着自己姐姐的温声细语，点点头，道：“是。”
　　林夕宽退出房门，曲凝就站在门旁处，她望着自己的舅舅，回想着方才自己母皇发的怒火，牵起林夕宽的衣袖，便拉着他去了旁处。
　　“舅舅，母皇这是怎么了？”
　　林夕宽蹲下身子，目光温和的看着自己的外甥女，笑着小声回道：“因为舅舅让你母后受到牵连了。”
　　林夕宽摸着曲凝的脑袋，目光朝着别处看去，萧冰缨和乘溪此刻也过来了。
　　林夕宽站起身与萧冰缨和乘溪行礼， “赵大人，赵夫人。”
　　乘溪只是低首，萧冰缨抬手还礼，问道：“林尚书怎么在这里站着。”
　　林夕宽自嘲的笑了笑，回道：“我惹陛下生气了。”
　　萧冰缨闻言笑笑道：“定是因为皇后。”
　　林夕宽点头，无奈的跟着笑了笑。能让曲笙发这么大火气，怕是只有林夕昭了。
　　林夕昭虽是已经成为曲昭的皇后，但曲昭的百姓却还有些私下称她为妖后。
　　蛊惑的当今女子身份的女皇，将她立为皇后，还诞下一名不知是谁人的子嗣，且被女皇和太上皇立为了皇太女。
　　如此若不是有什么妖法，又怎能让人相信她有这样好的运气。仅凭子嗣一事，怕是都要被曲氏皇族生吞活剥了，可她却依旧有着不凋的圣宠。
　　不过近些年来，曲笙以林夕昭的名义几次对天下赋税减免，仅林夕昭被立后的那一日，曲笙便免去当年赋税的三成。
　　所以，曲昭的百姓对林夕昭这个皇后是又惧又爱。
　　如果林夕宽所做之事，不小心被暴漏出去，那么林夕昭是妖后一事便坐实了。
　　若非是林夕宽，曲笙大概早已经下令处罚了。
　　此刻林夕昭正在屋内劝着曲笙消气，“夕宽做事虽是有时锋芒太盛，但也是在顾全大局，他自己不也是深陷其中吗。”
　　曲笙当时下旨让他们秘密查办此事，林夕宽将自己用作饵料，他是当朝的国舅爷，又是户部尚书，身后还靠着曲昭最让人尊崇的皇后，如此谁人会不想和他搭上线呢。
　　“再说这事只是做个局，算不得真，只要那些人全部归网，便不会有人知道这事。”
　　“夕宽查办了这些人，即便有些流言蜚语，也会被澄清的，你又何必生这么大的气。”
　　曲笙方才听到林夕宽将林夕昭牵扯其中，气急一时，这会听到林夕昭的话，虽是消了不少的气，但对于林夕宽做的事，还是不认同。
　　他大可以换一个人选，曲钰，曲霆都是可以的，只要皇亲国戚，皆是一样的，可偏偏去触她的逆鳞。
　　林夕宽在外面陪着曲凝说了会话，侍卫便来唤他了，林夕昭已经劝好了曲笙，他被重新叫回了屋内。
　　林夕昭看着林夕宽站在那里低着头，似是还担心曲笙发怒，如秋水波动的眸子看向曲笙，轻轻扯了扯她的衣袖。
　　曲笙低头看了一眼，对于林夕昭少有的撒娇，她自是受用的，气也完全消了。曲笙看向林夕宽，说道：“朕方才与皇后商议了一下，既然你已经将这些人的底细摸清，抓捕之事也是宜早不宜迟，不如就趁着此次登仙大会，将他们全部邀入城中。就以赚取的分成作为加入他们的投名状为由，请他们来城中共谋大事，你可能办到？”
　　林夕宽闻言，忙上前一步，拱手道：“罪臣一定将此事办妥！”
　　林夕宽离开，林夕昭便要起身，去吩咐膳房那边将留给曲笙的饭菜热一下，可才起身，便又被曲笙拉了回去，坐在了她的怀里。
　　林夕昭抬眼望着曲笙，曲笙的眉眼间渡上了一层不满。
　　“怎么了？”林夕昭不解的问道。
　　曲笙低头看着林夕昭方才那股娇意已经不见，想要看又不好意思开口。她喜欢看到林夕昭那副撒娇的模样，像是柳娇花媚，让她内心摇动不止。
　　林夕昭见曲笙不答话，抬起下颚主动在曲笙的唇瓣吻了吻，笑眼道：“我去让人给你热饭菜，很快便回来。”
　　林夕昭起身，曲笙只能不舍的松开手臂。
　　林夕宽离开不久，萧冰缨便被曲笙派遣了出去。
　　曲笙举办的登仙大会前两日，林夕宽将其他城中的管事邀请到了城中，由县令接待，置办了酒宴。
　　一个个梯度的和尚，在酒宴上酒肉不忌，还有各城的官员，以及驻军将领。
　　林夕宽居于高坐喝着酒盏里的酒水，他冷眼看着低下的那些人，转动了酒盏的方位，抬眼间脸上立时有了笑意，站起了身，道：“诸位，今日来此都是为了谋财，不如大家共饮一杯。”
　　“国舅爷敬酒我们自是要喝，不过您说想与我们合作的贵客，为何迟迟不来，难不成嫌弃我们不够格与她们坐在一起？”底下的人等了许久，一些有头有脸的人物自是不缺这些酒肉，他们今日是冲着林夕宽的名号来的。
　　一次登仙大会赚的钱财都不够他们分的。
　　“诸位稍安，今日这位贵客，可不是你我能得罪的起的，若是等急了，不如先多饮些坐前的美酒。”林夕宽说着将杯盏举起，与底下的人隔空敬酒。
　　那几个等的不耐烦的人有些无奈，可却又无可奈何，林夕宽的身份他们都得罪不起，这让林夕宽也得罪不起的，莫非是曲昭的皇亲国戚？
　　盂宿城的父母官贾鹏海喝下了林夕宽的敬酒，琢磨了片刻，起身笑问道：“林国舅说的贵客，莫不是咱们上面那位的堂哥？”
　　林夕宽闻言抬眼，笑道：“比他们还尊贵呢。”
　　能比曲笙的两位哥哥还尊贵的，还能有谁？
　　“莫不是太……”贾鹏海心里揣测时，外面便有人进来了。
　　簌簌作响的铠甲声，让众人望向宴厅门外，四排官兵进入宴厅，惊的那些人便想要逃离。
　　“都不准动！”萧冰缨将腰间的长剑抽出，指向他们，喊道：“谁敢乱动，就地处决！”
　　四排官兵进入，将宴厅上的人前后包夹，林夕宽和本地县令急忙走下来，站在了大厅内。
　　曲笙和赵嘉虞一身常服进入宴厅时，林夕宽和县令皆要伏地跪拜。
　　曲笙经过，抬手示意他们不必多礼，林夕宽和县令互相看一眼，跟随了过去。
　　曲笙站在林夕宽方才所在的位置，她朝着两侧寻看了一眼，很快之前在盂宿追杀曲笙他们的方丈便认出了曲笙等人。
　　他瞪大了双眼，额头直冒冷汗，却是一声都不敢吭。
　　曲笙目光寻看宴厅上的人，目光定在他的身上，赵嘉虞不客气跨步过去，直接将人拎出来，丢在地上。
　　“还认得我吗？”赵嘉虞此刻神气极了，那日她们被追的要多狼狈有多狼狈，皆因面前的这个黑心肝的假和尚。
　　方丈看着赵嘉虞，忙跪地磕头求饶道：“草民不知大人是朝廷的人，还请大人饶命啊。”
　　赵嘉虞见他那怂样，哼了一声，道：“我倒是想饶了你，可你想要杀我们曲昭的女皇，这诛九族的罪，我可做不了主饶了你。”
　　“陛下，外面的人已经全部捉拿，反抗者皆已被处死，这些人该如何处置，请陛下定夺。”此地城外驻军将领左高旻进来宴厅中，禀报外面的情况。
　　众人一听诛九族，此人又唤曲笙为陛下，立时都傻了眼的望向了曲笙。
　　·
　　曲笙亲自审理此案，下至百姓，上至朝廷命官，参与者不计其数。
　　连林夕宽都没有想到会牵涉出这样多的人。
　　案件审理一夜一日，曲笙不眠不休，命人传讯与曲霆和曲钰，将那些人参与的官员全部拿下。
　　回到宅院的曲笙，拖着疲惫的身子，无法想象仅仅几年的光景，登仙之事便有了如此让人生畏的局面。
　　“回来了？”
　　曲笙推开房门便听到了一声温柔的声音，看着坐在烛灯前欲起身的妻子，一身的疲惫也瞬间消退了。
　　曲笙唇角微弯，轻‘嗯’了一声，道：“娘子怎么还没睡？”
　　“等你回来。”林夕昭起身走到曲笙的身边，牵着她往屋里走。
　　曲笙进了内间房中不见曲凝，却只见一盆准备好温水的浴桶，“凝儿呢？”曲笙四下看了一眼问道。
　　“去睦儿那里了，今夜不回来了。”林夕昭说着开始帮着曲笙脱衣。
　　曲笙站在那里，自然的抬起双臂，任由林夕昭将她身上的衣物剥去，而后被牵着进入温热的水中。
　　林夕昭之前让人去询问曲笙何时回来，这是掐着点为曲笙准备了热水。
　　曲笙泡在浴桶内，身体被温热包裹，抬头时，看着林夕昭唇角处噙着笑意，忍不住靠过去，在林夕昭的唇上吻了一瞬。
　　林夕昭手里拿着毛巾还未打湿，看着曲笙脸上的阴云散去不少，为她搓起了身体。
　　林夕昭什么也没有问，她仔细的为曲笙清理着身体，为她擦洗后，让人将浴桶撤了。
　　躺在榻上的林夕昭主动躺在了曲笙的怀里，曲笙垂眸看着林夕昭温柔的双眸，寻了柔唇便吻了上去。
　　今夜的美人格外的诱人，似乎是一直在等着她回来，让她采撷。
　　曲笙抱着林夕昭品尝着她的唇间的芬芳，指尖撩动林夕昭的寝衣襟带时，却被今夜似火的林夕昭起身压在了身下。
　　林夕昭的吻不曾停，亲吻的力度一直都是温柔的，可曲笙却感受到了林夕昭的意图。
　　曲笙回应着，放柔了自己的力道，林夕昭唇角微微翘起，继续着方才解衣的动作。
　　聪白指尖每一次的撩动，曲笙的身体便轻颤一瞬。
　　林夕昭香舌游走到指尖处，每次的吮吸绕动，都仿若将曲笙的魂魄抽离一丝，而后便又归位，如此反复，令她酣畅不已。
　　酣畅的情事过后，曲笙身心餍足，她将脑袋窝在林夕昭的怀里，看着林夕昭曲线柔美的下颚，听着林夕昭说着话。
　　“朝中事物即便事必躬亲也还会有着疏漏，及时改正调转方向便已经胜过千人万人。你是曲昭的皇帝，并不是她们的神明，你没必要过分苛责自己。你想什么不重要，重要的是做出来，让百姓受益。答应我，不要再为难自己了好吗？”
　　曲笙听着林夕昭劝说着解开心结的话，内心处注入了柔软。曲昭出了这样的事情，朝臣和百姓大概都会骂她昏庸无能，可她的妻子，却在担心她会为难自己。
　　“娘子……”曲笙望着林夕昭如水般温柔眸子，抬起头吻在了林夕昭的柔唇上，久久停留，眸中藏着缱绻与依恋，低低的声音道：“笙儿知道了。”
　　登仙大会如期举行，假扮成仙的和尚，就是那日他们抓捕的杜连。
　　曲笙命人维持城中秩序，让县令和官兵开道，又命人拉了三十多两马车停放在登仙台下方。
　　马车后面皆用着不透明的黑布盖着，没有人知道那是什么。
　　作者有话要说：
　　曲笙：“希望我老婆多多上我。”
　　林夕昭：“……”
　　会专门写写副cp的


第242章 番外十七
　　寺庙内的鸣钟不知何时放置在了登仙台上, 一声盖过一声的巨响震的心颤耳鸣。
　　登仙的和尚被拥簇着，由官兵和县令开道送到了塔上。
　　晌午时分阳光刺眼，金色的光芒照射到登仙台上，登仙台的设计, 曲笙早已经摸透, 台顶上有着流光溢彩的晶石, 底下的百姓没看几眼便只能低下头缓一缓。
　　登仙台周围的莲蓬花浇倾洒, 百姓争相沐浴，曲笙却只是将这些水换成了井水。
　　待台中登仙的和尚坐定，阳光汇聚之时, 金光四射，他的身体消失了, 转而便是一件袈裟放在那里。
　　百姓们望着如之前一样登仙的过程, 无不跪地参拜。
　　登仙者的话语，利用空旷的地界的回声将自己升仙之事告知百姓, 只是这一次的话语, 却令百姓们茫然起来。
　　“吾乃卢法，也是今日的卢拆，前后得仙人指点位列仙班，吾感念众生送吾一程，今却并无良药救济苍生。袈裟乃佛祖借吾行西天道登仙之物，今一并送与有缘人, 由华宗寺庙代为保管，直至富裕的有缘人出现。”
　　“什么意思，怎么会有人成仙两次？”底下的百姓此刻是回过味来了, 质问着登仙台上的人，是何意思。
　　驻军将领左高旻从底下飞上塔顶, 对着底下的跪拜的百姓喊道：“如你们此刻所见所想一样，根本就没有什么凡人羽化成仙。”
　　左高旻对着一旁的官兵使了眼色，登仙台底下方才消失的仙人便被带了出来。
　　百姓也顿时傻了眼。
　　“不可能，不可能，你们骗人！”底下的百姓在看到‘卢拆’法师走出来时，反应十分激烈，他们深信不疑的登仙者却是一个骗局，让他们如何能相信的了。
　　“你们一定是骗子！”底下百姓说到这句话时，脑袋一时也懵住了，他们是骗子，可他们做的事情和之前一模一样，那些人都已经成仙了。
　　骗子，都是骗子！
　　百姓间开始出现骚乱，有些还想要强行爬上登仙台，官兵推拦却也不及，因曲笙之前下令不可伤及百姓，这些官兵不敢动武，拦了片刻，便有人爬上了登仙台。
　　但很快城中便又出现了另外一群官兵，将这些百姓围住了。
　　“陛下驾到！”
　　人群辟开一条道路，曲笙带着萧冰缨等人从一侧走来，登仙台上的百姓被捆绑羁押着，曲笙看着那些愣住的百姓，摆手让人把他们放了。
　　官兵解了绳索，曲笙登上登仙台。
　　曲笙没有穿龙袍，百姓存着质疑，但当县令和驻军将领跪拜时，这些人才反应过来，曲昭的女皇真的来了。
　　“微臣叩见陛下，吾皇万岁万岁万万岁。”
　　官员跪拜，官兵亦跪拜。
　　冒充皇帝要诛灭九族，百姓们反应过来，皆跪地伏拜。
　　“吾皇万岁万岁万万岁。”此起彼伏的呼喊声并不齐整，曲笙垂眸看着底下的人，脸上的神情已不再像之前那般顶着一张愤恨的愁容。
　　“都平身吧。”曲笙摆手让跪拜者起身。
　　官员带头起身，“谢陛下。”
　　底下的百姓起了身，望着她们从未见过的女皇，不知道她为何忽然出现在此地。
　　“朕想你们应该很奇怪，朕为何要将这登仙之事重演。”曲笙扫视着下面的百姓，虽方才有骚乱，可此刻这些百姓也都平静了下来。
　　林夕昭说的对，她就是百姓心中的一颗定海神针。
　　她对百姓的好，百姓都记得，因而也愿意相信她。
　　曲笙胸前沉了口气，道：“朕在数月之前听闻登仙之事大为震惊，下令由户部尚书和刑部彻查此事，只因登仙之事影响深广，朕不得不想出此法让朕的子民看清骗局。”
　　曲笙说着话，巡视了百姓一周后，目光落到了登仙台空旷之地的马车处。
　　林夕昭牵着女儿站在马车旁正看着这处。
　　曲笙唇角处不着痕迹的微翘，而后又道：“历时几个月的查办，林尚书已经将这些人不法之人捉拿，现下就在你们面前的囚车之中。”
　　曲笙话落，官兵便将拉来的三十几辆蒙着黑布的马车掀开了。
　　里面都是嘴里塞着布条，在前日宴席上抓的人，这些人几乎都是露面的管事和寺庙内的接应。
　　余下的小喽啰，曲笙已经让人去抓捕了。
　　此刻那些几乎每次都会千里迢迢的赶来的百姓，已经认出了他们。若是有人在这场骗局之前告知他们一切都是假的，他们大概是不会信的，可如今证据都摆在了眼前，他们不得不相信这是真的。
　　一切都是敛财的骗局。
　　百姓蜂拥而起，攀爬囚车，发泄着心中的愤怒，对那些人拳打脚踢，可不一会便被官兵都推开了。
　　“请大家勿要急躁，陛下一定会将这些人绳之以法，给受害的百姓们一个公道，请退回原地！”县令出面，喊话此刻愤怒的百姓。
　　百姓被官兵推回原地，曲笙命人下达了圣旨。
　　曲昭寺庙道观等神祗建造管理，以后交由曲昭礼部僧录司统辖。寺庙不是法外之地，亦不是招摇撞骗的旗号。
　　道观内的僧道都将由朝廷发放度牒，聚众百人以上皆要像朝廷禀明事由，若有人私自敛财，将会受到剔骨凌迟之罪。
　　曲笙定的处决是严苛了些，可有些事情开始时便是放纵，之后便是极难控制的。若不是以极刑威吓，怕是难以杜绝此类事情发生。
　　揭穿登仙大会结束后，曲笙命人调集了不少的大夫为百姓看诊，并已经拟定开办国医太学院，无偿授课，由乘溪担任院校之长。
　　原定带着孩子朝着北方行驶，却又不得不半路折回，曲笙每日忙于政事，对曲凝的关心又少了，可现在的曲凝已经不会再认为自己的母皇不在意她了。
　　如今的曲凝对于自己要求更为严格，但不是被迫。跟着自己母皇出去游览了一趟山河，让她觉得储君之位任重而道远。
　　皇帝之位，也并非只有她先前所想的那般，只要有着绝对的兵权便可高枕无忧。
　　水能载舟亦能覆舟。
　　水是否会覆舟，全凭执掌船舵的君王。
　　·
　　几年后，曲昭北地。
　　曲笙带着女儿重新踏上游历山河的路程，并最终抵达最后一站，曲昭北疆。
　　山河风光无限好，却少有人在这漫天飞雪的严寒季节来到这里。
　　林夕昭为曲凝披了一层又一层厚厚的外衣，始终不放心她出军营的营帐。
　　曲笙站在外面已经等了片刻，见女儿迟迟不出来便又回到了营帐之中。
　　“哎呀，母后，穿这么多怎么练武呀，母皇还在等着我呢。”曲凝撒着娇，想要让林夕昭将她身上的外衣脱下来。
　　“热了再一件件的脱，莫要着凉了。”林夕昭总是担心着这母女二人，曲笙出去前也是被林夕昭这般裹着一层又一层的。
　　曲笙看到曲凝欲再与林夕昭周旋，唤道：“凝儿，听你母后的。”
　　曲凝闻声回过头，看到曲笙的时候笑的眉眼弯起，与此刻她身后的林夕昭简直就像是一个模子里刻出来的，可曲笙此刻的目光却全都落在了林夕昭的身上。
　　“今日下了大雪，不如减少一个时辰。”林夕昭依旧温柔的嗓音劝说道。
　　曲笙颔首，走过去，不避讳女儿的目光，在林夕昭的柔唇上吻了吻，回说：“好，都听娘子的。”
　　不知何时，曲凝已经开始习惯两位母亲这般亲昵。她看着两人，似是想象出了当年她们之间有着怎样浓烈的爱意，以至于今时今日都不曾淡化。
　　曲凝已经长成了大姑娘，曲笙亲授武艺，萧冰缨教导，武艺已经比曲知睦还要强上些了。
　　此次跟来的，还有萧冰缨和赵宁应。
　　乘溪执掌国医太学院，许多事物太过繁忙，根本没有太多的时间随着她们北上。
　　若非赵宁应想要跟来，此次跟来的就是风齐了。
　　萧冰缨与乘溪已经分开数月，家信每夜都会写一封，可收到的却是寥寥无几。
　　信中内容也大多是说着家中的情况。
　　“母亲。”赵宁应小嘴旁呼着雾气，搓着方才与曲凝练武时，冻的发红的手指，问道：“是娘亲的来信吗？”
　　萧冰缨回头，打算将信折叠存放起来，赵宁应却抢先走过来，道：“给我看看吧。”
　　萧冰缨犹豫一瞬，将信又展开，递到了赵宁应的手中。
　　赵宁应拿着信笑说着：“睦姐姐刚及笄一年姨母便忙着给她找人家了。”
　　“祖父和祖母前几日感染了风寒，吃了药已经好的差不多了。”
　　“娘亲还问我呢，我有什么不放心的。”赵宁应看完了信，瞧着下面已经没有字，反转了一下后面是空白的，抬起头看向萧冰缨，问道：“就这些没有了吗？”
　　萧冰缨轻‘嗯’一声，伸手将信件拿了回去，折叠好，放入了信封中。
　　“方才比试怎么样？”萧冰缨神色温和，看不出有什么情绪。
　　赵宁应的目光还跟在信笺上，听到萧冰缨的询问，抬起头回道：“哦，凝姐姐很用功，不过她用的是轻剑，跟我的长枪有差距，女儿险胜。”
　　赵宁应说话总是谦虚的，但这些年也逐渐开始打开了话匣子，不再闷闷的了，这也源自前些年曲笙带她们外出。
　　曲凝学到了东西，赵宁应也学到了。
　　萧冰缨颔首，道：“去洗手吃饭。”
　　“欸。”赵宁应点头应着，看到萧冰缨去端水盆去了。
　　吃过了午膳，赵宁应去了曲笙她们的营帐。
　　“应儿给两位姨母请安。”
　　赵宁应拱手行礼，林夕昭瞧着她生得一张标志像极了乘溪的小模样，笑道：“凝儿在后面的营帐里呢。”
　　赵宁应闻眨了眨眼，也没有随意的朝着营帐内寻看，道：“那我去找凝姐姐。”
　　“去吧。”林夕昭说完，忽然又想起来什么，道：“等一下，把这个带上。”
　　林夕昭让人端了一盘点心过来，“你们小姐妹待会吃。”这里是军营，点心并不常见，是去了几十里地外的县城买来的。
　　赵宁应接过，笑眼谢道：“多谢姨母，应儿这就去找凝姐姐。”
　　曲笙看到赵宁应离开，忽然想到这几日看到萧冰缨时，总觉得她有些闷闷不乐，问林夕昭道：“冰缨是不是因为跟来这里不高兴了？”
　　除去再宫中的君臣之别，曲笙可是没把萧冰缨当做外人，她的喜怒哀乐，她也是在乎的。
　　林夕昭抬眼看向曲笙，柔声回道：“怕不是这个。”
　　几日后，待了两个月的曲笙她们启程回京，曲笙和林夕昭带着曲凝直接回了皇宫，也让萧冰缨带着赵宁应直接回了府。
　　赵府晚膳时间，赵典和赵母张罗了一桌的酒菜，赵宁应敞开了怀吃，萧冰缨却只动了几筷。
　　乘溪还没有回来。
　　早在她们启程前，她便已经传书回来，今日要归府的。且在她们抵达临近县城时，便有人将她归府的消息送了回来，可此刻却迟迟不见乘溪。
　　用过了晚膳，萧冰缨带着赵宁应去了国医太学院处等着乘溪了。
　　“娘亲什么时候出来呀？”赵宁应和萧冰缨在国医太学院门口等了一个时辰了，她搓着小手，一直在眺望着院门处。
　　“应该快了。”萧冰缨有些发虚的说道。
　　她也不知道乘溪什么时候出来，外面天寒地冻，但与北疆比还是差些的。
　　“娘亲！”
　　赵宁应一眼便看到了出来的乘溪，乘溪站在太学院府门处立住，似乎在等着她们赵府备的马车。
　　乘溪听到女儿的声音，朝着这边看过来，看到自己女儿跑过来，快走了两步，将她抱了满怀，高兴的问道：“何时回来的？”
　　“今日刚回来，娘亲，应儿好想你。”赵宁应在乘溪怀里蹭着，乘溪也摸着她的小脑袋，亲昵不够。
　　“哦对了，母亲还在那边呢。”赵宁应脱开乘溪的怀抱，用手指向了身后的萧冰缨。
　　此刻的萧冰缨已经走了过来，乘溪看到萧冰缨，笑容依旧过分美丽，问道：“回来怎么不说一声？”
　　萧冰缨看着面前的妻子，听到她的问的话，笑容略有些僵硬，回道：“早先已经写信说过了。”
　　“是吗？哦，好像是有说的。是我不好，我给忘了。”乘溪很抱歉的说道。
　　乘溪看着萧冰缨还是那般沉闷，笑了笑，道：“我们回去吧。”
　　萧冰缨唇角牵动，道：“好。”
　　三人回府，乘溪抱着女儿与她说了好久的话，不过赵宁应也是有分寸的，知道母亲和娘亲分开太久，只说自己累了，想早些回去休息，这才将乘溪的时间留给了萧冰缨。
　　赵宁应走后，乘溪见萧冰缨沐浴回来，也去沐浴了。
　　萧冰缨坐躺在榻上，翻看着书籍，等着乘溪回来。
　　乘溪沐浴时间不长，回来时，已经换好了寝衣。她将身上披着的氅衣解下，萧冰缨见状，让开了方才暖着的位置，
　　乘溪弯眉过去，掀开被褥的一角便躺在了萧冰缨的身旁。
　　乘溪躺下将灯熄灭，没多久便开始闭眼休息，可一旁的萧冰缨这样久未见自己的妻子，不只是脑袋里想，身体也很想。
　　黑暗中，萧冰缨将手臂圈在了乘溪纤细的腰枝处，将乘溪整个人捞进了怀里。
　　唇覆上之时，却久没有回应，正当萧冰缨疑惑之时，乘溪便又开始主动的亲吻起来。
　　温热的娇躯肆意缠绵，屋内也很快有了舒适的轻吟。
　　身下人的颤栗给似是缓解了萧冰缨这些日子的想念，可一轮过后，乘溪便不想了，“今日就到这里吧。”
　　萧冰缨抬头望着乘溪，她从不会强迫乘溪做不愿做的事情，乘溪说不要了，萧冰缨便不再继续了，可她心里却没有坦然的接受。
　　看着萧冰缨微楞的神情，乘溪抬起身子，在萧冰缨的唇上吻了吻道：“我们来日方长。”
　　“嗯。”萧冰缨轻嗯了一声。
　　翌日一早，萧冰缨醒来时，乘溪已经出府了。
　　萧冰缨坐在床榻上，低着头，望着乘溪躺过的位置发着呆。
　　作者有话要说：
　　萧冰缨:“一把年纪了谈什么恋爱。”
　　乘溪：“爱谈不谈。”
　　萧冰缨：“谈谈谈，娘子，我谈。”
　　评论得红包哟，开副cp番外
　　隔壁晚点更~


第243章 番外十八
　　萧冰缨每日都有练武的习惯, 也从不赖床，但今日她却在榻上一直坐到女儿来唤她去前厅用早膳。
　　“母亲，您身子不舒服吗？”赵宁应进了房中，看到萧冰缨才刚下榻, 忙走过去, 摸了摸萧冰缨额头。
　　赵宁应摸摸萧冰缨的脑袋, 又在自己的脑袋上试了试, 温度倒是正常的。
　　萧冰缨看着女儿紧张的样子，笑着温声回说：“母亲没事。”
　　“那您怎么现在才起来，哦……”赵宁应忽然想起什么, 可转念一想，自己的娘亲可是一早便出府了的, “不对啊, 娘亲连早膳都没用便出府了，你们昨晚……”
　　赵宁应的话说了一半, 看到萧冰缨抬眼看她, 立时觉得自己揣摩长辈房中的事情不对，忙闭了嘴，“祖母让我——”
　　“你娘亲没用早膳？”萧冰缨并没有在意到自己的女儿有说到她们房中的事情，两个耳朵只听到了乘溪未用早膳。
　　“啊？哦，祖母说国医太学院那边有给她们准备的。”赵宁应回道。
　　萧冰缨方才还担心乘溪没吃早膳饿着，听到女儿的话放心了些许。
　　“那就好。”萧冰缨起身穿了外衣, 去一旁洗漱。
　　赵宁应站在萧冰缨的身旁看着，时不时递漱口水和毛巾。
　　“母亲放心，娘亲若是没得吃, 女儿早就送去了，绝不会让娘亲饿肚子的。”赵宁应一脸保证的说道。
　　萧冰缨擦着脸, 听到女儿的话，将毛巾拿开，笑了笑，摸了摸女儿的脑袋。
　　母女二人去了前厅用早膳，赵典已经不在朝中任职，但也得了勋官之位，享朝廷俸禄。
　　“昨儿都没怎么吃，今儿得多吃点。”赵母心疼萧冰缨，出去一趟回来都瘦了。
　　萧冰缨笑笑，道：“好，谢谢母亲。”
　　赵母看着萧冰缨，越看越喜欢。如今乘溪也在朝中任职，两人发放的俸禄，也都交给了她来保管，两个年轻人都不愿掌家，只能她接着来了。
　　要说这银钱俸禄，只乘溪一人的收入便是盖过了他们爷俩的，乘溪不仅在朝中任职受着一份俸禄，还在京城以及曲昭一些地方开设药堂，偶尔在京中坐堂问诊，不过这几个月来，一直没有多少空闲。
　　药堂排队看诊的人都排到了明年，有些急症的早已经去了别处。
　　赵母与萧冰缨说此事，曲笙给了萧冰缨半个月的休沐时间，刚好也赶上年关，加起来也有一月，所以她这期间都是有空的。
　　加之她医术是乘溪亲自调教出来的，看些疑难杂症也不在话下。不过药堂是乘溪开的，她以前不曾参与，所以她得先去太学院争得乘溪的同意。
　　吃过早膳，萧冰缨带着赵宁应去了太学院。
　　这里都是从曲昭各地涌来学医的，各个阶层的人都是有的。还有些本就是大夫，想要来此多学一些。
　　但凡是懂得的，乘溪无不倾囊相授，这也是柳无相游历救济，惠泽天下的初衷，她当得起柳无相最好的徒弟。
　　太学院新来的守卫听闻是乘溪的妻子，立时将萧冰缨母女二人请了进去。
　　萧冰缨和女儿坐在茶室，等待乘溪过来，不过一直等到晌午，也不见乘溪过来一趟，中间乘溪让人稍了话来，让她们先回去。
　　萧冰缨听到来人递话，本来是想走的，可赵宁应却说：“反正回去又没事可做，不如就在这里等娘亲，晌午咱们还能一起吃个饭。”
　　萧冰缨打消了离开的念头，和赵宁应在茶室里下起了棋。
　　两人棋艺虽不是出类拔萃，但也算得上高手，赵宁应也得了曲笙和曲凝的指点，年纪虽小，但技法却是不错。
　　母女二人有输有赢，赵宁应也下的忘记了时间。
　　待赵宁应拧动脖颈，缓解酸疼时，萧冰缨才朝着外面看了一眼。
　　已经过了晌午了。
　　“饿不饿？”萧冰缨温声询问女儿。
　　赵宁应温声抬起头看向萧冰缨，也注意到屋内的视线有些昏暗，朝着外面看了一眼，问道：“什么时辰了？”
　　萧冰缨顺着女儿的目光朝着外面又看了一眼，估算着时间，道：“大概申时初。”
　　“啊，都这个时辰了。”赵宁应摸着肚子，道：“我说我怎么觉得肚子有点不舒服呢，原来是饿了。”
　　萧冰缨笑笑，将绕路给乘溪买的糕点拿了出来，道：“先吃点垫垫肚子。”
　　赵宁应看着萧冰缨去提食盒，忙道：“这不是给娘亲准备的吗，女儿可以在撑一会。娘亲怎么还没来啊。”赵宁应又转头望向了外面。
　　萧冰缨听到女儿提到乘溪，眸光暗淡了些许，道：“不如我们先回去吧。”
　　“不等娘亲了吗”赵宁应疑惑道。
　　“不等了，你娘亲大概很忙。”萧冰缨说着起身。
　　赵宁应看着萧冰缨脸上没什么笑容，连食盒都没提便出去了。
　　二人回到府中，赵宁应吃过晚点了午膳便去了隆王府。近来赵嘉虞一直忙活着给曲知睦说亲，曲知睦虽说是个郡主，但却极得帝后宠爱。
　　赵嘉虞寻亲也不要求什么，只要品性正，人也俊俏便好，可就这么简单的要求却是极为难求。
　　赵嘉虞忙活着开了几次宴会了，可曲知睦就是没有看上眼的。
　　赵宁应去的时候，曲凝也在那里，三个小姑娘躺在榻上，赵宁应问曲知睦道：“睦姐姐，那么多俊俏公子你就一个都不喜欢吗？”
　　被夹在中间的曲知睦被问的叹了口气，怅然若失回道：“哪里就俊俏了，别听我娘亲乱说。”
　　赵宁应听到这里，坐起了身看向曲知睦，问道：“难道都不好看？姨母眼光不好？不对啊，姨夫多好看啊。”
　　赵宁应不理解了，姨母的眼光不差啊。
　　曲凝躺在那里抬眼望向赵宁应，曲凝听林夕昭和曲笙说过，京城的公子哥可都是认她挑选的，她也曾见过几个俊俏的，难道是人品不行？
　　“睦姐姐喜欢什么样的？”赵宁应低头问道。
　　曲知睦闭着双眼，搁哪半天没说话，等她睁眼时，赵宁应已经躺下了。
　　“你们说，去年的新科状元怎么样？”
　　曲知睦的话惊的两个妹妹都坐起来了，两人用着不可置信的目光看着曲知睦，把曲知睦盯的心里都有些慌了。
　　“你们干嘛这么看着我。”曲知睦双眼滴溜溜的转，都不敢直视她们了。
　　两个妹妹如此惊讶，她也知道是为何，因为去年的头榜状元比较特殊。
　　是女子。
　　“你，你有跟姨母说吗？”赵宁应的话都有些结巴了。
　　“没有。”曲知睦声音低低的回道。
　　赵宁应和曲凝互看一眼，曲凝假意轻咳了一声，道：“回头我去问问母皇，乔大人是否有婚配。”
　　“真的？”曲知睦听到曲凝的话，立时坐了起来。
　　曲凝瞧着曲知睦激动的样子，无奈的笑道：“自然是真的。”
　　“那你现下就去吧。”曲知睦有些迫不及待了。
　　“现下？”曲凝这才来一会呢。
　　看着曲知睦脑袋点的极快，曲凝只能无奈和赵宁应一起回宫了。
　　赵宁应进了宫，和曲凝一起走着，道：“弄了半天睦姐姐喜欢姑娘，若是早点说，姨母也不用折腾这么久了。”
　　曲凝回看她不说话，脸上也有些凝重，赵宁应见状，问道：“你怎么了？”
　　曲凝心里叹了口气，道：“我听我母后说，这个乔瑾心气极高，我怕就算她没有婚配也……”
　　也看不上曲知睦。
　　曲知睦的模样虽然算不上顶尖，但也是一等一的小美人，她随遇而安的性子随了赵嘉虞，凡是不争不抢，极易满足。
　　乔瑾也是世家小姐，家族世代书香门第，其哥哥已经夺得了上一届的探花，她去年高中状元，心气能不高吗。
　　“那睦姐姐岂不是要伤心了？”赵宁应颇有些担心的说道。
　　·
　　晚间时候赵宁应在宫中被留下用了晚上才出宫，回府的时候天已经黑了许久了。
　　赵宁应回到府中时，乘溪也才刚回来，她手里提着个食盒，赵宁应一眼便认出是白日里她们送去的那个。
　　“娘亲。”赵宁应从乘溪的身后唤她。
　　乘溪停下脚步回身看过去，唇角浅笑，唤道：“应儿。”
　　赵宁应走过去，低头看着食盒，问道：“点心好吃吗？”
　　乘溪知道今日萧冰缨去寻她了，但留在那里的点心她还没来得及吃。
　　“嗯，好吃。”乘溪笑着说道。她将食盒递给了赵宁应，又道：“娘亲吃的不多，里面还有。”
　　赵宁应笑着接过，将食盒打开了，里面确实动了，但却是被乘溪分给了陪着她的下属。
　　母女俩回了院子，萧冰缨还在看着一些医书，今日她本是要去寻乘溪说去坐堂的事，但却未见到人。
　　乘溪和女儿分开，回了房间，见萧冰缨在认真的看书，询问道：“你今日去寻我有什么事？”
　　萧冰缨看着一进屋便吩咐下人准备沐浴水的乘溪，将书放下，温声回道：“哦，是母亲说近来娘子比较忙，药堂那边好久没有去坐诊，不少人求到家门口，正好我近来有休沐的时间，想过去坐诊。”
　　“那是好事，这事你不用问我的，你和聂管事说一声便好。”乘溪说完，外面的下人来禀，沐浴用的热水准备好了。
　　萧冰缨想要说声好时，乘溪转身应了一下下人，“好，我马上过去。”
　　萧冰缨的话没说出口，抿着双唇想等她转过身时再说，可乘溪却在转身后先开口说道：“我去沐浴。”
　　看着乘溪眉眼间的笑意和丝丝疲倦，萧冰缨只得点头，道：“好。”
　　乘溪出去，萧冰缨继续翻看着医书，只是里面的字，却没有再进心里。
　　乘溪回来，萧冰缨已经躺下了。乘溪一如往常躺在萧冰缨的身边，并随手把灯熄了。
　　乘溪躺下并未靠近萧冰缨，萧冰缨也与她保持着方才的距离。黑夜之中萧冰缨怎么也睡不踏实，她靠近乘溪想要去抱她，却在贴过去时，听到转过身来的乘溪道：“我今日不是很想。”
　　萧冰缨神情微楞一瞬，薄唇轻抿，却并未解释，她‘嗯’了一声后，低声道：“娘子好好休息。”
　　乘溪听到萧冰缨的回答，放心的又转回身，闭上了双眼。
　　一夜未睡踏实的萧冰缨，迷迷糊糊间察觉到身边的动静。乘溪起身，去拿了外衣穿上，而后回头看了一眼榻上的萧冰缨，轻步走了出去。
　　萧冰缨睁开双眼望着外面的天色，此刻外面还黑着。
　　乘溪走后没多久，萧冰缨便起来去练武了。
　　赵宁应清晨也有练武的习惯，她出来时，看到了练武练的已经满头是汗的萧冰缨。
　　作者有话要说：
　　萧冰缨：“求问，怎么谈恋爱？”
　　评论得红包哦。


第244章 番外十九
　　“母亲。”赵宁应走到萧冰缨的身边, 将从怀里拿出的帕子递给了萧冰缨，“先擦把汗，莫要吹了风受了风寒。”
　　萧冰缨收回猛劲伸出的长枪立在身侧，笑着接过了女儿的帕子。
　　萧冰缨擦着额头的细汗, 赵宁应一直盯着。虽然萧冰缨在她面前一直有笑, 可她知道自去了一趟北疆, 母亲的心情便开始差了。
　　她不知道怎么了, 也不知道问题所在，但她知道母亲不是一个极易自弃自怜之人，所以她相信她很快便会好的, 而这期间，她只需要做好一个女儿的本分。
　　萧冰缨把帕子递还给女儿, 笑着道：“刚刚回来, 休整几日再练也无妨。”
　　她对赵宁应没有太严格的要求，她只愿她平安一生顺遂。
　　赵宁应笑着应着, 但还是继续练起了长枪。
　　赵宁应的一招一式都是萧冰缨亲手教出来的, 乘溪对于赵宁应的武艺少有指点，她虽会武功，但却不及萧冰缨，她也相信萧冰缨可以教好女儿。
　　对萧冰缨，乘溪从来都是选择无条件的相信。
　　母女二人一起练了一会，前院来唤她们吃早膳。吃完了早膳, 萧冰缨便亲自把赵宁应送去隆王府，又去了京城的药堂。
　　萧冰缨虽然不大为人行医看诊，但其所学, 却是得到乘溪的指点。乘溪告诉她，医术在精不在广, 精准对症下药，才是一个大夫最难之处。
　　一上午时间，萧冰缨才看了七八个人，每个都是用心询问查探，并让人记录了下来，以备下次来的时候不被遗忘。
　　萧冰缨的字迹劲挺有力，笔势走峰都如她这个人一样内敛不外漏，让人挑不出错处来。
　　药堂的掌柜瞧着午膳时间到了，便上前去，要让病人去外堂等待，“这午饭时间也到了，夫人也该休息吃点东西了。”
　　萧冰缨刚写好方子，闻言抬头，问道：“外面可还有病人？”
　　“还有两位，不过不妨事，咱们历来有规矩，非急症到了晌午用饭时间需等到下午再继续看诊。”
　　萧冰缨颔首，道：“既然只有两位，那便让她们进来吧。”
　　掌柜闻言，忙道：“这规矩不可破呀。咱们东家定下的规矩，夫人还是照办吧。”
　　“不是只有两人了？”萧冰缨将墨笔搁置，朝着帘子外看了一眼。
　　“是只有两人，可东家定下的规矩，夫人还是不要破例了。”掌柜劝说道。
　　掌柜一口一个东家定下的规矩，萧冰缨只能作罢，道：“好，那就先用午膳。”
　　“欸，午膳已经给您送到楼上了，您吃过了可小睡一会。”掌柜做了个请的姿势。
　　萧冰缨点点头，起身绕过桌椅朝着楼上走去。
　　药堂里不止抓药，也可代为煎药，萧冰缨吃过了午膳，便去了药炉房看了看。
　　这间铺子的选址和建造都是乘溪一手承办的，萧冰缨以前还来过几次，后来见乘溪习惯了这里，便也很少来了。
　　她在宫中当值，也有不少的事物要做，故而也没顾得上这边。
　　萧冰缨嗅着汤药的味道，嘱咐一旁的煎药的伙计，“火候不可太大，小火慢煎，看着点时辰。”
　　伙计点着脑袋，将里面的炭火夹出了些许。
　　萧冰缨寻看着，除了这个火大了点，其它倒是都没有问题。
　　萧冰缨问了下时辰，准备再上楼喝杯茶水时，外面吵嚷了起来。
　　“你们开门做生意，怎么能让人等这么久，我方才明明听到你们坐诊的大夫说话的声音了，你怎么睁着眼睛编瞎话。”
　　外面一个女子伶牙俐齿的吵着，萧冰缨站在楼梯口回过了身。
　　“要不这样吧，我给您另选一名大夫——”
　　女子听到掌柜的话，似有些恼怒，道：“不要，我就要方才那人给我母亲看诊，早一个月前便已经在你们这里打了招呼了，是你们说今日来的大夫不比你们东家差，这会给我们换大夫，安得什么心？！”
　　萧冰缨朝着外面走去，掌柜欲安抚病人家属时，听到了萧冰缨道：“让她们进来吧。”
　　女子循声看过去，在看到身着火鹅紫色裙衣的萧冰缨愣住了一瞬，萧冰缨腰间的暗金色襟带，松散的束在腰间，在偏暗的裙襦上十分惹眼，那是乘溪之前为她选的。
　　萧冰缨朝着方才坐诊的桌椅旁走去，那女子走进来，站在问诊的桌案前却不坐下。
　　萧冰缨抬眼看她，声色温和，问道：“姑娘不是来看诊的？”
　　“看，不过那人是我母亲，你得跟我回府一趟。”
　　萧冰缨闻言敛眸一瞬，一旁的掌柜忙道：“姑娘，咱们这位大夫只坐堂不出诊。”
　　“可我母亲现下因一直等着你们的大夫而卧榻不起，这样的天气出来，她的病症是一定会加重的。”女子说了理由。
　　知道这家药堂是乘溪开的人不多，也就是朝中的官员和京城与赵家来往的人知晓。
　　掌柜听到女子的话，忙说道：“姑娘，咱们之前也说过了，老太太的病症若是不能等，您需尽早寻其它的大夫医治，您可不能赖上我们呀。”
　　“谁要赖你们了，我母亲确实不宜挪动，说那些也不过想请这位大夫前往亲自看诊。出诊费你放心，只要你肯去，我出得起。”女子倒也不是不讲理。
　　掌柜见状，又道：“姑娘，要不我给您换一位可以出诊的大夫？”
　　女子听到掌柜的话，回过头去，有一丝恼意，字句清晰的道：“我说了，我只要她去，出诊费你们说，若能医治好我母亲，我自有厚礼奉上。”
　　掌柜欲再劝说，萧冰缨插话询问道：“外面还有几位病人？”
　　掌柜闻声看向萧冰缨，恭敬回道：“除去这位姑娘，还有一位。”
　　萧冰缨睫羽轻眨，望向女子，说道：“姑娘想让我去府上也不是可以，但需得等我将我的病人看完，你可等得？”
　　女子听到萧冰缨答应前去，立时礼貌笑道：“自是应该的，我等得。”
　　萧冰缨颔首，一旁的掌柜欲劝说萧冰缨时，萧冰缨做了一个请的姿势。掌柜无奈，只能带着女子去一旁稍坐，上了茶水。
　　萧冰缨为人看诊问的十分详尽，一个病人，看了许久才结束。
　　病人离开，萧冰缨抬眼时，正瞧见远在一旁的女子正在望着她。
　　病人看诊有些隐晦，女子听不到这边的声音，但却隔着帘子看到了。
　　萧冰缨起身，那女子也起了身，掌柜让人去取了萧冰缨的大氅来，又派了一个伙计跟了过去。
　　药堂外面备好了马车，不过是那女子的。
　　“不知大夫如何称呼？”
　　“我姓赵。”萧冰缨坐定回说道。
　　“哦，赵大夫，多谢你肯跟我回府为我母亲看诊。”女子眼睛一眨不眨的盯着萧冰缨说道。
　　萧冰缨颔首，只看了她一眼便低下了头。
　　女子见萧冰缨低头，又温声问道：“不知赵大夫芳龄几何？”
　　萧冰缨听到女子问到这话，又抬头看了一眼女子，马车行进道路有些结冰，车轮碾压，时有着酥脆的声响。
　　两人间沉默半响，女子低声笑道：“抱歉，只是随便问问，是我冒昧了。”
　　萧冰缨听到女子说只是随便问问，淡声回道：“无妨。”
　　虽是说了无妨，但却没有自报年龄，她已是半老徐娘，孩子都那般大了，可自己的事情不必告知外人。
　　两人坐在马车上，很快抵达女子的家门处。
　　萧冰缨踩着小兀子下来，抬眼便看到了府门处显赫的牌匾。
　　‘沈府。’
　　“哦，忘了跟赵大夫说，我姓沈，是沈东海的女儿，名唤沈琳。”沈琳站在萧冰缨的身旁自报家门。
　　萧冰缨闻言看向她，情绪没什么波动，颔首道：“沈小姐，我们不是要给老夫人看诊？”
　　沈琳家是有名的富商，但同时也是书香门第，看到萧冰缨有意的疏远，沈琳只得笑笑，伸手做了个请的姿势，“赵大夫请。”
　　·
　　乘溪今日回来的更晚了些，赵宁应都已经睡下了，她才回来。
　　乘溪先是去了赵宁应的房间看了看，看着女儿睡的香甜，摸了摸她的眉眼便去洗漱去了。
　　萧冰缨早就听到下人说乘溪回来了，但却久不见人影，她捧着医书，想着今日遇到的棘手病情。
　　萧冰缨左等右等不见乘溪进房间，她将手中的书卷搁下，起身出去了。
　　萧冰缨望着门旁处守门的下人，询问道：“夫人呢？”
　　下人欠身回禀，道：“回大小姐，夫人去沐浴了。”
　　萧冰缨情绪波动，垂眼须臾，‘嗯’了一声，回了房中。
　　乘溪回来后，萧冰缨还在看医书，见她这么认真，笑眼问道：“今日坐诊可还好？”
　　听到乘溪主动询问，萧冰缨笑着转头过去，回道：“还好，病人不算太多，不过……”
　　萧冰缨说话间，乘溪已经将披在身上的大氅脱下来了，丝质的寝衣衬得乘溪的腰身曲线柔滑，还有那雪白若隐若现之处，让萧冰缨话慢了些许。
　　乘溪听到萧冰缨的话语慢下来，抬头看过去，瞧见她正在朝着她这处看。
　　乘溪唇角微勾，询问道：“不过什么？”
　　萧冰缨差点忘了后面的话，她定了定心神，继续说道：“今日去一趟沈府，她家老太太的病症着实奇怪，面色萎黄，时有头晕目眩，腰痛耳鸣，四肢少力……”
　　“那你给开的什么药？”乘溪仔细听着萧冰缨详细叙述，心中大概有了病症的原因。
　　“我给她开了些内补的药。”
　　乘溪听到萧冰缨配的药方，思索了几瞬，道：“还需再加三钱干草，二两四钱熟地，六钱砂仁……用黄酒配合服下最好。”
　　萧冰缨眨了眨眼，还未想通时，乘溪便与她解释道：“她这是产后百损之症，她怕是隐瞒了你什么。”
　　“不是你的医术问题，是她小产时间已经过了太久，加之隐瞒，才让你判断失误。”
　　萧冰缨听到这里，立时明白过来，那位沈夫人年岁不算太老，但也不再是生育的年纪，她的女儿也不过是桃李年华，这个年纪再生育，确实有些难的。
　　乘溪见萧冰缨认真的回想，轻笑一声道：“你明日再去一趟，把下人都支开，详细问清楚了再开药也不迟。”
　　乘溪说着朝着内间房中走去，萧冰缨想明白去看乘溪时，乘溪已经进去了。
　　萧冰缨低头看了一眼手中的医书，轻捏一瞬，放下后，也进去了。
　　乘溪上榻，见萧冰缨过来，侧身望着，待萧冰缨上榻后，她便将灯熄了。
　　昏暗的室内，两人似乎都无话，萧冰缨想去抱乘溪，可想到前夜里乘溪的抗拒，她便又耸了。
　　萧冰缨虽是睡不着，可却并未来回的转动身子，不是她不想，而是怕扰到身边的妻子。
　　灯熄灭之后，乘溪便觉得双眼极沉，她今日让人给她在浴桶内加了些药，这一觉睡的深沉，却不多占用时间。
　　一早萧冰缨去了药堂内坐诊，晌午时分抽了空，亲自登了沈府的门。
　　沈琳听到萧冰缨来了，惊讶之余，急忙让人前去请进来。
　　萧冰缨进了沈府，沈琳欠身行礼，萧冰缨颔首作揖还礼。
　　“不知赵大夫今日前来，可是因家母的病情？”沈琳试探的问道。
　　萧冰缨颔首，道：“是，我有些事情想要问一问令堂。”
　　“昨日看诊有问题？”沈琳猜测问道。
　　萧冰缨眸光下敛，回道：“是，赵某才疏学浅，医术不精，恐误了令堂的病情，所以今日特来再询问一遍。”
　　沈琳思索一瞬，打量了一眼萧冰缨的神情，唇角微微勾起，态度温和道：“好，赵大夫这边请。”
　　作者有话要说：
　　乘溪：“艳福不浅嘛。”
　　萧冰缨：“我不是，我没有！这是什么剧情？我要投诉！”
　　评论得红包哟。


第245章 番外二十
　　沈府多为华贵之物, 就连下人穿的衣物也都是一般人穿不起的。沈琳带着萧冰缨在游廊里走动，二人并排行走，沈琳却见萧冰缨走的时候似乎是熟门熟路。
　　“赵大夫记性真好。”沈琳笑着说道。
　　萧冰缨闻言面露不解，但看着沈琳看她的目光, 以及在岔路口自己下意识转弯的身体, 这才意识到自己逾矩了, “抱歉, 无意记住，只是习惯了记路而已。”
　　沈琳那双好看的双眼弯起，笑道：“不妨事, 我猜赵大夫之前一定是为了某个人才养成记路的习惯吧？”
　　萧冰缨因自己逾矩，脸上有了几分赔礼的温和, 回道：“是, 舍妹小时候很是顽皮，总是去一些不认识的地方, 有一次我们都迷了路, 当时还下了一场大雨，所以我之后才会下意识的记路。”
　　沈琳笑笑，道：“小孩子顽皮很正常，你妹妹应该很可爱吧？”
　　萧冰缨想起赵嘉虞哭的时候，雨水都灌进了嘴里，又心疼又好笑, 嘴角弯起了都不自知。
　　沈琳瞧着萧冰缨眉眼弯起的模样，不似之前的疏离，眼里的笑意有了几分打量。
　　“嗯, 很可爱。”萧冰缨侧目看向她回道。
　　可当萧冰缨说完看清沈琳笑起来的样子时，眸光微怔一瞬, 忙道：“失礼了。”
　　“不妨事，赵大夫也是性情中人，我也最不喜拘束，在我沈府也不必拘着。”沈琳说着，脚下的步子加快了些许。
　　萧冰缨维持着原来的步子，看着沈琳身影，以及行事作风，倒是十分的熟悉。
　　两人一前一后到了府中主母的院子，萧冰缨先是在门口等待，沈琳进去与她母亲说了几句话，便出来邀请萧冰缨进去了。
　　“赵大夫，我这把老骨头，劳烦您又亲自跑了一趟了。”沈琳的母亲并没有躺在榻上。
　　原先她的身子并不是不能挪动，只是冰天雪地，加之昨日下午又有些阴天，所以她的头疾才显得十分严重。
　　萧冰缨颔首，道：“昨日与沈夫人看诊，有些疏漏，今日便登门请罪，还请老夫人再允许赵某为您诊上一诊。”
　　“好。”沈夫人和蔼的应着。
　　可当她准备要萧冰缨诊脉时，萧冰缨却朝着她身边的几个丫鬟看了一眼，“可否劳烦几位去外面等候？”
　　沈夫人闻言面露不解，沈琳也是疑惑，但她看着萧冰缨颔首时，摆手让下人出去了，“你们先出去等着吧。”
　　下人离开，沈夫人看了一眼自己的女儿，沈琳安抚她道：“没事的。”
　　萧冰缨将自己药箱里的脉枕拿了出来，为沈夫人重新诊脉象，期间萧冰缨抬眼看着沈夫人，问道：“沈夫人近一年内月信是何时来，又何时去的？”
　　沈夫人被问起，垂眼眨了眨，回道：“赵大夫上次不是已经问过了？”
　　萧冰缨是问过，可沈夫人却没有说实话。
　　“沈夫人，赵某医术虽不精，但若您有刻意隐瞒，那么赵某可不保证那药可治好您的病。”萧冰缨的手还搭在沈夫人的脉搏上，此刻已经察觉到了她心跳加快。
　　“我……”沈夫人一时没了主心骨，看向了一旁的女儿。
　　沈琳见状，出声替她母亲回道：“也是这个时候，我母亲曾小产。”
　　萧冰缨并不意外，接着询问道：“没有寻其它的大夫？”
　　沈琳摇头，道：“我母亲这个岁数了，传出去让人笑话。”
　　萧冰缨诊脉，确如乘溪昨夜所说，是产后百损之症，可是按理说，生在这样富足的人家，怎么会留下这样的多的症状。
　　产后无论小产还是顺产，都应该安养，若疲劳不得休息，且饥饿受冻，情绪不稳，这诸多症状也就缠身了。
　　不过病人若不诉说，她便没有过问的权利。
　　“我会给沈夫人开些内补的丹药，按赵某说的做，不出数月便可养好。明日还烦请沈小姐派人去药堂来取药丸。”萧冰缨收了脉诊，站起了身。
　　沈琳和沈夫人闻言，互看一眼后，萧冰缨已经行礼，道：“我这便回去了，沈夫人好好休养。”
　　沈夫人点头，萧冰缨颔首离去，沈琳在屋内与自己母亲说了几句话，便追萧冰缨了。
　　萧冰缨练武的身子，步伐不仅稳还很快，沈琳追出来的时候，萧冰缨已经到了府门处了。
　　“赵大夫。”沈琳在萧冰缨上马车时，喊住了她。
　　萧冰缨回头看去，步子也从马车上退了下来，问道：“沈小姐还有事吗？”
　　沈琳走近些，面色焦急。
　　萧冰缨会意，道：“我只是个大夫，旁的事一概不打听，我们药堂有规矩，不透漏病人任何讯息。”
　　沈琳听到萧冰缨的话，脸上焦急之色缓和，她之前也是知晓她们药堂的规矩，故而才敢去求医。沈琳笑道：“那我明日便去药堂为我母亲取药。”
　　萧冰缨颔首，转身上了马车。
　　沈琳站在马车外面，看着马车前门关上，伙计勒马前行，直到马车消失，她才转身回府。
　　萧冰缨晌午抽空出去，回去没吃饭便继续给人继续看诊。
　　晚间回去的路上，去了一趟隆王府，将赵宁应接走了。
　　“母亲，你认识乔瑾吗？”赵宁应吃着萧冰缨路上买的糖葫芦，边吃边问道。
　　“乔大人？”萧冰缨询问，“你问她做什么？”
　　“哦，睦姐姐看上她了，昭姨母那边也打听了，她还未婚配。”赵宁应不假思索的回道。
　　“睦儿看上乔瑾了？”萧冰缨听到这个消息倒是挺惊讶的。
　　赵宁应点头，“嗯，可不是，姨母给她寻了那么多的公子，她一个也没看上，若不是我和凝姐姐问，我估摸姨母还得给她继续物色男子呢。”
　　“你姨母和你姨夫知道此事了？”
　　赵宁应点头，回道：“嗯，知道了，姨母一开始还担心姨夫会不同意，找了笙姨母说的，谁知道姨夫那边只说她喜欢就好，但也要看人家姑娘愿不愿意。”
　　毕竟曲知睦的性子，也不是什么人都喜欢的。
　　萧冰缨回想那个乔瑾，模样倒是俊俏的很，一股文人矜持的风骨，可怎么想都不能与自己的外甥女联想到一起。
　　“乔大人长得不好看吗？”赵宁应看着萧冰缨眼里的担忧问道。
　　萧冰缨抬头看女儿，笑道：“没有，乔大人年华正盛，又春风得意，母亲只是担心你睦姐姐与她不是一路人。”
　　赵宁应若有所思，‘哦’了一声，心里似乎有着想要见一见乔瑾的想法。
　　赵府按照往常的时间用膳，乘溪今日破天荒的早回来一阵，可还是晚了饭点。
　　萧冰缨见她回来，桌上的菜也不剩多少了，忙道：“我让人再给娘子重新做些吃的。”
　　“哎呀，溪儿，你今日早回来也不提前跟为娘说一声，说了我们也好等着你。”赵母在一旁自责起来。
　　乘溪笑了笑，道：“母亲，不用，我在太学院已经吃过了，这个给你们尝一尝。”
　　乘溪说着将手里提着的食盒拿了上来。
　　“这是什么，好香呀。”赵宁应翘首望着问道。
　　乘溪打开食盒，笑道：“我有一学生，家在饶黎，这是她用她们当地的手法烤的羊腿，我上次尝着味道不错，她今日又带了些来，我便想着借花献佛让二老也尝尝。”
　　“没有我的吗？”赵宁应忙问道。
　　乘溪将羊腿拿出来，让人去取了刀子，笑道：“你和你母亲都有。”
　　赵宁应笑着接过乘溪手中的羊腿，还热乎着呢。
　　下人拿来了刀，赵宁应便主动为每人都分上了些。
　　乘溪看着萧冰缨吃进口中，瞧着她不似习武之人粗糙，细嚼慢咽的模样，甚是喜欢，笑眼问道：“好吃吗？”
　　萧冰缨颔首，回道：“外酥里嫩，当真是绝味。”
　　萧冰缨说着递了一小块，放到了乘溪的唇边。
　　乘溪弯起眉眼，轻含着吃下了。
　　赵宁应也吃的香喷喷的，道：“我还从未吃过这样好吃的羊肉。”
　　赵典和赵母自是不用说，赵母说道：“活了一把年纪了，这样的美味也还是第一次吃呢。”
　　乘溪见众人觉得好吃，也不枉她特意带回来了。
　　一家人笑着吃完，乘溪便先去沐浴了。
　　今日乘溪回来的早，难得的空闲，萧冰缨也没有再看医书，她去了盥洗室。
　　萧冰缨仔细的给乘溪擦着身子，瞧着乘溪眉眼间有着几分倦意，在她快要睡着时，将她从水中捞了出来。
　　萧冰缨边给乘溪擦身子，边道：“娘子莫要太过劳累，如果有什么需要我帮忙的，尽管吩咐我。”
　　乘溪弯起眉眼，转身让萧冰缨为她穿上寝衣，自己理着襟带处，笑道：“你我各司其职，我帮不上你什么忙……不过我若实在忙不过来，一定会来寻你。 ”
　　萧冰缨还以为乘溪不想寻她，听到后面的话松了口气，将拿过来的氅衣为乘溪披上了。
　　“娘子先回去休息，我洗完便回去。”萧冰缨这两日也看出来了，乘溪确实是忙。
　　乘溪瞧着那边浴桶内在换热水，靠近萧冰缨揽住她的脖颈往下勾了勾。
　　四唇相触，乘溪温热的唇瓣让萧冰缨下意识的做了回应，两人旁若无人的亲吻了许久，直到下人换完了热水，乘溪才离开去了卧房。
　　乘溪走后，萧冰缨洗的也是极快，可回去的时候，乘溪还是睡着了。
　　萧冰缨轻手轻脚掀开被褥，躺在一侧，看着乘溪睡着时的清冷模样，想去吻一吻自己的妻子，可又怕将她惊醒。
　　今日难得回来的早，该是让她多休息休息。
　　萧冰缨躺在一侧，有了方才在盥洗室内的吻，这会儿也不似昨日那般沮丧了。
　　清晨，乘溪一如之前醒来的极早，起来之前，看着萧冰缨也跟着醒来，有些抱歉的道：“吵醒你了？”
　　萧冰缨摇头，道：“不妨事，我送娘子。”
　　乘溪看着萧冰缨也不是很困倦，欣然同意。
　　二人洗漱，穿好外衣便上了府门外备好的马车，一路上乘溪都靠在萧冰缨的肩头短暂的休息。
　　马车停下时，乘溪立时便清醒过来，她下意识的准备下马车时，忽然想到身边陪她来的萧冰缨，无奈的转头轻笑一声，道：“看我，都忙糊涂了，我娘子来送我，我竟是给忘了。”
　　萧冰缨方才也是有些诧异的，可听到乘溪的话，却不觉得有什么问题了。乘溪琢磨病情和药方的时候便是这个样子。
　　萧冰缨伸手牵过乘溪，扶着她下马车，“我扶娘子。”
　　“嗯。”乘溪应着，把手伸给了萧冰缨。
　　二人下马车，萧冰缨扶着乘溪下去，太学院门口却早已经有人等候了。
　　“院长大人，我扶您。”一旁的学生向准备下马车的乘溪伸出了手。
　　萧冰缨正牵着乘溪，乘溪听到学生的话，道：“不用，有我娘子扶着就好。”
　　那名学生闻言抬起头看了一眼萧冰缨。
　　萧冰缨也站在马车上正在低头看她 ，是个女学生，模样倒是十分俊朗。
　　学生收回手，与萧冰缨低首行了拱手礼。
　　萧冰缨扶着乘溪下了马车，对着学生颔首，算是回礼。萧冰缨和乘溪年岁虽是不大，但也比这些年轻的学生要大上一轮。
　　乘溪下来，想到自己进去便要有事忙，对萧冰缨道：“冰缨，你先回去吧，我就不送你了。”
　　“好，娘子去忙，我先回府，晚上来接你。”
　　乘溪听到萧冰缨说要来接她，怔了一瞬，很快便笑道：“不用了，我回去的晚，应儿还需要你照顾。再说我这还有护卫呢，放心，我不会有事的。”
　　萧冰缨听到乘溪的话，只得点头，道：“好。”
　　萧冰缨上了马车，马车行走时，乘溪和学生转了身。萧冰缨坐在马车上，隐约听到方才那名学生说道：“昨日的羊腿，院长可还喜欢？”
　　萧冰缨掀开马车帘子，朝着后面看去。清晨的薄雾时浓时散，在马车行走没一会，萧冰缨便看不见她们的身影了。
　　作者有话要说：
　　萧冰缨：“羊！羊了个腿！”
　　赵宁应：“咩……”
　　乘溪：“……”
　　200红包哦


第246章 番外二十一
　　萧冰缨回了赵府, 吃过早膳便去了药堂，路上将赵宁应送去了隆王府。
　　萧冰缨坐诊时心无旁骛，与病人看诊也都是尽心尽责，只是一闲下来便不自觉得想起今日在太学院门口, 等着乘溪的女学生。
　　太学院人员庞杂, 虽是不收束脩, 可也不是什么人都能进去。
　　这几年曲笙对于此事也是付出了极大的心血, 在各地州县都有设置学院，能到这里的，必然是各地学院顶尖的学员。
　　那个姑娘年岁看着不大, 看乘溪和看她的眼神有着极大的不同，她不知道是不是自己的错觉, 她感觉那个女学员好像不是很喜欢她。
　　可她什么都没做, 且第一次见到她，为何会讨厌她, 还有她心中莫名生起的紧张感。
　　她在紧张什么。
　　萧冰缨疑惑思索间, 身边外传来掌柜的声音。
　　“夫人，夫人。”掌柜已经唤了萧冰缨好几声了。
　　萧冰缨回过神，生涩的笑着问道：“邱掌柜何事？”
　　掌柜见萧冰缨不在发愣，笑着说道：“已经到晌午了，外面的病人我已经替您知会过了，请上楼吃些东西吧。”
　　萧冰缨点点头, 道：“好。”
　　萧冰缨起身，准备上楼，外面药店伙计传话来, 说是前台沈家姑娘来取药。
　　邱掌柜闻言，道：“你让她取了便是, 夫人该吃午膳了，不再见客。”
　　伙计闻言，朝着萧冰缨看了一眼，说道：“沈姑娘说，关于她母亲的病情，她还有些想要与夫人细谈一下。”
　　萧冰缨听到沈夫人，朝着外面看了一眼，道：“我去与她说。”
　　萧冰缨出去，看着沈琳提着盛着丹药的木盒子，还未开口沈琳便笑道：“赵大夫，这里说话不方便，我在前面酒楼定了一间雅间，不如我们边吃边说？”
　　萧冰缨闻言，有些迟疑。
　　沈琳瞧见萧冰缨犹豫，笑道：“我也只是想要尽一尽身为女儿的孝道，若赵大夫不得空，我也不勉强，沈琳这就告辞。”
　　“等一下。”萧冰缨在沈琳转身时唤住了她，她方才犹豫，不过是觉得她身为大夫，治病救人是本分，已经收了诊银，便不该在另外吃人家的，但若她来请客，那便不会再有这层顾虑。
　　“你等我一下。”萧冰缨回身，与跟在她身边的掌柜说了一声，“把我的午膳分给伙计们吃了吧，下午诊前我会回来的。”
　　沈琳见萧冰缨答应，唇角浅笑，一旁的掌柜左右瞧了一眼，只能点头应下。
　　沈琳的马车就在外面，两人上了马车，萧冰缨便开始询问沈琳，关于她母亲身体的事情。
　　“沈夫人是还有哪里不适吗？”
　　沈琳抬眼，笑眼回道：“不是，是我母亲的病情拖了这样久，我不知道服药后需要如何照顾。”
　　萧冰缨点点头，回说：“沈夫人这个病多是小产后劳累操心所致，需要养着，不可再操心其它。”
　　沈琳微微点头应着，双眸在看向萧冰缨时，藏着几分欣赏。
　　二人下了马车，去了附近的酒楼，萧冰缨很少来这里，倒是乘溪会对伙计嘉奖，时常会来此宴请。
　　“这里环境不错，看赵大夫也不是寻常人家，吃的东西也一定很有讲究，不知有无忌口的食物？”
　　萧冰缨听到沈琳的话，抬头笑着回道：“我吃食很随意，无需忌口，倒是沈姑娘娇贵，不知喜好什么食物？”
　　两人都在询问对方的忌口，沈琳听到萧冰缨的问话，笑道：“我也随意。”
　　沈琳提着水壶给萧冰缨倒了些茶水，道：“我小时候也并非一直有这样优渥的生活。”
　　萧冰缨接过茶水，低首感谢，听到沈琳说到这话时，忍不住抬头看了一眼。
　　沈琳说话的时候语气并未变，但萧冰缨似乎听出了她话里的伤心。
　　萧冰缨不动神色，静静的听着。
　　“客官，您方才点的菜还有什么要变动的吗？”
　　沈琳侧目看去，回道：“就按原先的来吧。”
　　她本来还打算让萧冰缨选一选的，但萧冰缨没有忌口，她也就无需再多言。
　　点的菜品都是招牌菜，不会差的。
　　小二出去，沈琳欲给自己倒茶时，萧冰缨伸手去接她手里的水壶，道：“我来。”
　　沈琳提着水壶顿了一下，看着萧冰缨伸过来的手，笑着递给了她。
　　萧冰缨为沈琳倒着茶水，沈琳低头看了一眼，便又抬首看向了萧冰缨。
　　萧冰缨这个人一看便是外冷内热，她这身打扮也十分精致，虽是有习武的迹象，但却没有习武之人的潦草。
　　粟紫色的外衣，衣着并不紧身，松散有度，虽与前日里的衣裙有些许区别，但却都是暗色，衬得萧冰缨的白皙面容，更显矜贵。
　　府中为她选衣的下人，倒是好眼光。
　　“赵大夫看起来也不愁生计，为何要来药堂坐诊？”沈琳开口问道。
　　萧冰缨喝着茶水的手微顿，抬眼回道：“行医问诊，也不只是为生计。”
　　沈琳浅笑，“那赵大夫是为何？”
　　萧冰缨喝了一口茶水，放于桌案上，回道：“药堂积攒太多病患，正好我也无事。”
　　“这开药堂的东家是你家人？”
　　萧冰缨听沈琳提到乘溪，眉眼舒朗，回道：“是。”
　　沈琳点点头，“难怪掌柜那般护着你，原来这是你家人开的药堂，可我怎么听说，药堂东家是姓乘，与赵大夫是表亲吗？”
　　萧冰缨欲开口回说，外面的小二将菜端上来了，“客官您点香酥鱼，佛手鸭，酱泼肉，什锦锅……”
　　萧冰缨侧首看过去，小二一边上菜，一边说着菜名，打断了二人之间的谈话。
　　待菜上完，萧冰缨便又问起了沈琳在药堂要与她说的事。
　　“沈夫人病症积攒已久，服药七日后，届时我会再亲自登门问诊。”
　　沈琳听到萧冰缨说到亲自登门，举起了身前的杯盏道：“沈琳知晓赵大夫下午还要为病人看诊，不宜喝酒，所以以茶代酒，先谢过赵大夫的照拂。”
　　萧冰缨举起杯盏，回说：“谢就不用了，看诊治病是我们的本分。”
　　沈琳听到萧冰缨一点都不居功，笑着浅饮了茶水。
　　吃饭时，沈琳倒是询问了萧冰缨不少关于佐助沈母治疗的方法。大有收获的沈琳，再次表达谢意后，将萧冰缨送回了药堂。
　　但结账的时候，沈琳却未能早过萧冰缨，被萧冰缨请了一顿。
　　沈琳并没有与萧冰缨争执此事，只到是山水轮转，下次她来。
　　萧冰缨也并未将她的话放在心上，下午为侯着病人诊完病后，去了隆王府。
　　自曲笙下令迁都，曲家人便各自有了府邸，只有太上皇和太后同她们一起居于宫中。
　　王府是随着建皇宫时新建的，由曲笙赐给曲钰和赵嘉虞，赵府也是。
　　萧冰缨下了马车，隆王府的下人便急忙去禀告。
　　赵家大小姐来了。
　　赵嘉虞这几日因为曲知睦的事犯了难，乔瑾那边还不知晓此事，但她知道自己的女儿，加之曲笙和林夕昭说过，乔瑾是个不可多得的饱读诗书的学者，若曲笙下赐婚的圣旨，乔瑾自不敢反驳，可若乔瑾真的不喜欢曲知睦，下了圣旨，反而是害了两个人。
　　而且她们也不知道，乔瑾到底是喜欢女子，还是喜欢男子，她们也不想曲知睦以后以泪洗面。
　　萧冰缨才到院子，赵嘉虞便出来了。瞧见自己的姐姐来了，赵嘉虞埋怨她，道：“昨日接上应儿便走了，我追出去你人都没影了。”
　　萧冰缨笑笑，并未解释。她如今的身份，也不好总来隆王府，以前在南亭院还多是女眷，如今她来了便只能去赵嘉虞和曲钰的院子。
　　曲笙回来，曲钰便不再宫中当值，所以会一直在府中。总见面，传出去也不好听。
　　“就你心里还有着那些规矩，你看人家乘溪，教了那么多的学生，桃李遍天下，有男子也有女子，不都跟着她学习医术没什么事传出来。”赵嘉虞知道萧冰缨是个什么样的人，也猜测得出她为何在府门口而不入。
　　萧冰缨浅笑，跟着她进了房中。
　　曲钰坐在屋内让人上茶，萧冰缨坐着听着赵嘉虞唠叨了一会，曲知睦和赵宁应便一起过来了。
　　二人向长辈行礼，曲知睦如今已经出落亭亭玉立，虽性子还是大大咧咧，可难得的是她心地十分善良，也与赵嘉虞一样好打不平。
　　不过今日见她，好似情绪不佳。
　　曲钰与萧冰缨说几会话便离开了，屋内只剩下了女眷。
　　“这般愁眉苦脸，可是为了乔瑾？”萧冰缨在曲知睦靠近她坐下时，小声问道。
　　曲知睦闻言看向萧冰缨，道：“小姑姑和姑母不愿为我赐婚。”
　　听到曲知睦的话，赵嘉虞也担忧起来，她已经把这事和曲知睦说了，可如今不赐婚，曲知睦却又见不到她，当真让她犯了难。
　　萧冰缨看着小姑娘为情事所困，笑道：“那你就这样干等着吗？”
　　曲知睦闻言望向萧冰缨，看着萧冰缨温和的目光，眨了眨眼，便听到一旁的赵宁应说道：“欸，不如我们让笙姨母下旨让她进宫，成不成的，先见上一面，总好过这般干等着。”
　　赵宁应对萧冰缨的话历来有着深一层的理解。听到赵宁应的话，曲知睦便抬起了头，看向了自己的母亲。
　　赵嘉虞叹了口气，道：“今晚我便进宫让你小姑姑下旨。”
　　曲知睦在赵嘉虞的话落时，终于有了笑容。
　　萧冰缨带着赵宁应回府，路上萧冰缨询问了赵宁应，曲知睦对乔瑾，是否是非她不可。
　　赵宁应想了想，回道：“那也不是，顶多伤心一阵，母亲也知道，睦姐姐最是个心宽的，今儿愁了明儿保不齐就好了。”
　　萧冰缨点点头，也放心了些许，道：“那就好。”
　　萧冰缨赵宁应送回府中，便让人备了马车，去了太学院。
　　萧冰缨下了马车，上次见过她的护卫在看到萧冰缨过来，急忙过去引着她去了太学院的会客厅。
　　一如上次，乘溪差人来让她先回去，她现下没有空见她。
　　可萧冰缨也让人再去递了话，“就说我想在这里查些东西，晚间与她一块回府。”
　　作者有话要说：
　　乘溪：“我是给你选衣服的下人？”
　　抱着搓板，急忙跪上去的萧冰缨：“不是不是，是我老婆。”
　　继续200红包哦。
　　隔壁更新啦，一样评论发红包，记得收藏哦。


第247章 番外二十二
　　月色朦胧, 会客厅内燃烧着火炉，厅内的窗咎底下也落了些许水汽。
　　萧冰缨一手烤着火炉，一手拿着医书翻看。
　　她来了一个时辰，乘溪也没有来看过她, 但她不急。这里是太学院, 供学员读的医书比她府中的还要多, 多看一些不是什么坏事。
　　不知过了多久, 萧冰缨将手里的书本都看完了也不见乘溪过来，期间院中的管事来为她添过炭火，茶也是续了一杯又一杯。
　　萧冰缨起身朝着外面走, 才到门口，房门便从外面被打开了。
　　“饿不饿？”乘溪弯起眉眼, 清冷的面容晕开的笑容, 如春风般让人痴醉。
　　萧冰缨楞了一瞬，笑着问道：“你们结束了？”
　　乘溪进来, 朝着里面走, 回道：“还没，不过晚膳已经开了，吃过了再忙一个时辰便可以离开。”
　　萧冰缨转身回看，乘溪已经将她搁置在一旁椅子上的氅衣拿了起来。
　　乘溪抱着氅衣走到萧冰缨的身边为她披上，道：“随我一起去用晚膳吧。”
　　“不太好吧？”萧冰缨想要拒绝。
　　这里是太学院，饭都是为这里的人准备的, 她一个外人，恐有不便。
　　“不妨事，我已经打过招呼了, 随我一块过去便是，况且你吃的也不多。”乘溪牵起了她的手, 朝着外面走。
　　萧冰缨就这样随着乘溪朝着太学院的膳厅走去。
　　“你过来了，应儿可回府了？”乘溪与萧冰缨走在路上，闲聊问道。
　　“嗯，母亲照看着呢，不必担心。”萧冰缨温声回说，而后又问道，“娘子每日都是这般吗？”
　　“你指的是什么？”乘溪侧首问道。
　　萧冰缨脚步慢了些许，乘溪也跟着慢了下来，萧冰缨看着乘溪，道：“每日这样操累，连饭都吃不安稳。”
　　乘溪轻笑一声，道：“也还好，并不觉得累。”
　　两人说着话，不远处便来了一人。
　　“院长，我今日让人在家中带了些芝麻饼，还热着，您趁热过去吃吧。”
　　是早上的那名女学员。
　　萧冰缨望着她，小姑娘倒是细皮嫩肉的只是不太懂礼数。
　　萧冰缨就站在那里，她却当做没看到，眼中全然只有乘溪。
　　乘溪闻言，笑道：“有心了。”
　　乘溪话说完，小姑娘才抬头看向萧冰缨，这才行礼颔首。
　　萧冰缨点头，侧目看了一眼乘溪，乘溪此刻也笑眼看向了她，“我们快过去吧，莫要辜负了云铭的一片心意。”
　　萧冰缨笑着颔首，与被乘溪唤作云铭的小姑娘对视一眼，颔首后，收回目光随着乘溪去了膳厅。
　　膳厅内的人很多，乘溪之前还独自一人用膳，后来学生总是拿些家中带来的吃食，这才引得乘溪出来与大家同食了。
　　膳厅内的菜色很丰盛，但想要吃到旁处的特产就有些难了。
　　乘溪和萧冰缨进了膳厅内，不少学生都望过来，在乘溪经过其坐位时，起身行了礼。
　　乘溪和萧冰缨笑着颔首，待她们寻了坐位，乘溪便道：“你在这坐着，我去给你端些吃的来。”
　　萧冰缨坐下，乘溪便去了膳厅盛饭的地方。
　　乘溪按照萧冰缨的口味，挑了几样菜。膳厅的人帮着盛满，乘溪转身时，两道声音同时响起。
　　“我来帮你拿。”
　　乘溪抬眼，看着云铭和萧冰缨都站在身前，不带迟疑的将饭菜交给了萧冰缨。
　　乘溪看向云铭，说道：“我娘子在这边陪我，你也快去吃吧。”
　　云铭没能帮上乘溪，低首回道：“是。”
　　云铭再抬头时，便看到乘溪跟在萧冰缨的身边，两人一前一后寻了座椅坐下，萧冰缨将面前的筷子递给了乘溪。
　　“味道如何？”乘溪看着萧冰缨吃下饭菜，轻声询问。
　　萧冰缨夹了一块肉递到乘溪的碗中，回道：“和府中的厨子手艺差不多。”
　　乘溪弯眉，道：“除非差别太大，不然你是吃不出来的。这厨子是从金国那边来的，原先是在酒楼里做活，后来辗转来到了咱们曲昭。”
　　萧冰缨点头，味道确实似曾相识。
　　乘溪这会还有闲空与她说着厨子的事，看来心情也是不错。
　　“睦儿的婚事如何了？”乘溪边吃边问道。
　　萧冰缨喝了口汤，抬头回道：“睦儿喜欢乔瑾，嘉虞正在头疼呢。”
　　“乔瑾？”乘溪抬头，似在思索这个人是谁。
　　“去年的状元，陛下将她留在了京中，也不知睦儿何时见过她。”
　　小两口说着家常话，并未在意旁边投过来的目光。
　　“你这么一说我倒是想起来了，去年前三榜游街的时候，应儿和睦儿一起去看过。”乘溪回想说道。
　　“是吗？”萧冰缨似乎也在回想，那日赵宁应好像是出去过。
　　萧冰缨回想起来，笑了笑，道：“睦儿大概是那时候见过，看来已经喜欢许久了。”
　　乘溪‘嗯’了一声，道：“春风得意文采斐然的状元，谁又不爱呢。”
　　萧冰缨闻言神情微微一怔，抬眼偷瞄乘溪，低声问道：“娘子也喜欢状元吗？”
　　乘溪抬眼，眼里带着几分温柔，小声回道：“状元若是你，我倒可以试着喜欢喜欢。”
　　萧冰缨听到满意的答案，抿唇偷笑，又为乘溪夹了些菜。
　　两人吃完，乘溪将萧冰缨送回了会客厅，并在这之前让人挑了几本医书送了过去。
　　两人的模样实在的惹眼，萧冰缨陪着乘溪在膳厅吃东西，乘溪再回去时，便有人与她开起了玩笑。
　　乘溪是一国公主，嫁到这里，萧冰缨是皇城侍卫统领，本就身份显赫，如今曲笙又将这太学院交给她打理，身份尊荣自不必说。但乘溪从不拿自己身份说事，与学生和太学院里的先生都相处的不错。
　　“院长夫人这是心疼了，才陪陛下回来便接送上了，院长可真是好福气呀。”一旁的女先生笑着说道。
　　乘溪闻言只是笑笑并未回应，继续着手中的活。
　　萧冰缨坐在会客厅看着书，想到乘溪的那句‘状元若是你，我倒可以试着喜欢喜欢。’唇角不自觉勾起。
　　一个时辰后，乘溪来接她，看着她看了一半的医书，道：“你可以带回去，看完再拿回来便是。”
　　萧冰缨低头看了一眼放在桌案上的医书，笑着拾了起来。
　　两人出了太学院，萧冰缨将乘溪抱上马车，虽是穿的多了些，可乘溪的身体却依旧轻盈。
　　两人上了马车，萧冰缨便询问起了关于今日的女学生。
　　“她是你的学生吗？”
　　萧冰缨没头没脑的话让乘溪疑惑了一瞬，“什么？”
　　“云铭是你的学生吗？”萧冰缨加了名字。
　　乘溪闻言，笑道：“不是，她是云丞相的千金。”
　　“那她来这里做什么？”萧冰缨不解的问道。
　　乘溪没多想，回道：“这里人员庞杂，云丞相那边有负责记录和选拔，他女儿去年也参加了科考，二甲第一。若非云丞相有意上奏陛下将她放在后面，她也能挤进一甲，现下留在京中，在太学院这边得了个官职，负责管理学院的杂事。”
　　“那就是状元之才了？”萧冰缨倒是挺佩服的。
　　乘溪笑了笑，道：“也可以这么说吧。”
　　萧冰缨点点头，低着头不知道在想什么，乘溪见萧冰缨低着头不在问话，笑道：“一个小姑娘，你打听她做什么？”
　　“嗯？”萧冰缨没听清乘溪说的什么。
　　乘溪见萧冰缨恍惚，又说了一遍，“我说，一个小姑娘，你打听她做什么？”
　　萧冰缨闻言沉了口气，笑道：“没什么，我只是觉得她好像不太喜欢我。”
　　“有吗？”乘溪垂眸回想。
　　“大小姐，夫人，我们到了。”外面驾马的小厮停下了马车。
　　萧冰缨起身，牵着乘溪下了马车。
　　赵宁应知道萧冰缨去了太学院，听到下人说二人回来了，急忙出来迎接。
　　“娘亲，母亲。”赵宁应急急忙忙的跑过去，先扑进了乘溪的怀里。
　　萧冰缨随和，乘溪之前也随着柳无相游历过，所以不会在乎太多的礼数，赵宁应也是十分自在。
　　乘溪摸着女儿的小脑袋，声音温柔，道：“都这个点了，怎么还没休息？”
　　赵宁应抬头笑笑，道：“在等娘亲和母亲回来。”
　　乘溪垂眸宠溺的看了一眼，带着赵宁应回了院子。
　　乘溪和萧冰缨二人已经吃过了晚膳，回来便去沐浴，萧冰缨回想今日听着乘溪说的话，心里总痒痒的。她杵在那里，看着乘溪转身，做了许久的心里鼓动才开口，低声道：“我今日想和娘子一起沐浴。”
　　乘溪正脱着衣裙，闻声看过来，晚宴弯动，声色温柔，道：“好。”
　　轻而易举的便得到了乘溪的同意，萧冰缨却并不觉得是件理所当然的事情。
　　乘溪有她的时间安排，这般答应她，自是想要照顾着她的情绪，她领着这份情义。
　　温热的水流淹过魅人的娇躯，萧冰缨的薄唇亲吻着仰起柔美曲线弧度的香颈，舌尖撩动，惹的美人轻吟。
　　游走的湿滑轻痒也慢慢点燃了乘溪的身体，她是喜欢萧冰缨这般待她的，只是时间不允许而已。
　　她需要一个好精神来做她要做的事，不可出现任何的纰漏。
　　萧冰缨将乘溪抱出水面，放于榻上之时，便已经失去了一半的理智。那副让人着魔的身体，让她愿意为乘溪做任何的事情，哪怕要她的性命，她也甘之如饴。
　　许久后。
　　萧冰缨在准备第三次占有时，乘溪轻推了她，不过萧冰缨见好就收，也不再像之前那般精神绷紧患得患失了。
　　萧冰缨简单的穿了衣物，帮着乘溪重洗擦洗后，裹着被子，将乘溪抱回了卧房。
　　“娘亲，母亲，你们怎么洗那么久，我都快要睡着了。”赵宁应躺在她二人的榻上，只听到脚步声便开始嘟囔起来。
　　可当她看到萧冰缨抱着乘溪进来时的身影，傻了眼似的定住了。
　　作者有话要说：
　　萧冰缨：“这么大了，自己睡不香吗？”
　　赵宁应：“那你怎么不自己睡！”
　　萧冰缨：“……”
　　200红包哦。
　　《养娇为妻》这本开始日更啦，养肥的记得去收藏哦。（天灵灵，地灵灵，作法涨收藏！）


第248章 番外二十三
　　屋内的场面有些尴尬, 才懂事的赵宁应看着自己的娘亲被母亲抱进来，还眼尖的看到娘亲未着衣物的雪肩裸露。
　　萧冰缨抱着乘溪站在原地，乘溪看了一眼女儿，又瞧了一眼萧冰缨, 两人都如化石般定住, 只得小声道：“抱我去屏风后。”
　　屋内的窗边处幸好还有屏风, 萧冰缨反应过来, 抱着乘溪去了屏风后，将她放了下来。
　　“给娘亲。”赵宁应不知何时从床榻上下来，将乘溪的寝衣隔着屏风递了过去, 话语也是含糊不清。
　　萧冰缨看着方站稳的乘溪，身上只披着自己给的氅衣, 垂眼看去, 接到了手中。
　　两个大人对视，乘溪只是有些无奈, 倒是萧冰缨脸灼烧的此刻都泛着红意。
　　乘溪接过寝衣, 将萧冰缨的氅衣脱下，很快便穿好了衣衫从屏风内走出来。
　　赵宁应站在一旁看着娘亲穿好了衣物，走也不是留也不是。
　　乘溪看着母女俩一个德行，都是个害羞的主，无奈的笑了笑，牵着赵宁应回到了榻上。
　　乘溪和赵宁应上榻, 对着还站在离她们不远处的萧冰缨，道：“还不快过来。”
　　萧冰缨闻声看了一眼女儿，瞧着赵宁应已经躲在了被子里, 她将自己的外衣脱了上了榻。
　　娘俩在里面，萧冰缨在外面。
　　乘溪揽着女儿, 柔声问道：“今日怎么想起过来这边睡了？”
　　赵宁应窝在乘溪的怀里，嗅着她身上少有的迷人的香气，嗡声回道：“女儿想娘亲了。”
　　赵宁应从北疆回来和乘溪待在一起的时间，总共还不超过一个时辰，她年纪还小，正是依赖人的时候，只有母亲一人可不行，两个她都要。
　　乘溪轻轻笑了一声，在她额头上吻了吻，道：“娘亲也想你，快睡吧。”
　　赵宁应点着小脑袋，望着娘亲的侧颜，今日娘亲有些过分的美丽，好像每次与母亲在一起相处后便会如此。
　　赵宁应早就到了休息的时辰，乘溪轻拍着她的后背，不一会便睡去了。
　　萧冰缨躺在一侧闭着双眼，不多时便听到自己妻子的匀称呼吸声。萧冰缨撑起身体看过去，一大一小早已经睡着了。
　　萧冰缨唇角浅笑，将一旁的烛灯熄了。
　　一早，萧冰缨又去送乘溪，这一次乘溪倒是记得萧冰缨来送她了。
　　“你不必下去了，回府可以再睡一会。”乘溪弯着腰在欲起身的萧冰缨的唇上吻了吻。
　　她们的女儿还没醒呢。
　　萧冰缨笑着坐在马车上，在乘溪下了马车后，掀开了一侧的马车帘子。
　　昨日的小姑娘云铭又在外面候着了。
　　“院长大人。”云铭抬手行礼。
　　乘溪眉目含笑，颔首后回过身望向了萧冰缨，眼中爱意明显，道：“快回去照顾应儿。”
　　萧冰缨闻声点头，与一旁的云铭也颔首示意后，让小厮驾马离开。
　　萧冰缨回到府中，赵宁应还在睡，她坐在屋内翻看了一会医书，待女儿醒了，她便带着她去吃早膳。
　　昨儿赵嘉虞说要曲笙下旨让乔瑾入宫，想来今日的圣旨也没那么快，萧冰缨将赵宁应放到隆王府门口，可还没离开，赵宁应便又出来了。
　　“母亲。”
　　萧冰缨听到女儿的呼唤，让人停下了马车。
　　她掀开马车帘子看过去，问道：“怎么了？”
　　赵宁应见马车停下，直接借着小厮的手臂跳上了马车。她钻进马车内，一脸笑意的道：“睦姐姐进宫了，您送我过去呗。”
　　赵宁应有出入宫门的令牌，但她今日没带。本想着和曲知睦一起去宫里的，但今晨一早，曲笙便宣了曲钰一家人进宫一起用膳了。
　　萧冰缨颔首，也没多问，带着她进了宫门。
　　萧冰缨本想将女儿送进去便离开，但曲笙知晓她来了，便让人将她一并宣了进去。
　　早膳早已结束，曲笙已经以皇后的名义宣了乔瑾入宫。
　　曲知睦坐在那里，双手紧张的扣在一处，曲凝和赵宁应也坐在一旁互看一眼，心里也是忐忑。
　　她们自小一起长大，曲知睦若是伤心，她们也会难过的。接下来就等着乔瑾见过曲知睦后，让林夕昭来问话了。
　　“陛下，皇后娘娘，乔瑾大人到了。”掌印内侍官怀里揣着拂尘，躬身禀道。
　　曲笙朝着身边的人看了一眼，又看了一眼曲知睦，见她轻咬着下唇紧张的样子，眨了眨眼，对视掌印内侍官道：“宣。”
　　内侍官出去，不一会乔瑾便进了殿中。
　　乔瑾本以为只是皇后唤她，却不知殿中会有这样多的人，她神情微楞一瞬，但到底是世家出身的大小姐，场面虽令她惊讶，但依旧沉着冷静，至少面上不动声色。
　　“微臣乔瑾，叩见陛下，叩见皇后娘娘。”一身青色官袍的乔瑾模样俊秀，如白玉般的面容，有着书生的温润，亦有着美人的娇柔。
　　她伏地跪在那里，曲知睦定眼看着，内心狂跳不止。
　　曲笙语气温和，道：“平身吧。”
　　“谢陛下，谢皇后娘娘。”乔瑾拱手起身，而后又对着曲钰一家人行了礼：“下官见过隆王爷，隆王妃，荣安郡主。”
　　“你认得我？”曲知睦对于乔瑾直接称呼出她的封号，有些诧异亦有些惊喜。
　　乔瑾闻言，低首回道：“不认识，下官第一次见荣安郡主。”
　　“那你怎么识得我？”曲知睦失落的同时又有些疑惑。
　　乔瑾恭敬回道：“依着荣安郡主的年岁，又有隆王殿下和隆王妃在此，宫中能得陛下和皇后娘娘如此荣宠的，便只有荣安郡主了。”
　　曲知睦对乔瑾细心的回答轻笑一声，道：“你倒是会猜，不知乔大人——”
　　“咳。”曲钰在一旁一手握拳抵在鼻口间轻咳一声。
　　曲知睦闻声看过去，瞧着曲钰使了眼色，便会意转头看向了曲笙和林夕昭。
　　帝后在此还未问话，她倒是先问上了。
　　但这也不能怪她，曲家人在一起的时候便是不拘小节，今日除了乔瑾又无外人，且曲知睦盼乔瑾盼了许久，这才一句接一句的没完没了。
　　“睦儿僭越了。”曲知睦起身对着曲笙和林夕昭行礼。
　　林夕昭笑着侧目去看曲笙，曲笙端着茶水抿了一口，笑道：“无妨，今日不拘礼数，权当家人闲谈。”
　　曲笙的话听在众人的耳朵里并没什么特殊，但听到乔瑾的耳朵里，却不是那么回事了。
　　乔瑾即便是女子，那也是外臣，曲笙方才的那句话，她便已经猜出了今日皇后宣她来的意图。
　　这是要与她说亲，而对象便是坐在这里的荣安郡主，曲知睦。
　　曲昭同性别通婚虽还未习以为常，但各家也都会以生了女子为荣，女子地位在曲昭与男子几乎平等，婚配也不再只拘束与男子，所以乔瑾已经笃定了今日宣她来的目的。
　　“乔大人不必紧张，今日宣你来不过是闲聊。”林夕昭的声音温柔具有随和的贯穿力，乔瑾听到抬头看了一眼，便又急忙低下了头。
　　“赐座。”林夕昭让宫女为乔瑾搬来的座椅。
　　乔瑾双手垂于两侧，身量略显柔弱，一看便知不曾习武。她抬手行礼，声音温和，道：“多谢皇后娘娘。”
　　乔瑾坐下，赵嘉虞那边便一直看着乔瑾，她倒是见过乔瑾几次，模样确实没得挑，细皮嫩肉的。赵嘉虞打量了几眼，又看向了自己的女儿。
　　曲知睦就差把自己挂在乔瑾身上了。
　　赵嘉虞有些恨铁不成钢，可一想到是姑娘，心里也就没那么介意了。
　　这桩婚事要是成了，她们家虽是皇亲国戚，可她还是觉得乔瑾是吃亏的，毕竟自己的女儿除了心宽，别的都不行。
　　“听闻乔大人家中世代书香门第，你兄长是上一届的探花郎，你们父亲母亲培养你们，想来是倾了不少心血吧。”林夕昭开了话头。
　　乔瑾侧首，恭敬回话：“父亲对微臣和兄长寄予厚望，母亲主持府中中馈，操劳更多一些。”
　　旁边的宫女上茶，乔瑾低首小声感谢：“多谢。”
　　宫女欠身离开，曲笙便又问道：“你兄长出京历练已满，现居于户部。因你是女子，朕特例让你留在京中任职，朝政上的事情你可有什么建议？”
　　乔瑾听到曲笙谈到官事，忙起身，拱手道：“微臣感激陛下厚爱，说到建议，微臣倒是有一事想要呈报陛下。”
　　“讲。”曲笙端了茶水，又喝了起来。
　　乔瑾站在那里，低首道：“微臣虽不是出于市井，但也对百姓之事颇有了解。陛下赐予百姓田地耕土，民得意饱居，只是随着我朝日益繁华，人口逐量增多，恐田地将不够分配。微臣建议在曲昭引进手工产业，使民可以以物换取钱粮，如此即便田地少了，也不会引发恐慌。”
　　曲笙听到乔瑾的话，喝茶的动作停下，她看着乔瑾，对她的话耳目一新。
　　“乔爱卿所说之事，皇后也曾与朕说过，不过，朕不曾听闻哪个臣子上奏说及此事，不知乔爱卿可能将此事详细的说与朕？”
　　乔瑾听到曲笙重视，脸上有了笑意，道：“此事微臣与兄长曾商议过，若陛下觉得有可行之势，微臣愿将大致规划，详写后呈与陛下。”
　　“好，那你便写一份吧。”
　　曲笙侧目抬眼看向林夕昭，林夕昭浅笑，道：“说是不谈国事，却还是拉着乔大人谈论起来。今日传乔大人过来，是关于皇太女殿下的课业，近日年关，太傅告假回乡，殿下不想浪费时间，知晓乔大人精通文墨才华横溢，所以想问问，是否可以暂代此职？”
　　乔瑾听到是要给皇太女做文学先生，立时应道：“微臣才疏学浅，若殿下不弃，微臣愿试一试。”
　　“好，那便这么定了，今日你且先回去准备，明日本宫会派人亲自接你进宫。”林夕昭柔声说道。
　　乔瑾再次低首行礼，道：“微臣告退。”
　　曲知睦看着乔瑾退出大殿，站起身来，将目光追了过去，不解的问道：“姑母，你怎么让她走了？”
　　“不让她走，难不成当场给你赐婚？”曲笙站起身来，又朝着内堂道：“都出来吧。”
　　“那也不是不可以。”曲知睦低着头小声嘟囔着道。
　　殿中的人闻言全都看了过去，林夕昭笑着道：“虽未赐婚，但依着乔大人的聪慧，定然是猜到了的。我将她邀请进宫，睦儿不也是有了多接触的机会。至于成与不成，还要看你自己和乔大人是否喜欢。”
　　曲知睦听到林夕昭的意思，‘哦’了一声，底气十分不足。
　　“睦姐姐不必担心，凝儿会想办法撮合你们的。”
　　“还有我。”
　　曲凝和赵宁应在内堂一出来便给曲知睦打起气，三个姑娘站在一处，几个大人互相看了一眼，都无奈的笑了笑。
　　萧冰缨和赵嘉虞她们一起出了宫便分开去了药堂，今日坐诊延迟了一个时辰，下午她便也延迟了坐诊的时间。
　　依着昨日的时辰，萧冰缨在府中吃过了晚膳才去接乘溪，她独自坐在太学院的会客厅中看着医书，却觉得屋内比昨日冷上了不少。
　　乘溪处理完手头的活计，过来时，一进门便问道：“怎么也不让人生火炉。”
　　会客厅不大，乘溪从外面进来原是应该觉得温暖，此刻却是感觉里外都一样冰冷。
　　萧冰缨闻声朝着火炉看去，今日确实没有再燃火炉，许是她来的不是时候，掌火炉的下人已经回去休息了。
　　“不妨事。”萧冰缨虽是觉得冷，但却不觉得有什么。
　　乘溪看着萧冰缨凡是不计较的样子，只能无奈的捧起她的手，放在唇边哈了哈热气，帮她暖了暖手。
　　萧冰缨看着妻子如此珍视自己，在乘溪抬头时，低头靠过去吻在了她的唇上。
　　屋内没有外人，萧冰缨吻了又吻，乘溪也顺势将自己的手臂搭在了萧冰缨的颈间。
　　二人亲吻的忘乎所以，全然不知门外正站着一个外人。
　　作者有话要说：
　　乔瑾：“相亲大会，相的腿软。”


第249章 番外二十四
　　乘溪的热情, 让萧冰缨十分受用，一吻过后的萧冰缨像个孩子般，脸上的笑容压都压不下去，直到二人出了房门, 乘溪瞧见她那傻劲, 笑道：“什么事这么开心？”
　　萧冰缨但笑不语, 侧目去看妻子的侧脸时指尖的力道加重了些, 乘溪察觉抬头看过去，大概猜测出萧冰缨为何笑了。
　　这些日子是她忽略她了，她本以为在一起这么久了, 萧冰缨是懂的，但还是太自信, 让萧冰缨有了患得患失的情绪。
　　“太学院医书繁杂, 我与院校内的先生请奏将这些医书分门别类，以便更好的教授来学医术的学员。本来打算在年前便将此事处理好, 不过现在看来还需些时间。”
　　萧冰缨闻声看向乘溪, 问道：“从什么时候开始的？”
　　乘溪勾唇，道：“从我不经意忽略你开始的。”
　　萧冰缨的小心思被拆穿，原是应该窘迫，可她此刻却觉得鼻腔酸涩。
　　她的娘子意识到忽略她了。
　　乘溪看着自己的爱人委屈的神情，抬起温热的指尖抚在萧冰缨的脸颊上，道：“可是还要委屈你一段时间。”
　　事还没有解决, 她也不想。
　　萧冰缨摇了摇头，唇口呼出薄雾，吻在乘溪的掌心, 道：“我不委屈。”
　　她委屈的不是乘溪没空理她，而是不与她说清楚。
　　“我以后都会与你说的。”乘溪认识到自己错了。
　　萧冰缨点头, 眼眶微红，将乘溪慢慢抱进了怀中。
　　两人冰冷的室外拥抱许久，人来人往朝着这边看的时候，萧冰缨也顾不得了。
　　回到府中，萧冰缨尽心伺候着乘溪沐浴梳洗，在她去榻上时还会为她按着穴位放松着身体。
　　赵宁应昨晚来了一趟闹了个大红脸，今儿倒是识趣的没有来了。
　　宫中伴读的事，年关时节本是不用再去的，但林夕昭安排乔瑾和曲知睦多相处，赵宁应决定入宫继续伴读。
　　一早萧冰缨先是将乘溪送去太学院，而后便是往日流程，吃过了早膳便带着女儿去了宫门，直到来领赵宁应的小内侍官来了，她才放心离开。
　　赵宁应进了宫中，虽也深得帝后宠爱，但却从不仗势凌人。宫内的宫女和小内侍官都十分喜欢她，与她行走在路上还会搭话说几句。
　　“乔瑾大人可入宫了？”赵宁应小声询问道。
　　内侍官侧目，低头回道：“是，乔大人一早便进宫了，听闻是要做皇太女殿下的先生，宁应小姐的课业可都完成了？”
　　“那是自然，蔡公公，您和乔大人熟吗？”
　　内侍官闻言，笑道：“不熟，不过与她兄长倒是熟络。”
　　赵宁应一听这，忙问道：“那你知道乔大人有喜欢的人吗？”
　　内侍官笑了笑道：“这姑娘家的事，咱家怎么能清楚，不过她兄长倒是为她的婚事愁了许久。”
　　“为婚事愁？”
　　“是呀，乔大人可是天之骄子，一般人可是配不上的，别家公子都不敢上门提亲呢。”内侍官如是说道。
　　“哦……”赵宁应听到这，心中竟是为曲知睦窃喜起来。
　　赵宁应到了文华殿，曲凝正在温习昨日学过的东西，曲知睦坐在那里翘首望着房门处，只等着乔瑾出现，看到赵宁应露出脑袋，忙招了手让她过去。
　　赵宁应笑着走过去，曲知睦便问道：“可有看到乔大人？”
　　赵宁应见曲知睦心急，笑道：“没有，不过我倒是带了好消息过来。”
　　“什么好消息？”曲凝耳听八方，温习功课还不妨碍听着旁边说话。
　　赵宁应招手，曲凝将书放下走了过去，三个人围在一起，赵宁应揽着她们的肩膀，左右看了一眼，笑着小声道：“我听宫里的蔡公公说，至今未有人敢登乔大人的府邸议过亲……”
　　“咳。”
　　三个小家伙围在一处，全然不知乔瑾已经进了殿中，一声咳嗽将三人吓的瞬间做鸟兽散。
　　曲凝回到座位，乔瑾便与她行了礼，“微臣见过殿下。”
　　曲凝虽小，但是却是一国储君，她听到乔瑾与她行礼，端正身姿，道：“乔大人不必多礼，在这里只有师生，是本宫该向你行礼才是。”
　　曲凝说着对着乔瑾施了礼，乔瑾闻言，也拱手回礼。而后抬起头对着其它两位身份显赫的姑娘行了礼。
　　赵宁应和曲知睦也站起身对着乔瑾还了礼。
　　上课之前，乔瑾先询问了她们的课业，她今晨宫门刚开便进宫了，一早都在准备着今日要教授的课程。
　　乔瑾虽初为人师，但看着她眼部周围的黑眼圈便知晓她昨夜应该是一夜未睡，林夕昭请她仓促来授课，实在是难为她了。
　　“外举不弃仇，内举不失亲。此译为，举荐人才时，即便是仇人或是自己族人，也不会故意避开，主旨是秉公无私，不以个人喜恶而决定人才的选举，是为品德高尚，正直之人。”乔瑾手握书卷，为底下的三个姑娘讲着书中的内容。
　　曲凝和赵宁应倒是听的津津有味，曲知睦却觉得这话太假。
　　“乔先生，请问您遇到这种情况，可以做到不以个人喜恶秉公无私吗？”
　　乔瑾欲往下讲，闻声抬起头看向曲知睦。
　　她倒是第一次这般正大光明的去看她，乔瑾犹豫一瞬，回道：“不能，至少是我的仇人我做不到。”
　　曲知睦听到乔瑾的回答，笑道：“我就知道，这才是一个正常人，若能抛弃仇恨而为仇人铺路，不是傻子便是个无情之人。”
　　乔瑾听到曲知睦粗浅却并不失真的话，笑了笑，继续讲起了下面一段。
　　曲凝和赵宁应互看一眼，两人瞧着乔瑾看曲知睦的眼神并不讨厌，互相挤了挤眼。
　　乔瑾的课时间并不长，曲知睦虽是喜欢乔瑾，但却也没有一整个课堂一直盯着她看。
　　今日她去皇后寝殿的时候，林夕昭有嘱咐过她，欲速则不达。
　　林夕昭知道曲知睦虽然学什么都不精，但却是并不是一个顽固不学无术的人，她也是知书达理，有着不小成就的武艺傍身，且也不是个娇贵的主。
　　乔瑾学富五车是不错，可曲知睦的品性未必就配不上她。
　　下了课，乔瑾回到休息的房间，曲凝想让曲知睦直接过去找乔瑾，可曲知睦却不去。
　　“你姐姐我可不是好色之徒，乔大人给咱们讲解了这么久的书本，是得好好休息的，我还是不要去打扰了。”
　　曲知睦的拒绝，曲凝和赵宁应有些意外，但很快便看出了曲知睦是不敢去。
　　“是，睦姐姐不是好色之徒，乔先生长的也不好看，只是有些文墨而已。”曲凝故意站在曲知睦的身边说道。
　　“哪里不好看了，乔大人是状元，可不是有些文墨可以说的过去的。”
　　“这就护上了？”曲凝拉长的音调，故意调侃道。
　　曲知睦察觉曲凝调侃自己，娇嗔她一眼，“去去去，我要好好看书了，别打扰我。”
　　两个小的一哄而散，曲知睦坐在桌前，红着脸看着书本，却不知书本上的字都是些什么内容。
　　·
　　萧冰缨今日看诊收了两个疑难杂症病患，还没到下午便去了太学院。乘溪今日虽是忙，但听了萧冰缨的来意，抽了空过去，看了萧冰缨的诊断记录。
　　乘溪为萧冰缨仔细的讲解着用药和接下来会有着怎样的症状，不知不觉便到了晌午的饭点。
　　乘溪留萧冰缨在这里用膳，萧冰缨也没拒绝。妻妻二人近来少有在一起用餐，萧冰缨也想多看看乘溪，二人直接去了膳厅。
　　乘溪让人盛着饭菜，萧冰缨站在她身后，侧目抬眼时，萧冰缨正温柔的看着她。
　　乘溪弯眉，清冷的面容增添笑意时，是一种更惑人的美。
　　萧冰缨端着两人的饭菜去膳桌前，边说着病患的事情，边吃东西。
　　两人都十分随意，并没有因为各自的身份而端着，吃过午膳，萧冰缨也大致知晓了病患该如何处理。
　　两人在分开后，乘溪回院子继续整理医书，萧冰缨则急匆匆的回去，将病患处理了。
　　晚间萧冰缨依旧来这边接乘溪，萧冰缨坐在会客厅中并不觉得冷，但乘溪一进来便下意识的看向了火炉处，问道：“没有人过来添炭火吗？”
　　萧冰缨顺着乘溪的目光望去，笑道：“不妨事，我底子好不怕冷。”
　　乘溪没有说话，心里有了猜测，她今日明明有嘱咐过，萧冰缨来的时候，要去添炭火，可她进了会客厅，却依旧冷冰冰。
　　“怎么了？”萧冰缨见乘溪神色不佳，以为她今日是受了什么气了。
　　“没事，我们回去吧。”乘溪此刻不想多事，她伸手去牵萧冰缨，那双拿着书本的手都有些僵硬了。
　　萧冰缨不做它想，跟在了乘溪的身后。
　　赵宁应今日没有出宫，她和曲知睦一起留在了宫内，三人挤在曲凝的殿中的床榻上，说着今日对乔瑾的分析。
　　“我觉得乔大人其实和睦姐姐有些地方还是挺契合的。”赵宁应躺在榻上，仰着头看着床顶上的祥纹雕说道。
　　曲凝‘嗯’了一声，也道：“我也觉得，乔大人和那些装着浓墨的老太傅不一样，至少她敢于说出心里的想法，不隐藏自己不好的一面。”
　　“睦姐姐你觉得呢？”曲凝说完转头去看一侧的曲知睦，却不知何时，曲知睦已经睡着了。
　　赵宁应听不到曲知睦说话，歪头看过去，曲凝已经无奈的看向了她。
　　·
　　一早，乘溪被萧冰缨送到太学院，她没有直接去整理书籍，而是去了太学院的内务处。
　　这样冷的天，萧冰缨两次来都没有炭火，这不是太学院的待客之道，而且她昨日也说了，她会将炭火钱贴补上。
　　可即便她说了贴补的话，萧冰缨也依旧受着冰冷的待遇，这让乘溪这个一院之长觉得甚为奇怪。
　　作者有话要说：
　　曲凝：“咱们讨论的热火朝天，那个心大的早就睡着了。”
　　曲知睦：“没大没小，我这叫吉人自有月老来助，心宽，缘分来。”
　　赵宁应：“……”
　　200红包哦


第250章 番外二十五
　　乘溪叫来了管事, 询问了昨日炭火的情况，管事的低着头仔细的想了想，道：“哦，我想起来了, 是小陈负责的, 他今日还没过来呢, 要不院长大人先回去, 等他来了，我让他亲自过去给你回复。”
　　“不必，我就在这等他。”乘溪听到这些惯用敷衍的话术, 直接冷了脸。
　　那名管事见状，尴尬的笑着还想要劝说, 乘溪唇角便勾起了一抹耐人寻味的笑意, 道：“你也留在这里，陪我等着。”
　　管事闻言, 笑容僵硬在了脸上。
　　二人在内务处等了片刻, 这会外面的天还未亮，是最容易结冰的时候，但外面虽是天寒地冻，可屋内却是燃烧着炭火。
　　乘溪坐在那里不急不躁，管事的脑袋上却开始冒起了汗。
　　眼看学院处的人都开始各就各位，乘溪坐在这里与他耗着, 也不担心整理医书的事。
　　“贾管事，我手上的活想必你也知道，若是耽搁了, 陛下怪罪下来，咱们可是要一起兜着走的。”
　　贾管事闻言, 脸上的汗珠落了下来，尴尬的笑了笑道：“那个炭火，其实是卑职给忘记了，院长大人若是觉得委屈了夫人，我给您磕头赔罪，给夫人赔罪。”
　　贾管事说着便要下跪，乘溪坐在一旁似笑非笑的盯着，看着他跪也不拦着。
　　贾管事的脑袋磕在地上‘咚咚’的响了许久，乘溪也不叫停。
　　贾管事磕的头晕，抬头时，乘溪依旧在似笑非笑的看着他。
　　“让我猜猜，贾管事是不是两头都不敢得罪，自己要把这事背了是吗？”乘溪这是揣着明白来问罪。
　　贾管事停止了磕头，望着乘溪眼里有了惧怕。
　　“你不必为难，我问你，你只要摇头或是点头，如此也不算是你出卖了你身后的人。”乘溪顿了一瞬，又道：“我夫人是侍卫统领，你当知她与陛下和皇后娘娘的交情，她性子温和，不爱计较，可不代表我不会计较。”
　　贾管事闻言，眼睛咕噜噜的转，少顷点了点脑袋。再不服软，他的脑袋都要瞌碎了，且真要是捅到陛下那里，他这官也做到头了，保不齐还要丢脑袋。
　　“与云丞相有关是吗？”
　　贾管事听到云丞相，面色一怔，垂眸须臾，本想摇头，却在摇头的时候，又点了头。
　　乘溪得到了答案，也不再为难他，出了房间便去整理医书去了。
　　·
　　萧冰缨因不用去送赵宁应去宫中，今儿去坐诊的时间也比平时早了些。
　　外面排队不少的病患，但掌柜的却不开堂。
　　掌柜和伙计整理着柜台和药架，见萧冰缨干坐在那里，笑道：　“夫人还是先去楼上休息会吧，咱们开堂还得一会呢。”
　　乘溪给药堂定下了许多的规矩，若非事出紧急，绝不破例，也是为了保证药堂内的人不透支自己的身体，有充足的休息时间。
　　萧冰缨来早了无事，便点头去了楼上乘溪休息的房间。
　　这座小楼里充满的药材的香气，萧冰缨进去坐在小床旁环顾四周。乘溪在京中开了好几家药堂，但只在这家坐诊。
　　一是离赵府近，二便是这里有一间她的房间。
　　乘溪只在午睡才会在这边小憩。萧冰缨看着床榻边的小柜子上的一本无名的书籍，拿过来翻看起来。
　　上面都是乘溪记载一些不常见的病患情况，字迹有些轻微潦草，应该是随手记下的。
　　萧冰缨一页一页的翻看，却在翻到中间时看到了一副画像。
　　墨笔勾勒出来的模样虽不真切，但萧冰缨看出了这是自己的样子。
　　而在最下面写着疾病的名字：相思病
　　萧冰缨看着那短短的三个字，又见旁边滴了墨滴，唇角不自觉的弯了起来。
　　萧冰缨翻看书本第一页，查看了上面标注的时间，竟是两年前。
　　她记得那年她随着曲笙外出，查办了一批贪官，在外地待了许久。
　　那时候乘溪写信从来不催她，只问平安，回来的时候也没察觉到有什么太多的不同。
　　如今细细想来，那时候的乘溪，似乎更黏她了。
　　萧冰缨摸着自己的画像，脸上盈起的笑意像个半大的孩子。
　　萧冰缨盯看了许久后，将这本书收了起来，揣进了怀里。
　　药店开堂，萧冰缨这半日坐诊脸上总是噙着淡淡的笑，连一旁的掌柜都看出来了。可这是药堂，来看诊的几乎都是被病痛折磨的病患，萧冰缨这笑便显得有些不地道了。
　　晌午时分，萧冰缨去楼上用膳休息，她吃过午膳躺在乘溪躺过的床榻上，抱着那本画着自己画像的书本痴痴的傻笑。
　　不多时，萧冰缨睡意朦胧间，察觉身边有人靠近，她睁开双眼便看到一张大脸都快要撞到脑袋上，萧冰缨下意识的伸手推了出去。
　　“阿姐，你搞什么？”赵嘉虞感觉自己的脑袋差点被萧冰缨从她的脖子上推掉了。
　　萧冰缨听到声音，这才发现是赵嘉虞，她忙站起了伸手去搀扶赵嘉虞，问道：“你没事吧？”
　　赵嘉虞捂着脖子，嚷道：“能没事吗，我脖子都差点断了。”
　　这会赵嘉虞应该庆幸，萧冰缨用的不是拳头。
　　萧冰缨一想到方才自己用的力道，便是一脸歉疚的神情。
　　赵嘉虞疼的捂着脖子慢慢坐下，萧冰缨站在一旁有些手足无措。
　　“你不是大夫吗，我这伤着了快给我想办法啊。”赵嘉虞疼的不行了。
　　萧冰缨闻言这才反应过来，她将手里的书本搁置在榻上，去外面取了银针来。
　　萧冰缨回来，看着赵嘉虞歪着脖子正翻着那本书，萧冰缨手里拿着银针包，见状，急忙过去将书本夺了下来，藏在了身后。
　　“什么呀，这么小气。你方才睡着了都在傻笑，不会就是看这本书看的吧？”赵嘉虞狐疑的嘟囔道。
　　萧冰缨轻咳一声，将书本放下后，岔开话题，问道：“脖子还疼吗？”
　　“疼！”赵嘉虞这会有来劲了。
　　萧冰缨扶着她坐下，也学着赵嘉虞嘟囔道：“疼还乱动。”
　　“嘿，我说你什么时候嘴这么碎了？”赵嘉虞有些不敢置信，萧冰缨也有碎嘴的时候。
　　萧冰缨闭了嘴，神情端正起来，给赵嘉虞的后颈处施了针。
　　“你动一动看。”
　　赵嘉虞松了手，转动脖子，道：“好像没那么疼了。”
　　赵嘉虞扭到了脖子，估摸还得疼两天。
　　片刻，萧冰缨收了银针，不一会赵嘉虞便又疼了起来。望着疼的呲牙咧嘴的妹妹，萧冰缨还是有些心疼的，“我给你开几贴药膏，你每隔六个时辰更换一次，大概三日便会好。”
　　“还要三日啊？”赵嘉虞此刻懊恼极了，早知道她就不贴那么近了。
　　“嗯。”萧冰缨轻嗯一声，将银针收了起来，搁置在一旁的柜子上，又问道：“你来寻我有事吗？”
　　“啊，有。”赵嘉虞疼的都快忘了自己的正事了。
　　萧冰缨走过去，帮她轻轻揉着脖颈，缓解她的疼痛，问道：“什么事？”
　　赵嘉虞舒服了些，道：“还不是睦儿的婚事。”
　　萧冰缨疑惑一瞬，问到：“乔大人答应了这门婚事？”
　　“没有，但我总觉得能成，我合计着找你来商量一下，咱们出多少聘礼呀？”
　　萧冰缨：“……”八字还没一撇呢。
　　“哎呀，有备无患嘛。”赵嘉虞确实急，但也怕曲知睦那个性子更急。
　　要是真成了，估摸着第二天日她便要去下聘礼。
　　萧冰缨有些无奈，道：“这事你应该和妹夫商议，我怎么能掺和呢。”
　　“阿钰说随我，我说多少他都说好，一点都靠不住。”赵嘉虞说起来还来气了。
　　萧冰缨瞧见赵嘉虞生气时依旧可爱的样子，笑道：“你可以进宫问问夕昭，或许她能给你出出主意。”
　　赵嘉虞哼哼了一声道：“我倒是想去，现在也去不了了。”
　　她脖子扭了，一直保持歪头的姿势才能减轻疼痛，这要是进宫还不让人笑话。
　　“咱俩又不是外人，你就说呗。如果你实在不知道怎么说，那就把睦儿看做是应儿，若应儿娶妻你下多少聘礼？”
　　赵宁应还未及笄，她都没见到她有喜欢女子的倾好，说不定是嫁人呢。
　　“自是要应儿满意。”
　　以后赵家都是赵宁应的，她若娶妻，她自然要问过女儿。
　　萧冰缨说了个大概，赵嘉虞心里也有底了，不过赵嘉虞没着急走，她昨日回赵府找萧冰缨，听说她在这里坐诊，今儿询问聘礼一事是主要的，但也是想要来看看萧冰缨如何坐诊的。
　　两人在屋内闲聊了一会，到了时辰萧冰缨便下去坐诊了。
　　来的病患大多都是冬日发作的疾病，萧冰缨问的详细，开药也是自习斟酌过后才开。赵嘉虞坐在远处瞧着，端着茶水喝着，瞧见萧冰缨一本正经的样子，感叹都这个岁数了萧冰缨的模样还是如往日那般，白白净净，皮肤算不上吹弹可破，可一看便知道保养的极好。
　　赵嘉虞摸了摸自己的脸，滑滑的，也不赖。
　　“今日赵大夫有坐诊吗？”
　　赵嘉虞还沉浸在欣赏萧冰缨不老的容颜上，耳边忽然便听到有人问起萧冰缨。
　　赵嘉虞好奇的探头出去，瞧见一位身着白色氅衣的富家小姐，正在柜台处焦急的询问着掌柜。
　　“有，不过您得稍等一会。”
　　沈琳闻言，眉心蹙着，立在原地焦急的朝着内堂看去。
　　赵嘉虞好奇的收回脑袋，顺着她的目光看向了萧冰缨。萧冰缨还在为病人看诊，不过也是今日的最后一个了。
　　萧冰缨的病患拿着药方出来，沈琳瞧着后面没人后，问掌柜的道：“我可以进去找赵大夫了吗？”
　　“您请。”掌柜的做了一个请的姿势。
　　沈琳颔首，进去时，萧冰缨正喝着一旁伙计递过来的茶水，抬眼时便看到了沈琳站在了自己的身前。
　　“沈小姐，沈夫人身体又不舒服了吗？”萧冰缨端着茶水忙问道。
　　·
　　马车上。
　　萧冰缨跟着沈琳前往沈府，赵嘉虞抱着药箱，当了一回药店的伙计。她歪着脑袋偷偷的打量沈琳，她总是在不经意间看到这个小姑娘去看萧冰缨。
　　且那目光在她看来，有鬼。
　　不是一个正常医患间该有的目光。
　　作者有话要说：
　　赵嘉虞：“不是吧，这么大年纪的还有烂桃花？”
　　萧冰缨：“推脑袋警告，别胡说八道！”
　　赵嘉虞：“乘溪!!!”
　　萧冰缨：“……祖宗！我什么都答应你。”
　　评论得红包哦
　　两本一起写，我感觉我要虚脱了，下次可不干这事了。


第251章 番外二十六
　　马车内的人不曾言语, 赵嘉虞来回的在萧冰缨和沈琳脸上寻看，想要看出点什么端倪，可萧冰缨一本正经的样子，又让她无从下手。
　　“你总看着我做什么？”沈琳此刻已经察觉到赵嘉虞时不时的偷窥她。
　　赵嘉虞抱着木箱子的身形坐直了些, 道：“你不看我怎么我知道我看你。”
　　方才萧冰缨也没有介绍赵嘉虞, 让沈琳误以为赵嘉虞只是药堂的伙计。
　　“我每次看你的时候你总是在看我, 你还狡辩？”沈琳虽然是生气, 但却没有用很重的语气。
　　但赵嘉虞不同，她的火爆脾气，一点就着。萧冰缨见赵嘉虞有炸毛的迹象, 忙道：“抱歉，我妹妹没有恶意。”
　　“道什么歉呀, 是她一直在偷看你我才看她的。”赵嘉虞也不是不会低头的, 可她看沈琳，事出有因。
　　沈琳在听到萧冰缨说赵嘉虞是她的妹妹的时候, 楞了一瞬, 可在听到赵嘉虞说她看萧冰缨的话时，脸上有了窘迫的神色。
　　萧冰缨听到赵嘉虞口无遮拦，无奈的看了她一眼，道：“你若不想跟去现下便回去。”
　　“我不要回去。”赵嘉虞抱紧了药箱，摇了摇头，可这一摇头, 脖子又开始疼了，“哎哟……”
　　赵嘉虞伸手去摸脖子，萧冰缨也急忙的去查看, 用手搭在了她的脖子上轻轻的捏着，问道：“好点了吗？”
　　赵嘉虞怕萧冰缨真的把她赶下马车, 装道：“还有点疼。”
　　萧冰缨有些无奈，声音也温和了些，道：“要不你先回去吧。”
　　赵嘉虞听到萧冰缨还让她回去，立马改了口，“好像也没那么疼了，不用揉了。”
　　萧冰缨听到赵嘉虞的话，便知道她这里有了装的成分，可是当着外人的面，她又不好下了赵嘉虞的面子。
　　“她是你妹妹？”沈琳坐在一旁看着这姐妹二人，打量了一会也没瞧出相似之处。
　　萧冰缨闻声看过去，回道：“是。”
　　“对，如假包换，我们可是在一起生过了快三十多年呢。”赵嘉虞一改方才的要炸毛的态度，回话时脸上的笑算是服软了。
　　沈琳看着赵嘉虞一会一副嘴脸，拘谨的笑了笑也就没再问下去。
　　很快三人到了沈府，赵嘉虞因脖子扭到了，萧冰缨不舍得累着她，将药箱背在了自己身上。
　　赵嘉虞跟在后面，进府后便开始朝着四处看去。
　　沈琳在前面带路，赵嘉虞跑到萧冰缨的身边，小声问道：“你和沈小姐很熟吗？”
　　“不熟。”萧冰缨也小声的回着。
　　几人在走廊里走了片刻进了沈夫人的院子，赵嘉虞站在内堂中，屋内的丫鬟端了茶水来。
　　赵嘉虞也不客气，坐在那里喝着茶水，问道：“你家小姐多大年龄婚配没？”
　　下人听到赵嘉虞突兀的话，站在一旁没有回答。
　　赵嘉虞自讨了个没趣，端着茶水吹了吹喝了起来。
　　萧冰缨在内室中待了许久，出来时，沈琳望着萧冰缨的眼神更加的敬佩和喜欢了，“多谢赵大夫，若不是你过来，我都不知道该怎么办了。”
　　萧冰缨背着药箱，笑了笑，道：“沈小姐不必言谢，治病救人是在下作为大夫的本分。”
　　沈琳闻言，道：“我方才让人准备了些酒菜，不如赵大夫今日便留在这里用完了晚膳再回去吧。”
　　“不——”
　　萧冰缨拒绝的话还没说完，赵嘉虞便将嘴里的苹果皮吐了出来，站起身兴奋的接话道：“好啊，正好我也饿了。”
　　沈琳和萧冰缨同时看过去，沈琳笑了起来。
　　三人朝着膳厅走去，本来在马车上还有些剑拔弩张的两人，此刻相谈甚欢。
　　“你们家这苹果味道好香啊，是哪里产的？”赵嘉虞边走边问道。
　　沈琳侧目看向赵嘉虞，回道：“是北方一带的，我和我母亲都不爱吃脆的，这些苹果有些沙软，味道更香一些。”
　　“哦。”赵嘉虞一副了然的神情。
　　“赵小姐若是喜欢，待会我让人准备些你带回去。”沈琳笑着说道。
　　“那我先谢过了，这苹果的味道确实合我口味。”赵嘉虞不拘谨的说道。
　　萧冰缨在一旁听着有些无奈，她们来这里是为人诊病的，她却带着赵嘉虞又吃又拿。
　　方才她是打算离开的，可又怕赵嘉虞会一个人留下来，这会只能陪着她留下来了。
　　到了膳厅处，赵嘉虞瞧着满桌的菜肴，笑脸看向沈琳，问道：“没有酒吗？”
　　萧冰缨听到酒，立马轻咳起来，小声道：“你不能喝酒。”
　　赵嘉虞听到这话，方要说话，沈琳便道：“不知赵小姐喜欢喝酒，是我疏忽了。来人，把我父亲珍藏的一品香拿过来。”
　　这些年赵嘉虞什么酒没喝过，可这一品香她还是头一次听说。
　　“沈小姐不必这般破费的，我妹妹——”
　　“欸，人家沈小姐都不跟咱们客气，既然菜都吃了，酒喝点也无妨。”赵嘉虞是看出来了，这家是大户，不仅是大户还很富有。
　　萧冰缨话没说出来，沈琳也听出赵嘉虞不是一个扭捏之人，道：“赵大夫不必担心，若是赵小姐喝醉了，我府中的马车会将你们送到府上的。”
　　萧冰缨听到这话，只能笑笑不再多话。
　　酒上来时，沈琳起身为二人斟满了酒，笑道：“酒菜仓促，招待不周之处还望见谅。”
　　“已经很好了，让沈小姐破费了。”萧冰缨温声回道。
　　沈琳轻笑，看了一眼萧冰缨坐回了原位，端起了身前的酒盏，道：“沈琳用薄酒敬二位一杯，多谢二位肯跑一趟为我母亲看诊。”
　　赵嘉虞端起酒盏，看了一眼萧冰缨，萧冰缨也端起酒来，道：“沈小姐不必客气。”
　　三人将杯中酒喝下，一旁的丫鬟便又为她们斟满了。
　　“方才在马车上听赵小姐说，你们一起生活了三十多年了，想来是嫁的极近吧。”沈琳似是不经意间般问道。
　　“嗯，我嫁人了，不过我阿姐没嫁。”赵嘉虞不假思索的回道。
　　沈琳听到萧冰缨还未嫁人，侧目看过去时，眼里多出了一份喜悦。赵嘉虞看着沈琳望过去时的目光，在萧冰缨欲说话时，忙道：“我阿姐脾气不是很好，打人的时候手劲很大，所以没人敢上门提亲。”
　　萧冰缨听到赵嘉虞一本正经的胡说八道，看过去的神情懵住了一瞬。
　　沈琳闻言，笑道：“我倒是觉得赵大夫性情很温和，至于手劲，习武之人大多都是有力气的。”
　　“嗯，确实，打我的时候一点都不手软。”
　　“我何时打过你了？”萧冰缨听到赵嘉虞没喝醉便开始胡说八道，震惊的在一旁小声反问。
　　赵嘉虞看向萧冰缨，一脸嫌弃道：“你当然不记得了，你每次喝完酒就会打人，谁靠近都不行，我都被你打怕了。”
　　沈琳听到这话，笑了一声，看向萧冰缨，道：“赵小姐很幽默。”
　　萧冰缨尴尬的笑笑，看着眼前的酒水都有些莫名心虚的不敢喝了。
　　出了沈府，萧冰缨坐药堂派过来的马车中黑着脸，赵嘉虞在一旁笑的不行。萧冰缨先前在马车内听到赵嘉虞说沈琳看她的话，便已经意识到沈琳对她有特别之处。
　　方才明明一句话便可以打消了她的念头，可赵嘉虞非要拦着她，还说她醉酒打人。
　　“怎么了？”赵嘉虞歪着脖子笑问道。
　　“没什么。”萧冰缨敛了情绪。
　　赵嘉虞见萧冰缨神情不悦，阴阳怪气的道：“哦，是在怪我把你的桃花挡了是吗？”
　　萧冰缨闻言，眉心微蹙，道：“什么桃花，不要乱说。”
　　“哦，不是桃花，是美人示好。”
　　萧冰缨听到这又无奈起来，可也不想在此事上多说什么，问道：“你要直接回府吗？”
　　赵嘉虞看过去，又‘哦’了一声，道：“你要丢下我再去寻沈小姐吗？”
　　萧冰缨被她气笑了，她怎么可能会和沈琳有什么，若不是赵嘉虞方才一通乱说，她早就澄清自己已经娶妻了。
　　“我让马车先送你回去。”萧冰缨语气平和的说道。
　　赵嘉虞听到萧冰缨想早点摆脱她问道：“你要去哪？”
　　萧冰缨低头看了一眼马车内的药箱，道：“我要把药箱送回去。”
　　赵嘉虞听到这松了口气，问道：“真的不是去找沈小姐？”
　　萧冰缨无奈的看着赵嘉虞，重复今日所说的话，“我与她不熟！”
　　·
　　萧冰缨今日在外面吃了东西，回府没多久便去了太学院，她将乘溪随手记的书本也揣在了身上。
　　萧冰缨进了太学院的会客厅中，不一会便有人进来为萧冰缨添了炭火。温暖的房间里，萧冰缨心无旁骛的看起了书本。
　　乘溪在听闻萧冰缨过来，用晚膳时，让人将她的晚膳提到了会客厅中，且也给萧冰缨准备了一份。
　　乘溪轻推开房门，小吏跟在她的身后将二人的饭菜提了进去。萧冰缨见是自己的妻子，笑着站起身来，小吏将饭菜放下便退了出去。
　　乘溪看着萧冰缨傻笑的样子，朝着膳桌前走去，道：“过来吃东西。”
　　萧冰缨闻声走过去，将手里的书本揣进了怀中，道：“我今日吃过了。”
　　“今日用晚膳这么早？”乘溪的目光追随着萧冰缨塞进怀中的动作。
　　萧冰缨笑着解释，道：“不是在府中吃的，是在外面吃的。”萧冰缨说着便走到了乘溪的身前。
　　两人靠的极近，乘溪微抬下颚，在萧冰缨的唇上吻了吻，而后道：“酒很香。”
　　萧冰缨被忽然吻的有些醉，笑道：“就喝了一点。”
　　“嗯，跟谁喝的？”乘溪有些担忧，冰缨不会独自一人喝酒。
　　若是独自喝酒，那就一定是闷酒。
　　“和嘉虞一起在沈小姐府中，哦，就是上次我问你她母亲症状的那个沈小姐。”
　　乘溪坐下，回想了起来，点点头，道：“你和她这么相熟了？”
　　“没有，今日事出突然，嘉虞……”萧冰缨欲言又止。
　　乘溪一听到赵嘉虞，心里便也晓知了原因。赵嘉虞是个自来熟，不避生，想来是沈府小姐客套邀请，她便答应了下来。
　　乘溪没有再问，让萧冰缨陪着她吃起了晚膳。
　　作者有话要说：
　　赵嘉虞：“嗯，酒香沈小姐人更香。”
　　萧冰缨：“！！！我给你磕一个，求你快闭嘴吧。”
　　继续发红包哦


第252章 番外二十七
　　萧冰缨因吃过晚膳, 陪乘溪吃饭吃的极少，一直在给乘溪布菜。
　　而乘溪抬头间，总是能看到她怀中的书本露出一角。
　　乘溪时不时看过去的目光，让萧冰缨察觉, 片刻她将怀里的书本拿了出来。
　　“拿的什么？”乘溪轻声询问。
　　萧冰缨唇角微翘, 道：“我今日在药堂里睡了一会, 这本是娘子房中的那本随手记。我觉得里面的内容很难得, 所以带在了身上，打算好好看看。”
　　“哦。”乘溪忽然想起来，自己是有那么一本书, 都是自己随手记下的草本，“你若想看, 家中还有一份, 那份比较清晰，大概放在书房第五个书架的右边。”
　　萧冰缨闻言, 神情微楞, 笑道：“这本就不错，待我看完了再去拿那本。”
　　乘溪抬眼看着萧冰缨，轻‘嗯’了一声，“随你。”
　　乘溪吃着饭菜，也未多想，萧冰缨看着乘溪神色淡淡的, 不免有些失落。乘溪大概是忘了。
　　吃过晚膳，乘溪回去，萧冰缨坐在屋内又继续看起医书, 期间来添炭火的小吏还送了些糕点过来。
　　萧冰缨方才吃过了，也没动多少。屋内的炭火充足, 热的萧冰缨将外衣脱下来了一件。
　　一个时辰后，乘溪回来，看到桌上的糕点，问道：“谁送来的？”
　　萧冰缨正穿着外衣，闻声看过去，回道：“不认识，但穿着院中的服饰，应该是这里的小吏吧。”
　　乘溪敛眸，问道：“你可有吃过？”
　　萧冰缨想到自己方才吃了一个，点头道：“看着不错，尝了一块。”
　　乘溪闻言，走上前去，拿着自己头上的银钗插在了糕点中。乘溪的这个举动，让萧冰缨怔住了。
　　看着银针没有变色，乘溪将银针擦拭，又重新簪了回去。
　　“娘子这是何意？”萧冰缨也会医术，自然知道乘溪这是在做什么。
　　她怕有人下毒。
　　乘溪转过身来，面色温柔，回道：“没事，昨晚做了不好的梦，今儿有些紧张了。”
　　萧冰缨敛眸思索一瞬，问道：“娘子做了什么梦？”
　　乘溪抬眸，笑了笑道：“梦见你生我的气，不爱我了。”
　　萧冰缨闻言一怔，急忙走到乘溪的身边，捧住了她的双手道：“怎么会，我此生都不会变。”
　　“不会变什么？”乘溪眸光温柔。
　　萧冰缨心里着急，可嘴巴却怎么也张不开，“我，我……”
　　乘溪轻笑，眼底温柔，不强求道：“走吧，该回去了。”
　　“我此生只会爱娘子一人。”
　　萧冰缨在乘溪脱开她的双手，转身的一刻说出了口。
　　乘溪转身的动作停下，她眸光微动，回转身时望着萧冰缨羞怯却又大胆的模样笑了起来。
　　“我知道。”乘溪知道的，在很久很久之前她便知道萧冰缨对待感情是一个怎样的人，只要能让她爱上，那便是一生的事。
　　萧冰缨说出的话，乘溪知晓那需要怎么样勇气，她对她这份勇气不会随意对待的。
　　乘溪的眸中缱绻温柔，抬起温热的掌心抚在萧冰缨臊热的脸颊上，眸光下敛，一点点的靠近，将自己的柔唇送了上去。
　　虽是已经过了许久，萧冰缨口中的酒香已经淡的所剩无几，但乘溪却在亲吻时，心慢慢的醉了。
　　两人回府，萧冰缨今夜得了美人青睐，也得了‘赏赐’，无休止的掠夺过后，让她整个人都微醺着。
　　承着那股绵长的醉意，萧冰缨在春事渐歇时还不忘在那抹柔唇上勾缠。
　　·
　　翌日一早，萧冰缨先是将乘溪送去太学院，但却没有离开。她一直等到用早膳的时辰，乘溪过来后，与她一起去了宫中。
　　两日未见到女儿，二人决定去看看。
　　三个姑娘此刻正围在帝后的膳桌前用着早膳，林夕昭给三个孩子分别布了菜，问起了曲知睦关于乔瑾的事情。
　　“乔大人授课可还习惯？”
　　曲知睦原是心无旁骛的吃着东西，听到饭桌上林夕昭的话久无人应答，抬起头看了一眼，见众人都在看她，“啊，挺好的。”
　　曲笙闻言也给她布了些菜，道：“乔大人学识渊博，她的文章我曾看过，不拘一格，字迹也十分的漂亮工整，你们要好好跟着学。”
　　三个姑娘同时点头，曲凝道：“乔大人的字固然工整漂亮，但母皇的字迹却儿臣是最喜欢的。转笔，藏锋，疾势，掠笔横鳞皆儿臣想学之处，儿臣想和母皇讨要几张字帖，不知母皇可否恩赏？”
　　曲笙抬眼看过去，道：“没有立功，何来恩赏？”
　　曲凝端着汤碗，左右看了眼，林夕昭此刻也在看着她笑。
　　“睦姐姐的婚事不就是功？儿臣可是牺牲了休息的时间让睦姐姐和乔大人接触呢。”
　　曲知睦被提到，脸上有了几分羞意，脑袋低了低躲藏着吃起了饭。
　　“好啦，你母皇早就给你写好了，吃过早膳便让人给你取来。”林夕昭笑着不再让曲笙故意为难下去。
　　“儿臣谢过母皇赏赐，多谢母后。”曲凝谢林夕昭的声音明显放柔了。
　　林夕昭弯眉，曲凝的唇角处也压着笑意，喝起了鲜汤。
　　吃过早膳没一会，萧冰缨和乘溪便来了。
　　“皇后娘娘，赵统领和乘院长来了。”一旁的内侍官躬身禀道。
　　林夕昭听到二人前来，盈起笑意，道：“快请。”
　　萧冰缨和乘溪进了殿中行礼，林夕昭弯眉道：“没有外人，不必行礼了。”
　　两人笑着抬起头，坐在一处，这些日子乘溪一直忙于整理医书，林夕昭是知道的，这会有空过来，估计是为了看赵宁应。
　　“应儿这两日很乖。”林夕昭笑着开始说起了赵宁应。
　　乘溪弯唇笑道：“皇后娘娘可别抬举她了，她那个性子可不像冰缨这么老实。”
　　赵宁应小时候还不多话，后来也不知道是为何，话匣子一下便打开了，有那么一段时间，一直追着她问为什么。
　　若非是亲生的女儿，她险些都要嫌弃了。
　　三个姑娘在一起，小主意总是不断，不生点事，她是不信的。
　　林夕昭笑笑，扯开话题，道：“听说冰缨这几日在药堂坐诊，可是在府中无聊了？”
　　萧冰缨闻言回道：“那倒没有，只是药堂积攒了些杂症病患，我过去处理一下。”
　　林夕昭点头，三人又说起了别的事情。
　　曲笙此刻在御书房与大臣们商议事情，不一会便让内侍官将奏折提了过来。
　　曲笙已经听说萧冰缨和乘溪过来了，但这不耽误她想要和林夕昭坐在一处。
　　曲笙批着奏折，偶尔会有参与她们之间的谈话。
　　文华殿中的小姑娘们都在认真的听着先生讲课，下了课，宫女才前去告知赵宁应，萧冰缨她们来了。
　　赵宁应过来，另外两个自然也跟着过来。
　　“娘亲，母亲。”赵宁应久见不到自己的母亲和娘亲，还是想念的，但为了自己姐姐的婚事，她牺牲这点也是值得的。
　　乘溪将女儿抱在怀里，亲昵的紧。
　　曲知睦本以为自己的娘亲也会来，但看着殿中的人，却没有看到。
　　“姨母，我娘亲怎么没有来？”曲知睦疑惑的问道。
　　萧冰缨和乘溪来探望赵宁应，没理由不去接上赵嘉虞的。
　　萧冰缨闻言，有些抱歉的道：“你母亲昨日里伤了脖颈，有些不方便。”
　　“严不严重？”曲知睦一听伤了脖子便有些担心了。
　　“还好，不过还有等两天才能好。”萧冰缨回道。
　　曲知睦看着萧冰缨，倒是不觉得她会骗自己，但心却还是不由自主的担心。
　　她娘亲莽撞，她是知道，曲知睦低头想了想，道：“那我还是回去看一看吧。”
　　林夕昭等人互相看了一眼，曲笙道：“是应该回去看看，让福海领你出宫吧。”
　　“好。”曲知睦欠身行礼，“睦儿这便先回去了。”
　　曲笙颔首，曲知睦对着众人点头后，出了宫殿。
　　曲知睦担心便想要早点出宫，可才出林夕昭的寝殿，两个小的便追了出来。
　　“睦姐姐。”赵宁应小跑着唤住了她。
　　曲知睦回头，看着赵宁应和曲凝一起过来，问道：“你们怎么出来了？”
　　“下午是乔大人的课，你可想好了？”曲凝提醒道。
　　“娘亲不舒服，我得回去看看，你们帮我和乔大人告个假吧。”曲知睦心思很简单，她此刻就是要回去看她的母亲。
　　曲凝和赵宁应闻言互看一眼，曲凝又望向曲知睦，道：“不如你自己去？”
　　曲知睦没弄懂什么意思，赵宁应便又道：“乔大人此刻就在宫里。”
　　难得私下只有两人相处的机会。
　　曲知睦这会已经明白了两个妹妹的意思，她咬了咬下唇，道：“好。”随即在两个妹妹的注视下，朝着文华殿的方向走去。
　　乔瑾一早便入了宫，虽是下午才有课，但她还是提早过来了。
　　‘笃笃笃。’
　　“谁？”乔瑾的声音有些柔细。
　　曲知睦站在门前，道：“是我。”
　　“郡主？”乔瑾小声说道。
　　思索了一瞬，乔瑾撑着椅子站了起来，理了下身上的袍子去了门旁。
　　房门打开，乔瑾拱手行礼，“郡主。”
　　曲知睦看到乔瑾，想象般令她爱慕的容颜并未出现，她楞了一瞬，问道：“乔先生面色怎得如此苍白？”
　　乔瑾闻言摸了摸自己的脸颊，道：“有吗？”
　　“乔先生可有觉得身体哪里不适？”
　　乔瑾听到曲知睦的关切，苍白的脸颊笑道：“不妨事，可能是染了风寒。”
　　曲知睦闻言立时伸手过去，将手指覆在了乔瑾的额头上，“不热啊。”
　　乔瑾被小自己几岁的小姑娘摸了额头，脸上逐渐的红了起来。
　　曲知睦此刻还在打量着她，“乔先生是不是月信来了？”
　　乔瑾闻言，脸上的红晕更明显了。曲知睦看着乔瑾的反应，便知道自己猜对了。
　　“你等我一会。”
　　曲知睦说完便离开了，乔瑾站在房门处想要唤住她，可身体却是不舒服的，腹部袭来的疼痛感让她无力再出声。
　　曲知睦走了没一会，乔瑾便痛的蹲在了地上。
　　曲知睦再回来时，将乘溪带来了。
　　看着乔瑾的房门开着，曲知睦急忙跑了过去，一进门便看到倒地的乔瑾。曲知睦顿时有些慌急，忙将她从地上抱起来，“乔先生，乔先生，乔瑾！”
　　乘溪为乔瑾诊脉，乔瑾的身体太寒，导致经脉淤堵，虽是有服药调理，但药方有些不对症。
　　“姨母，乔瑾怎样了？”曲知睦站在一旁担心的问道。
　　乘溪抬眸，道：“不用太过担心，现下时节太冷，待我与她开副药先温一温身体，等她月信过了，再与她开药调理。”
　　曲知睦点点头，虽是不太懂，但乘溪的医术放眼整个曲昭她是最信任的。
　　曾经她母亲也是贪凉，她见过母亲疼痛的样子，也是乘溪为赵嘉虞调理的身体。
　　“姨母，乔瑾醒了。”
　　乘溪去开药方的时候，乔瑾慢慢的睁开了双眼。
　　曲知睦坐在床榻前，露出了欣喜的目光。
　　“郡主。”乔瑾睁开双眼便看到了曲知睦，察觉身上盖的东西，低头看了一眼，是曲知睦之前穿的氅衣。
　　“你先别动，我已经让姨母过来了。”
　　乘溪隔着屏风听到声音，走过来时手里已经拿了银针过来。
　　“乘院长。”乔瑾认出了乘溪。
　　乘溪颔首，道：“你先别动，我需要给你扎几针缓解你身上的疼痛，可否把外衣脱了？”
　　乔瑾听到要脱外衣，思索了一瞬，望向了一旁的曲知睦。
　　曲知睦眨了眨眼，少顷道：“我先出去给你拿点吃的来。”
　　乔瑾看着曲知睦出了屏风，敛眸须臾，开始将外衣脱了下来。
　　乘溪的针灸之术几乎无人能及，几针下来，乔瑾身上的痛便减轻了。待她穿好衣物，曲知睦便将热汤端来了。
　　“先吃点东西暖暖身子，药已经在熬了。”
　　曲知睦去了一趟御膳房，亲自端了热汤来。
　　乔瑾看着曲知睦这般待她，受宠若惊，乘溪看了一眼，唇角微勾，道：“乔大人先喝些汤，等过了这段时日，你去太学院寻我，你这身体是我看的，我不喜欢半途而废，一定要来找我。”
　　乔瑾闻言，急忙拱手行礼，道：“多谢乘院长，乔瑾到时一定过去。”
　　乘溪弯眉，望向一旁的曲知睦，“你好好照顾乔大人，你娘亲那边我会亲自过去一趟，不必担心。”
　　曲知睦手里还搅着热汤，闻言笑道：“谢谢姨母。”
　　乘溪颔首，道：“我先回去了。”
　　曲知睦送走乘溪，回来的时候乔瑾已经下了软榻。
　　曲知睦看到乔瑾下了榻，知晓她拘谨，本想亲自喂她，却还是将碗递了过去。
　　“给。”曲知睦将汤碗递了过去。
　　乔瑾低头看了一眼，伸手接过，道：“多谢郡主。”
　　曲知睦听着乔瑾一会一个谢的，笑道：“乔大人怎么张口闭口都是谢，不知道还以为你只会这两个字呢。”
　　乔瑾闻言，尴尬了笑了笑。
　　两人沉默须臾，乔瑾又想起乘溪方才的话，“方才我听乘院长说要去看郡主的母亲，不知隆王妃怎么了？”
　　“哦，我娘亲扭到脖子了，我冰缨姨母已经看过，不过我不太放心，所以溪姨母才说要过去看看。”
　　乔瑾点点头，又想到曲知睦之前来寻她的事，“郡主方才过来是为了告假吗？”
　　“嗯，我待会还是要回去一趟的，所以下午便不来听乔先生的课了。”
　　乔瑾点点头，道：“好，今日多——”
　　“嗯？”曲知睦听到乔瑾又要说谢谢，笑着扬起了语调。
　　乔瑾笑笑 ，道：“那郡主还是早些过去吧，下官这边已经无事了。”
　　曲知睦闻言打量一会乔瑾，见她确实好多了，也没有再坚持，“待会药会送过来，乔先生记得喝。”
　　“好。”乔瑾端着热汤再次颔首行礼。
　　曲知睦脸上盈起笑意，多看了乔瑾一眼出去了。
　　读过书的人果然都斯斯文文的，曲知睦边往外走边想，心里对乔瑾的喜欢也多了几分。
　　曲知睦出宫去探望了赵嘉虞，赵嘉虞听着她从宫中回来的事，歪着脖子问道：“那你有没有跟乔大人说你喜欢她？”
　　“娘亲，这才哪跟哪，我要是直接跟乔大人说我喜欢她，还不把她吓跑了。”曲知睦越发的觉得自己的母亲不靠谱。
　　赵嘉虞听到女儿的话，笑笑道：“喜欢就是喜欢，说了又怎么了。”
　　曲知睦有些无奈，道：“难道您和爹爹就是这样的直接说的吗？”
　　“对呀，你爹爹当初说喜欢我，我也就说喜欢他，然后我们就在一起了，不过那会我们还没和你祖父和外祖父他们说。”
　　“真的？”曲知睦第一次听到赵嘉虞谈起她和曲钰的事情。
　　赵嘉虞自豪道：“那当然了，你小姑姑当初也是。”曲笙是直白了些，可却没有像她们那样顺利。
　　“那姨母她们呢？”曲知睦内心燃起了打听八卦的想法。
　　“你姨母？”赵嘉虞被问的眨起了眼，“那你得去问问应儿，看看她知不知道。”
　　没人知道萧冰缨和乘溪是怎么在一起的。
　　萧冰缨那个榆木疙瘩，能和女人在一起，她当时知道都快惊掉了下巴，而且还是那样一个大美人。
　　曲知睦回府没多久便又回了宫，在乔瑾为她们上课时，她还特意为乔瑾带了样东西。
　　赵嘉虞曾用过暖腰的貂皮毛，毛茸茸的摸上去十分暖和，穿在里面也不会显得臃肿。
　　乔瑾十分感谢，下了课将曲知睦叫去了她那里，为她补起了功课。
　　“乔先生怎么还恩将仇报呢？”曲知睦坐在乔瑾的房间里，翻看着书本笑道。
　　乔瑾就坐在她的对面，两人共用一个桌面，眉间噙着笑意，道：“若是郡主不喜欢，也可以不来。”
　　“那不行，我这些年被那老太傅都教傻了，乔先生可得好好教教我。”曲知睦才不傻，这样相处的机会，她怎么会放走。
　　曲知睦的学识确实差，但并非因为她傻，只是她觉得枯燥，听课时也不细心，所以才会对于文字的理解磕磕巴巴。
　　乔瑾对三位姑娘所学的东西也大致了解，曲知睦确实落下了太多了。
　　·
　　萧冰缨今日到晌午才去药堂，不过好在药堂中还有其他坐诊大夫，萧冰缨依着顺序，为病患诊治，晚间便又去了乘溪那里。
　　萧冰缨坐在学院会客厅中，喝着乘溪特意为她准备的衡山花茶，品着芬芳，不免多喝了些。
　　“不必添了，一会我夫人便要过来了。”萧冰缨听到开门的声音，以为是来添茶的小吏，但当她察觉来人不愿说话时，抬起了头。
　　“云大人？” 萧冰缨面露惊讶，朝着她身后看去，云铭只一个人过来的，“有事吗？”
　　云铭站在萧冰缨的身前，很快低头行礼道：“云铭之前多有怠慢，还望赵统领原谅。”
　　萧冰缨听着云铭没头没脑的一句话有些茫然，她站起身道：“云大人这是何意？”
　　云铭眉头蹙着，道：“赵统领不是与陛下说了，我父亲也已经责骂过我，云铭知道错了。”
　　“我与陛下说了？”萧冰缨还是一头雾水，问道：“你父亲为何要责骂你？”
　　小姑娘虽是走的科举路子，可身上却有着一股桀骜不驯练武人的气派，她看着萧冰缨脸上的神情，再次蹙眉道：“赵统领不必言语相讥，我今日真诚来道歉，若您不肯原谅，我去父亲那里领罚便是，大不了脱了官袍不要这官位了。”
　　萧冰缨眨了眨眼，虽不知道她说的什么，但听着事情有些严重，道：“云大人具体说的是什么我不太清楚，但若因我让你领罚，那倒大可不必。我与你没有原谅不原谅，云大人还小，即便是犯下了什么错，也不是什么大事——”
　　“好，我知道了，多谢赵统领。”云铭打断了萧冰缨的话，拱手行了礼，转身离开了。
　　萧冰缨站在房中看着云铭的桀骜的背影，垂眸思索几瞬，无奈的笑了笑，上前去将房门关上了。
　　乘溪过来时，萧冰缨还在疑惑中，她见乘溪走过来端起她面前的茶水喝，忙道：“都有些凉了，我再给娘子倒些。”
　　乘溪喝了一口抬眼看向萧冰缨，回道：“不妨事，温度刚刚好。”
　　萧冰缨看着妻子忙的水都没来得及喝，有些心疼，可又爱莫能助。学院这样多的人，多她一个少她一个根本没什么太大的区别。
　　“今日云铭可有来过？”乘溪喝完茶水问道。
　　“娘子怎么知道？”萧冰缨还没来得及告诉乘溪这事呢。
　　“嗯，是我让陛下警告了她父亲。”乘溪神情淡然道。
　　萧冰缨楞了一瞬，问道：“为何？她有惹娘子生气吗？”
　　乘溪弯眉，道：“生气倒算不上，但是小姑娘路还长，若是走错了路后半生可就全毁了。”
　　萧冰缨又是听的一头雾水，乘溪那边便已经开始为她拿起了氅衣。
　　乘溪将萧冰缨的氅衣披在她身上，道：“走吧。”
　　二人上了马车，萧冰缨后知后觉才猜测到了原因。
　　“是因为之前炭火的问题吗？”
　　乘溪颔首，道：“是。”
　　萧冰缨听到是这事，神情才算放松些，笑道：“这样的小事，娘子又何必这般兴师动众。”
　　乘溪侧目看过去，目光寻看着萧冰缨的那张星眉剑目却又随和的面容，道：“于我而言不是小事，你是我的娘子，是我的一切，我不允许任何人对你不敬或是生出歹毒的心思。”
　　萧冰缨望着乘溪那副认真的神情，心口一滞，很快便被湍急的爱意包裹，她竟不知道她的娘子是这样的在意她。
　　作者有话要说：
　　萧冰缨：“心脏遭受暴击，寻求救援，我要人工呼吸。”
　　乘溪：“想的美。”
　　萧冰缨：“……”
　　今日的双更合一


第253章 番外二十八
　　回城的马车一路颠簸, 萧冰缨却抱着她的妻子一刻也没有放开过。
　　下马车时，乘溪的唇瓣红艳艳的，引人遐想。
　　萧冰缨抱着乘溪一路回了院子，刚进屋放下便又欺身上去。乘溪被吻的有些无奈, 可萧冰缨的主动, 她却不敢轻易再推开。
　　萧冰缨的心很脆弱, 但她知道那都是她的错。
　　萧冰缨可以给她充分的安全感, 可她却无法给与同样的安全。
　　沐浴过后，萧冰缨便将乘溪抱回了卧房，虽是还黏着她, 但却没有再有下一步的举动。
　　乘溪窝在萧冰缨的怀中，捧着她的脸颊, 在她唇上轻轻吻了吻。萧冰缨的在意和爱, 她感受到了。
　　克制也可以是爱和在意。
　　·
　　一直到年底那日，萧冰缨每日都不间断的去接送乘溪。
　　赵宁应出宫已经有几日, 曲凝那边也已经停了课, 不过曲知睦却把乔瑾带去隆王府。
　　美其名曰，自己学问不好，要乔大人来帮她补课，而乔瑾也答应了。
　　赵嘉虞是个闲不住的，每日给两人的屋里送去些吃食茶水，就为了看看两人的进展, 还私下跟女儿言说，聘礼已经准备好了。
　　只要乔瑾肯嫁，她就把这些年从祝明岸那边挣的银子全部拿出来。
　　曲知睦担心赵嘉虞乱来, 连夜跟乔瑾商议去了乔府。
　　今日是除夕，曲知睦一早依然还是去了乔府。乔家人对这个得宠的郡主不敢怠慢, 乔家长辈几次询问乔瑾，乔瑾都说只是师生关系。
　　但乔瑾的哥哥却在朝中听到了些风声，他将自己的妹妹拉到廊下询问，道：“你跟哥哥说，你和郡主到底是什么关系？”
　　乔瑾柳眉微微蹙动一瞬，道：“就是你看到的关系，我是教她课的先生，她是我的学生。”
　　“你甭骗我了，我都听说了。”乔瑾的大哥抻了下袖袍，一副了然的样子。
　　乔瑾神色从容，问道：“兄长都听说什么了？”
　　“隆王爷有意招你入府与荣安郡主成婚，别跟我说你不知道。”
　　乔瑾垂眸，乔泽便又道：“你到底怎想的？”
　　“什么怎么想的？”乔瑾蹙眉，她不喜欢别人总是追问她的事情。
　　“我说那位郡主，难不成你真的要答应嫁过去？两个女人可是不能生孩子的。”乔泽急的眉毛都开始飞动。
　　乔瑾低眉思索，还未想出答案，曲知睦的声音便传来了过来。
　　“乔先生，我们不是要上课吗，你怎么在这里？”曲知睦从不远处走过来。
　　乔瑾看过去时，曲知睦便已经走到她们的身边了。
　　乔泽和乔瑾同时拱手行礼，曲知睦点头，道：“是我打扰到你们的谈话了吗？”
　　乔瑾抬眼去看曲知睦，乔泽便笑道：“不妨事，已经说完了。”
　　曲知睦闻言点点头看向乔瑾，问道：“乔先生还有其它事吗？”
　　“没有了。”乔瑾摇头。
　　乔泽此刻也适时的道：“下官还有事，先回院子了。”
　　曲知睦点头，道：“乔泽大人有事便去忙吧。”
　　曲知睦站在原地望着乔泽离开，转头看向乔瑾，看着她心情似乎不是很好，在她低头的时候，伸手去牵了她。
　　乔瑾被牵住抬头看向曲知睦，眼里是疑惑。
　　曲知睦弯起眉眼，道：“今日咱们不读书了，我带你去个好玩的地方。”
　　曲知睦说完便拉着乔瑾往外走，乔瑾跟在她的身后，低头看着两人握在一处的手指，心里有些纷乱。
　　两人坐着隆王府的马车去了京城的大街上，虽是除夕，但街上还是有着不少的人，曲知睦下了马车，回身去牵乔瑾，乔瑾低头看了一眼曲知睦伸过来的手，迟疑一瞬将手递了过去。
　　“乔先生小时候是不是不经常出府？”
　　乔瑾看向曲知睦，问道：“你怎么知道？”
　　曲知睦笑眼道：“像你们这种名门闺秀，从小都要接受各种教导，我还能猜到乔先生不仅精通文墨，连女工针绣都会。”
　　乔瑾沉默，曲知睦便转身对着一旁扛着卖糖葫芦的商贩道：“老板，来两串糖葫芦。”
　　“欸，姑娘看上哪个了？”
　　“我要这两个，看起来比较甜。”曲知睦掏了几颗铜板递给了商贩，随即拔下来了两个看起来糖衣最多的糖葫芦。
　　“给。”曲知睦一手拿一个，将另一个给了乔瑾。
　　乔瑾犹豫要不要接，曲知睦便已经塞进了她的手里。
　　曲知睦吃了一颗，又甜又酸，嚼动时眯起了双眼。她看向乔瑾时，乔瑾正在看着她。
　　“吃啊，买了给你吃的，不是让你一直拿着的。”
　　乔瑾闻言，抬头看了下四周，到处都是人，如何下得了口。
　　曲知睦见她犹豫，也没有再催促，拉着她去了一间茶室。
　　茶室的老板对她也是毕恭毕敬，似乎认识她，可却又未对她行礼。
　　“这里是祝家开是茶室，我娘亲也有投份，我也算是个小东家。”曲知睦带着乔瑾边上楼边解释道。
　　乔瑾点头，手里依旧拿着那根糖葫芦。
　　两人进了雅间，曲知睦拉着乔瑾坐下后，笑道：“现在可以吃了吧。”
　　乔瑾看着手里的糖葫芦，笑了笑没有再犹豫。
　　乔瑾吃东西的动作很是娴雅，曲知睦也没有故意去盯着她看，她将糖葫芦搁置一旁，给乔瑾倒了杯茶，这才专心的吃起了自己的糖葫芦。
　　“我听我姑母说，哦，就是皇后娘娘，她说像你们这种书香门第的人，从小便要被文墨熏陶，男子还好，只需考取功名，女子除了读书外还要学习各种相夫教子之事，反正有利于男子的事情，都是要学一遍的。” 曲知睦说着，又拿起了糖葫芦，咬了一口，声音有些发嗡，“咱们曲昭立国也就才十几年，女子可以参加科考是早就定下的，但一些根深蒂固的东西，一时间根本无法改变，所以，乔先生那个时候应该还没有想走科举的路子对吧？”
　　乔瑾听着曲知睦的话点点头。
　　“吃呀。”曲知睦见乔瑾将糖葫芦拿在手中又不吃，提醒了她。
　　乔瑾看了一眼曲知睦，抬起手中的糖葫芦又吃了起来。
　　“味道怎么样？”曲知睦盯着乔瑾翕动的柔唇问道。
　　乔瑾嚼了嚼，咽了下去，回道：“很甜。”
　　曲知睦笑笑，道：“是甜中带酸。”
　　乔瑾闻言也跟着笑了起来。
　　曲知睦也吃了一口，继续道：“在你选择走科举的路子时，应该遇到了不少的麻烦吧？”
　　“嗯。”乔瑾轻嗯了一声，算是回答。
　　书香门第最终香火传承，女子更是注重礼仪，不可逾矩，可以说，她们的一言一行都在男子量身定制。
　　乔瑾走科举，一定不是家中人先提的。而她也应该为此付出了不小的代价。
　　曲知睦断定这一点后，又问道：“你之前身体疼痛，也是那时候留下的病根吗？”一个书香门第的小姐，除非天生，不然一定极为注重身体。
　　乔瑾楞了一瞬，她望着眼前这个比她小几岁的小姑娘，对她似乎有了更多看法。
　　都说皇家这位郡主憨厚，可她此刻却觉得她聪明的让人难以琢磨。
　　须臾，乔瑾再次轻‘嗯’了一声，道：“那时家中为了逼我放弃科考，对我断了家中从前的用度，冬日冻的手皴裂，也没有热的食物可以吃。不过好在我母亲偷偷给我送吃的，让我渡过了艰难的几年。”
　　曲知睦一听到这里，不觉有些心疼了，她从小到大都没受过什么苦，即便是当年在金国京城被囚禁，吃食也还是很讲究的。
　　一想到乔瑾没有好吃的，心里便替她难过起来。
　　“那你既然能够打破桎梏，走出一个新的人生，为何还会被那些无关紧要的事情烦扰呢？”曲知睦问道。
　　乔瑾面露意思疑惑，曲知睦便低低了笑了笑道：“方才你与你哥哥的谈话我都听到了。”
　　乔瑾闻言，瞳孔骤缩，有么一瞬尴尬起来。
　　曲知睦笑笑，道：“我知道你应该从我姑母宣你入宫的第一日便猜出来了，谢谢你没有排斥我。”
　　乔瑾强牵一抹笑，道：“也谢谢郡主没有直接让陛下赐婚。”
　　乔瑾知道曲知睦在帝后心里的位置，若曲知睦坚持想要她，她无论如何都是拒绝不了的。
　　“你哥哥说的事不必担心，我是喜欢你，但如果你不喜欢我，或是有顾虑，我不会强求。”曲知睦诚挚的说道。
　　曲知睦有一事没明白，乔瑾既然知道她不会求赐婚，为何还会烦恼。
　　乔瑾看着曲知睦，眼底动容，可却始终迈不出那一步。今日她哥哥的话，就是要告诉她，他们不同意这样的婚事。
　　“明日之后我便不再去你们府上了，你也不必再为此事忧愁或是烦闷，要开心些。”曲知睦神情舒朗，似乎并没有为此太过伤心，“走，我带你去个地方。”
　　曲知睦说着拉着乔瑾站起了身，两人出了茶楼，上了马车直接去了城楼处。
　　曲知睦一手牵着乔瑾，一手拿着令牌，给城楼上的官兵看了一眼。
　　官兵行礼，领着她们上了城楼。
　　两人到了城楼处，官兵准备了梯子给她们，但曲知睦却没有走梯子。她站在乔瑾的身边，笑道：“抱着我。”
　　乔瑾楞了一瞬，还没反应过来，曲知睦便揽住了她的纤腰，带着她飞上了楼顶。
　　乔瑾被吓了一跳，她下意识的抱着曲知睦，直到落地都还惊魂未定。
　　“吓到你了？”曲知睦小声问道。
　　乔瑾定了定心神，声音发虚道：“还好。”可当她看向底下的时候，眼前却是一亮。
　　放眼看去，整个京城似乎都在她们的脚下了。
　　“好漂亮。”乔瑾惊叹道。
　　乔瑾知道曲昭的都城宏伟繁华，可却从未见过全貌。今日得见心中震撼无比，京城的建筑虽错综复杂，可却可以看出其中规律，当年耗费了近乎百万人力，不仅是建造了皇宫，连这皇宫外的都城也都是修改了的。
　　“喜欢吗？”曲知睦笑着问道。
　　乔瑾侧目看向她，点了点头，“嗯。”
　　“过来坐下。”曲知睦扶着乔瑾在一旁坐了下来，笑着问道：“乔先生此生最大的心愿是什么？”
　　“叫我乔瑾吧，我比你大不了几岁。”乔瑾声音温和道。
　　曲知睦点头，“乔瑾，你有什么心愿吗？”
　　乔瑾看着曲知睦，反问道：“郡主有吗？”
　　“你也可以叫我名字。”曲知睦笑眼道。
　　“知睦。”乔瑾笑着唤道。
　　曲知睦弯眉，说起了自己的心愿：“我的心愿很简单。”
　　“是什么？”乔瑾好奇的问道。
　　“家人平安健康，我也能每日睡好觉，吃上自己喜欢吃食物。”曲知睦心情舒畅的说道。
　　曲知睦小的时候虽然没受苦，但她却知道身边的大人都受过苦难，她很小的时候便可以记住很多的事情，她记得林夕昭当年因为曲笙出征北疆，夜晚时常惊醒，她也记得自己的父亲被病痛折磨，母亲伤心流泪。
　　祖父阵亡，三伯父断了手臂，长祖父昏迷不醒，她当时并不能体会太深，长大后，她便慢慢的开始理解了那份痛。
　　乔瑾听着曲知睦简单却又不简单的愿望，回想起自己当初。她在家中最是乖巧，学什么都快，可家中的人只是想把她培养成一个相夫教子的好妻子，让乔家添光彩，为乔家的女子做表率，她那时候没有愿望。
　　后来她要考科举，她要一鸣惊人证明自己，可考上了，她却觉得分外空虚。再后她迷茫了一阵，决定投身于为民请命，自此她才算是也找到了自己路。
　　·
　　曲知睦与乔瑾在城楼吹了许久风，回到府中便把自己关到了房中。赵嘉虞在外面急的团团转，只能让人去把赵宁应叫来了。
　　听说曲知睦把自己把在房中不吃不喝，还能听到哭声，萧冰缨和乘溪也跟来了。
　　“睦姐姐，你开开门呀。”
　　赵宁应在外面十分的着急，可敲了许久的门，曲知睦也没开门，最后还是曲钰进宫将林夕昭请来，曲知睦才把门打开。
　　林夕昭进了房中看着哭的眼睛都肿了的曲知睦，心疼的抱着她什么也没有问。
　　曲知睦哭的伤心，止不住的打着哭嗝，乘溪担心她会出事，为她调了些药来让她服下了。
　　一圈人围在曲知睦的身边，待曲知睦止住了哭声，赵嘉虞便急的上火的问她，“你这到底是怎么了？”
　　不问还好，一问曲知睦又哭了起来。她将脑袋窝在林夕昭的怀中，哭道：“我把乔瑾放走了……呜呜……”
　　她把喜欢的人放走了，她心里不舍可却不想强求。她说不强求的时候，那样潇洒不拖泥带水，可转头一个人的时候便是这般的伤心。
　　作者有话要说：
　　曲知睦：“呜呜呜……”
　　曲笙：“喜欢咱就上，别哭。”
　　曲凝：“啧啧，夭折的旷世爱情。”
　　林夕昭：“……”
　　评论得红包哦


第254章 番外二十九
　　林夕昭抱着曲知睦, 接过乘溪递过来的热毛巾，把曲知睦脸上的泪痕擦干。
　　小姑娘情窦初开的花季，又是思慕了一年之久，明明可以求她们的, 可却没有利用自己的身份将乔瑾占为己有。
　　听着渐歇的哭声, 林夕昭抬眼与站在身前的乘溪互看一眼, 乘溪颔首, 轻声道：“将她放下吧，睡一觉会好一些。”
　　林夕昭点头，将窝在她怀里睡着的曲知睦慢慢放下, 为她掖好被子，站在床榻前端详了片刻。
　　两人出去, 林夕昭问道：“药里有掺什么东西吗？”
　　“掺了些助眠的药, 放任她这般哭泣恐伤了身子，不如让她好好睡一觉。”乘溪回道。
　　林夕昭点点头, “也好。”
　　两人一起去前院, 林夕昭想起乘溪之前与曲笙说云丞相女儿之事，问道：“这几日你和冰缨都还好吧？”
　　乘溪侧目看过去，唇角有了笑意，道：“我们都很好。”
　　“云丞相的女儿没有再为难冰缨吧？”
　　“嗯，陛下警告之后倒是收敛了，近来见到我话也不多了。”
　　林夕昭轻笑, 道：“云姑娘还小，难免迷了眼把持不住。”
　　乘溪听到‘把持不住’这四个字笑了起来，如果可以, 她倒是希望别人不要喜欢她，于她而言都是麻烦。
　　两人去往前厅, 曲笙下旨邀请亲眷入宫，曲钰和赵嘉虞已经准备了。
　　乘溪和萧冰缨带着赵宁应回府更换官服，去往宫中。
　　林夕昭在隆王府待了片刻，临走时赵嘉虞不放心女儿一个人在府中，在林夕昭回宫后，决定等着曲知睦醒来后再进宫。
　　今夜宫宴请的都是自家人，林夕宽，林夕瑞以及他的妻子一并邀请了过来。
　　萧冰缨和乘溪进宫时，遇到金酩意和祝明岸，两家相携入了宫中。
　　不过大人是齐了，却少几个孩子。
　　连赵宁应也在回府后不久，被曲凝接走了。
　　太上皇身体已经年迈，不便参与，曲笙和林夕昭居于主位，与大家说着话。
　　不多时，孩子们便相携入了宫中。
　　半大的孩子中，除了曲知睦，曲凝便是最大的。如今曲知睦伤心的‘睡’了过去，曲凝便带着小家伙们去了隆王府。
　　曲知睦醒来时，天已经黑了。
　　赵嘉虞本来想等她醒来一并去宫中，可谁知来了一群祖宗，她还得招待她们。好在曲凝和赵宁应是个懂事的，场面也按住了。
　　“四伯母，您先去宫里吧，我们等睦姐姐醒了一块过去便是。”曲凝剥着手里的瓜子说道。
　　赵嘉虞不太放心，大大小小的孩子七八个，最小的曲霆的女儿才五岁多点，她不太放心。
　　赵宁应看着赵嘉虞盯着她们看，笑道：“姨母，您就去吧，待会我会和凝姐姐带她们一起进宫的。”
　　赵嘉虞不想离开，可架不住几个孩子轮番的催她。
　　赵嘉虞让人又给孩子们添了些吃食，犹豫许久离开了。
　　曲知睦醒来时，望着满屋子的弟弟妹妹守着她，心中感动的也没那么难过了。
　　她洗漱更衣后，跟着曲凝她们入了宫。
　　一群小家伙由曲知睦带着进入大殿，曲凝和赵宁应二人还互相递眼色，两人相视一笑，一起与大人行礼问安。
　　众人落座，家宴开始，曲笙听了曲知睦的事，不免多看了她一眼。曲知睦虽然长的像赵嘉虞，可深处的性子却是随了林夕昭。
　　凡是不争不抢，自己消化。若非当年她与林夕昭形影不离，乖巧傻气的外表迷惑了林夕昭，她大概也不会看到林夕昭脆弱的那一面。
　　看着小姑娘与姐妹们欢笑在一起，曲笙心里有了打算。
　　次日新元，曲笙宴请朝臣，特意下诏，让还不够品级的乔瑾入宫参宴。
　　彼时乔瑾还在府中完善之前呈报给曲笙用以安民之策，听到女皇下旨宣她入宫参宴，心里泛起了嘀咕。
　　乔家人在接完圣旨后，皆来询问乔瑾，可乔瑾对此隐隐觉得女皇是为了曲知睦的事情。
　　“你昨日和郡主都做了些什么？”乔泽前来质问乔瑾。
　　乔瑾望着自己的哥哥时，总是不自觉的蹙眉，这个家中不止她们兄妹二人，但她们二人却是一母嫡出。
　　乔瑾当初乡试会试并不是出类拔萃，可却在殿试之中一举成名，女皇看过她的文章，与林夕瑞等人皆认为状元非她莫属，而乔泽在上一届却只是一个探花。
　　哥哥不及妹妹，十年寒窗苦读，却不及妹妹几年的光景，每每别人提及时，乔泽都觉得脸色臊的慌。
　　“我做什么不需要和你交代。”乔瑾说着便要离开，却被乔泽一把拉住了手腕，扯了回来。
　　乔瑾被拽疼，看向乔泽的目光也不再是之前温和，她蹙眉盯着乔泽那张愤怒的脸，道：“你疯了？”
　　“什么叫我疯了，好端端的陛下都没宣我入宫，为何让你入宫，我警告你，你不要做出有辱门风的事情来！陛下荒淫，但我们家不能出现这样的人！”
　　“乔泽，你够了！陛下焉是你我能说的？”乔瑾忽然间改变了态度，不再逆来顺受。
　　乔泽听着乔瑾的数落，并没有认识到自己的错误，反而对乔瑾呼喊他的名讳发起了脾气，“我是你兄长，你就是这样读圣贤书的？”
　　乔瑾眉头再次蹙起，不想与他争辩，“陛下派了使臣在外面，我要去更衣，兄长若无其它事情便去与父亲母亲吃宴去吧。”
　　乔瑾虽为官，但却不抛头露面，家中开宴她也少有参与。
　　但乔泽却不想就这么放她过去，“你与郡主最好没有事，宣家今日来人了。我也与父亲商议了，宣家那边今日来便是为了定亲事宜，待你与宣公子定了亲事便将官辞了，往后外面的事情就不要掺和了。”
　　“定亲？”乔瑾眼底惊诧，她怎么从来没听说。
　　“宣家虽比不上我们家，但也是因为你锋芒太盛导致别家公子都不敢求取。宣公子这次虽是落榜，但再过一年便可再战，你嫁过去后要好好辅佐，不要再生旁的心思！”
　　“大小姐，卫公公来催了，让您快些过去，莫要误了入宫的时辰。”丫鬟急忙跑来对着乔瑾说道。
　　乔瑾还处于茫然中，闻声抬起头，却听到乔泽道：“你却回绝了卫公公，说大小姐今日染了风寒，宫里就不去了，等身体好了再去宫中与陛下请罪。”
　　“啊？”丫鬟楞住，求助的眼神望向乔瑾，这是圣旨，女皇亲自派人来接，天大的荣耀，谁敢拒绝。
　　“快去！”乔泽呵斥了丫鬟，吓的丫鬟抖了一下。
　　丫鬟不敢，可主子的命令她又不敢不从。
　　“不行，陛下召我进宫想必是为民生之事，抗旨不尊轻则下狱，重则是要满门抄斩，兄长也不想这一年之初在大狱里渡过吧？”乔瑾就理阻拦道。
　　丫鬟听到乔瑾的话松了口气，乔泽皱着眉头脸色难看道：“你把安民之策交给我，我代你呈上去。”
　　“我还没写完，陛下若是问起，你若能对答出来那便由你去。”
　　“你——”
　　乔泽并知道乔瑾细写的是什么，当初乔瑾加上他的名字也不过是为了乔家着想，乔泽养尊处优，对底层百姓的事情知之甚少。
　　乔泽羞恼的看着乔瑾，可乔瑾却不再看他，她抬眼看向丫鬟，道：“我马上就过去，你去告诉卫公公，劳烦再稍等片刻。”
　　乔瑾说完看了一眼一直到怒瞪着她的乔泽，转头离开了。
　　乔瑾换好官府，步子略急，跟着卫公公进了皇宫。
　　皇宫新元宴席十分隆重，三品以上大员可携带家人进宫参宴，而乔瑾却是一人入宫参宴。
　　乘溪和萧冰缨官位虽不高，但却也在邀请之列，此刻大臣几乎已经到齐。云丞相位居高位，携妻女，座次居于曲霆和钱霜莺之下。
　　云铭虽有官位但却没有进宫参宴的权利，但她的父亲可以带她入宫，只是从前她从不入宫，今日是第一次。
　　每位大臣的前面都已经摆好了果点，乘溪好不容易得了些空闲，萧冰缨也不当值，两人坐在一处，趁着曲笙还未过来，闲聊起来。
　　云铭自入了大殿便一直寻找乘溪的身影，在曲钰和赵嘉虞之下，看到了她们。
　　自入大殿她的目光便没有离开过乘溪，但乘溪对她的注视毫不在意。
　　萧冰缨和乘溪说着话，乘溪便笑了起来，萧冰缨也跟着弯起眉眼，赵嘉虞听她们说话，也探头过去，听了几句，而后对着二人道：“你们和云丞相的女儿认识吗？”
　　萧冰缨侧耳过去听，乘溪已经下意识的望向云铭的方向了。
　　云铭见乘溪看过来，脸上有了些许笑意，点了点头。乘溪敛眸颔首，萧冰缨和赵嘉虞已经看到两人的互动了。
　　萧冰缨倒是没什么，赵嘉虞却觉得有些奇怪，“你们这么熟？”
　　乘溪侧目过去回道：“她与我同在太学院。”
　　“哦，难怪。”赵嘉虞了然。
　　“乔大人这么边请。”
　　几人听到大殿门口处的声音，全都侧目看了过去。
　　“乔瑾怎么来了？”赵嘉虞在看到乔瑾时，颇感意外。
　　萧冰缨端着茶水，猜测道：“应该是陛下特意请来的。”
　　赵嘉虞心情不佳，自己的女儿为她那么伤心，她今儿还满面春风的来这里参宴。
　　不过心里埋怨归埋怨，赵嘉虞也没想怎么着她。
　　乔瑾入殿，许多人都往那边看去，乔瑾是女状元，虽然殿中也有其它女官，但她的样貌和才学却是焦点。
　　乔瑾被安排在了宴末，右侧第三排。她坐下后，抬起头时，看到大臣们都在看自己，对着众人颔首示意，随即眼睛不自觉的又瞥向曲钰和赵嘉虞那处。
　　看到赵嘉虞那边都在看她，她也大方抬手行了礼。
　　赵嘉虞看着乔瑾知书达理恭敬的模样，也无从生气了，还了她一个笑脸。
　　此刻曲知睦不在殿中，曲凝带着她们在寝殿里吃着属于她们的宴席呢。
　　不过，这里开宴前，她们还是要回来的。
　　片刻后，曲笙带着林夕昭从大殿里侧走出来，众臣子起身跪拜，曲笙笑着抬手道：“都起来吧。”
　　殿中大臣起身落座，曲笙一手扶着林夕昭也坐了下来。
　　帝后一同出现不是什么稀奇的事情，林夕昭如今已经开始去朝政大殿与曲笙同坐听政，不过她少有发言，但曲笙的许多裁决她却一直都有参与。
　　曲笙落座，对着落座的大臣扫视了一眼，在末席处看到了乔瑾。
　　她与内侍官说了几句话，内侍官便看向了乔瑾，随即内侍官便朝着乔瑾走去。
　　乔瑾第一次参与这种场合，见内侍官过来，殿中的大臣全都看着自己不免有些紧张起来。
　　“乔大人，陛下请您过去。”内侍官走过来笑脸说道。
　　乔瑾闻言急忙起身，低首行礼后跟着内侍官从宴席中间朝着前面走去。
　　“微臣翰林院五经博士乔瑾叩见陛下，叩见皇后娘娘，吾皇万岁，娘娘千岁。”乔瑾虽是紧张，但言辞吐露不紧不慢，行礼也是端雅有条不紊。
　　曲笙低眸看着她，林夕昭此刻也在打量乔瑾。
　　“知道朕为何要把你叫来吗？”曲笙望着乔瑾，神情并不严厉。
　　“微臣惶恐，还请陛下明示。”乔瑾低头回道。
　　曲笙看着乔瑾一直低着头，唇角处扯出一抹笑来道：“抬起头来。”
　　乔瑾慢慢抬起头却没有直视曲笙和林夕昭。
　　林夕昭神色温和，但却没有插话。
　　曲笙见乔瑾镇定自若的样子，也不再为难她，“起来吧。”
　　“谢陛下，谢皇后娘娘。”
　　乔瑾站起身，立在一侧，等待曲笙继续问话。
　　“朕今日让你过来，是想问问你，之前让你写的关于民生之策可写好了？”
　　乔瑾闻言，忙低首道：“回陛下，言策还未完全写完，不过今日微臣已经将书写完成的部分带了过来。”
　　曲笙闻言坐直了身子，一旁的内侍官走过去，将乔瑾从袖中掏出的言策呈了上去。
　　曲笙接过，垂眸去看，片刻曲笙的笑了起来。
　　“士别三日，朕对你竟是应该刮目相看。”
　　“微臣不才，惶恐万分。”乔瑾听不出曲笙话中的意思，立时拱手行礼。
　　曲笙笑道：“不必紧张，你所书写的言策，朕很是看中。”
　　曲笙说着交给了一旁的内侍官，道：“念一念。”
　　内侍官接过，扫视了一眼上面是内容，随即读了起来。
　　“万物依天，谷依时令。谷生于地，赖于风雨。然风调雨顺，民欲渐增，广漠沃衍亦有倾尽之时，风雨亦时有不遂……”
　　内侍官读着乔瑾的言策，大殿上的人都安静下来。上次曲笙询问她建议，她对于鼓励行商和民间手工业有着独特的见解，此刻的大臣不免多看了乔瑾一眼。
　　乔瑾立于大殿之上，不骄不躁，也听着内侍官的诵读，心里思索着还有没有要改的地方。
　　“臣昧死呈上，望陛下垂听。”
　　内侍官读完言策，便将折子又恭敬的放到了曲笙的桌前。
　　“乔爱卿言策诸卿也都听到了，新年伊始，朕本不该再问国事，但乔卿的言策，是朕瞻顾未来所担忧之事。朕不做亡羊补牢之人，所以希望诸卿能将此事重视起来，开朝之日，朕要见诸卿同样言策呈上。”
　　“微臣谨遵圣命。”大臣起身再度跪地行礼。
　　曲笙很满意乔瑾，对于她把曲知睦弄哭一事也看淡了些，她笑道：“乔卿如此见识，屈居于一个八品五经博士，确有美玉蒙尘之态，朕今日便擢升调用你去户部，补缺主事一职，你可愿？”
　　“微臣谢陛下隆恩，吾皇万岁万岁万万岁。”乔瑾立时跪地谢恩，只因这浅薄的几张言策便连升两级，虽是不踏实，但若进入户部，她便可以大展宏图。
　　曲笙看着乔瑾，越看越是欣赏，笑道：“好，你先落座吧。”
　　“陛下。”乔瑾在内侍官要出来领她回原坐时，忽然叫了一声曲笙。
　　“乔卿还有何事？”
　　乔瑾抬起头，脸上有了几分倔强，低眸道：“微臣想求陛下赐婚。”
　　当年在宴会中求亲的祝明岸此刻还在殿上，听到乔瑾求赐婚，底下的大臣们一瞬再度嗡声一片。
　　·
　　曲知睦正和曲凝等人在曲凝的寝殿中玩闹，听到前殿的事情，楞在原地许久。
　　乔瑾求曲笙赐婚，她想让曲知睦娶她。
　　一身华服入殿的曲知睦，因是练武的身子，脚下步步生风，她走进大殿，看到乔瑾背对着自己，又见今日参宴的大臣们都看着她，确定了这不是在做梦。
　　曲知睦进殿并没有忘记礼数，她走上去，对着曲笙和林夕昭先行了礼，“荣安参见陛下，参见皇后娘娘。”
　　“平身。”曲笙看着曲知睦，目光又瞥向了一旁站着不敢去看曲知睦的乔瑾。
　　曲知睦平身，侧目看向乔瑾，只见她此刻羞红的双颊，低着头，手指紧紧的攥着自己的衣角。
　　曲知睦来时咱三确认过，乔瑾不是被逼迫的。
　　此刻林夕昭和曲笙正笑吟吟的望着她，片刻林夕昭道：“赐婚之事不能儿戏，本宫与陛下向来主张情投意合，所以，乔瑾大人所求之事还需征得你的同意。乔大人方才求陛下赐婚嫁给你，不止荣安郡主可愿娶她？”
　　曲知睦听到林夕昭的话，侧目看向乔瑾，看着抬眸望向她时娇矜的模样的乔瑾，有种失而复得的感觉，片刻她望向曲笙和林夕昭，笑道：“荣安求之不得。”
　　帝后赐婚，无上荣宠。乔瑾去了方才的位置坐下，曲知睦则跟着自己的父亲母亲坐在帝后次位。
　　殿中歌舞升平，乔瑾却举杯独饮。
　　曲知睦时不时回头望过去，见乔瑾一直喝着酒，起身走了过去。
　　曲知睦走到乔瑾的身边，乔瑾却一无所觉，仿佛眼里只有酒。
　　“乔瑾。”
　　乔瑾闻声抬起头，见去曲知睦忙站起了身行礼：“郡主。”
　　“不是说好叫我名字。”曲知睦面色假装不悦。
　　乔瑾笑了笑，改口道：“知睦。”
　　曲知睦听着从乔瑾口中唤出的名字，心尖处抹了蜜般伸手牵住了乔瑾的手。
　　“去哪里？”乔瑾被拉着往外走，急声问道。
　　曲知睦回头笑着小声回道：“跟我走就是了。”
　　乔瑾回头看了看大殿，曲笙等人并未看她们，若是乔瑾自己，自然不敢乱走，但有曲知睦拉着她，她便没那么怕了，且二人方才刚刚被赐婚，被人看见也不会说什么。
　　曲知睦拉着乔瑾去了殿外，外面有些冷，但穿过了走廊，走了一会便不觉冷了。
　　两人停下时，曲知睦回头看着乔瑾只着冬衣官袍，将自己方才带出来的氅衣解下来披在了她的身上。
　　“知睦……”乔瑾抬头去看曲知睦，心中讶异。
　　曲知睦见她要脱下氅衣，用手按住她削瘦的细肩，道：“我是习武之人不怕冷的，你就不一样了。”看着乔瑾细弱的身子，曲知睦又问道：“姨母给你开的药都吃了吗？”
　　“嗯，吃了。”乔瑾低声回道。
　　曲知睦望着乔瑾粉面朱唇，一想到她要嫁给自己，心里便欢欣雀跃，但她还一事想要弄清楚。
　　“你为什么忽然改变主意想要嫁给我了？”曲知睦轻声问道。
　　若没发生什么，乔瑾不会是这样的冲动的。
　　“我，我家里要给我定亲。”乔瑾并没有想要隐瞒自己。
　　“定亲？谁啊？”曲知睦听到立时这急了起来。
　　“与我家交好世家，知睦，我……”
　　“我知道你想说什么，但我只想问你一句话。”曲知睦看着乔瑾，目光寻看，她不希望乔瑾欺骗她，“你要跟我说实话，无论什么结果我都可以接受，但我只要你的实话。”
　　“你问。”乔瑾眸光诚挚。
　　曲知睦垂眸须臾，又与乔瑾对视，她抿了抿唇，开口问道：“你喜欢我吗？”
　　“喜欢。”乔瑾几乎没有思考，她确定自己心里是喜欢曲知睦的，可这份喜欢她有些不知该如何对待。
　　曲知睦听到乔瑾的话，眸光定在乔瑾的朱颜上，片刻她的眸光下移到了乔瑾的柔唇上。
　　乔瑾察觉，敛眸不敢再去看曲知睦，可片刻她又主动看了过去。
　　柔软的唇瓣莹着水润的光泽，曲知睦很想尝尝那里的味道，她从小到大见过不少，大概是她小，大人没有地提防她，有见到曲笙和林夕昭，也有看到乘溪和萧冰缨，但见的最多的还是自己的母亲，巴巴的去亲父亲，可她直至今日都不知道那是什么样的感觉。
　　且她也想在那张柔唇上证明些什么。
　　两人的身体慢慢靠近，宫中红绿相间的高廊下，黑色的影子最先交叠在一处，两人感受着双方清浅的呼吸喷洒在脸上，柔唇相触……
　　“睦姐姐，你们在干嘛？”曲凝的声音乍然在廊下响起。
　　两人的唇瓣才相触，曲知睦都还没来得及感受那是一种什么滋味便被推开了。
　　此刻乔瑾面上燥红，曲知睦被推开后，望着乔瑾局促的样子，朝着下面看了过去。
　　曲凝间曲知睦看过来，乔瑾却朝着另一侧看去，立时明白自己方才做了什么。她神情一楞，拉着赵宁应便跑了，边跑还边道：“我不是故意的……”
　　望着逃也似的两个妹妹，曲知睦有些懊恼，却无怪罪，至少她知道乔瑾对她是真的喜欢。
　　若是不喜欢，是接受不了她的吻的。
　　曲知睦压着唇角处的笑回身看向乔瑾，笑道：“凝妹妹和应妹妹嘴巴严，不会说出去的。”
　　乔瑾侧转着身子，轻‘嗯’一声，却不敢再去看曲知睦。
　　宴会快结束时，曲知睦牵着乔瑾回了大殿，曲知睦也没有回到曲钰和赵嘉虞的身边，她坐在了乔瑾的座位处。
　　赵嘉虞看过去时，有些恨铁不成钢，却又觉得欣慰，自己的女儿还是体贴人的。
　　萧冰缨今日酒喝的有些醉，是赵嘉虞借着今日曲笙赐婚之事硬要她喝的。
　　赵嘉虞也是喝了不少，但她未免自己在乔瑾面前丢份，机灵的将酒换成了茶，这才喝过了萧冰缨。
　　乘溪看在眼里，却没有戳破，因为她今晚也想要看看醉了的萧冰缨。
　　醉酒后的萧冰缨在她眼中，软软的让人很想欺负。
　　帝后离席，宴会上的大臣慢慢散去，萧冰缨坐在那里低着头不说话，保持着最后一丝清醒。
　　赵嘉虞瞧见萧冰缨那副醉态，心里起了坏点子，半眯着眼笑道：“阿姐，不如咱们回赵府再喝点？”
　　萧冰缨闻声缓慢抬起头，她望着赵嘉虞靠近的脸，双手慢慢抬起，忽然便捧住了她的脸，憨笑道：“嘉虞妹妹……”
　　乘溪听着萧冰缨说话放迟缓的声音，先是一愣，却也没有阻止。
　　赵嘉虞被捧住了脸，萧冰缨的手劲又大，她的脸都有些变形了。
　　作者有话要说：
　　曲笙：“朕的臣子越看越喜欢，让那我小侄女再哭一会也无妨。”
　　曲知睦：“……小姑姑！”
　　谁家的作者啊，二代的恋爱都写出来了，真变态，快去作者专栏收藏一下她吧。
　　评论得红包哦


第255章 番外三十
　　赵嘉虞脸上觉得疼, 用手去扒拉，却发现萧冰缨的手劲极大，她越是挣扎，萧冰缨挤压的越是紧。
　　就在她觉得自己脑袋要被挤坏的时候, 乘溪说话了。
　　“冰缨, 你会弄疼嘉虞的。”
　　萧冰缨闻声手上的劲松了些, 赵嘉虞也趁机赶紧挣脱, 她方才觉得自己脑袋都要爆炸了。
　　萧冰缨手上一空，心里忽然空落起来，她抬眼望向乘溪, 瞧见乘溪清冷的带着急色的容颜，意识到自己方才做错事了。
　　她耷拉了眉眼, 不敢再去看乘溪。
　　此刻曲钰正在心疼的检查着赵嘉虞的脸, 赵嘉虞还在一旁撒着娇：“好疼啊，阿姐下手太狠了。”
　　曲钰摸了摸赵嘉虞的脸, 都给挤压红了。
　　乘溪看过去, 仔细的看了看，道：“今晚回去用毛巾敷一敷，不会有事的。”
　　赵嘉虞点点头又看向了萧冰缨，瞧着她一副犯错蔫头耷脑的样子，走过去，道：“哎呀, 我又没有怪你，快起来，咱们该回去了。”赵嘉虞此刻也不想着再给萧冰缨灌酒了。
　　此刻祝明岸和金酩意也走了过来, 她们没见过萧冰缨醉酒的样子，这会看着萧冰缨坐在那里不说话, 还疑惑了半响。
　　曲知睦拉着乔瑾还在原处说着话，见众人都围在一处，牵着乔瑾也走了过来。
　　“娘亲，冰缨姨母这是喝醉了吗？”曲知睦小声问道。
　　萧冰缨此刻像个被人展览的猴，谁过来都要问上一句，殿中不少走的慢的大臣也都看上了一眼。
　　不过很快便有内侍官前来宣旨：“皇后娘娘说，有话想和赵统领和乘院长说，还请二位跟奴才过去一趟。”
　　内侍官说着，还让一旁宫女将准备好的氅衣递了过来。
　　乘溪见状，笑道：“多谢大人，我和赵统领这便过去。”
　　乘溪接过氅衣披在萧冰缨的身上，扶着她站了起来。
　　萧冰缨身形有些不稳，但好在还能走路，她半个身子压在乘溪的身上，借力往外走去。
　　看热闹的大臣们见她们出去，也就都散了。
　　剩下几人站在大殿外，赵嘉虞拉着金酩意两人说着回府里再喝一顿的话，曲知睦牵着乔瑾站在她们身后，很是无奈的看着自己娘亲的背影。
　　都喝糊涂一个了，还要喝。
　　“我娘亲就这样，你别介意啊。”曲知睦望向乔瑾时，虽不觉得丢人，但却怕乔瑾心里害怕。
　　乔瑾眉眼微弯，笑着回道：“不妨事，隆王妃是个性情中人。”
　　曲知睦尴尬的笑笑，性情中人是不错，今日赵嘉虞没喝醉已经是万幸了。
　　“天色还早着呢，我让睦儿把千解送回去，这样咱们也就不耽误事了。”赵嘉虞说完朝着身后看去，方唤了一声‘睦儿’后面便没话了。
　　她把乔瑾给忘了。
　　看到乔瑾和自己的女儿站在她的身后，脸上僵了僵。
　　“娘亲和表姑母喝酒，千解妹妹就住在咱们府里呗，我会照顾好她的。”
　　立在一旁的祝千解抬头看过来，问道：“那睦姐姐未过门的妻子住哪里？”
　　今日祝千解可是见证了女皇赐婚的情景的，当年她娘亲可也是当众朝臣的面求取她母亲的呢。
　　祝千解比曲凝她们小几岁，话一出口看着众人的反应便知晓自己的说错了话，可话已经说出，便撤不回了。
　　赵嘉虞此刻很想说不喝了，可她方才已经和金酩意说好了的，这会说不喝，实在是过不去。
　　“乔瑾与我还未成婚，自然是住在乔府，我待会将她送回去，晚上我让娘亲给你准备一间房间便是。”
　　祝千解闻言点点头，道：“也好，那我能跟睦姐姐一起去送她吗？”
　　“不能。”曲知睦毫不犹豫的便拒绝了，她和乔瑾还没待够呢。
　　祝千解闻言瞥瞥嘴，望向了一旁的乔瑾，乔瑾见状道：“千解姑娘想去便让她去吧，待会回来的时候，你也好有个伴。”乔瑾并没有拒绝曲知睦送她回府，虽然今晚的事情比较突然，但和曲知睦待在一处，心里总是能够踏实平静的。
　　乔瑾开了口，曲知睦也不好拂了她的面子，她垂眸须臾道：“那好吧。”
　　祝千解见曲知睦答应，立时朝着她们走了过来。
　　几个大人站在一侧，并没有因为她们小而打断她们的交谈，这会听到她们商议完，赵嘉虞脸上僵硬的笑了笑道：“那就，这么定了。”
　　大人打道回府，曲知睦和祝千解带着乔瑾乘着马车去了乔府。
　　乘溪和萧冰缨被留在了宫中，虽然出宫距离赵府也不是很远，但萧冰缨喝醉了，总是不好安置的。
　　宴席在散去前，林夕昭便已经看出萧冰缨喝醉了。
　　她让人将她请过来，便是打算让她们今夜睡在宫中。
　　萧冰缨躺在榻上，乘溪给她擦脸时，林夕昭带着人给她端来了醒酒汤。
　　林夕昭从不会埋怨别人，萧冰缨今日喝醉应该也是真的高兴。曲知睦的婚事定了，她这个做姨母的比赵嘉虞还开心。
　　林夕昭将醒酒汤递给乘溪，道：“有什么需要尽管吩咐宫人，笙儿那边也喝了不少，我得先回去照看了。”
　　乘溪接过，笑道：“劳烦了，快回去吧。”
　　林夕昭多看了一眼萧冰缨，见她气色还好，与乘溪颔首回去了。
　　曲笙喝多了这会正坐在屋内桌子旁，她一手撑着额头，抬起沉重的眼皮盼着林夕昭快些回来。
　　萧冰缨和乘溪就住在林夕昭的寝宫，送完了醒酒汤，不一会林夕昭便回来了。
　　曲笙听到声音，沉重的眼皮睁开了一条缝隙，很快便看到她那美若天仙的妻子走了过来。
　　“怎么坐在这里。”林夕昭急忙走过去，曲笙顺势将脑袋靠在了林夕昭的怀中。
　　“娘子怎么去了这么久？”曲笙醉酒，略有些迟缓的声音说道。
　　“久吗？我送去便回来了。”林夕昭说着要去扶曲笙。
　　可曲笙醉酒的身子有些重，她有些吃力，少顷，林夕昭柔声哄道：“笙儿乖，自己起来去榻上休息好不好？”
　　曲笙在林夕昭的怀里蹭着，听到声音点点头，林夕昭笑着摸了摸怀来的小脑袋。
　　曲笙起身踉跄了一瞬，林夕昭紧忙伸手去扶她，二人却一起倒在了地上。
　　本以为会一起摔在地上，可在最后倒地的时候，曲笙却也将林夕昭护在了怀里，即便醉酒她也能极限保护她的娘子。
　　林夕昭躺在曲笙的身上，方才‘咚’的一声，林夕昭下意识的担心曲笙摔坏了，忙想要起身去查看曲笙，却被曲笙按在了怀里，随即曲笙便翻身压在了林夕昭的身上。
　　林夕昭此刻惊魂未定，望着还醉着的曲笙，瞧着她看她时那股色眯眯的劲，忽然又无奈起来。
　　“笙儿。”林夕昭轻唤曲笙，她想要唤外面的人进来，可又担心曲笙醉酒会做些不能让人看的事情。
　　果不其然，她才唤了一句，曲笙便将她的唇封住了。
　　不协调的身体却不耽误她对林夕昭上下其手，曲笙说话都打结的小舌，勾着那股津甜吞咽到腹中，可没一会她便没多少力气了。
　　林夕昭察觉曲笙动作慢了下来，在她彻底停下时，本想唤人来将她抬到榻上，却忽然听到呜咽的声音。
　　曲笙哭了。
　　林夕昭心脏漏了半拍，她忙捧着曲笙的脸去看，却见曲笙正一副委屈的模样。
　　“娘子，我好爱你……”曲笙说着醉酒的话眼睛半眯着，似乎是想睁，却睁不开。
　　林夕昭望着曲笙，曲笙的声音越来越小，直到后面听不清，林夕昭附耳过去。
　　曲笙的话说的很慢，但很快林夕昭从一开始的心疼，到后来又无奈起来。
　　“来人，将陛下抬到榻上去。”
　　宫人从外面进来，林夕昭推开了曲笙，曲笙被抬起来放到了榻上。
　　“你们先退下吧。”林夕昭理了理自己身上的衣裙说道。
　　宫人退出去，曲笙半睡半醒的望着林夕昭，傻傻的笑了起来。
　　·
　　乘溪喂完萧冰缨醒酒汤，将碗递给了一旁的赵宁应。赵宁应翘首望着自己的母亲，问道：“娘亲，母亲不会有事吧？”
　　乘溪接了赵宁应手里的毛巾，转过头，柔声道：“没事，有娘亲在放心吧。”
　　赵宁应点点头，一手端着碗走到桌子旁放在了上面。
　　“娘亲，您和云丞相的女儿很熟吗？”赵宁应拿了桌上的瓷盏，一边倒水，一边问道。
　　乘溪帮萧冰缨擦身子的手顿了一瞬，抬起头时，赵宁应已经将茶递了过来。
　　乘溪接过女儿递来的茶水，回道：“你说的是云铭吗？”
　　“对，我听说云铭大人自小便练武，十分刻苦，就那样她还参加科举取得了二甲第一的好成绩，真是让人佩服。”
　　乘溪喝了口茶，望着女儿崇拜的眼神，道：“娘亲与云大人同在太学院，是很熟，上次你吃的烤羊腿便是她送的。”
　　赵宁应闻言眼前一亮，道：“哦，怪不得云大人在宴会上总是看娘亲。那云大人是饶黎人了？”
　　“对。”乘溪喝完茶，敛眸一瞬，将杯盏递给了赵宁应。
　　赵宁应很自然的结接回去，放回原处，又道：“我听说饶离人都是大口吃肉，人都比较……”赵宁应想说野蛮，可又觉得不太合适。
　　乘溪见女儿后面的话说不出口，接话道：“当年若不是你笙姨母将宗尚国攻下，你还吃不是这么好吃的羊肉呢。”
　　赵宁应闻言笑着点点头，忽然想起来之前的听闻，她声音放小了些，问道：“娘亲，以前宗尚国的人，真的吃人肉吗？”
　　乘溪听到女儿说这话，思索了几瞬，还是点了头，道：“是吃，不过自从归属咱们曲昭便不准了，吃人可是犯律法的。”
　　作者有话要说：
　　曲笙：“我好爱我老婆啊……”
　　林夕昭：“快捂住她的嘴。”
　　曲笙：“……”
　　评论得红包哦


第256章 番外三十一
　　赵宁应听着乘溪证实传闻是真的, 回想起云铭一直盯看乘溪的眼神，心里顿觉不舒服起来，她小声道：“娘亲，云铭大人也吃过人吗？”
　　乘溪听着女儿没由来的一句话, 双眸轻眨, 思索了一瞬, 随即笑道：“饶黎不是所有人都吃人的, 只有一小部分没有受过教化的。云丞饱读诗书，云铭又是知书达理自是不会吃人肉的。”
　　赵宁应听到这，舒了口气, 道：“云大人方才在宴席上一直看娘亲，我还以为她想吃娘亲呢。”
　　乘溪脸上的笑意僵住一瞬, 很快便笑着又摸了摸女儿的脑袋, 道：“不会的，有你母亲在, 谁也动不了娘亲。”
　　“那是, 母亲的长枪至今无人能敌，睦姐姐只学了皮毛也能打过一般的侍卫的。”
　　乘溪笑眼摸了摸女儿的脸，又望向此刻睡着了的萧冰缨，今夜大概会是一个漫长的夜晚。
　　不多时，曲凝随着提着宫灯的宫人来到了这里，她穿着一身皇太女的蟒袍服饰, 让人敲了房门。
　　‘笃笃笃’
　　拧着毛巾的赵宁应听到声音，抬起头看过去，又侧目望向乘溪道：“应该是凝姐姐来了。”
　　乘溪接过她手里的帕子, 道：“去吧，母亲这里娘亲一个人照顾就好了。”
　　赵宁应点点头, 看了一眼睡着的萧冰缨后，转身离开了。
　　赵宁应拉开房门，曲凝便笑着伸手，两人牵着手，去了曲凝的宫殿。
　　·
　　曲知睦带着乔瑾和祝千解出宫，一路朝着乔府驶去。
　　曲知睦和乔瑾并排坐着，祝千解则坐在一侧处，她低着头，眼睛直愣愣的看着曲知睦压在座椅上的手，看着她一点一点的往乔瑾的手臂上挪。
　　片刻她抬眼看向一无所觉的乔瑾，竟是忍不住笑出了声。
　　二人听到祝千解的笑声看过去，曲知睦的手也惊吓的收了回来，问道：“你笑什么？”
　　祝千解的笑着回道：“我笑睦姐姐胆子小了。”
　　“谁胆子小了？”曲知睦话语含糊起来，她此刻已经猜到自己想要去牵乔瑾手的动作被祝千解看去了。
　　祝千解也没有拆穿她，她‘哦’了一声望向了马车的前门处，双肩耸动，似乎还在憋着笑。
　　曲知睦被祝千解这么一激，心里顿觉不自在，可当她望向乔瑾那张俊秀柔美的脸庞时，又觉得自己太过幼稚了。
　　小孩子说的话何必放在心上呢。
　　可当曲知睦低下头不敢与乔瑾对视时，乔瑾伸手过来，搭在了她的手背上。
　　乔瑾方才是察觉到了的，只是她对于这份自己很唐突求来的婚事，对曲知睦总是怀有愧疚的。
　　曲知睦愣神的望着乔瑾的纤细的手指，须臾脸上有了压不住的笑意。曲知睦将另一只手覆上去，用着拇指轻轻的摩挲着，抬眼望向了乔瑾。
　　两人眸光对视，都在温柔的看着对方。
　　马车行进的很快，抵达乔府时，曲知睦下了马车牵着乔瑾下来了。
　　祝千解望着乔府的府门，捧着手心哈了哈气，回头去看曲知睦和乔瑾。
　　此刻曲知睦正在为乔瑾理着衣裙，知道她体寒，将身上的氅衣脱下来披在了她的身上。
　　“你待会还要回去，还是自己穿着吧。”乔瑾说着便要将氅衣脱下来。
　　曲知睦轻压住了乔瑾脱氅衣的手，道：“马车内有火炉不会冷的，你身体偏寒，莫要再着凉了。”
　　方才在马车上确实不怎么冷，乔瑾敛眸须臾点了点头。
　　曲知睦是皇亲，乔府下人此刻已经回了府去通知乔家主人去了，不过曲知睦没打算进去。她站在府门处与乔瑾说着话，“我父王明日大概便会派人来与你父亲商议婚期。其实，我母妃早就准备好聘礼了。”曲知睦说着有些不好意思的低下了头。
　　乔瑾听到曲知睦的话，心里还是惊讶的，但一想到也没有白白准备便笑了笑，道：“那我明日在府中等你。”
　　曲知睦抬眼看她，眸光亮晶晶的，点着头道：“嗯，我明日会一起过来，不过我想想问问你……你想什么时候成婚？”
　　乔瑾听到成婚，内心还有有些羞怯的，她垂眸须臾道：“都听你的。”
　　曲知睦笑了起来，道：“要是听我的，我明日就想娶你过门。”
　　乔瑾听着曲知睦的话，笑道：“那便明日。”
　　乔瑾知道不可能，可也没有吝啬的让曲知睦听到开心一下。
　　曲知睦抿着唇角，越发的压不住，露出了洁白的皓齿。
　　“下官乔泽，参见荣安郡主。”乔泽从府中出来迎接，“多谢荣安郡主将舍妹送回来。”
　　曲知睦垂眸望着行礼的乔泽，她今日心情大好，笑道：“乔大人不必多礼，今日陛下已经为我与乔瑾赐婚，以后我们便是一家人了。”
　　乔泽闻言立时怔住，他抬起头不解的望着曲知睦，又看向了一旁的乔瑾。
　　“郡主是不是弄错了，舍妹已经与宣家定过亲事了。这，恐怕不妥吧？”乔泽直起身，惊讶的说道。
　　今日曲笙金口玉言赐婚，圣旨需得明日下达，但若乔府没有收到消息，那便是今日宴会上的人没有和乔泽有过联系。
　　不过早一日晚一日都没关系，反正是定下了。
　　曲知睦闻言眉头蹙动，可转念想到乔瑾今日与她说的话，脸色立时不悦起来，道：“本郡主与乔大人这几日一直在一起，我怎么不知道她定了婚事？”
　　乔泽抬头，笑道：“今日刚定下的。”
　　曲知睦看了一眼乔瑾，忽然笑道：“今日是新元，想必那个来定亲的人家只是来提前说一说，还没下聘吧？”
　　乔泽笑脸道：“是，不过双方长辈也已经应允，互换了庚帖，不日便会登门将聘礼送达。”
　　曲知睦看着乔泽的笑脸，她忽然变脸，冷笑道：“乔大人就这么自信会劝退我吗？”
　　曲知睦说着往乔泽的身边走了两步，她盯着乔泽，目光如炬，一点退怯的心思都没有，反而是一种咄咄逼人的压迫感，此刻像极了她的父亲曲钰。
　　曲知睦靠在乔泽的耳旁，唇角勾起，小声笑道：“乔泽大人猜猜，若是那个什么宣家，听闻忤逆陛下之罪，他还敢不敢登门？”
　　乔泽听到一向温和憨厚的曲知睦说出这样的话，脸上的笑，立时不见了，他抬眼看着曲知睦，半响没有说话。
　　“好了，今日太晚了，我未婚妻今日在宴会上坐了太久，也是该是休息了。”曲知睦说着转头看向了乔瑾，神情也温和起来。
　　曲知睦朝着乔瑾走过去，伸手牵起了她的手，道：“我明日再来看你。”
　　乔瑾抿唇点点头，轻‘嗯’了一声。
　　“那我就不进去了，你早些休息。”曲知睦最后说道。
　　乔瑾再次点头，道：“好。”
　　曲知睦不舍的松开乔瑾的手，看着她朝着府中走去，待看不到乔瑾的身影时，曲知睦又看向了乔泽。
　　两人对视一眼，曲知睦的目光没有之前那般的和善了，乔泽见自己的妹妹进了府，忙拱手道：“乔泽恭送荣安郡主。”
　　曲知睦‘嗯’了一声，转身时看到了一旁还站着的祝千解。
　　曲知睦轻咳一声，祝千解眨了眨眼急忙上了马车。
　　马车行进片刻，祝千解眼神崇拜的看着曲知睦，道：“睦姐姐，你方才好威风，我还从来没见过你这样，方才把那个乔什么……你未婚妻的哥哥吓的不敢不吱声了。”
　　曲知睦听着祝千解的话，回想方才，她好像是有点过分了，以前她从来不会拿身份压人，也不会吓唬人的。
　　曲知睦眨了眨眼，道：“有吗？”
　　祝千解靠近她些，有些激动道：“当然有啦，你未婚妻她哥哥脸都青了呢。”
　　曲知睦看着祝千解绘声绘色的神情，脸上的不自然的干笑了一声。
　　·
　　赵宁应走后半个时辰，萧冰缨便醒了过来，不过这醒与清醒还有些差别。乘溪的指尖在萧冰缨未着寸缕的身前轻滑着，萧冰缨觉得痒伸手过去挠了挠。
　　乘溪的手被萧冰缨按住，她也不急着抽回，待萧冰缨停下动作后，乘溪便又故技重施，直到萧冰缨睁开了双眼。
　　萧冰缨睁开双眼迷茫的望着眼前，随即耳边响起了自己妻子的声音，“醒了？”
　　萧冰缨闻声侧目看过去，乘溪正一手撑着侧脸看着她。
　　萧冰缨看到自己的妻子，唇角处很快便有了笑意，但笑容却有些憨傻。
　　乘溪弯眉，将手臂搭在萧冰缨的身上，很快便将自己的解了一衣的身体也覆了上去。
　　萧冰缨下意识的抱住她，此刻眼里也只有乘溪。
　　乘溪低头衔着萧冰缨的唇吻了吻，离开时便看到萧冰缨那双痴迷的双眸有了更热焰火。
　　乘溪轻笑一声，再度亲吻上去。
　　酒香四溢的唇瓣，半醉半醒的妻子。乘溪的吻并不急躁，萧冰缨也随着乘溪的吻呼吸逐渐开始轻促。
　　“喜欢这样吗？”乘溪嗓音低而轻柔的问道。
　　萧冰缨此刻感觉自己有些魂不附体，急促的呼吸着：“喜欢。”
　　乘溪轻笑，湿热的吻游移开来，也让萧冰缨的身子轻颤躁动起来。
　　许久之后，新一轮细密的吻，停在萧冰缨的耳后，乘溪虚着嗓音问道：“自你从北疆回来可有怨过我？”
　　萧冰缨浓密的睫羽轻颤，喉咙滚动一瞬，道：“有。”
　　乘溪听到这份答案，心里有那么一瞬自责起来，萧冰缨若是清醒的时候，是不会与她说这样的话的。
　　“那你还像从前那样爱我吗？”乘溪又问道。
　　萧冰缨听到乘溪的问题，慢慢转头看了过去，慢声回道：“爱，冰缨会一直爱娘子，永远不会改变。”
　　寻常时候萧冰缨都不会撒谎，更何况喝醉酒的时候，乘溪望着萧冰缨此刻注满爱意的眸子，眼角湿润低头吻上她的温唇，片刻的吮吻后，将香舌探了进去。
　　两人的呼吸再度渐促，片刻后，乘溪的唇往下游去。
　　作者有话要说：
　　曲知睦：“想快点把我老婆娶回家。”
　　曲凝：“口口口看了吗？”
　　曲知睦：“？？？”
　　200红包哦


第257章 番外三十二
　　翌日。
　　隆王府中, 赵嘉虞还在睡梦之中，她昨儿和金酩意喝了半宿的酒，半夜被曲钰和曲知睦拖回房间的。
　　祝明岸和金酩意此刻在她们的客房里还未醒来，祝千解也宿在了她们府中。
　　曲钰今晨一早便入宫请了圣旨, 回来看到赵嘉虞还在睡, 无奈的摇了摇头。
　　曲知睦早就起来了, 她今日要随着曲钰去往乔府宣读圣旨。她听到赵嘉虞还没醒, 急的赶紧去叫赵嘉虞去了。
　　“娘亲，你怎么还在睡啊。”曲知睦蹙着眉头，开始着急上火了。
　　赵嘉虞被扒拉了下, 将手伸出来摆了摆道：“哎呀，困着呢, 别打扰我睡觉。”
　　“娘亲, 你忘了昨晚说好要去乔府的吗？”
　　赵嘉虞被拉了起来，坐在那里, 眼睛也睁不开, 烦道：“去乔府干嘛？”
　　“昨晚小姑姑赐婚了，你忘了吗？”
　　娘俩一问一答，一答一问，很快赵嘉虞便清醒了过来，她睁大了双眼看着曲知睦，这才想起来自己女儿的婚事。
　　母女俩四目相对, 曲知睦无奈的站在一旁，赵嘉虞赶紧下了榻。
　　一旁府中的婢女早已经候着了，赵嘉虞火急火燎的梳洗完, 穿好了衣裙急忙出了房间。
　　曲钰此刻正在前厅点着聘礼，前些日子准备好的, 昨夜连夜抬了来，今儿便一起抬过去。
　　“娘子昨夜喝了酒，这会一起去行吗？”曲钰看着赵嘉虞过来，担心的问道。
　　赵嘉虞昨晚喝醉时，曲钰给她灌了醒酒汤，今晨倒是也不难受，就是有些困，“不妨事，女儿的婚事，不行也得行。”
　　曲钰笑笑，温声道：“若是觉得不舒服，待会可再马车上待着。”
　　赵嘉虞摆摆手，道：“那怎么行，第一次见亲家，我得好好表现，这样亲家才敢放心的将女儿嫁到咱们府上。”
　　曲钰点头，看着赵嘉虞，眸光宠溺。
　　“爹爹，清点完了吗？”曲知睦数了数聘礼的数量问道。
　　曲钰颔首，道：“清点完了，不过有一事我得提醒你。”
　　“什么？”曲知睦疑惑的问道。
　　曲钰看了一眼赵嘉虞，又望向曲知睦，道：“你快要成婚了，是个大人了，称呼也要改改了。”
　　一想到乔瑾嫁过来后，要与她同称呼曲钰和赵嘉虞，曲知睦便点头道：“女儿知道了。”
　　“父王，母妃。”曲知睦换了称呼。
　　曲钰很满意。看着女儿长成了一个大姑娘，心中欣慰不已。当年若不是她的降生，他大概就要放弃活下去的念头了。
　　他也要感谢女儿让他多活了这么多年，多陪了妻子这样久，此生已经无憾了。
　　从隆王府出发，抬到大街上的聘礼数不胜数。
　　一家三口同坐马车，很快抵达乔府门口，但乔家府门却是关闭着的。
　　曲知睦望着乔府的紧闭的大门有些茫然，曲钰则望向了一旁带来的人，示意前去敲门。
　　侍卫敲门，久无人开门，曲钰带着笑意的眸子冷了下来。
　　昨晚曲知睦回来的时候，把事情和曲钰说了，此刻来不止是隆王府的人，还有宫中的侍卫。
　　乔府的大门一遍遍的敲，不少京城内的行人一路跟过来，瞧见这光景，都疑惑起来。
　　“父王，别让敲了。”曲知睦脸色此刻也是黑了下来。
　　曲钰抬手，侍卫停下了手。
　　曲知睦望向了门缝处，看着门缝处隐隐有着人影攒动，她往前走了一步道：“陛下派我父王前来宣读赐婚圣旨，本郡主知道你们都在府中，今日若我见不到乔瑾，我一定会再请旨进入乔府，到那时你们都脱不了抗旨杀头的罪。想必你们也知道本郡主最得帝后恩宠，若我添油加醋，一定还会诛你们九族！”
　　“郡主，不是我们不开门，是我们主子吩咐了今日闭门不见客。”里面的人终于回了话。
　　曲知睦冷笑道：“闭门不见客，我父王乃是宣读圣旨的使臣，何来的客？”
　　里面的人再度不吱声，曲钰侧目看了一眼侍卫，侍卫低首悄悄的绕到了后门去。
　　前门处围着的人太多，侍卫便只能去后门。
　　就在赵嘉虞和曲知睦站的有些不耐烦的时候，乔府的大门从里面打开了。
　　里面的下人急忙跪地，曲钰看了一眼，抬脚带着曲知睦她们进去了。
　　乔府的下人此刻也已经通知了府中的人，乔家老爷和其夫人以及几个儿子女儿都出来了，可却唯独不见乔瑾。
　　曲知睦四下看了一眼，忙问道：“乔瑾呢？”
　　跪地的乔沛山抬头回道：“小女昨夜染了怪病，大夫说传染性极强，昨夜送去庄子了。”
　　“你胡说，昨晚我送她来还好好的，怎么可能会得病，一定是你们把乔瑾藏了。”曲知睦说着便朝着乔瑾院子那边走。
　　很快没有看到乔瑾的曲知睦回来，慌张的看向曲钰，道：“父王，乔瑾不见了。”
　　乔家人闻言侧目偷偷看了一眼曲知睦，曲钰垂眸看过去，道：“乔大人在哪个庄子上？”
　　跪地的人不说话，曲钰冷眼扫视了一圈，向一侧伸出了手。
　　隆王府的人将圣旨递给曲钰，曲钰将圣旨展开，念起了圣旨：“奉天承运，女皇制曰，兹闻乔氏一族，金科状元乔瑾，怀有治世之才，其人温婉贤良，柔心弱骨，才貌超群，品性上佳，又闻荣安郡主品性敦厚，秀外慧中。近来祥云瑞彩，特命钦天监查之，禀曰，红鸾天喜二星临近，今朕特为二人赐婚，璧合珠联，月满花香，命择日完婚，钦此。”
　　“王爷，小女不在府上，且得了怪病，生死难料，恐污秽了荣安郡主，恕小人不能接旨。”乔沛山跪在地上低着头，声情并茂的说着拒绝的话。
　　曲知睦闻声，顿时急了起来，她求助的目光望着曲钰。
　　曲钰手里拿着圣旨，冷哼了一声，道：“既然如此，那便将乔府一干抗旨不尊者押入天牢，等候陛下发落。”
　　曲钰话落，一旁的侍卫便围了上来，且将长刀都拔了出来。
　　“凡有反抗者，就地格杀！”
　　曲钰说完一旁的侍卫齐齐的回喊了一声：“是！”惊的跪地的人瑟缩了一瞬。
　　曲钰甩了袖子，转了下身子又转回来，“哦，对了，乔大人现在是本王的家人，抓几个人严刑拷打问出下落，若实在不想回答便将他砍了，冒犯皇亲国戚，死有余辜！”
　　其中一个侍卫立马拽出了其中一人询问：“说，乔大人去哪里了？”
　　乔瑾的庶兄被拽出来，脖子上架着刀，庶兄吓的忙道：“我妹妹在后院的柴房里，不要杀我！”
　　曲知睦在一旁紧张的看着，听到乔瑾在后院柴房里，看了一眼曲钰，曲钰颔首，曲知睦便箭步跑了出去。
　　曲知睦之前在这里读书，虽来的时日不多，但也大体知道后院在何处。
　　府中的下人此刻都已经去了前院，曲知睦只能凭着感觉找。她望着后院膳房的位置，很快便分辨出了哪一个是柴房。
　　曲知睦跑过去，却发现外面上了锁，她蹙紧眉头，站在门口喊道：“乔瑾，你在里面吗？”
　　此刻的乔瑾正坐在柴房的柴火堆上，听到曲知睦的声音，急忙站起身走向了房门处：“我在，是知睦吗？”
　　“是我。”曲知睦回答完便开始找能开锁的东西，她左右低头看了一眼，锁定了一块门前插入地中的装饰砖石，弯腰便将其拔了出来。
　　“乔瑾，你让开些，我把这锁砸开。”
　　乔瑾闻声往后退去，很快便听到外面‘哐啷’一声。
　　门锁被打开，曲知睦急急忙忙的把房门推开，在看到乔瑾的那一刻，她险些要哭出来了。
　　曲知睦顾不得别的，上前将衣衫单薄的乔瑾抱在了怀里，“吓死我了。”
　　乔瑾感受着曲知睦扑通跳动的心脏，抬起手抱住了曲知睦。
　　两人短暂的拥抱后，曲知睦才发现乔瑾穿的单薄，她将身上的貂裘氅衣脱下，把乔瑾裹住了。
　　“我父王在前院，我们过去吧。”曲知睦一刻也等不得了，她要将乔瑾带回王府。
　　乔瑾看着曲知睦紧张的样子，抿住柔唇，轻轻颔首。
　　曲知睦牵着乔瑾去了前院，此刻曲钰还在与那些人周旋，圣旨已经下达，便不可能再收回，乔府这般公然抗旨，曲钰正在琢磨如何处置。
　　看到女儿和乔瑾回来，曲钰的脸色温和了些许。赵嘉虞急忙上前去，问道：“没事吧？”
　　乔瑾见赵嘉虞过来，急忙要行礼，赵嘉虞用手拦住，笑道：“一家人不用行礼了。”
　　乔瑾抬眼，又望向一旁的曲钰，赵嘉虞顺着目光看过去，又道：“也不用行礼了，咱们家没这个规矩。”
　　曲知睦在一旁笑了一声，乔瑾只得作罢，但当她看向地上的家人时，心中又难过又担心。
　　昨晚上她都快要歇息了，家中人却将她送去了柴房里，不准她嫁入隆王府坏了家中的清誉。
　　这会他们公然抗旨，乔瑾却又担心起来。
　　乔瑾往前走去，求情的神情明显，道：“隆王爷，家父年迈，兄长愚鲁，但此事皆因下官而起，还请隆王爷今日开恩，放过他们吧。”
　　今日之事只要曲钰下令不说去，便也全当没发生过，但这也是乔府的人所想之事。
　　曲知睦想要娶到乔瑾，便不可能对他们下手，即便今日抗旨不成，曲钰也会放过他们。
　　可他们却不知道曲家人心狠的时候是什么样子，人都说隆王温和心善，拖着个病弱的身子活不长久，却不知道曲家人骨子里的狠劲。
　　“不行。”曲钰拒绝了乔瑾，“乔大人现下是本王的家人，本王可保下你的株连之罪。昨夜荣安郡主前来想送，也将陛下赐婚之事告知，但乔府之人非但没有准备迎接圣旨，还敢公然抗旨。方才又撒谎欺瞒，桩桩件件都是死罪，你要我如何替陛下放过他们？”
　　作者有话要说：
　　曲凝：“爱人变仇人，只在人头落地的那一刻。”
　　赵宁应：“轰轰烈烈的爱情，要经得住考验，睦姐姐，你要加油哦。”
　　曲知睦：“……滚滚滚。”
　　200红包么么哒~


第258章 番外三十三
　　曲钰的话说完, 不止是乔家人愣住，连一旁的曲知睦也是没弄懂自己的父王要做什么。
　　乔瑾是她未过门的妻子，若是曲钰将这事捅出去，曲笙再下令将他们全家都下狱甚至斩首, 那她和乔瑾之间可就没有可能了。
　　曲知睦走上前去, 忙道：“父王, 您就放过他们吧, 乔瑾现在已经是我们的家人了，女儿求您网开一面。”
　　“不行。”曲钰再度拒绝，连女儿求情也不行。
　　曲知睦见曲钰执意要定他们的罪, 急忙跪下道：“父王，若您今日定了她们罪, 女儿以后如何面对乔瑾？”
　　曲钰低头看了一眼女儿, 眼神冷漠：“她若不想嫁，那便换一个, 京城有的是才女, 你喜欢哪一个，父亲替你求陛下，再让陛下赐婚便是。”
　　曲知睦顿时也慌了，她抬头望向乔瑾，看着乔瑾也怔楞住，又看向了一旁跪地的乔家人, “父王，你当真这么狠心？”
　　曲钰不再看女儿，他望向一旁的侍卫, 道：“全部押入天牢，等候发落！”
　　侍卫领命, 将人拉起来，押送出去，曲知睦站在那里望着眼前的一幕，心里对这个父王陌生起来。
　　乔瑾看着家人被带走，心下着急，可曲知睦方才也是求了，家人抗旨也是事实，她思索了几瞬，看向曲知睦，道：“我想进宫去求陛下。”
　　曲知睦不知道求曲笙有没有用，但不试又怎么知道，可她觉得还需要带上一个人。
　　曲知睦望向了赵嘉虞，“母妃。”
　　赵嘉虞也不知道曲钰为什么忽然这么大动肝火，看着女儿求助的模样，脸上的神情僵了僵，道：“母妃陪你进宫。”
　　乔府外面此刻围满了看热闹的人，本是喜庆的一日，乔家却遭到了灭顶之灾。抗旨不尊，乔家此刻坐实了。
　　曲知睦等人进了宫中，但曲笙此刻还未醒来。她昨儿喝多了，今日又无朝会便一直睡着。
　　赵嘉虞只好让人通禀，去见林夕昭。
　　林夕昭接见了她们，曲知睦一来便跪地求林夕昭，“姑母，您去劝劝我父王吧，乔家人若是真被处置了那我和乔瑾……”曲知睦说着哭了起来。
　　乔瑾站在一旁也跪在了地上，“此事皆因罪臣而起，还请皇后娘娘开恩，放过罪臣的家人，罪臣愿替她们受罚，生死无悔。”
　　林夕昭看着跪地的两个孩子，叹了口气，道：“快先起来吧，你父王做事是有分寸的，你们且先等一等。若是隆王处置不当，本宫再去劝也不迟。”
　　林夕昭似乎是不想管这事，曲钰在朝中虽没有任职，但几次监国，刑部是不敢忽略他的。
　　而且乔家也确实是犯了抗旨不尊的大罪。
　　“真的不能保住他们吗？”赵嘉虞不太懂律法，但看着林夕昭都无法子的样子，她好像明白了事情的严重性。
　　林夕昭抬眼看向赵嘉虞，敛眸一瞬，道：“冰缨和乘溪还在宫里呢，不如你们去寻她们先去劝劝隆王。”
　　“哦，对对对。”赵嘉虞急忙出了皇后寝殿，去了偏殿处。
　　萧冰缨和乘溪昨夜一夜未眠，今晨才迷迷糊糊睡去，萧冰缨酒意催使，加之被乘溪折腾的疲惫，睡的也深沉了。
　　乘溪躺在萧冰缨的身侧，无瑕白皙的手臂裸露在空气中，揽在萧冰缨的颈间，呼吸清浅匀称。
　　赵嘉虞让人去通禀，可宫人敲门，里面的人却一直不开门。
　　赵嘉虞看着两个孩子着急的样子，自己上前，欲准备敲门，乘溪穿好了外衣出来了。
　　乘溪望着外面的人，朝着赵嘉虞的身后看了一眼，两个小姑娘，双眼微红的站在那里，她问道：“嘉虞，这是怎么了？”
　　“这不是今晨我们去乔家下聘，乔家的人好像不是很想嫁女儿，他们抗旨还把乔瑾藏了，阿钰一气之下把他们都送去天牢了。我来是想让阿姐去和阿钰说说情，看看能不能将她们放了。”
　　赵嘉虞一口气说完，乘溪大致了解，可她不太明白曲钰为何这样做。
　　“我阿姐呢？”赵嘉虞翘首往里面看去。
　　乘溪侧目回头看了一眼，道：“冰缨还在睡，我昨晚给她用了安神的药，一时半会还醒不来，我陪你们过去一趟吧。”
　　赵嘉虞疑惑一瞬，慢声‘哦’了一声，只能随着乘溪一起去了天牢处。
　　曲钰让人将乔家人关进了牢房内，让人不准送吃的喝的，他要亲自审理，让他们签字画押。
　　供词全部写好，每人一张，曲钰进牢房。天牢内的狱头便给他将审讯的椅子用着袖子擦净，低着头道：“隆王爷请。”
　　曲钰‘嗯’了一声坐下，道：“把乔家一干抗旨不尊的人带上来。”
　　狱头转身，对着手下道：“将人带上来！”
　　乔家人被带上来，只有乔家的主子，其余下人已经被送去了府衙处的牢房。
　　曲钰看着跪地的乔家人，目光瞥看向了乔泽：“乔泽大人，你知法犯法罪加一等，不止是要革除官职，还要再挨一顿打，我瞧着你们乔家倒是很有骨气。你说是给你们来个痛快，还是判你们流放去北疆戍边？”
　　乔泽一开始被吓到了，此刻却只见曲钰不见曲笙，他抬起头，道：“陛下是圣明之君，决不会不逼迫良人婚嫁，隆王为了爱女，这般辱没朝廷法度，难道就不怕陛下怪罪吗？”
　　“陛下怪本王？哼。”曲钰冷笑，靠在椅子上的身子前倾，阴恻恻的道：“只要本王想要你的命，绝不会留你活到明日。”
　　“我要见陛下，我要参你！”乔泽想要站起身，却被狱卒按着又跪了回去。
　　曲钰看着乔泽半跪着挣扎，目光望向一旁的狱头，狱头会意，让人将他绑了起来。
　　随即狱卒拿着皮鞭当着乔家人的面，一鞭子一鞭子的抽在了乔泽的身上。
　　乔泽疼的大叫，很快便又被放了下来。
　　乔泽的父亲急忙去抱住儿子，狱卒也没有阻拦，老头子抱着儿子哭道：“都是你妹妹惹的祸事！我当初让她不要科考，她非不听，如今家中遭逢大难，她……欸！”
　　曲钰听着乔沛山的话冷笑一声，道：“其实本王也看不上你女儿，就你们这样的家世，连本王一根手指头都不配，只怪我那女儿非要她不可。不过若是你们死了，本王想着以你们乔家的骨气，想必乔瑾死也不会再嫁了，那我女儿也就娶不了了。”
　　曲钰说着，眸光微动思索起来，片刻后他笑道：“不如这样，既然你们不想嫁，本王也不想娶，且你们也坐实了抗旨不尊罪名，不如乔泽大人和你父亲二选一去赴死，舍一人为大家担下这主谋罪名，如此咱们两家便也不必联姻了，如何？”
　　“你，你想草菅人命！”乔泽立时瞪大了双眼，不敢相信的望着曲钰。
　　曲钰哼笑一声，“乔大人此话差矣，何来草菅人命一说，不过是审讯中，不堪用刑死掉的，而且你们本来便犯了欺君之罪，死了也不会有人说什么的。”
　　“你！”乔泽一时语塞。
　　曲钰盯着他们老少看了一眼，看着她们各个都如惊弓之鸟，又道：“如果你们觉得是乔瑾害了你们其中一人死的，本王也可以做个人情，想个法子送乔瑾去一起过去，这样我女儿便也就彻底死心了，怎么样？是不是很划算？”
　　乔家人听到曲钰疯了般的言论，简直不敢相信外面的传言。
　　什么贤王，什么最是和善的王爷，都是骗人的，这明明就是一个疯子。
　　“快点选，本王的耐心可是有限的。”曲钰脸色忽然变不耐烦起来，“若是选不出来，那就一起死！”
　　曲钰说着对着狱头使了眼色，狱头颔首，抬起手示意狱卒过去将乔沛山父子二人拉出去。
　　两人都是书生，根本抵不过狱卒的力气，很开便被架到长凳之上，被狱卒五花大绑固定在了长凳上。
　　狱卒拿着薄纸拆开，边拆边小声道：“这叫贴加官，隆王爷的意思是让你们早点见阎王，所以不会太久的。”
　　“你们草菅人命，你们……唔……”乔泽后面的话已经说不清了，狱卒将纸张贴在了他的脸上，而后又浇了水。
　　“隆王爷，求求您了，放过我儿子和老爷吧，民妇求您了。”乔泽的母亲跪着上前去求曲钰，却被狱卒拉了回去。
　　“隆王爷，咱们是亲家呀，陛下已经下旨赐婚了，我们不抗旨了……”乔泽母亲哭着求道。
　　曲钰嗤笑，抬眼瞥向长凳上的乔沛山，声音冰冷，道：“可本王不想和你们当亲家，放心，如果你们女儿想要替你们参本王，本王不介意将她一起处置了。”
　　曲钰话落，那边狱卒便又给乔沛山贴上了一张，父子二人在凳子上大口呼吸着薄薄的空气，狱卒便又小声提醒道：“别紧张，越是紧张呼吸便越是困难。”随即便又贴了第二张纸。
　　那边乔母还在跪地哭求，曲钰却无动于衷，就在乔父那边贴第三张的时候，曲知睦闯了进来。
　　“你们干什么！”曲知睦望着眼前的一切，和陌生的父亲，怔住了一瞬。
　　乘溪则眼疾的看到一旁的乔沛山父子被用了窒息死亡的刑具，立时过去将纸掀开了。
　　曲钰见自己女儿进来，下颚骨咬动，站在一旁黑了脸。
　　乔瑾急忙去扶起自己的母亲，又准备去一旁将乔泽和乔沛山放下来。
　　“站住！”曲钰喝住了乔瑾。
　　乔瑾身形微顿，转过身来跪在了地上，道：“隆王爷，千错万错都是下官的错，还请您放过下官的家人，乔瑾听凭您的发落。”
　　“你以为你是谁！”曲钰望着乔瑾，目光不屑夹着怒色。
　　“那加上女儿呢？”曲知睦站到乔瑾的身前，声音有些发颤，她不是惧怕，而是觉得面前的父亲太过陌生。
　　作者有话要说：
　　林夕昭：“曲家人的本性。”
　　钱霜莺：“曲家人的本性。”
　　赵嘉虞：“曲家人的本性。”
　　曲笙：“冤枉啊。”
　　曲霆：“我也冤枉啊。”
　　评论得红包哦


第259章 番外三十四
　　天牢内气氛骤然显得逼仄, 曲钰垂眸望着面前的女儿一直未曾发言，赵嘉虞见一向温润的夫君和乖巧懂事的女儿呛起来，急忙上前道：“哎呀，这怎么回事, 本来是一桩喜事, 怎么就闹成这个样子。阿钰, 不如咱们就大事化小, 小事化了，就这么算了吧。”
　　曲钰听着赵嘉虞的话，咬着牙鼻间呼出口气, 道：“她们抗旨本就是罪不容恕，怎么化？”
　　“那也可以想想办法嘛。”赵嘉虞朝着众人看了一眼, 又望向了乘溪。
　　乘溪敛眸须臾, 出声道：“隆王爷的意思是，不想再与乔家联姻了？”
　　曲钰望向乘溪, 道：“抗旨之罪可大可小, 乔家人公然一起抗旨，已经是对陛下不尊，且也一定会株连乔瑾，丢官是少不了，本王的女儿金枝玉叶岂能只娶一个平头百姓，而且他们这么看不起本王和本王的女儿, 本王又何须留情面？”
　　乘溪分析着曲钰的话，回头看了一眼还在椅子上的乔泽和乔沛山，两人死里逃生, 此刻还没有呼吸够，但曲钰的话他们是听清的了。事情闹到这个地步, 显然不是几句话可以收场的了。
　　乘溪往前，走到了曲知睦身边，问道：“那隆王爷打算如何处置他们？荣安郡主的婚事又该如何？”
　　“依法处置，睦儿的婚事……就此作罢。”曲钰双手背于身后。
　　“父王！”曲知睦好不容易和乔瑾在一起，她不可能放弃，“您不是已经答应女儿了吗？”
　　当时赵嘉虞担心曲钰不同意，还去找了曲笙做了说客，当时曲钰笑着满口答应，如今却说要就此作罢。
　　“父王是答应你了，可乔家人宁愿抗旨也不愿将女儿嫁给你，难道为了一个女人，咱们王府连脸面都不要了吗？”曲钰想要劝说着曲知睦放弃。
　　“好，既然父王不打算放过她们，我去求小姑姑。”曲知睦说完转身望向乘溪，“姨母，还请劳烦您在这护她们一时周全。”
　　乘溪打量了两人一眼，片刻点了头。
　　曲钰再怎么蛮横也不会不卖乘溪一个面子，乘溪不仅是朝中官员，还是海潮国的公主，如今曲钰的身体还是乘溪亲自为他调养的。
　　曲知睦听到乘溪答应，转身对身边的乔瑾道：“你等我，我去求陛下。”
　　乔瑾看着曲知睦与曲钰剑拔弩张，心有不忍，可若不让曲知睦如此，她家人的性命可就保不住了。
　　乔瑾没有说话，曲知睦握住她的双手攥了攥，提着裙摆跑了出去。
　　曲知睦出了天牢，直奔皇后寝殿，曲笙此刻已经醒来，她坐在暖榻上，正喝着林夕昭端来的羹汤，瞧见曲知睦跪在那里，侧目看了一眼，道：“朕已经把赦免圣旨让人拟定好了，你带过去宣读吧。”
　　曲笙说着将手里吃空的了碗递给林夕昭，林夕昭伸手接过给她又盛了小半碗。
　　曲知睦听到曲笙给她拟定了赦免圣旨，急忙跪拜，笑道：“多谢小姑姑，多谢姑母。”
　　曲笙摆手，道：“快些去吧。”
　　曲知睦站起身，点着头出去，外面的内侍官拿着圣旨，正等着她，瞧见曲知睦出来，急忙笑脸上前，跟在了曲知睦的身后。
　　火急火燎的曲知睦从寝殿处回来，一进来便对着自己父王道：“小姑姑的赦免圣旨已经下了，还轻父王放人！”
　　曲钰蹙眉，随在她身后的内侍官便笑着上前去，将手中的圣旨打开，道：“陛下有旨。”
　　众人闻言，全都跪地，曲钰看着众人都跪地，犹豫片刻，跨步上前跪在了地上。
　　“奉天承运，皇帝制约，今乔氏满门抗旨不尊，乔泽知法犯法，即刻革去户部主事一职，除去功名，永不录用，其余一干人等交由隆王全权处置，钦此。”
　　内侍官的圣旨宣读完，跪在地上的曲知睦不敢置信的抬起头，问道：“卫公公，是不是弄错了？”
　　“回荣安郡主，这上面盖有陛下的玉玺，是奴才亲自跟着去拿的，不会有错的。”内侍官脸上带笑，低头回道。
　　曲钰冷哼一声，跪直了身子，道：“臣，曲钰接旨，吾皇五岁万岁万万岁。”
　　内侍官急忙将圣旨交叠，恭敬的放进曲钰的手中，曲钰站起身转过头来，看了一眼自己的女儿。
　　曲知睦不相信这是真的，她跪在那里怔怔的望着曲钰手中的圣旨。
　　曲钰瞥眼看向众人，道：“陛下已经下旨，乔泽辱没圣恩，公然带领全家抗旨，藐视天恩，证据确凿，判处死刑。其余人按律流放北疆戍边，乔府家产充公，奴仆收监发卖。来人，叫他们画押！”
　　曲钰全权负责此案，也就是轻重都由他来定，如今他已经盖棺定罪，只需画押此事便了了。
　　狱卒们闻声将手中的认罪书拿出来，红盘印泥也端到了众人的面前。乔泽和乔沛山也被松了绑可他们不愿画押。
　　乔沛山方才听到儿子被判了死刑，急忙上前跪地，哭道：“隆王爷，求您开恩，全是小人的错，小儿什么都不知道。”
　　曲钰冷眼瞥看他一眼，背过身去，不再理会。
　　乔沛山见求不动曲钰，转而便望向了曲知睦和乔瑾。
　　“瑾儿，你求求郡主，让郡主想想办法啊。”乔沛山焦急的对着乔瑾使眼色。
　　乔瑾此刻心中已经乱成了一锅粥，昨晚上她明知道自己的父亲要抗旨，却没有极力的阻拦，现下变成这个样子，她也是难辞其咎，可曲知睦已经去求过陛下了，得到的答复是由隆王全权负责。
　　她之前从不知道隆王对她如此反感，如今她求曲知睦便是要让曲知睦与她父王作对。
　　赐婚是她求的，悔婚也是她家人要悔婚的，皇亲国戚哪里有那么好戏弄。乔瑾只看了一眼曲知睦便低下了头。
　　曲钰转身低眸看着乔沛山道：“乔沛山，不必再怂恿你女儿了，你女儿对此事也难辞其咎，她的官也做到头了。”
　　曲钰冷冷的撇下话，意思很明显，他没打算放过乔瑾。
　　“父王，您为什么要这么做？”沉默了半响的曲知睦出了声。曲钰判罪太过，让她不得不多想。
　　“我们是皇亲国戚，她家中都是罪人，不再适合与你成婚。”曲钰强硬的解释道。
　　“那女儿偏要娶她呢？”曲知睦眸光坚定，固执起来。
　　曲钰望着女儿，劝道：“京城名贵闺秀，你只要看上，父王便替你求娶，乔瑾还是算了吧。”
　　“如果父王是这样想的，那恕女儿不能从命，乔瑾我是一定会娶的，至于您想如何，我管不了，但若您今日执意要判处乔家人有罪，那么女儿便不再是您的女儿。”
　　曲钰神情一怔，呼吸都轻滞了一瞬。
　　曲知睦伸手牵住了乔瑾的手，望向她，温声道：“无论在哪里，我都会陪着你。”
　　乔瑾望着眼前这个不大的姑娘，原先她只觉得她养尊处优，如今却觉得她的坚韧令人动容，可她不愿意曲知睦为她这样牺牲。
　　乔瑾摇了摇头，“郡主不必这般，乔瑾确实有罪，往后乔瑾便不能陪着您了。”乔瑾说完望向曲钰，最后求道：“隆王爷，乔瑾甘愿伏法。北疆苦寒，家父家母长居江南之地，经不住风雪劲催，乔瑾愿以命换取年迈的父亲母亲一条活路，还请您开恩。”
　　乔瑾跪地叩首，曲钰盯着她看了片刻，道：“好，本王成全你。”
　　“乔瑾叩谢隆王大恩。”乔瑾叩首，曲知睦却站在一旁不说话，她此刻已经打定了注意，只要曲钰敢动手，她便随她去。
　　“还有你兄长，你兄长……”乔沛山根本就没顾得上自己女儿以命换取她们二老不去北疆，眼下他只在乎自己的儿子。
　　“父亲，女儿尽力了。”乔瑾侧首看过去，神情悲悯，她救不了乔泽。她只有一条命。
　　“哎呀！”乔沛山见女儿不愿再求，自己跪着面向了曲钰，道：“隆王爷，小儿年少无知，他是我乔家长子，是我乔家世代的主根，老朽可代他去死，还请隆王爷怜悯成全。”
　　乔沛山说完便开始磕头，一旁的乔泽也过来跪在了地上。
　　狱头见状，走到曲钰的身边小声道：“隆王爷，今儿是新元第二日，若是在外面行刑让百姓看到，恐是晦气，不如就在牢房里解决吧，回儿卑职给您处理干净。”
　　曲钰低眸，颔首道：“麻利些。”
　　“是，您放心。”狱头转身，对着手下招手，随即走到了乔泽和乔瑾的身边，准备将他们拉下去解决。
　　可当狱卒走到乔瑾身边的时候，曲知睦忽然伸手将狱卒腰间的佩刀抽了出来，并架在了自己的脖子上。
　　“睦儿！”曲钰瞪大了双眼看着自己的女儿。
　　天牢内的气氛陡然紧张起来，众人都是一惊。
　　赵嘉虞更是惊的手足无措，不敢说话。
　　“父王，女儿说过，乔瑾在哪里女儿便在哪里，若您处决她，女儿也会随她去。”曲知睦的动作连一旁的乔瑾都吓到了。
　　乔瑾被狱卒押着怔怔的望着眼前这一幕，心中有被震惊到。她们之间不过才相处了几日而已，她神情慌乱的忙道：“郡主，你不要做傻事！”
　　曲知睦看了一眼乔瑾，苦涩的笑了笑，道：“若我今日保不下你，也就你对不起昨夜你向陛下求的婚。无论最终结果如何，你都是我曲知睦未过门的妻子。”
　　“睦儿，你先把刀放下，我们有话好好说。”曲钰一只手探在前面，慢慢的往前挪步。
　　“你别过来，父王今日若是不放过乔家人，我就死在你面前。”曲知睦往后退了半步。
　　她知道曲钰已经不能再习武更打不过她，但她怕误伤了他。
　　“他们乔家根本就不把我们放在眼里，为了不让女儿嫁给你，连圣旨都敢违抗，即便你强行娶了她，他们这般有骨气人，难道就不会对我们深恶痛绝吗？”
　　乔沛山挣脱了狱卒的挟夹，忙跪地道：　“隆王爷，我们答应嫁，心甘情愿嫁，只要您放了小儿，乔家以后唯您马首是瞻。”
　　乔泽见父亲跪地祈求，也跟着跪在了地上，道：“隆王爷，只要您饶我一命，莫说是乔瑾，我乔家所有的女眷，只要郡主看得上的，乔泽都会双奉上，求您饶了我这条贱命！”
　　“你闭嘴！”曲钰猛然看过去，压着声音呵斥了他。
　　乔家人此刻都意识到只有曲知睦能救得了她们，也只有这一次机会了。
　　曲钰望向曲知睦，眼神凌厉，眸光瞥向她最近的一名狱卒，示意他将曲知睦脖子上的刀夺下来。
　　“隆王爷。”乘溪将手中的银针攥住，往前走了几步，走到了曲知睦身前不远处，“可否容我说两句？”
　　众人闻声将目光都望向了这位容貌清冷的异国公主，乘溪背对着曲知睦，将她们父女的目光隔断。
　　曲钰看着她，面色缓和些，道：“乘院长但讲无妨。”
　　乘溪敛眸颔首，转了身看向了曲知睦，曲知睦望着自己的姨母，一时不知道她要做什么，但手中的刀还是没放松。
　　乘溪瞥看了一眼众人，道：“今日之事皆因乔家不愿嫁女而起，像乔家这等世家门第不愿嫁女无外乎有两种原因，一是脸面，二是门第。”
　　“隆王府乃是皇亲，门第自是不用说，那乔家抗旨拒婚的理由便是为了脸面。我想想问一问乔家人，乔瑾嫁给荣安郡主，到底是让你们丢了何脸面？”
　　乘溪话说完，跪在一旁的乔家姨娘和庶出的兄弟姐妹左右互看了一眼，却没人敢在这个档口站出来说话。
　　“是因为郡主是女子。”乔母抬起头来，对着乘溪道。
　　乘溪望着她，见她还有话想说便示意她说下去。
　　乔母说完这句话便像解开了束缚一样，道：“陛下虽然设了律法允许女子通婚，又准女子有继承的权利，可却一直都为民间所不容。世家老爷们更是对此深恶痛绝，以此为耻。凡是百姓间有同性通婚者，皆为四邻排挤，有些不堪受辱相携自杀，可依旧没有改变人心。我家老爷也是怕以后乔家被人指摘唾骂，才要抗旨拒婚的。”
　　乘溪听完并没有多震惊，这些她早就听说过，只是民心不是一时可以改变的，需要慢慢的来引导。即便曲笙多次下旨将女子的地位提高，可依旧有着顽固的一派持旧拒新。
　　乘溪颔首，转身看向曲钰，问道：“隆王爷，可否借一步说话？”
　　曲钰对乘溪一直都是礼数有加，他不放心的先去看了一眼曲知睦。
　　乘溪回眸看过去，又转过头道：“隆王爷放心，只要乔瑾和她的家人无事，睦儿也不会有事的。”
　　曲知睦是练武的，她知道分寸。
　　曲钰闻言，抿唇须臾，轻点头道：“请。”
　　曲钰和乘溪去了刑堂外面待了许久，再回来时便只有乘溪。
　　乘溪看着满地的人，又看到曲知睦企盼的目光看着她，她唇角微微勾起，对着乔家众人道：“我已经劝说了隆王爷，他愿意为了荣安郡主退一步，答应再与你们乔家联姻。且今日之事，为了两家的脸面，我想不用我多说了吧？”
　　乔泽混迹官场，自然知道这话中的意思。听到曲钰愿意放过他们，立时道：“乘院长放心，我们乔家心甘情愿答应嫁女，也必然不会委屈了我妹妹。今日之事全当是个误会，我等以性命起誓，绝不会透漏半句，还请乘院长多在隆王爷面前美言几句。乔泽叩谢大恩，来日定当粉身碎骨相报。”乔泽跪在地上给乘溪磕头，乔家人也跟着赶紧的跪拜。
　　乘溪受着，没有阻拦，在乔家人磕头时，乘溪望向了还拿着刀架在脖子上喜极而泣的曲知睦，浅笑道：“还不把刀放下来去给你父王认个错。”
　　“姨母，我……”曲知睦将刀放了下来，可心里却还是难过。
　　赵嘉虞急忙走过去，将她手里的刀拿走，扔到一边去，气道：“混账东西，你怎么能拿性命来威胁你爹爹！”
　　“娘亲。”曲知睦这一句娘亲，让她的眼泪再也止不住。
　　·
　　乔家人被送回了乔府，曲知睦也跟着回了隆王府，曲钰坐在屋内端着茶水，却是一口都没喝。曲钰盯着前方发着呆，手心处都是汗，满心的余惊和后怕。
　　曲知睦被赵嘉虞拉着进了屋内，低着脑袋，不敢抬头去看曲钰。
　　“去跟你爹爹道歉。”赵嘉虞轻推了她一下。
　　曲知睦被推着往前走了几步，立在原地，不敢再上前。
　　赵嘉虞走过去，接过曲钰手中已经凉了的茶水，道：“不是不能喝凉茶。”
　　曲钰抬眼，目光柔和起来，道：“没喝。”他一直端着茶水，没有喝过。
　　赵嘉虞也不与他争辩，给他换了一盏新茶。
　　“父王，女儿知道错了。”曲知睦低着头，手垂着，有些不知道搁在哪里。
　　她来时已经听乘溪说了，自己的父王并没有想要置乔家人于死地。且他所做之事，曲笙和林夕昭也是都知道的。
　　乘溪也是在出去之后与曲钰交谈才确认的。
　　乔家人还秉持着原来的旧风，认为女子生来便是相夫教子，女子与女子婚配更是不容。但乔泽对于他的妹妹的心思，不单纯是如此。
　　昨夜也是他拱火乔沛山将乔瑾关进柴房，今日抗旨他大半的目的是为了不让妹妹在抛头露面在官场待着。
　　乔瑾的才华有目共睹，他是家中长子，却被一个女子比下去，他心有不甘，再三的劝说，才让乔沛山带着一家人抗旨。
　　只是他没想到的是，曲钰给他们戴了这么一顶大罪帽，差点抄家流放，自己也险些身首异处。
　　乔泽的官职，是林夕昭让撤掉的，此人没有大才，却容不得人，对自己的妹妹都如此，更别提外人了。
　　经此一事，乔家再不敢像从前那般跋扈，对乔瑾的态度也必然会改观。虽然因她而起，但却也是乔瑾救了他们一家。
　　曲钰对乔瑾的态度那般恶劣，他们也深知是将她送去虎狼窝，也必然会对她怀有几分愧疚。
　　当时未免乔瑾日后被家中人怪罪，曲钰连她也一起治罪，谁曾想逼得女儿险些在他面前自刎。
　　曲钰抬起头，面色温和的笑了笑，道：“乔家已经将乔瑾的庚帖送了过来，婚事定在下月初六。”
　　“爹爹……”曲知睦鼻腔酸涩，泪水止不住又流了下来，她快步跑到曲钰的身前抱住了他，“女儿再也不会拿自己的身体做赌注了。”
　　曲钰因曲知睦的降生而活下来，可靠着曲知睦活下来的曲钰却差点将她的生命结束。
　　这样的打击，让曲钰心痛至极。
　　曲钰抬手抱住女儿，笑道：“都要快成婚了，怎么还跟小孩子似的。”曲钰抬手轻轻抹去曲知睦脸上的泪水，“不哭了。”他又怎会真正的埋怨自己的女儿。
　　一个月后。
　　距离曲知睦大婚还有几日，隆王府已经挂上了红灯，这几日赵嘉虞忙着让人发请帖，采买大婚所需，虽是累，但却乐在其中。
　　曲钰的身体不宜太过操劳，因为乔家的事，他病了几日，虽是好了，但身体还是有些亏损，只得等到春暖花开的时候，再让乘溪为他好好调养一番。
　　萧冰缨已经开始进宫值守，每几日休沐时间，她便会去药堂坐诊。
　　为了不让萧冰缨太过劳累，乘溪早上不让她送了，只说晚上若她得空，再去接她。
　　萧冰缨也不逞强，白日不再去太学院，只有晚上，宫中不需要值守的时候，才会去接乘溪。
　　今日是乘溪修书的最后一天，还没等萧冰缨去接她，她便自己回府了。
　　过几日曲知睦大婚，当初她们成婚的时候曲钰操心不少，这次也该轮到她们去帮忙了。
　　接上赵宁应，妻妻二人去了隆王府。
　　本以为府中会忙的不可开交，哪知道到那却发现赵嘉虞正在与祝明岸和金酩意喝酒。
　　见她们二人来，赵嘉虞急忙招手让她们坐下，让人添置了碗筷。
　　“我还以为你们不来了呢。”赵嘉虞一边倒酒一边看着萧冰缨说道。
　　萧冰缨看着杯满，笑道：“怎会，说好要过来的，怎么可能会失约。”
　　“睦儿的婚贴我大概已经都发了，咱们赵府那边你回头去看看有没有疏漏的。”赵嘉虞说着又去给乘溪倒了酒。
　　乘溪看了一眼屋内，问道：“怎么不见解儿？”
　　祝明岸给金酩意夹着菜回道：“跟着睦儿去了乔府。”
　　“千解妹妹去乔府了，那我也要去。”赵宁应坐不住了。
　　曲钰笑笑，招来了下人，让人去准备了马车，送赵宁应去了乔府。
　　曲钰一说话，赵嘉虞便道：“乘溪，待会吃完饭，你再给阿钰看看，他昨晚翻来覆去的到大半夜才睡呢。”
　　乘溪望向曲钰，打量了几眼，见他气色还好，笑道：“好，我待会看看能不能再与他添几味药。”
　　·
　　乔府。
　　乔瑾虽是大婚在即，但她还没有忘记自己要写的东西。曲知睦立在她的一侧为她磨墨润笔，乔瑾束着攀膊，娟秀的字迹在纸张上一笔一划的写出，待停顿之时，曲知睦侧身翘首看过去。
　　乔瑾思索间，看到曲知睦的脑袋伸过来，笑了笑并没有阻拦。
　　“睦姐姐，这马蹄果子蘸着糖吃，味道果真是更鲜美，你也来尝尝。”祝千解一来就知道吃，拿着已经去了皮的马蹄果放进口中，嚼动时脆脆的感觉让她一口接一口的没有停下。
　　曲知睦看过去，瞧见她小嘴吃的鼓鼓囊囊的，走过去也夹了一块蘸了糖吃，味道确实要好吃，但比起林夕昭做的马蹄糕，还是差点的。
　　“乔瑾，你也吃一块。”曲知睦夹了一块，用手兜着走到了乔瑾的身边。
　　乔瑾闻言将墨笔搁置，在曲知睦拿着马蹄靠过来时，张开小口吃了下去。
　　“味道怎么样？”曲知睦期待的问道。
　　乔瑾点头，细细嚼了嚼，道：“味道爽口，还不腻。”
　　曲知睦听着乔瑾的回答，望着她那一张一翕的柔亮唇瓣，回头看了一眼一心扑在马蹄果上的祝千解，回过头时，快速的在乔瑾的唇上吻了一口。
　　乔瑾愣住，她望着曲知睦有些不知所措，可却并未有排斥的心理。
　　两人短暂的静默，祝千解那边侧目看过去，见她二人只互看着对方而不动，问道：“你们怎么了？”
　　两人之间流转的慢密气氛被打破，曲知睦转过身去，道：“啊，我想起来我要乔瑾帮我准备了一个东西，千解妹妹你先在这吃着，我俩去去就来。”
　　祝千解还未回应，曲知睦便拉着乔瑾朝着门外走去。祝千解看着她们出去，便又低头吃了起来。
　　两人绕过书房外的亭台，去了对面的廊下，曲知睦用着黑夜之中依如白昼的眼睛，望着面前不日便要成为她妻子的乔瑾，喉咙滚动一瞬，呼吸有些轻喘唤道：“乔瑾，我想，我可以吗？”
　　可以什么，此刻不言而喻。
　　乔瑾垂眸须臾，面色有些着红，轻‘嗯’了一声。
　　在听到乔瑾答应后，曲知睦抿了抿唇，心跳加速，慢慢的将自己的唇靠过去。在两人呼吸隔空交缠片刻后，轻贴了上去。
　　起初曲知睦笨拙的不知该如何亲吻，后来脑海中便想到她曾经见过大人亲吻时的模样，学着她们的动作，一点点的开始轻磨，双唇噙住吮吸。
　　乔瑾学着她，与她吻在一处，曲知睦也大胆的抬起双臂，将乔瑾纤细的腰身圈在怀里。
　　就在两人吻的投入渐入佳境之时，远处响起了一个熟悉的声音。
　　赵宁应怔怔的望着远处廊下的二人，仔细的分辨，靠近，再靠近，这才看清楚是谁，又在做什么。
　　赵宁应嘴里小声嘟囔道：“我的天，我什么都没看见。”赵宁应转身便要走，却撞到了身后跟着的丫鬟身上。
　　赵宁应练武的身子，转身时又急，直接将乔府的丫鬟撞到在了地上。丫鬟吃痛叫了一声，赵宁应急忙去扶，待丫鬟起来，转身时，却看到曲知睦正在朝着这边看。
　　作者有话要说：
　　赵宁应：“天呐，凝姐姐，快来看呀。”
　　曲凝：“来啦来啦。”
　　曲知睦：“……”
　　评论得红包哦，今天大肥章。
　　快完结啦，会在完结后再添些福利章节，满订阅率即刻解锁，无需花费jj币。


第260章 番外三十五
　　赵宁应望着曲知睦投来目光, 想走也走不掉了，只能硬着头皮往回走去。
　　曲知睦和乔瑾面色如常，见赵宁应过来，曲知睦问道：“你们方才怎么了？”
　　赵宁应与曲知睦对视一眼, 心虚的又赶紧低下了头, 道：“没什么。”
　　乔瑾望向下人, 丫鬟会意, 禀道：“应小姐方才走的好好的，不知怎么忽然便转身往回走，撞上了奴婢。”
　　曲知睦闻言点点头, 还没反应过来，乔瑾脸上才消退片刻的红晕, 便又不自觉的爬上了那张白皙的容颜上。
　　曲知睦看着赵宁应一直低着头, 以为她是撞到了人内疚，问道：“你怎么会过来？”
　　赵宁应抬起头, 道：“娘亲和母亲去你们府上了, 我听说你和千解妹妹来了这里便来寻你们了。”
　　曲知睦点点头，没了下文，乔瑾见几个人不尴不尬的站在这里，道：“外面冷，不如去屋里坐会吧。”
　　曲知睦望向乔瑾，笑道：“好。”
　　三人回了书房内, 祝千解还在吃，一边吃，一边扒拉着小人传, 见赵宁应也来了，忙站起身笑道：“应姐姐, 你也来了。”
　　赵宁应尴尬的情绪缓解了些，笑着点了点头。
　　乔府知晓来了几位贵客，又让人添了些果子，赵宁应还没吃晚饭，索性就在这吃了，曲知睦依旧陪着乔瑾写着言策，夜逐渐深，赵宁应和祝千解也困了，曲知睦还不想走，可看着两个妹妹一直打哈欠，实在是不忍心，只能与乔瑾告别。
　　乔府门外，两个小的上了马车，曲知睦却还在马车旁恋恋不舍的看着乔瑾。
　　直到乔瑾上前，将她抱住一会，曲知睦心里才满足的上了马车。
　　几日后，曲知睦大婚，帝后亲临。
　　曲知睦一早便穿了曲昭用官服改良的婚服，虽然都是女子，但嫁娶总是要有些区别的。而她身上这件婚服，是出自曲笙之手。
　　曲笙闲时还会为林夕昭坐几件衣裳，虽然凤袍她做不来，但做些外出时穿的还是可以的。每年也都会添那么一两件，林夕昭每次出去也都会穿。
　　曲知睦骑马带着两个妹妹，一个堂妹，一个表妹，前去乔府，乔府里外都聚集了人，曲知睦站在堂内等待，不一会乔瑾便从闺房之中被她的兄长用着软辇抬了出来。
　　原是不愿嫁女儿的乔家人，如今是一点都不敢反对，对曲知睦和乔瑾的态度，也是大转弯，恨不得在脸上贴一张笑脸一直笑着。
　　“把我娘子放下吧，我来抱她。”
　　成婚时嫁人的女子脚不可沾地，乔家人怕曲知睦抱不动，所以才准备了软辇。
　　曲知睦话一出，众人左右看了一眼，有些不放心。
　　“不妨事，让知睦抱我吧。”红盖头下的乔瑾温声开了口。她记得那日曲知睦抱着她上城楼顶的事，曲知睦抱着她，几乎不费一点力气。
　　曲知睦听到乔瑾的声音，抿唇而笑。当年她在外面看状元游街，可是追着看了好久，如今当年的状元就要坐着她的花轿嫁入她们家了。
　　曲知睦内心欢腾，她走上前去，呼吸有些微促，靠近乔瑾，小声道：“娘子，抱紧我。”
　　曲知睦话落，乔瑾便被曲知睦抱了起来，乔瑾下意识的便将手臂圈在了曲知睦的颈间。
　　曲知睦低头看着红盖头，唇角压不住笑，抱着乔瑾出了房门。
　　“起轿！”
　　随着一声高喊，喧天的锣鼓响彻东西贯穿的街道，余音也扩散至大街小巷。
　　曲凝和赵宁应互看一眼，望向了此刻还在回着头看着花轿的曲知睦。
　　曲凝见曲知睦望着轿门发愣，笑道：“睦姐姐，回去有的是时间看。”
　　围在乔府门旁的百姓皆自发的让出了一条道路来，曲知睦笑笑，双腿轻夹马腹带着队伍朝着隆王府出发了。
　　今日宴席邀请的人数数不胜数，一间大院子没摆开，只得又去布置了一处院子，好在备的菜都是够的。
　　帝后与皇太女亲临，这些人自然不想错过这个机会，有女儿的人几乎都带了过来。
　　之前曲钰与曲霆奉命监国，云丞相与他们颇为熟悉，今日曲知睦大婚，曲钰也给云府下了一张请帖。
　　云铭之前几乎不参与这种宴席，但近来却是频频随着父亲出入。
　　曲知睦与乔瑾拜完堂后，便来了宴席处敬酒，走到云丞相这桌时，不免多看了一眼云铭。
　　曲知睦接过赵宁应给她倒好的，一杯掺了白水的酒，对着云丞相父女道：“来，云丞相，云大人，荣安敬你们一杯，多谢赏光来前往参加我与乔瑾的婚宴。
　　云丞相和云铭起身，端起酒盏，云丞相笑道：“郡主客气了，隆王爷能给老夫下一道请帖，属实抬爱了。来，老夫敬郡主，愿郡主与乔状元鸾凤和鸣，白头偕老。”
　　“多谢。”曲知睦与云丞相隔空对饮。
　　赵宁应见她喝完，脸上带着喜庆的笑又给她斟上了一杯。曲知睦举起酒盏又望向了云铭。
　　但此刻云铭的目光却不在她身上。
　　赵宁应看着云铭一直盯着她看，一手拿着酒壶，一手摸了摸脸不解的问道：“我脸上有什么？”
　　云铭收回目光，摇了摇头，道：“没有。”
　　满桌子的人都在看着她们，须臾便又听到云铭说：“你很像你娘亲。”
　　赵宁应当然知道自己像娘亲，可这会曲知睦正在敬酒，她似乎有些主客不分了。
　　“来，云大人，荣安敬你一杯。”曲知睦解了尴尬，端着酒盏与她对饮。
　　云铭望向曲知睦，颔首，也举起了酒盏，道：“祝荣安郡主与乔大人永结同心，恩爱不渝。”
　　“多谢。”曲知睦笑着谢过，举起酒盏喝了下去。
　　两人喝完酒，曲知睦轻轻颔首，与另外一位大臣喝起了酒。
　　赵宁应随在曲知睦的身后为她倒酒，可她每一次回头去看云铭的时候，发现她都在看她。
　　直到晚间，酒差不多敬完，赵宁应将此事说与了乘溪和萧冰缨。
　　“她就跟猫盯老鼠似的，盯我浑身不自在。”赵宁应皱了皱眉道。
　　要不是她听说云家来的地方吃人肉，她反应大概也不会这样大，虽然乘溪说了云家不吃人，可她心里还是有些发毛。
　　乘溪将女儿抱在怀里，安抚了一会，道：“没事的，先去和你凝姐姐去玩吧。”
　　赵宁应点点头，离开时，曲笙和林夕昭盯着她的背影多看了几眼。
　　萧冰缨此刻低着头，心里也有些不得劲，可却又无从下手，她总不能这会过去，去问云铭，到底想要做什么吧。
　　“要不要我再与云丞相说一说？”曲笙望向乘溪说道。
　　乘溪抬眼，摇了摇头道：“我之前与她接触，倒是不觉得她有乖戾的性子，应该不会有太大的问题。”
　　曲笙点点头，道：“需要的话便同我说一声。”
　　乘溪颔首，望向萧冰缨时，却见萧冰缨一直低着头。
　　酒宴散去，满院的人跪拜帝后和皇太女，曲笙今日虽是高兴，但却没有喝醉。新元那日她喝醉了发浑，对这林夕昭说了一堆的荤话，到现在她都觉得自己在林夕昭眼中还是一副登徒子的形象。
　　近来她要好好维持形象，争取让林夕昭忘记她那日的放荡。
　　宴歇，宾客酒足饭饱离散。
　　赵嘉虞点灯盘算着账簿，曲钰站在一旁给她倒了一杯茶。
　　“娘子，夜深了，明日再看吧。”
　　赵嘉虞抬起头，笑了笑，道：“我不累，你先去歇着吧，我把这账本算完便回去。”
　　曲钰笑着‘嗯’了一声，却没有离开，他寻了一旁的座椅坐下，静静的看着他的娘子。
　　曲知睦大婚算是了他心中的最大的心愿，余下的日子，他便是希望能够多陪陪赵嘉虞。
　　·
　　曲知睦今日喝并不多，赵宁应亲自去掺的酒水，酒只有一成，其余全是白水。就算是这样，曲知睦也没有喝太多的水，她记得今晚的要事。
　　洞房花烛。
　　一身婚袍的曲知睦在婢女推开房门后，理了理自己身上的婚袍进了房中。
　　坐在喜榻上的乔瑾听到房门打开的声音，一直端坐的身子动了动。在她活了将近快二十年的光景里，她从未想过自己有日会与女子这般正大光明的成婚。
　　曲知睦走过去，一旁跟过来的婢女便将洞房内所需的物品都端了过来。
　　曲知睦侧目看了一眼，瞧见了喜称和酒盏，可一旁的红布盖着的东西她便想不到是什么了。
　　婢女端着酒盏和喜称站在她的身侧，另一盘的东西被搁置在了床榻边的小几上了。
　　“请郡主用喜称挑起新娘红盖头，从此称心如意。”婢女低着头，笑着说道。
　　曲知睦收回目光，唇角微微翘起，她将袖袍撩起，去拿了喜称。
　　红盖头被挑开的一瞬，曲知睦站在那里望着从前不怎么施粉黛的乔瑾，此刻朱唇艳丽，香腮粉面，眉如墨画，甚是惹她心动。
　　乔瑾抬眼去看曲知睦，看着她目光灼灼的一直盯着自己，羞怯的垂下了眉眼。
　　“请郡主和郡主夫人喝合衾酒，从今以后同甘共苦，患难与共。”婢女将斟满的酒盏，端上前去。
　　曲知睦闻声回过神，朝着乔瑾的身侧坐去。
　　两人侧身相对，接过酒盏，交臂而饮，当二人喝完合衾酒，婢女为二人将身上的繁琐的婚袍和钗环取了下来。
　　不消片刻，二人身上只剩下红色的里衬中衣。
　　婢女退下，屋内便只剩下站在床榻边的二人。
　　两人四目相对，都害羞的低下了头。乔瑾年纪稍大一些，自然也是成熟一些，她先开口，柔声道：“我们歇息吧。”
　　曲知睦抬眼去看乔瑾，点了点脑袋。
　　可话说完，两人谁也没有动，乔瑾无奈的低低的轻笑一声，道：“我们要在这里站到天亮吗？”
　　曲知睦闻言也笑了起来，她主动伸手去牵乔瑾，拉着她上了榻。
　　曲知睦先上榻，乔瑾垂眸看了一眼，也跟着上去了。
　　大红喜被和帷帐，以及她们二人身上红衣颇为显眼，曲知睦笑道：“我都觉得有些晃眼了。”
　　乔瑾眉眼弯起，笑了笑道：“你若不喜欢，明日可以让人换了。”
　　“不用，看着喜庆。”曲知睦说着又望向了乔瑾身上的红衣。
　　红衣更衬人，乔瑾白璧无瑕的肌肤被衬的如凝脂般让人想入非非。
　　乔瑾被曲知睦直白的眼神盯的垂下了眸子，她坐在榻上，低着头，曲知睦却越靠越近。
　　曲知睦微微侧脸，靠近时，从乔瑾的唇下往上吻去，四唇相处，柔软的令人心里想要发狂。
　　曲知睦的吻越发肆无忌惮，而乔瑾的每一下回应，曲知睦都觉得心脏处像被电击，令人舒适又难过的热流涌窜全身，迫使着她想要的更多。
　　乔瑾被曲知睦压在榻上，手却无措的不知道该放在何处。
　　两人亲吻了许久，却久没有接下来的动作，片刻后，曲知睦抬起头，气息微喘着，小声问道：“接下来……我们接下来该做什么？”
　　乔瑾胸前起伏的厉害，可在听到曲知睦的话后，眨了眨眼，同样露出了困惑的神情。
　　“我……我也不知道。”
　　·
　　翌日一早，曲知睦先醒过来，她睁开双眼看着满帐喜庆的红色，从吃惊到慢慢记起昨日成亲的事，她侧目去看一旁的乔瑾，看着她睡着温柔的模样，动了动身子，小心的靠过去，在她的唇上轻轻吻了吻。
　　乔瑾被吻，慢慢睁开了双眼，她看着曲知睦浮在她的上空，脸上带着甜甜的笑意，也跟着笑了起来。
　　两人起床，婢女前来伺候，府中的老嬷嬷前来为她们收拾床榻，曲知睦坐在梳妆台前为乔瑾画着细眉，瞧见她秀色可餐，忍不住又靠过去吻了吻乔瑾的柔唇。
　　乔瑾对于曲知睦每次这般忽然吻她，似乎已经习惯了，她笑眼，道：“我也来为你画。”
　　“好。”曲知睦将比交到了乔瑾的手中。
　　二人换好衣裙，梳妆完毕，去了前厅给曲钰和赵嘉虞敬茶。
　　曲知睦牵着乔瑾，跪在两位长辈的坐前，一旁的婢女端了茶水先递给了曲知睦。
　　“父王请喝茶。”曲知睦笑着将茶水递了上去。
　　曲钰笑着接过掀开瓷盖吹了吹，饮了一小口。接着便是乔瑾。
　　“父王请喝茶。”乔瑾恭敬的将茶水递上去。
　　曲钰面色温和，笑着接过，也喝了一口，随即让人将准备的礼物端了上来。
　　“父王知道你擅长墨画，这是杜洮的遗作，琴瑟和鸣。父王知道你心有抱负，但我只有睦儿这一个女儿，我希望你在闲暇时候能够多陪陪她，不要冷了她的心。 ”
　　乔瑾听到曲钰的话，抬起头，道：“父王放心，新妇既然嫁给了知睦便不会负她，无论以后发生什么，我都会将她放在首位。”
　　曲钰笑着颔首，乔瑾的婢女便将画卷接了过去。
　　“母妃请喝茶。”
　　轮到赵嘉虞时，赵嘉虞喝了乔瑾敬的茶水，笑道：“母妃也没什么说的，就是希望你们能快点生个孩子。”
　　乔瑾听到孩子，怔楞一瞬望向了曲知睦，她们怎么生孩子？
　　曲知睦急道：“母妃，这事还早着呢，我们才刚成婚。”
　　“好好好，不急不急。”赵嘉虞笑着让人把她准备的一把古琴拿了过来，“我不太懂那些话，但听到你们父王说到琴瑟和鸣，那这张古琴也算是同一个意思，瑾儿不仅精通文墨，对琴艺也是有苦练的，母妃希望你能喜欢送你的这份礼物。”
　　婢女将古琴抱过来，掀开盖在上面的锦缎，给乔瑾看了一眼，质地上好的木材，确实是一把难得的古琴。
　　“多谢母妃，新妇很喜欢。”
　　赵嘉虞看着乔瑾喜欢，满意的点点头。也不枉她去宫中询问林夕昭，投其所好，礼才送的双方都开心。
　　曲知睦扶着乔瑾，二人陪着两位长辈去用膳。
　　一家人第一次一起用膳，原先只知道埋头吃的曲知睦一直在给乔瑾布菜。心细的连鱼刺都给她挑出来了。
　　曲钰和赵嘉虞望着女儿变化这样大，不免心中有些吃味。
　　“好了，够多了，你也吃。”乔瑾笑眼不再让曲知睦给她夹菜了她，她不练武，吃的不多。
　　“来，娘子，你也吃。”曲钰夹了菜给赵嘉虞。
　　赵嘉虞本来还在偷偷的观察两个孩子，看到曲钰给她夹菜，笑着道：“还是自己的夫君好。”
　　“母妃。”曲知睦脑袋也灵光了起来，听出了赵嘉虞在揶揄她，赶紧又给赵嘉虞夹了她爱吃的菜。
　　一家人在曲知睦一声幽怨的母妃中笑了起来。
　　吃过早膳，曲知睦陪着乔瑾去了为她准备的书房。曲知睦不爱读书，只有一个兵器室，但乔瑾是状元，还是朝廷的官员，在婚事定下的当晚曲知睦便让人辟出了一间书房，紧挨着她们的卧房。
　　这样一来，曲知睦去找乔瑾也更为方便。
　　乔瑾书写着言策，曲知睦在一旁磨着墨，笑道：“我小姑姑给你半个月的休沐时间，你却一刻都不闲着。”
　　乔瑾闻言手里的墨迹停了下来，她望向曲知睦，问道：“可是觉得无聊了？”
　　曲知睦点点头，道：“是有点，不过和你在一起怎么都行。”
　　乔瑾方才还跟曲钰保证，一定以曲知睦为先，这会曲知睦觉得无聊了，那她便稍歇，与她说会儿话。
　　曲知睦看着乔瑾将墨笔搁置在笔山上，拿着镇纸压在了言策书上，问道：“你怎么不写了？”
　　“你不是觉得无聊？”乔瑾轻柔的嗓音说道。
　　曲知睦听懂了乔瑾的意思，笑道：“我是有些无聊，可你也不用牺牲小姑姑交给你做的事的时间。我知道你是做大事的人，我虽不能像你那样有着治世的本领，但我能做到的是不拖你的后腿。以后这王府里，你想干嘛就干嘛，我会无条件一直支持你的。”
　　曲知睦说着将抬起的手，托起了自己的下颚，望着乔瑾的目光也是染上了崇拜之意。
　　乔瑾感受到曲知睦的那份在意，瞧着她会心疼人又可爱的一面，忍不住靠近吻了上去。
　　她对曲知睦是喜欢的，虽没有曲知睦陷的那样深，但她知道，自己有朝一日，一定会疯狂的爱上面前的姑娘。
　　曲知睦被乔瑾第一次主动亲吻，心跳跳的十分快，她垂眸望着乔瑾靠过来的唇，在乔瑾想要撤退时，伸手将她揽了回来。
　　分离的唇再度的贴在了一处，曲知睦吮吻着，试探的撬开了乔瑾的柔唇。
　　香软的舌尖轻扫，乔瑾双眸睁大了些，在曲知睦几次在齿关处徘徊最终是放她进去了。
　　柔软的香舌缠绕在一起，曲知睦第一次感受到了不同的舒适，欲罢不能的感觉，让她贪婪的长驱直入，吻的乔瑾都有些迷乱了。
　　“笃笃笃”房门被敲响，很快便传来的赵嘉虞的声音，“睦儿，瑾儿，你们在忙吗？”
　　曲知睦亲吻着乔瑾，听到自己母妃的声音，两人都停下了交缠的动作，曲知睦也慢慢的放开了乔瑾。
　　二人脸上都着着不同的红色，但经力了昨夜，乔瑾已经没有那么害羞了。
　　曲知睦去开门，赵嘉虞站在外面朝着里面看了一眼，小声问道：“瑾儿呢？”
　　曲知睦侧开身子，道：“娘子在屋里呢。”
　　乔瑾此刻也走了过来，道：“母妃是有什么事吗？”
　　赵嘉虞看到乔瑾，笑了笑，道：“也没什么事，我问睦儿个事，向你借她一会。”
　　乔瑾听着赵嘉虞说话风趣，笑笑道：“好。”
　　“问什么？”曲知睦望向赵嘉虞。
　　赵嘉虞伸手将曲知睦拉了出来，道：“出来你就知道了。”
　　房门被关上，乔瑾看了一眼没多想便又去写言策了。
　　赵嘉虞拉着曲知睦去了别的房间，一进屋便问她：“你们怎么回事？”
　　曲知睦被她问的有些茫然，道：“什么怎么回事？”
　　“你们昨晚上不是洞房花烛吗，怎么没有那个。”赵嘉虞说着两个拇指对着弯动起来。
　　曲知睦一开始还疑惑，但很快便明白了赵嘉虞的意思，她脸颊烧了起来，支吾含糊不清道：“女儿不会。”
　　“不是都给你们把东西都准备好了？不会以后怎么能有孩子，你不会，瑾儿也不会吗？”
　　曲知睦眨了眨，听着赵嘉虞的这话，忽然想起来昨晚上那个盘子里的东西，她当时还去掀开看了，一堆的玉器，还有一些奇形怪状的物件。
　　“瑾儿也不会。”曲知睦低低的说着脸更红了。
　　赵嘉虞膳后也是听收拾她们房间的嬷嬷说的，那喜榻上什么也没有，准备的东西似乎也没动过，夜里也没叫过水。
　　赵嘉虞有些恨铁不成钢，让人去把乘溪请来了。
　　乘溪虽是大夫，可说起这样的事情，也还是觉得有些难为情，尤其还是面对着两个小辈。
　　作者有话要说：
　　乘溪：“大夫也不是万能的呀。”
　　萧冰缨：“你可以的。”
　　曲知睦：“随便讲讲就好了，我悟性一级棒。”
　　乘溪：“好。”


第261章 番外三十六
　　三个人坐在房中, 两个小辈低着头，乘溪打量二人，开口却有些难。
　　三人僵坐了许久，赵嘉虞一会扒在门上往里面看, 一会侧着耳朵细听, 可里面却一点动静都没有。
　　片刻乘溪将一张图纸拿了出来。
　　乘溪小声的为她们讲解着人体的构造, 曲知睦在一旁听的云里雾里, 乘溪说什么，她都点头，三人出房间时, 脸上都有着不同程度的红晕。
　　赵嘉虞站在外面是一点声音都没听到，见她们出来, 忙过去问乘溪：“都说完了？”
　　乘溪点点头, 回头去看两个小辈，两人都低着头, 感觉呼吸都是灼热的。
　　赵嘉虞侧目去看女儿, 瞧着她低着头的样子，又看到乔瑾红着脸，笑道：“你们先回房间休息吧，母妃和你们姨母还有事要说。”
　　曲知睦抬起头，看了一眼乘溪又看向了一眼侧目看她的乔瑾，牵着她的手, 低首行礼赶紧离开了。
　　赵嘉虞看着两个孩子小跑着离开，无奈的笑笑看向了乘溪，乘溪到底是经力的多了, 对于赵嘉虞的目光，也没有刻意的去躲避。
　　曲知睦牵着乔瑾回了书房, 曲知睦坐在一旁的桌椅旁，乔瑾则继续去写言策，可她此刻心里乱糟糟的，一个字都写不出来了。
　　曲知睦回想着乘溪方才与她们说的事，脸虽然不红了，但内心还是有些忐忑，原先这样的事情，是有教习嬷嬷教的，可她们是女子，便不好再让嬷嬷来教。
　　曲知睦叹了口气，乔瑾闻声看过去。
　　曲知睦察觉到乔瑾看她，转头看了过去，“娘子，姨母方才说的话，你听懂了吗？”曲知睦小声询问。
　　乔瑾手里拿着墨笔，回想方才，不自觉的低下了头，片刻点了点头。
　　乘溪说的虽然不是那么明显，但她大抵知道要怎么做了，还有生孩子的事情。原先她一直以为赵宁应和曲凝并非这四人的其中两人亲生，如今看来却不是那么回事了。
　　此刻她的内心之中还有着不小的震撼。
　　调理女子身子的方子是被锁在了宫中，但乘溪却是当年参与的医者和参与者，还有祝家的孩子，也是这样得来的。
　　曲知睦看到乔瑾点头，眸光亮了起来，她站起身来走到乔瑾的身边，道：“你真的明白了？”
　　乔瑾抬眼看向曲知睦，再次点了头。
　　曲知睦压着唇边的羞怯的笑意，小声道：“那我们晚上试试。”
　　乔瑾这次没有应答，她望向曲知睦的目光有了几分忐忑。
　　入夜后，乔瑾还在书房待着，曲知睦便去沐浴去了，她出来进了卧房还不见乔瑾回来，披着薄氅衣便敲了书房门。
　　“娘子，今日还不歇息吗？”曲知睦站在外面小声道。
　　乔瑾闻声将墨笔搁置，急忙去将书房的门打开了。
　　“这便休息，你洗好了吗？”乔瑾开门让开位置道。
　　曲知睦进了书房中‘嗯’了一声，道：“我让人把热水给你准备好了，换洗的衣物也放过去了，娘子可以直接过去。”
　　乔瑾点头，道：“好。”乔瑾说完要去屋里收拾，但曲知睦却拦住她，道：“我来收拾，你快些去吧。”
　　乔瑾犹豫了一瞬，还是点了头。
　　看着乔瑾出了房间，曲知睦抿着唇，娇羞的笑着，去帮她将桌案上的东西整理了。
　　曲知睦收拾完，将灯熄灭回了卧房。
　　乔瑾沐浴完出来，走到书房门口处看到烛灯灭了便也直接回了卧房。
　　曲知睦已经去了榻上，二月的天也不似之前那般寒冷，加之屋内生着火炉，曲知睦盖着一层薄薄的被子心里正期待着乔瑾快些回来。
　　曲知睦看到乔瑾进屋，坐起身来，没话找话道：“洗完了？”
　　乔瑾看过去，轻‘嗯’了一声，往床榻边走的步子变慢了。
　　“那快些过来休息吧。”曲知睦说着往里挪了挪位置。
　　乔瑾颔首，往前走去，坐在床榻边，将鞋履脱了下来。曲知睦坐在里面侧着身子看着乔瑾纤细的背影，目光描摹往下看去。
　　寝衣虽是宽敞一些，但却不难看出乔瑾身段的婀娜，曲知睦低头看了看自己，练武的身子，肉也结实，也是不差的。
　　曲知睦再抬头时，乔瑾便上来了。乔瑾面对她，两人都有些羞怯。昨夜她她因为不会，平躺着聊了会天，可今夜却是不同了。
　　“要，要开始吗？”曲知睦说话都有些结巴了。
　　两人都是不曾经历过人事，此次面对赤裸裸目的明确的事情，都是有些不自然的。
　　不过曲知睦的期待倒是盖过了心里的羞怯，她抬眼望着乔瑾，目光里有着期盼。
　　乔瑾没有说话，她抬眼去看曲知睦，看着曲知睦那双动人的双眸，抿了抿柔唇，犹豫了片刻，靠过去，抬起手搭在了曲知睦的腰间。
　　细软的襟带，只稍加用力，它便落了下来。曲知睦察觉到腰间宽松开，垂眸看过去，乔瑾那双修长的指节已经探了进去。
　　微凉的手掌轻轻摩挲着腰间，曲知睦身子痒的动了动，才挺了下身子，乔瑾便吻上了她的温唇。
　　乔瑾生疏的亲吻着曲知睦，指尖也开始了她今日一知半解学来的动作。
　　曲知睦一边承受着乔瑾的缠人的亲吻，身上的细痒也让自己呼吸越发的困难，她去轻推乔瑾，可推了一半却又放弃了。
　　若是她推开，岂不是打击了乔瑾的主动性。
　　不过好在乔瑾吻了片刻便将唇往下移去，湿热的唇舌游走在曲知睦的脖颈处，曲知睦大口的呼吸着，慢慢的将自己沉浸在了这份人间至乐之事里了。
　　生疏的技法，并没有让曲知睦觉得太多的不适，事后，乔瑾将曲知睦抱在怀里，亲吻着属于她的姑娘，爱意似乎比昨日增添了更多。
　　曲知睦抬头去看乔瑾，看着她曲线优美的下颚，抬起头在那处吻了吻。
　　乔瑾垂眸去看她，看着她可爱的样子，将唇靠过去，噙住她的柔唇，无餍的又亲吻了起来。
　　翌日一早，赵嘉虞听着为她们铺床的嬷嬷说，昨儿夜里小两口房里叫了两次水，嬷嬷进去更换床单的时候，瞧见两人都羞的不说话，便知道洞房花烛补上了。
　　赵嘉虞今儿开心，让膳房那边多添了几样菜，吃饭的时候也是旁敲侧击的去问，曲知睦装作听不懂，除了给乔瑾布菜便是扒饭，对赵嘉虞的话不是，‘嗯’就是‘啊’，差点把赵嘉虞给憋坏了。
　　待乔瑾去了书房，赵嘉虞便把女儿拉走了，母女俩在别的房间待着，赵嘉虞给女儿倒了一杯茶，笑着问道：“母妃听嬷嬷说，你们昨晚上叫了两回水，可是成了？”
　　曲知睦吸了口茶，含糊不清的‘嗯’了一声。
　　赵嘉虞激动的双手握了握，又道：“那你们打算什么时候要个孩子？”
　　“母妃，我和瑾儿才成婚，你怎么总是想着孩子，小姑姑还想要重用瑾儿呢。”
　　“那你生呗。”
　　“我，我……”曲知睦说不出话来了，她总不能说自己是下面那个吧。
　　赵嘉虞看着曲知睦支吾着，似乎也明白过味了，她盯着女儿看了一会，问道：“昨晚上那水都是你用的？”
　　曲知睦快速撇看了一眼赵嘉虞，片刻点了头。
　　赵嘉虞‘啧’了一声，直接站起身走了。
　　晚饭的时候，曲知睦发现她爱吃的菜都没了，全是她之前与膳房交代的，乔瑾爱吃的菜。
　　一连几日过去，乔瑾似乎也发现了这个问题，但开始还以为是膳房轮流着做，可这几日她却发现，曲知睦之前说爱吃的菜都没有上来了过。
　　当晚，乔瑾在看到曲知睦食欲不高后，亲自去膳房为曲知睦做了几样小菜。
　　她书房内写言策，曲知睦则坐在那里吃的油光满面，一边吃一边笑眼道：“没想到我娘子手艺这样好，我可真是捡到宝贝了。”
　　乔瑾侧目看过，瞧见曲知睦吃的心满味足，走过去将帕子拿出来给她擦了擦唇上的油渍，笑道：“慢点吃。”
　　曲知睦点点头，道：“你去写你的，不用管我，别耽误了你的事。”
　　乔瑾弯唇，松了被曲知睦按住的帕子，回去继续做自己的事。
　　夜深时，曲知睦在卧房里待着，她翘首朝着外面去看，方才她已经让人去和乔瑾说了，让她早点休息，也不知道听没听她的。
　　曲知睦在屋里等了片刻，当她想要去盥洗室看看的时候，乔瑾回来了。
　　推门进了屋的乔瑾，看到曲知睦站在门旁处，问道：“你要出去吗？”
　　曲知睦摇了摇头，道：“不出去了，我方才是想看看你什么时候回来。”
　　乔瑾点头，将身上的薄氅衣脱下来，道：“让你等久了。”
　　曲知睦听到乔瑾温柔的话语，伸手去接过了乔瑾手里的氅衣，两人往里面走，曲知睦把乔瑾的氅衣搁置在里屋的木椸上，转身时便被乔瑾抱进了怀中。
　　两人交颈相拥，可只片刻曲知睦便听到了乔瑾呼吸越发的急促起来。
　　“娘子……”曲知睦去唤乔瑾。
　　乔瑾与她分开，两人只对视了一眼，那一刻乔瑾的眼中只有她，“娘子……”
　　同样唤着娘子，可这两个字的含义却大不相同。
　　话落的一瞬，乔瑾便迫不及待的吻了上去。多少年圣贤书里教授的‘礼’此刻在乔瑾的心中荡然无存。
　　四唇缠吻，曲知睦被迫承受着，才不过几日的光景，原先最馋乔瑾的人，如今却反过来被馋了。
　　原先毫无章法的乔瑾，如今却深得曲知睦的喜欢，只是指尖轻轻撩过，曲知睦便觉得心痒难耐。
　　当曲知睦被乔瑾压在榻上，曲知睦之前欲言又止的话被迫终止。赵嘉虞这几日为何针对曲知睦，曲知睦也抛却脑后了。
　　寝被下的肌肤一寸寸的被侵蚀，曲知睦再无挣扎的可能。
　　一夜贪欢的曲知睦，在第二天虽是被赵嘉虞‘针对’，可晚间时候，却又能吃上更好吃的膳食。
　　乔瑾会抽空给她开小灶，没几日便将曲知睦养胖了一圈。
　　赵嘉虞看着女儿每日越吃越少，却越来越胖，心里起了疑心。晚间便觉得去看一看，可还没进院子便见丫鬟提了食盒过来了。
　　丫鬟去敲门，吃着乔瑾亲手做的美味饭菜的曲知睦急忙站起身去开门，可门一开却看到了赵嘉虞的脸。
　　曲知睦被吓了一跳，往后退了半步，方才缓过劲来，声音低低的道：“母妃，您怎么来了？”
　　丫鬟提着食盒站在一边不敢说话，赵嘉虞左右看着，乔瑾听到一声‘母妃’便也将手里的墨笔搁置，走到房门处，行了礼，“母妃。”
　　曲知睦嘴里还有饭菜，她慢慢的偷偷的嚼着把饭菜咽了下去。
　　赵嘉虞颔首，看着婢女提来的食盒问道：“这里面提的什么？”
　　“回王妃，是刚煨好鲫鱼豆腐汤。”婢女低首回道。
　　乔瑾和曲知睦两人互相看了一眼，不过这些日子的相处，乔瑾已经大概清楚了赵嘉虞的脾气。
　　她们虽是不说话，但却也没有害怕会受到什么严厉的惩罚。
　　“嗯，提进去吧。”赵嘉虞点着头，让开了位置。
　　乔瑾和曲知睦也让开，婢女进了屋里，赵嘉虞便跟着进来了。
　　赵嘉虞看着满桌的菜肴，一股香味扑鼻而来，将她的馋虫都勾出来了。
　　曲知睦看出了赵嘉虞想吃，她给了台阶，忙笑道：“母妃也尝尝吧，娘子做了好久呢。”
　　赵嘉虞本来以为是从外面买来的，一听到是乔瑾做的，有些吃惊的问道：“这些都是瑾儿做的？”
　　“如假包换。”曲知睦献殷勤般的急忙给赵嘉虞盛了一碗。
　　赵嘉虞看着端过来的汤，鲜香扑鼻，用着食盒提来，还滚热着呢。
　　“母妃尝一尝吧。”乔瑾也在一旁笑着劝说。
　　赵嘉虞被两个孩子轮番的劝，汤都递到跟前了，再不喝便有些说不过去了。
　　赵嘉虞伸手接过，舀着那乳白的汤汁，一口下去，便没停下来。
　　一会的功夫，汤、豆腐、鱼肉全下了肚。
　　“今日下午见母妃也没吃多少，不如坐下来和睦儿一起再吃些吧。”
　　乔瑾话说完，曲知睦那边便将椅子挪了过来，“母妃坐。”
　　赵嘉虞经不住劝，坐了下来，曲知睦也去给乔瑾挪了椅子过来，两人陪着赵嘉虞吃了起来。
　　赵嘉虞边吃边夸，道：“这味道咱们一家都能开酒楼了。”
　　曲知睦笑道：“那是，我娘子十岁就跟着厨子学艺，天南地北的厨子，招揽了七八个呢。”
　　赵嘉虞一听这，看乔瑾的眼神便有些刮目相看了，不过她好奇乔家人为什么会让她学厨艺。
　　但片刻她又明白了，当年林夕昭学习跳舞，可不就是为了嫁人，讨得夫家的喜欢，她想乔瑾大概也是了。
　　赵嘉虞此刻有些庆幸自己是武将世家，要是让她学那些乱七八糟的，她一准撂摊子，挨打估摸着也是家常便饭的事。
　　“欸，这没有酒岂不是糟蹋了瑾儿手艺。”赵嘉虞说着朝着外面道：“来人，去酒窖将陛下赐的那两坛酒拿来。”
　　“母妃。”曲知睦此刻有些后悔让赵嘉虞留下了。
　　赵嘉虞见女儿拉了脸，忙笑道：“就喝一点，喝一点。”
　　赵嘉虞看向乔瑾，道：“瑾儿会喝吗？”
　　乔瑾听到自己婆婆这般小孩子的性子，笑着回道：“会一点。”
　　“那咱娘俩喝几杯。”
　　酒端上来，曲知睦坐在一旁吃着饭菜，看着乔瑾陪着赵嘉虞一杯接一杯的将酒喝下肚，有心想要阻止，却又不好拂了赵嘉虞的面子。
　　只能看着桌上的菜一点点的消失，酒坛子也空了，这才赶紧让人把赵嘉虞扶走了。
　　赵嘉虞这些年的酒量也练出来了，但曲知睦发现乔瑾的酒量也是不小。赵嘉虞走后，曲知睦抱着有些醉态乔瑾回了卧房，好生安置，又让人端来了醒酒汤。
　　醒酒汤一勺一勺的喂给乔瑾，乔瑾看着坐在床榻边的曲知睦，心里有想法，却行动迟缓有心无力。
　　她抬起手抚摸着曲知睦柔滑的脸颊，拥有真诚率真性子的曲知睦，乔瑾越是接触，越是喜欢，尤其是夜晚那靡靡的声色，让她打开了新的大门，也明白了书上的那句‘牡丹花下死做鬼也风流’的真正感受。
　　曲知睦收拾完，爬上床榻，很自然躺在了乔瑾的怀里。
　　曲知睦贴着乔瑾，抬头时，看着那张姣好的脸庞，微微抬了下颚吻上了乔瑾的柔唇。
　　本以为只是蜻蜓点水的吻，却不知为何变的难以分开。
　　一吻过后，乔瑾有心无力的望着眼前的妻子，知晓她在讨欢，可自己今日喝的实在太多，指尖都有发软，如何能满足她呢。
　　“睦儿，我今晚可能要委屈你了。”乔瑾望着曲知睦已经漫上情欲的眸子轻声抱歉的说道。
　　曲知睦看着乔瑾此刻被醇酒化开的温柔眉眼，慢慢抬起身子，唇角微微勾起弧度，低低地，带着几分狡黠的音色，道：“不用委屈，我们可以换个办法。”
　　房中的耀眼的灯火被熄灭，帐中的嘤咛声渐起。
　　·
　　乘溪自从不在整理医书，清闲了很多，但一直不曾去药堂坐诊，今日晌午她原是要回府吃饭，但想着在药堂坐诊的萧冰缨，便让驾马的小厮带她过去了。
　　赵府的马车停下，乘溪下来便进了药堂中。
　　掌柜的见是东家来了，急忙前去行礼，并将她引了进去。
　　乘溪进了内堂，入眼便看到萧冰缨正在与人号脉。
　　掌柜要去唤萧冰缨，但乘溪却抬手没让他出声。乘溪上了楼上等待。
　　许久不曾过来，休息室中打扫的一尘不染，乘溪寻了椅子坐下，四下望去，看到了软榻上萧冰缨的外衣，多看了几眼。
　　天气越发热了，萧冰缨不是很怕冷，但晨起她再三嘱咐，萧冰缨才多穿了一件外衣。
　　乘溪倒是不在意萧冰缨把外衣脱了，而是看到了外衣下面盖着的东西。
　　乘溪起身走过去，将外衣下露出一角的东西拿了出来。
　　乘溪垂眸看着自己的手记，这都已经过去快两个月了，萧冰缨竟是还没看完，还随身带在了身上。
　　乘溪无奈的笑了笑，随手翻动，却发现了自己当年画的萧冰缨的画像。
　　还有那里的批注‘相思病’。
　　这一刻，乘溪大概明白萧冰缨为何不愿去拿她整理出来的手记，原来是在意这张画像和她给画像的命名。
　　回想萧冰缨之前揣着当宝贝的样子，乘溪唇角勾动，让人拿来了笔墨，在上面重新批注了一行小字。
　　乘溪吹吹了墨迹，放在一旁，满意的等待着萧冰缨上来。可她等了几刻钟饭菜都送上来了也不见人影。
　　乘溪下楼，此刻的坐堂的大夫都已经去吃饭了，萧冰缨也不见了。
　　乘溪叫来掌柜，掌柜方才去了后面，没注意到萧冰缨去了哪里。
　　掌柜的叫来了外堂抓药的伙计，问道：“可知道夫人去了那里？”
　　抓药的伙计回道：“方才沈小姐来拿药，说请夫人出去一趟，一会便回来。”
　　“沈小姐？哪个沈小姐？”乘溪疑惑的问道。
　　乘溪不知道，掌柜的却知道，他笑着道：“是夫人之前出诊的那家沈小姐，她每几日都会来拿一次药，若是遇到夫人坐诊便会请她去说会话，估摸一会便回来，东家不如先上楼用午膳，边吃边等。”
　　乘溪经掌柜这么一说，似乎也想起来了，萧冰缨是曾经出过诊，她还记得她母亲中间身体出血，叫萧冰缨又过去了一趟，当时还留了她和赵嘉虞吃饭。
　　乘溪垂眸片刻，上了楼。
　　不过乘溪饭吃完了，也没有等到萧冰缨回来，她院中还有事，只能先回去了。
　　萧冰缨在外面吃过饭回来，上楼时发现楼上屋内被人动过，她看着用镇纸压着的手记，上面‘相思病’旁多了一行字：谓之冰缨者可解。
　　看着与旧墨同样的字迹，萧冰缨一点都不怀疑是出自乘溪之手，她看着书上的字竟是傻傻的笑了起来。
　　萧冰缨下楼，询问掌柜，得到证实，乘溪晌午时确实来过，用过了午膳才离开的。
　　萧冰缨此刻有些懊悔出去陪着沈琳吃饭，错过了与她娘子共进的时间。
　　晚点时候，萧冰缨看完最后一个病人便急急忙忙的回了府。
　　乘溪此刻已经回来多时，正陪着女儿看书。赵宁应还在宫中伴读，今儿也是乘溪去宫门口接回来的。
　　萧冰缨怀里揣着书，内心欢欣，可当着女儿的面她又不好将书本拿出来。
　　乘溪听到脚步声抬眼看过去，唇角微勾，噙着淡淡的笑意，道：“回来了。”
　　“母亲。”赵宁应正看着书，抬起头笑着唤了萧冰缨一声。
　　萧冰缨颔首应着，又望向乘溪道：“娘子今日去药堂怎么也跟我说一声？”
　　乘溪敛眸一瞬抬眸，回道：“今儿是临时起意，见你在为病人诊病，便没有打扰。”
　　萧冰缨点点头，道：“哦，今日晌午沈小姐忽然过来，我不知道娘子来了，所以就出去——”
　　“嗯，我听说了，去洗把脸吃饭吧，父亲今日做了你爱吃的菜。”
　　萧冰缨后面的话还未说完，乘溪开口打断了她，且站起了身，对着赵宁应道：“你也去吧。”
　　赵宁应闻言，也站起了身，走到萧冰缨的面前，笑眼道：“母亲，咱们一起去。”
　　萧冰缨被赵宁应牵住了手，她看着乘溪低着头收拾书本，忽然觉得乘溪今日和之前不太一样了。
　　吃过晚膳，乘溪去沐浴，萧冰缨也跟着去了，原先还以为乘溪生了气不愿理她，谁知自己一提，乘溪便准了。
　　萧冰缨坐在浴桶内为乘溪搓着柔细玉背，期间乘溪对萧冰缨是予取予求，一点都不像是生气的样子。
　　回了房间，两人去屋里坐着，乘溪去倒茶水，看着萧冰缨将桌上的那本手记小心翼翼的收起来，她的目光一直追随着萧冰缨。
　　乘溪也不知自己是怎么了，大概是因为那晚问着醉酒的萧冰缨的话。
　　萧冰缨是有怨过她的，她也因这句话有些不自信了。
　　作者有话要说：
　　赵嘉虞：“行了，我女儿洞房花这章就跳过吧，少儿不宜，都走吧走吧。”
　　曲知睦：“……”
　　评论得红包哦。


第262章 番外三十七
　　萧冰缨将手记放下, 回来看着乘溪捧着茶水发着呆，走过去，小声问道：“娘子怎么了？”
　　乘溪回过神去看萧冰缨，摇了摇头, 回道：“没事。”
　　乘溪将杯盏放下, 萧冰缨随在她的身后, 两人一前一后上了榻, 萧冰缨将乘溪抱进怀里，方才亲昵似乎还有些不够。
　　萧冰缨嗅着乘溪颈间的香气，骨节分明的指尖轻搭在乘溪腰间的襟带上, 乘溪察觉侧目去看萧冰缨，两人眸光碰撞须臾, 萧冰缨便不自觉的望向那种微微红肿的柔唇。
　　掌心此刻也抵达小衣, 火热的温度适宜的力度，让乘溪忍不住轻哼了一声。萧冰缨见乘溪不拒绝, 大着胆子便又开始了新一轮的欢愉。
　　许久, 萧冰缨推着乘溪即将进入巅峰，双唇衔着她的瓷白的耳朵，喘着重重的呼吸，笑着问道：“娘子，相思病何解？”
　　陡然失去推力，乘溪抬起无力的双臂揽在萧冰缨的颈间, 半响哑着嗓音，回道：“谓之冰缨者可解。”
　　萧冰缨听到答案，很是满意, 也继续了方才的动作，很快感受到了身下人的轻颤。
　　萧冰缨寻着乘溪的柔唇亲吻, 爱意汹涌之际，让她不做他想的继续了下一轮。
　　·
　　几日后，乘溪在知道萧冰缨休沐去药堂坐诊，晌午时分她在太学院挣扎了许久还是去了药堂处。
　　但这一次她去萧冰缨的身边露了面，且就坐在了她的身旁，为她记录着医案。
　　今晨萧冰缨也没听说乘溪要来，不过看到乘溪坐在她的身边，她很开心。
　　在为病患诊完病后，萧冰缨便去看乘溪，乘溪抬眼去看她，问道：“看什么？”
　　“我娘子好看。”萧冰缨一点都不拘谨的说道。
　　乘溪听了这句话，唇角处勾起，笑道：“贫嘴。”
　　萧冰缨也跟着笑了起来，她们的女儿说的对，女人都是爱被夸的。
　　以前她总是闷着羞于出口，现在她应该多动动嘴，行动与言语都要表达出来。
　　“你们赵大夫今日来坐诊了吗？”沈琳在外堂拿完药询问了一声伙计。
　　伙计点头笑道：“来了，正在里面坐着呢，不过这会要用午膳了。”
　　沈琳道谢：“多谢小哥。”
　　沈琳说完朝着内堂走去，此刻萧冰缨正准备和乘溪上楼用午膳。
　　“赵大夫。”沈琳笑着唤了一声萧冰缨。
　　萧冰缨闻声回身，见是沈琳，笑道：“沈小姐又来拿药？”
　　沈琳笑着颔首，道：“是。”
　　沈琳走过去，下意识的去打量了一眼萧冰缨身边的乘溪。
　　乘溪看着沈琳，瞧着她不仅容貌姣好，还十分的年轻。
　　“这位想必便是赵大夫的夫人吧？”
　　沈琳一句话让乘溪内心的警惕放松了。
　　萧冰缨闻言回道：“是。”萧冰缨又侧目看向乘溪，声音下意识的便放柔软了，“娘子，这位就是我与你之前提起过的沈小姐。”
　　乘溪颔首，望向沈琳道：“幸会。”
　　沈琳看着乘溪那张清冷谪仙般的容颜，心里生出喟叹，她笑道：“幸会。难怪赵大夫提起您的时候赞不绝口，沈琳今日得见，一睹芳容实是惊为天人。”
　　乘溪笑道：“沈小姐过誉了。”
　　乘溪此刻方知萧冰缨已经将自己成婚的事说给沈琳听了，她还以为……
　　是她多想了。
　　“上次我母亲的病多亏赵夫人提点赵大夫，不然险些耽误了我母亲的病情，沈琳在此谢过了。”沈琳说着低首行了礼。
　　乘溪看向萧冰缨，萧冰缨轻轻颔首，她将此事也告知沈琳了。
　　乘溪会意，笑道：“不必客气，都是大夫，冰缨问，我自是要帮她分析的。不知令尊身子可康健了？”
　　“吃了你们药堂的药，已经好多了，身上的痛疼减轻了大半。”沈琳如是说道。
　　乘溪颔首，道：“那就好。”
　　“今日正好两位都在，不如我做东，咱们去附近的酒楼吃个便饭如何？”沈琳建议道。
　　乘溪望向萧冰缨，萧冰缨笑道：“上次沈小姐帮忙弄到了药材，不如今日我们做东，请沈小姐如何？”
　　沈琳笑道：“一味药材而已，怎敌两位恩人对我母亲施以的援手，还是我请吧。”
　　萧冰缨看了一眼乘溪，她与沈琳也算是朋友了，上次这边缺了一味不常见的药急用，知晓她的商人，有些个门路，便让她去帮忙买了来。
　　这事萧冰缨还没和乘溪说呢。
　　“那就恭敬不如从命了。”两相争执，不是乘溪的作风，她倒也想要和这个沈小姐说会话，看看她有什么能耐，能够吸引萧冰缨和她一起多次吃饭。
　　三人去了附近的酒楼，点完了菜，三人便聊了起来。
　　沈琳道：“一直听赵大夫提起赵夫人，原以为赵大夫便已经是绝色了，没想到赵夫人更胜一筹。”
　　乘溪弯眉道：“沈小姐若是这样说，我家冰缨可能会不开心的。”
　　沈琳听出了乘溪的调侃，笑道：“赵大夫不会的。”
　　萧冰缨坐在一旁听着两人的交谈，无奈的笑了笑，片刻简单的菜品先上来了。
　　萧冰缨给乘溪布了菜，又给她把茶水倒好，伺候的无微不至。
　　沈琳在一旁看着，更加的庆幸当初萧冰缨与她说她已经成婚的事后，放弃了追求萧冰缨的念头。
　　她是喜欢萧冰缨，此刻也是，但只能止步于此，与乘溪比，她是永远都比不过的。
　　一桌饭吃下来，乘溪发现沈琳确实有过人之处，虽是个商人，但却没有商人的习气，也不会以自己家中万贯家财说事，待人也是温和，对她更是没有一点敌意。
　　萧冰缨与她交谈时，最多说的都是什么地方有怎样的好药材一事。无关其它。
　　乘溪回到太学院，心中患得患失的情绪终于缓解了些，但她还是没能完全克夫心中对萧冰缨随时失去的恐慌。
　　此刻，她也明白了这就是萧冰缨对她一直以来的心情。
　　这滋味也确实是令人难捱。
　　下午回到府中，乘溪便开始琢磨起了药膳，从不扑在家中事情上的乘溪，忽然开始学着下厨，想要好好补偿萧冰缨。
　　赵宁应从宫中回来，瞧见满桌子自己娘亲做的菜肴，有心想要尝一尝，却在看着黑一块黄一块的飘着，实在不敢下筷。
　　“娘亲，这个真的没有毒吗？”赵宁应回头用着无辜的神情去看乘溪。
　　乘溪坐在一旁，清了清嗓音道：“是娘亲没做好，下次一定不这样了。”
　　乘溪想要端走，萧冰缨却已经洗手过来了，看着乘溪端着菜要离开，问道：“娘子，这菜怎么了？”
　　“娘亲做的菜品相不太好。”赵宁应在一旁说道。
　　萧冰缨走过去，低头看了一眼，笑道：“品相不好没事，应该可以吃的。”萧冰缨说着将乘溪手中的菜端了回去。
　　乘溪站在那里，有那么几瞬的犹豫跟着萧冰缨坐了回去。
　　萧冰缨将菜搁置在膳桌上，对赵宁应道：“去叫祖父祖母来用膳。”
　　赵宁应应声起身，去了赵典他们的院子。
　　萧冰缨看着乘溪站在那里不出声，笑容温和，道：“娘子第一次做菜，能做成这样已经实属不易了，若是母亲她们不吃，我来吃就好了。”
　　乘溪抬眼去看萧冰缨，她还是第一次这样受挫，可听到萧冰缨的话，她又觉得好像没有那么难受了。
　　萧冰缨看着乘溪有些颓丧的神情，笑着伸手过去，抬起了她的下颚，在她的唇上吻了吻。
　　乘溪第一次被萧冰缨在膳厅里亲吻，盯着她的此刻温柔的眉眼，愣神的看了好一会儿，把萧冰缨看的都有些困惑了，她问道：“怎么了？”
　　“你再亲我一次。”乘溪说。
　　萧冰缨温柔的眉眼上染上了笑意，她眸光下移到乘溪的柔唇上，没有犹豫便吻了上去。
　　今日她娘子第一次为她下厨，她心中欢喜，提什么样的要求她都会答应，何况是这种她最想要的呢。
　　萧冰缨亲吻着乘溪，吻着她的柔唇，好半响没有松开。今日她也感受到了乘溪的醋意。
　　她是对于一些情绪上的事情有些过于木讷，但乘溪今日晌午去寻她，还坐在她的身边，她是懂了的。
　　还有今日乘溪见到沈琳的时候，那个眼神，明显就是在吃醋，萧冰缨只稍加细想便明白了过来。
　　乘溪不会无缘无故的发脾气，一定是自己哪里做错了或是有些地方没有解释好而已。
　　萧冰缨抱着乘溪的纤细的腰身，唇舌间不断的掠夺着香津，吻得乘溪身体都有些酥软了。
　　“你娘亲第一次下厨，可不许打击她，祖父那时候都把膳房的锅烧漏了你祖母都没说过什么。”赵典一边往院里走一边说道。
　　赵宁应随在一侧应着，抬起头看到房门处的两人抱在一起，不知怎么，许是先前留下的‘后遗症’，忽然大声说道：“那那个锅是换了新的，还是又补上了？”
　　赵典笑着道：“当然是换新的了，当时露的实在太严重了。”
　　萧冰缨吻的正投入，听到赵宁应的声音，下意识的便停下了亲吻，她与乘溪的唇分开，低头去看乘溪时，看着她低低的笑着，也跟着笑了起来。
　　待外面祖孙三人进屋，她们已经分开坐下了。
　　赵典进了屋内和赵宁应她们坐下，看着小两口唇边红红的，笑道：“尝了味道怎么样？”
　　萧冰缨楞了一下，看了一眼乘溪，瞧见乘溪指了指她自己的唇，便明白了什么意思，她笑道：“挺好的。”说着萧冰缨便夹了一筷子乘溪做的菜放进了口中。
　　萧冰缨嚼动着，一桌子的人都在看着她，赵宁应期待的问道：“味道怎么样？”
　　萧冰缨吞下，笑着回道：“虽是色泽不是很好看，但味道很好。这些虽然是寻常的肉菜，但搭配起来却是能够补气养血。父亲，母亲，你们也尝一尝。”
　　赵宁应听着萧冰缨的介绍，好奇也尝了一筷子，不得不说，确实好吃。
　　乘溪虽不会做菜，但是掌握的量还是能把控住的，只是药炉和烧菜有些许的区别，让她没把握好火候，底层烧焦了一些。
　　初次下厨，还是很成功的，这是一家人对乘溪的评说。
　　吃过晚膳，萧冰缨牵着乘溪在院子里散着步，不多久乘溪便被萧冰缨抱回了房中。
　　今夜乘溪的热情，是今年与去年萧冰缨感受到的最多的火热。
　　·
　　曲知睦和乔瑾成婚也有些时日了，赵嘉虞对于生孩子这个事十分的执着。起先曲知睦不太理解，后来她与赵嘉虞深入的交谈后，知晓了她为何要急于要一个孩子了。
　　曲钰自从曲知睦成婚后，便总是时有发呆，赵嘉虞虽然不说，可她却担心曲钰不再像之前那样执着的活着。
　　所以，她想让曲知睦生下孩子，让曲钰以看到孩子的未来为由，重新燃起活下去的信念。
　　曲知睦今日和乔瑾二人来到赵府，想要让乘溪给开药，却遇到了同样来府中，准备生第二孩子的祝明岸妻妻二人。
　　作者有话要说：
　　乘溪：“抓心挠肝的感觉。”
　　萧冰缨：“那以后我们每晚都那啥，这样咱们就能深入的交流，了解彼此的内心。”
　　乘溪：“好啊，只要你答应每晚都躺，我没有意见。”
　　萧冰缨：“……”


第263章 番外三十八
　　金酩意总觉得祝千解不太聪明, 也怕她以后受人欺负，所以，要生一个妹妹给她，以后两人能有个伴。
　　祝明岸对金酩意千宠万宠, 自然是随着她的心意, 生意那样的忙, 她也没有说个不字。
　　曲知睦和乔瑾先去了房中, 乘溪为两人诊脉，询问道：“你们两个打算谁来生？”
　　“我生。”曲知睦抢着说完，又忽觉得有些羞人, 赶忙低下了眉眼。
　　乘溪笑了笑，并未多问, 乔瑾如今在宫中是个炙手可热的人物, 曲笙委派了重任，这个档口答应生孩子, 应该是小两口商议好的。
　　曲知睦最是喜欢乔瑾, 必不会拖了她的后腿，且曲钰那边她也大概了解，所以她问一问，不过是确定一下。
　　乘溪去开药，将方子交给二人，道：“汤药要按时服用, 吃完也不必过来，我每几日会去一趟隆王府与你们父王循例诊脉，正好再给你们开药。”
　　乔瑾拿了药方, 行了官礼，双手交叠拜谢。
　　曲知睦看过了药方后, 问道：“姨母，我父王的身体没什么大碍吧？”
　　乘溪弯唇，道：“不妨事，你父王这些年都挺过来的，只要按时服药不胡思乱想，不会有事的。”
　　曲知睦点点头，“那我就放心了。”
　　两人出房间，去客厅，祝明岸和金酩意正在与萧冰缨说话。
　　“我就觉得我家那个脑子不太聪明，你说这要是没了我们，她该怎么办呀。”金酩意又犯起了愁。
　　祝明岸有些无奈，也就金酩意会说自己的孩子傻了。她倒是觉得祝千解很像她小时候，看起来是傻，但什么都知道，只是有时候不爱说而已。
　　不过金酩意想要再要一个孩子，她没有太大的意见。
　　萧冰缨笑笑道：“千解虽是读书不行，但我看她做生意倒是挺像明岸的，保不齐以后这个小妹妹还得靠她呢。”
　　祝明岸接话道：“对，我们家千解可是不傻，随我，算盘拨的精着呢。”
　　“你夸你自己呢。”金酩意白了她一眼，竟往自己脸上贴金，“那你还想不想再要个孩子？”
　　金酩意听着祝明岸的话，似是不想要。
　　“要，当然要了，咱们祝家正缺人丁呢。千解在宫中，母亲时常觉得空了，上次还问我能不能再生一个。”
　　“真的？”金酩意不太相信。
　　“当然啦，我祝明岸什么时候骗过娘子。”祝明岸一副信誓旦旦的样子。
　　金酩意眉眼含笑，看祝明岸的时候，脸上有了几分被宠溺的娇羞之意。
　　而与此同时，在宫中伴读祝千解不住的打着喷嚏。
　　赵宁应走过去，将手搭在她的额间，试了试温度，疑惑道：“没有发烧啊。千解妹妹可是有那里不舒服？”
　　祝千解摇头，道：“不难受。”
　　曲凝见状，道：“宁妹妹你给她把把脉呗，万一是别的病症呢。”
　　赵宁应也是有学医的，只是不钻营此道，但也略懂。赵宁应点点头，为祝千解把脉，她眨着眼睛眸光来回的晃动，很快得出了结论，没什么事。
　　曲凝还是不放心，让人去端了碗姜汤让祝千解喝了，发了汗，喷嚏也就止住了。
　　曲知睦自大婚后便不来伴读了，家中有个状元，可比这些先生强多了。
　　曲凝也成了这些小家伙的们的‘老大’，曲凝和赵宁应也是快及笄了，小孩子都有那么一阵的叛逆，至于叛逆的表现，还要因人而异。
　　今日下了课，曲凝便带着赵宁应几个人去了前门宫殿处。
　　“快点上来。”曲凝飞上了宫殿瓦顶，对着下面的赵宁应招手。
　　赵宁应抬头往上看着，又回头看了一眼几个小的，犹豫了几瞬上去了。
　　祝千解别的没学好，轻功倒是不错的，没等曲凝催促，她便直接飞了上去。
　　其余小的可就没她们这般好武艺了，都站在下面看着她们仨在屋顶上飞到了另一个屋顶上。
　　“这是哪里呀？”祝千解跟在后面，左右看看都是一个样，一时迷了路和方向。
　　曲凝听到声音，急忙转头，做了一个噤声的动作。
　　祝千解捂住了小嘴，跟着两个姐姐做起了贼。
　　曲凝将瓦片掀开，瞧着屋内的人说着话，曲笙正在御书房中与大臣们商议着对于行商方面立新的律法之事。
　　“这事朕要快，也要稳，你们若是做不来，那便腾出你们的位置，让有能者来做。”曲笙话落，屋内的官员都跪在了地上，“臣等遵旨。”
　　曲笙看着跪地的大臣，眉眼舒朗须臾，抬起头往上看了一眼。
　　三个小家伙趴在上面，费力的往底下看，却被一道折子打过来，惊的在屋顶四仰八叉。
　　曲凝手快揪住了祝千解的衣领，可赵宁应却没那么幸运了，她身子往后歪栽过去，整个人都从屋顶上往下滑去。
　　可就当她以为自己要摔到地上的时候，身子却被什么人抱住了。
　　曲凝拉好祝千解，急忙趴在屋檐上朝着下面看去。
　　惊出的一身的冷汗的曲凝在看到赵宁应被人接住了，吓的赶紧的带着祝千解飞了下去。
　　而与此前同时，侍卫抵达，曲笙带着大臣从屋内出来了，本以为是刺客，却发现是自己的女儿。
　　“凝儿。”曲笙唤了一声曲凝。
　　曲凝正在检查赵宁应有没有受伤，听到曲笙叫她，急忙转了身，拱手行礼，“母皇。”
　　祝千解和赵宁应也急忙行了礼。
　　而方才接住赵宁应的人，行了跪拜礼，“微臣云铭叩见陛下。”
　　曲笙盯着几个人看了一眼，迈步走过去，本想呵斥曲凝，可当着众人的面没好下曲凝皇太女的面子。
　　她望向云铭，道：“云卿今日进宫所谓何事？”
　　“回陛下，微臣想要辞官。”
　　“辞官？”曲笙眉头轻轻蹙动，余光瞥见一旁的曲凝。
　　曲凝瞧着曲笙的眼色，急忙道：“母皇，太傅马车要上课了，儿臣想带两位妹妹回去。”
　　曲笙摆手，曲凝见状，急忙拉着两个妹妹退走了。
　　曲笙又将目光望向云铭，道：“你跟朕进来。”
　　·
　　下午的时候，乘溪又试了新菜色，萧冰缨今日要值守，她便带着做好的晚膳，去了侍卫府。
　　萧冰缨的属下听闻乘溪来送晚膳，一个个的殷勤的一边招呼，一边去通禀萧冰缨。
　　萧冰缨巡逻检查刚回来，听闻自己的妻子来了，走路的步子都比寻常快了许多。
　　乘溪带着人提着食盒在侍卫府的待客厅内站着，萧冰缨边走边将腰间的佩刀卸下，交给属下。
　　乘溪听到脚步声，转头看过去，眸中盈起如碧波的笑意。
　　“娘子。”萧冰缨向前去，走到乘溪的身边，因是有外人在，萧冰缨想抱又不敢去抱。
　　乘溪弯眉，道：“给你送了吃的。”乘溪说着靠近些，小声附耳道：“我今日新做的，味道还不错。”
　　萧冰缨唇角微翘，也小声回道：“那我今日得好好尝尝。”
　　两人看着对方，都笑了起来。萧冰缨将下人手里的食盒提过来，带着乘溪去了她的休息室。
　　进了房中，萧冰缨把食盒放下，便迫不及待的去吻了乘溪。今日一整日没了见了，想念的很。
　　乘溪配合着她的亲吻，待她吻够了，去将食盒打开，把菜端了出来。
　　萧冰缨坐在那里吃，乘溪一手拖着腮看着。
　　“娘子也吃一口。”萧冰缨笑着夹着竹笋递到了乘溪的唇边。
　　乘溪弯眉，将手放下来，张着小口吃下。
　　萧冰缨看着乘溪嚼动，柔唇鼓动间，有些不受控制的探身向前吻了吻。
　　乘溪被亲，没有惊讶之色，她垂眸看着萧冰缨慢慢收回身子，眉眼含笑心情极佳。
　　“娘子待会可以在这里多待一会，凝儿出宫还得有一会，我今日要值夜，不能回去了。”
　　乘溪点头轻‘嗯’一声，“我知道。”
　　萧冰缨喝了口汤，抬眼去看乘溪，心里别提有多高兴。
　　两人在屋内待了许久，今日大臣们出宫前，萧冰缨还需要外出巡逻视检一趟，她让乘溪待在自己的休息室中，待赵宁应出了宫，便直接将她接走。
　　可乘溪到了预计的时辰去城门口等待，却一直不见赵宁应出来。
　　乘溪询问宫门口的侍卫，说是曲凝今日被曲笙提前叫走，赵宁应也提前出宫，坐着祝家的马车离开了。
　　乘溪思忖了几瞬，让人驾着马车先回了府。
　　到了府门处，乘溪询问守门的下人，问道：“应儿可是回来了？”
　　守门下人低首回道：“回夫人，没看到小姐回来。”
　　乘溪听到回答，脸上有了一丝急色，她回身又上了马车，对驾马的下人道：“去祝府。”
　　·
　　皇宫皇后寝殿。
　　曲凝今日带着两个妹妹在宫中的屋檐上行走，险些酿成大祸，曲笙让她跪在蒲团上，好好反省反省。
　　林夕昭有心想要劝说，可今日之事她听了之后，也是心有余悸。若是赵宁应真的从上面摔下来，后果不堪设想。
　　眼看就要用晚膳了，林夕昭看曲笙差不多也消气了，故意问曲凝：“知道错了吗？”
　　曲凝听到林夕昭温柔的声音，抬起头看了一眼，急忙又低下，道：“儿臣知道错了，儿臣今日不该带着两个妹妹爬那么高，往后绝不会再犯这样的错误了。”
　　嘴上这么说，却还在想着，林夕昭与她说的，曲笙像她这么大岁数的时候，也是爬了一次屋顶，当时都把林夕昭给吓哭了。
　　曲笙坐在一旁余光瞥看着她，其实今日之事，也不能全怪曲凝，若她当时再仔细的看一下，便不会直接丢折子上去了。
　　曲笙心中沉了口气，道：“起来吧，准备去用晚膳。”
　　曲凝闻言，急忙起身走到林夕昭的身边，先去扶了林夕昭起来。
　　林夕昭看着自己的女儿已经不像之前那般一板一眼，懂得变通，心里十分宽慰。
　　林夕昭去吩咐宫人摆膳，宫人还没出去，便有传话的内侍官来禀，“赵统领和乘院长，以及祝大人和万仪公主想要求见陛下和皇后娘娘。”
　　四个人一起来，这个点又是用膳的时间，曲笙问道：“可知是为得何事？”
　　“回陛下，说是宁小姐和解小姐出宫后不见了。”
　　作者有话要说：
　　金酩意：“我家那个是傻的。”
　　祝千解：“……”
　　评论得红包哦


第264章 全文完
　　萧冰缨等四人进宫, 金酩意一来便想让曲笙动用禁军寻找，但林夕昭却道：“现下状况不明，应了和解儿不一定就是被掳走了，这会动用禁军事情闹大, 若两个孩子真的被掳走的难免不会逼的绑匪铤而走险, 伤害她们。”
　　“那怎么办？”金酩意又慌了。
　　林夕昭垂眸几瞬, 望向了一旁着急想要出宫的曲凝, 问道：“凝儿，应儿和解儿可有和你说过有什么想去的地方？”
　　曲凝摇头道：“没有，不过今日倒是听解妹妹说表姨母要给她生个妹妹的事。”
　　金酩意一听, 心中顿时懊悔，道：“难不成她是因为这事离家出走了？”
　　当年祝明岸和金酩意两个人为了对抗指婚嫁人, 可是双双各自逃离家园的。
　　“不应该, 应儿最是懂事，一定会阻止她的。”林夕昭分析道。
　　慌乱无措的金酩意望向祝明岸, 哭道：“我们不生了不生了。”
　　祝明岸抱着金酩意, 眉头蹙着，道：“好好，都依你。”看着妻子自责的样子，祝明岸又问向林夕昭，道：“城门处我们也已经问了，都说没见过我们祝府的马车出城, 她们能去京城哪里？”
　　乘溪和萧冰缨二人也是同样的着急，萧冰缨道：“各个能去的地方都去问过了，夕瑞和祝家几个堂兄弟处也没有。”
　　“药堂处我也问过了, 不曾见过应和解儿过去，嘉虞那边也已经去各处寻找了, 但一直都没有消息。”乘溪压着急色说道。
　　“笙儿，你说今日云铭来宫中辞官，她是什么时候出宫的？”林夕昭看向曲笙问道。
　　曲笙回想，道：“算来时辰，应该是比应儿她们早半个时辰出宫。”
　　“云铭？云丞相的那个女儿吗？”祝明岸插话问道。
　　林夕昭颔首，道：“是。”
　　乘溪在听到云铭时，手不自觉的握紧了，她心里越想越乱，她望向萧冰缨时，萧冰缨也在看着她。
　　“哦，我想起来了，今日应妹妹从瓦上掉下来，是云铭接住的。”曲凝回想道。
　　众人面色一惊，曲笙似乎也想起之前，她出来的时候，云铭是在和几个小孩子在一起的。
　　“我带兵去云府。”萧冰缨少有的方寸大乱。
　　她说出口曲笙也没有反对，默许了，但她才转身，林夕昭便道：“等一下。”
　　萧冰缨停下脚步回过身。
　　林夕昭看着曲凝，问道：“你确定是云铭接住了应儿？”
　　曲凝点头道：“是，当时我拉住了解妹妹，应妹妹离我有点远，我伸手的时候已经抓不到她了。”
　　林夕昭敛眸思忖一瞬，道：“若是云铭想要害应儿只需旁观便可，何必冒险等到出宫之后？”
　　“那我直接过去要人？”萧冰缨问道。
　　林夕昭摇头，道：“虽说没有想要应儿性命的心思，但也不能排除应儿和解儿没有危险，不如让笙儿以议事的由头传云丞相进宫问一问，冰缨从暗处进入云府查探一番。”
　　几人互相看了一眼，只能如此。若是大动干戈包围云府，若两个孩子不在云府，岂非要闹出乱子来。
　　萧冰缨和乘溪出了宫，两人坐在马车上，乘溪一直在自责，“都是我不好，如果一开始我早些意识到与她明说，便不会让她记恨了。”
　　萧冰缨摇头，一手揽着她的细间，安抚道：“这与娘子无关，应儿不会有事的。”
　　萧冰缨此刻的担心不比乘溪少，只是两人如果都慌乱无措，那么谁来救两个孩子。
　　两人坐在马车内看着内侍官进了云府，两刻钟后，云丞相着一身官服跟随在内侍官身后，待云丞相上了马车时，内侍官朝着萧冰缨和乘溪的马车看过去。
　　萧冰缨让人驾马，绕到云府的后院处。她瞧了一眼四下没多少人，靠近马车与马车内的乘溪说了句话便上了云府的外墙。
　　这会隆王府和康王府都已经出动了人，祝明岸家中的家丁也开始四下寻找。赵典骑着马在京城大街上到处寻找。
　　云丞相进了皇宫，随着领着他走在皇宫中，这个点召他入宫，一定是有什么急事。
　　他边走边问一旁的内侍官，道：“王内侍，宫中可是出了什么大事了？”
　　内侍官看他一眼，并未回答，云丞相越走心里越发的忐忑，直到快到议政厅，内侍官才提醒他道：“今儿两位和亲公主的孩子不见了。”
　　云丞相闻言，脸色立时大惊，他朝着紧闭着的议政厅看去，又看向内侍官。
　　内侍官微抬下颚，云丞相便提着自己的官袍赶紧的登了阶梯进了议政厅内。
　　赵典在街上奔走询问，热的满头大汗，他去了京中最远的药堂中再次询问两个孩儿有无过来。
　　可得到的结果都是没有见过。
　　一把年纪了赵典上马的时候都颇费力气，可当他半蹬着马蹬时，府中来人了。
　　萧冰缨越过墙头进了云府，云府此刻膳房处烟囱冒着烟火，想来是也在准备晚膳。
　　这会天色虽是昏暗了些，可人影还是能看清的，萧冰缨避着云府的下人，不一会便见有人端着菜从膳房处走出来。
　　萧冰缨思索了几瞬，跟在了她的身后，云府不大，几个拐歪便见了一处院子。
　　萧冰缨藏在柱子后面，瞧见云府的下人进屋不久又出了院子，她靠到了窗户下，可萧冰缨才靠过去，便听到什么碎裂的声音，紧接着便是一个孩子的声音：“啊！”
　　萧冰缨也在这一刻，神经紧绷住，将自己腰间的佩刀拔了出来，不管不顾的直接破窗而入，因为她听到那是祝千解的声音。
　　可当她进了屋内的那一刻，却是十分后悔。
　　祝千解嘴里的那句‘好可惜’还没说出口，便被云铭拉到了身后去。
　　赵宁应嘴里还塞着烤羊肉，在看到在萧冰缨的一刻呆住了。
　　赵宁应反应过来，松了撕咬的嘴，震惊的唤道：“母亲。”
　　屋内片刻静默，云铭打量了一眼萧冰缨，又朝着她身后的窗户看了一眼，问道：“赵统领，这是何意？”
　　萧冰缨看着两个孩子吃的油光满面，桌子上还有着一整只烤羊。
　　萧冰缨：“我……”
　　外面的下人此刻进来，原是要禀事，但在看到手持长刀的萧冰缨时，吓的大叫着往后退去。
　　云铭看了一眼下人，眼神凌厉道：“慌什么，说。”
　　下人止住往后退的脚步，谨慎的盯着萧冰缨道：“太学院的乘院长来了，说是要见大小姐。”
　　云铭蹙了蹙眉，又看了一眼两个孩子，大概是知道为何了。
　　“请她进来。”云铭说着松开了身后拉着的祝千解，朝着外面走去。
　　萧冰缨看着她，在她出了房间后，望向了两个孩子，问道：“怎么回事？”
　　时间倒退到两个时辰前。
　　曲凝在文华殿被曲笙带走，几个小家伙便都出了宫。
　　今日提前出宫，赵宁应一向都是被接的，但今日太早，也未能与府中打招呼，所以她决定就近先去侍卫府找萧冰缨。
　　“应姐姐，不如你做我家的马车，我让小全子先把你送回去。”祝千解站在祝府马车旁说道。
　　赵宁应抬头看了看天，想到乘溪近来回去的都很早，她便也想早些回去帮她烧个火什么的。
　　赵宁应上了祝府的马车，说起了话。
　　“应姐姐，不如你去我们府上玩一会呗？”
　　赵宁应抬起头看向她，道：“娘亲近来在府中给母亲做吃的，我得回去帮她打下手。”
　　“咱们才多大呀，不做也没事的。”
　　赵宁应笑了笑，道：“姐姐快及笄了，不小了。”
　　祝千解闻言，盯着赵宁端看了一会，笑道：“应姐姐也想像目睦姐姐那样娶个状元回去吗？”
　　赵宁应楞了下，道：“才没有。”
　　祝千解笑了笑，侧身将马车内的一个包裹拿了出来，“给。”
　　“什么东西？”赵宁应问。
　　“肉脯。”祝千解递给赵宁应后，自己也拿了一块，道：“我娘亲和母亲不让我吃这个，说是我吃了不爱吃饭，所以我就藏在马车上了。”
　　“不会被发现吗？”赵宁应咬了一口说道。
　　祝千解边吃边笑道：“不会，因为回府我就吃完了。”
　　两人吃着对视一眼，都笑了起来。
　　两人到街市时，肉脯也吃的差不多了，赵宁应道：“说到肉，我吃过最好吃的便是云大人家的烤羊腿。酥、脆、香，外焦里嫩，现在想起来都要流口水了。”
　　“真有那么好吃吗？”祝千解有些怀疑。
　　赵宁应点头道：“当然了，我还能骗你。”
　　祝千解点点脑袋，道：“那改日咱们去云大人家尝尝呗？欸，你说的云大人是云丞相吗？”
　　“对。”赵宁应点头。
　　“今日救你的那个官员好像也姓云，她们俩有什么关系吗？”
　　赵宁应想到云铭救她，她当时吓坏了，连声谢都没说呢。
　　“她是云丞相的女儿，名唤云铭，跟我娘亲同在太学院。”赵宁应回答道。
　　祝千解眨了眨眼道：“我今日听她说好像要辞官，那云大人不会也辞官吧？”
　　赵宁应被祝千解提醒了一下，若是云铭离开了，这份谢便不能当面说了，正在她思索之际，驾马的祝府下人道：“大小姐，到了。”
　　祝千解闻声掀开马车帘子，外面是一家糕点铺子。
　　“应姐姐等一下，我去买点糕点给我祖母吃。”祝千解说着下了马车。
　　赵宁应坐在马车上等了片刻，不一会祝千解便敲了马车窗边，“应姐姐。”
　　赵宁应掀开马车帘子，垂眸去看祝千解，“怎么了？”
　　“我方才遇到了云丞相的女儿了，你猜我俩都说什么了？”
　　“什么？”赵宁应有那么一瞬的疑惑。
　　祝千解对人的相貌记忆深刻，一眼便认出了也来买糕点的云铭，她还一点都不怯生的与她也搭上了话。
　　“你不是喜欢她家的羊腿吗，我跟她说买两只，她答应了。”
　　“啊？”赵宁应有些惊讶，都说祝家人是生意人精，这也能买？
　　“应小姐。”云铭买完糕点过来，也走到了马车旁。
　　赵宁应看着云铭，心里有那么一丝的畏怯，她楞神之际，便听到云铭道：“千解小姐与我做了笔生意，买了我家的两只烤羊腿，你也要一起去吗？”
　　“我……”赵宁应迟疑着，便听到祝千解道：“去吧，反正今儿出宫早，咱们在原定的时间回去就行。”
　　赵宁应犹豫着，祝千解便上了马车。
　　“好姐姐，和我一起去吧。”祝千解坐在她身边撒娇道。
　　话都说到这份上了，赵宁应也只能答应下来，赵宁应对着还在外面的云铭点了点头。
　　两辆马车前后抵达云府，云铭下了马车，将她们带进了府中。
　　云铭去了膳房询问了一声，出来时，很抱歉的和祝千解道：“今日的羊腿还没有开始烤，还要劳烦两位小姐多等一会了。”
　　祝千解大方的笑道：“没事，等着便是。”
　　两人在云府等了许久，眼看就要到出宫的时辰了，赵宁应有些着急了，想让人回去和府里说一声。
　　“解妹妹，你让小全子回府分别说一声呗，我怕我娘亲找不到我担心。”
　　祝千解坐在一旁吃着云府的水果，道：“不急，让她们急一急也行，省得整天说我傻，还想要给我生个聪明的妹妹照顾我。我都不聪明，妹妹能聪明到哪去。”
　　祝千解说着心里还来了气。
　　赵宁应脸上有了些许急色，道：“那不如让小全子先去和我娘亲说一声？”
　　“跟姨母说了，不就是跟我娘亲说了，她们可是穿一条裤子的。”
　　赵宁应听着祝千解说着气话，也就没敢再提，等会若是时间太久了，她便再让人去说一声也不迟。
　　不过这一刻所想，都被云府的烤全羊出来的那一刻给抛诸脑后了。
　　云府今日有一只家宴用的烤全羊，云铭去了前院和云丞相说了一声，便把烤全羊先给两个孩子吃了。
　　云府另外又烤了一只。
　　祝千解吃着烤全羊喝着云府准备的果酒，连连叫好，还说以后要常来买。
　　吃到半道，赵宁应又忽然想起了还没府中说一声，云铭看着她脸上的急色，问了一声，便让人去两府通禀了一声。
　　可饶是如此，还是晚了。
　　云丞相被叫到了宫里，跪在曲笙面前澄清，祝明岸，赵典等人在得知后急忙来了云府处。知晓两孩子不是被拐骗来的，也赶紧的来通知守在后门外面的乘溪。
　　乘溪知晓后，这才带人进来了。
　　萧冰缨带着两个孩子往外走，乘溪带着人和云铭往府内走。
　　在院门处相遇时，云铭什么也没有问。前些日子她提交辞官的信函，被他父亲看到后驳回，她今日去求了曲笙，曲笙让她去南疆边关军营了。与其整日看着喜欢的人得不到，不如远离，不打扰。
　　萧冰缨等人把孩子带回了赵府，林夕昭和曲笙也都出了宫。
　　赵宁应和祝千解低着头不说话，从云府出来之前，云铭还送了她们两只羊腿。此刻也放在屋里了。
　　屋内的大人不说话，祝千解和赵宁应心里忐忑不安。
　　不多时，外面的下人便抬着什么东西过来了。
　　“抬的什么东西？”乘溪问道。
　　“回夫人，是云丞相让人送来的一只烤全羊，说是今日之事莫要怪罪孩子了，都是他没考虑全面，等得了空会再亲自登门道歉。”
　　只是因为两个孩子走丢，云丞相便被叫到宫中，曲笙如此着急，自然也意识到两个孩子的重要性。
　　赵嘉虞看着那只被包裹着的烤全羊，和在屋内的烤羊腿，这香味都已经铺满了屋子。孩子找到了，她也不急了，赵嘉虞笑道：“来来来，快抬进来。”
　　下人得令将全羊抬到屋内。
　　赵嘉虞让人搬来了桌子，把羊腿也放了上去，吩咐了下人道：“去顺升酒楼要两桌菜来了。”而后又对着屋里的人说，“今日大家难得聚在一起，不如就借着这个机会，咱们好好喝一杯，怎么样？”
　　曲笙想要开口，林夕昭却拉了她一下，笑着小声道：“确实是难得的机会。”
　　曲笙看着林夕昭笑起来温柔的眉眼，默许了赵嘉虞的话，下人领命离开。林夕昭便看向了一旁的曲凝。
　　曲凝抬眼与她对视一眼，须臾对着萧冰缨和金酩意，道：“姨母，我想带两个妹妹先去洗漱，可以吗？”
　　萧冰缨沉了口气，摆了手，金酩意看了一眼也点了头，曲凝看向两位妹妹，替她们解了围，拉着她们出去了。
　　不多时，赵府的下人提来了两桌酒菜。
　　大人一桌，小孩子一桌，曲知睦虽然和乔瑾成亲了，但她们却主动的选择去了小孩子那一桌。
　　曲知睦一边吃着烤羊腿一边道：“怪不得把应妹妹馋的去云大人家，原来这烤羊腿这么好吃。”
　　乔瑾给她夹了一块，笑道：“娘子若是喜欢，过几日我给你做。”
　　“这你也会？”曲知睦惊讶的道。
　　乔瑾点头，眉眼含笑道：“会，不过有些生疏了，需要试着做几次。”
　　“好好好，我明儿便去买几头羊来，娘子慢慢试。”曲知睦兴奋的说道。
　　“我也要去吃。”祝千解嘴里的肉都没堵住她的话。
　　乔瑾看向她，笑道：“好。”
　　曲凝听到乔瑾答应了，也急忙道：“那我和应妹妹也要去吃。”
　　“都有都有，姐姐有好吃的难道还能忘了你们。”曲知睦对着她挤了挤眼笑着说。
　　桌上的几个孩子见状，都抿着唇笑了起来。
　　赵府膳厅中，几个大人推杯换盏间，也解了入夜那会的紧张气氛。
　　她们许久不曾这般聚过，聊起了当年的往事，历历在目，今夜无君臣之别，只有姐妹之间的情分。
　　夜深时，曲笙她们喝的都有些醉了，赵嘉虞又像之前那般喝的不省人事，但这一次不必萧冰缨去送了，曲知睦已经长大成婚，背起自己的娘亲丝毫不费力气。
　　待她们上了马车，祝明岸和金酩意便带着祝千解与她们辞别。
　　临走之际，祝明岸还记得与乘溪谈的一笔药材生意，“咱们说好了，我只吃一成，以后你们药堂的药都由我来供应，找我绝对比别人靠谱。”
　　乘溪弯眉，道：“好，以后我只接你们祝家的药材。”
　　祝明岸听到这话，笑着上了马车，马车都走了她还不忘喊一声，“咱们说定了啊。”
　　曲笙和林夕昭站在一旁听着也笑了起来。
　　待马车走远，林夕昭和曲笙也要离开了。
　　曲凝和赵宁应站在一起，两人手牵着手，看着大人在那里说话。
　　不多时，曲笙将林夕昭抱上了马车，赵宁应不舍的松开手，跟着上去了。
　　萧冰缨和乘溪看着马车渐行渐远，目光看向自己的女儿。
　　赵宁应抬眼去看她们，萧冰缨和乘溪的脸色也不像之前那般板着了。她伸手摸了摸女儿的脑袋，道：“走吧，咱们也回府。”
　　萧冰缨一手牵着女儿，一手牵着乘溪，三人左右互看一眼，眉眼含着笑，进了府中。
　　今日之事，错在她们太过在意，又因之前在曲知睦成婚的宴席间，赵宁应对云铭的描述。赵宁应当初因想到云铭的族人是吃过人的，而颇有些害怕。
　　今日也幸亏是听了林夕昭的话，虽是偷偷潜入云府有些尴尬，但到底没闹出乱子来。
　　妻妻二人牵着女儿回了府，商议着招一个厨子来，专门给赵宁应烤羊腿吃。
　　乘溪去沐浴，回来时，萧冰缨已经将睡着的赵宁应，抱回了她自己的房间。
　　“娘子。”萧冰缨走过去，接了乘溪手中的毛巾，帮着她擦着垂着水滴的墨发。
　　乘溪坐在椅子上，萧冰缨站在她的身后，轻柔的换着几个干毛巾为她擦干湿法。
　　乘溪回头去看萧冰缨，瞧见她萧冰缨认真的模样，主动仰起欣长的脖颈。
　　萧冰缨垂眸看了一眼，丝毫没有犹豫的低头吻了上去。
　　起先两人还浅尝辄止，但随着乘溪将香舌探入，萧冰缨的内心便生起了一股燥热。她弯腰将乘溪抱起来，边走边亲吻。
　　直到到了榻上，两人的唇短暂的分离后，随着乘溪的鞋履被萧冰缨脱下，又重新吻了上去，但片刻后，萧冰缨便又往下吻去。
　　乘溪一脚搭在萧冰缨的腰间，萧冰缨垂眸看着乘溪那双宛若凝脂的另一只玉足搭在自己的琵琶骨处，一手抚住她的脚背，目光灼热的盯着乘溪此刻魅人的脸庞，指尖摩挲，压着急促的呼吸，慢慢的低头吻了上去。
　　唇间的每一下亲吻，都在诉说着萧冰缨的癫狂。
　　而她身下之人，在多少次的预演中，有了对这种感觉有难以抹去的记忆。
　　那是属于她们闺房之中，从不与外人道的疏狂。
　　·
　　醉酒的赵嘉虞安静的靠在自己女儿的身上，曲知睦侧目去看身侧的乔瑾，乔瑾见她看过来，小声道：“换我来抱着母妃吧。”
　　曲知睦摇头，低头看了一眼喝的不省人事的赵嘉虞，道：“母妃说，她以前喝醉了都是冰缨姨母背她回去的，闯了祸事也有冰缨姨母替她收拾，所以她小时候总是肆无忌惮。后来有了父王，父王更是将她宠的无法无天，所以母妃一直都改不了孩子的习性。就算是有了我，母妃也一直都像个孩子。”
　　乔瑾莞尔，赵嘉虞爱喝酒，但也不是日日都是这般，偶尔放纵，也是没有关系的。她不会因为如此便对赵嘉虞有什么反感之意，她小声道：“以后有我们，母妃还会像孩子一样无忧无虑的。”
　　曲知睦去看乔瑾，弯起眉眼，身体向乔瑾微微倾斜。乔瑾看着倾身过来的曲知睦，想要坐过去将她抱在怀里，却被曲知睦吻住了。
　　轻柔的吻在马车内持续了许久，一直到隆王府。
　　赵嘉虞被从马上抱下来，曲钰跟在曲知睦的身后，一家人围着赵嘉虞，将她放到了榻上。
　　待两个孩子离开，赵嘉虞从榻上睁开了双眼，她马车颠簸的时候便醒了，可却辛苦的装了一路。
　　赵嘉虞扶着自己酸疼的腰起身，曲钰从一旁去扶她，赵嘉虞看了一眼曲钰，嘟囔道：“两个小兔崽子，一点都不知道羞，我都不敢那样。”
　　曲钰端着一碗醒酒汤，笑道：“先把醒酒汤喝了，不然明日又要头疼了。”
　　赵嘉虞抬眼看向曲钰，脸上又有了笑意，她伸手接过醒酒汤咕咚咕咚的喝了下去，将碗递回去。
　　曲钰去把碗放在一旁的小几上。
　　赵嘉虞唤了他一声，“阿钰。”
　　曲钰回身，声色温和，问道：“娘子可是还想吃点别的？”
　　赵嘉虞摇头，看着曲钰走过来坐下，她很自然的靠近他的怀里，道：“你要一直陪着我。”
　　曲钰笑笑，道：“当然，我还要看着睦儿她们的孩子长大成人。”
　　赵嘉虞觉得还不够，她又道：“还要为我，你不准比我先走。”
　　曲钰有些无奈，含笑答应道：“好，我答应你。”
　　·
　　祝府
　　金酩意一回来便爬床榻上了，祝明岸在外面与祝千解说着话。小姑娘虽然是看着憨厚，但却一点都不傻，今日之事皆因她而起，但在赵府的时候，她已经挨过训斥，这会儿祝明岸便只是苦口婆心的说教。
　　待祝明岸回屋的时候，金酩意都已经睡着了。
　　祝明岸看着金酩意酒困的样子，让人去端了热水，细心的帮她擦了脸。
　　温热的毛巾才盖在脸上，金酩意便开始伸手扒拉了，“明岸……”
　　祝明岸笑着将毛巾拿开，与她擦了手，笑道：“在咱们府中，谁敢害娘子。”
　　果然，话一出，金酩意便不再做挣扎，她安安静静的任由祝明岸为她擦着掌心、手背。
　　祝明岸洗漱回来，才上床榻，金酩意便往她怀里拱去了。
　　祝明岸受用的抱住她，回想起当年她第一次见到她的时候。
　　那时候她被人贩子抓了几天了，被卖出去，她便又逃跑了，可每次还没出城便又被抓了回来。
　　人贩子给她吃，给她喝，可就是不愿放她，直到一位五官精致的小姑娘站在她的面前晃来晃去，她原是想要用自己的口吃的毛病劝退她，可她却三言两语的还打了折扣将她买走了。
　　离家出走的日子，实在是不好过，当过乞丐，讨过饭，两个人差点就死在了外面，这也是她今日关心则乱，担心赵宁应和祝千解的原因。
　　祝明岸将怀里的妻子紧了紧，在她的额头上轻轻的吻了吻。她这一生不求别的，只愿家人平安健康，有金酩意陪在她身边便足够了。
　　·
　　曲笙和林夕昭从马车上下来，龙辇便已经侯在宫门口了。
　　曲凝去了自己的皇太女的软辇，曲笙则牵着林夕昭上了龙辇。
　　宫人跪拜，两顶轿子同时抬起，一顶去了皇太女寝宫，一顶去了皇后寝宫。
　　曲凝回了房中，还没有忘记今日所学，她又去温习了一遍方才去洗漱歇下。
　　林夕昭和曲笙回到寝宫，汤池处已经备满了热水，林夕昭帮着曲笙脱衣，忍不住打了个哈欠。
　　曲笙看着林夕昭困倦，笑道：“娘子，我自己来。”
　　曲笙解了外衣，便又去帮林夕昭。林夕昭抬手压住她搭在自己细肩上的手，嗔她一眼。
　　曲笙笑笑，却不愿意松手。
　　林夕昭无法子，只能纵容，可入了汤池，曲笙只帮她搓背，其余什么都没有做。
　　二人上岸，曲笙快速的穿好寝衣，又来帮林夕昭，待二人的寝衣都穿好，曲笙便把林夕昭抱了起来。
　　一路微风吹着，二人的酒意似乎都醒了大半。
　　林夕昭被放到榻上，曲笙便迫不及待的也跟了上去，不过她什么都没做，方才看到林夕昭打哈欠，脸上有那么几丝的倦意，所以今夜她不准备发昏了。
　　林夕昭垂眸看着怀里的人，那双深邃的眸子盯看她的时候，噙着温柔软糯，多少年了，曲笙难得还拥有着孩子气的一面。
　　可即便是孩子时期的曲笙，林夕昭那时候也觉得有她在心里便踏实。曲笙给予了她内心黑暗时刻的光明，在她在水中无助飘摇时，毫不犹豫的伸手将她拉到岸边。
　　她所有的脆弱、悲痛、喜乐，曲笙都一一光顾过，她是曲笙的一部分，曲笙亦是她完整的人生。

　　作者有话要说：
　　全文完结，但故事还在继续，请看曲昭百年之后收复金国领土的篇章《娶了个克夫的小寡妇》，这本是以金国背景写的文。
　　本文也是基于后篇的文写的前传，故事走向也是依据后者写出的框架，欢迎来看哦。
　　（全书完）



