


　　题名：离婚后前妻突然变A了
　　作者：阿啾哒

　　简介：
　　【清隽温柔Alpha总裁X酷飒能打Alpha军官】
　　双A小甜饼
　　*
　　作为首都星闻名遐迩的优质女Alpha，顾今宵长相清隽、能力出众，毕业前她被家族定下婚约，要跟豪门池家的Omega大小姐联姻。
　　顾今宵坚决反对包办婚姻，对新婚妻子动之以情晓之以理，
　　终于在两年后成功说服对方答应和她离婚。
　　但她万万没想到的是，离婚后第一次见面，记忆中那位娇美明艳的前妻不见了，出现在她面前的赫然是个制服笔挺、腰细腿长的酷飒美人。
　　简直A得不能再A.
　　前妻从Omega变成Alpha就已经够刺激，
　　更让顾今宵意想不到的是，她还成为了自己的“24小时贴身保护人”
　　顾今宵：等等，你确定不是想借机来跟我复合？
　　出于无奈她暂时接受了跟前妻“破镜重圆”的伪装生活，然而事情走向却逐渐开始不对劲：
　　工作出行要被她寸步不离的跟着，晚上入睡她也要贴身保护，
　　但是自己的易感期......她一个Alpha忽然出现在卧室里是为什么？
　　橙花味信息素气息弥漫在空气中，顾今宵躲在墙角，用尽最后一丝理智警告道：“池月镜，Alpha是不可能帮Alpha度过易感期的。”
　　几小时后，还有些腿软的她愤然抓住起身要走的人，咬牙切齿：“帮忙只帮一半，你还想不想复合了？”
　　----【特别说明】
　　ABO私设，A无挂件，不生子，有信息素吸引

　　内容标签：强强，破镜重圆，制服情缘，甜文，主受
　　搜索关键字：主角：顾今宵，池月镜┃配角：┃其它：
　　一句话简介：Alpha前妻的千层套路
　　立意：勇往直前追逐目标，向着理想的爱情与未来前进


第1章破镜
　　【首都星.内城娱乐区】
　　穹顶上闪烁的水晶灯带缓缓流动着，宛如一条真正璀璨生辉的银河。迷离的电子鼓点勾动心魂，掀起一波波燥动的热浪。
　　“这杯酒祝贺我们顾总拿下军部的大订单！”豪华包间里，一位衣着昂贵华美的女Alpha笑着举杯，“只用了一年时间就把十字星的业绩做到这种规模，上演王者归来。”
　　伴随她这句话音，其他人也附和地举起酒杯，纷纷看向主位上的年轻女人。
　　顾今宵今晚已经喝得不少，酒精蒸发升起的热意将她细腻的脸颊熏得发红，仿佛瓷器表面莹润的釉色，她眼底裹着层水光，笑着摇头道：“...我可是真喝不动了。”
　　颀长而线条柔韧的身材显示出她的身份亦是个Alpha，但那张脸却漂亮得惊人，说话间她随手将衬衣领口松了点，露出一小段雪白的脖颈，肤光旖旎，硬生生将旁边坐着的几位Omega都衬得黯淡了几分。
　　“喝！必须喝！”另一位好友跟着说道，“毕竟这可是双喜临门，不仅带着大订单风光重回首都星，而且...我好像记得，你是不是马上就要恢复单身了？”
　　这句话让顾今宵表情微微一凝，她沉吟片刻，红唇勾起：“你说得对，下个月。”
　　“我就说嘛！”那位Alpha朗声笑起来，“你跟那位池家大小姐......顺利结束就好，不瞒你说，我妹妹还有她好几个Omega朋友，一直在跟我打听你回来的事，今宵，离完婚记得要请客哦。”
　　顾今宵莞尔一笑：“那是自然。”
　　其实她跟池月镜的婚姻早在一年前就应该结束了，只不过由于近年来星际结婚率持续走低，联邦颁布法令规定，申请离婚后需经过为期12个月的考虑期，方能正式获准离婚。
　　这段商业联姻算得上是她一帆风顺的人生中难得的挫折，好在此时也终于要迎来尾声，顾今宵仰头一口喝下水晶杯里的酒液，释然地舒了口气。
　　夜深了，包间里的气氛也变得更加热烈，整晚都坐在顾今宵身边的Omega女孩期待地抬起眼，羞怯地问道：“顾总，今晚要不要带我走？”
　　灯光落在女孩卷翘的眼睫上，投射出缠绵光彩，她是在场Omega中的佼佼者，长相温婉里透着乖巧，像只楚楚可怜的小鹿，说话间女孩眨着眼睛，将头轻轻靠到顾今宵肩上。
　　今晚的酒局中，她第一眼就看上了这位作为主宾的顾总，听人说她身家不菲，更难得还是个大美人，一整晚的应酬，除了将手礼貌地放在她腰间，没有半点出格的动作，想到这Omega心里又多了点好感，她抿着唇，羞涩地释放出一丁点信息素。
　　她的信息素是柑橘味，甜甜的带着点青涩气息，有许多人评价过这个味道有种初恋感，是很能吸引人的味道。
　　果然在闻到这股信息素的同时，放在她腰侧那只手顿了一下。
　　顾今宵垂眸，对上Omega水光盈盈的眼神，她明白这是种心照不宣的暗示，然而那股柑橘香萦绕在鼻端，让她内心隐隐生出点熟悉的抗拒，她不动声色地微笑着，思考该如何委婉拒绝才不会使对方难堪。
　　没等她想好措辞，音乐声戛然而止，与此同时每个人身上的电子终端“嘀嘀嘀”的提示声响成一片，连绵不绝。
　　【警戒通知：半小时前在外城防空哨截获虫族飞船信号，疑似虫族入侵，立刻开始执行宵禁管制。重复，立刻开始执行宵禁管制。】
　　这条宵禁令顿时解救了顾今宵，她歉意地看向Omega女孩：“抱歉，看来今天我得先走了。”
　　不等女孩再多说什么，她很快站起身，招呼侍者买单。
　　宵禁管制是强制禁令，在通知发布的一小时内，所有居民都必须返回家中或者前往就近的避难所，顾今宵在首都星的住处就位于内城，跟几位朋友告别后，她驱车离开了会所。
　　街上的人不多，星球车沿着轨道无声滑行而过，车窗外闪过一排熟悉的花墙，是开得正盛的宝嘉丽玫瑰，看来在她离开首都星的这一年多时间里，内城并没有换过装饰植物。
　　物没有改变，人却已经不同。
　　星球车抵达一处白色洋房门前，顾今宵下了车，她刚要将手指按上指纹锁，耳边忽然传来轻微破风声，千钧一发之际，Alpha天生敏锐的精神力发挥作用，顾今宵闪身躲过攻击。
　　来不及做出下一步反应，她已经被一股巨大力量从背后压住，冷硬触觉抵住腰际，应该是匕首，虫族那特有的、带着湿意的腥气瞬间包裹住她。
　　怎么可能在内城区遇到虫族袭击？强烈的危机感涌上心头，顾今宵按捺住狂跳的心脏，低声说道：“别冲动，我钱包里有现金和不记名电子卡，你都可以拿走。”
　　“以为我是个抢劫犯？”身后的虫族似乎笑了一声，“我不要钱，你去开车，送我出城。”
　　听到这个要求，顾今宵陡然意识到，今晚宵禁的警戒目标或许就是这位。不过瞬息之间，虫族的刀锋顺着她的脊椎缓缓上移，转眼已经快要顶到她颈间的腺体位置，死亡的阴影笼罩下来，她阖了阖眼睛，强自镇定道：“好，我送你走。”
　　她被那柄匕首逼着来到车前，一只覆盖着甲壳状皮肤的手捏住她的手腕，拖到指纹解锁器面前。
　　顾今宵屏息、抬手，将指尖缓缓摁上光屏，随着星球车发出“滴”的一声轻响，门被打开了。
　　就是现在！
　　趁着车门开启，对方情绪松懈的一瞬间，她猛然蹲身、俯冲，用力甩开对方的钳制，以最快速度向着反方向拼命跑去......
　　然而一道雪亮的刀光立刻挡住了她的去路，那只坚硬的、被甲胄包裹的手钳住她的腰，将她重重掼到车前盖上。
　　“嘭”地一声闷响，顾今宵只觉得自己五脏六腑都像被砸穿了般，剧烈的疼痛侵入意识，让她如同溺水般难以呼吸，而下一秒，虫族那张与人类相似，却泛着淡淡青灰色泽的脸出现在她眼前，表情狰狞可怖。
　　“你敢逃？”显然她的反抗激起了对方狂暴的怒意，虫族咬牙切齿地盯着她，举起手中的匕首。
　　激烈的风声伴随着刀光一同落下，顾今宵惊得血液倒涌，她咬紧牙关，用尽全身力气拼命抵抗，但任凭她如何挣扎，也只是徒劳，根本无法撼动对方半分。
　　眼看刀锋就要刺中胸口，顾今宵羽睫轻颤着，下意识想闭上眼睛。
　　“砰砰砰——”
　　粒子枪巨大的响声击破夜色，预期中的疼痛并未来临，顾今宵感觉一股冰凉的液体扑面而来，属于虫族黏湿的气息滴在她脸上，是令人不寒而栗的黏稠血腥味，随着液体滴落得越来越多，那股压制着她的力量倒下了。
　　意识到自己终于获救，她剧烈地喘息着，想要起身却双腿一软，直接从车前盖上摔了下来。
　　一个身影出现在花墙的阴影下，月色朦胧，顾今宵只能看到对方穿着身笔挺的黑色联邦军服，衣襟前一枚黄金胸针微微闪着光，笔直纤细的双腿裹在军靴中，皮革被擦得发亮。
　　“多谢你、救了我......”顾今宵惊魂未定地道了声谢，她一边说着，一边用力抓住车子的轮毂，想要借此站起来。
　　来人似乎发出一声轻笑，停了片刻才缓步朝她靠近，将一只戴着雪白手套的手伸到她面前。
　　顾今宵也确实顾不上这个行为是否会有损自己身为Alpha的自尊心了，作为一个普通人，对于虫族的恐惧几乎是与生俱来的，她握住那只手，却在抬眼的瞬间再次浑身一凛。
　　在她面前对上的，是一张东方韵味十足的女人的脸，修眉长眼，眼尾带着漫不经心的上挑，薄唇噙着点浅笑，眼神里是她无比熟悉的淡漠神情。
　　“池...池月镜？”交握的手顿时就像被塞了颗定时炸弹，顾今宵只觉得扔也不是握也不是，尴尬得恨不得能化身一尊冰雕。
　　但池月镜表现得却很平静，她微微用了点力，将顾今宵从地上拉起来，然后又再次将手伸到对方面前，勾了勾食指。
　　这个动作在顾今宵看来无异于魔鬼抽取灵魂，她下意识地后退一步，警惕道：“你...你想干什么？”
　　池月镜勾勾唇角：“中央监察所夜巡，请出示你的公民ID卡。”
　　虽然是公事公办的程序，被她说出来语调中却分明带了点戏谑，顾今宵尚未从重逢的震惊中回过神，惊讶地反问道：“中央监察所......？可是你、你现在不是应该在远星舰队服役吗？”
　　那只手的主人不再说话，而是异常干脆利落地前进了一步，将顾今宵困在自己与车头之间的空隙中，视线徐徐滑过她茫然困惑的脸，又顺理成章般落向那片敞开的衣领。


第2章难圆
　　被那双狭长优美的桃花眼注视着，顾今宵没来由感到一阵心慌，她只能掩饰般垂下眼睫，但下一秒，池月镜的手就径直摸上了她的腰。
　　“唔......”
　　强烈的危机感下，顾今宵扭头想跑，但还没等她动作，就被池月镜一把抓住，那只戴着手套的手顺势钻进衣摆，在她腰间摸索了一下。
　　“你...你放开我！”这样的姿势实在太过危险，顾今宵满脸通红，略带心虚地抗议着，那只手很快便顺从地从她腰上撤下，然而没等她放下心，对方的手指又朝下滑了两寸，从西裤口袋里摸出一张小卡。
　　“差点忘了，你一向习惯放在这里。”池月镜指尖拈着那枚银白色的身份卡，漫不经心扫了一眼便还回去，“身份信息确认无误。”
　　顾今宵艰难地接住卡片，她们两个人靠得实在太近了，池月镜的左腿甚至毫不客气地挤在她□□，隔着西裤薄薄的布料，她几乎能感觉到对方的体温正源源不绝般朝她涌来。
　　“既然查过ID卡，现在能放我走了吗？”她低声问道。
　　但池月镜还是没有动，她依然像看笑话般欣赏着顾今宵这难得的窘态，看着她那白皙的脸颊慢慢被染成绯红，这才不紧不慢开口道：“恐怕不行，鉴于你刚才与虫族有过第一类接触，谨慎起见，我需要检查你是否存在感染风险。”
　　“池月镜...你够了啊！”顾今宵被她的无耻震惊，咬牙切齿般说道，“我自己会去向中央监察所上报，才不需要你...唔.......”
　　按在她肩头的力量陡然加重了几分，池月镜将她向后重新压回引擎盖上，俯身望着她的眼睛，狭长的桃花眼中带着点冷光，她明明在笑，但那笑容却让顾今宵感到心惊肉跳：“刚才我是不是还没做自我介绍？”
　　“中央监察所高级监察长——池月镜，现在将要对你进行临时风险排查。”
　　不待顾今宵再次反驳，她已经单手制住她试图挣扎的手腕，另一只手则挑起她的衣襟，开始慢条斯理地一颗颗解衣扣。
　　这份感觉并不比刚才遭遇虫族袭击时好上多少，事实上顾今宵甚至觉得，池月镜给她的压力远比虫族还要来得更可怕，随着她的动作，那件工艺精良的真丝衬衫很快便失去束缚，如水般朝身体两侧滑落下去。
　　肌肤暴露在冷空气中，激起一层细密的战栗，顾今宵羞耻得紧紧闭上眼睛，然而始作俑者的折磨还未结束，手套略带粗糙的织物触感从她肌肤上一寸寸滑过，缓慢地撩起衣摆，那双曲线饱满，被黑色蕾丝包裹住的浑圆彻底显露出来。
　　空气像是被压缩成一团，沸腾般占据着她们二人所处的这一小片空间，顾今宵觉得自己快要喘不过气来了，她像是落进一张恍惚的网中，汗珠从肌肤中渗出来，顺着修长的脖颈，一滴接一滴，汇聚在锁骨形成的凹陷里，又朝四面八方滚落。
　　恍惚中，她感觉到手套那略带粗糙的布料质感，如同厮磨般轻轻带过，衣襟的饰带、项链等琐碎小物贴在身上，也被池月镜一一拂过，又缓而慢地拨开，像舍不得一口气拆完的礼物。
　　顾今宵无力反抗，只能徒劳地握紧拳头，将手背用力抵在身后的引擎盖上，在心里大骂池月镜绝对是个疯子，居然敢借职务之便这样羞辱她。
　　“你身上有股Omega的气味，”突然一股热流吹过耳畔，滚烫的气息烫得她浑身僵硬，“难道不会觉得不舒服吗？”
　　“池月镜，没记错的话我们现在已经离婚了。”顾今宵把头扭到一边，咬牙切齿地回答道，“而且，我身为一个Alpha，跟Omega有接触不是很正常的事情吗？”
　　她故意把“正常”二字说得又慢又狠，几乎用牙齿厮磨过一遍才发音，语调中带着点连自己都未觉察的报复。
　　这句话显然成功触到了池月镜的逆鳞，她冷哼一声，松开对顾今宵的钳制。
　　“没有发现外伤，24小时以内记得到检验中心做血清检测。”她边说边缓缓褪下那双手套，两根修长如玉的手指拈住手套一端，嫌弃般扔进旁边的垃圾处理器中。
　　顾今宵脸一热：“真这么嫌弃的话，你倒是别摸啊！”
　　然而池月镜已经转身再次走入黑暗中，月光绕着她的背影，流连般转了个圈，她的个头好像比起上次见面时又高了点，纤腰长腿，把一身制式军服穿出了如同高定般禁欲而优雅的气场。
　　虽然顾今宵很不愿意承认，但是作为跟这个人拥有过两年多婚姻关系的自己，大概毫无疑问就是个瞎子。
　　她和池月镜是典型的商业联姻，池家是联邦有名的军政世家，专出精英Alpha，然而这一代的大小姐池月镜在成年分化时却偏偏成了Omega，多方权衡之下，池家挑上了首都星的能源供应商顾家。
　　当婚讯传来时，顾今宵还在朝云星的商学院攻读研究生，从小接受自由派教育的她完全没想到，自己居然有朝一日也会遭遇这种包办婚姻，当下她就提出强烈反对，并且干脆连订婚仪式都没参加。
　　第一次见面是在首都星的新年宴会，顾今宵被父母以退学为威胁强制召回，那天的宴会现场喜气洋洋，天空燃放起庆祝烟花，斑斓焰火与壮观的星团交相辉映，将整片夜幕照得闪闪发亮。
　　池月镜就是在那时走进会场，看得出她那天是精心打扮过的，银色缀亮片鱼尾裙被她高挑的身材衬得曼妙生姿，美艳殊色，气场却又无比强大，所有人都将目光集中在她身上，除了顾今宵。
　　这段婚姻勉强维持了一年半，顾今宵忙着毕业和创业，一直在各个星系间奔波，除了必要的场合，她几乎跟池月镜保持着零交流状态，就这样过了许久，她决定说服对方离婚。
　　“毕竟我们也不是因爱结合的。”她当时苦心劝说道，“Omega也有追求自由和平等的权利，等离婚以后，你可以想做什么就做什么。”
　　池月镜依然是用那副淡然表情望着她，过了许久才说：“好吧，那我就做回自己了。”
　　顾今宵不知道她是怎么跟家人沟通的，签署离婚协议后的第二天，她得知池月镜离开首都星，并且以军人身份加入了远星第一舰队。
　　第一舰队常年在环境艰苦的外星系服役，经常要跟流亡的星盗亡命徒们正面交锋，被称作“魔鬼的舰队”，顾今宵听到这个消息时险些没惊掉下巴。
　　然后她得知了更让她震惊的真相：入伍前池月镜重新去医院做了性别检测，报告显示她其实是个Alpha.
　　虽然星际婚姻法案并不限制任何性别自由通婚的权利，但顾今宵依然觉得池月镜就是个疯子。
　　绝对是个疯子，明明是个Alpha，却甘心为了一段可笑的家族联姻宁愿伪装成Omega，顾今宵一辈子都理解不了这种可怕的自我牺牲精神。
　　想不到这才重回首都星第一夜，她就再次遇到了这个疯子。
　　回到家后，那股心有余悸的紧张感仍然没有完全消散，顾今宵把刚才弄脏的衣服脱下来，一股脑丢进垃圾桶里，这才赤着脚走进浴室，站在热水龙头下。
　　沐浴露的薄荷香味氤氲开来，带着淡淡的凉意，比起其他花果调的香甜气息，顾今宵一向更习惯偏冷的味道，她揉着浴球打出泡沫，在自己肩膀上用力擦了好几下。
　　池月镜说得没错，那股柑橘香的味道的确弄得她浑身不舒服，她应该是对信息素有些过敏，寻常Alpha闻到觉得心旷神怡的Omega信息素，她却很难感受其中的美好。
　　不过这对顾今宵来说不算什么问题，比起与Omega恋爱，她更喜欢研究数字报表，顾家的能源公司正在对外开拓的关键时期，她不想错过这个大展拳脚的机会。
　　舒服地冲过热水澡，她换上件黑色吊带睡裙，一边顺手将长发盘起来，卧房里有扇窗户没有关好，白纱帘被吹动着不断舞动，顾今宵刚想走过去，脚步却蓦然顿住。
　　脊背被金属抵住的可怕记忆再次涌入脑海，虫族那被甲胄覆盖的节肢、黏腻的血液气味扑面而来，让她心脏剧烈跳动着，几乎要冲破胸口，她大口呼吸着，想让自己冷静下来。
　　“嘀嘀嘀——”
　　桌上的个人终端突然发出鸣响，恐怖画面暂时褪去，顾今宵看了眼那扇窗口，三步并作两步扑到桌前，像抓住救命稻草般将终端接通了。
　　半空中弹出一个视频窗口，那端的人似乎没想到她会接听，眸光一深，定住了。
　　她所在的地方应该是室外，月光招摇着映在那双狭长的眼眸中，镀上一层柔柔的银色，比起之前倒是显出了几分额外的温柔。
　　无论作为Alpha还是Omega，大概很难有人能抵抗得住这样一双眼睛缱绻地注视。
　　但下一秒池月镜就笑了，她面向镜头，桃花眼微微眯起，饶有兴致地问道：“啧，你平时都穿成这样跟人视频吗？”


第3章检查
　　那双眼睛透过光幕，却有如实质般让人肌肤隐隐发烫，顾今宵这才意识到自己的衣着的确有点不妥，但潜意识里的那抹恐惧让她不敢挂断通讯，只得强撑着摆出一副满不在乎的表情，回答道：“反正你我都是Alpha，这有什么关系？”
　　池月镜怔忡一下，笑道：“还以为你会说，反正我们有段婚姻关系呢。”
　　“...你找我到底有什么事？”顾今宵实在不想继续跟她探讨这个话题，她将通讯器放在桌面上，一边顺势走到窗前，迅速拉起那片晃动的纱帘。
　　她光惦记着要关窗户，却一时忘了这番场景在背后的观众眼中看来会是何等光景，堪堪遮住大腿根的睡裙随着她的动作晃动着，那双细而笔直的长腿毫无保留地坦露在镜头中，小巧的膝窝显得很可爱，皮肤白得晃眼。
　　池月镜沉默片刻，良久才说：“只是想提醒你，明天我会来接你去检测中心。”
　　顾今宵略带警觉地回过头：“怎么？怕我是那种不负责任的人？”
　　这句话一出口她就意识到当中的歧义实在太大，只得尴尬地轻咳一声：“我的意思是说，明天一早我自己会去做检测的，你不必担心我会逃跑。”
　　这次池月镜沉默得更久了，过了好一会儿，她才轻声说道：“我不是那个意思。”
　　她态度如此温和，倒是让顾今宵有些拿不准，但她的确不愿意再跟她有太多牵扯，于是坚持道：“不管你怎么想，我真的会去的，所以你别过来接我。”
　　言语之中的抗拒之意一目了然。
　　池月镜无法，只得暂且放弃说服她的打算。
　　见她不说话，顾今宵略微松了口气，转念想到自己的态度未免有些太过不近人情，不管她们是否在离婚中，这个人今晚...始终是救过她的。
　　“今天的事...还没来得及跟你道谢。”她把语调放缓了点，对着镜头那端的人说道，“谢谢你救了我。”
　　这次池月镜答得很快：“应该的，不必客气。”
　　说完这句，两个人一时又失去了话题，顾今宵仔细关好窗户，觉得这样面面相觑下去似乎不是个办法，她静静等了几秒钟，发现池月镜并没有再说话的意思，想了想试探道：“如果没别的事的话，我准备休息了。”
　　话音刚落，只见眼前的光幕闪烁了一下，通讯画面被对方直接切断了。
　　依然是个怪人。
　　顾今宵还鲜少有这种被挂通讯的经验，一时愣在原地，她抿了抿唇，半晌才反应过来，气呼呼地低嗔一句：“疯子......”
　　她心里有点小小的不爽，但经过池月镜这通视频通话打岔，被虫族劫持后产生的应激恐惧总算是消退了些许，她回身将卧室门锁好，迟疑了一下要不要关灯，终于还是没这个勇气，索性就这样开着落地灯钻进了被窝。
　　软蓬蓬散发着清香的棉被给了她安全感，将自己习惯性地侧身团成一团后，顾今宵阖上双眼，缓缓沉入梦乡。
　　暖黄色灯光映在窗棂上，像一颗朦胧的月亮。在这栋小别墅之外不远处的花墙边，正安安静静地停着另一辆星球车，车旁立着个颀长身影，军服上的黄金胸针折射出微光，也像一颗星星。
　　她保持着那个眺望般的姿势，将目光专注地投向那扇窗棂，期间她手腕上的通讯器不断跳出消息光标，却被她一一忽略过去。
　　月光映照着那双漂亮的桃花眼，不知是想起了什么有趣的事，女人的红唇慢慢勾出一个动人弧度，低声叹息道：“胆小鬼......”
　　......
　　第二天顾今宵起得很早。
　　即使没有池月镜那番特意提醒，作为一名遵纪守法的联邦公民，她也会按规定去检验中心报备的。
　　虫族是人类的天敌，其与生俱来的神经毒素对人类大脑有着不可逆影响，为此联邦条例规定，公民一旦与虫族发生接触，都必须于24小时之内前往就近的检验中心进行报备。
　　并且考虑到池月镜说不定真会来接她，顾今宵出门的时间比预计还要更早。
　　首都星检验中心直属于中央监察所，豪华的白色双子楼高耸入云，环状天桥交叉连通着两座楼体，电子眼机器人上下飞动着，引导车流有序进入停车场。
　　顾今宵停好车，在门口核验过ID卡后进入大厅，引导台前站着智能机器人，有条不紊地将人群分散引导向各条通道。
　　其中通往核验处的通道几乎人满为患，有不少家长正带着小朋友在排队等候，顾今宵没料到这里竟然如此热门，她犹豫片刻，朝着接待台走去。
　　接待台前坐着的是个护士打扮的Omega女接待员，顾今宵礼貌地打了个招呼，露出微笑：“您好，我是第一次来这边，想请问一下，我昨晚与虫族有过...第一类接触，应该进行哪种检验？”
　　女接待员抬起头，先是被眼前人的长相惊艳了一秒，旋即才反应过来，红着脸说道：“您是说第一类接触吗？...啊、啊如果是这种情况的话，那您就不能在这边排队，而是要去三楼先进行血清测试。”
　　顾今宵脸上的笑容逐渐消失：“要抽血？”
　　她手中很快被塞入一张A4纸和笔，女接待员望着这位面容清隽秀美的女Alpha，轻声安慰道：“因为第一类接触在非战斗星系十分罕见，为了慎重起见，都需要先做血清测试，不过您放心，只要没有外伤发生，感染的可能性是很低的。”
　　顾今宵沉默片刻，万般沉重地拿起笔。
　　刚写出第一行字，忽然有只手从后方伸过来，抽走了她手中的签字笔。
　　池月镜依然是那副云淡风轻的冷然表情，修长身材配上笔挺的军装制服，视觉效果颇具美感，只不过这种美感对顾今宵来说属实不太有心情欣赏，她回避般转开视线，轻声说道：“我都已经来做检测了，你还有什么不放心的？”
　　她没有得到回应，因为池月镜抬手拿过那张登记表，直接对接待员吩咐道：“这个人由我亲自带过去。”
　　接待员睁大眼睛：“好、好的长官。”
　　对于她这样三言两语就决定了自己的去向，顾今宵颇有点不满，但她一向是个有分寸的人，在跟池月镜往电梯间走的路上，她试探地问道：“我自己去...不行吗？”
　　池月镜一边抬手按电梯，很有风度地抬手挡住传感器，请顾今宵先进入轿厢，她表情淡然，用一种理所当然的语气回答道：“我现在正好有空。”
　　顾今宵很想说“其实也不必这么正好”，但池月镜已经走到她身边，电梯门随之关闭。
　　令人情绪紧绷的沉默中，顾今宵听到前妻的声音：“你有些时候...可真不像个Alpha.”
　　这句话顿时让她有点炸毛，脸也跟着转过来：“你什么意思？”
　　“字面意思，”池月镜朝她的方向偏了偏头，秀挺鼻尖险些贴上顾今宵的唇，微笑着说，“你看起来总是很紧张。”
　　弧度美好的红唇近在眼前，但落在顾今宵眼中却充满了危险，仿佛下一秒这人就会张开嘴，将她咬上一口吃进肚子去，她讪讪地后退一步：“我只是不习惯跟人靠得太近。”
　　池月镜目不转睛地望着她，仿佛是在判断这句话中的真伪，过了好一会儿，她转过身：“走吧，先去给你做检测。”
　　语气很平和，却依旧带着点不容她质疑的压力。
　　顾今宵竭力忍住心中纷乱的思绪，安慰自己不要多想，既然在池月镜地盘上，最多她就努力配合听话就行了。
　　反正下个月...她们就要正式离婚了。
　　再忍耐一下，这段荒唐的关系就可以彻底结束了。
　　她这份努力维持的镇定一直持续到进入诊疗室为止，当留意到这间散发着消毒水气息的房间里除了她们之外，再没有第三个人的影子，顾今宵敏锐地察觉到危机。
　　“医生呢？”她不安地抬起头，望向面前的人。
　　她温和的前妻走到柜子前，从抽屉里拿出一双崭新的医用手套。
　　“抽个血而已，”她一边慢条斯理地拆开手套包装，一边不以为意地回答道，“我来帮你不就行了。”
　　“不行！我不相信你。”顾今宵拍案而起，径直朝着诊疗室门口走去，“我要求找个正常的执业医生过来。”
　　她的要求没有得到任何反馈，片刻后，一只手挡住她的去路，池月镜依旧是那副波澜不惊的淡漠模样，她静静站在门前，就这样居高临下般注视着她。
　　她个子实在是高得过分，比起顾今宵还要额外高出几公分，清瘦修长的身影几乎将灯光遮挡住些许，逆光之中，她抬起右手，徐徐按住顾今宵的衣襟。
　　那只手被冷白的手套紧紧包裹住，骨节清晰轮廓秀美，完美得就像件艺术品，令人过目难忘，微凉的指尖继续向上，准确地贴住她的颈侧。
　　冰凉而酥麻的紧张感中，顾今宵分明听到，池月镜轻声叹了口气。
　　“今宵，比起其他人，或许你最好还是能多信任我一点。”
　　--------------------
　　


第4章谈判
　　逃是不可能逃得掉的。
　　头顶的白炽灯亮得令人目眩，消毒水那鲜明的味道钻入鼻腔，像一把看不见的刀刃。顾今宵心跳如鼓，下意识地想往后退，但治疗室的空间实在太过有限，三两步之后，她就被逼到医疗床边缘，再也无路可退。
　　“池月镜......”本着不吃眼前亏的心态，她调整语调，试图跟对方讲和，“这只是一件很小的事情，我完全不想要麻烦到你，让医生过来帮我做检查可以吗？”
　　她一向擅长与人谈判斡旋，那双轮廓分明的杏眼抬起来，灯光落进眼底，雾蒙蒙般的柔软，让人一不留神陷入其中，然后不知不觉变得心软。
　　望着这一幕的池月镜缓缓勾起唇角，不等顾今宵再接再厉，她就已经毫不留情地捞过她的左臂，低头、挽袖，将手里的酒精棉球摁上去，冰冷的酒精顺着胳膊滑入衣袖，激得顾今宵立刻瑟缩了一下。
　　“我不觉得麻烦，”消毒完毕后，池月镜又单手拿起托盘里的止血带，不紧不慢地说道，“而且，请你务必相信，由我来帮你完成这件事，可能会是最不麻烦的方式了。”
　　止血带绕过肘关节上方，略微用力地打了个活扣，脉搏“突突”跳动着，令人不自觉感到紧张。顾今宵明白，想要靠谈判实现她的目的已经不可能，视线中池月镜的脸越来越近，一股若有似无的白鸢尾的气息也随之浅浅漾开。
　　那气味清冷而纤细，刚钻入鼻息间便消失得无影无踪，顾今宵有点疑惑地眨眨眼睛，下一秒，雪亮的针头扎进她的静脉，痛觉被瞬间唤醒，她拼命抿住唇，还是没能阻挡住那声小小的痛呼。
　　听到她的动静，面前的人似乎弯了弯唇角，顾今宵不愿意在她面前露怯，扭转头将脸偏向另一侧，让自己努力忽略掉针筒中的情形。
　　她靠在床缘边，池月镜离得近，身子几乎贴在她眼前，那身黑色的联邦军制服挺括而冷硬，包裹着女人起伏的身体曲线，视线上移，一点金属光泽撞入眼帘，是在她襟前衔着的那枚黄金胸针。
　　那并不是制式军服自带的配件，应该是她私人所属的首饰，黄金温暖的色泽闪着光晕，被雕刻出花形，胸针顶端还有一颗宝石，像花开后绽放的蕊。
　　很漂亮，也很有种说不出来的熟悉感。
　　顾今宵怔怔望着那枚胸针，但没等她回忆起在哪里见过这个东西，就听到池月镜的声音在耳边响起：“按住别动。”
　　采血结束了，池月镜将棉签一头递给她，转身给采好的血样贴标签，她背影纤细，微卷的马尾荡在身后，漫不经心地勾人。
　　勾人的家伙收拾好工具，这才意味深长地朝她看了一眼：“你果然还是很怕针头，身为Alpha，这么胆小真的没关系么？”
　　顾今宵刚刚升起的那点感激立刻被这句话熄灭了，她一边按住出血点，一边不服气地回答道：“Alpha也不是万能的啊...难道你就没有任何害怕的东西吗？”
　　池月镜微笑不语。
　　她不答话，顾今宵便自认为成功问住了她，过了片刻，她丢开棉签，默不作声地将刚才被挽起的衣袖仔细拉平，衬衫一侧的袖扣松开了，她反手去扭。
　　那是一枚银镶珍珠的袖扣，滑溜溜不太好拿住，正当她咬着牙暗自努力时，身后有另一只手伸了过来。
　　顾今宵忙说“不用”，但那只手还是坚定地靠近了，她的手腕被托住，池月镜微微俯身，眼睫轻垂，细长如花枝般的手指捏住袖扣，珍珠在她指尖泛着光，一时分不清究竟谁更夺目些。
　　看着她不疾不徐的动作，顾今宵难得有点怔忡，白鸢尾的香扑落如雨，腕间的皮肤逐渐开始发烫，脑海中有点不受控制地闪过昨夜的零星画面。
　　那双手昨晚才刚解开过她的衣扣，此刻却如同什么都没发生过般，专注地帮她系着纽扣。
　　脸颊隐隐发热，如同被潮热蒸汽熏过，混合着心跳声的血液跟着沸腾，灼烧敏感的神经。
　　太烫了。
　　顾今宵心知她们不应该如此亲近，紧绷着的意识快要抵达极限，她转身想躲开那越来越鲜明的香气，没等直起腰，忽然听到门外响起一阵急促脚步声。
　　“滴滴——”
　　伴随着解锁发出的电子音，有人打开了这间治疗室的门锁。
　　大门开启，顾今宵看到门口出现的分明是一队荷枪实弹的警卫，卫队分成两列，一位同样穿着联邦军制服的中年男子徐徐走了进来。
　　“诶呀，”他目光逡巡着扫过屋子里的二人，笑道，“我是不是来得不巧？”
　　他语气亲切，仿佛是在闲聊家常，但顾今宵明显感觉到，池月镜的身体在看到他那刻骤然绷紧，她甚至还往前一步，不动声色地将自己挡在了身后。
　　中年人不以为忤，反倒是笑得更开心了：“看看池上校这反应，我们问讯处又不会吃人。”
　　他竟然是问讯处的人！
　　这个发现令顾今宵心跳突地一跳，问讯处是个什么地方，即使她不在军方供职也有所耳闻，这个机构被称作“联邦的獠牙”，是名震星际的秘密情报机构。
　　可是问讯处的人...为什么会找上她呢？
　　她犹自在思考着，池月镜已经率先开口：“我是顾今宵女士的合法配偶，今天陪她过来做生物检测。你们问讯处对她进行的所有调查我都具有知情权，所以我要求全程在场。”
　　这番话没头没尾的，但顾今宵依然敏锐地抓到两个关键信息：问讯处要对她进行调查，并且池月镜的所作所为，大概率是在帮她脱身。
　　中年人风度极好地微笑着，在听完池月镜的诉求后，他将目标转向顾今宵：“顾女士，请容许我先做个自我介绍，我是问讯处一科的阿道司，可以耽误你一点宝贵时间吗？”
　　“你好，”顾今宵轻声道，她看一眼身旁的女人，决定暂时先遵循她的意见，“请问我是否可以要求...让我的配偶一起在场呢？”
　　这个问题甫一出口，她就感到池月镜那紧绷的脊背仿佛跟着松懈了几分，而阿道司沉吟片刻，终于还是点了点头。
　　“没想到顾女士与池上校之间的关系，比外界传闻中要好一些。”
　　顾今宵浅浅一笑，聪明地选择没有与他深入讨论这个话题，毕竟问讯处可不会无缘无故找上她这个普通公民，恐怕这位笑吟吟的男人接下来要说的，才将是重点。
　　阿道司示意卫队去门口警戒，他自己则找了把椅子，缓缓坐下了。
　　在接下来的半小时里，顾今宵总算是弄明白了事情的来龙去脉。
　　顾家历代经营着能源星采矿业务，其中不乏许多与精密武器相关的金属冶炼与研究。前不久她所执掌的十字星公司成功研发出稀有金属“乌丝”的提纯工艺，不仅能源利用率大幅上升，更以此成功接到来自军部的大额订单。
　　“根据我们获得的情报，虫族刚好对这项技术十分感兴趣，因此您和您的十字星公司在不久前，成为了他们的捕猎目标。”阿道司单手托着下巴，慢悠悠说道。
　　十字星拿到军部订单的事情不是秘密，但令顾今宵心惊的是这个人居然对“乌丝”的事如此清楚，要知道这项研究成果一直都在严格保密中，除了军部的核心高层外，就只有她与几位研究员了解详情。
　　保密项目竟然外泄到了虫族那边......她下意识地联想到某种可能性：“昨天晚上内城区的宵禁警报...所以那个虫族，他、他是专门来抓我的？”
　　一切都说得通了，能够绕过内城区安全警戒线找到她，怎么可能会是个普通的流窜犯？
　　她回过神，用余光瞥了眼身边的池月镜，昨晚如果不是她及时赶到，恐怕自己现在已经被打晕绑在某艘星盗飞船上，正准备被偷运出境了。
　　阿道司体贴地留了几分钟让她消化这些信息，然后才继续说道：“按照我个人的意见，为了确保你和项目安全，最好是能将你投入‘安全计划’中......”
　　他每说一句，顾今宵的心脏就往下沉一分。她听说过‘安全计划’的内容，它专为涉密程度高的公民设立，抹杀其所有社会活动权利，与其说是保护，更形象的描述应该是“坐牢”。
　　她还有许多工作要做，绝不能被投入这个该死的计划中。
　　“我不同意。”
　　在她想出推脱的措辞前，池月镜先开口了。高挑的制服美人斜倚在柜子旁，脸色平静中带着点坚持：“她有我这个伴侣的贴身保护，根本不需要去执行‘安全计划’。”
　　阿道司笑容可掬：“但是我怎么听说，二位很快就要离婚了呢？毕竟婚姻关系一旦解除，以池上校你的身份，恐怕就不太适合......”
　　“我们不会离婚。”池月镜截住他的话头，音调清晰，“您的情报系统大概没有及时更新，就在昨天晚上，我们已经决定破镜重圆了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　池月镜：想不到吧？


第5章回家
　　破镜重圆？
　　什么时候发生的事？
　　对此感到内心震撼的当事人抬起眼，细密纤长的眼睫如同小扇子般打开，笼住那抹一闪而过的惊诧，又在须臾间调整成恰到好处的嗔怪，将它丢向池月镜。
　　池月镜递还她一个“安心”的微笑：“乖，现在可不是害羞的时候。”
　　神特喵的害羞，顾今宵在心底吐槽一句，虽然池月镜是个大麻烦，但是与问讯处比起来依然显得可亲多了，想到这里她收回视线，小声说道：“...知道了。”
　　阿道司心存疑虑，但也不敢轻易就跟池月镜撕破脸，他想了想，只能继续盯着顾今宵发难：“顾女士，据我所知你和池上校已经有11个月未曾见面了，我很好奇，究竟是什么原因让你突然又对这位伴侣产生了火花呢？”
　　这句问话中简直充满险恶用心，在提问结束后，擅长洞察人心的问讯处官员便拧紧眉头，目光锐利地锁定着面前的人，不肯放过她表情中的任何疑点。
　　然而顾今宵已有准备，她闻言先是抿抿唇，这才轻声回答道：“您有所不知，因为我本人...其实一直都是喜欢Alpha多过Omega的。”
　　她五官长得柔和，眉眼不似一般Alpha那么凌厉，微弯的眼睑让眼睛轮廓宛如两枚月牙，即使不笑看起来也总是带着点笑意，此刻这幅略显柔和的姿态落在他人眼中，就更像是羞涩了。
　　面对这个出乎意料的答案，不仅阿道司的下一句问话卡在喉咙中，就连被cue的池月镜本人表情都跟着怔忡了一秒。
　　过了好一会儿，问讯处官员哑然失笑，他一边笑，一边忍不住用目光来回扫荡面前这对伴侣，用一种意味深长般的语调说道：“原来如此啊......”
　　“我们今天还有很多事，”池月镜用身体挡住他的目光，适时地提醒道，“如果问询结束的话，我就要带她走了。”
　　话已至此，如果阿道司还想强行留下顾今宵，也就等于是公开与池家过不去，他不得不配合地抬起手：“...有池上校24小时贴身保护，相信顾女士的人身安全应该不成问题。”
　　但他依然补充了一句：“只是乌丝项目实在事关重大，出于慎重起见，在项目结束前问讯处依然将保留对相关人员的临时监察权。”
　　这已经是他能做出的最大让步，顾今宵一向很懂得见好就收的道理，闻言立即答道：“可以。”
　　事情谈完，紧锁的房门再度开启，如同来时一样，卫队簇拥着阿道司潮水般退出走廊，顾今宵一直等到他们走进电梯，这才长长舒了口气，肩膀彻底放松下来。
　　终于把这尊大神给骗走了。
　　她心态良好地整理好衣襟，刚想抬步也离开诊疗室，却被一只手拦住去路。
　　“事情都结束了，你还拦我做什么？”顾今宵不明所以。
　　池月镜依然是那副纹丝不动的表情，将掌心朝上，对着她勾了勾手指。
　　“把你车子的权限加给我，”她说道，“既然阿道司强调了‘24小时贴身保护’这句话，我们最好是严格遵守一下。”
　　她话音未落，就看到顾今宵的脸色瞬间从春日过渡到寒冬。
　　“那不是为了骗他么......”她吞吞吐吐，带着一丝侥幸般的音调开口道，“也不必执行得这么彻底吧？这里毕竟是首都星，再说我还可以申请顾家自己的护卫队......”
　　回答她的是一声简短的嗤笑，池月镜走过来，干脆利落地抓住她的手腕，顾今宵只觉得腕间的皮肤一阵莫名发烫，来不及多做挣扎，她就这样被牵着走出了诊疗室。
　　“不想被问讯处当成傻子关进仓鼠笼的话，就最好乖乖听话。”池月镜干巴巴地说道，“笨蛋。”
　　......
　　回程的车上，顾今宵终于万般不情愿地接受了眼前的现实，无论是问讯处还是池月镜都是认真的，她要么自愿进入军队严密监视的安全屋中，要么就好好配合自家“伴侣”，暂时做一对形影不离的恩爱妻妻。
　　绚丽玫瑰花墙掠过车窗，阳光下的内城区一派祥和景象。即使早已离开银河系，怀着对母星最初的眷恋，联邦各大星球依然约定俗成地延续着日月轮转的传统，将两颗卫星投射在空中充当照明。
　　顾今宵将脸靠在窗边沐浴着日光，快一年了，这还是她首次与池月镜同时重返这个家，望着窗外越来越近的白色小楼，她心底的不安也跟着愈演愈烈。
　　即使有再多犹豫，当池月镜将车停入车位后，她也只能跟着对方的脚步跨出车门，刚站定身形，身旁那只手又一次熟稔地牵住了她的手腕。
　　“我不会跑。”顾今宵极其不自在地拨了拨头发，偷眼去看池月镜的表情，倒仍然没什么反应，她暗自呼口气，默默想要拉开一点距离。
　　“摄像头。”
　　没等她动作，池月镜就敏锐地靠过来，握在她腕间的手向后一松一揽，直接把人拥到自己怀里，顾今宵猝不及防，胳膊和侧脸都紧紧贴到她身上，想挪也挪不动。
　　她的脸贴在她颈侧，呼吸交闻，那股白鸢尾香气再次侵入她的鼻息，勾得她整个人都有点昏沉，她的脸不自觉就热了起来，勉力用手掌隔开几公分距离，小声说：“什么？”
　　池月镜低头，看到怀里的人异常尴尬般咬着唇，红唇被阳光映着，是一抹湿润的丽色，她唇角也跟着不自觉地抿了下：“摄像头在看着我们。”声音说出来有种不易察觉的温柔。
　　顾今宵“哦”一声，明白对方这是在暗示她要配合，她心里有点慌，却力图让自己冷静下来，手指穿过衣袖小心翼翼挽住池月镜的胳膊：“那我们就先回...回家吧。”
　　“好的，老婆。”池月镜微微一笑。
　　这个称谓无疑又惊到了顾今宵，她瞪了眼身边的人，压低声音咬牙威胁道：“...池月镜，你给我差不多得了啊。”
　　“我说错什么了吗？”池月镜问，“大家都是Alpha，我比你高也比你有力气，叫你一声老婆不是很自然嘛。”
　　“恕我直言你这逻辑简直充满直A味儿，三叔女友个个还都是1米8的长腿模特儿，难道也敢管三叔叫‘老婆’不成？”
　　“噗嗤”——
　　池月镜被逗得哂笑，她没有太纠结这个话题，而是抬手覆住那只挽在自己臂弯中的手，闲闲地说：“其实我对这个倒没什么意见，既然你不愿意我这么叫你，那你叫我老婆也可以。”
　　她说话时欺近顾今宵的脸，一手握着她的手，一边凑到她脸颊边，状似无意地轻轻嗅了嗅她的气息。
　　顾今宵的手被她窝在掌心里，热源滚滚熨帖过肌肤，她被这突如其来的亲密动作吓得心惊肉跳，嘴里还在垂死挣扎：“...我不要。”
　　因为顾忌着有摄像头存在，她的声音听起来到底没什么底气。
　　池月镜凝神感受着她软软的指尖被困在自己手中的触感，顾今宵向来待人温和有礼，自觉保持社交距离，此时两人掌心紧密相贴，倒是令人难得有种肌肤相亲的亲密错觉，她默许自己赖皮地多握了几秒钟，这才放过她。
　　“先回家吧。”她打开小别墅的门，先四处环视一圈，将房门拉开让顾今宵进去。
　　这栋小别墅是她们结婚时顾家送的婚房，婚后二人同居的日子几乎屈指可数，池月镜熟门熟路走进客厅，因为当时顾今宵还在朝云星上学，房子的装修全都是她所一手包办的。
　　风格清新的白与蓝映入眼帘，客厅中央是一座流线型的半螺旋楼梯，白金色水晶灯垂挂在旁边，池月镜走到楼梯旁，停下脚步：“你的卧室，应该还是在二楼？”
　　顾今宵正在往鞋柜里喷消毒剂，闻言警惕地回头：“你问这个干什么？”
　　“我记得二楼连接着露台，有安全隐患。”池月镜一脸官方表情，语气平静地陈述道，“如果你不希望某天醒来时发现脖子上架着一把激光匕，最好是搬到楼下来。”
　　顾今宵有点被她这个描述吓到，想了想又说道：“可是一楼好像并没有多余的房间？”
　　“有一个，”池月镜慢吞吞地说，“主卧室不就刚好在一楼？”


第6章同房
　　时钟转向深夜，主卧的房门被打开，满脸写着“我不情愿”的顾今宵将手里的羽绒被铺到那张Kingsize大床上，又拿起抱枕，在床中央整整齐齐划出一条分界线。
　　“先说清楚，这是为了确保我的人身安全，暂时不得已的举措。”她望着池月镜，“我会尽快安排人过来送张新床......”
　　池月镜慢悠悠地抬起眼睑，微挑的桃花眼波光流转，被灯光映出星河般的璀璨，乌黑的眼珠稍稍转动，露出一抹笑影。
　　“不用这么紧张，”她歪了歪头，调侃道，“我记得在我们的婚姻关系中，我才是那个‘妻子’，你不需要对我这么防备。”
　　顾今宵表情微妙，不知为什么，对方的每句话看似不经意，却字字句句都像在往亲密关系上引，她垂眸掩住脸上的窘态，岔开话题：“不早了，你要先洗澡吗？”
　　池月镜摇头：“刚才军部发过来一封紧急文件，我需要先处理下工作。”
　　仿佛是证明自己的话，她起身朝书桌方向走，一边唤出光幕电子屏，动作利落、坐姿笔直，电子屏的光线勾勒着那副纤挺的轮廓侧线，一看便知是经过极佳的仪态训练。
　　顾今宵下意识地多看了两眼，见她果真将注意力集中到屏幕前，这才轻声应道：“那我先去了。”
　　出于安全因素，她自然也不能再舍近求远往二楼的浴室跑，只得使用主卧自带的洗浴间。在关门时她略微犹豫了一下，还是将那个“反锁”按钮按了下去。
　　自动助浴系统按照她的习惯，已经将浴缸灌满热水，并且撒上清新的森系入浴剂，草木香调清雅舒缓，徐徐在鼻尖萦绕。顾今宵原本没打算泡浴，但望着这缸无比符合心意的热水，不免有些意动。
　　反正池月镜还在工作，她多洗一会儿......应该也没关系吧？
　　想到这她不再犹豫，将浴袍解开便走入浴缸，温度适中的热水迅速包裹住身体，令她不由自主地叹了口气。
　　好舒服，好减压。
　　她全身心沉浸在热水浴的舒适氛围中，水流冲刷着流过Alpha修长漂亮的肢体，在锁骨凹陷处积蓄出一汪水窝，如同闪闪发光的小月亮，月光摇曳着，又顺着颤动的曲线滑进水中，消失不见。
　　洗得正投入，她突然听到浴室门似乎被敲了两下，紧接着池月镜那淡然的嗓音传过来：“刚才忘了提醒你，安全起见尽量不要反锁房门，如果你发生任何危险，我踹开这道门还需要三秒钟。”
　　顾今宵捞起一旁的毛巾捂住脸：“我才没有反锁.......”
　　那头没了动静，应该是听到她的话，几秒钟过后，池月镜笑道：“嗯，我相信你。”
　　声音消失不见，但被这么一打断，顾今宵也没了继续泡澡的心情，她带着一身水珠爬出浴缸，刚想走进淋浴间，脚步却不知不觉慢下来。
　　......她刚说如果要踹开这扇门的话，需要多久来着？
　　怀着一丝沮丧心情，她蹑手蹑脚地走到门前，再次将那个“反锁”键解除了。
　　只要熬过这段时间，等乌丝矿的项目完成就好，到时候她就再也不用跟这个人继续尴尬地共处一室了。
　　快速洗漱完毕，她带着满身馨香水汽打开浴室门，朝着书桌前的人招呼道：“我洗好了。”
　　听到这个声音，池月镜转过头来，那双桃花眼目光幽深地落在顾今宵脸上，笑意盈然：“既然洗好了，先去床上等我？”
　　就不该对这个人有什么好脸色！
　　被她语气中的调侃意味击中，顾今宵脸颊隐隐发烫，她故作镇定地绕到床边，快速将自己包裹进羽绒被中，一边小声提议道：“池月镜，你说话能不能不要总是这么......”
　　“这么什么？”
　　被提议的人依然没有任何自觉，并且更让顾今宵大惊失色的是，她竟然就这样当着自己的面，毫无顾忌地脱起衣服。
　　“你就不能先去浴室里再脱吗？？”
　　眼看她脱完外套还未停止，纤长的手指又径直摸上衬衣纽扣，顾今宵终于忍无可忍，爆发了。
　　微敞的衣襟被双手合住，池月镜红唇扬起，一缕发丝顺着她的动作落到颈侧，又被她随手拨开。
　　“我看你不出声，以为你还想继续看下去呢。”她目光中兴味十足，视线扫过顾今宵那烧得绯红而动人的脸颊，不紧不慢地回答道。
　　顾今宵无言以对，只得双手拉起羽绒被，将自己蒙进被子里，以实际行动表达态度。
　　对方似乎又笑了一声。
　　令人松了口气的是，洗完澡后的池月镜总算没再出其他幺蛾子，大概是顾虑到安全问题，她洗得很快，并且......还换了身包裹得严严实实的长袖睡衣裤。
　　明明床很大，即使并排睡两个人中间也留着足够宽的距离，但当感觉到身下床垫微微下沉的刹那，顾今宵依然不由自主地红了脸，手也下意识地抓紧被角。
　　从结婚直到现在，她们两个人...好像还是第一次同床。
　　并且还是以这种无可奈何的形式。
　　刚刚升起的睡意不知逃到哪个角落去了，感受到身边人平静的呼吸声，顾今宵只觉得感官就像被放大了数倍，连同对方身上那股淡淡的白鸢尾香气也变得格外鲜明。
　　扰得人根本无法安心入睡。
　　“睡不着吗？”
　　想起身的念头才闪过脑海，就感觉到身边的空隙陡然陷落，池月镜一手撑在身侧，就这么凑在她枕头边，居高临下地打量着她。
　　朦胧光线里，目光所及是一张绯红的脸颊，顾今宵皮肤白，这点红晕就如同从白瓷底色中漾出的釉下彩，开成三月枝头柔嫩的新桃。
　　既敏感又漂亮，完全让人难以相信这竟然也是个Alpha.
　　然而下一秒，美人立刻就黑了脸，顾今宵狼狈地避开她的视线，试图用翻身来拉开两人之间危险的距离。
　　她快，池月镜的动作却更快，她抬手压住枕头，长腿往被子上轻轻一搭，轻而易举便将猎物的退路给截断了。
　　顾今宵气急，偏偏自己体力上完全不是此人的对手，只能气势汹汹地低吼道：“你快放开我！”
　　太近了，她俩现在的姿势怎么看都非常过分。隔着一层轻软的羽绒被，池月镜几乎是把她整个人都搂在怀里，她的腿正牢牢压在自己身上，对于向来清冷自持的顾今宵而言，这过分鲜明的触感让人热血上涌，简直无地自容。
　　那一抹令人心旌神摇的薄红如同泛滥的潮水，从脸颊迅速蔓延开来，很快就染到水汪汪的眼角，又爬上小巧的耳垂，将那一点肉肉的莹白涂抹出红玉般动人的色泽。
　　池月镜感到自己的意志力开始逐渐有些不受控制了。
　　她不敢再开玩笑，一边抬手将对方不断挣扎的手腕按住，俯身凑到那片让她垂涎的、红玉般的耳垂旁，低声说道：“别跑，我只是想跟你明确一下，如果你希望‘破镜重圆’这个借口不被揭穿，我们就必须互相配合。”
　　“问讯处会监视我们的一言一行，明天开始在外人面前，你绝不能表现得对我太抗拒，我也会尊重你的底线，和平共处，现在告诉我，你能做得到吗？”
　　顾今宵...顾今宵已经快晕过去了，池月镜说这番话时几乎是擦着她的耳廓，痒痒的气流裹挟着难耐的热意，她奋力偏过头去，饱满的唇瓣因为羞窘而被自己用力咬住，那一点晶莹的红润沾着水色，仿佛在等着谁来采撷。
　　羽绒被在挣扎间滑落散开，一小块肌肤落入眼帘，黑的是发丝，蓝色是衣襟，而那片莹然的白皙则是她的......
　　按在她手腕间的那只手，不知不觉停顿了一下。
　　“可以吗？”
　　池月镜将视线转到另一侧，又问了一遍。
　　她感到身下的人颤抖着，却还是拼尽全力从喉咙里挤出一声“好”。
　　“很好。”
　　得到答案后，池月镜似乎满意地松开了手，她没有再看顾今宵的表情，而是翻身坐起来，将床边放着的薄外套拿过来，披到身上。
　　“第一天同床共枕，怕你会不太习惯，我去客厅坐会儿，你先睡吧。”
　　卧室门被体贴地阖上，顾今宵仰面倒在枕头间，胸口犹自还在微微起伏着。
　　要坚持，要冷静，只要自己好好配合对方，这一切都只是逢场作戏的权宜之计。
　　攥在被角的手指握紧又松开，在渐渐平复的心绪中，她迫使自己冷静下来，努力入睡。
　　而在一门之隔的客厅里，沙发上的人反应也并没有比她好太多，池月镜从衣袋里摸出一支颜色清亮的药剂，先仰头将它灌进口中，这才接通那则从刚才开始，就不停闪烁提示她的来电。
　　投屏亮起，镜头那一端出现了一个短发女性的身影，只一眼，她就不悦地蹙眉：“我记得提醒过您，您伤势未愈，频繁服用止疼剂会损伤身体。”
　　“兰医生，训诫的话能不能等见面再说？”池月镜无所谓地勾勾唇，将自己放松靠近沙发垫，“事态紧急，我暂时没有时间做手术。”
　　兰诺简直懒得拆穿她的心思，她快速敲击着面前的光脑键盘，一边答道：“明白明白，您毕竟是个超人，止疼剂我可以想办法悄悄给你搞...但是老爷子那边，你如果再挨一次打，我保证你下次需要的将会是一台全自动轮椅。”
　　池月镜轻轻笑了一声：“没关系。”
　　比起这些，此刻她想要保护的人还安全地待在她所能触及的范围，这就足够了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　就...小池其实人真的还行。
　　不是流氓不是流氓。


第7章军犬
　　或许是因为紧绷的神经暂时有了落脚点，顾今宵这一觉睡得很安稳，连池月镜后来究竟有没有再回房都不知道，等她重新睁开眼睛时，灿烂的晨曦已经铺满了整片窗棂。
　　是个好天气。
　　她惬意地伸了个懒腰，动作延展到一半突然想起什么，急忙将手臂抽回转头看向身旁，然而另一只枕头空荡荡的，那个人并不在房间里。
　　不是说什么贴身保护嘛...这个微妙的念头刚在脑海中出现，又迅速被主人掐灭，睡意彻底清醒，她揉揉眼睛，一边将滑到肩头处的睡裙拉好，一边往浴室走去。
　　洗漱完毕后，她对着镜子将长发松松绾了个髻，脸颊两侧落下些许碎发作为修饰，又换了件竖条纹的正装款立领衬衫和黑西裤，衬衣款式修身，将腰肢掐得愈发盈盈一握，没有再额外选配饰，只在手腕间戴了枚小巧简洁的贝壳盘腕表。
　　带着浑身清爽气息步入客厅，鼻端先嗅到一阵浓醇的咖啡香，她的Alpha前妻正坐在桌前看书，手边的餐盘里还放着份吃到一半的早餐。
　　顾今宵跟她打招呼：“咖啡好香。”
　　池月镜闻言抬起头，目光先是在她身上多停了一秒，这才回应道：“嗯，看到有豆子就顺手磨了一点，尝尝？”
　　话虽然说得客气，她身姿依旧坐得笔挺，并没有要起身的意思。
　　顾今宵也不知道自己哪根神经没搭对，或许是这幅轻松的画面让人忍不住有点动心，她自发地坐到对面，随口道：“喝一点吧，免得待会儿犯困...你吃的这是什么？还有吗？”
　　听到这后半句话，池月镜的脸色更古怪了，顾今宵望着她欲言又止的表情，后知后觉道：“...没打算给我吃？”
　　她面前发出“叮”的一声脆响，是骨瓷咖啡杯被轻轻放进杯碟中，池月镜给她倒上咖啡，似乎是想解释，停顿片刻才说道：“你以前是不愿意跟我一起吃饭的。”
　　结婚两年，她们在一起共处的时间几乎屈指可数，而且，为表达自己对“婚恋自由”的决心，除了必要的家族聚会，顾今宵也从来不会跟她单独吃饭。
　　顾今宵自己也回忆起了这件事，不免有点尴尬，她掩饰地端起咖啡笑道：“那时候情况不一样，跟你单独吃饭，就好像是在对这段关系作出妥协。现在既然我们都离婚了，作为朋友，一起吃吃饭什么的还是可以的。”
　　“是吗？”池月镜放下咖啡壶，似笑非笑地看她一眼，“既然是作为朋友，那我就只能提供这么多了。至于早餐，顾总您自己想办法解决，没问题吧？”
　　说完这句话，她重新回到自己的座位上，并且像是特意炫耀般，慢条斯理地切开一枚形状完美的溏心蛋，橙黄的蛋液流到烤得香脆的吐司上，诱人食指大动。
　　顾今宵只能默默喝了口咖啡，好在咖啡的确入口醇香，带着一丝浓郁的热带水果风味，口感极佳。
　　也确实更让人想吃东西了。
　　她放下咖啡杯，将目光投向对面的人。今天池月镜依然穿着那身一丝不苟的联邦军制服，白衬衣干净整洁的衣领露出一线，包裹住修长的脖颈，察觉到她的视线，她淡淡抬眸：“赶着出门？”
　　毕竟她们暂时都需要24小时同进同出，顾今宵坦言：“今天上午有个项目会议.......”
　　池月镜点头，三两口解决掉盘子里的食物：“知道了。”
　　她起身将碗盘收拾好送进洗碗机，顾今宵见插不上手也就没多客气，转身回房去拿包，再回来时池月镜已经等在门边，见她过来便将手里的纸包递出去。
　　“你着急出门，这块我来不及吃了。”
　　纸包里的东西还带着点温热，拆开里面包着的是一块用黄油烤过的吐司，上面还刷着满满的花生酱，闻起来就非常香。顾今宵有些意外，她望着那个已经走向停车位的高挑身影，唇角微微弯了下。
　　很快池月镜就把车开过来，在车上顾今宵又想起一件事：“你跟我去公司的话，家里人那边到时候要怎么说？”
　　她们俩还从没有这样同时出现过，只要踏进顾氏大门，相信这个八卦不出五分钟就会被迅速传遍两家的长辈圈，到时候不知道还会发生些什么。
　　“就说破镜重圆了，”池月镜调高车速，超过前面的一辆白色星球车，“虫族奸细在首都星的渗透比你想象中严重，谨慎起见最好先别让太多人知道实情。”
　　她说的不无道理，只是眼睁睁看着这个谎越撒越大，等到结束后不知得花多少时间解决后续问题，顾今宵心里难免有些沉重，她呼出一口气，轻声说：“只能先这样了。”
　　作为首都星著名的能源企业，顾氏自然不会吝惜对自身品牌的展现。集团大厦位于商务区中心位置，两座半反射玻璃贴面的大厦交错矗立，较高的那座顶端呈60度斜角，外形轻盈高雅，远望去十分醒目。
　　与预期一致，二人结伴而行的身影刚踏进大堂，就收获了无数惊诧目光，电梯门尚未合拢，她就看到已经有等不及的员工掏出通讯器激动地说着什么。
　　被两方家长知道是迟早的事，但一想到父母对池月镜的喜爱程度，顾今宵难免还是有些头疼，她默默做了几个深呼吸，愈发下定决心要尽快解决乌丝项目。
　　电梯停在三十层，这里是属于她的办公室所在地，助理早早便等候在门口，在看到两位高挑秀丽的女性同步走出电梯间时，即使刚才已经接到了一手消息，助理脸上也依然控制不住地露出几许讶然神色。
　　忽略掉两个人那同样平淡如水的表情的话，老板与老板娘站在一起的画面还是颇为赏心悦目的。
　　“这位就是池上校，她是我助理顾星辰，池上校今天...嗯，陪我来上班。”
　　顾今宵简短地向助理介绍自己的妻子，犹豫片刻终究还是选择了一个相对中性的称谓，她不敢多看自家助理闪闪发光的眼神，转头问道：“人都到齐了吗？半小时后开会。”
　　助理恢复理智，飞速点头：“负责乌丝项目的杜博士、秦博士已经到了，另外贝克舰长刚发来消息，他还需要十分钟左右到公司...您路上说等您来了再开会议室，现在需要去准备吗？”
　　这是在来时路上池月镜特意做的提醒，问讯处能准确得知项目的泄密情报，消息从顾氏内部流出的可能性极大，因此会议开始前最好是先对场地做个检查。
　　顾今宵点头：“我和池上校先过去。”
　　预定的会议室在走廊末端，助理刷开电子门锁，房间里的灯应声而亮，这是一间约莫能容纳20人的房间，洁白的流线型互动桌与座椅都是新款，空间整体感觉摩登又明快。
　　助理打开门后并没有跟进来，而是体贴地退后一步，将空间让给难得一见的老板妻妻，并且还非常自然地将门给带上了。
　　“滴滴”的电子音响起，意识到又被动共处一室的顾今宵心跳明显快了些，还来不及开口，身畔的人已经微笑着回过头，语调暧昧地评价道：“你这个助理找得很不错。”
　　顾今宵知道她在暗示什么，妻妻俩同时出现在公司，现在又单独进入会议室，其中引人遐思的空间相当大，她不自在地抿了抿唇，刚想说话，就感觉腰间一热，有只手轻轻揽住了她的腰。
　　池月镜不知什么时候来到她面前，将她困在会议桌与自己之间形成的包围中，她眼中含着笑意，纤长手指勾住一缕垂落的发丝，细心地往那只莹白的小耳朵后面拨了拨。
　　顾今宵发出一声小小的惊呼，池月镜的手指上带着层薄茧，碰触她耳朵时，指尖几乎陷在微软的肌肤中，带起细细密密的酥痒，她不得不仰起头，清澈的眼瞳里酝酿出紧张，其中还隐隐透着一丝威慑。
　　“池上校，”她将手抵在胸前，喘息着暗示道，“该干活了。”
　　听到这句话，池月镜似乎笑了一声，她动作温柔地摸了摸面前人的脸，从衣袋里取出一件东西。
　　那是个造型小巧精致的探测器，并且是军方出品，探测精度远超市面上的同类产品，在启动装置后，探测器便开始以桌面为圆心，一点点搜索着这间会议室里可能存在的监听设备。
　　顾今宵松了口气，有池月镜这位专业人士的帮忙，想必比她自己搜索来得更安全。见仪器开始工作，她动了动胳膊，想赶快挣脱那个令她脸红耳热的怀抱。
　　头顶的灯光黯淡了一下，像是预判到她的反应，池月镜突然朝她俯下身来。
　　柔软的耳垂着火般燃起滚烫的气息，顾今宵先是愣了一秒，等反应过来对方究竟做了什么之后，心跳“轰”地炸开。
　　“嘘——”
　　池月镜紧紧抱着怀中的娇躯，唇瓣亲昵地贴在那只觊觎许久的莹白耳朵上，低语道：“老婆，既然把我当军犬用得这么顺手，总该给点奖励吧？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　池.狗勾.上校：汪~


第8章绵软
　　直到离开会议室许久后，顾今宵脸还有点热。
　　探测器并未检查出监听设备，在简单商议之后，她们决定先兵分两路，顾今宵继续与乌丝项目的工作人员讨论项目进度，而池月镜则借由“参观”为名，对办公室等其他场所暗中进行排查。
　　结果喜忧参半，在她经常出现的地方都没有发现有人监听或追踪的痕迹，听到这个结论时，顾今宵略微怔了一下，随即露出凝重之色。
　　如果说对方是通过安装窃听装置来监听她，那公司里人人都会有嫌疑，但现在没有找到监听设备，剩下最大的可能性就是——乌丝项目组的成员泄密了。
　　乌丝项目是顾今宵名下十字星公司的重点项目，为说服集团其他股东认可该项目的投入，她亲自带队在能源星的矿场驻扎了大半年时间，参与研发的核心成员也都是由她一手培养提拔，如果真是这其中出问题，那就意味着......
　　她所信任的自己人可能背叛了她。
　　“今宵，松手。”
　　纤白指尖覆上她的手背，池月镜清越的嗓音在耳畔响起，她单手操纵车子的驾驶系统，另一只手则安抚般轻轻拍着那只紧握的手，以免她弄伤自己。
　　顾今宵回神，才发觉自己刚才想得太出神，连指甲划到掌心都没察觉，她皮肤娇嫩，白皙的手心里已经被指甲掐出一道道月牙似的红痕，看上去有些触目惊心。
　　池月镜自然也注意到她的伤，眉心不易察觉地皱起，她看了眼周边路况，将车开到前方商业区的街边停下。
　　“给我看看。”
　　顾今宵听到这句话抬起头，下意识地将手往身后藏：“又不是什么大事......”
　　不过就是被指甲划破点皮，对Alpha来说简直不值一提，这么小题大做干什么。
　　池月镜却没有重复自己的话，而是干脆地解开安全带，直接握住她的手，将受伤的掌心拉到自己眼前，低头仔细检查起来。
　　“都说没事了啊......”比起伤口的疼，从交握处传来的灼热温度更让人觉得不安，顾今宵挣不脱那只手，只能努力抗议道，“你放开我。”
　　“顾今宵。”
　　突然，池月镜沉下声音制止她，和缓的声线中带着冷意，她抬起眼睑，那双线条流丽的桃花眼锋芒毕露，仿佛水晶表面结了层冰，看得人心头一颤。
　　顾今宵被她突然冷下来的脸色唬了一跳，后知后觉意识到这或许才是她原本应有的气势，随着Alpha高涨的精神威压爆发，冷彻的白鸢尾气息无声无息蔓延在车厢内。她在这气息包裹下感到浑身寒毛直竖，只能咬住嘴唇，小声咕哝道：“...你凶什么凶。”
　　软绵绵的音调一出口，就融化了池月镜脸色的冷意，在察觉到自己的反应过激后，她轻轻阖了阖眼睛，将心底蜂涌的情绪小心地压回胸腔深处。
　　“抱歉，刚才是我太着急了。”
　　她缓舒一口气，调整好自己的表情，语气尽量平静地向她解释道：“是信息素紊乱的后遗症，让你受惊了。”
　　自己肯定把她给吓着了吧？作为顶级Alpha，她的自控力向来高得惊人，当然不会如此轻易失控，所谓的后遗症…只不过是她能想到最体面的解释罢了。
　　让她难以忍受的现实是她总会忘记——即使顶着婚姻关系的名头，这个人也并不是真的属于自己。
　　懊恼像疯长的稻草般涌入胸中，她本来就抗拒自己亲近，这么一来就更有理由躲开了，池月镜颓然地松开手，努力让自己姿态端正地坐回原位。
　　车厢里的空气一时陷入沉默，谁也没有先开口，但也没有人提出要走。
　　就在池月镜恢复好情绪，想要说点什么缓和气氛时，她看到一只手从旁边伸过来，默默放到她面前。
　　“其实...现在感觉好像真有点疼，”顾今宵将自己受伤的手摊开，细密的眼睫微垂着，挡住眼睛里意味不明的光晕，“要不你还是再帮我看看吧？”
　　衬衣的衣袖被挽起到手肘处，露出一截宛如新藕般柔润的小臂，绵软的触觉传递到指尖，让池月镜几乎产生一股错觉，好像自己只要略微用点力，就会把她给弄坏了。
　　她低垂下头收敛心神检查伤势，明亮的光线下，那只白皙小手温顺地窝在她掌心里，比一般Alpha更纤细的骨架，秀气匀亭的指节，连指尖都透着淡淡的粉，漂亮得像个艺术品。
　　唯独掌心处深深浅浅的几道痕迹破坏了这份美感，她轻轻碰了碰那道伤，就听到顾今宵“唔”一声，发出宛如小猫般细细的鼻音。
　　“这里破皮了，我给你擦点药。”
　　她眉头一皱，转头去开车子的置物格，在里面找到一个迷你医药箱，取出碘酒和几根棉棒。
　　顾今宵安静地看着她忙碌。
　　虽然她不是那种以体能见长的Alpha，但也真的不娇气，尤其是在矿星工作时，因为恶劣天气与环境，意外受伤更是常事，所以这点程度的伤势她并不在乎。
　　但看到面前的人拿着棉棒，就像在对待某项慎重工作般轻轻给她抹药，心脏忽然跳得有点不受控制，被药水涂抹过的皮肤散发着凉意，如同细雪在掌心融化。
　　莫名的，她脑海中浮现出某种奇怪的念头，嘴唇张开，又是小小地痛呼了一声。
　　“嘶......”
　　这声音如同某个指令开关，池月镜立即停下手中的动作，紧张地问道：“弄疼你了？”
　　她有点不知所措般捧着那只手，顾今宵还没来得及否认，就看到面前的人又垂下头，紧接着她突然做了个令人猝不及防的举动。
　　她轻轻往伤处吹了口气。
　　掌心被软而热的气流拂过，每一个神经末梢都像被什么东西抚摸而过，带起酥麻的战栗，顾今宵怔怔看着她的动作，心跳接连错过好几拍，险些冲出胸腔。
　　糟糕...好像不小心安抚过头了。
　　她甚至清晰感觉到池月镜的唇瓣，正若即若离般擦过掌心的皮肤，她的唇很软，上唇略有点薄，反倒显得那颗唇珠格外圆润，配上那副淡漠的神色，居然有种让人想吻的冲突感......
　　疯了！
　　像是听到了她的心声，池月镜蓦然抬起头，顾今宵根本来不及躲避，视线就这么直直地撞在一起，那双狭长的桃花眼有种水墨般的质感，清澈见底，细看却又含着千山万水般的朦胧。她被这双眼睛看得无法动弹，微微张开唇，想说点什么却完全发不出声音。
　　不知过了多久，一只手抚上她的脸侧。
　　很温柔的动作，就像在抚摸着什么珍宝般顺着她的脸颊缓缓摩挲，温热的掌心触碰过肌肤，令人昏昏欲睡不想醒来，鼻息间充斥着淡香味，并不如何浓郁，却意外地好闻，缭绕着缠裹住神经末梢，将她紧紧拥进另一股精神力的范围中。
　　信息素紊乱症，对Alpha也会产生这样的吸引吗？
　　脑海中的意识如海浪般翻涌着，冲刷过摇摇欲坠的神经，顾今宵愣愣地望着池月镜的动作，本能告诉她应该立刻躲开，但她却偏偏半点力气都使不出来。
　　那张漂亮的薄唇离她只有寸许距离，当中含着颗诱人的饱满唇珠。
　　“嘀嘀嘀——”
　　就在气氛紧绷到几近爆炸的时刻，中控台上的电子通讯器突然发出鸣响，打破了二人间的僵局。池月镜率先反应过来，她转头看了眼来电，目光明显闪出一丝不耐。
　　是个不得不接听的来电。
　　车厢里的气氛重归于平静，顾今宵滑下半片车窗，让风吹拂过度发热的头脑，她看着窗外郁郁葱葱的行道树，耳畔不经意听着池月镜的声音。
　　那头应该是军方的人，因为她的对话很简短，坐姿也不自觉恢复成笔挺模样，她一边接听，一边用手指随意敲动着中控台的边缘。
　　跟自己的手不太一样，池月镜的手虽然也很纤长，指节处却留有枪茧的痕迹，指甲修成圆形，没有涂甲油，保持着原本干净莹润的色泽。
　　这只手触碰在皮肤上，触感会很鲜明，顾今宵险些被这种想象呛咳出声，她猛地转过头，将脑子里乱七八糟的想法丢出去。
　　然后她听到池月镜似乎笑了一声，说道：“我们会去的。”
　　这个“我们”所指代的对象，大概率跟自己有关，等挂断通话后，她敏锐地回转头，将目光投向驾驶座上的人。
　　池月镜果然对她解释道：“是监察所的上司，下周就是首都星各大军方机构的团建日，三天两夜的海岛野营友谊赛，他们通知我去参加。”
　　她知道顾今宵担忧的问题，又补充道：“我特地确认了一下，这个活动可以带家眷，所以给你一起报了名。”
　　顾今宵先是被活动内容震惊了一秒，紧接着又听到自己也要参加，不由得愣住了。
　　三天？海岛野营？
　　还是跟这个人一起？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　周一没有，下章周二见哈~


第9章家眷
　　人类与虫族的战争旷日持久，尽管大规模战役在许多星球已销声匿迹，但冲突仍然时有发生，为了保持军队的战斗力，在联邦军管会倡议下，各大军方机构每季都会举行“团建日”活动，一则交流学习，二来借机练兵。
　　作为整个联邦最安全的星球，首都星的“团建日”比其他星球轻松得多，据说这次海岛露营还是源自某位首长夫人的建议，将地点选在距离首都星不远的玫瑰卫二星。
　　这里是名闻遐迩的度假星球，以梦幻般的银沙滩与玫瑰色晚霞闻名，选在这样一个地方，自然就不可能进行太激烈的武装练兵，故而主办方索性大手一挥，准许军官们携家眷共同参与。
　　宽敞舒适的星舰休息室中，坐着数十位制服笔挺的现役Alpha军官，其中好几位年轻军官脸上都洋溢着掩饰不住的笑容。
　　“大哥，趁这次机会您一定得帮我，听说嫂子有位表妹最近也分化成Omega了，”一位Alpha热情地对身边的人说道，“肥水不流外人田，您看小弟我有没有机会......”
　　他话音未落，从身侧又挤过来两三个年轻人，争先恐后地自我推荐道：“大哥看看我！我军衔比他高还比他年轻！”
　　“我可去你的吧！你生日就比我晚两个月装什么年轻......”
　　不怪这些Alpha激动，实在是Omega的数量本来就过于稀少，加上天生胆小羞怯，对Alpha具有极高的戒备心，让择偶这件事的难度变得越来越高，因此许多单身军官都将“团建日”作为难得的相亲机会。
　　毕竟极优Omega们拥有同样温婉可人的单身兄弟姐妹这种概率也挺高不是吗？趁着这次团建好好表现，说不定就能入了某位热心Omega太太的眼，从而顺利告别单身......
　　看着眼前激动得几乎快要打起来的下属，中央监察所现任所长史提亚忍不住露出谜之微笑，他将目光朝着另一边的Omega休息区投去，一边慢悠悠说道：“不是我不想帮......实在是我太太性格非常内向，从来不敢跟陌生Alpha说话......”
　　这段话的后半句被他卡在嗓子眼，在看清那个笑靥如花的女性的确是自家老婆后，史提亚下意识地揉揉眼睛：“那边那位是谁？”
　　不光是他的太太，刚才还乖乖坐在休息区、文静得不得了的Omega们好像都站起来了，正热情地簇拥着某个人。
　　那是位年轻清秀的美人儿，如果说是个Omega，那她比周围人足足高出半个头的高挑身材未免太过醒目，但假设她是Alpha...众位军官的视线谨慎地滑过那白皙秀美的下颌，又小心翼翼往那截被立领衬衫裹住的雪白脖颈上流连。
　　“那好像是池上校的夫人吧？”终于有位军官辨认出了那人的身份，“之前池上校报名时就说过会带家眷，哦，我记得她说家眷是个Alpha...”
　　竟然真是...Alpha吗？
　　仿佛是在回应他们的猜测，一阵娇笑声远远传来，声音来自那些之前明明都既羞涩又安静的Omega们，史提亚甚至看到自己的太太甚至小心地伸出手，轻轻拍了下那位Alpha的胳膊。
　　太太就算对着自己都很少有这样的亲昵举动！
　　顾今宵也没想到居然能在这里遇到熟人，虽然她对这种以家眷身份出席的活动很抗拒，但考虑到问讯处一定在摩拳擦掌地等着揪她们小辫子，此时借故推脱团体活动并不是个明智的选择。
　　她原本做好了靠工作熬过这几天的打算，谁知才刚进入休息室，便听到一个细细的声音：“请问...你是朝云商学院的顾今宵学姐吗？”
　　那是个长相秀气的Omega少妇，见她转过头来，Omega显得很惊喜：“学姐！我是家政系的夏婉婉，朝云星十大校际Alpha选拔赛时，我们...我们全宿舍都投票给你了！”
　　见到偶像的喜悦感让Omega抛弃了矜持，她边说着话，已经亲热地站起来迎向顾今宵：“之前在名单上看到有池上校的家眷，我还担心会不会只是名字巧合......”
　　对方态度亲切又大方，顾今宵自然也不愿失礼，她温柔地冲Omega笑了笑，轻声说道：“谢谢你给我应援，我记得当时选票卖得还挺贵的，让你们破费了。”
　　夏婉婉抿着唇一个劲地笑，比起那些动不动就爱秀肌肉、宣扬Alpha是最优人种的异性们，文质彬彬又长相温柔的顾今宵如同一股清流，从入校开始，就有许多小Omega暗暗关注她，视她为自己的理想型。
　　“学姐投资建立的Omega自立助学金，至今还激励着许多学弟学妹勇敢求学追求梦想。”夏婉婉自从毕业后就职于Omega公益组织，对顾今宵这种行为更是非常钦佩，她热情地邀请对方在自己附近坐下，又把她介绍给其他家属。
　　得知这位看起来异常和气的漂亮小姐姐竟然是个Alpha时，几个怕生的Omega起初还有点胆怯，但很快的，这点怯意不知不觉就被抛诸脑后。
　　这么彬彬有礼又懂得尊重Omega的Alpha，他们完全不觉得害怕！
　　等池月镜办理好登记卡回来时，看到的就是这样一幅景象。
　　她气质出众的老婆正被一群Omega团团围住，素来对Alpha保持着安全距离的Omega们似乎完全不在意靠近顾今宵，甚至离她最近的那个女孩还亲切地挽着她胳膊正在自拍。
　　“池上校是吧？”
　　没等她做出任何动作，一个年轻人从身后拍了拍她的肩，调侃般玩笑道：“想不到吧？夫人比自己更受Omega欢迎是种什么感觉呢？”
　　这句话一出，周围的军官们纷纷哄堂大笑，史提亚招手让池月镜坐过来，一边笑道：“单身的别光顾着笑，还不赶紧来跟池上校套套近乎，如果她肯替你们美言几句，还愁没有Omega吗？”
　　不愧是顶头上司，这句话顿时提醒了众人，依照性别保护条例，他们不能贸然去向Omega太太搭讪，但如果这其中有位太太恰好也是个Alpha呢？
　　一时间，单身青年们望向池月镜的目光多了几分真情实感的亲切。
　　池月镜没想到自己会以这样的方式融入新集体，等到星舰正式起航时，她才终于得以暂别热情的同事们返回小包间，通讯器中还塞满了来自Alpha的体检报告和帅气自拍。
　　顾今宵比她早一步进入包间，此刻正舒服地窝在窗前的小沙发上，一边欣赏窗外壮丽的星云，一边吃着刚才夏婉婉她们投喂的小零食，玫瑰葡萄丰沛的汁水将那双饱满欲滴的唇瓣染成淡淡的红，显得愈加润泽动人。
　　见池月镜进来，她心情颇佳地抬起头，对她弯了弯眼睛：“葡萄很甜，你要尝尝吗？”
　　看到眼前这张粉润的小嘴，池月镜脑子一热，没等顾今宵反应过来，就感觉有个温热的东西倏地擦过自己的唇瓣，那触觉稍纵即逝，让她的脑海跟着空白了一下，忘记原本要说的话。
　　又软又嫩。
　　池月镜默默将手收回身侧，面上却装作一副自然表情：“都吃到嘴上了...要是那些Omega看到你这幅样子，还会星星眼看你吗？”
　　嘴唇上犹自留着一丝热意，顾今宵下意识地伸出舌尖舔了一下，被水光侵染的粉嫩立即变得更加润泽，她微微张着唇，突然笑了。
　　“你是不是吃醋呀？”
　　微仰着头的女人眸子被映出粼粼的光，小鹿般轻盈地往心尖上撞，雪白的脖颈被衬衫包裹得密不透风，只露出若隐若现的一小段，却比任何东西都更能吸引视线，忍不住想要寻觅更多。
　　池月镜表面上风平浪静，内心却早已掀起波澜，她望着面前的人，声音中带着点不易察觉的滞涩：“...吃什么醋，谁会吃醋？”
　　“吃我的醋，”顾今宵瞥她一眼，眼睫宛如小扇子般扇动，“怎么？我们骄傲的池上校不愿意承认同为Alpha，我却比你受欢迎这个事实吗？”
　　原来她说的是这个意思......
　　不知为什么，池月镜心底升出一缕焦躁，她并不是很想继续探讨这个问题，因而只是干巴巴回应道：“这有什么好吃醋的，我又不喜欢Omega.”
　　但顾今宵没有察觉到她的情绪，反倒是因为难得胜利一次，忍不住有点小小自得，她故意停顿片刻才说道：“也是哦，毕竟你之前都还是个Omega，想必当Alpha的经验不足，需不需要.......”
　　“啊——”
　　后面的话被一声短暂惊呼所取代，天旋地转般的眩晕感袭来，她被人按住肩膀，径直朝后压倒在沙发上。
　　池月镜的呼吸近在咫尺，如同一片片细小的火星般落在脸上和颈侧，她微微眯着眼睛，狭长桃花眼中是让人看不懂的、惑人心魄的幽深，白鸢尾清冷的香像一张柔软的网，铺天盖地包裹住意识。
　　“顾今宵，”眼前的Alpha舔了舔薄唇，语带威胁地说道，“这么关心我身为A的能力......是想亲自体验一下吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小顾的天赋技能——我杀我自己（误）


第10章发热
　　星舰平稳地航行着，舱壁上装饰用的呼吸灯轻盈闪烁着，仿佛窗外那片静谧宁和的夜空。
　　然而顾今宵却并不觉得平静，因为压在她身上的人反应不太对劲。
　　印象中的池月镜个性高傲，自从变成Alpha后更是如此，那身黑色联邦军制服一丝不苟穿在身上，写满禁欲淡漠的气息，但此时她的表情却不再冷静，甚至还带着点躁动般的情绪，狭长优美的桃花眼微微敛起，眼尾也泛出薄红。
　　她的手正压着她的肩膀，掌心的热度透过衬衣织料，源源不绝般透进肌肤深处，让血液跟着变得沸腾，顾今宵心跳有些加快，她用了点力从她的桎梏中挪动一下，笑道：“喂，你不会这么不禁逗的吧？”
　　其实想想也是，毕竟经历过由O转A这种事，以对方骄傲的个性，应该会很介意别人拿这一点玩笑，想到这里她脸上的笑容又诚恳了些：“抱歉，刚才我只是想开个玩笑，没有顾及到你的心情，我向你道歉。”
　　这个笨蛋根本就没搞明白自己为什么生气。
　　池月镜轻轻咬了咬牙，眸光中泛起一片涟漪，她心知自己现在的行为是在借题发挥，在休息室看到顾今宵被一群Omega团团围住时，天晓得她用了多大的自制力，才没有走过去把她拉回自己怀里。
　　明明她以前说过自己不习惯跟Omega靠得太近的......红润的薄唇抿紧了些，喉咙也跟着变得焦渴，池月镜蹙着眉，突然察觉到自己的身体似乎正在发生变化。
　　看到她脸色越来越阴沉，顾今宵终于也感觉到事态正在朝某种未知的危险滑去，她费劲地抽出一只手，朝这个人的额头上贴过去，滚烫的温度吓了她一跳：“...你发热了！”
　　Alpha的高热意味着什么不言而喻，更不要提鼻息间那汹涌席卷而来，愈发浓郁的白鸢尾香气，顾今宵心脏“怦怦”乱跳着，一边焦急地想要把人推开，然而手刚碰到对方的胳膊，就被紧紧握住了。
　　“别动。”
　　池月镜的声音带着点喑哑，仿佛在竭力忍耐着什么：“你先别动。”
　　大家都是Alpha，有些事不必多说也能明白。顾今宵知道她肯定是濒临易感期了，Alpha的易感期通常三到六个月出现一次，伴随着高热和信息素爆发，精神力也会变得格外敏感，需要安静休养。
　　“我带了抑制剂，”第一次如此直面另一位同性的易感期，她有些慌乱，小声说，“就在那边的行李箱里......”
　　听到这句话，握着她的那只手好像紧了紧，随即又努力放松了些，应该是怕不小心弄疼她，池月镜喘息着，过了片刻才说道：“嗯。”
　　她勉力支撑起身体，朝沙发另一侧倒去，顾今宵看到她整张脸都红了，眼神也显得有点迷蒙，她就这样放任自己软软趴在沙发靠背上，完全不复往日身姿笔直端正的样子。
　　这么虚弱......望着池月镜这幅可怜兮兮的样子，原本打算走开的脚步不知不觉就停顿了，她迟疑着将本想放在桌上的抑制剂重新拿起来，吞吞吐吐道：“需要我...帮你吗？”
　　她并不知道这句充满歧义的话落在对方耳朵里究竟会掀起多大的波澜，池月镜眯起眼睛望着她，她的目光是烫的，像燃烧着无数星辰迸发出灼热的光，对上这股视线，顾今宵心尖蓦然一颤，差点将手中的抑制剂掉出去。
　　但她到底还是没忍心掉头走开。
　　抑制剂是强效款，因为对大部分Omega信息素都轻微过敏，自从成年分化之后，顾今宵一直都在定期注射抑制剂，以此缓解易感期的生理不适，虽然离自己的易感期还有大半个月，但出于谨慎考虑，她还是将它放进了行李箱。
　　没想到却先给别人用上了。
　　无针注射器被从包装里取出，她带着点紧张靠近沙发上的人，口中还小声提醒道：“你把头转过去点，千万控制住别攻击我......”
　　抑制剂注射的位置就在后颈腺体附近，这个位置对于Alpha来说很敏感，稍有不慎就会引起本能攻击，因此顾今宵动作十分谨慎，而随着她的话，面前的人缓缓直起腰，像一只沉默而危险的猎豹般，对她温驯地低下了头。
　　她已经把衣领解开了，脖颈暴露在视野中，肌肤泛着红，看到这一幕顾今宵满脸通红，她屏住呼吸，小心翼翼地将注射器贴过去。
　　“滴——”
　　纽扣状的注射器被扎入后颈的皮肤，没等她松口气，整个人就突然被池月镜双手环住往前一带，紧紧抱住了。
　　她抱得很用力，因为高热而滚烫的脸贴在她腰腹处，几乎把人烫得站不稳脚步，而与此同时，她听到对方沙哑的声音：“谢谢。”
　　听到她虚弱的声音，顾今宵的心也跟着跳漏了一拍，她没敢挣扎，而是任由池月镜抱了一会儿，等到估计抑制剂应该起效后，才继续说道：“你现在这个情况，需要请假吗？”
　　虽然Alpha的易感期比起Omega要更好控制些，但仍然会有发烧、头痛等各种并发症，尤其是精神力等级越高的A，受到易感期的影响会越大。
　　沙发上的人阖着眼睛，睫毛轻轻动了动：“不必。”
　　她脸上的红潮褪去些许，但萎靡的神情并未有太多改善，抬起手指揉了揉紧蹙的眉心后，池月镜解释道：“问讯处的人也会参加这次团建日，以阿道司的个性，想必会尽全力抓你我的破绽，所以不能请假。”
　　“抱歉没能控制好我的身体状况，”她声音十分温柔，带着点淡淡的歉意，“今宵，我会尽我所能保护好你，所以请你相信我，就这样在我身边就好。”
　　一缕乌发从额前落下来，将她纤挺的轮廓线截出一点柔和，窗外流丽的星辰光芒投射进来，在她脸上徐徐滑过，将那张英气的脸映衬得格外动人，顾今宵看得心脏发紧，一时间几乎不知该说什么才好。
　　“好，”不知过了多久，她听到自己说道，“我会相信你。”
　　......
　　去往玫瑰卫二的星舰航程是两小时，落地后早已有车在等候，继续载着一行人向城外的度假区驶去，随着车子离开主城区，窗外的风景渐渐开阔，高大的棕榈树出现在视野尽头，风中有东西在闪着光，顾今宵仔细看过去，发现是泡泡。
　　无数透明而轻盈的泡泡，被风吹动着轻舞荡漾，正是玫瑰卫二独有的“泡泡棕榈林”奇观，这种花高价从域外星系移植来的植物在黄昏时分会进行呼吸反应，树液生成类似肥皂泡般的东西，被夕阳折射出梦幻般美妙的光彩。
　　的确是个很适合度假的美丽星球。
　　提前抵达的后勤部队已经将西侧这一整片度假区包下来，沙滩上搭起大小各异的露营帐篷，远处还有篝火台正在做最后的准备。
　　正如池月镜所预料的那样，刚走到沙滩附近，顾今宵就看到帐篷区域被用网绳和标志牌整齐地分隔开，离中央监察所这片区域不远处，赫然就是问讯处的指示牌。
　　“真是讨厌，今年居然跟他们分在一个片区。”夏婉婉也注意到那块指示牌，微微抱怨般嘟起嘴，“问讯处跟我们向来不太对付，也不知道这是谁给分的区.......”
　　顾今宵默默抿了下唇，心里掠过一个猜测，她没有多说什么，只是跟随着人群往晚宴所在的露天餐厅走去。
　　用原木搭建的长条宴会桌上摆放着琳琅满目的食材，出于安全考虑，Alpha与Omega自觉分成两个相隔四五米远的就餐区，不知是被刻意安排还是无意中错漏，她也分在了Omega家眷们这桌。
　　好在监察所的太太们纷纷热情邀请她坐下，还有个Omega开心地冲她招手：“顾小姐，坐到我们这里来吧，小菲厨艺特别好，来尝尝她烤的月亮贝。”
　　他手里的贝壳足足有手掌大，裹着蒜蓉酱的贝肉看起来就异常美味，顾今宵原本还想推辞几句，看到食物就有点挪不动步子，点头道：“那就麻烦你们了。”
　　她没想到的是，被美食绊住脚步的结果居然是，她重新认识到了AO两性关系是多么和谐而......精彩。
　　在美食和美酒的作用下，温驯可人的Omega们精神逐渐放松，连带着桌上的话题也越来越放飞。
　　“泳衣当然准备好了，我还带了一件‘超厉害’的睡衣，等到晚上时穿给我们家那位看.......”
　　“这次团建居然是住帐篷，也不知道隔音到底好不好.......”
　　顾今宵默默握紧了手里的酒杯，打扰了，一开始以为做个合群而合格的家属并不会太难，谁知道她们聊的内容竟然会这么.......劲爆？
　　刚才还是应该坚决请假的。


第11章做戏
　　晚宴进入尾声，人群三三两两分散开，朝提前分配好的露营地走去。顾今宵她们的帐篷被安排在靠近缓坡的位置，不远处月光鼓荡着海潮，带起一层层粼粼银光，景致十分浪漫。
　　说是帐篷，其实内部布置得更像个小套间，抗菌保暖地垫阻挡住沙砾，防雨布分隔出休息区与就寝间，甚至还有可供观星的半自动小天窗，显然是花了后勤部不少心思。
　　但让顾今宵觉得难办的是，就寝间的那张床未免太小了点。
　　之前在家时，虽然也是与池月镜共处一室，但好歹两个人睡在2.5米X2.5米的豪华大床上，中间至少能隔出一个人的距离，现在住进帐篷，床也跟着缩水了三分之一，望着那两只紧挨在一起的羽绒枕头，不自在的情绪越发明显。
　　鼻息间传来白鸢尾的淡香，池月镜的声音在她身后响起：“怎么愣着不进去？”
　　顾今宵被唬了一跳，连忙转身，却不想慌乱间差点撞翻身边的小茶桌，等反应过来时，腰已经被对方稳稳扶住了。
　　一瞬间的短暂碰触，腰间却仿佛又鲜明感受到那股灼热的温度。
　　心跳不受控制般跳得更快了。
　　“你有没有哪里不舒服？”她匆匆往旁边挪开点位置，视线瞥到池月镜泛着绯意的脸颊，刚才晚宴时桌上有酒，她坐在Alpha们那一桌肯定不好太推拒，想到这个人还在易感期，语调中不觉多了一丝担忧。
　　池月镜没有回答，只是微微摇头，她俯身将一只羽绒枕从床上撤下来：“床太小了，挤着你会睡不好。”声音略微停了停，又解释道，“我睡这边的垫子。”
　　“不用特意让着我，”顾今宵推辞，“你现在是特殊时期，又喝了酒，还是你睡床吧。”
　　池月镜眯起眼睛：“没关系，我自己心里有数，你再这么推辞的话...我会认为你是在邀请我一起睡。”
　　海浪的潮涌声远远传来，如同在心间泛起的波澜。顾今宵躺在那张柔软床垫上，努力让自己闭上眼睛，耳朵里听到对方的脚步声走远了些，防潮垫发出轻微的摩擦声响，隔着一道没有太多实际作用的布帘，白鸢尾那无处不在的气息仍然盘旋在空气里。
　　明明有抑制剂的覆盖，这股信息素气息应该不会还这么鲜明才对。她小心控制着动作翻了个身，刚想松口气，就听到池月镜说：“今宵，晚安。”
　　这两个字让好不容易平息的心潮再度微微震荡，顾今宵张了张嘴，回应：“嗯，晚安。”
　　伴着这入眠前听到的最后一个声音，她习惯般将自己的身体蜷成一团，朝黑暗深处坠去，夜风静下来，空气停止了波动，只余下两缕清浅而柔和的呼吸声。
　　不知过了多久，就在她觉得自己快要沉入梦乡时，突然感觉似乎有人在推她，她半眯着眼伸手想去挡，却被另一只手握住了。
　　那触感过于真实，顾今宵迷迷糊糊张开眼，那双白天时总是清澈见底的黑眸笼着层水汽，睫毛软绵绵搭在上面，显得很可爱，还带着点半梦半醒的迷惘。
　　下一秒，在看清面前的人是谁之后，那双眼睛顿时睁大了，露出一脸不敢置信般的震惊。
　　池月镜被她生动的反应逗得有点想笑，她耐心地跪在床垫前，一只手仍保持着那个搭在她背上的姿势，压低声音说道：“嘘——外面好像有人。”
　　因为谨慎，她说话时将头挨在枕边，离她只不过几公分距离，顾今宵心跳停滞了一拍，怔怔望着那双近在咫尺的桃花眼，和那双一张一合，形状美好的薄唇，过了几秒钟才明白对方在暗示什么。
　　外面有人...肯定不是指那些半夜不睡觉的同伴，而是说有人刻意在监视她们这座帐篷。
　　整片沙滩都有军方的卫队提前进行清场，外面的人不可能有机会潜入，要说会在半夜三更靠近帐篷的人......除了某个关心她的特别机构外不会再有第二人了。
　　“问讯处的露营地就在我们附近。”她想起下午时夏婉婉说过的话，悄声将自己的猜测告诉池月镜。
　　帐篷里安静得几乎落针可闻，两个人谁都没有再说话，属于池月镜身上的气息静静飘散开，顾今宵又是一阵莫名的紧张，被握住的手也开始发热，温度顺着二人交叠的指尖，一路向上蔓延。
　　白鸢尾的香气逐渐浓郁起来，闻到这股强烈的信息素气息，她想到几小时前那支抑制剂应该快失效了。
　　必须尽快再给她注射新的抑制剂，想到这她抬起眼，没等动作腰间那只手就紧了一下，将她往前带过去，猝不及防间，她的脸贴住对方的肩膀，铺天盖地般的信息素味道将她紧紧包裹住了。
　　“对方打探不到想要的情报不会走的，要不...我们速战速决地配合一下？”
　　池月镜的声音在耳畔响起，顾今宵觉得她的音调有点沙哑，显然也意识到自己的情况并不乐观，而随着她们的动作，帐篷外那断续的脚步声也在缓缓靠近.......
　　对方之所以选择半夜三更才过来，想听些什么内容不言而喻。顾今宵满脸涨得通红，尴尬和慌乱涌入心头，但此时的情况并不能容她有太多顾虑，迟疑片刻后，她试探着张开嘴，小声嘤咛。
　　“嗯......那个...你，你轻一点嘛。”
　　柔软的声线带着一丝颤音，轻飘飘钻入夜色中，不但外面的人脚步声猛地顿住，扣在她腰间的那只手也跟着僵了一下。
　　池月镜的眼神黯了黯。
　　不是没有在心底悄悄幻想过对方的某些模样，却远没有亲眼所见来得更震撼人心。
　　如果是Omega说这种话，大概会显得非常魅惑。但偏偏她却是个Alpha，强烈的羞耻感让她整个人如同盛放的花朵，泛着绮丽的红潮，那双小鹿般晶亮的眼眸透出怯意，几乎看一眼便会灼伤理智，红唇被羞涩地咬住，小小娇嫩的唇瓣显得湿漉漉的，简直就诱人想不顾一切地咬下去。
　　然而她只能深深吸了口气，竭力压住内心几欲翻涌的疯狂，低声配合着半真半假吐露心意：“真想亲亲你。”
　　声音喘得让人心跳也跟着打颤。
　　顾今宵脸红得快爆炸了，虽然知道这是在做戏，但紧贴着的身体火烫得厉害，缠在她腰间的胳膊将她牢牢束缚住，像是下一刻就真的会把她拆吃入腹。
　　再不注射抑制剂，恐怕她俩的精神力都会崩溃。
　　想到这里顾今宵将脸往一侧转了点，令她心生焦躁的是，帐篷外的监视者似乎对这种事有什么特殊兴趣，在听到她们制造的动静后并未离开，反倒是看戏般停下脚步，竟然一幅打算听完全程的姿态。
　　这就实在有些欺人太甚了。
　　一股火气涌入心头，她美目流转，徐徐望向身边咬牙硬撑着的人，将一只胳膊从她怀里抽出来。
　　顺着这股力道，她抬起手往帐篷顶端摸索，如果没记错的话，应该就在这附近才对......
　　找到了！
　　一枚小巧的拉链头被她捏在手中，无声无息地拉开一道缝隙，而就在她动作的同时，池月镜显然也看懂了她的打算，被高热笼罩的Alpha撑住摇摇欲坠的身体，一边从床头拿起个东西递给自家老婆。
　　顾今宵顺手接过那个东西，紧接着就着刚才打开的天窗空隙，将它用力向外一甩——
　　“啊！”
　　惊呼响起，伴随着物体落地的声音和凌乱脚步声，外面的人显然吓了一大跳，意识到自己惊动了目标之后，很快就如同脱兔般匆匆逃窜而去。
　　他应该庆幸自己来的时间不算太早。
　　顾今宵不无愤然地想到。刚才池月镜递给她的，正是放在床头的热水保温壶，经过一段时间的冷却，温度比起最初还是低了许多。
　　危机解除，两个人都有点如释重负，池月镜率先松开手，强撑着酸软的双腿走到一旁坐下，顾今宵从包里翻出抑制剂，默契而沉默地递给她。
　　信息素的气息散去些许，她听到池月镜的声音依然哑得厉害，轻声道：“多谢。”
　　她原本的嗓音很悦耳，此时却像蒙上一层丝绒的琴弦，有种说不出的沉郁性/感，顾今宵听得心惊肉跳，小声说：“不用客气......”
　　翌日上午，团建日的练兵友谊赛正式拉开帷幕。
　　这次参与练兵的军方机构共有九个，比赛分为团体积分赛和个人比拼，大多都是沙滩赛车、海边攀岩等与海滩地形适宜的活动项目。
　　池月镜作为监察所唯一的新人，自然不可能躲在后面偷懒，她站在那块写着所有信息的公告牌前，一边看一边默默在心里挑选着相对静态的项目。
　　没等她选好项目，忽然有个人影出现在她面前，傲慢地说：“你就是监察所新来的那个人？也不过如此嘛。”
　　那是一个脸生的Alpha军官，微挑的长眉显得颇有些挑衅意味，池月镜本不想搭理陌生人，视线触到对方脖颈，在看到一块不太明显的红印后，脚步停住了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　发现今天是520诶，小可爱们要不要考虑留个言？
　　会给大家发发红包~么么啾~


第12章对战
　　顾今宵听到消息赶过来时，沙滩前已经围满了吃瓜群众。
　　她看不到里面的景象，刚想往人群中挤，就感觉肩膀被人拍了拍。
　　池月镜出现在她身后，她不知何时换了件珍珠白长袖水母衣，贴身剪裁勾勒出女性Alpha修长优美的身段，配上那双斜飞入鬓的眉，柔韧婉转的桃花眸，宛如一柄宝蕴光含的长剑，说不出的英气利落。
　　“暂时帮我保管一下这个。”她将一个东西递给顾今宵，是那枚几乎从不离身的黄金胸针。
　　顾今宵接过胸针，低声问道：“怎么回事？我听说你要跟人比什么水飞射击，不是说好了...选个陆上项目的么？”
　　这是她们早晨商量好的，因为池月镜身体状态不好，为避免发生意外，在团建比拼中会尽量选择风险性较低的陆上项目，为什么她才买杯咖啡回来，情况就突然变了？
　　“抱歉没有先跟你商量，”对方语气出乎意料的软，却还是回答道，“但有人挑战，总不能让他失望而归吧？”
　　她目光遥遥落在远处，带着淡漠的冷意，只一眨眼功夫又收回来，仿佛只是转瞬即逝的错觉。
　　顾今宵还想说些什么，远处中央监察所的几个军官也正好赶到，为首的年轻人满脸激动：“池上校，说得好！就这样把问讯处的那些猎犬打得落花流水吧。”
　　“那个姓曾的刚才在那边乱吠，让大家都押他赢...真是大言不惭！”
　　她的对手竟然是问讯处的人？顾今宵听得眉头微蹙，下意识地将目光转向池月镜，对方正柔柔地望着她，眸中漾起笑意。
　　“老婆，大家都鼓励我去呢。”她眯起眼睛，对着顾今宵笑道，“放心，我肯定会赢。”
　　众目睽睽之下，完全没有办法计较她这句“老婆”来得多么像故意，顾今宵脸颊发热，只得握紧手里那枚胸针，小声说：“那你小心点。”
　　她并不相信这场比赛会是巧合，但池月镜既然坚持要去，她还是决定践行诺言，先保持对她的信任。
　　水飞射击的参赛者将装备水上喷射器在海上竞速滑行，同时使用原子射击器射击空中放出的飞盘，赚取相应点数，绕飞结束后，用时最短且点数最高者获得胜利。
　　因为兼备技巧性与竞技性，这个项目的积分非常高，也吸引了大批观众的关注。
　　栈桥前的快艇上，两队参赛者都已整装完毕，池月镜戴上防水护目镜，偏过头看了一眼自己的对手。
　　那个Alpha穿一身黑色鲨鱼皮潜水衣，脸上依旧是那副桀骜模样，见她看过来，男人抬起两根手指，平掌在颈前来回拉动做出个挑衅姿势，咧开嘴笑了。
　　“池上校，现在认输还来得及，”他音调低沉地说，“你一个女人来参赛，待会儿摔得太惨了可不好看。”
　　池月镜不理会他的挑衅，只是微微勾唇：“岸上11点钟方向，那位穿蓝裙的女士好像是反歧视与纪律委员会主席梅丽萨女士，我借你个扩音器，你把刚才的台词再来一遍？”
　　那Alpha楞了一下，很快不屑地“啐”一声：“女人就是女人，光喜欢卖弄这些手段......记住，我叫做曾继源，你抢过我一次机会，今天我要亲手从你这里夺回来。”
　　说完这句话，他“啪”地扣上装备腰带，转身头也不回地跳进海里，溅起一片浪花。
　　曾继源？
　　听都没听说过。
　　池月镜低头继续检查装备，她之所以同意比赛，是因为这个挑衅狂显然就是昨晚在帐篷外偷窥的家伙，本以为对方是为报昨晚的一泼之仇，现在听起来...好像梁子结得比自己想象中要早？
　　裁判员远远地鸣响发令枪，她不再思考这些，按动装备按钮，身姿轻盈地跃入水中。
　　比赛正式开启。
　　伴随着马达轰鸣声，两艘快艇破浪而出，迎着大海的方向像两尾轻捷的游鱼般飞射而去，在高高劈开的浪花背后，几乎是同时出现了一黑一白两个身影。
　　水飞推进器是一种靠循环动力支持的小型设备，参赛者脚踩的推进器被设计成冲浪板造型，进入浪涌区之后，设备会喷射出近三米高的浪柱，将人送到半空中，远远望去就像在海面上飞行般精彩。
　　正是涨潮时分，碧蓝的海水推动波涛，很快就堆积出第一道浪墙，快艇发出嗡鸣，利箭般刺入浪墙的包围中，波涛、浪花，拍打出惊心动魄的回响，两人穿行在海浪的峰峦间，仿佛随时会被吞没。
　　“出来了——”
　　随着一声欢呼，一个白色影子率先破浪而出，激射而出的水柱将她推向半空，而她身姿舒展，稳稳地踏在潮头的波澜之上，这个看似轻巧的动作实际上需要极高的核心平衡力，在站稳后，她一秒都没有浪费地拔出了腰间的原子射击器。
　　“啪啪啪！”
　　三声利落的枪响，刚刚出现在海浪上方的彩色飞盘应声而落，而就在她射击的瞬间，从另一边杀出一个迅猛的黑色身影，同样也朝向天空连发开枪。
　　第一轮射击很快结束，来不及盘点战况，快艇继续向前，二人飞速调整着推进器方向，争先恐后扑向下一个潮头。
　　“好惊人的速度！”距离栈桥最近的一个观战区里，几个同属于中央监察所的Alpha也在眺望战况，其中一人感慨道，“不但要准确掌握起飞的时机，还要判断空中移动靶的位置，实在是太厉害了！”
　　他不是唯一发出感慨的人。在高强度的冲浪飞行中，参赛者的体力会迅速流失，他们既要保持飞行速度，又要分出心神争夺移动靶的分数，对体能和判断力都是一场严峻考验。
　　比赛过半，出现在电子计分板上的数据逐渐胶着，二人在竞速上所用时间相差无几，而在射击得分中，池月镜目前正以3分的微小差距领先。
　　顾今宵担忧地望向海面，旁人并不知道，这个在海面上驰骋的Alpha一小时前刚注射过强效抑制剂，药物作用之下，她的体力会比平日流失得更快，更不用提这种高强度比赛对精神力的消磨......
　　即使这样的情形下，她也还是努力取得了领先优势。
　　海面上战况逐渐激烈，只见两个身影一前一后冲向一个格外高涨的大浪，足足十多米高的海浪仿佛巨人雄伟的胸膛，雷鸣般的潮声中，海浪带着无比惊骇的气势向他们拍去.......
　　一秒、两秒、三秒。
　　就在观众屏息凝神，一眨也不敢眨地紧盯着海面时，白色身影“咻”地拔地而起，如同一枚闪耀的流星滑过潮头，晶莹的水柱盘旋在她身侧，让她看起来像只漂亮的人鱼，人鱼穿过海浪，突然猛地向后折腰、几乎跟水面呈90度平行，就着这个姿势，她举起了手中的枪。
　　这个姿势实在太好看，也太惊险了。随着她这个动作，滞空时间也被拉长，足够她继续射击，飞盘不断碎裂坠海，海浪也刚好扑向尽头，她回身、展腰跃下潮头，细腰如弓弦般紧绷，将身体拉成一道惊心动魄的优美弧线，转瞬间消失在视线中。
　　因为这宝贵的几秒钟先机，在这一轮的射击中池月镜足足比曾继源多得了五分，观战区里，中央监察所这边发出小声欢呼，洋溢着一片兴奋之情。
　　顾今宵看得心脏都快跳出喉咙口，狂欢的声音在她身边响彻，但她的心却被紧紧揪着，双拳不自觉地握住，眼中满满全是担忧。
　　此刻胜利与否她完全无心考虑，只期盼她千万不要受伤。
　　欢呼声远远传到海面上，曾继源感觉自己的大脑快要被愤怒冲昏了。
　　这个女Alpha简直就是他命中注定的障碍。
　　池月镜看不到他现在的表情，如果能看到的话，她一定会奇怪为什么对方会露出如此仇视的目光，就好像自己抢了他什么东西似的。
　　事实上，她与曾继源之间还的确有些故事。跟池家类似，曾继源所在的曾家也是军武世家，作为家族新一代的Alpha，他被严格培养成长，在中央舰队服役完成“镀金”后，如果不出意外，他原本应该顺利进入自己的第一志愿——中央监察所。
　　然而事与愿违，他的申请被驳回了，理由是另一位军官的综合评分比他更高，并且那还是个女Alpha，刚从远星第一舰队回来。
　　一个女人，如果不是靠着家族势力，怎么机会这样空降进入首都星的核心机构？想到自己就职失败后，长辈们失望的眼神与同辈不怀好意的阴阳，曾继源心中升起一股怒火。
　　这所有的欢呼、掌声......都应该是属于他的才对！
　　眼看海岸线已经近在咫尺，在最后一波浪潮的冲击下，那个白色身影依旧站在自己前方，只不过她微微躬着身，明显是体力濒临极限的模样，曾继源目光中露出一丝晦暗，他再也按捺不住心中躁动，拇指滑动着，按向推进器的加速按钮......
　　“砰——”
　　他猛地朝那个身影撞了过去。


第13章反击
　　看到那一抹白坠入海中时，顾今宵觉得自己的心脏像被什么东西用力攫住，她疾步冲向看台前方，紧紧盯住那片海域，眼中倏地滑过一丝自己都未曾察觉的寒意。
　　谁都没有料到会发生这样的意外，随着推进器发出剧烈的碰撞声，两个人影突然重重撞在一起，海面被激起一阵沸腾般的水浪，紧接着便是人们的惊呼声。
　　所幸救生队就在岸边待命，见此情形已经飞快地操纵小艇朝出事地点驶去，很快就将落水的两人打捞上来。
　　在岸边观战的人群躁动起来，来自参赛者双方的两队人马率先行动，抢着去接自家同事。史提亚动作最快，刚好与问讯处的人迎头打了个照面，素日气质温和的监察所上官沉着脸，冷声质问：“你们问讯处是没人了吗？居然就派这么个新手打对抗赛？”
　　问讯处带队的正是阿道司，满脸老神在在的情报处首领垂下眼帘，轻描淡写地说：“意外这种事，谁都不想发生的，您这样不分状况地咄咄逼人，搞得跟指责我们故意下黑手似的，这我可很难办啊。”
　　“谁知道你们是不是真就故意的啊？”史提亚身后的军官冷哼道，“赛前拽得二五八万似的，眼看落后我们池上校了就突然失控...哼，分明就是输不起才耍赖！”
　　这句话一出，立刻激起双方人员的激烈争执。
　　“监察所的人是有多金贵？轻轻碰一下就这么不依不饶，不如改名叫碰瓷所得了。”
　　“撞了人还有理吗？我看你们问讯处的狗就是习惯到处乱咬，怪不得不受人待见。”
　　......
　　喧闹的嘈杂声中，顾今宵已经来到池月镜身边，她正斜靠在椅子上休息，长发湿漉漉贴在脸上，显出几分脆弱的苍白感。
　　听到脚步声，她微微仰起头，对她露出笑意。
　　“我没事......”她声音很轻，笑着安抚她，“就是一时没反应过来，呛了点水而已。”
　　以她的精神力等级，如果不是消耗到极限，怎么可能躲不开这种程度的撞击？顾今宵抿着唇，没有计较这句话中的漏洞，她见椅子上的人浑身湿得厉害，只是将自己的外套脱下来，给她盖在肩上。
　　那件衣服上还带着属于她的体温，一缕清清淡淡的橙花香若有似无般飘散开，池月镜来不及拒绝，就被她不由分说地按住，她微微蹙眉，几秒钟后才放平呼吸：“麻烦你了。”
　　这场意外惊动了不少人的关注，连组织团建的委员会也派人过来询问情况，在得知没有人受伤后，两方长官暂时握手言和，让伤员先各自回营区休息。
　　顾今宵作为家属，当仁不让地陪着回了帐篷，在路上时她就已经联系过后勤处的人，此时帐篷里正安放着一只醒目的简易式浴桶。
　　“在海里泡了那么半天，要小心别着凉，”她对池月镜解释道，“你赶紧泡个澡吧。”
　　浴桶中灌满了热水，其中应该还加了疗愈用的精油，草本植物的芳香氤氲在空气里，望着热气缭绕的水面，池上校罕见地沉默了。
　　狭窄的露营帐篷因为有了这样东西的存在而变得越发逼仄，而不知是不是太紧张她的状况，一向脸皮薄如纸的顾今宵并没有察觉到不妥，反倒是站在原地催促道：“怎么不动？”
　　她疑惑地抬起头看她，那双漆黑纤长的眼睫也像是被蒸汽染湿了，像一对湿漉漉的小翅膀般垂落在眼睑上，片刻后终于意识到什么，小声问道：“...是不是衣服不好脱？”
　　池月镜身上穿的还是比赛时那件水母衣，沾水后的织料紧贴在身上，恐怕的确会有些不方便。
　　想到这里她没有犹豫，直接朝前一步，将手臂搭向对方的肩膀。
　　出乎意料的是，池月镜竟然默默朝后退了一步。
　　顾今宵站得离她很近，她把外套脱给了自己，身上只穿着件度假风的蓝色连衣裙，偏偏那裙子领口开得还有点大，一双精致的锁骨和圆润漂亮的肩膀几乎都露在外面，白得像是冰激凌，诱人想去浅尝一口。
　　然而这股诱惑在此时此地却变得很危险，她克制住自己异常激烈的心跳，喉咙轻轻吞咽了一下，略带滞涩地推拒道：“没关系，其实我一个人可以的......”
　　“是吗？”顾今宵弯起唇角，清澈的眸中波光流转，漾出一个有些奇怪的笑，“池上校，你为什么突然跟我这么客气？是害羞了，还是说.......”
　　“你有什么秘密瞒着我呢？”
　　听到这句话，刚才还满心混沌的池月镜脑中“轰”地炸开，后知后觉地反应过来原来对方真正的目的竟在这里。
　　满室旖旎气息消散无形，她那刚才还笑语盈盈的漂亮老婆往浴桶边走去，跟她拉开一点距离，她脸上那副忧心忡忡的表情消失了，取而代之的是一丝气愤：“你打算骗我到什么时候？”
　　她说着拿起桌上的浴巾，很有点小脾气地丢向池月镜，后者立刻接住它，乖巧地挡在身前。
　　“我不是故意要隐瞒，”她难得有些不知所措，“我之前确实受了伤，但不会影响我的战斗能力，我可以保护好你.......”
　　话音未落，她直接被一双手用力推进浴桶中，“哗啦啦”的水花四起，她狼狈地擦了把脸上的水渍，视线对上顾今宵那双明亮清澈的眼睛。
　　“我不得不再提醒你一次，”她一字一顿地说道，“我也是个Alpha，我们的合作是建立在互相信任的基础之上，这种不对等的个人英雄主义保护，我并不需要。”
　　即使眼中带着薄怒，她的样子也还是很漂亮，在说完这段话之后，她又扬手将一个小东西丢过去，不太高兴地转过头：“先把抑制剂打上，然后告诉我真相。”
　　浴桶中再度荡起涟漪，水波徐徐扬起，见事情彻底暴露，池月镜也不好再坚持，她随手将无针注射器贴在后颈处，无奈地开口道：“你到底是什么时候知道的？”
　　亏她还觉得自己一直都掩饰得不错呢。
　　“你对抑制剂的反应太大了，”背对着她的女人拨了下头发，音调平淡地说，“按照你的评级来说，即使是强效款，这种民用型抑制剂也不会对你造成太大不适。再回忆一下这些天的相处，你一直都很注意没在我面前脱过衣服......”
　　池月镜发出一声轻笑，她趴在浴桶边缘，小声说道：“欸，早知道你还期待过我宽衣解带的话，就该直接告诉我嘛.......”
　　“嗑违禁品止疼剂的某些人，就不要说这种大话了。”
　　顾今宵依旧没有回头，她看起来完全不动声色，唯独交握在身前的双手轻轻用力，握住了手里的某件东西，停顿片刻后，她又问道：“别岔开话题，你到底是怎么受的伤？”
　　话说到这份上，池月镜也没指望能继续瞒得住她，想了想答道：“之前正好有个旧伤，在过星际跃迁点的时候受到虫洞射线腐蚀，所以变严重了。等过几天安稳下来进一次治疗舱就会好，不是什么大问题。”
　　依旧是避重就轻的答案，既然知道自己受伤，为什么还要强行进行星际跃迁呢？要明白虫洞射线可不是一两次跃迁能遇得上的，多半是非常不要命的航速推进才会导致，她有什么急事...需要这样带着伤赶路呢？
　　顾今宵轻轻抿住下唇，指尖下意识地拨弄着手中的东西，等等...她好像记得听夏婉婉无意中说起过，池月镜之所以会调回首都星，是军部高层下发的临时调令，倒推起来时间应该就是在——她遭遇虫族袭击的前两天。
　　这个人可真是.......
　　从未预设过这种可能性的心脏泛起一股难以言喻的热意，她淡淡垂眸，换了个话题：“说起来，刚才那个撞你的问讯处军官，他应该是故意的吧？”
　　关于这宗意外，池月镜心里也有些推断，虽然曾继源事后坚持说自己的推进器出了故障才会偏离方向，但他朝自己冲过来时，那无意中露出的晦暗神色却依然被她捕捉到了。
　　那个人讨厌她，并且是带着敌意的那种。
　　“只是些不入流的手段，”她轻轻一哂，“问讯处的那帮人可真是如出一辙，永远只敢背地里偷摸做这些小动作，让人看不起。”
　　顾今宵有了答案，点头说道：“我知道了。”
　　问讯处的人欺人太甚，但她刚好也不是个软弱可欺的人。
　　......
　　有了“光荣负伤”这一出，整个下午池月镜都顺理成章的没再出现在人前，而是被宽仁的长官叮嘱着留在帐篷里休息，享受自家伴侣“温柔体贴”的照顾。
　　具体说起来，就是她负责温柔，而顾今宵负责不体贴。
　　“你伤还没好，不能吃太多海鲜，”她悠悠然用眼神示意，“把那个螃蟹给我。”
　　被捏住把柄的池上校摇了摇不存在的尾巴，默默将剥好的蟹肉递出去，并且服务周到地拿起一旁还冒着丝丝凉气的玻璃瓶，给她倒了杯果汁。
　　被服务的人弯弯眼睛，毫不客气地将那只鲜美的焗海蟹吃得干干净净。
　　因为晚餐吃得满意，到入夜时分顾今宵将床让给了池月镜。
　　“别试图讨价还价，”她冷冰冰地说，“今晚由你这个伤员睡床。”
　　池月镜乖顺地望着她，嘴角无声上扬。
　　这一夜出乎意料的宁静，直到一个洪亮的声音骤然响起，打破了露营地的寂静。
　　“什——么——人！藏头露尾的，居然敢偷窥老子的帐篷！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我们小顾的聪明属性终于开始展现了~


第14章借刀
　　那个声音异常响亮，顿时惊动了半个营区的人。
　　池月镜原本就睡得不深，第一时间便已警觉地坐起身，她先朝外间的沙发垫望去，发现顾今宵也醒着，甚至连外套都穿好了。
　　帐篷外的嘈杂声越来越大，顾今宵起身道：“你伤还没好就别动了，我出去看看。”
　　她走出帐篷，发现不远处一个身材高大的Alpha犹自气呼呼站立着，身边的Omega还在低声安抚他。
　　“出什么事了吗？”她走到夏婉婉身边，对方也是被吵醒才出来了解情况的。
　　夏婉婉脸上还带着点倦意，轻声道：“还不清楚，好像是有人在帐篷外偷窥...结果惊动了路琛，他追出来没找到人.......真是太吓人了。”
　　路琛就是那位Alpha军官，他身边那位也是熟人，顾今宵记得她叫小菲，前一天晚宴时主动帮大家烤海鲜，是个性子很腼腆的Omega女性。那晚众人都在说笑打趣这对新婚夫妻关系太好，简直是一刻都不肯离开对方。
　　深更半夜被发现偷窥，偷窥者到底在打什么主意几乎不言而喻，是以在场的众人脸上都带着点愤慨。
　　谁能想到好端端的团建日居然会发生这种泄露隐私的事情？
　　那边史提亚询问过情况，眉心紧皱着回到自家夫人身边，一边小声说：“小菲当时正准备洗澡，万幸路琛警觉，听到帐篷外有动静，追出来没有见到人，但是却找到了这个.......”
　　他摊开手，一个小巧玲珑的窃听装置出现在掌心，夏婉婉看一眼就大皱眉头：“这是谁干的？居然专门凑到新婚夫妻帐篷外装这个东西...简直就是犯罪行为！”
　　她越说越觉得生气，转过头却发现旁边的顾今宵一直没有说话。
　　“顾学姐，你想到什么了吗？”见她脸色不太好，她不由得关切地问道。
　　顾今宵犹豫地望着她，似乎在考虑该不该说出来，她脸涨得通红，手指也下意识绞紧了衣摆，见此情形史提亚哪能不懂，当下明智地转过身：“我去那边问问情况。”
　　等他走远，顾今宵稍微松了口气，只是依旧满脸写着难堪，压低声音对夏婉婉说了几句话。
　　“...因为没有抓到人，所以我起初也怀疑是自己听错了，但刚才听路少校这么说，我想着还是该给你们提个醒.......”
　　夏婉婉没想到她居然也遇到了同样的事件，立即愤慨地说道：“学姐，勇敢说出来是对的！谁能想到在防卫这么严密的军部营地能有人偷窥呢？这绝对是内部人干的，对自己的同袍居然如此下流恶心，必须揪出来严惩才行......”
　　顾今宵抿了抿唇，为难地说：“但那个人今天刚跟月镜起过冲突，我这么贸然指认他，难免会被问讯处的人认为是公报私仇.......”
　　她边说边低下头，借着路边朦胧的灯光，夏婉婉发现她眼中闪出一丝光亮，明显是有些无奈混杂着委屈，一股勇气涌上心间，她主动开口道：“我相信学姐的话，既然你说在那人身上看到了疑似烫伤的痕迹，那他的嫌疑就很大，我们可以换个方式求证.......”
　　有了明确的嫌疑对象，再加上路琛这个人证，去一探究竟也不算师出无名，她下定决心：“我去跟我先生商量一下，避嫌起见，学姐你就不要出面，在这边等消息就好。”
　　顾今宵温和地望着她：“你们自己也要小心点，最好提醒大家都检查一下帐篷。”
　　其实不用她多说，在听到自家同仁被偷窥之后，敏锐的Alpha们已经开始对整片露营地进行地毯式搜索，而他们这边的动静也引起了其他人的注意，很快，“露营地有偷窥者”的消息不胫而走，迅速传遍了整个营区。
　　曾继源万万想不到，中央监察所的Alpha们竟然如此蛮横不讲理。
　　他原本在自己的帐篷里待得好好的，突然被一阵喧哗声吵醒，来不及反应，就见几个身材高大的Alpha冲进帐篷，不由分说将他按住了。
　　“你们干什么啊？快给我住手！”
　　没有人理会他的大呼小叫，更让曾继源大惊失色的是，这伙人在制服他之后什么都没说，反倒是翻起了他的行李。
　　“别动——”眼看着皮箱被打开，他内心骤然滑过一丝惊惶，拼命挣扎着喊道，“未经许可乱动他人物品，我可以去军法处投诉你们！”
　　他话音未落，眼前突然一花，有个什么东西砸到脸上，钝重的痛楚感随即浮现，一个监察所的军官颇为讥讽地说道：“投诉我们？哼，等你先解释清楚这些是什么再说吧！”
　　一阵稀里哗啦的物品落地声，曾继源心跳如雷，依旧梗着脖子不肯服软：“我凭什么要解释？中央监察所有这种权限来管问讯处的私事吗？”
　　他故意将动静弄得极大，寄望于营地里的其他同事能发觉不对赶快过来，不出他所料，几分钟后，满脸愠色的问讯处处长阿道司带着一队卫兵赶到了帐篷。
　　“史提亚，大晚上的怎么有兴致跑到我问讯处撒野，你这是要造反吗？”他脸色阴沉得黑云密布，明显是动了气。
　　史提亚从发现箱子里的东西后表情就不怎么好，闻言冷冷一哂：“我造反？你先给我解释一下，团建日期间让属下带着这些东西是打算干什么吧？”
　　他朝地上指去，满地零散的行李之中，带着鲜明的问讯处风格的迷你监视器、窃听器等小物件赫然在目，明晃晃扎进视野中。
　　饶是阿道司心思深沉，也不免先怔了一秒，这才恢复淡定：“怎么？你们中央监察所不去管虫族的事，改行向同袍开刀了？也对，高高在上的监察所向来瞧不起我们这些情报机构，很遗憾地告诉你，这些东西对我们的工作而言，就是武器。”
　　他说得振振有词，本以为能震住史提亚，却没料到这番话一出口，对方脸上的神情愈加微妙，到最后干脆笑了起来。
　　“武器是吗？”史提亚示意属下将那堆行李收拾起来，“很好，那就请阿道司处长跟我一起去军委会聊聊，为什么要用‘武器’对准同袍？难道监视我们中央监察所的营地，也是上峰派给你们的任务？”
　　这个指控不可谓不严重，一时间整个帐篷都变得鸦雀无声，只余下剑拔弩张般的气氛，两方人谁也没有先退让，彼此之间都有些火药味。
　　阿道司到底是久经历练，眼看事态即将失控，先是抬手示意自己人稍安勿躁，然后才略带疑惑地说道：“这其中大概有什么误会.......”
　　他的确让属下找机会安排个生面孔去试探池月镜所在的帐篷，但那可是昨天晚上的事情，在收到报告后，他就立刻下令停止了所有监视行为，毕竟这里可不止住着监察所一家，还有许多军方要员与家眷的存在。
　　情报处的名声不能再差下去了。
　　一念及此，他脸上表情瞬间变得阴鸷，转向被压在中央的曾继源：“我向您保证，问讯处绝对没有对同袍们进行过监控，也绝不会做这种事。”
　　史提亚寸步不让，而是让人将那只窃听器拿出来：“那这个怎么解释？你们问讯处的东西总该有个标记吧，看清楚这是不是他的东西？”
　　看到他拿出来的证据，被压在地上的曾继源先是一僵，满脸都写着不敢置信，那个窃听器......他下午找了很久都没找到，还以为是被自己不小心弄丢了，怎么可能出现在他手里呢？
　　但这无疑是个要命的证物，他拼命扭头看向阿道司的方向，大声求救：“处长！那不是我放的，我的窃听器今天下午就丢了！肯定是被人拿走了，我一晚上都没有出过门，请您一定要相信.......”
　　“住嘴！”
　　阿道司听得太阳穴止不住地跳动，枉他还以为这新人是个聪明人，结果被人随便诈几句就泄了底，他厉声喝止道：“你真是太让我失望了！”
　　作为问讯处处长，要推脱掉一只小小的窃听器不算难事，但要命的是自己这位手下刚巧与对方起过冲突，而且又这么大意地竟然遗失了装备.......
　　既然如此，还不如索性就将他推出去承担中央监察所的怒火。
　　他心念已定，疾言厉色道：“只不过是在友谊赛中输给池上校，你不好好反思，却想着用这种手段报复自己的同僚？这种行径，我绝对不能姑息！”
　　这句话等于是给这件事下了定论，虽然还是脱不了干系，但总算是将事情弱化为军官们之间的个人行为，而非官方指令。
　　至于曾继源......他轻蔑地望了眼瘫软在地的Alpha，不过是个凭关系塞进来的小角色，他自有办法再做应对。
　　在上司说出这句话后，曾继源脸色灰败，心知自己这次一定无法轻易脱身，他颓然地倒在地上，眼底是掩饰不住的、疯狂蔓延的黑色暗光。
　　夜色愈加深沉，守在帐篷门前的池月镜抬起头，望向那个缓缓走来的窈窕身影。
　　“事情解决了吗？”她问道。
　　顾今宵没有回答，只是轻轻叹了口气，她转头望向远处那边灯火，眸光闪烁。


第15章赌桌
　　团建日的后半段没有再发生什么波折，在回程的星舰上，顾今宵难得松了口气。
　　总算能回家了，这两天她和池月镜病的病、累的累，挤在那个小小的帐篷里完全没有好好休息过，加上池月镜的伤也不好一再拖延，必须尽快进行治疗。
　　因为不想去餐厅应酬，她直接来到拐角处的贩卖机前，打算买几个三明治作为午餐，贩卖机的玻璃屏幕闪烁着，“制作中”的红灯随即亮起，发出轻轻嗡鸣声。
　　正盯着屏幕发呆，她突然看到玻璃上映出另一个黑影，来不及多想，她动作敏锐地转过身，目光警觉地望向来人。
　　曾继源仍然穿着带有问讯处领标的制服，他精神似乎不太好，眼底泛出淡淡的青影，这让他看起来略有些狼狈，他尴尬地张了张嘴，小声说道：“顾女士，我是来向你道歉的。”
　　见顾今宵并不接话，他心头升起一缕焦躁，声音不觉也急促了些：“你别害怕，我真的是来道歉的，没有别的意思。”
　　“我不害怕，”对面的女人总算开口了，不过声音中带着点淡漠，“只是觉得你找错人了。”
　　她说着往后退了一步，双手环在胸前，不疾不徐地问道：“我听说了昨晚发生的事，你因为比赛输给月镜，居然来我们的营地放窃听器...你应该道歉的人，难道不应该是叶少校他们一家吗？”
　　和他猜想的一样，这个女人在装傻。
　　曾继源内心恶狠狠地想着，虽然这件事的确被定性为“个人报复”，但他自己心里一清二楚，那晚他完全没离开过自己的帐篷，又怎么会跑去做安窃听器这么明显的行为？
　　唯一的可能性，就是晚餐时他曾去过餐厅打饭，这时如果有人想潜入帐篷拿东西并不太难。
　　想到这里，他努力让自己压抑住怒气，装作一副哀求神色。
　　“顾女士，求你不要再折磨我了。”他面露乞求，可怜巴巴地说道，“我知道我不该得罪你们，但这都是上司的命令......我一个无权无势的小人物，除了奉命行事还能怎么办呢？现在上司要处罚我，我求你高抬贵手，放过我好吗？”
　　然而不管他如何哀求，顾今宵始终维持着那副不动声色的表情：“我听不懂你在说些什么......不过既然你说你犯了错，那接受处罚不是应该的吗？”
　　这句话无疑戳中了曾继源的痛处，他低下头，几乎是用牙齿厮磨着发音道：“无论如何你都不肯放我一马是吗？”
　　贩卖机发出“叮”声，顾今宵转过身，将手伸入取餐口，她没有回头，语气颇有些无奈：“这件事跟我并没有什么关系。”
　　身后传来一点轻微的破风声，她像是早有预料般端着餐盘闪向侧方，与此同时贩卖机的玻璃屏被手掌重重拍中，跳动出一堆乱码，她徐徐转头，望向那个目光灼灼、像是恨不得能撕咬住她的男人。
　　“请你让开，”她平静地说，“虽然我不理解你之前所说的话，但如果你在这里碰我一下，我那位脾气不太好的伴侣会做出什么，就不是我能向你保证的了。”
　　听到这句话，曾继源咧了咧嘴，露出一个晦暗不明的笑。
　　“以为你胆子有多大呢，”他声音喑哑，“说到底，原来你也不过是在借池家那位的势，狐假虎威罢了。我们不妨打个赌，看你到底能在她庇护下躲多久......”
　　顾今宵静静地望着他，天花板上的灯带映着她的双眸，眸光流丽闪烁，良久，她突然弯了弯眼睛。
　　“想和我坐同一张赌桌？”那双嫣红而形状美好的唇缓缓开启，慢条斯理地说道，“你够资格吗？”
　　......
　　池月镜认为自家老婆还没有完全原谅自己，因为她得到的三明治包装纸居然是破的。
　　察觉到这股哀怨眼神，缩在沙发另一边啃三明治的顾今宵抬起头：“怎么了？”
　　吃饭前她正忙着查邮件，边看边吃就有些心不在焉，一抹蛋黄酱印子薄薄贴在唇边，无端显出些天真气，池月镜看得想笑，抬手点了点自己的唇角作为示意。
　　顾今宵没有看懂她的动作，继续鼓着腮教育道：“餐厅也没有好吃的，你先凑合一下。”
　　女人柔软的脸颊，烘着点桃花般娇嫩的绯红，池月镜心念一动，俯身往她的方向凑过去，伸手帮她抹掉那点蛋黄酱。
　　“吃完再工作，不然容易胃疼。”她拿起湿巾擦手，一边很自然地叮嘱道。
　　顾今宵脸一红，潦草地应了声，她还有点不太适应这种过于亲近的氛围，岔开话题道：“有件事要跟你商量，我想趁着你落水的机会，看看能不能请医生来家里一趟？”
　　之前为了从问讯处手中争取到保护权，池月镜没有透露自己身上有伤的秘密，如今正好有个送上门的幌子，不如趁机将治疗的事提上日程，免得日后无暇顾及。
　　“不过医生方面还需要再斟酌人选........”她脑海中思索着合适的对象，却被池月镜出声打断。
　　“这个你倒是不必担心，”她微笑着说，“算算时间，有个人应该马上就会到首都星了。”
　　同她所预计的时间相差无几，两天后，一艘镌刻着远星舰队徽标的星舰泊在首都星的空港，一小队人马在交接完毕后，驱车来到位于内城区的某间别墅。
　　开门的是池月镜，虽然已经知道有人到访，但看到门外那挤挤挨挨站着的、足足七八位Alpha军官，她的目光依然凝滞了一瞬。
　　她记得自己可是只说让兰诺医生过来拜访的。
　　不仅她觉得惊讶，门口的军官们也颇有些意外，主要是自家长官这幅打扮...很是出人意料。
　　在军官们印象中，池上校是个不苟言笑、冷漠严格的上官，她总是把军服穿得密不透风，每一颗纽扣都保持整齐，军容无可挑剔，而此时站在他们面前的女人，穿着款式休闲的法式衬衫，衬衣下摆随手掖在裤腰处，一头长发垂在肩上，尾端弧度慵懒。
　　而下一秒，池月镜冷冷挑眉：“谁让你们来的？”
　　熟悉的严肃口吻让军官们纷纷找回神智，一个戴眼镜的年轻男子率先答道：“报告长官，听说您让医生把监控设备也带过来，这套设备刚升级过，有几位专业操作员在场的话...安装会更顺利。”
　　他说得义正言辞，并特意隐去了“拜访池上校和她的Alpha太太”这一项目在整个直属部队中引发的激烈争夺。
　　池月镜刚想开口让他们滚回去，另一边顾今宵已经听到动静，她朝门口望了一眼，随口道：“怎么不进来坐？”
　　听到这个声音，众人看到一丝堪称柔和的表情迅速滑过了池月镜的脸，她似乎抿了抿唇，不太情愿地拉开大门，生硬地吩咐道：“最多只能留下喝杯茶。”
　　机智的属下们忙不迭点头，几个Alpha男女笑嘻嘻抱起大包小包的东西，热热闹闹踏进了这座别墅。
　　刚进入客厅，他们就看到一个窈窕身影正亭亭地站在窗前。
　　女人身材很好，天鹅颈、小蛮腰，西装长裤包裹着一双笔直修长的腿，而上身则是件墨绿色无袖针织衫，修身剪裁勾勒出曼妙动人的曲线，柔美与中性两种风格交相辉映，被她穿起来却显得格外相得益彰。
　　见到客人，她露出和煦的笑容，礼貌地招呼道：“上午好，我是顾今宵，饮料的话准备了红茶可以吗？”
　　没想到真人居然是这样一位大美人，一时间几位军官都有些讪讪然，几乎是有些扭捏地跟她道谢。
　　池月镜也走进了客厅，看到这番景象后眉头一皱，下意识地来到顾今宵身边，不太自然地说道：“打个招呼就行了，你们别打扰她。”
　　您知道自己的保护欲都快溢于言表了吗？
　　军官们内心吐槽着，谁也不敢真开口说话，最后还是戴眼镜的那位先拿起工具箱：“那我们就先去安监控吧。”
　　在他们忙碌的同时，走廊西侧的房间里，兰诺医生正在为池月镜做检查，满脸冷酷的医生一边处理伤口，一边喋喋不休抱怨道：“易感期不好好休息就算了，还让伤口泡了海水，请您告诉我，这并非作死而是打动顾小姐的某种新颖方式。”
　　池月镜不回答她的问题：“我让你带的抑制剂你有拿来吗？”
　　提起这点兰医生愈加恨铁不成钢：“长官，您自己听听这句话像样吗？你已经追妻半个多月了，易感期居然还得靠抑制剂撑过去？”
　　她像是在看一位考试不及格的学生，刚打开药箱，突然听到房门被有节奏地敲了几声，顾今宵出现在门口，她脸上带着点担忧，轻声问道：“那个...我想请问一下，她的伤到底怎么样了？”
　　兰医生“啪”一声合上药箱，她缓缓抬起头，全然不顾对面人威慑的眼光，十分凝重地说道：“很严重。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天没有，下一章周四更哈~
　　【兰医生助攻+1分】


第16章撒娇
　　将一众来访者送出门外，池月镜如释重负般关上门，随着锁扣发出“咔哒”一声响，她回过头，正好对上自家老婆的视线。
　　出乎她意料的是，这次顾今宵并没有回避她的目光，反倒是很关心地问道：“累了吗？有没有觉得哪里不舒服？”
　　看来她完全当真了。
　　得出这个结论的池月镜内心有点紧张，先前检查身体时，兰诺医生无视了她的意见，直接将病情毫无保留地对着顾今宵交待了个遍。
　　并且还有意无意地将病患的身体素质远远好于普通人这一点完全略过不提。
　　虽然并不能因此就说医生的话有水分，但在得知辐射伤无法自动愈合，并且因为易感期尚未结束也不可以进行手术，只能先静养时，顾今宵脸上明显露出了几许歉疚的神色。
　　看到她这幅样子，池月镜原本还想解释，然而被那和缓而温柔的目光一触，“不要紧”三个字就像卡在了喉咙里，无论如何也说不出来了。
　　她在为自己的伤势而担心。
　　这点微妙的私心占据着她的脑海，就像一颗难得一见落在手中的糖果。在她记忆里，顾今宵是个很温和的人，但这种温和却带着极其鲜明的分寸感，就像一轮彬彬有礼的月亮，美好而带着遥远的距离感。
　　尤其是她们刚结婚时，因为不满意家里人私自决定的婚约，顾今宵对她和这段关系的态度显得十分消极，仅有的几次相处时光中，即使她表现得对自己很关照，也总会在最后将话题转向劝说她同意离婚。
　　强行把月亮摘到手中，并不是什么明智的举动。
　　她悄悄按捺住内心深处涌动的情绪，转而不以为意地笑了笑：“其实真的没有那么严重...倒是今天这些人吵吵闹闹的，麻烦你了。东西也弄得一团乱，我来收拾吧.......”
　　因为招待她这些下属，顾今宵晚餐时特地叫了附近一间知名餐厅的外卖，她待人向来大方有礼，外卖菜品很丰盛，大家都吃得十分尽兴。
　　也因此留下了不少垃圾。
　　而顾今宵又是个爱干净的人。
　　想到这里池月镜手里的动作又加快了些，但没等她拿起垃圾袋，就被另一双手制止住。
　　“只是一些厨余和餐具，我来处理就好。”顾今宵说，“你还受着伤，去那边坐会儿吧。”
　　池月镜哪里舍得让她做这些事，桌子上都是果皮和海鲜的壳类垃圾，盘子里也残留着酱汁的污垢，看起来一片狼藉，她坚持了几句，却被对方一句“那我打给医生了”说服。
　　她不得不放弃争夺家务权属，被推着来到客厅里，就这样乖乖坐在沙发上休息。
　　说是休息，其实还是偷偷在观察那个人的动作。随着碗碟碰撞发出的清脆响声，空气渐渐变得松弛，这声音并不令人厌烦，却有种很难描述的、属于日常生活的温馨意味。
　　她将头仰在沙发松软的靠背上，从这个角度望过去，餐厅里的人还在不疾不徐忙碌着，为了方便工作，顾今宵将披散的长发挽了起来，露出一弯雪白细腻的后颈，暖黄色灯光落在那上面，浮起细碎而朦胧的光晕，令人几乎产生出某种幻觉。
　　一种她们正在共度家庭生活的愉悦幻觉。
　　关于幸福，好像从来都未曾期许过什么惊天动地的场景，夏日傍晚时分，与知己好友愉快小聚后各自道别，把厨房收拾干净，再切出一盘冰好的西瓜，窗外有淡淡晚风吹动，就是足够温柔美好的画面。
　　这样的美好，却像在心头扎进去的一根软刺，无声无息地提醒着她那都是强求来的假象。
　　不知不觉间，脑袋又开始有些昏沉。眼皮像是被什么东西给熨烫而过，热而朦胧的困扰着视线，她在恍惚间难耐地扭动一下脖子，脸颊却好像碰到了一个软绵绵的物体。
　　“你怎么又发热了？”
　　顾今宵不知何时已经走到沙发旁，她先是抬手在自己额前贴了一下，然后才将手重新覆盖到她额头上，柔软的指尖还带着湿气，凉凉的，像在干渴的皮肤上落了一阵雨。
　　池月镜很想站起来，但双腿却软绵绵使不上劲，她费劲地撑开眼皮，音调滞涩地说道：“我没事......”
　　“这也叫没事？”
　　掌心的温度已经明显高于正常值，顾今宵皱了皱眉，她刚想把手收回来，沙发上的人就嘤咛一声，很不甘愿地抬手按住了她。
　　“我好热。”她吐出的气息都是滚烫的，混合着Alpha浓郁的信息素香味，在空间中缓缓蔓延开，高热引发的眩晕中，池月镜死死握着那只手，贪婪地汲取着那点凉意。
　　顾今宵并未预估到她的二次发热来得如此迅猛，在摁住自己的手贪凉之余，池月镜的动作渐渐变得愈加不满足，她迷迷糊糊蜷缩在沙发上，像一只正在撒娇的大型猫科动物，努力将脸贴在她手心里不断磨蹭着。
　　这样下去她会更难受的。
　　想到这里她用力往回抽了抽胳膊，一边叫她：“池月镜，我现在要去给你去拿药，你松开一会儿可以吗？”
　　然而池月镜只是闷哼一声，小声嘟囔道：“我不要。”
　　她更加用力地握住她的手，委屈巴巴地将脸贴在上面，密长垂落的眼睫“刷刷”刮过手心，软而痒的触觉一直滑到心底，她贴了贴她的手，叹息道：“我知道的，你骗我放开手以后，就再也不会回来了。”
　　这是正在幻想什么奇怪的狗血戏码吗？顾今宵被她的话逗笑了，她想了想，很认真地商量道：“我不骗你，你先配合点松开手，我去给你拿药，不然待会儿你会更加难受的。”
　　听到这句话，池月镜眼皮缓缓睁开，不太情愿地看了她一眼。
　　“那你不要骗我。”她的声音沙沙的，听起来莫名的有些可怜。
　　这毫无威慑力的眼神，与她平日的反差实在太大，那双线条流丽的桃花眼被热气熏得发红，连眼皮也是粉粉的，像只淋了雨的小豹子，带着既无助又努力强撑不肯放松的傲气，顾今宵被这个眼神看得心头悸动，情不自禁地伸出手。
　　她也不知道自己是出于什么心态，居然就着这个姿势在池月镜头顶轻轻呼噜了两把，这才转身去拿药箱。
　　兰诺医生在走之前留下了一整箱的应急药品，包括防止伤口感染的抗生素、止疼剂和纱布，甚至还有军用款的强效抑制剂，据她说这款药剂功效强劲，同时也会不可避免的让病人承受极其恐怖的精神缓释带来的疼痛。
　　“你不用心疼她，池上校非常耐用，这种疼她早已经习惯了。”留着俏丽短发的医生冷峻地说道，“只管随便治，她肯定死不了。”
　　顾今宵自己也常年使用抑制剂，她知道那种深入到神经网深处的阻断因子会引发怎样的副作用，更不用说这支药剂比自己用的还要更强效许多。
　　医生的话是那么说，但她还是打算稍微保守一点，毕竟看池月镜现在这幅样子，可完全不像是“随便治死不了”的状态。
　　在几种药剂中徘徊片刻，最终她先选择了一支剂量较小的抗生素，与抑制剂均匀混合好后放进无针注射器里。
　　池月镜依然保持着那个半躺在沙发上的姿势，听到她的脚步声靠近，那双微阖着的桃花眼勉强撑开一丝缝隙，软软叫道：“你回来了。”
　　顾今宵拿了张椅子坐到她身边，她先拿出酒精棉对注射器消毒，口中轻声对她解释道：“这是兰医生给你留的药，可能会有一点疼，你稍微忍耐一下。”
　　说着，她已经撩起池月镜的衣袖，将注射器贴在了小臂上。
　　几乎是同一时间，她的手又被人握住了。
　　池月镜应该是等了许久，细白的手指迫不及待圈住了她的手腕，很自觉地朝手掌处贴去，直到完完整整将她握住。她动作很用力，顾今宵看到在她手背上甚至浮现出几根秀气的骨节痕印，但是这力道全都被她自己承托住，一点也没有捏痛她。
　　大概是感觉到药剂的作用，很快她额上渗出汗水，小声哼唧了几下。
　　顾今宵用另一只空着的手抽了几张纸巾，帮她擦了擦汗。
　　这还是她第一次这么认真地观察池月镜，这个人无论是作为Omega还是Alpha，总是带着点天生的骄矜，肩背挺直姿态傲然，好像无论什么东西都不会压垮她。
　　但是她现在却为自己受了伤。
　　手中的动作不知不觉变得更轻，像是担心会不小心吵醒她，她以指尖代替梳子，顺着那浓密的长发缝隙，一点点轻柔地拂过，安抚紧绷的神经。
　　等池月镜再睁开眼睛时，对上的便是这样一双，堪称温柔的目光。
　　骤然看到这张只有在梦中才会出现的脸，她心跳跟着停顿了一瞬，意识才缓缓回归脑海，逐渐想起之前发生的事，以及那只正被自己紧紧抓着，已经压出几抹红印的手。
　　梦境与现实重叠着，迸发出璀璨的光彩。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　咦？发现自己好像很喜欢写软趴趴的战损版小池。


第17章猜心
　　“烧退了一点。”
　　重新量过体温后，顾今宵那颗提着的心终于放下些许，这样反复发热对于健康Alpha来说都是种折磨，更遑论池月镜还受着伤，高热对伤口带来的二次感染也是棘手情况。
　　好在兰医生给的药虽然烈性，总算能发挥作用。
　　等过完这几天，必须尽快说服她进治疗舱手术才行。
　　她心里默默盘算着接下来的计划，不经意瞥见沙发上的人已经坐起来，正在朝茶几方向探身，这个动作令顾今宵猛地转身，本能地按住她的手阻止道：“你要干什么？”
　　池月镜被她吓了一跳，停了几秒才答道：“我有点渴.......”
　　声音也是沙沙的。
　　顾今宵楞了一下，有点懊恼于自己的粗心，高热病人身体水分流失很快，需要及时补液明明就是常识。她迅速松开手，一边掩饰道：“想要什么可以告诉我，我来帮你。”
　　小吧台上的即热饮水机正在工作，她找出个干净水杯，不太熟练地先倒出半杯热水，又兑上一部分凉水，自我感觉温度应该合适了，这才端着往回走。
　　病人已经从沙发上坐起来了，除了脸色看着还有点憔悴，她又恢复成一贯良好的仪态举止，顾今宵将水杯递给她，怕她拿不稳没有急着松手，而是特意多等了几秒钟。
　　两个人的指尖轻轻触了一触。
　　看到池月镜那骤然凝滞的眸光，顾今宵觉得有点好笑，她将杯子递过去，随口打趣道：“刚也不知道是谁，胆小得可怜兮兮的，哭着闹着非要牵我的手才肯打针欸。”
　　这句玩笑立即戳中了Alpha骄傲的自尊心，池月镜先是错愕一瞬，紧接着立即垂下眼睑，咕嘟咕嘟喝了几口水，她喝得很快，几乎要把整张脸都埋在杯子的小小空隙里，好半天才闷闷说道：“我不是胆小.......”
　　顾今宵还沉浸在刚才的画面中，听到这话并不以为意，只是很自然地接口道：“对对对，你是勇敢的池上校嘛，绝不可能在外人面前示弱......”
　　她说话的声音很轻快，眼睛也跟着微微弯起一个动人弧度，语意中满是调侃意味，显然因为偶尔抓住一桩对手的把柄而感觉心情愉悦，望着这样的顾今宵，池月镜嘴角不自觉跟着扬起一点，笑了。
　　“如果我说，这只是因为...面对的是你，我才会这样呢？”
　　仿佛是从满室轻快的空气中溢出一丝试探的风，微微吹入刚敞开一道缝隙的心怀，缭绕而柔和的白鸢尾花香，抚摩着、碰触着在警戒边缘滑过，又恋恋不舍般张开一点期待的花瓣。
　　笑意就这样凝固在腮边，顾今宵绝没想到对方居然不按规则出牌，反而转头击出一枚直球，径直打中了某个她毫无防备的地方。
　　池月镜依然在注视着她，那双桃花眼亮晶晶的，润着高热过后带来的水汽，那双眼睛平时总是坚定的、锐利的，像一双灿烂的晚星，而现在那些锋芒消失了，取而代之的是一种她未曾解读过的，很温柔的沉和，甚至显露出几许浅浅的期待。
　　就像一个临阵怯场的考生，顾今宵突然不敢掀开试卷，去解那道超出自己预习范围的题。
　　无论那道题的答案会否十分简单。
　　她张了张唇，却发现喉咙像是被粘住了，一股莫名的干渴从胸腔中蔓延开来，她焦躁地挪开视线，从茶几上拿起一杯水，以一种非常迫切的姿态喝了几口。
　　水流仿佛是进入沙漠地带，半点也没有缓解她的窘迫，反倒是在喝光了杯子里的水之后，她才后知后觉地发现，池月镜脸上笑意不减反增，嘴角上扬的弧度简直都快遮掩不住了。
　　有什么事这么值得她高兴吗？
　　顾今宵心里涌起一丝羞恼，她“啪”一声将杯子重重放回桌上，刚想借题发挥几句，脑海里突然闪过一道电光，视线再次回到自己手中的玻璃杯上。
　　就...有点眼熟？
　　目光不敢置信地再度扩大搜索范围，茶几上的的确确很干净，除了她手里这个杯子外，没有任何其他物体存在。
　　一旁的池月镜已经笑出声了。
　　这下顾今宵脸上“腾”地升起一团红云，连带着手中的玻璃杯都像是有点烫手，她怎么会......刚喝下去的水都化成了沸腾似的热气，鼓荡着浑身的血液嗖嗖直冲头顶，她简直有些怀疑自己是被池月镜传染了，不然怎么会觉得这么热？
　　太丢脸了。
　　“没关系，”偏偏看戏的人还来补刀，池月镜非常好心地从她手中将玻璃杯抢救下来，将它端正地放回原位，“刚才我喝的时候没碰到这边。”
　　那只杯子的一侧边缘处，留着一抹淡淡的唇釉痕印，就像枚明晃晃的印记。
　　顾今宵羞愤欲死，满脑子只想尽快处理掉这个该死的证据，然而没等她动作，对方又再次拿起杯子，比她更快一步起身：“别扔，洗洗就行。”
　　为了证明自己的话，她端起杯子就朝厨房走去，“哗哗”的水流声很快响起，留在客厅里的人用力咬了咬唇瓣，抬手捂住自己那热得不正常的、滚烫的脸颊。
　　她全心全意沉浸在自己的窘迫之中，并未注意到，水池前的池月镜停留的时间似乎格外的长，她安静地握着那只玻璃杯，目光有些贪恋般流连在那枚淡淡的唇印上，久久没有挪开。
　　在欢快奔腾的水流声掩盖下，那双白皙漂亮的手几乎是虔诚般捧起杯子，缓缓的、如同捧着一件珍贵而易碎的宝物移到眼前，紧接着，她眼睫颤动着，默默在那枚唇印上吻了一吻。
　　......
　　池月镜原本以为，在经历过客厅那一幕尴尬后，顾今宵大概不会再给她多少好脸色，然而在回到卧室之后，虽然脸上还写着些许窘意，但自家这位脸皮薄得让人总忍不住想逗的妻子还是开口了。
　　“你刚才流了很多汗，这样睡觉容易感冒。”她抿了抿唇，手指有点犹豫般蜷在身侧，“我帮你去给浴缸放水？”
　　身上的衣服确实已经被汗湿了，池月镜向来注重仪表，闻言没有迟疑就点点头：“麻烦你了。”
　　虽然并不想让对方做这些杂事，但她也清楚在高强度药剂作用下，自己现在的体力简直连个Omega都不如，与其强撑，倒不如抓紧时间休息，还能更快恢复些。
　　见她首肯，顾今宵也没多说话，只是步履匆匆地进入浴室，她先是拧开浴缸的热水笼头，又打开镜柜，非常顺手地取出自己日常习惯用的入浴剂。
　　入浴剂是小瓶装，挤挤挨挨放在镜柜最左侧，她刚伸手拿过其中一支，浴室门就发出“嘭”的声响，池月镜探头过来说：“...水不用太热。”
　　她出现得太过突然，顾今宵完全没有心理准备，手指跟着抖了一下，不小心将旁边一瓶香水给带了下来，玻璃瓶滚到地板上，顿时砸得粉碎。
　　橙花微酸而清新的香味如同一颗水果炮弹，转瞬间就填满了整片空间。
　　在闻到这股味道的同时，顾今宵立刻警醒，Alpha大多数都习惯选择与信息素香味接近的香水，作为日常使用，她好死不死打碎的正是根据自己信息素所调配的沙龙香。
　　偏偏房间里还站着另一位易感期Alpha，巨大的危机感涌入心中，她警觉地朝前扑去，试图在池月镜被激发出攻击性之前抢先关上浴室门。
　　没等摸到那枚门把手，她就被另一只手紧紧抓住了。
　　池月镜的眼睛有点红，漂亮的眼尾弧度上扬着，像被人无心抹上的一缕艳色，在那璀璨的目光中燃着某种奇异的热情，像熊熊燃烧的星星，自天幕深处跨越光年而来，热烈地烫进心底。
　　顾今宵只看了一眼就回避开视线，易感期的Alpha攻击性极高，池月镜看她的眼神明显不太正常，而她的右手也被牢牢禁锢在她掌心，高得吓人的温度又一次席卷了她的神经。
　　热。
　　铺天盖地般的热，将空气焚烧着抽离殆尽，在那股淡雅的橙花味之中，突然又迸发出强烈的白鸢尾香味，Alpha信息素宛如风暴，带着强烈的占有欲瞬间吞没了娇小的橙花，把整个空间涂上属于自己的印记。
　　就在顾今宵万分紧张的同时，更令她诧异的一幕出现了。
　　刚才正紧紧握着她的人突然用力，用一个拥抱般的姿势将她搂进怀里，她闻到强烈的鸢尾香扑面而来，灼热而滚烫的信息素气息将她团团包裹住，有什么滚烫的东西贴在耳边，她听到颤抖的喘息声，也像场暴雨般炽烈。
　　“别怕。”
　　喃喃的低语声落在耳边，如同在舔舐她震颤的灵魂：“今宵，没事的，不要怕。”
　　下一秒，她后背一轻，整个人就被推出了浴室。
　　紧闭的房门背后，传来“噗通”的落水声。


第18章情缠
　　池月镜在浴室里待了整整一小时。
　　即便是作为一名自控力惊人的高等级Alpha，这样一而再再而三的信息素失控也让她疲于应付，她将自己埋在水中，屏息等待着震荡的心潮恢复平静。
　　属于Alpha的、优越而结实的漂亮身体被水波包裹着，像融化在水面的一弯银月，唯独肩胛位置被防水胶布严严实实地贴住，边缘处微微肿起，挂着一圈淤青，破坏了整体无瑕的美感。
　　但池月镜似乎毫不在意，在远星舰队服役的这一年时间，她早就记不清受过多少次伤，而唯独这次受伤，她半点没觉得难捱，反倒有种甘之如饴般的庆幸。
　　她缓缓浮出水面，空气里遍布着白鸢尾浓郁的香气，其中还交杂着一丝若有似无的橙花香，她阖上双眸，像是怕惊走那股甜香般，很小心地吸了一口。
　　真的好香。
　　如果顾今宵此时还待在浴室里，一定会惊讶的发现自己完全理解错了。
　　池月镜并不是因为她的信息素气息感到暴躁不安，相反的，她在竭力克制自己本能中那股逐渐疯狂的索取情绪。
　　从六年前第一次闻到她的气息时，她就无可救药地着迷了。
　　那时池月镜十八岁，漫长无边的高中暑假，她陪着爷爷去出席联邦高校运动会的颁奖，盛夏天气燥热，她耐着性子应酬了一圈长辈，实在抵挡不住无聊情绪，悄悄找了个空当溜出主席台，跑到看台外侧的阴凉处躲懒。
　　跑道和树荫里到处都是学生，穿着各个学院的校服，热热闹闹聚在一起讨论比赛盛况，池月镜正慢吞吞寻找着能待的角落，然后她就看到了顾今宵。
　　她应该是刚结束一场比赛，那双长腿就这么毫不吝惜地展露于人前，白皙的脸颊被太阳晒得发红，却还是漂亮得发光，最好看的是她的眼睛，顾盼神飞，漾着亮闪闪的光晕。
　　好几个Omega男女都围在她身边，热烈地说着什么，她好脾气地微笑着，并不打断任何人的发言，直到有个背着冷饮箱的人从旁边路过，她才礼貌地招了招手，让对方停下来。
　　那是在运动会上勤工俭学的志愿者，身材娇小的女孩挎着饮料箱，忙不迭跑到顾客身边，池月镜看到顾今宵刷开手环终端，把一整箱冷饮都买了下来。
　　她将饮料分送给附近的同学和运动员们，不知是不是因为池月镜一直在看她，她随手拿起其中一瓶冷饮，笑着递给她：“天真热啊，喝点饮料吧？”
　　天气确实很热，但在池月镜眼中，这个人却像一缕最干净而动人的清风。
　　那瓶饮料是会场随处可见的橙味运动果汁，玻璃瓶身还冒着丝丝凉气，不知出于什么心态，她忘了道谢，就这样呆呆地接过饮料，手指不小心还碰到对方的指尖，惊得心跳也跟着乱了一拍。
　　顾今宵倒是不以为意，送完饮料后很快就转身去了别处，一阵软风旋着吹到面前，池月镜突然嗅到了一丝清浅的橙花香气。
　　那是Alpha运动过后无意中散逸的信息素味道，彼时她尚未分化，按理说不会对这种气息有任何察觉，但池月镜非常明确地闻到了。
　　在她十八年人生中所体会过的，最为动人的味道。
　　浴缸中的水转动着呈现出小小的旋涡，从排水口中流出，池月镜走出浴缸，她脸上的红潮已经褪去，只是那双桃花眼仍旧氤着水雾，像被擦洗过似的闪着光芒。
　　地上打碎的香水早就被扫地机清走，并喷洒上一层气味阻隔剂，她站在镜子前，目光徐徐扫过那里面摆着的瓶瓶罐罐，用理智告诫自己不要去碰。
　　即使她知道那都是属于顾今宵的味道，香甜、青涩，让她辗转反侧着想要全部占有的味道。
　　但她必须懂得克制，毕竟分寸感才是她能留在她身边的最大理由，她需要用尽耐心来等待，等待一个几乎是无望的、微渺的希望。
　　收敛好自己躁动的情绪，池月镜垂下眼睫，抬手打开浴室门。
　　卧室里一片静谧。
　　暖黄色小夜灯立在房间角落里，融融地发着光，空调吹出冷气，将落地窗的纱帘拂动着扬起一角，估计是等得太久，沙发上的人头歪向一侧，就这么拿着电子阅读器睡着了。
　　池月镜立刻将脚步放得轻了些。
　　顾今宵的睡相很乖，她将一只胳膊支起来枕住头，半张脸都埋在臂弯里，只露出一小张洁白的侧脸，微微鼓起来的脸颊看着很可爱，灯光落在她的头发上，打出一圈软软的光，让她的样子看起来就像只无辜的小动物。
　　但这个姿势睡久了，可能会伤到颈椎。想到这里池月镜走过去，她怕吵醒对方好眠，只能俯身撑在沙发扶手上，一手搂着她的肩膀，将她半抱住捞起来。
　　骤然悬空的失重感让睡梦中的人皱了皱眉头，顾今宵哼了一声，想要睁开眼却像是难以抵御睡意，眼睫颤动着又缓缓合上了。
　　池月镜没费什么力气就把人整个抱了起来，随着身体脱离沙发，怀中的人发出小猫般的哼唧声音，将头往她颈窝处埋了埋，极其自然地伸手环住了她的脖子。
　　她的手指软得惊人，不经意擦过后颈处的皮肤，带起一丝绵绵的痒，池月镜心跳陡然加快，而顾今宵却毫无察觉，她陷在自己的梦境中，软着身子只想往舒服的地方钻，一边拱，还一边迷迷糊糊蹭她的脸颊。
　　最终她被投入床褥柔软的怀抱中，池月镜单膝跪在床上，将怀里的人稳稳当当放在大床上，她的呼吸有点不稳，脖子上还缠着一只赖皮的胳膊，耳边全是这人不高兴似的小小鼻息声。
　　好像不满意她贸然地打扰了自己的清梦。
　　视线里是她朝思暮想的那张脸，两弯秀气的眉，纤长细密的眼睫像两把小扇子，给细腻的脸颊投射出两道小小的阴影，再向下是红润漂亮的一双唇，池月镜伸出食指，在那上面轻轻抚摸了一下。
　　“睡吧，”双唇柔软的触感令她有些恋恋不舍，她抽回落在枕边的那只手，柔声说道，“做个好梦，我的宵宵。”
　　......
　　池月镜的易感期在三天后结束了，在看到体温计的数值退回正常值的那刻，顾今宵高悬着的心彻底放下，情不自禁地长舒了口气。
　　虽然她从头到尾都表现得极其克制，但两个人共处一室，身边杵着这样一位无时无刻都在散逸信息素的Alpha，这种奇怪而尴尬的氛围还是让她浑身不自在，而看着池月镜烧得满脸晕红，昏昏沉沉的模样，心脏也像被什么东西揪着，始终有些在意。
　　如果不是因为要守在自己身边，她应该也不必...这样忍耐的吧？
　　电煮锅发出咕嘟咕嘟的声音，锅里的白粥散发出诱人的米香味，顾今宵看一眼冰箱上的计时器，拿起勺子搅了搅粥底。
　　“你在做什么？”池月镜突然出现在门口，应该是嗅到了这股香味，她疑惑地歪了歪头，显然不太敢相信自己看到的情形。
　　顾今宵头也没抬：“我在煮粥啊...看你这两天都没怎么吃东西，我可是找了好久才找到这个料理。”
　　她边说边端起料理台上的小碟子，将捣碎的鸡肉丝丢进锅中继续搅拌。要知道她足足花了半小时，才从那本板砖似的《料理大全》中翻出这道相对简单的料理。
　　即使如此，熬粥的过程也还是状况百出，先是米粥溢出的汤水洒在灶台边缘，然后书中所记载的“姜蓉”她根本切不出来，也只好临时放弃。
　　池月镜并不知道在她睡觉期间发生了如此多故事，她静静地倚在门框边，注视着她忙碌的身影，过了许久才说道：“麻烦你了。”
　　顾今宵已经在盛粥了，闻言笑道：“这也不算什么，你为了帮我特意从舰队回来，还受了伤...给你做个饭而已，再说我的厨艺你是知道的，不要抱有期待。”
　　说话间她将那只小碗放到桌上，朝池月镜的方向推过去。
　　按照池月镜的标准来说，这碗粥的卖相着实很难称得上“美味”，粥底有些黏稠，鸡丝也是一团团混在里面没有打散，但她什么都没说，只是拿起一旁的汤勺舀起一勺，就这样放进了嘴里。
　　顾今宵不太有信心地问道：“能吃吗？”
　　她知道自己的水平，也清楚池月镜对吃的鉴赏能力，因此很明智的完全没打算用“好吃吗”这个词。
　　然而池月镜不疾不徐吃下嘴里的食物，似乎回味了一秒，才平静地回答道：“很好吃。”
　　“真的？”这个答案连顾今宵本人都不敢置信，她疑惑地看着对面的人，又望了眼还冒着热气的电煮锅，“既然你都这么说，我也尝尝看好了.......”
　　池月镜面上表情纹丝不动，她一边继续舀粥，一边阻止道：“不行。”
　　“不是说这是特意给我做的吗？”她说，“那你不准吃。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小池：你们问这粥到底好不好吃？
　　当然是好吃极了啊！


第19章遇阻
　　顾氏集团双子楼30层的办公室中，几个西装革履的精英或坐或站，目光炯炯地盯着桌前那个倩影。
　　顾今宵今天穿了身黑色女士西装，正装的严谨线条令她看起来比往日气势更盛，盘起长发露出雪白修长的脖颈，只在耳边点缀着两枚翡翠圆珠的耳环，整个人显得格外干练。
　　外界盛传顾氏正面临权力的代际传承，之前呼声最高的继承人是顾今宵的堂哥顾成业，今年34岁的Alpha，顾氏利润最高的西园矿业一直由他掌管。但从两年前开始，顾今宵逐渐进入了决策层视野。
　　她虽是个女性Alpha，但能力远超同侪，智商和魄力都不比男性弱，一年前因为婚姻问题被顾夫人惩罚去了流远矿星系，但没过多久就带着新项目回来，如今十字星的名头在军部排上了号，眼看就要超越堂哥一头。
　　此时巨大的投影屏上打出来的是一副星际航路图，随着几个参会者噼里啪啦将核算好数据输入终端，航路图上也随之投射出相应的轨迹，偌大的办公室里只有键盘敲击发出的声响。
　　顾今宵站在投影前，蹙着眉盯着那副航线，并不时随手划掉其中的几个点位。
　　Δ-73、γ-66...眼看一个个预设点位全都被她否掉，离她最近的助理低声提醒道：“老板，顾夫人特意吩咐过，让您行事和缓些，都是自家人...还是要适当留点余地。”
　　顾今宵手中的电子屏闪了一下，勾唇笑道：“留着余地坑我自己？”
　　顾星辰知道她的性子，还想再劝几句，顾今宵已经挥手让她不必多言，她眉心轻蹙着，望向那副巨大的星图：“其实就算真把他们全加上，恐怕也还是不够。”
　　这次与军部所交易的乌丝多达数十万吨，仅凭顾氏旗下现有星舰的运载力来说，不但涉及到规模庞大的资源调配，而且还远远达不到顾今宵理想的安保等级。
　　更何况其中还不乏想要浑水摸鱼捞上一笔的人。
　　眼下矿星那边正在如火如荼地开采，一旦原矿数量达到要求，就必须尽快运回首都星的精炼场进行提纯，否则延误了交付日期，不光信誉受损，也会影响她之后的计划......顾今宵思索着，指尖无意识地按住桌面光滑的边缘摩挲着。
　　她还在思考，突然间办公室的门再度开启，一位制服美人款款步入其间，她手里还提着个纸盒，眸光朝众人身上掠过：“...不是说12点结束？”
　　“池上校。”助理心明眼亮地起身招呼她，自从上次陪顾今宵来上班之后，这位池上校似乎对这种行为有些乐此不疲，这几天每天都会如约过来接送自家老板。
　　尽管老板每次都是一副淡淡的样子，但身为一位心细如尘的助理，顾星辰还是敏锐地发现，在池月镜敲门的前一分钟，自家老板突然停下沉思的动作，并且还顺势理了理衣襟。
　　眼下的问题暂时无法解决，顾今宵让团队先散会，她自己则站起身，将西装纽扣系上：“......刚才忙着忘了告诉你，会议耽搁了。”
　　池月镜倒是没什么所谓，反正在中央监察所那边，她也已经将虫族袭击过顾今宵的事情做了汇报，顺理成章地留在她身边贴身保护，她点头道：“没事，我看已经到午休时间了，提醒你记得吃饭。”
　　其实不光是想提醒，她还专门查询了公司附近好几家排名较高的私房菜，见顾今宵关上了面前的光屏，她装作不经意地随口说道：“刚才正好看到星岡在这附近开了新店，听说还请了云浮星的总厨过来......”
　　她所说的是整个联邦星系名闻遐迩的创意餐厅，食材都是从各原产地空运而来，口味清新淡雅，应该很符合顾今宵的喜好。
　　然而顾今宵脚步一顿，露出满脸歉意：“我中午有事要出去，大概来不及吃饭了，要不我让星辰帮你单独定个位子？”
　　池月镜立刻说：“不用，刚在茶水间吃过蛋糕了，你去哪里？我送你。”
　　她怕自己这位客气的妻子又想拒绝，专门补充道：“现在内城区也不是百分之百安全，我反正没什么事，跟在你身边陪陪你也好。”
　　......
　　高耸入云的罗马石柱与喷水池映入眼帘，修剪得整齐划一的冬青树长廊尽头，就是首都星军事司所在的办公地点——胜利英雄大广场。
　　军事司是联邦四大核心机构之一，宽阔的大广场前停满了来自各个地方的星梭与星球车，高大整齐的冬青树站成肃穆的两排，延伸出一条笔直大道通往办公大厦，全副武装的卫兵列队行过，银色肩章在阳光下闪闪夺目。
　　“靠守备机器人就能完成的巡逻任务，也只有首都星才会继续这么麻烦地使用真人。”池月镜将车停在访客指定区域后，随口点评了一句。
　　池家世代都在军部任职，池月镜小时候没少跟着池老爷子来这里，只是没想到十多年了这幅奢侈排场仍然没有任何改变。
　　顾今宵也跟着下了车，听到她的感慨笑道：“也许是因为麻烦并不是目的，而是手段吧。”
　　越脱离普通人的常识范围，军事司那高高在上的形象便越稳固，她说着缓步走向安检所在的小房间，刷出自己的ID卡。
　　她要去的地方是军事司三楼的装备所，不想才刚来到走廊前，就被一名面容严肃、秘书模样的上尉军官拦住去路。
　　“您好，我是十字星公司的顾今宵，一周前就与歌令星将军做过线上约见申请，时间是15分钟后。”她向军官出示了自己的申请表。
　　然而对方只扫了一眼，依然冷漠地站在她面前：“很抱歉，将军下午有个重要的临时会议，所有非紧急约见将全部取消，你请回吧。”
　　这突如其来的生硬拒绝让顾今宵愣了一瞬，要知道就为争取这个约见机会，她可是足足提前了一周进行申请，结果人都到军事司门口了却被轻飘飘一句话打回去，她想了想，继续说道：“我的事情很紧急，不会耽误太多时间，能麻烦您去通报试试看吗？”
　　“女士，这里是军事司，”军官完全不为所动，甚至他还特地提高一点音调，“非校级以上军官的会面，就是非紧急约见。”
　　顾今宵快被他这蛮不讲理的态度气笑了：“这位长官，请问您刚才这句话就是军事司明文规定的判定标准吗？我的确是按照你们的规定做了申请，就算要取消，是否也该按流程提前进行通知，并进行改期沟通，而不是这样简单的一句话回绝我呢？”
　　她并不是个喜欢争辩的人，但奈何这位将军实在有些难约，这个会面是她刷了好几天星网才抢到的档期，如果就这样被一句话赶回去，那也未免太浪费时间了。
　　军官有点不满地拧起眉毛：“你以为将军是什么随便的小人物吗？他如果有事要忙，那可都是关系联邦命运的大事，你现在知道会面取消了，再回去重新申请不就好了？”
　　他故意将语气放得很严肃，试图吓退面前这个女人，听她自我介绍应该就是个平民商人，既然不是军方人员，搪塞一下想必也没什么大不了的。想到这里他继续板起脸，有意忽略了自己明明可以上楼去请示将军的可能性。
　　反正都快午休了，谁愿意浪费这宝贵时间帮个平民去跑腿，他颇为不屑地甩了下胳膊，刚想转身走开，却不料被另一个身影拦住去路。
　　怎么今天一个两个都这么不长眼...军官心中升起一丝焦躁，不耐烦地抬起头，然而目光在触及对方肩章上的花纹时顿住，又迅速转为笑容。
　　“长官...”面对军衔比自己高出好几级的女人，他下意识地行了个军礼，“请问您有何吩咐？”
　　池月镜没有理会他，她先是朝顾今宵的方向看过去，确认她刚才并没有被推搡到，心里这才松了口气，沉声朝那位军官说道：“我想你应该给她道个歉。”
　　所有来访车辆都需要在楼下登记，顾今宵便让她干脆不要跟上来，没想到就这么一会儿工夫，自家老婆居然差点就让人给欺负了。
　　“我不记得军部有任何一条规定，说明士官有权对平民动手，”池月镜的声音很平和，“上尉，你违规了，请你向她道歉。”
　　话已至此，军官即使再迟钝也明白自己是不小心得罪了这位上校的人，他讪讪地退了一步，朝顾今宵咧咧嘴角：“女士，我为我之前的态度向你道歉。”
　　“但是将军今天真的没有时间再接见你们了，”他怕池月镜还要借题发挥，又着急地补充着，“下午的临时会议要持续3个小时，所有预约都被取消了。”
　　“也许...除了现在这个。”
　　此时另一个声音突兀地闯入几人之间的空隙，带着笑意说道。


第20章圈套
　　从走廊旁的楼梯上走过来一位年轻小姐，她身量娇小玲珑，卷曲的栗色长发梳成公主辫样式，身上穿的是件样式繁复的白蕾丝连衣裙，手中还持着把同色系遮阳伞，脚步轻盈地走到众人面前。
　　“小柔？”此人的出现无疑让顾今宵相当意外，不由得问道，“你怎么会在这里？”
　　歌令柔娇俏一笑：“惊喜吗？”她将阳伞伞柄换到左手，有点害羞地将另一只戴着白蕾丝手套的手伸向顾今宵：“好久不见啦，顾学姐。”
　　顾今宵也笑着伸出手，跟她握了一握：“是很意外，我记得你毕业后就一直留在朝云星任教，想不到在这里又见面了。”
　　歌令柔轻轻捋了捋耳畔的发丝，刚要说话，就听到对面有另一个人突然开口了：“今宵，不先介绍一下吗？”
　　说话的正是池月镜，她那双形状漂亮的薄唇微抿着，目光中带着一丝不易察觉的警惕，在说这话的同时，她朝旁边挪了一步，刚好不经意般让自己的肩膀与身边的人挨在一起。
　　其实顾今宵原本也正打算为她们做介绍，她想了几秒，先看向歌令柔：“这位是歌令柔小姐，是我在朝云的学妹和好朋友，小柔，这是池月镜池上校，或许你们应该见过？”
　　池月镜笑意停在唇边，站姿纹丝未动：“歌令小姐你好，我是今宵的妻子，叫我池月镜就可以。”
　　面对她的时候，歌令柔的反应则更像胆小Omega该有的模样，她将双手交叠放在身前，小声说：“这样称呼您未免有些失礼，我还是听学姐的，就称呼您为池上校好了。”
　　她说完这句，又看向顾今宵，关切地问道：“学姐，刚才我不小心听到你们的谈话，你有事要找我哥哥吗？”
　　一旁的上尉军官连忙接话道：“歌令小姐，今天将军确实有紧急军务会议，所以这位女士的约见只能改期了。”
　　他小心翼翼地将“取消”给偷换成了“改期”，然而歌令柔其实早就听到了他们刚才的争执，她温和地笑了笑，并没有计较这点小小的诡辩。
　　“正巧我约了哥哥吃午餐，”她和颜悦色地说道，“他就算再忙，也总是要吃饭的，如果学姐不介意的话，不如加入我们...这样也不算破例，你觉得可以吗？”
　　有她这位将军胞妹的邀约，无疑替顾今宵解决了当下的问题，但她还是有点歉意：“会不会打扰你们兄妹？”
　　“顾学姐并不是外人，”歌令柔高兴地说道，“以前在学院里你经常照顾我们这些后辈，好不容易帮上你一次，我开心还来不及呢。”
　　她说得很真诚，却不小心完全忽略了另一个人越来越凝重的表情，池月镜默默看着自家妻子的笑容，内心无声地叹了口气。
　　为什么她总是对别人的善意接受得很好，但是唯独对着自己时，却不会也露出这样温柔的笑容呢？
　　真希望她偶尔也可以多依赖自己一点。
　　而另一边，在议定好午餐细节后，歌令柔又轻声拜托那位上尉军官去请哥哥，她自己则作为邀约的主人，先带着顾今宵她们去餐厅。
　　上尉军官难免有些忐忑，虽然听说歌令大小姐性格和善，但将军向来都宠爱这位幼妹，如果她无意中将刚才的事提上几句，恐怕自己今年升职的愿望就要打水漂了。
　　更说不定，将军会因此对他产生芥蒂也不一定。
　　他越想越觉得倒霉，军事司作为联邦最高机构之一，在这里工作的军官自然而然都养成高人一等的气势，怎么偏偏他就运气不好，得罪了不该得罪的人呢？
　　长吁短叹也无补于事，在恭敬地通报完将军之后，他满脸沮丧地往另一头的员工餐厅走去，正觉得沮丧，却感到有人在他肩上拍了拍。
　　“我说杨培，你丢了魂啦？”叫他的也是个年轻军官，一张尚算周正的脸上不知为何总显得有点阴鸷，他追上对方好奇道，“刚我叫你几声都没反应。”
　　名叫杨培的上尉军官有气无力地转过头，发现是自己的熟人，这才有了点谈兴：“别提了，碰到个倒霉女Alpha害我跟着受连累，倒是你怎么会来军事司？”
　　曾继源无奈地举起手，向他示意道：“还能为什么啊？进你们这高门大院不是领奖就是受罚呗，我这也算是替领导们背了锅，过来交事故检查报告。”
　　人在低谷时，如果能遇到另一个比自己更倒霉的人，难过的阈值就会骤然降低，听到这话的杨培又看他一眼，突然笑了。
　　“嗨，大家也算同病相怜了，”他叹口气，“别看军事司说得好听是高门大院，像咱们这种小喽啰都是受气背锅用的...你吃饭了吗？”
　　如果换做平日，他未必有兴致跟这位同期多打交道，曾继源虽然跟他一样出身世家，但曾家那套弱肉强食的势力手段实在太难看，然而或许是今天心情郁闷，令他特别迫切想找个合适的人吐吐槽，好释放一下心中的郁气。
　　曾继源果然很上道：“...你也没吃呢？既然今天这么巧，你也别吃食堂了，我请你去外面...咱们兄弟俩有日子没见面了，干脆喝点儿吧？”
　　他说着已经将杨培朝另一个方向拉，边走着眼底又滑出一丝阴鸷的笑容。
　　他知道这个人是为什么而生气。
　　他当然知道。
　　......
　　下班时间已过，顾氏集团大楼里依旧灯火通明，到处一片忙碌景象。捧着厚厚文件夹的助理匆匆走过，将一叠核算好的数据放在桌上，又继续小跑着赶往下一间会议室，大屏幕前，几位运程精算师紧盯着手里的终端，不时小声交换着意见。
　　咖啡机的嗡鸣声、打印机传出的吱嘎吱嘎的机械音，以及说话声、键盘敲击发出的脆响，共同交汇处一道热切的洪流。
　　三天前，在歌令柔的引荐下，顾今宵与歌令星将军在餐厅有了一场短暂的会面。歌令将军在军事司装备所任职，整个联邦后勤部队的星舰都由这个部门统一管辖调配，而顾今宵看中的，正是这些星舰资源。
　　在非大型战争时段，联邦允许民间申请使用大型星舰，只不过其中所涉及的申请条款及资质要求十分繁琐，而且价格高昂，如果不是因为乌丝项目的确至关重要，顾今宵也不会将主意打到军事司。
　　面对她的请求，歌令将军并没有拒绝，只不过他表示顾今宵必须先按规定递交一份运载方案，他才能协助进行接下来的流程。
　　因此这几天以来，整个十字星的项目团队通宵达旦加班，全都扑在这份方案上。星际运输路线计算的数据量异常庞大，再加上军部那层出不穷的资质审核与证明材料准备，工作量简直是成倍增加。
　　但偏偏这方案又要得很急：歌令将军身负诸多军务，周一一早就要远赴虹路星系出差，她们必须抓紧时间将方案提交上去。
　　顾今宵注视着光屏，问道：“大概还需要多久？”
　　一直陪在她身边的顾星辰翻出进度表，飞快算出结果：“最多两个小时。”
　　两小时，那就意味着她们赶不上今晚7点的线上提交。
　　“因为这是第一次使用军备所的星舰，对方的参数和我们之前的模型不同，所以精算那边需要多做一轮核验......”顾星辰见自家老板沉默不语，以为她是不满意这个进程，不由得小声解释道。
　　顾今宵微微摇头：“没关系，你们只管继续做，别的事我会想办法。”
　　她随手调出手边的旅游公司信息页面，开始查询虹路星系的相关航线票价，反正只要方案完成，她总会有办法将它交到对方手中的。
　　两个小时后，完整的航路运输方案正式确认完毕，连同满满几百张资质报告与材料单被一起打包好，塞进顾今宵的个人终端中。
　　而池月镜也恰好踩着点回到办公室。
　　她先看了眼桌上的水杯，发现不出所料又是空着的，很顺手便拿起来接了杯温水，径直递到顾今宵面前：“不是叮嘱过你记得要喝水？不然嘴唇干了又要说疼.......”
　　这些小细节她总是记得格外清楚，顾今宵接过杯子，才觉得喉咙确实已经有些渴，她乖乖喝了两口，这才问道：“你下午去哪里了呀？”
　　平时这人都是坐在办公室里陪着她上班，骤然缺席了这么半天，反倒令她感觉有点不习惯。
　　池月镜微微一笑：“看你因为交不了方案着急，我去帮你想了想办法。”
　　竟然是这样？
　　“你帮我做的事情已经很多了，”顾今宵内心有点说不出的情绪，她一直以来都习惯自己努力解决问题，没想到对方却默默关切着她的一举一动，她抬起头说道，“总是这么麻烦你，我都不知该怎么回报了。”
　　池月镜注视着她，她目光很专注，似乎眼前唯一重要的就只剩下这么个人，良久，她轻声说道：“我不需要你的回报，只想看到你笑一笑。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下一章要V了，明天暂停一天，周三有胖胖的一章！


第21章夕秋晚宴
　　星球车平稳地前行着,车厢中顾今宵手握那张邀请函，眼神还有点懵：“夕秋晚宴的邀请函？”
　　池月镜微一点头：“嗯，歌令将军今晚会受邀参加这场晚宴,如果直接去现场应该能找到他，这样的话，你就不用想着千里迢迢跑到其他星系去了。”
　　她说得很轻描淡写，有意忽略了为搞到这封邀请函，自己专程回了趟池家,不惜搬出爷爷作为旗号这才拿到邀请名额，只不过这些事不需要让顾今宵知道。
　　她还没有习惯信任和依赖自己，那她就先多为她做些事吧。
　　车子徐徐前行,窗外的景色开始变得繁华,顾今宵敏锐地发觉目的地有些偏离，不由问道：“怎么到这里来了？”
　　她们居然来到了中心区有名的特拉德街区,这是整个首都星闻名遐迩的高端购物广场,延续数百年历史的高级手工坊与制衣公司林立其间,许多政要与明星都会在这里定制专属礼服，同时也让特拉德的名气更加响亮。
　　顾今宵曾经陪母亲顾夫人来定过一次晚礼服，知道这里的手工坊不但造价高得吓人,并且往往需要排上半年甚至更久的队,才能拿到成品,因此尽管对这些漂亮衣裙产生过兴趣,她自己却从未在特拉德买过东西。
　　现在池月镜带她过来,应该是考虑到晚宴需要一件礼服，她带着点迟疑提醒道：“...在这里临时要买件新礼服可能不太容易,家里应该能找到合适的衣服，要不我们先回家？”
　　池月镜微笑着摇摇头：“你去了就知道。”
　　她径直带她走向一处位于中心位置的建筑物,漂亮的雕花玻璃门应声敞开，门口穿燕尾服的接待者向她们躬身致意：“晚上好，两位美丽的女士，欢迎光临Flechazo.”
　　作为老牌制衣名店，Flechazo保留着从旧时代沿袭而来的，充满梦幻情调的装饰风格，店铺中央盘旋着一座三层木制旋梯，刷成很少见的知更鸟蓝色，天花板上金色水晶灯光芒柔霭，为屋子里的陈设覆上一层朦胧的金雾，连空气都萦绕着玫瑰香味。
　　随着客人进店，几位身着银白色修身西装、训练有素的店员出现在她们面前，为首是一位穿长裙、仪态优雅的女性Omega，她先是对池月镜点头致意，又笑吟吟说道：“看来你把那件礼服的主人带来了。”
　　她说着便向店员示意，对方从小房间里推出一个挂衣架，小心翼翼地拆开防尘套，顾今宵看到衣架上挂着的是件崭新的晚礼服，裙子是抹胸款式，下方则是由一层层蕾丝连缀而成的裙摆，像烟雾般迤逦曳地，昂贵的珍珠与水晶装饰着裙身，熠熠生辉。
　　简直完全就是按照她内心想象所打造的裙子，一瞬间，她不觉露出惊艳之色。
　　望着她脸上的表情，池月镜内心涌出一点小小的喜悦，这件礼服是她在一年前专程为顾今宵定做的，原本是想作为她的生日礼物，只不过后来.......
　　好在她看起来是喜欢的。
　　她轻轻扶了把她的肩，温声说道：“晚宴上会有不少贵宾莅临，临时要找合适的礼服比较麻烦，我想起之前正好在这里定了这条裙子，你就当应急先换上吧。”
　　顾今宵没忍住朝她瞥一眼，把特拉德的手工坊礼服说成应急用，这个人真不知道是太认真还是太随意，但她也确实真喜欢这条裙子。
　　“那...这算是我欠你的，”她明白像这种名店出品的礼服绝对价值不菲，不想这样随便占她便宜，于是说道，“等晚宴结束，我把钱打给你。”
　　池月镜笑意不变：“你先试试衣服是否合身，其他的之后再说。”
　　她都这么说了，顾今宵也不好再推辞，在店员引导下走入旁边的试衣间。
　　几分钟后，当再次听到脚步声传来，池月镜抬起眼睫，目光温柔地停顿了一瞬。
　　在她面前的是一个亭亭玉立的身影，抹胸裙勾勒出完美动人的身材曲线，黑色绸缎面料与她雪白的肌肤相映，艳丽得惊心动魄，后背镂空直开到腰际，随着她转身的动作，纤巧如蝶翼般的蝴蝶骨若隐若现，勾着视线无法抑制地在那上面流连。
　　漂亮得简直挪不开眼睛。
　　美丽的事物总是让人心情愉悦，连顾今宵自己都有些讶然于礼服的合身程度，她轻轻拉了下裙摆，低声问道：“合适吗？”
　　池月镜将跃动的心跳默默往回压了一下，点头道：“你看起来很美。”
　　她没有让顾今宵再换衣服，反而像是早有准备般，又请工坊的女主人拿来配套的鞋子和手袋，甚至还有店员拿出卷发棒和发针，帮顾今宵将头发也重新整理好了。
　　等看到池月镜再次从盒子里拿出一对珍珠耳环时，顾今宵实在是忍不住了，她眨眨眼睛：“...这也是你应急准备的？”
　　被这有些娇嗔般的视线扫过，面前的人动作顿了一拍，随即又淡然地解释道：“礼服是应急，但考虑到这毕竟我们第一次共同参加宴会，我还是想略微表达一下心意。”
　　她一边说着，一边亲自替她将耳环戴上。
　　纤长的手指碰到耳垂边际，触觉实在太过鲜明，让顾今宵的脸颊跟着浮出些许热意，她掩饰地捏了捏手指，这才后知后觉反应过来刚才话中的意味，她说...这是第一次。
　　因为害怕给对方以虚假的希望或期待，在婚后的那段时间，她一次都没有跟池月镜共同出席过公开场合，直到两个人签署离婚协定之前，她们都默契地保持着分房睡觉、分桌吃饭的疏淡关系，如同一对客气而礼貌的合租室友。
　　结果兜兜转转，第一次一起参加宴会，却是这样的情形。
　　池月镜没有再说什么，依然很细心地帮她整理好仪容，她自己则没再换衣服，依然穿着那身笔挺的联邦军制服，但顾今宵发现，她再次将那枚黄金胸针作为装饰别在了襟前。
　　“你好像很喜欢这个胸针。”她朝她身边凑了点，想要看清胸针的款式，“上次在海边你还让我保管过...是很重要的首饰吗？”
　　胸针不大，上面镂刻某种花朵的纹样，她还想再多看看，却被池月镜挡住，并顺势拉住了她想往前伸的那只手。
　　“以后再告诉你，”她温和地提醒道，“只是我们如果再不出发的话，恐怕就要迟到了。”
　　......
　　作为联邦政府所主办的高端宴会，夕秋晚宴的地点被定在美轮美奂的落霞山庄。这里亦是著名的观光胜地，顺着蜿蜒山道一路上行，可以看到整座山谷中都点缀着星星点点的浮空灯，璨亮如银河垂落，悠扬的音乐声顺着晚风，在空气中徐徐飘荡。
　　山庄前亦是一派车水马龙景象，各种炫酷豪华的新款星球车与梭车川流不息，将偌大的停车场挤得水泄不通，而山下还在不停有车灯呼啸而过，朝着这边款款而行。
　　三步一岗五步一哨的安保人员穿插在队伍中，空中飞舞的无人机则用摄像头锁定每一位来宾进行智能识别，大门口更是派驻着全副武装的中央宪兵进行值守。
　　池月镜牵着顾今宵的手来到门前，她从口袋里拿出邀请函递过去，宪兵接过后则直接放进一个小仪器，在仪器发出“哔”一声后才算验证通过。
　　“这是通行手环，请戴在手上即可入场，”对方检查完邀请函，又拿出两只细细的金属手环递给她们，“祝二位今夜过得愉快。”
　　穿过那扇厚重的雕花大门，视野瞬间变得明亮，映入她们眼帘的是一座晶光璀璨的巴洛克风格宴会厅，足足三层楼高的挑空大厅，天花板上用白色云板与鎏金雕刻着六翼天使，天使雪白的翼翅张开，仿佛下一秒就会直冲云霄。
　　音乐声和歌声如同金色之泉，在空气中纵情流淌，穿白色纱裙、打扮成仙子模样的年轻少女坐在鲜花丛中，弹奏一只只恢弘的、来自旧时代的古典乐器，顾今宵甚至看到头顶滑过了一架巨型秋千，上面的表演者正一边荡着秋千，一边洒下无数花瓣。
　　能参与这场宴会的宾客俱是联邦高官与社会名流，他们的打扮也无不极尽精致绚丽，中央位置上有个男性Alpha军官戴了条钻石领带——完完全全用金丝和钻石镶嵌的那种，看上去金光灿灿，几乎能亮瞎人眼。
　　而且这还不算全场最夸张的造型。
　　联邦的上层社会中，这种奢靡堕落的风潮已经到了不需要刻意避讳的程度吗？
　　似乎是看出她所想，身边的人朝她靠近了些，压低声音说道：“虽然战争对于大多数人而言可能是灾难，但是对于这里的另一些人，却意味着巨额财富和地位。”
　　她说这话离得很近，顾今宵顺势转过头将视线停在她身上，跟其他打扮显赫却大腹便便的高官相比，一身制服的池月镜无疑显得格外赏心悦目，工整干净的衬衣领口包裹住脖颈，纽扣一丝不乱，她毫不犹豫地用她歇眼睛。
　　池月镜很体贴地任由她看了一会儿，才建议道：“以歌令将军的级别，大概要过会儿才到场，我们先找个地方坐下吧？”
　　对于这个提议，顾今宵完全没有意见，两人进入大厅，在角落处找了个沙发位坐下，这个位置不惹眼，却又刚好能从廊柱旁的空隙观察到入口情形，再适合等人不过。
　　池月镜把人安顿好，又想起她今天一直在加班，晚上恐怕没有好好吃过饭，她朝四周望了一眼，说道：“那边有个餐台，我去给你拿点吃的。”
　　没等顾今宵说出拒绝的话，她已经起身向大厅一侧走去。身边的位置骤然空缺出一块，令顾今宵突然有点怅然若失，她揉了揉眉心，暗忖自己今天是不是神经过于紧张了，怎么会好端端的...却觉得自己竟然有点舍不得离开她似的？
　　她笑了笑，将目光转向前方，视线在满室熙攘的人群身上轻轻滑过，这时她看到一个人影从舞池那边穿过来，对着自己挥了挥手。
　　“顾学姐，我差点就以为自己认错了人！”一身华服打扮的夏婉婉小跑着来到她面前，亮晶晶的眼睛里是掩饰不住的开心，“太好了，看到你在我就不怕一个人无聊了。”
　　其实以她的身份而言，作为新晋政界红人——中央监察所所长的夫人，全场多的是想要跟她攀上交情的宾客，但夏婉婉对那些虚与委蛇的应酬完全不感兴趣，更愿意亲近这位温柔和善的学姐。
　　更何况自己的丈夫好像也对那位池上校颇有好评，虽然现在还没有太多人关注到她，但据史提亚无意中透漏，她进入高层视野不过只是时间问题。
　　能够与倾慕的人拥有更深切的交情，夏婉婉是十分乐意的，她笑着坐到顾今宵身边：“对了，怎么没有看到池上校呀？”
　　“她一会儿就回来，”顾今宵答道，又关心地问道，“倒是你，怎么会一个人在这里？”
　　夏婉婉俏皮地歪了歪头：“史提亚跟他伯父去应酬了，我悄悄溜出来透口气...你可别赶我走，不然我都不知道该找谁说话才好。”
　　话虽这么说，从她出现开始，就有好几束好奇的目光关注到她的一举一动，当看到这位新贵夫人居然选择坐在一个陌生Alpha身边，立刻有人也跟着望了过去。
　　等等...那确定是个Alpha？
　　对于在场的贵宾们而言，顾今宵并不是个熟面孔，但那张脸却实在令人难以忽略，露在礼服外的肩膀白得像雪堆出来般，整个人仿佛散发着微光。
　　一时间，离沙发距离最近的几个Omega和Alpha都禁不住错了错脚步。
　　美人总是能很快引起关注，几分钟后，一个身穿蓝色高定西装、年轻俊朗的Alpha被伙伴们推出来，笑容洋溢地走向这边。
　　他似乎跟夏婉婉很熟稔，微微躬身打了个招呼就直入主题：“婉婉姐，这位美丽的小姐是你的朋友吗？”
　　近距离看过去，她好像更漂亮了，这个发现让年轻的Alpha有点紧张，心脏也跟着怦怦跳动起来，他摆出一个自认足够帅气的笑容，主动开口道：“我是帕森家族的第四子洛伦，目前在军事司就职，小姐您看起来好像有些面熟，我们是不是在哪里.......”
　　顾今宵楞了一下，她没料到对方居然是过来搭讪的，而一旁的夏婉婉显然也有些意外，在听到这段离谱的开场白后直接打断道：“等等，我想你应该没机会了。”
　　“我来为你们介绍一下，这位是顾小姐，她已经结婚了，而且对象还是你哥哥的部下，池月镜上校。”
　　竟然结婚了？
　　这个突如其来的消息让年轻Alpha笑容逐渐消失，而当听清她的结婚对象是谁之后，他脸上的表情更是变得有些错愕，不由得小声说道：“池月镜？”
　　这个名字实在是太有名了。在世家圈中，池月镜二次分化才变成Alpha这件事，让不少盯着池家想看笑话的人捞到了绝妙的把柄，传出过各种离谱谣言，诸如池家已经日薄西山，O转A肯定只是打肿脸充胖子，绝对比不上正统Alpha云云。
　　一时间，旁边有个年轻人没忍住脱口而出：“不就是池家那个强推之耻么？”
　　同伴这句无礼的言论让洛伦有点尴尬，尤其是当看到顾今宵那双清亮的视线投射过来，年轻Alpha脸颊一热，下意识地说道：“抱歉...我想他不是那个意思......”
　　无论如何，就算池月镜真是个弱A，当着对方伴侣的面特别强调这点，都是很不绅士的行为。
　　顾今宵并没有接受他的歉意，相反她只是微微坐直身体，用一种不高不低、又刚好能让对方听到的声音说道：“如果得天独厚的条件与家世，只教会人去贬低那些不够幸运的人的努力，那才是羞耻。”
　　这句话无疑刺中了某些人的自尊心，刚才说话的那人当即反驳道：“AO优势是由血缘基因决定的，是弱肉强食的天选标准，我天生就是比她强大，还不能让人说了吗？”
　　那是一个身材高大、看起来非常强壮的男性Alpha军官，他骄横地看一眼顾今宵，一边有意无意般冲她咧了咧嘴：“小姐，要不要好好了解一下，真正强大的Alpha该是什么样子。”
　　他边说边露出一抹胜券在握的笑容，然而脚步还未迈开，一股无形的压力仿佛从天而降般，重重压在他的神经上，磅礴的威压涌入意识，让他情不自禁打了个寒颤。
　　“她想了解什么，应该跟你无关。”
　　伴随着这股强大的精神威压，一个高挑身影缓缓出现在众人面前。
　　池月镜单手端着餐盘，不疾不徐地走到沙发前，她脸上表情平静如水，好像正在释放的这股恐怖精神力跟她完全没有关系，她将餐盘放到离顾今宵最近的茶几上，这才抬起眼睫，淡淡一哂。
　　并没有任何额外的举动，但在场的每一位Alpha无疑都感受到了那股强过自己数倍的精神压力，尤其是刚才主动挑衅的那个年轻男人，双腿哆嗦得已经完全控制不住自己，只能拼命咬紧牙关，避免当场跪倒的惨剧。
　　一旁的洛伦自然也感受到了这股压力，他自诩在同辈中也算优秀的Alpha，然而没想到池月镜只是朝他看了一眼，目光中的冷意就令他头皮发麻，甚至产生出不自觉的怯意。
　　如果这样也算弱A的话......那他们这些刚拿到军部A级考核的Alpha不如直接回炉重造算了。
　　不管甘心与否，Alpha之间的强弱标准，的确已经鲜明地将结果摆在他们眼前。
　　洛伦顶着巨大的心理压力，勉强伸出援手拉了一把快要瘫倒在地的同伴，小声说道：“池上校，很抱歉刚才我们失礼了，请您谅解。”
　　被他抓住的同伴更是满脸充血，被另一个Alpha直接压得站不起来，这种羞耻感让他简直恨不能原地消失，但偏偏又不得不承认，自己的确扛不住对方这股凌厉的攻击，只能紧紧咬着嘴唇，跟着憋出一句“对不起”。
　　池月镜没有答话，反倒是一旁的顾今宵心还悬着，毕竟宴会现场来的人非富即贵，如果因为这点事产生冲突，说不定会给池月镜造成什么负面影响。想到这里，她主动握住那只搭在她肩上的手，圆场道：“我有点饿了，你给我拿什么吃的来了吗？”
　　被她的手心轻轻碰触到，刚才还剑拔弩张的Alpha似乎突然顿了一下，紧接着嘴角慢慢扬起一点弧度，那股冰冷的压力也随之消失了。
　　“这里的东西都不太好吃，”她柔顺地回答道，“只有这个小蛋糕看起来还行，你要尝尝吗？”
　　这反差感巨大的语气......
　　如果不是还有些畏惧那股恐怖的精神力，此时的洛伦很想感叹一句“狮子变大猫”，只见那个凶巴巴的女Alpha很认真地拿着刀叉，一点点分割好盘子里的小蛋糕，然后她温驯地托着餐盘，很讨好地递到另一个人面前。
　　“我帮你拿着，你吃。”她温柔地说道。
　　这个场景太具有冲击力，单身狗感到一些心灵震撼。
　　他还在傻乎乎地站着，一旁的夏婉婉已经站起身来，她微笑着一手抓住一位冒失闯祸的小年轻军官：“好了，不要在这里打扰人家妻妻，罚你们去陪姐姐跳舞吧。”
　　音乐声变换成一支舒缓的华尔兹，舞池里热闹了起来。
　　顾今宵吃完蛋糕，望着眼前一眨不眨看着自己的女人，不知是觉得自己应该安抚一下这个人，还是音乐声的确让她产生了难得的兴致，她主动问道：“想跳舞吗？”
　　池月镜觉得自己应该是没听懂她的意思，迷惑地眨了眨眼睛。
　　“之前在特拉德的店里，你说这是我们第一次一起出席宴会，”顾今宵与她茫然的视线对上，眸光轻轻闪烁，“但我刚才想起来，其实这不是第一次。”
　　“三年前，首都星新年宴会上，那是我跟你第一次正式见面。当时乐队演奏的也是这支曲子，但是那时我刚与母亲吵完架，所以没等结束就先离开了。”
　　这件往事被她旧话重提，湮灭于记忆中的某些画面重新剥落灰尘，与眼前的场景慢慢重叠起来，顾今宵站起身，她脸上带着点明显的歉意，以及某种如同月光般、清澈而柔软的视线。
　　“虽然这也算不上是什么补偿，但是池上校，我能不能请你跳支舞？”
　　她朝着她的方向伸出了手。
　　音乐声宛如水波，在空气中徐徐流淌成一段璀璨的河流。
　　滑入手心里的那只手，带着些微暖意，池月镜怔了一下，已经被她带动，脚步轻旋落入舞池中。
　　从那双亮闪闪的漂亮眼眸里，映出她在顷刻间不知所措的神色，手心被牵动向下，扶住那把盈盈一握的腰。
　　乐声变得更加舒缓，裙裾如同一朵朵夺目的花，在旋转与旋转之间盛开，舞步翩跹，交错踏步，手与手相握在一起，朝着同个目标向前。
　　掌心里传来的触觉柔韧又轻软，像颗磁石吸引人想要全身心沉浸体会得更多，她的腰很细，体温从绸缎织料的覆盖中传递过来，几乎要在神经末梢处摩擦出微妙的火花，池月镜不敢再更认真感受，只能虚扶住那点柔软，跳进心跳怦然的旋律之中。
　　自己做为伴侣，其实很失职。
　　旋转的舞步中，顾今宵无声地在心里叹了口气。她之前认为在这段婚姻关系中，已经尽力做到了对对方足够的尊重，然而直到现在她才发现，自己完全错得离谱。
　　她们离婚的那段时间，正好是池月镜的二次分化期，一个没能按照正常分化周期成长的Alpha，池家人会怎么看待她？她又该如何自处？在这样艰难的时期，她非但没有陪在她身边，反而以“自由”为名，彻底离开了她。
　　顾今宵无法想象，池月镜是怎么一步步进入军队，又走到如今的位置，想必要实现这些，她必须付出比常人多得多的努力，也必然度过了一段艰难的日子。
　　而她从来没有抱怨过，反倒是在她有麻烦的时候，毫不犹豫来到了她的身边。
　　“你在想什么？”腰际被人搂住带向前方，池月镜握着她的手，轻声问道。
　　顾今宵回过神来，舞池的灯光璀璨闪烁，映在那双温柔的桃花眼里，她胸口突然涌起一点热意，不觉问道：“池月镜，你想要什么吗？”
　　这个问题听起来似乎有些奇怪，但池月镜依然听懂了她话中的意味，她像是思考了一下，才说：“你笑一笑。”
　　她所做的一切，也不过只是为了换到眼前这个人的笑容。
　　顾今宵轻轻抬起脚，踏出舞步，心里无声无息地乱揉出一片纷纷扬扬的光。
　　她低头望着自己的脚尖，想了想，仿佛觉得这个要求有些敷衍，而一抬头，却看见她清隽柔和的眼眸，像是就这样默默地望了自己许久。
　　像是做了个十分慎重的决定，她忽然轻轻舒了口气，池月镜看到她眼角软软地弯出一个可爱的弧度，嘴唇也跟着扬起。
　　她就这样看着她，脸颊微微有些泛红，笑容在那张漂亮的脸上缓缓浮现。
　　池月镜怔住了。
　　耳畔听到她继续说道：“这个不算愿望，以后你可以再许一个。”
　　乐声徐徐来到终点，她握着她的手，轻轻弯腰，一个完美的EndingPose.
　　这是她们第一次共舞，没有预想中的生疏感，反倒是有种说不出的默契，随着舞步翩跹流转，原本横亘于二人之间的那点壁垒被打破，生出了一点共同进退的意义。
　　此时突然有人轻轻鼓掌，中央监察所所长史提亚不知何时出现在舞池边，正饶有兴致般看着她们，夏婉婉站在丈夫身边，也跟着露出一幅“我嗑到了”的满足笑容。
　　“看来我来得很及时，没有错过池上校你们这支精彩的华尔兹。”史提亚笑着说道，“能否借你几分钟时间，我带你去见个人？”
　　这番话绝不是临时起意，当初在监察所遴选新人时，池月镜在一众简历当中尤为突出，虽然出身好、军功显赫的年轻军官有许多，但史提亚更欣赏的是对方身上那股难能可贵的勇气和独立性。
　　此刻的联邦，也正需要新鲜血液来肃清那些陈腐而庞大的旧事物。
　　能得到上司亲自邀请，池月镜明白这不会是个普通的会面，但她依然先看了眼身边的顾今宵，毕竟今晚她们最主要的目的不是赴宴，如果贸然把她单独留下，她觉得放心不下。
　　顾今宵看出她的想法，主动说道：“史提亚长官既然请你，那你先跟他过去吧，我正好也累了，和婉婉在这边坐会儿。”
　　夏婉婉也跟着笑眯眯帮腔道：“池上校你放心，我会替你好好保护学姐的。”
　　刚才被她精神力压制的军官到现在都还没缓过来，想必不会再有人冒冒失失过来打扰她们的清净。
　　笑声响起，见此情形池月镜也不便再坚持，只得跟史提亚一起暂时离开，朝二楼深处的某个包厢走去，她并没有想到的是，对方带自己去见的，竟然会是比自己预期中还要更重要、也更加神秘的一位大人物。
　　宴会厅中舞会依然在继续，夏婉婉为了信守承诺没有再跳舞，而是陪着顾今宵回到沙发区坐下休息，两个人一边吃果盘，一边轻松地聊着天。
　　而通过二人的交谈，顾今宵也得以了解更多池月镜在远星舰队时的生活。
　　在进入中央监察所履职之前，候选人的过往简历都会一并被调入筛选列表中，是以夏婉婉从丈夫那边听说了不少有关池月镜的事迹，当时就留下过很深的印象。
　　池月镜在正式通过性别分化检测确定了Alpha身份后，就立即被池家人送入新兵训练营，她只用了三个月时间就以高分完成新人训，自愿申请加入条件最恶劣、战斗最残酷的远星舰队，又在那里一路晋升，以火箭般的速度崭露头角。
　　要知道远星舰队汇聚了整个联邦的精英Alpha，其中不乏有着三年五年经验的一线战士，能在这样的环境中脱颖而出，背后需要付出的艰辛简直难以想象。
　　“而且池上校在原部队还有个外号叫‘冷血上校’，据说再凶悍的士官看到她之后都像老鼠见了猫......”夏婉婉笑着说道，“看她现在在你面前的样子，实在很难想象吧？我想对她而言，学姐你真的是很重要的存在。”
　　顾今宵倒是没有这么想，毕竟夏婉婉不知道，她与池月镜的婚姻其实正处在“合作”阶段，又怎么会真上升到“重要”的感情对象这个程度？她微微一笑，随口解释道：“...其实她本身就是个很温柔的人，没有传闻那么严苛的。”
　　因为她生性温柔，所以才会毫不犹豫地对自己施以援手，一次次帮助自己解决麻烦。
　　夏婉婉倒是完全不认可她这番解释，做为一名天生对感情敏感纤细的Omega，她很认真地说道：“才不是呢，池上校只是因为面对你才格外不同，哼...要知道旁观者才是最清楚真相的人！”
　　她边说边笑着站起身，想去拿桌上的饮料，而就在此时从她身后匆匆走过一位侍者，为了避让舞池中的宾客，他脚下一个踉跄，手里端着的托盘也脱手而出，刚好朝沙发这边砸过来。
　　变故发生的瞬间，顾今宵迅速站起身，她一把将还在愣神的夏婉婉拉到自己身后，随着几声玻璃碎裂的声响，托盘里的高脚杯摔落一地，酒液随之四溅，将她的裙摆打湿了。
　　见自己闯了这么大的祸，那位侍者顿时吓得魂飞魄散，尤其是看到顾今宵衣服被弄脏后，他脸色一下子“刷”地惨白，结结巴巴嗫喏了半天，僵硬着向她不断道歉。
　　夏婉婉十分愧疚，她知道对方刚才是为了保护自己，这才躲闪不及的，她默默拉住顾今宵的手：“都怪我不好.......”
　　“这怎么能怪你呢，”顾今宵微笑着安抚她，“意外而已，不要放在心上。”
　　话虽如此，她也还是拿起餐巾，轻轻擦拭着裙摆，毕竟这衣服是池月镜送给她的，就这样弄脏未免太可惜了。
　　这边发生的意外很快引起了关注，一位看起来像是主管模样的男性走过来，在查看过现场状况后，他先是很严厉地小声斥责了下属，又充满歉意地对顾今宵说：“女士，非常抱歉弄脏您的衣服，如果不介意的话，我可以带您去休息室处理一下。”
　　夏婉婉也想要弥补一下，主动问道：“我还有件备用的礼服，学姐你先拿去应急。”
　　顾今宵有些犹豫。
　　裙子弄脏的部分并不多，如果不仔细看应该不会太引人瞩目，但是想到待会儿可能要面见歌令将军，况且清洗及时的话，也许污渍还能去掉，她思忖片刻，还是说道：“好吧。”
　　见她点了头，主管不由也松了口气，语气愈发恭敬：“谢谢您的宽宏。”
　　等拿到衣服之后，他便引着顾今宵朝宴会厅外围走去，那边设有一整排的休息室，以供宾客们临时休憩或是整理仪容，主管殷勤地选择了靠近走廊拐角处的一间屋子，开门将客人请进去。
　　那是个装潢精美的大房间，屋子里放置着茶几、沙发，角落处甚至还摆着架钢琴，房间一侧是盥洗室，门也是向外敞开着的，从顾今宵的角度可以看到，里面情形几乎一览无余，洗手台和化妆镜都配备齐全。
　　“您可以在这里休息并更换礼服，关于刚才的失误实在深表歉意，”主管态度非常诚恳，“礼服的清洗费用我们会全权负责，如果您有其他要求，我们也都会尽力满足。”
　　对方话都说到这份上，顾今宵也不好意思继续追责，她摇了摇头：“这件礼服不能交给你们，我自己处理就行。”
　　等送走那位千恩万谢的主管之后，她没有着急进入盥洗室，而是先绕着房间转了一圈，仔细检查过窗帘与各个角落，又将门锁从屋内重新锁好。
　　茶几上摆着供客人享用的鲜榨果汁和红茶，但她一样都没有去碰，只是先将夏婉婉借给她的礼服拿了出来，她们二人身材接近，不过对方个子要比她矮些，这件礼服是长裙款式，临时穿来应付一下没什么问题。
　　她拿着衣服走入盥洗室，先把门关上，这才将手伸向身后的拉链，准备换衣服.......
　　手刚碰到那条拉链边缘，她耳中捕捉到一声轻微的响动，仿佛是锁扣碰撞发出的“咔哒”声，紧接着，一个急匆匆的脚步声在外面响起。
　　有人进入了这间休息室。
　　这个发现令顾今宵内心升起警戒，她飞快地停下动作，打开了盥洗室的门。
　　“啊——”
　　出乎意料，门外那个人好像比她还要惊慌，在一声短促的尖叫后，那个身影连连后退，险些撞到沙发上。
　　“怎么是你？”
　　待看清对方是谁之后，两个人不约而同地问出这句话。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　入V章，惯例感言一下：
　　谢谢各位小天使对本文的支持，么么大家~
　　小顾和小池是双A，小顾比较强的部分是坚韧的心灵和头脑，之后会展示出更多魅力，而小池是忠诚护妻的大猫（误），努力追着老婆最终把人圈进自己的洞穴酱酱酿酿（又误）。目前的进展中小顾只是对小池有了好感，尚未完全意识到这是爱。
　　下一章感情就进展（真.进展）了！这之后会开新地图，让女儿们在朝夕相处和患难与共中尽情成长、尽情恋爱。
　　希望你们都看得开心，六一快乐么么啾~


第22章狗勾护妻
　　静谧的房间中,传出一声如释重负般的叹息。
　　“原来是学姐啊，”歌令柔有点不好意思地放下手中作为武器的高跟鞋，大概是察觉到自己这个行为实在很没有淑女风范,她拍拍胸口，羞窘地说道，“刚才吓了我一跳，还以为遇到坏人了呢.......”
　　她原本充满戒备的表情明显轻快些许，但顾今宵却蹙起眉头,她将备用礼服放到沙发上，一边问道：“小柔，你为什么会来这个房间？”
　　在进入盥洗室之前,她明明反锁过休息室的房门,按理说歌令柔不该这么顺利能进来。
　　见她发问，歌令柔很乖地答道：“我裙子弄脏了,刚才我在大门口等着见哥哥,一个侍应生突然打翻了饮料,然后就把我带到这边.......欸？他好像是没给我说过这间房有人。”
　　当时现场有些混乱，她被弄脏礼服后完全措手不及，根本没考虑太多就急匆匆跟着人过来了,现在想想似乎的确有些不对劲。
　　顾今宵心里隐约有了判断,没等对方说完,她便快步来到房门口,一把握住门把手向下压去,结果果然不出她所料，门锁像是被什么东西堵住般,任凭她怎么用力也拉不动。
　　她又敲了敲门，并扬声朝外面呼叫了几声,都没有得到任何回应。
　　“怎么会这样？刚才我开门的时候明明.......”看着她的动作，歌令柔也反应过来这多半是哪里出了问题，她心下一惊，立刻去点手腕上的个人终端，“我马上联系哥哥！”
　　然而做局者又怎么会留下这么大的疏漏，在点击了几次通讯器都未果后，她挫败地一甩手，焦急道：“...这里没有信号。”
　　“看来的确是有人故意把我们关在这个房间里了。”
　　在她尝试的同时，顾今宵也试着按过自己的终端，同样也是信号格纹丝不动，她转身走向屋子另一侧，口中说道：“别担心，我看看能不能找工具打开这道门。”
　　这里毕竟是联邦政府举办的高端宴会，想必设计她们的人也不敢做得太过明显，像这种酒店自配的电子锁，她应该花点时间就能弄开。
　　她声音很平和，带着跟她本人一样平静淡雅的气息，莫名就让人感觉心神安定，歌令柔怔怔望着她，不知不觉也松了口气。
　　还好遇到的是人品令她十分信任的顾学姐，否则光是跟年轻Alpha在休息间这样共处一室的情景，都会让她紧张得难以自持。
　　等她们出去以后，她一定要拜托哥哥好好查清楚，看到底是谁在背后下黑手陷害自己。
　　在房间里简单搜索了一遍，顾今宵从盥洗室抽屉里翻到一把小巧的修眉刀，虽然刀片只有薄薄的几毫米，但眼下没有更好的选择，也只能先将就用它试试看了。
　　她回到房间门口，随手将碍事的高跟鞋脱下来，就这样赤脚踩在地毯上，然后将修眉刀顶住电子锁面板的边缘，开始用力撬动......
　　锁扣与门板镶嵌得严丝合缝，这个动作需要她十分专注，她耐心地撬动着门板，另一只手则紧握住门把手，一边配合撬锁的动作摇晃，并留意听着外面的动静。
　　这种工作歌令柔插不上手，只能乖巧地坐在旁边不去打扰，不知是否因为情绪太过紧张，她逐渐感觉到屋子里的气温在上升，一股燥热弥漫开来。
　　她看了眼门口的顾今宵，不想让自己表现得过于娇气，于是只抬手扯了扯礼服的衣领，但是热意并未得到缓解，反倒是喉咙也跟着干渴起来。
　　这不像是单纯因为闷热产生的反应。
　　在第三次擦拭额头上的汗水时，歌令柔突然意识到了什么，还来不及出声示警，她心脏猛地一缩，尔后双腿不受控制地软倒下去，“噗通”一声向后摔倒在沙发上。
　　顾今宵也听到这阵不同寻常的动静，她回身望过去，被眼前的景象惊了一跳，歌令柔整个人都蜷缩在沙发里，她的脸颊、脖颈连同露在礼服外面的胳膊全部红彤彤的，像只煮熟的虾子般，正痛苦地小声呜咽着。
　　“你怎么了？”她想都没想便走过去，还未靠近，一股熟透的樱桃果味就涌入鼻息间，在嗅到这股味道的同时，顾今宵脑海中警铃大作，脚步也跟着顿住了。
　　那是属于Omega信息素的味道，源源不绝的果香味裹挟着热气，避无可避地直冲她而来，她惊得心头巨震，连忙疾步朝反方向退去。
　　糟糕。
　　看歌令柔的反应，这不像是单纯的发情热，反倒像是被什么东西刺激诱发了本能反应，此刻铺天盖地的信息素气息飘荡在房间里，如果再不及时加以干预的话.......
　　而且休息室空间有限，尽管已经努力回避，但顾今宵也不可避免地吸入了一些属于Omega的信息素，她的心跳开始不受控制地变得剧烈，太阳穴也突突跳动着，像是有什么东西要从血管中喷涌而出。
　　歌令柔的反应则更严重，Omega那脆弱的神经系统因为本能冲击，让她整个人都难受得蜷缩成一团，不断发出类似小动物般的呜咽声，无法自控的信息素不停散逸着，如同渴水般寻找着一切安慰源。
　　再这样下去她们两个人都会有危险，看到面前的状况，顾今宵当机立断，她竭力屏住呼吸，从沙发上一把拽过那件夏婉婉借给她的礼服裙，将它轻轻盖在歌令柔头上，勉强阻挡住一点气味流散的进程。
　　“我需要先把你隔开，别怕，会没事的。”被信息素影响让她的动作也变得迟滞，她咬着牙把人扶起来，用最快的速度推开盥洗室的门，将歌令柔暂时关了进去。
　　只是完成这一套简单的动作，就已经令她感到不堪重负，唯一值得庆幸的是，由于她对大部分Omega信息素过敏，在强烈的过敏反应刺激下，使得她还能勉强保持住意识不要溃散得太快。
　　但滚烫的Omega信息素气味堆积在鼻腔里，滋味更加难受，神经网络如同过电般颤抖着，竭力排斥那股气息的入侵，视野中涌现出一团团黑雾，感官被堵塞住，令大脑也像发高烧般混沌起来。
　　必须赶在意识完全崩溃前，尽快打开那道门锁。
　　她指挥着自己走向门边，重新捡起那把用作工具的修眉刀，继续朝门锁撬动，因为手抖得实在太厉害，中途刀片数次滑开，指尖处传来火辣辣的痛感，她看也没看，只是努力攥紧刀柄，一下下凿着那道缝隙。
　　一下。
　　两下。
　　三下。
　　鲜血顺着指尖流淌而下，一滴滴落在地毯上，顾今宵渐渐有点握不稳手里的刀柄，正当她紧咬住下唇，想要再用力晃动门锁时，突然听到一阵熟悉的脚步声。
　　那个声音宛如从天而降的勇气，不知从哪里涌出一股力气，让她猛地朝前扑过去，双手用力拍动门扉，发出“砰砰”的敲击声。
　　脚步声顿了一下，紧接着便毫不犹豫地朝她所在的方向赶来，顾今宵听到门外传来一阵激烈的撞击，有东西落地的声音，然后，她看到自己面前的门锁转动了。
　　紧闭的房门轰然开启，有清凉的风灌进来，脚步声和人声纷至沓来，嘈杂宛如流水般奔涌而过，有个人影朝她缓缓靠近，还没来得及反应，那只微凉的手便伸过来，一把搂住了她的腰。
　　滚烫的脸颊被贴进一个柔软的怀抱，白鸢尾淡淡的气息浮荡在鼻息间，像保护般将她密密地包裹进自己的范围中，顾今宵微微喘息着，听到耳畔传来的心跳声，一声声仿佛也敲在她心上。
　　“池月镜......”她下意识地叫出她的名字，小声提醒道，“歌令柔还在里面，快去救她。”
　　池月镜没有答话，她像是抱着某个失而复得的珍宝般，将顾今宵搂在自己怀中，幽深眼眸中氤氲出浓得化不开的黑色，仿佛炽烈燃烧后的星穹，短暂地沉默了几秒，她才轻声说道：“别担心，交给我来处理。”
　　她是在跟史提亚一起去会见过那位大人物后，才得知顾今宵离开的。当听说她被侍应生弄脏裙子而不得不临时更换后，池月镜心中敏锐地掠过一丝不安，她稍微坐了几分钟，实在无法安然等待，索性站起身打算过去接人。
　　见她反应这么谨慎，一旁的夏婉婉心里也有点忐忑，干脆便跟着她一起往休息室方向走去，结果两个人接连敲了好几扇门，却始终没有找到顾今宵的身影。
　　“那个侍应生说的是就在这边呀。”遍寻无着之后，夏婉婉不由得紧张起来，“我明明看着他们走过来的.......”
　　池月镜徐徐垂眸，将心底的焦躁压下去，她吸了口气，平静地说：“没事，也许是碰巧去了别的地方，我们再找找看。”
　　她说得很镇定，脚步也依然十分平静，走在前面的夏婉婉也就没能注意到，其实镇定的池上校放在身侧的手始终都是紧握着的，骨节因为用力微微泛出了白色。
　　因为回廊很深，不时还有宾客路过，她们不敢走得太快引人关注，只能一边观察着可能有人的屋子一边凝神倾听，眼看前方来到拐角处，夏婉婉忽然“咦”了一声。
　　她朝某个地方指了指：“刚才我好像看到带走顾学姐的那个侍应了，但他换了衣服...我不太确定。”
　　随着她的声音，只见走廊另一头的消防通道门扉一动，有个身影一闪而过，池月镜闻言，早已快步追上去，不过瞬息间就来到走廊边，迅速将门拉开。
　　通道里传来急促的脚步声，正忙着偷溜的男人防备不及，后颈的衣领就被猛地拽住，他踉跄着挣扎几下，被这股沉重的力道拉得连连后挫，池月镜手朝后一顿，就这么将人按在墙角。
　　“刚才被你带走的那位小姐，去了哪个房间？”她紧盯着面前的人，目光锐利。
　　被抓住的的确就是那位侍应主管，他换过了衣服，此时正穿着件不起眼的灰色夹克，他似乎被池月镜的气势吓住，僵硬地缩在墙角一言不发。
　　他以为只要沉默以对，对方断然不敢在这种场合对他动手，然而池月镜只是淡淡一笑，那双桃花眼中闪出一丝乌黑而沉静的光晕，像看个傻子般淡漠地扫了他一眼。
　　“以为我没办法让你开口？”清冷的声音却如同开了锋的剑光，令人心尖跟着寒了一下，侍应主管心跳如鼓，他看到对方抬起手，那是一只形状很漂亮的女Alpha的手，手指纤长而匀称，修剪得干干净净的指甲泛出珠玉般的光泽。
　　下一秒，那只手掐住他的喉咙，毫不犹豫地加大力度。
　　电光火石般的一瞬间，他绝不怀疑对方是真想掐死他，随着脆弱的颈骨被捏得发出“吱吱”的声响，空气被挤出胸腔，让他眼前浮现出点点金星，他徒劳地挣扎着，双腿瘫软在地毯上无力地摩擦。
　　要死了......
　　强烈的窒息感终于震碎了侍应主管的胆气，他拼命拽住扼在喉间的那只手，“嗬嗬”叫了几声，示意自己愿意坦白，见他肯配合，池月镜冷哼一声，这才将手收了回来。
　　夏婉婉跑到消防通道时，看到的便是这样一幅景象。
　　吓破了胆的侍应主管连声咳嗽着，一边竹筒倒豆子般将事情告诉她们，他哭丧着脸补充道：“我以为他们都认识的，那位客人只是让我把人都带到那间屋子...至于他想干什么我发誓我真的不知道啊！”
　　单是听到有人花钱拜托眼前这个男人将顾今宵带去封闭的房间，池月镜脸上的表情已经变了，她负手而立，锋芒毕露的目光看着男人，又问道：“你说把人都关到那间屋子...还有谁？”
　　几分钟后，在侍应主管带领下，她们终于找到了那处被忽略的休息室。那一排的走廊通道被提前摆上了“修理中”的告示牌，是以根本就没有人想到其中居然会藏着人，而在走廊旁的另一间屋子里，池月镜踹开房门，看到另一位熟人。
　　曾继源呆若木鸡地望着眼前的人，完全不明白为什么在这么短的时间里，对方居然就能从宴会大厅准确地找到这个地方。慌乱中他心头发紧，着急想去藏桌上的东西，结果还没挪步，就被人一把按倒在桌前，脸朝下重重砸在桌面坚硬的木板上。
　　池月镜站在他面前，目光冷彻地望着他，当视线扫过桌面上的东西时，那双桃花眼陡然变得森然一片，再也不复往日平和清俊的模样。
　　“喀嚓”一声清脆的断裂声，曾继源的右手猛地弯曲，就这么被生生折成两截，整个人如同一只面口袋般被丢到地上。
　　“你该觉得庆幸，”始作俑者嗓音清淡，不带什么情绪地说道，“毕竟我现在没时间杀你。”
　　......
　　房间里属于Omega那强烈的信息素气息仍未散去，夏婉婉作为现场唯一的Omega女性，带着医用隔绝服走进盥洗室去帮歌令柔做紧急处置，紧随其后赶来的史提亚听完手下汇报，铁青着脸走到池月镜这边。
　　“那个混账东西居然用了信息素诱导剂，简直是胆大包天。”他想起来都有些后怕，如果不是池月镜当机立断马上通知了他，一个Omega和一个Alpha被关在屋子里下了这种药，后果简直不堪设想。
　　想到这里，史提亚的视线又在顾今宵身上停了一瞬。
　　在被诱导剂影响之后，居然还能如此冷静地想办法自救，一直坚持到他们赶来救援的这刻，如此强大而坚韧的自控力，在史提亚认知中，恐怕只有心智极其坚定的士兵才能做得到。
　　还好她撑到了最后一刻，否则这件事一旦被揭出，中央监察处和歌令将军之间无论如何也将产生巨大的罅隙。
　　这也就更暴露出布局之人的险恶用心。
　　“我们的人已经对外封锁了消息，歌令将军那边马上也会带人过来，”史提亚说，“这里发生的一切都不会泄露出去半个字。”
　　池月镜轻轻点了点头，从找到顾今宵之后，她没有让任何人帮忙，一直像宝贝似的抱在自己怀里，如今听到上官说话，这才仿佛回了点神。
　　她低声说：“我绝不会放过任何伤害她的人。”
　　这种心情史提亚完全能理解，他郑重地说：“你放心，他使用违禁药这种行为本身已经违反了《性别权法案》，这件事监察处会一查到底，曾继源跟他的同伙谁都跑不掉。”
　　他安慰地拍了拍部下的肩膀：“楼上安排了信任的医生，顾小姐的伤需要处理，你快带她过去吧。”
　　宴会现场原本就准备了临时医务室，有史提亚开口，安排过来的是与他关系十分密切的军部医疗官，在处理完顾今宵手上的外伤后，医生便停了手。
　　“她吸入的是强效诱导剂，加上重度过敏反应，暂时不能再注射任何镇定型药物，”他严肃地说，“只能先熬一熬了。”
　　池月镜听得心情焦虑，下意识地追问道：“有没有办法让她好受点？”
　　听到这话，那位医疗官停下手中的动作，莫名地看了她一眼。
　　“你不是她的伴侣吗？”他音调清晰，仿佛听到的是个傻问题，“如何安抚易感期伴侣，ABO生理课没学好？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小池：学...是学过，就是有点怕挨老婆打。


第23章浅尝月光
　　房间门被阖上,重新归于一片寂静。
　　池月镜站在离病床很近的地方，顾今宵闭着眼睛，看上去仿佛已经睡着了,她脸上的表情显得有些疲惫，一缕发丝粘在额角，被汗水浸着透出湿意。
　　她听见自己的心跳声，正随着这个人的呼吸轻轻涌动，那感觉带着懊恼,又有种难以言喻的心疼，宛如涓涓溪水缓缓流淌过心间。
　　刚才到处都找不到她的时候，她急得简直快要发疯,当推开那扇门的刹那,看到那个跪坐在地上、满手是血的人，有那么一瞬间,池月镜觉得自己的心脏都跟着重重挫了一拍,抑制不住的阴暗情绪涌入脑海,让她想去杀掉那个胆敢伤害她的人。
　　露在被单外的那只手上缠着止血胶布，纤细的手指像失了水的花瓣，看起来有点可怜,她犹豫了一下,走过去握住那只手。
　　顾今宵的手很软,带着些许淡淡凉意,池月镜不敢握得太用力,她像捧着一件易碎的珍宝，小心翼翼将手掌合拢,白鸢尾清澈的香气溢出一小缕，顺着指尖游弋着,轻轻安抚过敏感的神经末梢。
　　察觉到那一点细微的信息素气息，病床上的人嘤咛一声，下意识地动了动。
　　Alpha之间虽然并不能像AO那样直接进行信息素抚慰，但精神力等级更高的一方却可以利用自己的信息素，对伴侣提供类似的情绪抚触。
　　顾今宵整个人都觉得昏昏沉沉，热意翻涌在血管中，让她浑身肌肉都又酸又痛，血液沸腾着，迫切地渴求能得到一些释放的出口。
　　她迷迷糊糊地转过头，鼻息间突然嗅到一缕淡淡的香气。
　　那味道很模糊，在呼吸间若有似无般萦绕而过，神经末梢被牵连出一根细线，吸引着她想要闻到更多。
　　好香。
　　那股香气从交握的手指间激荡开，抚摸着Alpha敏锐张开的神经线网络，正当她想要再仔细感受时，突然感觉那只手动了一下，似乎想要抽离。
　　顾今宵哪里肯让这好不容易得到的安抚享受溜走，立即反手回握过去，努力想抓住那个让她觉得舒服的源泉。
　　密长的眼睫颤了颤，她缓缓睁开双眼，对上一双清澈动人的桃花眼。
　　池月镜正站在她床前，目光很专注地望着自己，她的右手还保持着那个往前伸的姿势，修长的手指用一种亲昵的姿势，与她的手交握在一处。
　　“那个，是医生说...”面对清醒过来的顾今宵，她忽然感到一丝难得的局促，“你信息素应激了，或许我可以...安抚你一下。”
　　顾今宵也是一怔，原来刚才那股好闻的味道是来自于对方的信息素，而看到她踟蹰的表情，池月镜以为她是介意自己冒失的举动，内心刹那间闪过一丝黯然。
　　“是我唐突了，因为看你好像很不舒服的样子.......”她轻声说着，将手默默抽了回来。
　　那只手抽离自己掌心的瞬间，顾今宵突然感到一种微妙的不舍，刚刚平息的心潮因为她的离开骤然激荡起来，她想都没想，抬手就抓住了她的手腕。
　　“等一下，”她小声说，“...再握一下。”
　　池月镜没再说话，只是轻轻“哦”一声，顾今宵感觉到那只手似乎稍稍握紧了点，温软的手指将她的手完整地包裹在掌心，就这样很小心地牵住了。
　　空调出风口发出轻微的“嘶嘶”声响，将凉风习习吹入房间里，远处传来人语声，模模糊糊听不太清楚，仿佛从水面上徐徐涌出的水泡，白鸢尾的香清澈洁净，被风裹住送到一片橙花盛开的田野中，摇曳着吐露出令人心旷神怡的气息。
　　心跳声砰砰跃动着，交替着回荡在这片芬芳绮丽的花田上空。
　　不知过了多久，顾今宵忽然开口叫道：“池月镜。”
　　被她叫到的人静默了一瞬，手指微微动了一下：“怎么了？”
　　“我能抱抱你吗？”
　　这句话让池月镜的动作明显顿了一拍，她垂下眼睫，发现床上的人不知何时已经坐了起来，应激反应之下她的脸依然很红，那双漆黑的眼睛亮闪闪望着她，眼尾斜斜上挑，一抹昳丽的红落在上面，顺着眉梢蜿蜒流淌，有种难以言表的吸引。
　　池月镜觉得自己的心跳被这一眼勾得失了魂，她怔怔望着对方，听到顾今宵又补充道：“你真的好香啊。”
　　说完这句话，那只握在她掌心的手微微抽离，转而反手握住她的手腕，不过瞬息之间，视野猛地调转次序，她竟然就这样被顾今宵搂着倒在那张病床上。
　　顾今宵垂眸望着她，她的眼神看起来显得有点朦胧，脸上还蔓延着漂亮的、宛如樱花般晕染出的红云，Alpha的本能吸引着她，让她情不自禁想要更靠近这个散发着美好气味的人。
　　她听见了池月镜的心跳声，就在离她很近的地方一声声回荡着，那双桃花眼中含着点她看不懂的情绪，仿佛一整片星河蕴在其中，流淌出无比璀璨的光。
　　白鸢尾的香气变得异常活跃，几乎将她整个人都紧紧包裹住，她陷在这汹涌而柔软的信息素味道里，恍惚之间，就像是被一股无形的吸引力牵动着，她徐徐低下头，朝着气息更加浓郁的地方凑过去。
　　女人的呼吸像一片春日里的雨，细密而柔软，有那么片刻池月镜甚至清楚地感觉到，对方那小刷子似的睫毛痒痒地蹭着皮肤，无比撩人地刮擦着敏锐的神经末梢，引得心弦震荡回响，几欲沉迷在这片温柔之中。
　　直到有个柔软的东西碰了碰她的唇。
　　那感觉像一片悄然坠落的雪花，在唇瓣间一触即逝，等池月镜反应过来对方刚才究竟做了什么后，浑身的血液轰地一声，刹那间涌入沸腾的脑海。
　　顾今宵觉得自己可能是疯了。她一向自诩是个足够理智坚定的人，但也许是她的意志力消耗得太严重，又或许是那双眼睛实在太过温柔，在本能和欲望驱使中，她就这么...吻了池月镜。
　　池月镜显然也很震惊，那双桃花眼一眨不眨地盯着她，目光是滚烫的，像燃烧的星云，藏着一整片宇宙的深静绮丽，而她的心跳得却很快，隔着一层衣襟，仿佛快要灼痛她的掌心。
　　过了几秒钟，顾今宵感觉到有一只手徐徐贴上了她的后背，那只手动作很轻，却带着点不容置疑的力道，将她再次缓缓推了下来，池月镜搂着她的腰，将唇瓣软软地贴了过来。
　　这次似乎亲得比之前久了一些，再分开的时候，两个人呼吸都有些急促，顾今宵只觉得整个人都像被白鸢尾信息素的香气浸润了一遍，浑身都轻松了些许。
　　除了双颊的温度依旧烫得吓人。
　　“今宵...”良久，她听到池月镜叫了一声她的名字，那声音离得太近，像一只看不见的手，在她敏感的耳尖上捏了捏，热意止不住地涌上来。
　　顾今宵轻轻“嗯”了一声，直到这时才有点后知后觉地感到心跳难以自抑，搂在她腰间的那只手温度很高，池月镜的目光望着她，也同样带着令人无法抵御的热度。
　　“对了！”她猛地从床上坐起来，慌慌张张地说道，“我差点忘了，星舰的运载方案还没有交给歌令将军！”
　　不等池月镜的回答，她已经翻身爬下病床，动作潦草地拿起床头的个人终端扣在手腕上，一边急道：“我...先出去一下。”
　　房门被迅速拉开，又“吱呀”一声合拢，留下一片仓惶失措的风。
　　......
　　走廊里站着一队戒备森严的宪兵，夏婉婉正在门口坐着，看到顾今宵出来，惊喜地站起身招呼道：“学姐，你身体不要紧吧？”
　　顾今宵对她点了点头：“小柔她怎么样了？”
　　夏婉婉给她一个“放心”的眼神：“她没事，幸亏学姐你冷静，她只是受了点惊吓，注射完抑制剂就恢复意识了，还说要找你和池上校亲自道谢呢。”
　　她边说边带着顾今宵往另一处房间走：“你别担心，这里都是中央宪兵的人，楼下的宾客完全不知道刚才发生的意外，现在史提亚与歌令将军在商议对策，绝不会放过幕后捣鬼的人......”
　　提到这个话题，顾今宵也有些好奇，究竟是什么人在背后设计了这样一个用心险恶的圈套，当听到夏婉婉的话之后，她忍不住惊讶地说：“居然是他！”
　　枉她一开始还以为，对方的目标会是身份更敏感的歌令柔。
　　夏婉婉气愤地说：“不止是曾继源，跟他串通透露将军行踪的军事司上尉杨培，会场里的侍应生......这几个人都被宪兵秘密逮捕了，信息素诱导剂是违禁品，敢在这种场合使用违禁品，这个曾继源实在是太过胆大妄为！”
　　她身为Omega，生来就受到严格的AO性别教育，被教导着该如何谨慎保护自己避免受到伤害。信息素诱导剂对于体力弱小又天生脆弱的Omega而言，几乎就是灭顶之灾，还好......歌令柔遇到的是顾今宵。
　　那个就算拼尽全力，也绝不会主动伤害任何Omega的顾今宵。
　　说话间，两人来到了歌令柔的病房，这里是一个小套间，歌令星将军与史提亚等人正坐在外间的茶几边谈话。
　　看到顾今宵过来，歌令星将军主动站起身，这位位高权重的大人物脸上露出一丝难得的笑意，真诚地说道：“顾小姐，今天的事.......我不知道该怎么感谢才好。”
　　他只有这么一位Omega妹妹，如果真的在自己庇护下出事，就算最后能找到加害者碎尸万段，他也无法再原谅自己的疏忽大意。
　　顾今宵微微摇头：“将军不必客气，换做任何人都会这么做的，倒是我觉得很惭愧，小柔说到底是被我给连累了......”
　　歌令星挥挥手：“错的是作恶的人，怎么能怪你？不管怎么说，这个恩情我歌令星记下了，如果有什么需要我帮忙的地方，你只管说。”
　　他这样一提，顾今宵倒是不好意思，她抿唇笑了笑：“我其实还真有事拜托您，今晚我到这里来，是为了上次那个方案。”
　　她说完又眨眨眼睛，继续补充道：“但这可不是我要的报酬，您秉公处理，我按需付钱，至于其他的事，以后再算。”
　　“哈哈哈，”歌令星朗声大笑，顾今宵这么大大方方将事情分开的态度，倒是更对他的脾气，他笑道，“你这位顾家‘丝绒刀’的名声，我还是有所耳闻的。你放心，星舰运输的事情是生意，交情不算在内。”
　　顾今宵松了口气，这才将准备好的文件材料传输给将军，她自己则不再打扰几人的会谈，转而去病房里看望歌令柔。
　　这件事既然已经捅到了中央监察处与军事司的领导这边，曾继源后续将如何处理就不再是她需要考虑的范畴，眼下更重要的是尽快完成军部的订单，唯有这件事结束，她才能真正甩掉名为“问讯处”的那条尾巴。
　　在病房里待了一小段时间后，见天色已晚，楼下的舞会也逐渐进入尾声，人群陆陆续续离开，一时间又变得喧哗起来。
　　顾今宵走出大门，星星点点的灯光如同星辰，随着夜风轻轻摇曳着，像一只只俏皮的流萤，她看到熙熙攘攘的车流从眼前穿过，池月镜背对着她，正站在路口等待。
　　人群如织，唯独她安安静静，背影站得挺直，长发梳成一束垂在脑后，发丝被风拂动着，丝丝缕缕缠绕在夜涂抹过的静谧蓝色中。
　　明明才分开了短短一会儿，但再次看到这个人，心里似乎有什么东西变得不一样，悄悄跳动的心脏不太听话，发出震耳欲聋似的声响。
　　仿佛听到了她的声音，池月镜转过头来。
　　灯光莹莹如同落雨，洒在那张清和如玉般的脸上，她安静地望着顾今宵，眼睛亮了一下。
　　过了一瞬，她迈开脚步向她走来，直到走到她面前，那笔挺的身影微微顿了顿，轻声问道：“回家吗，今宵？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　端午安康~么么啾~


第24章恪守A德
　　平生第一次,顾今宵居然对自己生出一种“渣A”般的心态，她看着面前神色平静的人，脸上不自觉地涌出点热烫,小声说道：“...你等很久了吗？”
　　自己刚才在病房里吸她的信息素吸得简直忘乎所以，结果转头就毫不留情地把人丢在原地，现在想想这个行为无论如何也有些...过分。
　　那股热度蔓延到耳后，顾今宵心怀愧疚，连忙主动示好：“今天真的很谢谢你。”
　　她说得很真诚,脸上也跟着露出笑意，池月镜默默注视着她，似乎想从她脸上看出某个答案,最终却只是微微扬了扬唇角。
　　“不必客气,”她平静地说，“作为你的伴侣,这都是我应该做的。”
　　顾今宵倏地瞪大双眼。
　　池月镜没有再多说什么,此时司机已经将车子泊到前方,为了避免造成拥堵，她朝前一步侧过身，示意顾今宵先上车。
　　因为来参加宴会,池月镜没有开家里那辆星球车,而是从池家调了一台新款礼宾车,等她们上车后,司机就将后座隔板升起,体贴地留出一小块私人空间。
　　而这片安静让顾今宵刚刚恢复镇定的心绪再次有些动荡，她能感觉到,池月镜虽然坐姿很端正，但她的注意力依旧停在自己这边,宛如实质般清晰得令她坐立难安。
　　“今宵...”过了几秒钟，她果然开口叫她，只见她身形微微一侧，手臂也轻轻伸了过来。
　　两个人坐得不算远，她这一动，顾今宵立即敏感地闻到空气中的气息波动着荡开些许，白鸢尾的味道扑面而来，她脊背敏感地僵了一下，而池月镜并没有停下动作，反而缓缓俯下身，将手里的小毯子摊开，披在她膝盖上。
　　原来如此......
　　顾今宵也不知道自己为什么突然松了口气，把毯子给她盖好之后，池月镜就很干脆地抽回手，依旧恢复成那副大型犬般端正的坐姿。
　　见她一语不发，顾今宵有点赧然，她悄悄侧脸瞥过去，那人坐得端端正正，一双手交握着叠放在膝盖上，她以前从来没有仔细观察过，池月镜的手其实长得很漂亮，纤长的手指线条柔韧，骨节清晰地浮现在手背上。
　　看了几秒钟，后腰处的皮肤隐约变得有点发烫，脑海中骤然闪过不久前的画面，就是这双手扣住她的腰，用一种温柔而不容置疑的力度将她按到怀里.......
　　这个绮丽的画面让顾今宵满脸“腾”地飞红，她不安地挪动身子，裙摆扫过车厢地毯，发出一点轻微的“沙沙”声响。
　　“对不起，”她下意识地看向那片沾染着浅浅酒渍的布料，很有些自责，“这么漂亮的裙子，第一次穿就让我弄脏了。”
　　池月镜回过头，她的目光并没有在意裙子上的污垢，而是看着她的脸道：“不用道歉，裙子脏了没关系，你平安无事...对我来说才是最重要的事。”
　　同为Alpha，顾今宵也不得不承认，对方真是个充满吸引力的人，尤其是这样轻声说话时，褪去那股锐利的锋芒，显出一种浅浅的温柔，望着那双眼睛，她心脏不自觉地跳漏一拍，总感觉......满心慌乱都有点无所遁形。
　　大概是因为受到了这个人的信息素影响，才会莫名其妙地思绪浮乱起来，她掩饰地轻咳一声，笑着岔开话题道：“现在只有你我在了，A德模范伴侣这个形象可以稍微缓缓的。”
　　再这样下去，她实在有点承受不住对方那炽热的视线了。
　　车内安静下来，让顾今宵略感安慰的是，接下来一路上池月镜都没有再说话，车子平稳地飞驰着，很快就穿过那片星光熠熠的山谷，回到她所熟悉的主城区干道。
　　到家后她顾不上其他，先去卧室换下了那件价值不菲的礼服裙，之前还好她性格谨慎，没有把裙子交给那个侍应生，不然现在恐怕找都没地方找回了。将衣服细心地放入防尘袋后，她在某知名干洗店下了个网上订单，让对方第二天一早就过来取衣服。
　　把裙子的后续问题解决好，内心才算稍微轻松了些许，她顺手拆掉发髻上的扣针，就这样松散着一头长发踏出衣帽间。
　　正好遇到提着医药箱出来的池月镜。
　　她也换下了外出时的衣服，穿着身深蓝色家居服，丝质衬衫领口斜斜耷拉着，露出一线平直的锁骨，顾今宵突然发现，她们俩好像不小心......穿了同款睡衣？
　　池月镜也看到了她身上那件软绵绵的白色家居服，那白色看起来像是冰激凌般的质感，有种浅浅的珠光调，而她就这么手足无措地站在灯下，眼睛里露出无辜般的水泽，与那鲜妍的唇瓣相映，水润润的很吸引人。
　　她看得认真，对面的顾今宵已经不太自然地拉了拉衣襟，她转过头，竭力让话音显出毫不在意这种事的大气镇定：“...哈，我正想去拿药箱的。”
　　池月镜体贴地装作没看到她那爆红的脸色，她放下药箱，问道：“对了，医生说必须等过敏反应完全消失才可以注射抑制剂，你小心不要乱用药。”
　　这个话题顾今宵其实并不很想跟她讨论，她尴尬地拿过药箱，低声道：“我知道的...我只是想，想重新包一下手上的胶带罢了。”
　　她边说边拿出碘伏，手忙脚乱地用力拧开盖子，结果动作太急，瓶口晃荡了一下，液体流得满手都是，池月镜原本已经让出了沙发的位置，见此情形无声地叹了口气，重新走过来。
　　“我帮你，”她不容分说地夺过那只小瓶子，将它稳稳地放在茶几上，又抽出几张湿巾，细心地替她擦掉手上多余的碘液。
　　碘伏会在皮肤上留下黄黄的印子，不及时处理很难清洗干净，她就这么托着她的手，一点点擦拭着，顾今宵手足无措地看着她低垂的睫毛，只觉得视线放在哪里都不合适，一颗心跳得乱七八糟，热气止不住地翻涌。
　　一定是因为应激症的反应还没有消退。
　　她不想让自己显得太丢脸，索性干脆闭上眼睛，结果却听到耳边传来一声轻笑。
　　“你这个姿势，我可能会误会。”
　　池月镜已经将她的手指包扎完毕，她轻轻松开手，不紧不慢地说道：“不过身为一个A德模范伴侣，如果你需要我的安抚，请随时告诉我。”
　　顾今宵直接捞起一旁的抱枕捂住脸，从枕头堆里闷闷发声：“不用了，谢谢你。”
　　直到第二天早上，那股糟糕的应激反应总算彻底消失了，这才让提心吊胆的顾今宵松了口气。
　　毕竟她也实在没有勇气要求池月镜再像吸猫似的让她吸一次了。
　　而此时神清气爽的她坐在餐桌前，一只白皙的小脚踩在地毯上，无意识地轻轻磨蹭着柔软的长绒，对面露台上，池月镜背对着她，正在跟通讯器另一端的兰诺医生说着什么。
　　这是顾今宵关心的另一件事，上次医生检查后，就说过池月镜的伤必须尽快进治疗舱，算算日期，她们的确需要把这个行程提上日程了。
　　池月镜结束通话回来，对上自家妻子那充满关切的目光，她想了想，决定先说好消息：“医生已经安排好治疗方案，我可以准备动手术了。”
　　顾今宵果然露出释然的笑容，她将刚倒好的咖啡推给对方，又问道：“还有呢？”
　　如果只是这么一件事，按理应该不至于聊这么久的。
　　这次池月镜停顿了一下，才将另一则新消息告诉她：“我们可能需要回趟池家。”
　　她解释道：“之前我不想手术主要是担心安全问题，如果进入治疗舱24小时都不能出舱，这期间如果你有什么事我没法及时应对。兰医生刚才告诉我说爷爷回首都星了，如果想做治疗，池家会更方便。”
　　池老爷子作为执掌远征舰队的军部高官，其地位超然，她们若是住进池家，那顾今宵的安全自然也就不成问题了。
　　只不过......一想到不知自己究竟该用何种心态去面对这位严肃冷峻的老爷子，顾今宵心里还是有点七上八下。
　　池月镜看出她的窘迫，主动开口道：“你不用太担心离婚的事，之前我并没有告诉爷爷真实情况，所以他以为...这一切全是我的错。”
　　顾今宵抬头看她。
　　紧接着她又听到池月镜继续补充道：“当时爷爷打过我一顿，所以这次...你只管放心把责任都推到我身上就行。”
　　.......
　　首都星四大区素来有“东富西贵”的说法，池家作为绵延几代的豪门，在西郊拥有一座占地极广的豪华别墅。
　　与落霞山庄那工于精巧的绮丽不同，西郊的风景完全呈现出一种壮阔之意，山道上遍植着苍翠高耸的松柏，山岚氤氲，隐约可见白墙黛瓦的建筑，错落散布于山间。
　　车子开上一处弯道停住，沙沙作响的竹林映入眼帘，围墙边爬藤月季的花架长势旺盛，花枝伸出墙垣，垂下一串串艳丽的花朵，风轻轻吹过，带起芬芳的香味。
　　结婚到现在，顾今宵一共也只来过这里两趟，而且每次都是稍作停留就离开，这还是她第一次真正有余暇欣赏这座院子。
　　打扮得精神奕奕的管家已经在门口等着迎接，那是个年约五旬，走路依旧利落带风的中年男性Alpha，看到二人下车，他露出笑脸：“大小姐，顾小姐，欢迎回到池家。”
　　“池叔。”池月镜先跟他打招呼，然后她转过身，虚扶了一把落在身后的顾今宵，顺势无比自然地牵住她的手腕。
　　被称作“池叔”的管家眼皮一撩，笑意似乎又加深了些，他引着两人往前走，嘴里还絮絮地说道：“听说你们回来，厨房一大早就开始准备了，司令这些天胃口不太好，待会儿可要劝他多吃些。”
　　他们一路低声交谈着，顾今宵没有插话，目光所及之处都是姹紫嫣红，她发现原来池家院子里居然种了这么多花花草草，除了面前的花圃，远处还能看到一处玻璃屋顶，应该是特别设置的玻璃花房。
　　留意到她的视线，池叔微笑着介绍道：“司令夫人以前很喜欢花，自从她去了以后，司令每次出征在别的星球找到什么花种，也还是习惯带上一株，久而久之，规模就变得越来越大了。”
　　这个故事顾今宵也是第一次听到，她注目着院子里的花丛，不由得小声感叹：“原来如此，池爷爷真是长情的人。”
　　她还想再仔细欣赏一下，转过头突然发现廊檐下站着个人影，两束锐利的目光正远远眺望着她们这边。
　　长情的池老爷子昂首站立在主屋前方，他没有穿军服，而是穿了身黑色对襟功夫衫，手里还拿着把浇水壶，顾今宵甚至觉得那把平平无奇的水壶在他手中，莫名地产生出了一种拔剑般的锋锐气场。
　　这就是联邦威名赫赫的远征军神，尽管已年逾七旬，池老爷子看起来依旧精神矍铄，他看着几个人走到面前，先是严厉地打量一下自家孙女，这才重新将视线转到顾今宵脸上，调整出一点勉强算是柔和的表情：“来了。”
　　或许是他身上的行伍气质太过显著，在那束目光审视下，顾今宵情不自禁就把背给挺直了些。
　　老爷子招待她们在茶室坐下，水刚烧热，他就再次看向池月镜，毫不客气地开口训诫道：“夕秋晚宴的事我听说了，简直是胡闹，贴身看着还能让小顾出事，你在远星舰队就只学到这样的本事吗？”
　　才只过了一天，他就收到消息了。
　　被大家长训话，池月镜没有任何反驳，只是默默垂着眼睫听训，但从没经历过这个场景的顾今宵却更紧张了。此时听到老爷子那愈发宏亮的声音，像雷鸣般震动着整间茶室，她毫不怀疑下一秒这位杀伐果断的老人就能动手打人了。
　　她小心地捧着茶杯，鼓起勇气替池月镜帮腔道：“池爷爷...其实这件事不能怪月镜，主要是我太大意了.......”
　　话刚出口，她突然想起之前池月镜叮嘱那句“把责任推给我”，心脏倏地一跳，下意识地朝对面看了一眼，果然见老爷子脸色好像变得更黑了些，她有些慌神，捧着茶杯喝也不是放也不是，愣愣地停在原地，不动了。
　　糟糕......她是不是不该说话的？
　　正当她满心无所适从时，一只手适时地伸过来，将她手里的茶杯挪到杯垫上，转而牵住她无处安放的那只手拉到茶桌下方，池月镜轻轻握着她的手，指尖安抚般摩挲着细腻的手背，示意她不要担心。
　　“不能怪她，这次是我的疏忽，”她主动认错道，“今后绝对不会这样了。”
　　眼见两个人争先恐后的认错态度，倒是令池老爷子微微楞了一下。
　　空气陷入一片奇异的安静氛围，一旁的管家看情况不对，十分机灵地给老爷子递了个台阶过来：“我闻着好像有香味儿飘过来，应该是厨房的汤炖好了。”
　　这句话让池老爷子眯了眯眼睛，顺坡下驴道：“既然如此，那就先吃饭吧。”
　　他干脆利落地站起身，走到门口时脚步停住，不轻不重地瞥了孙女一眼：“进治疗舱之前，记得先替我把院子里的花都浇一浇。”
　　池月镜神色不变，温和地回答：“是，爷爷。”
　　她答应得毫无障碍，但顾今宵却轻轻抿了抿唇。刚才她一路走过来，亲眼目睹过那片花海的壮观程度，池老爷子这哪是吩咐孙女浇花，分明就是想体罚。
　　吃过午饭，她不顾池月镜的拒绝，坚持和她一起出门去了花园。
　　“这边院子里就有三个不同的花圃，再加上后园那个玻璃房......总得有几千株花吧？”她一边走一边在心里规划路线，忍不住吐槽道，“你爷爷她....一直都对你这么凶的吗？”
　　池月镜并没有答话，花园里的小路是用鹅卵石铺成，踩上去细细滑滑的很不好走，她有意落后两步，跟在气咻咻的顾今宵身后，闻言只是抬头看了她一眼。
　　怕看起来纤纤秀秀的顾小姐被日头晒晕，管家还特地找了一顶圆顶的草编遮阳帽让她戴上，此时被那个略显宽大的帽檐衬托着，越发显得她脸小小一只，看起来有点可爱。她温和地望着眼前的人，目光落在她微微嘟起的唇上，不由得露出笑意。
　　“刚才在爷爷面前说出那些话，是想保护我吗？”


第25章不准浪费
　　满园花树被风吹动着,带起一阵甜甜的香气，花瓣打着旋儿落在池塘里，又被贪吃的锦鲤簇拥拨动着,搅开一圈圈涟漪。
　　顾今宵突然有点说不出话来。
　　她低下头，装作整理被风吹乱的裙裾，一边小声辩解道：“...也说不上是保护吧，毕竟你、你还是我重要的合作伙伴，我总不能看着你一个人被爷爷骂.......”
　　越解释越显得欲盖弥彰。
　　她不好意思承认,有那么一瞬间，当看到池月镜默默垂着头听老爷子教训时，她心里的确有种奇怪的保护欲,很不想看到她受委屈。
　　好像如果她难过,她心里也会跟着感同身受的有些沉重起来。
　　池月镜静静地望着她，眸光中滑过一丝光晕,过了片刻她才说道：“嗯,谢谢你。”
　　她眼中露出笑意,浅浅的澄澈，被这样的笑容映着，让人心里仿佛跟着洒入一片暖暖的、和煦的光,顾今宵垂下眼睑,悄悄将跳得有些失序的心胡乱往深处藏了藏。
　　不想继续再讨论这个话题,她转头继续朝花圃深处走去,一边掩饰般岔开话头：“先不要浪费时间说这些了,浇花的任务还做不做啦？.......奇怪，浇水壶应该放在哪里的？”
　　池月镜本来正跟在她身后,看她越走越往草丛里去，不觉提高音调提醒道：“小心——”
　　“啊啊啊！”
　　她的提示显然为时已晚,伴随着这个声音，顾今宵发出一声慌乱的惊呼，下一秒，她整个人踉跄着退后，朝花丛中摔了过去。
　　只见花圃中央突然升起一个喷头，数道晶莹的水柱弹射飞出，水花在阳光下折射出璀璨的光彩，摇曳着仿佛天女散花一般，朝四面八方挥荡开，洒落出无数细密的水流。
　　水雾之中，顾今宵感觉到从背后传来一股柔和的力量，稳稳地接住了差点摔进花丛里的自己。
　　她带着一身湿淋淋的水汽，整个摔进对方怀抱里。
　　水滴淅淅沥沥落在脸上身上，像一场猝不及防的雨，密密匝匝击打在跃动的神经线上，她闻到熟悉的白鸢尾香气，比满院子的花香都更加鲜明，清澈而热烈地涌入鼻息间。
　　被这股香味吸引着，几乎是下意识的，她双手环住对方的脖子，一边朝着她怀里埋过去。
　　水珠在叶片上敲击出噼里啪啦的声响，而她耳畔听到另一道怦然声，那是池月镜的心跳，紧贴在她耳畔，一声接着一声，莫名地令她安心。
　　池月镜及时地把她往上托了点，估计着她应该站稳了才说道：“没事吧？”
　　“没事......”鼻息间的香气实在太好闻了，顾今宵恋恋不舍地挪了下脑袋，“就是腿有点软。”
　　她还想再借机多吸几口，视线不经意往上，瞥见对方修长的颈线，脖颈边缘居然浮现出淡淡的绯红，一路延伸着没入衣领深处。
　　“你信息素冒出来了，”鬼使神差般，她居然又吸了吸鼻子，很自我安慰地说道，“要不别浪费，让我再吸一口吧？”
　　池月镜抱着她的动作微微一滞。
　　顾今宵靠得实在太近了，随着她那小猫般急促的呼吸声，她感觉到她在自己脖子上探来探去，鼻尖软软剐蹭着肌肤，激起一丝丝细微的热流，而对方却浑然未觉，甚至还小小地发出一声叹息。
　　那声音像是带着细微的电流，一路钻进她耳中，撩起星星点点的痒。
　　橙花软软小小的花瓣，试探般拥住白鸢尾灿烂的蕊心，香气馥郁。
　　顾今宵正沉浸在本能的渴望中，突然感觉到身边的人轻轻动了一下，旋即听到从花圃那边传来几声脚步声。
　　她敏锐地抬起头，刚直起身子就看到池叔提着工具箱远远走来，他似乎也没有预料到会撞上这样一幅场景，脸上露出讳莫如深般的笑意。
　　“这边有个喷水器坏了，我还想着你们别正好撞上。”
　　和蔼的管家大叔斟酌着措辞，笑意掩饰不住地越发灿烂：“我是不是来早了？”
　　.......
　　直到浇完花返回主屋，顾今宵仍然感觉脸上的热意在蔓延。
　　被长辈看到奇怪的场景这种事，令她向来克制冷静的自我形象大打折扣，更不要提池叔还专程提着水壶往老爷子那边跑了一趟，并体贴地美其名曰“真的只是去倒茶”。
　　好在她没有窘迫太久，兰诺医生便带着医疗包上门了。
　　治疗舱已经被提前送到池家的医疗室，接下来24小时的时间里，池月镜会进入治疗舱接受手术，一切准备完成后，池月镜没有着急离开，而是先问顾今宵道：“你自己在这里可以吗？”
　　顾今宵点点头，她知道池月镜是怕她一个人会觉得不习惯，但眼下没有比赶快让她治伤更重要的事情了，她笑着说道：“我又不是小孩子啦，你放心吧。”
　　等把人送进医疗室，她就直接回了房间，拿出带来的书看起来，一天一夜的时间并不难打发，更何况现在整个首都星，恐怕也没有人敢闯进这座大宅。
　　这一下午都过得十分安稳，大概是怕她觉得拘谨，晚餐是直接送到房间的，木制小餐盘里摆着烧得入味的花胶炖鸡，新挖的莲藕炒得爽爽脆脆，碧绿的蚕豆则打成泥又拌入火腿丁，还按照她的喜好配了一小碗焦糖布丁作为甜品。
　　顾今宵用勺子敲了敲布丁的焦糖层，嗅到一股淡淡桂花香气，她目光微凝，轻轻拿起小碗看了看，果然看到是自己熟悉的某个标签。
　　窗外升起一轮人造月亮，淡淡清辉落在花园里，微风送出徐徐花香，左右没有其他消遣，她干脆换了鞋子，起身到花园中散步。
　　夜间的香花开得比起白天时多了几分恬静，晚香玉和夜来香渐次摇曳着，树梢传来甜甜的桂花香气，她顺着石阶一路来到湖边，脚步停住。
　　池老爷子老早就听到了她的脚步声，他负手站在锦鲤池边，听着那踟蹰的脚步顿了几秒钟，这才重新朝他靠近，他微微抬起眼道：“不是怕我？”
　　刚才听小姑娘的动静，应该是想悄悄溜走的，不知怎么又改了主意。
　　顾今宵的确有些怕他，但还是微笑道：“怕啊，那也想来跟您道声谢，谢谢您帮池月镜，晚餐还专门给我准备了青山的布丁。”
　　池老爷子胡子动了动：“那是春来负责弄的，你们小姑娘爱吃什么甜点心我可不懂。”
　　春来是池叔的名字，顾今宵抿了抿唇，随手拿起一包放在太湖石上的鱼料往水中撒过去，她垂眸看着凑过来的锦鲤道：“反正多谢您。”
　　她以为老爷子是个严苛的长辈，但其实这一天相处下来，却发现对方只是面上表现得有些不近人情，其实在心里却默默关照到了许多事。
　　一老一小看了会锦鲤，正当顾今宵以为不会再有什么话题时，池老爷子突然开口了。
　　“你听月镜说起过她父母的事吗？”
　　他摆出一副想要倾谈的姿态，顾今宵心里提起几分精神，她想了想答道：“只听说爸爸妈妈都是军人，很早便以身殉国，是了不起的英雄。”
　　“对于联邦而言，他们的确是英雄。”池老爷子注视着鱼池中的鱼群，不疾不徐地说道，“但对于家人，也许更应该说是遗憾。”
　　从他的话中，顾今宵听到了一个她未曾了解过的池月镜。
　　池家世代从军，池月镜的父母都是Alpha，他们共同在远征舰队服役，常年镇守在与虫族战斗的一线星系，因为联邦与虫族的边境星足有数百个，为了节约能源，大多数时候，远征军不得不使用小编队作战，在边境轮流巡逻警戒。
　　这种作战方式艰苦而充满危险，在一次巡逻期间，池父的小队在某颗边境星的轨道上遇到虫族部队，为了保护边境星的百姓，他们只身与虫族开战，因为寡不敌众很快便落於下风，而此时最近的作战舰距离他们也需要至少24小时航程。
　　母舰抽调了临近的作战小队前往支援，池月镜的母亲也在其中，两位年轻军官并肩奋战在抵抗虫族的最前线，最终因为燃料耗尽，池父驾驶机甲撞向虫族的运兵船，争取到了宝贵的时间，而之后不久，他的伴侣也同样牺牲在这场战争中。
　　“那时候小月刚满5岁，”池老爷子平静地说着，“一个小孩子还不能理解什么叫死亡，只会问我爸爸妈妈什么时候才回来，我告诉她，等她把花圃里的花都认全了就会回来。”
　　“院子里有三千多株我从各个星球带回来的花，她每天只能记住两三朵，按这个速度，至少也需要三年，那之后她天天在院子里数花，但战争依然在继续，等我再回来的时候，春来告诉我一件事。”
　　“他说小月其实早就记住了所有的花，但她还是每天这样慢慢地数着，因为她说，她一个人难过没关系，不能再麻烦别人。我的孙女，其实就是这样的一个人。”
　　风不知不觉变得急了些，将树梢“哗哗”吹动着抖落出满地花瓣，池老爷子放下手里的鱼食，轻轻拍了拍衣襟。
　　他这时看起来不再像白天那样神采奕奕，而是有了种缓慢的、像是被时间拖着的淡淡痕迹，他说：“她真的很喜欢你，为了你她会不顾我的命令从远星回来，受了伤也死命强撑着，我希望你可以不要让她太难过。”
　　说完这番话，他觉得自己的语气似乎有些沉重，于是补充道：“这并非命令，你就当做...只是我作为一个并不称职的长辈，对你的请求吧。”
　　顾今宵不敢受长辈这样客气的态度，她连忙站直了些，郑重回答道：“您别这么说...一直以来都是我在受她照顾，所以，我一定会好好对待她的心意，请您放心。”
　　池老爷子得到她的承诺，从口袋里掏出一个东西递过去。
　　“这是她母亲的遗物，我想她应该也会很高兴把它交给你的。”
　　那是个蓝色丝绒的首饰盒，顾今宵小心地接过来，发现里面放着的是一枚翡翠戒指，绿色戒面像融着一汪深静的湖水，发出柔黯的光泽。


第26章回家再抱
　　那枚戒指顾今宵并没有随便取出来戴上,而是先珍而重之地收了起来。
　　翌日的午餐依然还是送到房间里，有一道花雕醉鸡口味独特，酒香中还合着淡淡的梅子香气,她多吃了几口，才停下筷子坐着喝茶，便看到池叔那张笑容可亲的脸出现在门口。
　　“刚才治疗室那边有信来，说是大小姐能出舱了。”池叔心情大好地通知她这则消息，紧接着下一秒便抖了抖眉毛,惊得小声叫道，“...顾小姐，刚吃完饭不要这么跑！”
　　但是那位文静的顾小姐似乎完全没听见他的话,她只是迅速放下筷子,人已经像只轻捷的小鹿般越过门边，就这样一路小跑着朝楼梯而去。
　　到底是年轻人啊.......
　　池叔笑着摇摇头,见四周无人,自己也不由得舒了口气,转头加快脚步跟了上去。
　　顾今宵三步并作两步就从楼梯上跳下来，她也不知道自己为什么要用跑的，只是内心隐约有种期望,很想能快点见到那个人,她脚步轻盈地穿过回廊,却在听到那个熟悉的声音时,猛地停了下来。
　　池月镜一眼就看到了她,阳光明晃晃落进室内，将一切都映得通明而清澈,顾今宵就站在这片光里，她脸颊边微微泛着漂亮的红晕,眼眸亮闪闪抬起，一眨不眨地迎向她。
　　明明很想确认她的确是完好无损地回来了，但还是在对上视线的瞬间就突然有些胆怯，反而畏手畏脚般退缩起来。
　　顾今宵很难准确定义自己此时此刻的心态，她轻轻喘匀了气，刚想重新调整出一个更加平和或自然的表情，却看到池月镜已经朝她走过来，她走得很快，在离她还有一步远的位置停下，温和地说：“我回来了。”
　　治疗舱的效果应该不错，她整个人看上去都恢复了那股锋锐飒爽的气质，那双漆黑的桃花眼紧盯着她，像是确认般打量了一圈，目光炽热，令顾今宵不觉跟着有些脸热。
　　“你...身体还好吗？”她决定暂时忽略这种紧张的情绪，转而关心对方道，“治疗的效果没问题吧？伤口确定都恢复了吗？”
　　她每问出一个问题，池月镜就微笑着配合摇头或点头确认，在顾今宵第三次重复“身体还好吗”时，她笑容变得更明确，轻声打断她的话问道：“我一切都很好，你呢？在这里过得习惯吗？有按时吃饭吗？”
　　话音未落，从她身后传来一声毫不留情的闷笑，兰诺医生单手提着医疗箱，目光里写满同情：“长官，友情提醒你只是离开了24小时，与其问这些听起来很没有营养的问题，不如直接告诉她‘你想她’就对了。”
　　她说完见好就收，非常迅速地转身向另一边的餐厅走去，以免被自己长官的眼风杀到：“...不打扰你们久别重逢，我先走一步！”
　　顾今宵满脸飞红，她想叫住兰医生对她道句谢，手却被池月镜一把牵住，她握着她的手腕，用一种略带点犹豫的音调说道：“我好像有点饿了。”
　　这句话成功地拉回了顾今宵的注意力，她想起对方这一天一晚都泡在治疗舱中，恐怕现在早就饿得不行了，于是立刻把刚才的事抛在脑后，转而说道：“那你赶快回房间去休息，我让池叔送些好消化的食物过来...中午有一道很好吃的点心.......”
　　池月镜眉睫间敛着一抹笑意，她轻轻点了点头，露出虚弱神色：“好，我确实觉得有点腿软。”
　　为了证明自己并没有说谎，她还顺势往旁边靠了靠，右手圈住那只手腕像是忘了松开，手指朝她掌心交叠而去，最终稳稳扣在一起。
　　垂眸望去，那只软绵绵的手看上去比自己的手掌略小一点，刚好能被她包住，这点微小的认知令她嘴角扬起，露出一个不易察觉的微笑。
　　治疗舱里的感觉着实不算好受，速生液和神经细胞恢复射线产生出剧烈的疼痛，肌肉时刻像是被什么东西紧绷着，就连呼吸都会牵动肺叶发出丝丝拉拉的疼，不得不尽量降低频次。幽深的寂静中，她闭上眼睛所想到的画面，就是晚宴的那一天。
　　她的手是那样软软拂过她掌心，就像一朵悄悄绽放在心底的花。
　　等出来之后，一定要再牵牵她的手，她在辗转反侧的煎熬里苦中作乐般这么想到。
　　现在愿望实现了。
　　不想放开。
　　.......
　　几天后，随着池月镜彻底恢复健康，最后一个令顾今宵担心的问题也迎刃而解，她开始全心投入到乌丝项目的运载计划推进中。
　　与歌令将军那边的洽谈非常顺利，在对方的支持下，军事司通过了星舰的申请方案，接下来只需要她们将首付款准备好，就可以申请航线时间了。
　　下午三点，顾氏集团。
　　会议室的长桌边，坐着数十位西装革履、面容严谨的高层管理者和拥有参议权的股东，不少人还在低头小声交换着意见。
　　这样的大阵仗许久都没有出现过，而今天的议事会是由顾氏现任总经理顾成业发起，决议事项只有一件，是针对十字星公司所申请的一笔高额运输费。
　　在得知事情始末后，与会者们心中略感明朗，虽然这笔钱数的确有点高，但特意叫他们过来参会，恐怕真正的目的还是顾氏这两位继承者之间的一场公开掰手腕。
　　顾成业在顾氏已经待了十来年，好不容易从一个部门经理爬到今时今日的地位，却眼看小自己十岁的妹妹后来居上，想必是有些坐不住了。
　　“这笔运输费的项目就是之前十字星大吹特吹的那个军部订单吧？运费这么高，利润真的能保证得了吗？”
　　“你这就是太认真......别说利润，整个顾氏还不都是人家兜里的东西，最要紧的问题还是...你到底支持哪一头呢？”
　　嗡嗡的议论声逐渐传入主位上男人耳中，顾氏现任总经理顾成业露出一丝笑意，他沉稳地理了理领带，提醒道：“还请诸位稍安勿躁。”
　　随着他的话音，参会者们或点头或矜持地坐正身体，暂时安静下来。
　　顾成业踌躇满志地环视一圈，双手在虚空中按了按，摆出一副控场气势，缓缓说道：“各位不要着急，事情一定都会得到妥善解决的。就算小妹身份再贵重，贸贸然要支走7亿这么大数额的资金，也是一定要对大家有个交代的。”
　　他故意模糊了“7亿”这个数字的具体用途，反正在座有不少都是每年只盼着顾氏分红，半点作用都起不到的家族股东，只要他稍微煽风点火，必然会有坐不住的蠢人嚷嚷起来。
　　果不其然，一听到“七亿”这个夸张的金额，有几位年纪较长、目光昏聩的家族股东就纷纷议论起来，其中坐在最末端一位中年股东声音尤其响亮：“这简直就是胡闹！”
　　中年人头顶微秃，锃光瓦亮地呈现出类似地中海般的形态，那副粗短身躯上腆着一只圆滚滚的啤酒肚，体重几乎将整张座椅都压得嘎吱作响，见自己得到众人注意，他故意停了停才说：“顾今宵她人呢？这么多叔伯长辈为她的事在这里讨论，她就这样目中无人吗？”
　　这句话多少就有了些故意发难的意思，毕竟这场议事会是临时召开的，而直到几分钟前，顾成业才吩咐自己的助理下楼去通知顾今宵。
　　但秃顶男人心里另有别的计较，他们家跟顾夫人关系不算密切，反倒是顾成业为人亲切，时不时会有所关照，如果未来顾氏真能顺利交到顾成业手中，那对他们家绝对是百利而无一害。
　　想到这里，他再次充满表现欲地说道：“年轻人太过儿戏，把生意当什么了，我看这笔订单也不必再多说，干脆否.......”
　　“否决”两个字还未出口，会议室的大门再度开启，一个窈窕身影出现在门口。
　　顾今宵快步走进会议室，她表情很平和，那双黑曜石般的眼睛轻轻闪动着，朝刚才说话的那位秃顶男人脸上瞥过去，被她那沉静的眼神一触，男人心里突然冒出点怯意，感觉对方已经把他这点心思全然看清了。
　　而这一眼之后，顾今宵并没有再看他，转身继续走向前方，众人这时发现，她并不是独自前来，身后还跟着另一个身形挺拔的女Alpha，笔挺的联邦军制服、军靴闪亮，赫然是那位池家大小姐。
　　只见她正亦步亦趋跟着顾今宵，在她坐定后，又熟练地拿出一个保温杯，亲自拧开后放到对方手边，调整成刚好随时能拿到的距离，紧接着才退后一步，肃立在她身侧站好。
　　看到这一幕，有关池大小姐与自家顾总破镜重圆的传闻立即浮现在众人脑海中。
　　这何止是破镜重圆，简直就是给人当保镖来了。
　　顾今宵对此完全安之若素，甚至还淡定地拿起杯子喝了一口水，可在座其他人显然没有她的心理素质，让一位联邦军上校就这样站在他们面前。不过几秒钟工夫，整个会议室就响起一片稀里哗啦的椅子擦地声，好几个高层争先恐后地站了起来。
　　有人动作太快，还不小心踢倒了椅子，最终是一位大腹便便的高管拔得头筹，亲自推着自己的转椅过去，殷勤地说道：“大小姐，请坐吧。”
　　池月镜微笑着推辞：“大家不用客气，我并非顾氏的股东，只是顺便陪今宵过来开会，不需要在意我。”
　　没有人当真。
　　最后连主位上的顾成业也坐不住了，他扣上西装纽扣，面上维持着那副亲切笑容道：“池上校别这么客气，都是一家人，小妹...不要让长辈们为难。”
　　顾今宵不带什么情绪地看了他一眼。
　　顶灯的光映在她脸上，细白的皮肤如同发出微光，那双黑白分明的眼睛微抬着，明明气势内敛，却有种令人心惊的神色。
　　顾成业心头突地一跳。
　　“先坐吧，”顾今宵很给面子地开口道，“很快就能聊完。”
　　她开口之后，池月镜这才不再坚持站着，她视线徐徐扫过屋子里的人，温和地说：“我不参与你们讨论，不如坐远一些...坐在那边吧？”
　　她用眼神朝长桌最末端的某个地方示意道。
　　那个位置不偏不倚位于门边，座椅上坐着的人，正是那个一开始大放厥词的秃顶男。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小池（记仇）：就是你说我老婆坏话？


第27章替她出气
　　见房间里众人目光齐刷刷射过来,秃顶男人只觉得浑身一僵，头皮激灵灵像是被什么东西冷冷地刮擦而过，后背也跟着泛起汗意。
　　“池上校想坐这边,”偏偏他旁边的另一个股东还像是抽中大奖一般，用力拍着椅背提醒他，“还不快起来让座！”
　　秃顶男子心里暗骂对方鸡贼，既然这么殷勤你自己为什么不让位？但池月镜那带着笑意的眼神直直落在他脸上，她一句话都没有说,只是双臂环胸，就这样安静地等待着。
　　她在替顾今宵出气。
　　这个认知令秃顶男人心脏一突，额上也跟着渗出汗珠,可一屋子的人都在等他动作,他不得不艰难地站起身，从喉咙里挤出一句话音道：“您...请坐这边。”
　　还没等他说完,就被旁边等着献殷勤的股东迫不及待地推了一下。
　　秃顶男反应不及,只能眼睁睁看着对方将本属于自己的椅子推到池月镜面前,又像是自己的东西般盛情邀请对方坐下。
　　而池月镜这次并没有再推辞，她保持着那个亲切的笑容，接过那把椅子后又往角落里推了点,然后就安稳地坐下了。
　　“很抱歉耽误大家的时间了,请你们继续吧。”她颇感歉意地说道。
　　众人纷纷客气地笑起来,气氛变得轻快,并没有人特别注意到——屋子里还有个失去座位的人。
　　秃顶男子尴尬地站在门口,由于会议室里并没有多余的空位，在让出自己的椅子后他只能局促地缩在角落,而更令他难堪的是，谁也没有说要再让人搬张椅子来。
　　就连主位上的顾成业也没有注意,只是很认真地跟顾今宵说起话来。
　　他拿起那封十字星的审批流程，表情中满含着恰到好处的关切与为难：“小妹，今天请你过来主要是为了军部那笔运输费，费用超过以往常规的标准太多，恐怕不太好批。”
　　这句话的意思约等于拒绝，顾今宵心里有预期，闻言只是不疾不徐解释道：“这次的订单数量太大，之前我的确考虑过使用集团自己的运载舰队，但条件完全达不到，这才不得不考虑使用军部的星舰，以确保原矿的安全运输。”
　　“嗯，你说得不无道理，但生意可不是这么做的，如果按照你这样的运输条件，这笔订单的利润太低了，而且如果之后军部按这个标准有样学样，我们难免会陷入被动。”
　　话题进入真正的利益角逐，几个股东此时也反应过来，跟着开始你一言我一语帮腔。
　　别的事他们尚且还愿意对顾今宵表示一些应有的尊重，但一旦涉及所有人的利益，那可绝对是万万不能的。
　　“顾小姐，还是听顾总的劝再考虑考虑吧，做生意要是不为赚钱，顾氏岂不是就成了慈善机构吗？”
　　“无论如何，都必须优先确保顾氏的利润为重！”
　　顾今宵冷静听着他们的讨论，不紧不慢端起桌上的保温杯喝了一口。
　　因为她表现得实在太过淡定，让顾成业心里不觉升起几许疑虑，一时摸不准这位堂妹到底是胸有成竹，还是在故弄玄虚，他思忖片刻，先抬手示意众人安静下来。
　　“姑姑既然任命我为总经理，那我必须对得起她的信任，”他斟酌着说道，“小妹，这件事毕竟超过了一般权限，如果你执意要按这个标准付款的话，我想恐怕也得相应地给大家做个承诺才行。”
　　顾今宵问：“什么样的承诺？”
　　“花多少钱，就得赚回多少来。”顾成业说，“既然这笔订单支付了如此天价的运费，堂哥期待着你一定也能为顾氏带回更高的利润。”
　　他给顾今宵浅浅地挖了个坑，能源矿的生意有多少利润，浸淫业界已久的众人基本都心知肚明，如今这张订单光是运费就超过预期，就算矿石顺利运回来，提纯的损耗、期间的人工和其他杂项还未算在内，怎么可能赚得回更高利润？
　　但顾今宵听完并没有反驳，而是直接点头答应道：“好。”
　　顾成业没想到她竟然这么痛快跳进陷阱，心中一喜，连忙补充道：“这可不是我有意为难，是你自己同意的.......口说无凭，既然今天各位股东都在，不如索性在这里立个军令状怎么样？”
　　他边说着，边解释道：“通常一笔能源矿订单的利润率在30%左右，堂哥也不多说，你这次的订单利润就定在这个标准，不算是为难你吧？”
　　顾今宵微微一笑，没说好，也没说不好。
　　“堂哥想得真周到，”她淡淡地说，“既然如此我想问问，要是我的利润能比30%做得更高，有没有什么奖励呢？”
　　此时顾成业只当她是小女孩不服输，他早已将十字星那张合同研究了个遍，普通的乌丝矿源，即使加上提纯后的加工费也绝不可能超过30%，想到自己极有可能就此打败顾今宵，在姑姑顾夫人那边显露能力，他激动地说：“你想要什么？”
　　顾今宵望着他那微微泛红的脸，一字一句地说道：“我要十字星。”
　　话音一落，所有人皆是一滞。
　　顾成业眨眨眼睛，有点纳闷于她提的条件：“这...我不太明白。”
　　十字星作为顾氏旗下的子公司，原本就是由顾今宵负责的，好端端提出这么个条件，怎么听都有些奇怪。
　　顾今宵颔首，又重新解释了一遍：“如果我赢了，我想把十字星公司从顾氏剥离出来独立运营，此后它的订单与利润将不再与顾氏集团共享。”
　　“这是什么意思？难道说你要脱离顾氏自立门户？”一位股东急道。
　　“顾小姐，顾氏是个整体，你这么贸贸然闹独立...顾夫人她知道吗？”另一个语调较为温和的高管劝道，“一旦离开顾氏的品牌支持，十字星在市场上很难站稳脚跟。”
　　毕竟顾氏在能源行业拥有的，是其他品牌难以比拟的规模与经验。
　　满室汹涌的议论声中，顾成业倒是没有急着说话。
　　他沉吟着，无法判断顾今宵这番话究竟是试探还是真心，十字星只是一间数百人规模的小型子公司，假如她真因为自视甚高而主动提出要独立...对他而言未必不是个机会。
　　“好，就这么定了。”他打定主意，坚决地说道，“就按照你说的这个条件来签。”
　　事不宜迟，他迅速按下桌台上的呼叫铃，请秘书草拟一份协议。
　　等协议送到他们手边时，他亲自将签字笔递到顾今宵手里，示意请她先签。
　　顾今宵没有任何犹豫签下了自己的名字，字迹隽秀根骨清朗，一如其人。
　　顾成业又请了座中辈分最高的一位顾氏长辈作为见证人，在他之后这才签上自己的名字，他将其中一份协议交还给秘书，让她送到法务部门存档，一边说道：“那我就期待小妹你的精彩表现了。”
　　反正无论最后结果如何，她这种行为都算是间接放弃了顾氏继承人这个位子。
　　真不知顾今宵到底是太自信还是太天真。
　　等协议完成，议事会也宣告结束，顾今宵没有再跟其他人多说什么，只是带着池月镜径直离开，留给众人一个洒脱的背影。
　　顾成业注视着她的身影，思考了一下，转头迎向那几位与自己相熟的股东：“...关于公司还有一点业务，几位有没有时间讨论讨论？”
　　......
　　五天后，域外航线飞行场。
　　一艘负责远星航行的大型星舰静静泊在空港区，就像一只巨大的蓝鲸浮在海面上，等待着旅客们出行，人群之中，顾今宵穿着件宽松的米黄色法式连衣裙，打扮得像是去度假，姿态轻盈地靠在栏杆边欣赏风景。
　　在她身边的是同样一身出行装束的池月镜，她手边提着一只行李箱，微微侧着身，不动声色地将过路人群小心地挡在自己之外，以免挤到身旁的人。
　　“其实你不用特意跟我一起去的，”顾今宵回头看了她一眼，轻声说道。
　　空港区透明的玻璃穹顶高而晴阔，阳光大面积洒落下来，大概是怕被光照到，她微微眯了下眼睛，密长的眼睫上星星点点闪动着一片金灿灿的浮光。
　　池月镜注视着那片光霭蒙蒙的眉目，轻轻朝前挪了点，替她挡住那片过于强盛的日光，一边不疾不徐地解释道：“N92矿星位于域外远星系范围内，那里离虫族居住的边境星距离很近，为了安全起见，我必须陪在你身边。”
　　更何况，她也完全不放心让她独自一人去那么遥远的地方。
　　自从跟顾成业正式签署了那份承诺协议后，顾今宵干脆做了个决策，准备亲自飞赴这次开采的乌丝矿星监督进度，然后再跟随军部的运输舰将矿石押运回来，而听到她这个想法后，池月镜完全没有犹豫就决定与她同行。
　　因为路程遥远，她们选择乘坐大型客用星舰，这样可以利用民航的专属跃迁点来节约时间，比小型私人舰艇更适合远途出行。
　　在检票口刷过电子票后，两个人随着其他旅客的脚步一起登上星舰，巨大的玻璃穹顶也随之缓缓开启，露出外面那片壮阔的深蓝色宇宙画面。
　　无论看过多少次，每当再次目睹那漫无边际的深蓝，和头顶上空灿烂燃烧的星云，顾今宵都会忍不住令人心生敬畏，仿佛天地之间拥有无限可能，而个体身在其间，只不过是渺小而寂静的一瞬。
　　但是这一次，她身边有了另一个人。
　　察觉到她的静默，池月镜以为她是因为台阶不太好走，她默默将手中的行李箱换了只手，转而用右手牵住对方，笑着说：“没事，我带着你走。”
　　被牵住的手心里传来熟悉的温度，刚才还有些沉寂的心也像是被熨帖住，缓缓沉入一片宁静的包围中，顾今宵抿了抿唇，她也不知道自己这种心情变化究竟源自于何处，然而天幕已经完全打开，她就这样牵着另一个人的手，踏上旅途。
　　高高的台阶连通着巨大的舰体，人群如织，在这片繁忙热闹的出行场景中，鲜少有人留意到在码头下方的车棚里，停着一辆通体全黑的星球车，几个表情戒备的男人站在车前，似乎正在警戒着什么。
　　少顷，一个看上去满脸精干的男人回到车前，轻轻敲了两下车窗：“长官，去往派特里克的佣兵队已经出发了，我们委托的‘货物’顺利进入其中。”
　　听到他的话，车窗内静默了几秒钟，旋即传来一声微不可查的“知道了”。
　　问讯处处长阿道司摇上车窗，昏暗的光线中，那双阴恻恻的灰眸中闪出几许晦暗不明的神色，在他指间徐徐滚动着一枚精光闪烁的星金，那是曾家连夜托人暗中给他送来的谢礼，只为能将某个闯了祸的后辈不露痕迹地“送出首都星”。
　　他随手把玩了几下星金，那价值高昂的贵金属看起来丝毫也没有引起他的兴趣，将它草草丢进置物箱后，阿道司转头十分慎重地取出一个包装得严严实实的加密通讯器，并拨通了其中唯一一个号码。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下一章给小俩口换新地图了，蜜月（不是）旅行开始~
　　【视角移动到最下层密不透风的星舰货舱】
　　被绑成粽子状的曾继源：呜呜...嗷...唔唔唔呜呜......


第28章蜜月套房
　　N92矿星位于联邦远星域的西南星系,由于常年进行矿藏开采，地表随处可见大大小小的矿坑凹陷，再加之受到三颗恒星的共同影响,使得气温常年居高不下，酷热异常。
　　就连当地居民自己都戏言N92是“地无三尺平，天有日日晴”，因为降水量稀少，坑洼的路面常会飞荡起尘土,所以家家户户都习惯将院墙修得高高耸立，并贴上色彩艳丽的马赛克花砖作为装饰。
　　缺水的另一个后果是无法大面积种植观赏植被，因此这里的人们比起鲜花,更习惯于欣赏种类不同的香料,几乎每处街角都供奉着金色佛龛与香炉，肉豆蔻、丁香、藏红花和姜黄糅合出复杂奇妙的甘香,袅袅飘荡在鼻息间。
　　池月镜坐在吉普车后座上,被糟糕的路况不断颠动着,有那么几个瞬间，她甚至感觉自己仿佛正在乘坐一架单兵作战机甲，才会感受到如此强烈的颠簸。
　　负责开车的是十字星驻N92的后勤部员工卡莎,这是个年芳20岁的本地Alpha姑娘,有着好看的巧克力色肌肤与亮晶晶的大眼睛,対于能够承担这项重任,卡莎显然与有荣焉,她一路将车尽量开得平稳些，一边努力介绍当地风土人情。
　　今天的任务是寻找住所,之前顾今宵所住的房子位于矿场附近，是跟几个研究员共享的公寓,这次由于加上了池月镜这位家属，再合住就显得不太方便，需要重新再找房子。
　　接到需求的卡莎早已提前联络过本地的房产中介，在得知是大矿主的生意后，那位中介的服务态度瞬间上涨了好几个星级，连夜就找到几间位于中心区的高档房源。
　　在卡莎和中介的陪同下，池月镜一一看过这几处房源，比起几条街外的本地居民区，中心区的房子无论是从外观还是配置上都明显要豪华许多，据中介介绍，能住得起这片区域的也大多是本地富豪与从外星球来的矿主。
　　其中有栋小房子最得她喜欢，这是一栋精巧的两层小楼，外墙是深静的绿松石色，穿过拱形门廊可以看到小小的花园，散尾葵和琴叶榕绿意葱茏，房子一楼整体采用挑空设计，方便采光与通风，穿堂风徐徐涌入宽敞的会客室，吹散几许燥热氛围。
　　见她有意向，中介更是满脸堆笑，他殷勤地介绍道：“您眼光真好，这栋房子从未対外出租过，原本是打算作为主人的蜜月婚房，不久前房主因为工作缘故搬去隔壁星球，这才将房源放出来...您请看这边......”
　　为了证实自己所言非虚，他笑眯眯示意池月镜朝卧室看去，只见光线透过淡蓝色百叶窗的缝隙，在墙上映出仿佛波纹般粼粼的光晕，而那些影子中竟然还浮现出爱心型的光斑，应该是特别定做的窗页。
　　中介很会来事地眨眨眼：“等到晚上时打开灯这么照过来，再和夫人一起开上一瓶冰镇好的葵叶酒，绝対是其他地方都无法感受的浪漫风情.......”
　　这个场景池月镜倒是的确没有设想过，她眼睛里漾出点笑意，想了想说道：“还请稍等，我需要跟太太商量一下。”
　　她走到门廊另一头，拨通了通讯器，屏幕那端很快映出顾今宵的脸，她看起来应该是在矿场附近，白皙的脸颊被晒得微红，眸光定在她脸上，绽放笑意。
　　“很抱歉让你自己去看房，”她随手拿起一根掉在地上的钎杆，将它放回工具台上，又歉意地说道，“...结果这边一直都忙得走不开。”
　　池月镜声音低柔：“没关系，正好我也想来体验下风土人情，这又不是什么麻烦事。”
　　她将摄像头朝后转过去，一边说道：“我打给你是想跟你商量下，这边有套房子环境不错，就在中心区的主街上...带个小院子，屋子里的装潢也非常新，我想你可能会喜欢......”
　　随着她的镜头拨动，缓缓掠过那片绿意盎然的小花园，拱形穹顶上的古董小吊扇，以及厨房那轩敞的大窗户......顾今宵很认真地看着，点头道：“很漂亮...対了，房间怎么样？”
　　她原本想问的是屋子里配了几个卧室，然而不知是不是信号不好，池月镜没有听清她的话，就将摄像头再次翻转回来，她似乎很高兴她也认可这栋房子，目光闪闪地说：“你喜欢就太好了，我们上午看了三个房源，好不容易找到这间最合适。”
　　対方顶着这么热的天气看房，顾今宵心里也的确有些过意不去，虽然说池月镜的任务是保护自己，但并不代表她能心安理得地使唤対方，想到这她不再犹豫，直接说道：“可以，你觉得没问题的话，我们就选这间好了。”
　　池月镜颔首微笑：“好，我听你的。”
　　她叮嘱顾今宵记得多喝点水，这才不紧不慢地挂断通讯，対中介说道：“她同意了，这房子我们租了。”
　　中介见生意做成瞬间眉开眼笑，连连搓着手说恭维的话，他转身去安排合同签约等事宜，而默默围观了全过程的卡莎则是脸带笑意，小声说道：“池上校，你和小顾总的感情真是好。”
　　她从小到大都没离开过N92，这里的人们秉承着较为传统的尊卑观念，像是她自己的父母就从来不会这样有商有量，基本都是由强势的Alpha父亲说了算，而这也是大多数家庭的相处模式。
　　看到池月镜和顾今宵这样共同商议着处理生活问题，卡莎觉得有些新奇，同时也默默感到一种与众不同的舒适氛围。
　　池月镜笑意更深：“生活本来就是需要两个人共同努力的，她工作很辛苦，我想能尽量帮她多分担一些。”
　　等合约签完时间还早，她又拜托卡莎带她到附近转转，以熟悉环境，巧的是，在两条街外就有个大型集市，供应的商品一应俱全非常方便。
　　看起来英姿飒爽的池上校竟然还会做饭，这也是卡莎完全没想到的，她带着対方在集市上逛了一大圈，最后大包小包买齐了各种食材以及烹饪用具。
　　回家后，池月镜先取出一只保温袋，将约莫一半分量的水果放进去，又打包了几块刚买的羊排和奶酪，把它们递给卡莎：“这些是给你的。”
　　在闲聊时，她听说了対方的家庭情况，她父亲早年在矿场工作，腿受伤后就只能打零工维生，卡莎是家中长女，下面还有两个beta妹妹以及一个刚满五岁的Alpha弟弟，全家目前几乎都依赖她这份工资生活，想必日子不会很宽裕。
　　这包食物价格不算便宜，卡莎坚决不肯收下，她涨红了脸推辞道：“这本来就是我的工作，不需要您再给我任何报酬，请您不要客气！”
　　她虽然穷，却明白绝不能习惯理所当然的赠予，贫民区的孩子偶尔会追着富商的车讨要巧克力和糖果，她从来不允许自己的妹妹这么做，而是坚持让她们力所能及地工作赚取生活费。
　　池月镜微微一笑，将东西放到车后箱中：“这不是报酬，是作为朋友的谢礼，很感谢你帮我买东西和杀价，要是没有你帮忙，光靠我一个人这些钱绝対省不下来，所以...把这些带回去给家人分享吧。”
　　听她这么说，卡莎无法再推辞，想起妹妹们平时并没有机会能得到这些新鲜水果，她微红着眼睛小声道谢，这才歉疚地开车告辞了。
　　......
　　顾今宵一直在矿场忙到日落时分，这才分出余暇，而让她颇为意外的是，她收到池月镜给她的留言，说家已经搬好了，叫她什么都不必担心。
　　这条留言让她颇有点内疚，见天色不早，她直接取了车就按照留言所书地址驶去，一边告诉池月镜自己马上到家，叫她别再出门。
　　她们所租的房子距离矿区办公点不过十来分钟车程，此时暮色四合，家家户户的院子里都飘散出食物香气，蓝色的圆顶祈祷寺响起叮叮当当的钟鸣，她听着回荡在晚霞中的钟声，脸上露出一丝自己都未察觉的期待。
　　在N92住过大半年时间，她都习惯在矿场和公寓间来回穿梭的忙碌，却从未体会过这种有个人等着她归家的感觉。
　　那栋临街的小房子很好找，在门口把车停下，顾今宵走下车，白色的木制雕花院门上镶着金闪闪的铜制门环，她轻轻敲了敲。
　　很快就有脚步声一路跑过来，池月镜打开门，脸上露出笑容：“怎么不等我去接你？”
　　她的打扮与顾今宵印象中截然不同，白色亚麻衬衣的衣袖卷到手肘处，身上还系着条手工绣花的围裙，显然开门前正在做饭，一股咖喱香气飘到院子里，引得人食指大动。
　　“毕竟是新家的第一顿饭，我就随便做了几道菜。”池月镜带她进屋，走到门廊前打开鞋柜，亲手拿出一双崭新的拖鞋，“下午在集市买的，应该很舒服。”
　　她说完又顺手接过顾今宵手里的电脑包放在桌上，眼角一弯：“你去洗手，马上就可以吃饭了。”
　　顾今宵按她说的洗了手，餐厅里已经摆好餐具，印着深蓝色花草纹的盘子里盛着香喷喷的咖喱炖鸡，用香茅叶和薄荷拌的牛肉，她刚坐下，面前又多了一碗绿豆汤，池月镜把糖罐子递给她：“天气太热了，你先喝点绿豆汤。”
　　不知道她是从哪里买到的绿豆，不过在经历过一整天忙碌后，这碗沁凉的糖水明显取悦了顾今宵，她连着喝了几口，感叹道：“好好喝，比起你做的这个，矿场食堂的菜简直没法下口.......”
　　池月镜一笑，桃花眼如月牙般弯起：“这么高的评价吗？”
　　她见顾今宵的碗空了，便拿过来给她盛饭，一边说道：“食堂的饭菜真的那么差？你每天工作那么忙，不好好吃饭怎么行？要不这样吧，这附近反正就有集市，以后我做好饭给你送过去。”
　　顾今宵一愣：“那多麻烦啊。”
　　比起食堂的大锅菜，池月镜的手艺毫无疑问充满诱惑力，但想到这么热的天气她既要买菜还要做饭送饭，肯定会累得够呛吧？
　　池月镜把碗放到她面前，微笑着说道：“如果是给你做饭的话，我完全不觉得麻烦。”
　　她目光专注而沉静，白皙隽秀的脸庞，被灯光映得宛如美玉，光华流转，被这样一个人如此温柔地看着，实在令人移不开眼睛。
　　顾今宵心头微颤，在她的注视下，一时居然不知道该说什么。
　　餐桌不大，她坐得离她很近，眼睛里光泽婉婉如同流水，盛着她怔忡的那张脸，仿佛稍微抬头，两个人就会贴在一起。
　　过了几秒钟，她轻轻眨了下眼睛，密长的睫毛弯弯，将那点羞怯剪碎掉，徐徐说道：“那你要想好了，毕竟...我的要求可是很麻烦的。”


第29章爱心便当
　　要求很麻烦的小顾总美美吃完晚餐,在新家的浴室里享受过充满异域风情的精油泡澡，浑身清爽地走进卧室，脸上表情骤然停顿。
　　她看到池月镜正坐在沙发上看书,百叶窗推开，院子里的夜风涌入房间里，带起一片薄荷叶香气，窗下的人满脸恬静，俨然一副准备休息的样子。
　　池月镜从书页中抬头：“洗好了？这个精油是我今天刚买的,听说能舒缓疲劳，放松肌肉，可能跟你以前习惯的香味不太一样。”
　　顾今宵此时没有细究沐浴精油品种的心情,她目光在屋子里转了一圈,低声说道：“我去别的房间看看。”
　　她沿着走廊朝另一头的房间走去，宽敞的回廊间脚步声轻轻响起,不想被看出自己的窘迫,她将脚步放缓了些,再转过头时，却发现池月镜不知何时已经跟了过来。
　　“你没说过这房子...只有一间卧室。”隔着不远不近的距离，顾今宵脸上发烧,不太有底气地说道。
　　而池月镜只是眸光明净地望着她：“你也没问过。”
　　满地银霜落在走廊地砖上,将两个影子交叠起来,顾今宵飞速移开视线,一抬头就看到她脸上挂着淡淡的笑,似乎早已瞥见她这羞窘的小动作，心跳不觉又错掉一拍。
　　“...我以为你知道的。”她声如蚊讷,“毕竟我们之前住一个房间，那是因为没有办法......”
　　池月镜静静听着她的话,她忽然低头，手指拂上她的脸，将一枚吹落在她头发上的叶片轻轻扫开。
　　“嗯，就是因为之前我们一直都住一间房，所以我想你也许都习惯了，就没有额外要求分开。”
　　察觉到她的窘意，她嘴角微勾：“如果你实在不喜欢，那我明天再去找中介看能不能调换，你认为呢？”
　　为了一间卧室再去和中介反悔，这样的要求怎么想都有点小题大做。
　　那过分柔和的视线令顾今宵有点承受不住，她抿抿唇，别扭地把头转向另一边：“...还是算了，反正我们也只住三个月，勉强适应一下好了。”
　　望着她的背影再次妥协地回到卧房，池月镜眼里露出淡淡的笑意，而还没等她动作，就听到屋子里传来“当啷”一声响，显然是对方又被什么东西唬了一跳。
　　重返卧室的顾今宵正呆呆地望着墙面上夸张的爱心投影，关窗户的那只手还顿在半空中，她不敢置信地看了眼窗户，又看看那片影子，将震惊的目光转向门口的池月镜。
　　“...看来你的品位，比我之前所了解的要更独特。”
　　她眉目轻敛，很认真地问道：“这房子还有什么惊喜是我不知道的吗？”
　　翌日清晨，被一顿欧陆式早餐哄得心情回转的顾今宵暂时忘却了新房子带来的震撼，等她吃完饭，池月镜拿起桌上的车钥匙，开车送她去矿场上班。
　　“我会在12点左右来送午饭，在办公室等我就可以。”她一边说着，又补充道，“如果有想吃的菜提前告诉我，会尽量给你做。”
　　顾今宵没想到她竟然这么快就打算开启送饭生活，不觉有点赧然：“今天就来送吗？买菜什么的准备工作都来得及吗？”
　　“没问题，家附近的集市每天一早就开门，买菜很方便。”
　　将车停在矿场大门口，池月镜微笑着送别了自家老婆，刚要发动车子离开，突然听到有人跟她打招呼。
　　卡莎提着一只便当袋，有点激动地冲她挥手：“池上校，你早啊。”
　　因为昨天的相处经历，让她对这位和蔼可亲的老板娘产生出极大好感，此时再见到她，卡莎亲近地说道：“谢谢您昨天送给我的食物，托您的福...我妹妹们也吃上了水果，真的非常感谢您。”
　　要知道在N92这种水比油贵的星球，普通人家是绝不可能花钱在无法饱腹的水果上的，即使父母偶尔破费买上那么一小份，也几乎都是落进唯一的弟弟口中，其他人只能过过眼瘾，而昨天她带回去的食物因为量大，所以每个人都有幸分到了一点。
　　池月镜也很高兴再见到这位小姑娘，她微微躬身，笑着说：“不用这么客气，还得谢谢你呢...带我找到那么棒的集市。”
　　卡莎跟她聊了几句，在得知她今天还要去集市时，苦于无法回报的脑海顿时灵光一闪：“既然这样，我让我妹妹去给您送菜吧！她们每天上午都要帮邻居阿莫婶婶运货，正好能替您跑个腿。”
　　她说完又猛地反应过来，怕对方以为自己是想赚钱，连忙补充道：“她们不收您的跑腿钱，也会把账单带回来给您核对.......”
　　这个建议其实正合池月镜心意，虽然每天去买菜对她来说也不算麻烦，但如果能有个跑腿的帮手，节约下来的时间还能多研究下菜谱，给顾今宵做点费时的小甜点，想到这里她点头道：“可以，不过我不能白用她们，就根据她们的表现结算酬劳好了。”
　　谈定这件事后，见时间不早，她告别卡莎上了车，准备回家去安排今天的菜单。
　　.......
　　进入暑月后，空气一天天变得越来越酷热难当。
　　矿场上一派热火朝天的景象，工人们挥汗如雨地操纵着机械臂，来回搬运一箱箱沉重的矿石，下早班的人们端着饭盒，步履匆匆赶往食堂打饭，唯有顾今宵却逆着人流，朝办公室方向走去。
　　有人笑着跟这位女老板打招呼：“小顾总，您还不去吃饭吗？”
　　他的话立刻就被另一个同伴截断，笑嘻嘻说道：“你以为都跟你这单身狗似的只能吃食堂，顾总可是有家室的人！池上校天天都风雨无阻来送爱心便当的好嘛？”
　　“我是单身狗，那你这个非单身人士怎么也没见有人送爱心餐呢？”
　　嘻嘻哈哈的笑声传来，顾今宵也跟着露出一抹笑意，她向几个同事轻轻颔首，转而加快脚步继续朝另一个方向走去，背影透出些许轻快痕迹。
　　自从池月镜说好给她送餐之后，生活水平就像得到了天翻地覆的改善，也不知道这个人是怎么想出这么多种多样的便当做法，每天带来的菜都没有重过样。
　　有时候是捏成一口大小的什锦饭团搭配裙带菜鲜贝汤，有时候是捞汁小海鲜与和牛炒饭，或者是造型可爱的花朵馒头、炸虾饼，天气变得更炎热之后，最近每顿还会额外多有一道冰凉凉的小甜点。
　　不知今天她又会带什么好吃的过来？怀着这点小小期待，她推开办公室的门，先一步将小餐桌摆放好，等待池月镜的到来。
　　在等候间隙，她不经意瞥了眼桌上的化妆镜，发现自己的头发好像有点弄乱了，连忙坐下拆开发夹，一头柔顺的长发顿时散落下来，她对着镜子，先将头发梳了梳，刚要重新盘起又停住动作，轻轻转了转头。
　　是不是池月镜更喜欢她披散着头发的样子呢？
　　不过...自己为什么要在意她更喜欢哪种发型？她眼中闪现出一丝懊恼的痕迹，纠结片刻，还是暂时将发夹放下了。
　　时间一分一秒流逝而过，几分钟过后，当耳畔听到那阵熟悉的钟声时，顾今宵忍不住看了眼手中的终端，发觉已经超过她平时到达的时间。
　　池月镜向来是个非常守时的人，每次都会不偏不倚在12点钟声前的五分钟来到办公室，今天却不知为何，迟迟没有出现。
　　也许是路上耽搁了，毕竟现在天气热，而从家里到矿场的这条路不太好走，她带着那些汤汤水水的饭盒，开车会慢一点也是情有可原.......
　　又等了几分钟，在第三次确认时间后，顾今宵打开通讯录界面，指尖停在前排“家人-池月镜”这个名字的浮窗上，想了想还是没有点下去。
　　现在才不过12:10，她就这么急不可耐似的联系对方，会不会让她误会自己是在怪她迟到呢？
　　要不还是再等五分钟吧。
　　接下来的五分钟显得格外漫长，顾今宵端坐在桌前，竖起耳朵捕捉着走廊上传来的每一个声音，每当有脚步声接近，她就会不自觉地坐直身体，然后再慢慢放松地回落下去，池月镜或许是厌烦了吧？毕竟自己好像每次都没有认真说过谢谢。
　　等她过来的时候，自己要不要给她道个谢，或者干脆买件礼物送给她呢？也算是一再受到她的照顾，送点东西...应该不会显得过于刻意吧.......她脑海中胡乱冒着各种想法，完全没有意识到自己的手正抠着桌沿，将那块餐巾扯得七零八落。
　　就在顾今宵觉得满心焦虑时，突然间听到通讯器响了，她转头看到屏幕上的人名，没等铃声响第二次，就立刻接通了。
　　“你在哪里？”她感觉自己的心像是经历过一趟七上八下的过山车，话音不自觉地带上些许仿佛撒娇般的抱怨，“我都等了你好久了，你怎么还没有来？”
　　预期中那熟悉的声音并未回应，正当顾今宵紧蹙着眉头，想要再问时，一个怯生生的小女孩声音弱弱响起：“请问您是顾小姐吗？小池姐姐她...出了点事.......暂时不能过来了。”
　　听到这个声音，顾今宵眉宇间滑过一丝阴霾，心脏跟着倏地往下沉去。


第30章想要我吗
　　开车回家的路上,顾今宵设想了一百二十种意外的处理方式，甚至包括做好心理准备面对一个伤得奄奄一息的池月镜。
　　唯独没想到的是，对方看起来似乎好端端的毫发无损。
　　细究起来倒也不能说是毫发无损,毕竟池月镜的衣领微微有些凌乱，在身边还站着两个更狼狈的陌生小姑娘，其中一个手臂蹭破了，另一个脸上则是挂满泪痕。
　　“你怎么回来了？”看到顾今宵出现，池月镜明显有些惊讶,她放下手里的纱布站起身，“我不是让露露告诉你说会晚一点过去.......”
　　顾今宵提起的心往回落了点，但旋即又升起一丝微妙的酸意,她看了眼那两个可怜兮兮的小姑娘,这才压低声音说道：“我听到对面是个孩子在哭当然会担心啊，还有你这到底是怎么回事？她们俩是谁？”
　　池月镜这才想起给她介绍：“这是丽丽和露露,都是卡莎的妹妹,她们俩在集市里出了点事...我正好路过就帮忙带回来了,本来想着就耽误一小会儿.......”
　　她推推身边的小姑娘，示意她们打招呼，年纪略长些的姐姐露露看着顾今宵,大眼睛里闪出明显的歉意：“对不起,顾小姐,我们给您添麻烦了。”
　　小女孩胳膊上有一条血痕,伤口经过处理,还是肿得很厉害，见她说着就要站起来,顾今宵连忙抬手挡住：“快坐好不要乱动，别害怕,我不是在怪你们，我...我是在说她！”
　　她随手潦草地往池月镜方向一指，义正言辞地说道：“她是个大人，做事却还总是毛毛糙糙的让人担心，所以我刚才是在说她...你们不要着急，我这就联系卡莎过来。”
　　毕竟还是孩子，出了事有个家人在身边会更安慰些，她拨通卡莎的通讯器，没有说太多令她担忧的话，只是让她尽快来家里一趟。
　　得到消息的卡莎很快赶来，先是被自家妹妹的模样吓了一跳，而两个小姑娘见到姐姐后，终于忍不住委屈小声哭诉起来，顾今宵也总算搞清楚了事情的来龙去脉。
　　两个孩子长期靠送货搬货赚取家用，集市里常年有需要送货的客户，她们偶尔也能找到合适的活计。但今天运气不好，碰到一个无赖客人，非要说她们运送时摔坏了货物，争执间，对方一脚踢向妹妹，姐姐情急之下挡在前面，这才受伤了。
　　池月镜正要去矿场送饭，刚好路过看到这一幕。见两个孩子出事，她没有犹豫立即停下车，赶走了打人的无赖，又把姐妹俩先接回家中处理伤口。
　　于是就有了顾今宵接到的那通抽抽搭搭、哭个不停的通话。
　　卡莎心疼地看着妹妹的伤，先诚恳地向池月镜和顾今宵道谢，她不敢再多麻烦自家老板，咬着牙想抱妹妹们离开，被顾今宵出声拦住。
　　她示意池月镜帮忙带孩子们去车上，这才又取出一叠纸钞塞进卡莎口袋里，小声说：“别去小诊所，去中心区的医院看看，最好拍个片子。”
　　看卡莎妹妹的年纪，顶多不过十一、二岁，小孩子骨头软，万一骨折了没及时得到处理会很麻烦。
　　卡莎不肯收她的钱：“我怎么还能用您的钱？池上校救了她俩，我已经不知该怎么回报才好了。”
　　“你就当是我借给你的。”顾今宵故意板起脸，“快去吧，孩子们还等着呢。”
　　她对当地人重AO轻B的风俗有所了解，卡莎的父母未必愿意对beta女儿支付高额医疗费，为此直接催促卡莎：“...钱不够的话随时联系我。”
　　等送走千恩万谢的下属，她站在台阶前迟迟没有挪步，假装感受不到背后那抹小心翼翼盯着她的视线。
　　“今宵？”
　　池月镜轻咳一声以示提醒。
　　顾今宵继续装没听到，卡莎姐妹一走，她这才后知后觉想起刚才在路上时，自己那担惊受怕得惶乱不安的心，这全都要怪身边这位笨蛋上校。
　　居然连通讯电话都要让小朋友代劳，不知道说不清楚一件事会让人着急的吗？
　　她拿起车钥匙就作势要离开：“时间也不早了...我得先回矿场去。”
　　池月镜没有说话，只是往前走了半步，用一种不经意般的姿势挡住院门，她站在她面前看她，漆黑清亮的桃花眼抬起来，像是含着难以言喻的、灼灼的光。
　　顾今宵被她看得有点心乱，她转开视线，语气镇定自若地问道：“你拦我干什么？”
　　“你在生气，”池月镜说着，手已经挪到门锁上，将那截搭扣关好，“我总不能让你生着气就走掉。”
　　这种耿直行为让顾今宵一下子说不出话来。
　　正午时分，街区里寂静无声，只有风吹动着院子里的植物，叶片摩擦发出淡淡的响声，一声声宛如在心间滑过。她低下头不去看那双过于明净的眼睛，别扭地说：“万一就是因为对着你...我才生气呢？”
　　这次换池月镜沉默了几秒。
　　“我给你做了你最喜欢吃的樱桃布丁，”她想了想说道，“嗯...既然你生我的气，那我先走开，你自己过去拿，记得吃的时候要先浇上点果酱，果酱罐子你上次开的时候划了手，这次注意安全，慢点开。”
　　顾今宵简直连脾气都发不出来了，她用力抿了下唇：“...你是故意的吧？”
　　说什么自己会走开，结果还要制造这种“没她不行”的情境，不就是个果酱罐子吗？
　　看着她那微微颤动着的睫毛，池月镜放在身侧的手不自觉地动了一下，她缓缓往前靠过去，想要示好地去牵她的手。
　　顾今宵依旧扭着头不看她，维持那个气呼呼的模样，然而就当对方的指尖即将要碰到她腕骨时，她腾地转身，头也不回朝厨房方向走去。
　　“别跟着我哦，”她气咻咻说道，“我还没有原谅你。”
　　池月镜的手停在半空中，她望着她那像是逃跑般的背影，嘴唇慢慢朝上，弯出一个愉悦的弧度。
　　......
　　吃完布丁，顾今宵昂着头走出家门，或许是因为中午的意外，回到办公室许久后，那股潮热的紧张情绪依旧盘桓在胸腔里，她起初觉得自己可能是中暑，直到后颈处传来熟悉的酸胀感，心脏也跟着打了个突，明白自己可能忽略了一件重要的事情。
　　她的易感期到了。
　　因为长期注射抑制剂，使得她的易感期并不太规律，往往半年都没有任何动静，但是一旦发作起来就会头昏脑涨浑身不适，之前在首都星时，她就隐约预感周期快到了，然而从夕秋晚宴开始，身边大大小小的琐事层出不穷，以至于忽略了身体的感受。
　　逐渐难以抑制的酸痛让她感到无比疲惫，她快速拉开抽屉，取出一个迷你医药箱，从中抽了张信息素抑制贴先暂时贴在后颈上，这才仰起头轻轻呼了口气。
　　强忍着不适感又工作了一下午，看天色逐渐暗下来，她整理好光脑中的资料，打算把剩下的部分直接带回家继续处理。矿场里工作的人以Alpha居多，对于易感期的人而言，各种同性信息素的气息混合起来，不断刺激着呼吸道，待久了容易感到焦躁不安。
　　更重要的是，她带过来的抑制剂也没来得及拆封，还放在家中的行李箱里。
　　一路用最快速度开车回家，把车停在院门前，她并没有急着下车，而是先将束起的头发披散下来，确认已经严实地挡住了后颈上那块小小的抑制贴，这才佯装淡定地打开车门。
　　厨房里亮着灯光，椰子鸡清甜的香味远远飘过来，池月镜背对着她站在流理台前忙碌着什么，应该是听到她的脚步声，她转过头来，露出一个求和的笑容：“你回来啦？”
　　大概是看出她神色依旧严肃，她先是顿了顿，这才说道：“我特意给你做了你最爱吃的椰子鸡，汤已经炖好了，你要先尝尝吗？”
　　顾今宵淡淡地“唔”了一声，不知为什么，只是看到这个人的瞬间，她心脏倏地跳了一下，后颈也跟着泛起酸意，好像有什么东西想要破土而出般，她匆匆转过身，假装自己依旧在闹别扭：“我没有胃口，天气太热了，我要去洗澡，不用等我吃饭。”
　　她自认为掩饰得天衣无缝，殊不知厨房里的人眸光一深，视线在她的背影上缓缓停了几秒，若有所思。
　　下一秒，池月镜抬起手臂，关上了灶台的开关。
　　顾今宵几乎是用逃也似的速度回到二楼，她草草冲了个凉水浴洗去满身黏腻，顾不上吹头发，就这么湿哒哒跑进衣帽间，翻找那盒救命的抑制剂，然而行李堆得太满，她到处都翻不到那个熟悉的白色小盒子，急得额头上冒出细细密密的汗水。
　　到底放在什么地方了呢？
　　空气中的燥热感越来越明显，橙花甘甜微酸的香气悄悄散逸出来，与满室沐浴后的水汽裹挟在一起，又迅速被蒸发，在这片头晕脑胀的热意中，突然间，有一股不属于她的气息徐徐靠近了。
　　那是一股令她感到十分眷恋的香味，就像溺水之人抓到了久违的救命浮木，在本能驱使下，她想都没想就伸出双手，毫不犹豫地朝那股香气的来源扑了过去。
　　她跌进一个温热的怀抱中，白鸢尾温柔的气息将她笼罩住，与此同时，耳边传来熟悉的声音，轻声问道：“你这么抱着我，说明暂时不再生我的气了，对吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小顾：...你这是趁火打劫你知道吗？
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第31章安抚情绪
　　Alpha的易感期不同于Omega,饶是以顾今宵这么温和内敛的个性，也难以抵御本能产生的焦躁和汹涌燃烧的占有欲。
　　更何况身边还有个让她无比喜欢的味道。
　　但此时此刻，这股诱人的香气就变成了另一种危险的折磨。在看清楚自己抱住的究竟是谁后,顾今宵心一惊，身体下意识地绷紧，胳膊微微用力往前推过去，将两个人分开了。
　　“你怎么过来了？”她小声说道，“快出去......”
　　然而池月镜却像没有听见,她安静地望着面前的人，因为高热的缘故，顾今宵整张脸都烧得红彤彤的,连眼尾也蕴着漂亮的红潮,她焦急地抿着唇，细嫩的唇瓣被咬出齿痕,就像被人给狠狠吻过一遍似的。
　　橙花的香气在空气里涌动,清新的甜意中泛着一点柑橘酸调,像夏日清晨里澄澈的阳光，也像深静的森林深处，那一朵小小的、娇美而不自知的柔嫩花朵。
　　见她不动,顾今宵眉头蹙了蹙,再次重复道：“池月镜,你快出去。”
　　易感期算是很隐私的特殊时期,这个人怎么就跟听不懂她的话似的,还站在门口一动不动？内心再度涌现一股焦躁，她声音也变得急促了些：“你欺负我.......”
　　原本应该更疾言厉色的指控,偏偏她现在浑身疼得厉害，嗓音听起来也是软绵绵的,隐隐带着点哭腔，更像是在撒娇。
　　听到这个声音，池月镜眸光一深，那双乌沉沉的桃花眼紧盯着面前的人，不退反进，再次往前走了一步。
　　顾今宵下意识地往后退去。
　　衣帽间空间毕竟狭窄，这一步退出去，后腰直接顶住中导台坚硬的边缘，冰凉的大理石板材抵着她的身体，让她无处可逃，只能眼睁睁望着池月镜的身影逐渐靠近。
　　心跳声震耳欲聋般响起，震得她胸腔一阵麻痹。
　　池月镜停在距离她一步之遥的位置，她眼底含着笑意，欣赏般望着她那烧得越来越热烈的脸色。
　　而随着她的步步迫近，属于她身上那股信息素气息也随之缓缓释放，她动作很谨慎，白鸢尾香气一点点摩擦着敏感的神经末梢，并不过分深入，只潜移默化般层层覆盖，直到将橙花的气息全都密密地包裹起来。
　　既亲密，又充满着保护欲。
　　“易感期是自然现象，你会变得情绪不安、想要靠近让自己觉得舒服的事物，把它们当做慰藉。”她倾身朝前靠近，抬手牵住顾今宵犹自微微颤抖着的手腕，将她握进自己掌心里，“没事的，我很愿意做这个安抚你的人。”
　　顾今宵整个人都快要热得虚脱了。
　　她承认池月镜的话非常有诱惑力，比起痛得能要人半条命的强效抑制剂，她身上的信息素香味无疑要美味得多，她只需要克制住自己别失控，浅浅地吸上那么几下就能缓解不适，更何况她还是那么香。
　　就像在鼓励她的想法，那股诱人的香气钻进鼻息间，痒痒地勾着她想要得到更多。
　　她不由自主地吞咽了一下，努力抗拒这种诱惑：“不行，易感期会持续好几天，我总不能时时刻刻找你帮忙，而且...要平衡两个人之间的信息素关系，这需要耗费很大的精神力，你不用帮我做到这一步的........”
　　一条又一条理由被她找出来，徒劳般说服着濒临失控的理智，不等她说完，池月镜手臂突然加了点力，将她捞进自己怀里。
　　“你说了那么多，听起来好像都是怕我会不行。”她垂眸望着眼前那片慢慢染上红晕的耳朵，微笑着说道，“别担心，试试我......”
　　这个猝不及防的举动让顾今宵猛地瞪大双眼，下一刻，铺天盖地般的香气就扑了上来。
　　脊背处传来一点微凉的触感，是中岛台边的陶瓷饰面，池月镜伸手扶住她，让她可以靠在她怀中以免滑倒，她感觉脸颊贴住了她的肩膀，热而清香的信息素包裹住她，如坠云端。
　　这个拥抱持续了许久，当鼻端第一缕属于另一个Alpha的信息素气息强烈地进入呼吸时，顾今宵整个人都软了下来，天性本能占据了理智的上风，她几乎是急切地伸出双臂，发出一声轻轻的叹息。
　　她说服自己这是対方主动提出的，更何况她只是闻闻这股信息素的味道，毕竟上次池月镜发热的时候，自己也照顾过她，如果当做互相帮助来看的话...这种行为完全没有问题。
　　在这种心理暗示下，紧绷的心神渐渐放松下来。
　　池月镜微垂着眼睫，目不转睛注视着怀中的人。刚才急着找抑制剂，顾今宵的头发没来得及吹干，那些湿漉漉的发丝蹭在两个人交缠的脖颈间，也带着丝丝缕缕的香气，宛如在身体间绽放出一片茂盛而清香的森林。
　　她默不作声地垂眸肃立着，不知过了多久，她听见顾今宵小声而满足的叹息了一下。
　　那声音也像在她耳边落了场绵柔的雨，她敛住心神，果然看到怀里的人动了动，一颗毛茸茸的脑袋慢慢冒出来，带着点餍足地望向她。
　　“我...我觉得好多了。”
　　顾今宵小巧的鼻翼耸了耸，她从池月镜怀里挣脱出来，睫毛颤动着，看上去还有些不好意思：“...谢谢你。”
　　明明告诫过自己，只稍微吸几口就马上松开的，结果不知不觉间就差点沉溺进去。Alpha的天性实在过于强大，有那么一瞬间，她甚至险些没控制住自己的渴望，在她脖子上咬了一口。
　　比起她的狼狈，池月镜看起来就显得镇定许多，她不动声色地敛起眸光道：“不用客气，既然你没事了，我先下去把汤再热热，你收拾完过来吃饭。”
　　顾今宵“嗯”了一声，目光跟着她的身影离去，大概是信息素的作用还未消退，才刚目送她走出房间，一股强烈的不舍情绪就猛地涌入脑海，很想...把人给拖回来。
　　这可怕的筑巢本能不禁让她心有余悸，她轻轻拍了拍胸口，决定再去洗个澡。
　　由于耽搁的时间太久，等她们再次吃上晚饭，窗外天色早已黑了大半。
　　池月镜将椰子鸡重新热过，动手给她先盛了碗汤：“你刚才出了很多汗，需要补充水分。”
　　碗里的鸡汤色泽澄清，几块雪白的椰肉浮浮沉沉，像在水中映出的月牙，然而比起汤的香味，在顾今宵看来更让她眼馋的却是盛汤的人，她神思不属地接过碗，指尖不经意碰到対方还未退开的手，心下又是一惊。
　　她遮遮掩掩低下头，装作急着要喝汤，结果一入口就“唔”地皱起眉头，眼眶立刻红了。
　　“好烫——”
　　池月镜那句“小心烫”还未来得及出口，就看到面前的人泪盈于睫，粉润的双唇微张着，小口小口吸着气，看起来委屈极了。
　　“让我看看，”她害怕顾今宵真给烫坏了，连忙站起身走到她面前，情急地伸手捧住她的脸，“舌头有没有烫到？”
　　顾今宵只觉得整个口腔都被烫得热辣辣的发麻，听到她的问话，下意识张开嘴，像小朋友看牙医般“啊”了一声给她检查。
　　她眼睫上还挂着点泪花，让眸子像水洗过般清澈，池月镜只看了一眼就垂下眼睫，她将情绪平复下来，仔细检查她柔嫩的双唇，和那小心翼翼像害羞般藏在齿间的、软软可爱的粉嫩舌尖。
　　两个人靠得很近，呼吸不可避免地纠缠在一处，当甘美的信息素气息再度涌入鼻息，让顾今宵身体为之一僵。
　　然而她完全动弹不得，视线中是池月镜逐渐靠近的脸，一双眼瞳黑得像墨，眸光温柔地辉映着，甚至让她产生出一种会这样被吸进去的恍惚错觉。
　　明明才被她的信息素安抚过不久，此刻她满脑子却又都是白鸢尾的香气和她怀抱里柔软而舒服的感觉。
　　目光不受控制地朝着她脖颈深处流连，池月镜的衬衣扣子松了一颗，大概是之前抱她的时候被蹭开的，平直的锁骨吸引着视线，顾今宵突然觉得自己更渴了。
　　而更要命的是，対面的人这时还抬起手，在她唇上轻轻蹭了一下。
　　指腹处温热的感觉碰到唇瓣，不可避免地带起阵阵细弱的电流，顾今宵被这酥酥的触感搅得心头发紧，不自觉地抿了抿唇。
　　但她没有料到，池月镜也正在这时候将指尖探了过来，应该是想检查口腔里的情况，两相错乱下，她居然就这么把対方的手指给含住了。
　　指尖上萦绕的香味让意识变得愈加模糊，在本能诱使下，她非但没有立刻松口，反而扣紧牙关，就这么在她手指上轻轻咬了一口。
　　在意识到自己究竟干了什么事之后，顾今宵脑海中嗡地一声，整个人都陷入空白中。她不敢去看池月镜的脸色，满脸都烫得快要烧着了，忙不迭张开双唇，将她的手指放出来。
　　而池月镜什么话都没有说，她依然保持着那个专注而认真的姿势，指尖缓缓抽离，仿佛不经意般按了按她的唇，语气平稳地说道：“看来没有受伤，喝点冰水缓解一下应该就会好。”
　　“我自己去。”这次顾今宵没有再让她代劳，过于尴尬的氛围简直要让她脑袋爆炸了，她匆匆站起身，拿起杯子就朝冰箱方向跑去。
　　要疯了，她一秒钟都不能再继续待在这个地方了。


第32章她的私心
　　晨曦透过百叶窗缝隙,在室内投射出一片熹微清光，一墙之隔的街道外，已经有了清洁员和巡逻卫兵忙碌的身影,而位于二楼的主卧内依旧安静，细细的呼吸声从床上传出，被单下浮现出一道柔美曲线。
　　作为每天雷打不动会在晨间进行日常训练的人，池月镜罕见地没有起床，事实上她已经醒来快半小时了,然而胳膊被另一个人紧紧抱住，完全无法松开。
　　顾今宵像是抱玩偶般搂着她的胳膊睡得正香，她睡相很好,白皙的脸颊紧贴在她手臂旁,眼睫细密纤长，让她看起来有种与醒着时不太一样的天真感,睡衣衣领很宽,雪白的胸口徐徐起伏着,池月镜感觉到自己的心也在跟着那片柔软不断波动。
　　她醒了多久，就这样默默注视着这幅恬然的睡相多久，视线勾连着眼前这张秀美的脸,一点点描摹着她的五官,明明对这个人已经熟悉得不能再熟悉,却不知为什么,她依然像寻宝般发现了许多新的乐趣。
　　那是种名为满足的心情,比她第一次在入学式上得到优异奖、第一次在舰队荣获军功，甚至也比任何财富与权力都要来得更令她满足。
　　也许是她目光实在太专注,过了几秒钟，顾今宵突然皱了皱眉头,整个人也跟着动了一下，她仍然没放开那只胳膊，只打着哈欠又蹭了几下，这才缓缓睁开睡眼。
　　视野里映出的是那双熟悉的桃花眼，呼吸间充盈着白鸢尾与橙花混合的香味，让她的神经线情不自禁放松，整个人也跟着浮现倦意，往那股香气来源处蹭了蹭。
　　等等...那是什么东西？
　　意识到自己入睡前手里并没有抱东西后，顾今宵猛地清醒过来，后知后觉地看清了她们两人此刻的姿势，以及被她丢在脑后的另一个枕头。
　　她居然不知什么时候挤到对方身边，还强行霸占了一半的枕头和人？
　　“你干嘛把胳膊伸过来啊？”震惊了一秒钟后，她果断决定不承认那是自己的行为，“万一信息素浓度过高发生危险怎么办.......”
　　池月镜安静地望着她，被骤然抽离开的胳膊失去暖意，让人心里不觉跟着生出一丝失落，听到这番别扭的恶人先告状，她笑了笑说道：“我下次会注意的。”
　　“才没有下次.......”再这么待在一张床上讨论下去，气氛实在太暧昧了，顾今宵飞快地爬起身，不小心差点踩到自己的睡裙下摆，她狼狈地稳住身形道，“我上班快迟到了。”
　　池月镜笑容不变，也跟着起身道：“我去给你弄早餐。”
　　因为起床时间确实比平日要晚了些，她没有准备太复杂的餐点，而是用鸡蛋、牛奶和面粉做了个简单的煎松饼，淋上枫糖浆和切碎的莓果，等顾今宵收拾完坐到餐桌前时，一杯刚做好的牛奶咖啡也随即送到手边。
　　池月镜转身去收拾用过的餐具，一边随口问道：“你中午想吃点什么？”
　　这个问题顾今宵刚才洗澡时就思考过，此刻立即脱口而出道：“这两天你不用过来送午餐了...我...会比较忙。”
　　她边说边观察着对方的表情，与其说是拒绝池月镜送的午餐，倒不如说她是在努力抵抗她本人带来的诱惑，毕竟办公室人多眼杂，万一她突然又易感发作，总不能要求池月镜在那么公开的环境下也让她吸猫似的吸一口吧？
　　还不如干脆看不到她，那就不会产生应激反应了。
　　池月镜没有说什么，在沉默了几秒钟后，她淡淡点头道：“我知道了。”
　　声音听起来有点落寞？顾今宵内心顿时愈加慌张，她低下头咬了口松饼，小声弥补道：“...我下班会尽量早点回家的。”
　　这句话一说出口，她自己都觉得有种莫名的暧昧感，只好急忙咽下食物，逃也似的站起身，打算用落荒而逃解决这尴尬的处境。
　　好在矿场的忙碌景象暂时解救了她。
　　负责现场开采业务的总监是个嗓门嘹亮的女Alpha，她在十字星工作多年，因而跟顾今宵也非常熟稔，见老板亲自来跟进度，女总监拿出一张采掘工程图，热情地邀请她看。
　　顾今宵刚凑过去，鼻腔突然一热，嗅到几缕淡淡的茉莉香气，她下意识地捂住口鼻，但还是不可避免地打了个喷嚏。
　　女总监先是一愣，随即大咧咧笑道：“抱歉抱歉，昨天我太太过来探访...我再喷点阻隔剂。”
　　矿场里工作的多是年轻Alpha，为了避免发生意外，Omega家属们只能以探访的形式过来跟家人会面，如果不是顾今宵对Omega信息素实在太敏感，恐怕也不会闻到这股已经被清洗过一遍的味道。
　　她摇摇头，示意女总监无需紧张：“我这两天有点感冒，不用在意。”
　　说完她便继续看向面前的工程图，根据开采进度，目前乌丝矿的挖掘进行得很顺利，应该能在工期来临前就完成全部的采掘量，这让顾今宵表情舒缓，她夸奖了几句，吩咐总监月底时按照相应规定给工人们分配奖金。
　　女总监笑着谢过她：“夏天到了，平民区的水费又要上涨，能得到这笔奖金的话，对工人们帮助很大，我先替大家谢谢您。”
　　N92缺水是众所周知的事实，尤其是夏季，政府规定了阶梯制水费，许多平民都是精打细算使用，以免造成不必要的浪费。
　　顾今宵不禁问道：“水费每年都涨，再这么下去普通家庭怎么能负担得起？”
　　“所以最近这些天，地老鼠又开始活动了。”另一个工程师听到她的问话，忍不住说道，“听说东区好几个旧矿场都遇到了。”
　　她说的“地老鼠”算是矿星特色，有人以极低的价格雇佣零散劳动力下到废弃矿洞中，收集和拾取矿渣，因为要在暗无天日的矿洞里劳作，这些人就被称作“地老鼠”，而这种不正规的采矿方式存在诸多安全隐患，是矿场工作人员的心头大忌。
　　顾今宵想了想道：“我记得顾氏之前有个旧矿也在东区，回头请那边的安保人员多加注意，不要让他们闯进去。”
　　几个工作人员纷纷点头称是。
　　处理完工作，顾今宵又跟几个主要负责人聊了几句，然后转头往自己的办公室走去，等到离开人群一段距离，她长长舒了口气，这才看到自己胳膊上红了一片。
　　被Alpha和Omega信息素围攻了一上午，这滋味着实不太好受，她快步走进办公室，才扣上门锁两腿就突然一软，险些摔倒在地。
　　幸亏自己察觉得快...她强撑着酥软的双腿走到椅子前坐下，拿起杯子喝了几大口水，仰着头小口小口喘着气，让自己慢慢缓解那股焦躁的不适感。
　　这次的易感期实在是来势汹汹...敏感产生的红色小疹一颗颗从手背上冒出来，钻心般的痒意扎透血管，一路蔓延进心里，在这股难耐的酸痒中，顾今宵咬着牙抽出手，从自己的皮包里摸出一件东西。
　　她拿出来的是件衬衣，雪白的棉麻织料被阳光映衬着，像在空中张开一对无瑕的翅膀，她抖开那件衣服，毫不犹豫地将自己的脸埋进去，白鸢尾馥丽的气息瞬间涌入呼吸间，宛如一只看不见的手，安抚住躁动不安的血液。
　　忽略掉这件事本身的羞耻感，她用力吸了一口，香气绵绵延延地从衣料间被扯出，如同一丝一缕的棉花糖，被贪婪地裹挟入腹，而旋即又像后悔于自己狼吞虎咽般的动作，鼻翼轻轻翕动着，小心翼翼又万分珍惜地抿了抿。
　　还好她早有先见之明，趁着早上池月镜在厨房忙碌，趁乱把她的衣服“偷”了出来。
　　就在顾今宵沉浸于这股柔软的芳香中无法自拔时，突然听到办公室的门被人有节奏地敲了两下。
　　她猛地惊醒过来，下意识地将衬衣往抽屉里胡乱一塞：“是谁？”
　　声音一出口，她自己都有些惊讶于其中的沙哑绵软，听起来有种说不出的柔黯。
　　门外的人也静默了一瞬，然后池月镜的声音缓缓响起道：“今宵，开门。”
　　是池月镜？
　　她怎么会来？
　　顾今宵差点从椅子上摔下来，她定了定神，不敢耽搁太久引起对方的怀疑，只匆匆地用手理了理头发，快步走向门口打开了锁。
　　一缕清光映入昏暗的室内，池月镜背光而立，窈窕修长的身影被勾勒得格外挺拔，她穿了件白色亚麻衬衫，看起来浑身清爽，右手中还提着个小小的保温桶。
　　那双漆黑明澈的桃花眼微微一沉，在面前人脸上徐徐掠过，对上这双眸光，顾今宵不知为何突然感觉很紧张，她将人让进房间里，转过头避开她的视线道：“我不是说了，这两天不用你过来送饭嘛？”
　　她心跳得很急，怦怦的声音不断回荡在胸腔里，让她几乎产生出一种很具有实感的错觉——也许池月镜已经听到了她的心跳声。
　　池月镜并没有回复她的问题，她只是提起手里的保温桶，将它放在屋子里唯一的一张办公桌上，慢条斯理说道：“这不是午餐，是我炖的银耳雪梨汤，你这几天身体不舒服，我想如果能喝点甜的东西也许会好受些。”
　　她一边解释着，视线不经意扫过那张过于凌乱的办公桌，在目光骤然碰触到一个本不应该出现在这里的奇怪物品时，顿住了。
　　顾今宵回眸望过去，立刻惊得血液倒流，只见抽屉没有完全合拢，一只白色的衣袖晃荡着，从缝隙中招摇地掉了出来，明晃晃地映在视野中，好似在嘲笑她。
　　她脸上发烫，连忙伸手过去想要关上抽屉，然而池月镜的动作却比她更快，她单手抓住她的手腕，另一只手则拉住抽屉把手，将那件“犯罪证据”慢慢地抽了出来。
　　她看了眼手中熟悉的衣服，又望向面前脸红似血的女人，桃花眼中闪出一道微光。
　　“骗子。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　前天半夜小区猝不及防就被封控了，于是一直在忙着沟通和处理工作琐事，没有来得及一一回复评论里的宝贝们，在这里谢谢各位的支持和鼓励~么么啾！
　　下周会给大家搞个抽奖玩玩~祝开心健康~


第33章我帮帮你
　　“骗子。”
　　秘密就这样被当场撞破,让顾今宵又羞又窘，脸颊上顿时染出一片动人的红晕，她扭转身子想去抢走那样尴尬的“罪证”,然而池月镜立即就看穿了她的动作，将手臂再次抬高，直接让她扑了个空。
　　“事情才不是你想的那样。”顾今宵一击不中，红着脸辩解道，“我、我只是想拿件衣服挡挡空调的风...谁知道会不小心错拿了你的这件,我还正觉得麻烦呢.......”
　　因为气急的缘故，她的声音听起来软绵绵的，完全没有任何威慑感,而随着一次次争夺的动作,两人的身体不可避免碰撞在一起，让池月镜心底痒痒的,更升起想要逗逗她的恶劣心情。
　　“看来某些人翻脸比翻书快多了,”她故意拖长声音叹息道,“也不知道昨天是谁抱着我死都不肯放手，说喜欢闻我的信息素...现在拿错我衣服不说，居然还故意弄脏.......”
　　她一边不紧不慢地说着,一边将刚才举高的那只手垂下来,只见洁白的衬衫衣襟上,赫然藏着一点豆沙色痕迹,像片小小的花瓣般印在褶皱当中,明晃晃提示着这件衣服刚才经历过怎样的对待。
　　顾今宵脑子“嗡”地一下，沉默了。
　　的确很难再抵赖,毕竟那个印记的颜色她非常熟悉，跟她唇上涂着的口红色号完全一致。
　　就在她怔忡的同时,池月镜轻轻勾了勾唇，她随手将衬衣放到旁边，转而用空出来的那只手环住面前这把纤腰，将人往自己怀里又拉近一点。
　　这个过分亲昵的动作立刻引起顾今宵警觉，她刚想躲开，一股滚烫的气息就缓缓贴过来，白鸢尾那清澈的芬芳涌入鼻端，直令她心神一荡。
　　“别管衣服了，”耳边传来池月镜的声音，“直接用我不好吗？”
　　感觉到那股气息的侵近，顾今宵发出一声微弱的惊呼，像是触电般想朝旁边躲闪，却被池月镜禁锢在怀里动弹不得。
　　“你这里、这里全都过敏了，想必忍得很辛苦，”皙白的指尖轻轻一点，碰触着她藏在衣领间的、星星点点的红疹，激起难耐而细密的痒意，“我人都在这里了，要不帮帮你？”
　　“不......”
　　顾今宵被她制住，像只被捏住后颈的小猫般不安地仰着头，眼底泛出一层水光，将那双漂亮的眼睫衬得如同水晶般清澈透亮，她眼睛睁得很圆，显然对这个提议充满震惊。
　　扣在她腰间的那只手加了些力道，池月镜温柔地提醒道：“你应激症来得很快，待会儿恐怕这件衣服就该遮不住了。”
　　...这还不都是因为她抢走了自己的临时安慰剂？
　　但这句话实在太过难于启齿，愤恨之下，她只能艰难地把头扭到一边，不去看对方那张笑得过分开心的脸。
　　“不说话，我就理解成你默认了。”
　　池月镜笑得越发有些深意，她微微俯身靠近那张烧得通红可爱的脸颊，因为离得近了，她甚至能看到顾今宵不停轻颤着的细密眼睫，像只羞怯的小鸟翅膀般上下拨动，将瞳仁中映着的她的脸一帧帧剪开，徐徐拉近。
　　那股白鸢尾的香气氤氲着，温柔地涌入呼吸中，顾今宵先是怔了一下，旋即双腿不受控地软下去，属于另一个人的信息素气息犹入无人之境，畅行无阻地进入她的身体，令那股过敏产生的痒意瞬时得到缓解，在本能驱使下，她下意识地朝着对面靠了靠。
　　这一靠近就像打翻诱人的蜜糖罐子，黏稠香甜的糖浆顷刻间包裹住她，四肢百骸全都浸泡在舒适的暖流之中，挣扎了几秒钟后，她突然发出一声类似小动物的呜咽声，自暴自弃地将头用力埋了过去。
　　大概是对自己这个行为感到很羞耻，她死死埋着头不肯动，只有肩膀不时一耸一耸的，努力呼吸着她的信息素。
　　这可爱的反应让池月镜不觉露出笑意，她搂着人调整了一下姿势，用手臂托着她不断下滑的身躯，将她环在自己与办公桌中间的空隙间，紧密地抱住。
　　心跳声回荡在热烈的胸腔之间，随着白鸢尾那悄无声息的入侵，她的血液也在不知不觉变得滚烫，需要用更强的自控力，才能克制住自己不去碰触更深层的地方，将那点又娇又软的橙花信息素全部拖进自己保护范围中，狠狠地咬下去、占有它。
　　两股信息素就这样缠绵的环绕着，逐渐变得愈加馥郁。
　　而就在这时，走廊上突然传出一阵脚步声，那声音很快就来到她们所在的房间门口，紧接着，门板被“咚咚咚”敲了几声。
　　这个声音对于沉浸在信息素包裹中的顾今宵而言无异于雷击，她身体猛地颤抖了一下，如果不是池月镜适时扶住，可能就会不小心滑到地上去。
　　“顾总，”一个女声透过门扉，清晰地传入房间里，“您让我通知的项目会，现在人都已经到齐，是否可以开始了？”
　　空气仿佛陷入一片难言的迟滞，尽管知道对方绝不会窥探室内的情形，但顾今宵的脸依旧不争气地更红了，她拼命让自己镇定下来，强自努力说道：“等等......”
　　话一出口她就吓了一跳，那声音像是在砂糖中打了个滚，甜腻软糯得简直不像话，她狠狠瞪了一眼面前的人，再次将音色压低道：“我稍后过去。”
　　这句话耗费掉了仅剩的力气，说完后她整张脸再次涨到通红，眸子里的水光颤巍巍的，好像只需要轻轻一碰就会掉下来，而即使在这样的情况下，这个人还在努力咬着牙，想要维持住严肃的形象，却不知道这幅模样在他人眼中看来，是多么的动人。
　　这是只有她一个人能够看到的顾今宵。
　　这个认知让池月镜心中荡起一阵涟漪，她几乎是贪心地想要让时间暂停，好把这个人永远藏在自己怀里，不再分享给任何人看到。
　　但她知道这个想法并不现实，在脚步声远去之后，顾今宵立即从她怀中挣脱出来，红着脸低声道：“我好了，谢谢。”
　　池月镜眸光轻敛，很体贴地扶了她一把，让她能够站好。
　　她表情看起来云淡风轻，有意忽略掉对方那酡红的脸色，和餍足后更让人心神动荡的水色眼眸，只保持住一个安慰剂应有的朴素姿态，好像刚才的一切都是再平常不过的事情。
　　但即使如此，顾今宵还是觉得她们有必要好好谈谈这件事，毕竟易感期不是一次性的，无论是对于池月镜还是自己，都应该保持一个相对“理性”的范围。
　　想到这里，她抿了抿唇道：“我现在得去开这个会，之后我们谈谈好吗？”
　　池月镜抬手替她整理了一下散乱的头发，像是已经猜到她会说出这句话，她笑意不变道：“好，那我先回家去等你。”
　　......
　　蓝色的圆顶祈祷寺回荡起悦耳的钟声，余晖落下，将巷道和围墙染上一层金光，孩子们的玩闹声、车铃声与叫卖声远远传来，融汇出一种奇妙的温馨感。
　　顾今宵将车停在院门前，她少见地没有立刻下车，而是坐在驾驶座上安静地听着这片声音，久久地一动未动。
　　该面对的终究还是要面对，在下定决心之后，她抬手打开车门。
　　迎接她的是熟悉的暖橘色灯光，这盏珐琅拼花的廊灯是池月镜专门买来换上的，据她所说，暖黄色光线比白灯看起来会更舒服，夜归的时候看到不容易刺眼睛。
　　此时灯光安安静静落在地面上，照亮通往房子里的那条小径，有饭菜香气飘出来，软软地勾动人心神，不觉产生出期待。
　　到底是从什么时候开始的呢？好像自从她们二人正式进入合作关系后，池月镜就在一点点渗透般闯入她原本的生活，她会记得留盏灯等她回家，按她的口味做各种好吃的食物，陪在她身边帮她解决问题，这些小事组合在一起，不知不觉就变成了生活的一部分。
　　顾今宵的脚步停住，而房门已经适时地打开了，池月镜像是早就听到她的动静，微笑着将门拉开到最大：“你回来啦。”
　　她拿出拖鞋放在门边，一边语调轻快地说道：“时间正好，我定的小莲蓬今天刚送过来，给你做了鱼丸汤，你试试看味道对不对。”
　　听到这句话，顾今宵精神一振：“这里居然有小莲蓬吗？”
　　N92星球水资源匮乏，自然很难寻觅这些水生植物的踪迹，而偏偏她从小长在首都星，口味偏向清淡甘美的蔬果和各类时鲜，只不过她向来都习惯与员工同吃食堂，故而许多人也并不知道。
　　池月镜笑着把她让进门，顾今宵洗完手跑进餐厅，看到餐桌上果然摆着一个荷叶型的白瓷汤盅，一颗颗手剥莲子在碧绿的汤色中载浮载沉，显得圆润可爱，而鱼丸则做成小金鱼形状，俏皮地点缀其间。
　　“这是我从别的地方定来的，直接整根带着塘泥挖出来养在大缸里，然后通过星舰运到港口，所以还保留着原本的口感，不知道是不是你喜欢的味道。”
　　池月镜说着就将一碗汤放到她面前，清新的荷叶香气扑入鼻息，顾今宵迫不及待尝了一口，脆甜鲜嫩的莲子在唇齿间迸出一口甜汁，她立即赞叹道：“味道很好，就跟我小时候吃的一样！”
　　池月镜笑了笑，没有再说什么。
　　她并不会告诉顾今宵，为了找到她说的这道菜，她翻遍星网角落查了好几套资料，下午时还是做失败了两次，这才得到这碗还原度较为接近的汤。
　　只要最后能给她想要的结果，过程中的复杂与麻烦并不需要让她知道。
　　而顾今宵在喝了一口汤之后，并没有立即继续吃东西，反倒像是挣扎了一下，这才轻轻将勺子放下了。
　　“我们先谈谈。”她认真地说。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小池：咦？老婆居然没被好吃的骗到。


第34章过度亲密
　　白瓷小勺磕在碗碟边缘,发出“咯”的一声轻响。
　　顾今宵突然就有点不知该如何开口才好了。
　　是从什么时候开始，她在池月镜面前渐渐变得不再那么疏离？不但接受了对方的保护，而且慢慢心安理得般吃她做的饭,享受她对自己的照顾，甚至于...就连易感期都还要麻烦她做这样的事。
　　可是池月镜好像从来都没有拒绝过她。
　　心脏又有些不受控制地怦怦跳动起来。
　　是因为对她的责任感吧？毕竟她们还没有离婚，而她向来是个很重承诺的人，所以才会在她有困难时从那么远的地方赶回来，现在又千里迢迢跟着来到完全陌生的N92星系,算起来全都是为了她。
　　想到这里，她心里就像裹了层糖霜，忍不住弯了弯唇角。
　　但是转念一想,这份责任感...始终是有期限的,等这件事彻底结束后，她们就会继续履约离婚,到那时候,她和池月镜就要变成两个陌生人了。
　　这个念头一旦闪过,刚才还满口留香的鱼丸汤顿时就变得有些苦涩，心脏也跟着紧紧揪了起来。
　　顾今宵忍不住吸了口气，为自己刚刚升起的贪念感到一丝不可置信。
　　她怎么会变得这么自私？离婚这件事明明就是自己亲口提的,池月镜也有属于她的人生,等这件事一结束,她就会跟自己再次分开,去军部也好,去其他地方也罢，以她的能力都会散发光彩,并且...她也许还会寻找到新的伴侣，将这些温柔给予另一个人。
　　这才是正常的发展。
　　到那个时候,她也会与她渐行渐远，各自重新回到自己原本的生活中去。
　　但是为什么只要一想到她也会对别人这样笑，把别人说的每句话放在心上，心脏就会隐隐作痛，感觉不太舒服呢？
　　是易感期的缘故吧？因为被她的信息素抚慰，本能中产生了Alpha天生的占有欲，所以才会只要想到这些场景就觉得难过，并且自私地想将这个人据为己有。
　　她的自控能力果然如预料中那样逐渐在变差。
　　想到这里，顾今宵不再有犹豫，她认真地看向池月镜说道：“关于下午发生的那件事......”
　　她本来想说“这样有些不好”，话到嘴边又突然停顿住，将它调整为“你觉得这样会不会不太好？”
　　池月镜望着她，恰到好处地露出满脸迷惑表情。
　　顾今宵抿了下唇，把话挑明：“...我们毕竟不是真的情侣，在易感期进行安抚这件事还是很私密的，所以，我觉得...像是今天下午这种状况可能需要注意一下。”
　　“我不太明白你的意思，”池月镜浅笑着看她，“能不能说得再具体些？”
　　她目光显得非常认真，桃花眼一眨不眨蕴着光，充满着求知欲，被这样的视线对上，顾今宵的心不觉跳得更快了，她扭过脸轻咳一声：“我是想说，我们、我们现在这个状态可能.......”
　　太像一对真正的情侣才会做的事了。
　　但这句话她实在“可能”不下去，总感觉万一说出口，反而会被对方认为是自己在胡思乱想，倒会让两个人未来相处变得尴尬，结结巴巴了好一会儿，她说道：“总之就是，我认为在这件事上应该再严谨一些。”
　　“作为一对拥有紧密合作关系的...伴侣，我们可以有事互帮互助，在人前继续扮演好各自的角色，但是在某些事上...还是不要过度亲密，这样......嗯，对彼此都好。”
　　她一口气将这句话说出来，满脸都像着了火般发烫，根本不敢去看池月镜的反应，既怕她会觉得自己在小题大做，又担心话中的意思让她误会为是在指责，然而出乎她意料的是，池月镜居然笑了。
　　“过度亲密？”她用余光看到对面的人站起身来，将灯光略微挡住些许，她声音那么轻，却无比清晰地传入她耳中，轻擦过战栗的心跳，“我好像不太明白，到底什么样的行为才算过度亲密？”
　　她一边说着，一边状似无意般抬起指尖，在她红得快要滴血般的耳垂上轻轻捏了一下。
　　“...是说拥抱？信息素互换？还是......”
　　耳尖如同点燃了一颗灼热的火星，烫得顾今宵差点跳起来，但池月镜站在她面前，牢牢封锁住可能的退路，桃花眼中的光晕深沉汹涌，像是要把她给吞下去般，深深地望着她。
　　“我......”
　　前所未有的窘迫感紧紧束缚住心神，让顾今宵感到进退维谷，她紧张地吞咽了一下，结结巴巴地说道：“我也说不好，毕竟、毕竟我以前也没有...这样的经验。”
　　最后几个字直接被她吃掉了，只留下轻微的尾音。
　　她真是很容易脸红，那抹粉光从脸颊一路向下蔓延，连脖子都染得粉粉的，不知道衣领下面盖住的部分是不是也都变成了粉色？这个想法刚出现，池月镜目光不觉微微一顿，因为她的话产生的郁气也跟着消失了些许。
　　总是很难对这个人生得起气来，即使知道她这些话的本意是想跟她保持适当的距离，但内心依旧不知不觉变得柔软，不忍心看她太过于难堪。
　　她无声地叹了口气，想要去摸摸她的头，手伸到半途还是停住，转而放缓语气说道：“既然你也说不出更具体的方式，要不这样吧，我们干脆做个简单的约定。”
　　“如果你易感期不舒服，觉得需要我帮忙安抚的话，就直接告诉我。”她字斟句酌地说着，尽量让这件事听起来显得像某种正当行为，“你不说，我就当做你没问题。”
　　这倒是不失为一个好办法，既能解决眼下的困境，也充分保留了对彼此的尊重，顾今宵欣慰地抬起头，那双刚才还紧紧揪在一起的眉目舒展开，像一对亮闪闪的月牙。
　　“可以这样吗？”她小声问道。
　　池月镜不动声色地笑了笑：“当然可以，毕竟你自己的身体你最清楚，如果你能主动说出来的话，我也就不必每次都要去猜想你的状况了。”
　　原来如此，所以还是自己太过于扭捏，这才把事情搞得复杂了。顾今宵忙不迭点头道：“好，那以后我们就这样约定。”
　　她明显恢复了几分活力，而精神骤然松懈下来，肚子也有些饿了，她羞涩地开口道：“...那个鱼丸汤？”
　　池月镜被她这幅可爱模样逗笑了：“汤可能有些凉，我帮你热热你再喝。”
　　她端起汤碗朝厨房走去，顾今宵心事放下人也跟着自如不少，笑眯眯伸手去拈盘子里的奶黄包吃，边吃还小声轻快地哼着歌，看起来心情很好。
　　竟然这么高兴...能跟自己继续划清界限吗？
　　还是不该这么容易就对她心软的。
　　......
　　卸下心防的顾今宵并不知道她这些想法，相反因为觉得把事情都说清楚了，她落得无比轻松，晚餐时还多添了半碗饭，直到被池月镜拦住不许再多吃，这才恋恋不舍放下碗筷。
　　她美美伸了个懒腰，带着些讨好地说道：“我来帮你收拾吧？”
　　池月镜原本不想让她做这些，但转念一想她今晚比平时吃得多，万一不消化反而会影响睡眠，于是点头道：“那你帮我给荷花缸添些水。”
　　她朝角落里指了指，顾今宵望过去，看到那边放着一只透明的玻璃缸，里面养着几支荷花，硕大滚圆的绿叶托着水珠，光是看着就觉得满眼舒爽。
　　这样漂亮的植物，在N92星球几乎没有机会能看到，她立即快步上前，小心地用指尖抚摸着荷叶，期待地问道：“...这么大的花苞！明天应该就可以看到它开花了吧？”
　　池月镜还站在水池前收拾东西，闻言笑道：“差不多，这也就是送来的时候带着这么一大缸水，才能让你看个新鲜。开花之后就不能再养了...太浪费水。”
　　提起这件事顾今宵微微蹙眉，刚才升起的赏花兴致也跟着打消些许：“是啊，这么一缸水放到平民区，估计就是三口之家一天的用量，等这座星球的矿源彻底耗尽，大概N92就会不再适合住人了。”
　　许多资源星面临的都是这样即用即弃的命运，反正这颗星球开采完还能有下一颗，无穷无尽的宇宙拥有广袤资源，谁也不会去想——被丢弃的星星上的人要何去何从。
　　看出她的失落之意，池月镜安慰道：“这不是你一个人的责任，相反不少人都还要感谢十字星来这里采矿，我听说你们的薪酬水平是最高的，工人努力工作几年，就有机会存到至少够去四等星的移民费用，天无绝人之路，你不必这么苛责自己。”
　　顾今宵当然听得出她的维护之意，但这件事的确也是她长久以来思考的问题，她把小喷壶放到旁边，小声说道：“你说的我明白，但毕竟不是每个人都具备进矿场的条件，我还是希望能帮这里的人们多做点事。”
　　她犹豫了几秒，决定告诉池月镜她的想法：“我想在这里成立一个基金，让那些愿意读书的孩子们有机会去周边星球的学院学习...不过这件事具体该怎么做、以及谁来监管，都需要再仔细考虑清楚。”
　　也就是说，她在跟自己商量她的想法。池月镜内心滑过一丝暖意，看向顾今宵的目光也变得愈加温柔，她想了想说道：“你这个想法真的很棒，授人以鱼不如授人以渔，我有个朋友在首都星办了所慈善学院，如果你需要的话，等回去之后我们可以去拜访她。”
　　这个建议让顾今宵很是惊喜，能够跟专业人士请教经验，也会让基金会少走些弯路，她没想到池月镜这么支持自己，不觉朝她露出笑容：“谢谢你。”
　　两个人又聊了几句天，见时间不早，这才暂时收住话题各自去洗漱准备就寝。
　　大概是在心里思考了很久的事情终于得以向人诉说，直到躺在床上好半天，顾今宵依旧睡意全无。满脑子充斥着各种各样的思绪，一下子想着基金会的后续操作问题，一下子又跳到和顾成业之间的赌注，胡思乱想个没完没了，完全静不下心。
　　她转头看了眼枕边的人，与她的辗转反侧相比，池月镜似乎睡得很香，她背对着顾今宵，非常安稳地睡着，长发就这么松松铺展在枕头上，散发出淡淡的清香。
　　顾今宵跟着翻了个身，突然觉得自己好像更加烦躁了，而随着她的动作，丝丝缕缕的热意从后背冒出来，察觉到这股熟悉的燥意，她目光一滞。
　　她怎么好像...又有点难受了？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小顾：piapia打脸~


第35章她的怀中
　　室内的空调仍然在运作,但顾今宵的后背还是出了一层薄汗。
　　她的易感期向来都有些难捱，再加上最近工作又忙得昏天黑地，两相叠加后那股燥热就像在血管里点了一把火,热腾腾烘烤着身体，让人辗转反侧。
　　悄悄挪动着身体，她用一贯熟悉的的方式仰躺在枕头上，开始无声地报着数，寄望于这种机械的重复可以让内心平静,但数了好一会儿，除了意识变得更加清醒外，好像并没有任何帮助。
　　而偏偏这时,身边的池月镜也翻了个身。顾今宵转头看去,发现她将脸转向靠近自己的一侧，而眉目依旧舒展而沉静,看上去完全没被这边的动静打扰。
　　看到这一幕她略微松了口气,但旋即又升起一股莫名的忿忿不平。
　　她怎么会没醒呢？
　　明明平日里只要空调稍微热了点或者其他动静发生,这个人永远都会先一步起身查看情况，今天却睡得这么香...就好像专门在跟自己作对似的。
　　但好像还真的不能怪她，毕竟她今天忙着做饭、还开车跑那么远去港口取东西,可能真是累坏了吧？
　　要不干脆起床打支抑制剂算了？
　　这个念头甫一出现就被顾今宵掐断,这几天的经历她深刻地体会到什么叫做“由奢入俭难”,在享受过池月镜提供的“吸猫服务”后,抑制剂那种又痛又麻的酸爽感觉涌入脑海,光是想想就令她更难受了。
　　更何况明天她还要去矿区现场，打了抑制剂身体会变得虚弱,到时候万一在现场发生什么状况就糟了。
　　纠结的心情让她不自觉嘟起嘴，纤长的睫毛眨动着,手指也轻轻搅着薄被，将手中的织料卷得皱成一团，思考片刻后，她决定......放下自尊心求助。
　　“池月镜.......”下定决心后，她往枕头前挪了点，小声叫道。
　　女孩子的声音又娇又软，像小猫挠痒痒般滑过空气，显出几许明显是底气不足的羞涩。
　　大概是这声音确实太轻了，对面的人只“唔”了一声，睫毛微微动了动，呼吸就再次变得绵长起来。
　　顾今宵愣住了，她没想到自己鼓足勇气得到的居然是这么个局面，她不敢置信般眨眨眼睛，索性伸出一根手指朝对方脸上戳了戳。
　　这次似乎有些奏效，因为池月镜立即抬起胳膊，准确地抓住了她那只作乱的手指，她依旧没有睁开眼睛，而是拉住她的手握进自己手心里，轻声呵道：“宝宝，别闹。”
　　什么宝宝？
　　被这个陌生昵称叫住的顾今宵人都傻了，有点不明白这声“宝宝”究竟是出自梦呓，还是真的在叫自己，不由自主地怔在原处。
　　没等她从震惊中回过神，似乎是不满被她打扰睡意，池月镜迷糊地打了个呵欠，握住她的那只手微微用力，就着这个姿势把她往前带了带。
　　顾今宵猝不及防，整个人跟着扑进一个温热的怀抱中，身体骤然贴住另一具柔软躯体，心跳骤然间变得无比激烈，几乎要跳出喉咙。
　　她就这样被池月镜抱进怀里，而且她的胳膊还像八爪鱼般贴过来，直接绕在她胸前，把她整个人像抱洋娃娃般紧搂住了。
　　但确认抱好她之后，这人从鼻息间发出一声满意的轻哼，就又睡过去了。
　　剩下一个被压得动弹不得的顾今宵，嘴唇无助地微张着，唯一能动的小腿在床单上不停蹭动，试图给自己找出一点喘息空间。
　　她更热了。
　　池月镜的脸就埋在距离她颈侧不足一公分的地方，随着她的呼吸渐起，顾今宵只觉得半边身子都跟着软了，温热的呼吸声像条看不见的逗猫棒，不时从敏感的皮肤表面摩挲而过，她嘤咛一声，眸光中满是气愤。
　　“...你怎么可能还睡着啊？”她睁着一双漂亮的大眼睛，在越来越迷蒙的触感中渐渐变得湿润，就像被欺负狠了般，转眼就要掉出眼泪，花瓣似的唇瓣紧抿着，突然用力朝面前的胳膊咬下去，“你骗我！”
　　没能咬到泄愤的目标，她的脸就被一只手轻轻捏住了，池月镜单手捏着那软绵绵触感极佳的细嫩脸颊，眼眸在黑暗中闪着光，她低笑着提醒道：“我这是在遵守和你的约定。”
　　她们离得太近了，说这句话时，她的鼻尖几乎都要贴在顾今宵脸上了，那漾着笑意的脸此刻看起来充满令人脸红心跳的意味，一字一句诱哄道：“想要什么？告诉我，今宵。”
　　顾今宵满脸飞红，嗫喏着说不出话来。
　　她应该怎么开口？说求她抱抱自己，还是干脆地说自己要吸一口她的信息素？
　　无论哪句话听起来都无比羞耻，脑海中像打翻了一桶浆糊，热乎乎地有些晕眩，她只能无助地瞪大一双眼睛，就这么既委屈又无措地望着对方。
　　这幅模样不管看多少次，都能让池月镜被她可爱到，但她依旧还是硬起心肠，装出一副同样疑惑的表情看着她，微笑重复道：“你不说出来的话，我怎么知道你要什么呢？”
　　她特意将话说得一本正经，严肃认真，但是手臂还依然紧搂着那段软绵绵的腰肢，目光热烈得让顾今宵完全抵抗不住。
　　“我...难受。”最终她实在没有办法，只能颤抖着小声挤出这么几个字，“你帮帮我。”
　　扣在她腰间的手突然紧了紧，池月镜笑容不变，眸色却在不知不觉中变得更深，形状美好的红唇开合着，缓缓说道：“你大声点，我没听清。”
　　顾今宵立即瞪圆了眼睛。
　　这是...在跟她耍无赖吗？
　　没给她太多思考的时间，在说完这句话之后，池月镜又抬起手摸了摸她的头发，指尖在她软乎乎的后颈上擦过，那奇异的触感立刻让她脊背一僵，下意识地哼唧了一声。
　　“唔.......”
　　她不安地扭动脖子，因为躁动和难受浑身的细胞都在颤栗，只能拼命把自己蜷缩起来，像努力寻找栖身之所的可怜小动物，委屈得眼睛都红了。
　　看着她这幅可怜兮兮的模样，池月镜的心终于忍不住颤了颤，随之踏空一拍，眼睛里那戏谑般的光慢慢变得柔软。
　　“要不要抱抱？”实在舍不得看她难受，她违背原则地主动开口问道。
　　早已被羞窘和难过折磨到浑身脱力的顾今宵听到这句话，如逢天籁，她完全来不及思考其他，身体反应就先于大脑一步，粉润润的唇张开，还是“哇”地哭了出来。
　　“你就是故意的…明明已经听到了…”
　　她被抱进那个熟悉而安全的，散发着动人白鸢尾香气的怀抱里，眸光中泪花闪闪，一边轻轻耸着小鼻子吸气，一边不无委屈地控诉道。
　　因为哭得实在太过专心，她并没有意识到那个拥着她的人脸上的笑意消失了，由于强自忍耐的缘故，她手背上凸起道道青筋，但轻拍她脊背的姿势依旧轻柔无比，就像小心翼翼护着那朵唯一珍贵的玫瑰花，温柔地安抚着。
　　......
　　“当然要哄，她是因为依赖你才会别扭，想让你主动猜到她的心思，这是机会啊！”
　　热闹的工地现场，几个年轻工程师坐在茶棚里正在休息，一边神采飞扬地聊着天，见顾今宵坐在旁边没有说话，唯恐冷落了老板，其中一个主动搭话道：“顾总您说对吧？”
　　有人轻轻拱她胳膊：“这你可就问错人了，看池上校那么殷勤温柔的样子，只怕顾总一个眼神，她就了然于心啦。”
　　顾今宵抽了抽嘴角。
　　全都是表面形象的错觉。别看池月镜表面上的确一幅优秀伴侣的体贴样子，每天送她上班给她做饭，结果还不是那么恶劣...总是欺负她。
　　想起这件事她脸颊又开始发热，旁边的人见她不说话，立刻惊呼道：“顾总，您坐过来点，小心中暑！”
　　这句话让在场诸人纷纷把目光投了过来，还有人给她递了块冰西瓜。
　　顾今宵掩饰地轻咳一声：“...我没事，就是晒太阳容易脸红，你们不用这么紧张。”
　　众人纷纷发出释然的欢笑声，气氛变得松快，此时又有人提起新话题：“你们听说了吗？前几天西城塌了一座废矿，听说差点把人埋进去...这些地老鼠为了钱，真是连命都不要了。”
　　“穷比死更可怕啊，不靠在废矿里淘金，很多人连生计都成问题...诶，说到底还是制度问题，凑不够移民费，等采矿结束后就只能自谋生路，确实太艰难了些。”
　　这个话题颇有点沉重意味，作为拥有出生奖券的高等星居民，她们生来就坐拥更丰富的资源，有机会获得教育机会，即使远赴N92这样的边远星球也不过是匆匆过客，但这座星球的原住民，却连生活也要竭尽全力。
　　顾今宵于是又想起关于建立一个基金会的事情，最好能趁着这个项目的时间先将框架搭起来，她刚拿起通讯器，却看到屏幕上先弹出一条对话框，池月镜的名字赫然在上。
　　明明上午才联系过的呀。
　　顾今宵露出一丝不易察觉的笑意，她退出通讯录，刚想点开这条消息，就看到一个身影风也似的刮进工地，面露紧张道：“顾总，有点急事要跟您汇报。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　老母亲：看不下去了，亲自给女儿们制造点机会吧。


第36章意外情况
　　“顾总,老矿场那边出了点状况，燕姐让我过来通知您一声。”来人是个身材修长、五官秀丽的女Alpha，穿着身黑色迷彩长袖衣裤,长发扎成马尾荡在脑后，她急急喘着气，但依旧语调清晰地对着顾今宵说道，“怀疑是有人下过咱们的矿洞。”
　　顾今宵认出她叫丁窈，是十字星特意从军校遴选的安保人员之一,这次来N92时，她专门让顾星辰安排了一队随行护卫，然后将她们安排在老矿场待命,由原来的保安主管燕姐带领。
　　她转过头,微笑着对身边人说：“我过去看看，你们下午继续按方案施工。”说完这句,人不紧不慢朝外走去,丁窈眼明手快,立即跟上老板的脚步：“顾总，要不要通知巡卫所一声？”
　　顾今宵笑着摇头：“没事，还是我先跟你回去看看情况,万一只是地老鼠来探路,就不必兴师动众浪费资源了。”
　　她带着丁窈走进办公室,指挥她拿起门口挂着的防水旅行袋,又打开保险柜往外拿东西,丁窈看到她取出了登山绳、挂钩、指南针、头戴电筒......等等专业装备，最后还有一把小巧的□□。
　　看着那把寒光凛凛的小弩,丁窈这才生出一种预感——或许老板并不像表现得那么淡然。
　　两个人驱车前往老矿场，那里是连绵成片的废矿所在,还未抵达就能看到不远处空气中氤氲着滚滚烟尘，路边随处可见脏兮兮的帐篷、用塑料布凌乱拼凑的窝棚，晒得黧黑的小孩爬在土坑玩耍，身边是面容呆滞的母亲。
　　燕姐亲自来门口迎她，她是N92的原住民，微黑的脸上是双坚毅的大眼睛，同样穿着黑色迷彩服，背上甚至还有一柄粒子枪，她歉意地解释道：“最近因为缺水，流浪民们闹过几次事，小心一点总是没错的。”
　　其实更多的还是怕她出事。顾今宵心中明了，冲着燕姐点点头，人已经轻捷地跳下越野车：“是在哪个矿出的事，带我过去看看。”
　　一行人走入矿场，顾氏的老矿场面积占据着西区近三分之一的矿脉，视野极其广阔，正午的日光煊赫热烈，将干涸的地面晒得滚烫发白，地上的矿渣反射光线，像一颗颗灼热的结晶，巨大钢架矗立在矿井前，沉默无声地看守着整片矿场。
　　这些开采后的土地既无法耕种，也不适合做其他建筑，地下全都是掏空后形成的坑道，稍有不慎便容易造成意外，需要一直派人驻守，但这又是笔不小的开支，故而各家矿主都是睁只眼闭只眼能省则省，这才使得地老鼠们横行无忌。
　　而顾今宵生性谨慎，从接手N92之后就再三强调矿区安全问题，老矿场就从来没有断过巡逻的人，也正是因此，她们才能第一时间发现出了问题。
　　燕姐把她们带到一处位于矿场边缘的矿洞前：“巡逻的人分早晚两班，交班时还没有发现异常，但是等第二队再过来时就看到矿洞边缘有绳索摩擦的印记，她们怕看错，又找上一班的人去确认后，这才肯定是有人下了洞。”
　　她指指那个矿洞，只见边缘处的确有一道大约50公分左右的印记，泥土表层呈现出锯齿状花纹，燕姐解释说：“应该是用锥藤做的吊绳，比普通绳索要细上许多，藏在身上不容易被发现，地老鼠们经常会用来当做下井工具。”
　　由于是在自己治下发生的问题，燕姐怕顾今宵不满，还补充介绍道：“我已经差人调了这段时间的监控录像在查，几个出入口都仔细检查过没有掉落的矿渣，黑市那边也派了人去暗访.......”
　　顾今宵听出她的紧张，安抚道：“没关系，就算是被偷些矿渣也不算大事...我比较担心的是另一件事。”
　　她蹲在地上比量了一下那条绳纹，还想再往深处看时却有些吃力，此时眼前闪过一道光，不偏不倚照入洞口，是丁窈机灵地替她打开手电筒：“顾总，您是在找什么东西吗？”
　　有了电筒照明，视野变得更加清晰，顾今宵俯身看过去，果然找到她想要找的痕迹，面色顿时变得凝重起来。
　　“去让看监控的人仔细数数，进矿场和离开时...人数有没有变化。”她拍拍身上沾到的泥土，轻声吩咐道，“希望最好是我杞人忧天了。”
　　得到老板的吩咐，没过多久监控室便传来消息说有发现，等几个人赶过去时，负责监控的保安员已经将事发视频剪出来放到屏幕上。
　　虽然老矿场取消了不少监控，但几个出入口的摄像头依旧尽职尽责工作着，画面中可以看到一辆旧皮卡车停在路边，虽然时间是半夜，但皮卡后座是半敞开的，影影绰绰能看到一排晃动的人影。
　　而镜头再一转，轮到出口处拍摄的画面，此时天色亮起，能更清楚地看到那些人个个都弓腰弯背，身形瘦削，身上的衣服也都是破烂不堪，燕姐拧着眉道：“这就是地老鼠，因为常年走在狭窄的矿洞里，背也跟着压弯了.......”
　　画面中最后一个人爬上车，皮卡缓缓启动驶离监控范围，顾今宵看得心脏微沉，而不光是她，监控室的其他人也发觉了不对的地方。
　　“我记得之前车上的人好像更多些，但是那些黑影糊成一片，我按照人头去数没数过来，但是应该是少了人！”一个保安员迟疑地说着，寻求身边同伴的认同。
　　“确实感觉像是少了.......”另一个同伴确认道，“我也是数人头有点数晕了。”
　　听到她们的议论，顾今宵转过头，斩钉截铁地说道：“少了至少三个人，数不清是因为那几个人个子太小，混在其他人影当中所以才会看不见。”
　　燕姐毕竟经验丰富，略加思索立即意识到这其中的蹊跷之处：“这些混蛋...他们带来下矿的是小孩子！”
　　所有人瞬间炸开了锅。
　　不是没有人打过这种主意，潜入不知深浅的窄小矿洞中淘金，对于成年人来说异常困难，但身形矮小瘦弱的小孩更容易行走，因此有不少地老鼠许以高价让贫民区家庭“出租”家里的年幼孩童，专门用来探矿。
　　但矿下环境错综复杂，一旦发生危险就连大人都难以脱身，更何况懵懵懂懂的孩童？然而生活所迫，即使政府三令五申不准童工下矿，也抵挡不住仍然有被金钱迷晕头的家长暗中做出这种事。
　　如果真如她们所判断的，那些地老鼠是因为绳索断裂而将几个孩子遗弃在矿洞中，事情就非常严重了，顾今宵当机立断，让燕姐立刻联系巡卫所，另一方面则是调请矿场的卫队准备下井。
　　她自己也跟着借了身巡逻队的制服，这让始终跟在她身边的丁窈吓了一大跳，连忙劝阻道：“顾总，我们下去找就可以的，您还是别冒这个险。”
　　顾今宵冲她挥挥手：“多个人能多出份力。”
　　她拿起制服就朝办公室走去，一路都紧紧悬着心，年轻的丁窈可能并不清楚，像N92这样的边缘矿星，联邦政府能给予的扶持有限，巡卫所人手常年不足，与其指望他们派人来，只怕下面的孩子根本坚持不到那刻。
　　所以在听到消息的第一时间，她就选择自己亲自过来而非等待卫所派人。
　　在燕姐的指挥下，保安员们在矿洞周边搭起支撑架，一个体格矫健的男性Alpha正拿着吊篮做耐力测试，看到顾今宵等人走过来，燕姐的反应跟其他人一样，怎么也不同意让她下井。
　　“如果让您在这里出了什么事，我没法向顾夫人交待！”她急切地制止顾今宵的行为，“已经向巡卫所报告情况了，他们很快会派人来的。”
　　顾今宵摇头：“这片矿场少说也有几十条不同的矿道，搜索起来范围很大，我受过专业训练，能够保护好自己，再说...那些人能做一次，未必没有再祸害其他孩子，我还需要你留在这里跟巡卫所交涉，尽快抓到人才好。”
　　燕姐静默片刻，她心里明白虽然这位年轻的老板看上去性子随和，真正面对问题是却有种说一不二的坚定姿态，她垂下眼帘，将丁窈叫到旁边的空地上，低声叮嘱她务必保护顾今宵的安全。
　　矿洞离地面足足有数十米深，随着搜索队的成员逐个进入地下，浑浊的空气扑面而来，几个安保员举着照明灯，目光警惕地四处探看。
　　很快她们就发现坑底有一只破烂不堪的提篮，周围地上四处散落着锥藤，显然是在拖拽中途绳索断裂，因为无法得知井下的情况，才使得地老鼠们不得不临时退散离开。
　　而令大家暂时安心的是，虽然提篮破损得厉害，但周边没有看到伤者或尸体的痕迹，仅在地面上散落着小团血迹，这无疑证明几个孩子应该没有出现伤亡，而看现场的模样，这几人多半是在惊吓之中，不小心摸进了某条矿道。
　　顾今宵吩咐人拿出矿道地图，从这个矿洞绵延出去有好几条支线，其中又夹杂着不少岔路，她思忖片刻，将连同自己在内的八名保安队员分为四组，分别沿着不同矿道一路搜索，寻找孩子的踪迹。
　　“先以两个小时为期限，无论是否找到人，届时都立刻前往就近出口，换下一批队员轮流进行搜索。”她交待完安全事项，率先朝其中某条幽深的矿道走去。
　　丁窈自然是跟在她身后，两个人一前一后打着手电，沿着矿洞边缘缓缓前行，随着灯光远去，两人的身影也跟着沉浸到漫无边际的黑暗之中。
　　......
　　当无法接通顾今宵通讯器的那刻，池月镜心头掠过一丝微妙的不安。
　　她看了眼桌台上刚做好的抹茶布丁，虽说顾今宵早上出门时就告诉她今天不用来送餐，她可能要在矿场忙很久，但不知为什么总像有种忐忑的情绪挥之不去，尤其是临近中午时分，心脏更是怦怦跳个不停。
　　要不还是冒着会让她生气的风险去看看吧？反正看在这盒布丁份上，顾今宵顶多只会软绵绵瞪自己一眼，紧接着就又会露出那副可爱表情乖乖等着自己拿出点心来。
　　能吃到抹茶布丁，她一定会很高兴的，然后趁她吃东西的功夫，还能跟她说上几句话，问问她晚上想吃些什么。
　　用这个理由说服完自己，她不再迟疑地把布丁放进保冷盒中，拿起车钥匙出了门。


第37章地底救援
　　“报告,A队已经前进到井字道出口附近，路上没有发现目标痕迹，完毕。”
　　“B队同样没有发现,现在准备原路返回入口处。”
　　光线幽微的坑洞里，顾今宵将对讲器放在耳边，仔细聆听各个小分队传来的汇报，清秀的脸上表情格外专注，而丁窈则尽职尽责地守卫在一旁,正拿着手电筒替她照亮。
　　黑暗的矿洞中只有这么一束照明，被支撑柱撑开的狭窄通道中，随处可见在浅表层散落的、隐约发亮的矿渣,像一颗颗细碎的星星,这就是N92的主要矿藏——乌丝。
　　而这些珍贵矿物生长的环境却压抑而漆黑，在暗无天日的地底走了一个多小时,就连训练有素的丁窈都忍不住手心微微冒汗,迫切怀念起能大口呼吸新鲜空气的感觉。她默默咽了下口水,看了眼面前的顾今宵。
　　这位年轻顾总看起来比普通Alpha稍显柔弱，没想到却相当坚韧，这一路走过来脸上完全没有任何异样,这让丁窈不觉心生敬佩,她抬了抬手,努力把电筒举得更稳了些。
　　又走了一小段路,她低头看向手中的电子地图,小声提醒道：“顾总，我们已经搜索了1小时40分钟,前面再走一小段路就能通到中央道的出口，我们要不要从那里上去？”
　　顾今宵停下脚步,目光清澈地望向深不见底的黑色矿洞，她低头思考片刻，点了点头：“嗯，先从那边上去吧，上去之前我们再把这几条休息道都检查一遍，确认没有遗漏了再过来汇合。”
　　她用手指点出地图上的几条红色虚线，那些地方标注的是主矿道两边的零散小隧道，大多是不适合开挖的死路或窄道，工人们偶尔会用作储藏便当和杂物的空间使用，因为地方狭小，孩子说不定不小心困在其中也是有可能的。
　　丁窈觉得她说得不无道理，见顾今宵指了右边的路给自己，立刻收起地图朝那边走去。
　　顾今宵负责搜索左侧的几条休息道，她一边用电筒映照着道路，一边仔细观察路上可能存在的线索，路逐渐变得狭窄，她的脚步也跟着放轻，以免不小心引起震动。
　　黑暗中，只能听到鞋子摩擦地面发出的轻微沙沙声响，在进入一条格外逼仄的羊肠小路时，她突然听到有什么东西簌簌掉落的声音。
　　她立即将电筒移过去照明，眼睛瞬间瞪大，抬起手中的对讲器叫道：“小丁！”
　　丁窈正在她对面的坑道搜寻，听到声音心头一震，以为发生了什么意外，她疾步转身跑过来，看到顾今宵站在一个坑洞前，正在低头解绳子，见她过来将手一递：“帮我拉住。”
　　一幅要往下面跳的姿势。
　　电筒的光顺着坑洞照过去，将下方的情形照亮，丁窈看到在那个坑洞底部趴着个白色的小东西——赫然是个小孩子的身影。
　　见此情形，她快步上前接过绳子，一边用安全扣绑紧，一边不放心地问道：“顾总，底下不知道什么情况...要不还是让我下去吧？”
　　顾今宵摇头拒绝了她的提议，她单手试着绳子的承重力，很坦诚地说道：“我不是不信任你，只是我从前胳膊受过伤，力气不够大，留在这里可能会拉不动你们两个人。”
　　这句话让丁窈颇感意外，而顾今宵也没有再多做解释，见她已经拉稳了绳索，便毫不犹豫地转过身，不过瞬息之间就已身姿轻盈地跳进坑洞中，丁窈不敢大意，连忙收束心神将注意力放在手中，全神贯注地用力拉紧绳子。
　　顾今宵稳稳落在坑底的地面上，她看到这里躺着的的确是个人，小女孩脸朝下趴在地面上，看似昏迷，她蹲下去把人轻轻翻过来，摸到那副小身躯仍带着温度，不由得松了口气。
　　但小女孩实在伤得不轻，被她抱起来捆绳子的期间完全一动不动，她怕延误时机，立即动手将她绑了个结实，然后拉动绳索示意上面的丁窈帮忙。
　　绳子开始缓缓向上移动，等先将小女孩送出坑道，顾今宵又朝四周看了一圈，确认这里没有其他人的踪迹，这才顺着重新放下的绳索回到坑道上方。
　　趁着她休息的空隙，丁窈对小女孩做了检查，女孩额头上有一片血迹，不知是摔下去的时候磕伤的还是在那之前受的伤，她脱下迷彩外套将孩子包裹起来，主动背在身上道：“估计是摔伤了头，所以才会晕过去。”
　　头部受伤可大可小，稍有不慎就可能发生意外，顾今宵知道轻重，接替她拿过地图道：“照顾好孩子，我们尽快从最近的出口把她送出去。”
　　两人加快步伐前进，走了大约十多分钟后，寂静中突然响起几声孩童的咳嗽声，丁窈回头查看，对上一双小动物般惊恐的眼睛。
　　即使面上伤痕累累，仍然看得出这是个很漂亮的小女孩，大概是被吓得不轻，女孩愣愣望着这个陌生姐姐，小嘴一扁显然又要哭了。
　　“别哭，别哭。”没什么跟小朋友打交道经验的丁窈吓了一跳，连忙停下脚步。
　　顾今宵也跟着回过头，一眼看到两个大眼瞪小眼的人，而小女孩那挂着眼泪的脸看起来格外熟悉，她眨眨眼睛，将这张脸与记忆中的某个画面重叠起来。
　　“妹妹，我们是不是见过面？”她问道，“你是卡莎的妹妹对吗？叫露露还是丽丽的那个.......”
　　看到这个漂亮姐姐果断叫出自己的名字，丽丽心里的不安慢慢消退些许，但这段可怕的经历还是让她忍不住打了个抖，抽泣着说道：“呜呜...姐姐走不见了......”
　　她人还迷糊着，被丁窈从背上挪下来抱进怀里，不太熟练地拍着背，而到底是年纪还小，抽抽搭搭说了半天，也只能表达出是跟着姐姐一起下的矿洞，结果在半路上不小心走失，自己也掉进了坑洞深处。
　　这样听起来的话，可能露露也跟她一样，还困在附近的某个坑道里。
　　听到这个消息，顾今宵拿起对讲器通知中央道出口的人下来接应，然后对着丁窈道：“你带孩子上去，我再往那边找找。”
　　距离几个孩子进入矿洞已经过去几个小时，如果能早一分钟搜救就更多一分希望，丁窈明白轻重缓急，但到底还是担心顾今宵：“顾总，您千万不要走太远，我放下孩子就下来跟你一起找。”
　　顾今宵挥挥手：“别担心，我就在刚才那几条坑道里搜索，等第二批人下来也好给她们指明方向。”
　　她示意丁窈带着孩子先走，自己则转过身，继续朝来时路匆匆行去。
　　希望她们的搜救还来得及。
　　......
　　与地下的安静截然不同，中央道的出口早已是人头攒动，丁窈背着丽丽刚露出头，就听到一阵激动的声音响起。
　　“上来了上来了！”
　　等着接应的人们潮水般涌过来，一个女安保队员小心地帮忙接过孩子，而丁窈顾不上喘口气，就要返身重新下井。
　　然而另一个人比她更快，她眼前闪过道人影，迅速挡在坑道前方，雪亮清澈的目光在她脸上转了一圈。
　　“顾今宵呢？她在哪？”
　　这是个长相非常出众的女Alpha，一身不怒自威般的凛冽气息，桃花眼中映着寒光，仿佛能洞察人心，被这股视线对上，丁窈心底居然生出莫名的惧意。
　　“顾总还在下面，说再去找找孩子的姐姐。”她下意识地回答道，甚至不知不觉将脊背挺直了些，仿佛正在面对的是那些以严厉著称的军校教官。
　　听到她的回答，池月镜的目光微微一凝，而此时燕姐已经快步上前，殷勤地说道：“池上校，我们的人马上就会下去接应顾总，您放心，不会出什么问题的。”
　　作为驰骋矿区黑白两道多年的保安主管，燕姐在池月镜面前也不知不觉用上了敬语，态度非常和缓。
　　毕竟这个女人开着越野车直接闯进矿区时，三四个安保员甚至连拦她的机会都没有，就被甩在身后了，要知道这些可都是常年与雇佣军和地老鼠们打交道、身经百战的人。
　　想不到看似文静宽和的大小姐，居然娶了这样一位看起来...有点凶的伴侣。
　　池月镜并没有在意燕姐的想法，在确认顾今宵的位置后，她人已经动了，高挑身影风一般掠过众人，直接站到升降台前：“我跟你们一起下去找她。”
　　她音调很平静，但紧扣在栏杆前的双手十分用力，甚至骨节都泛出白色，显然是在努力平抑着心绪，事实上从知道顾今宵到老矿区来了之后，她心里那股焦躁感就再也没有消退过。
　　怎么就能不跟她商量就涉险呢？不知道自己易感期身体正虚弱吗？如果出点什么意外的话，别人该有多担心。
　　她紧抿着唇，泄气般又将刚才最后那一句话从脑海中删除，一边用力扣上头灯。
　　怀着这股郁气，她第一个跃入矿井中，在其他人还在一步步往下速降时，她早已落地点开电子地图，分辨了一下方向后，就毫不犹豫地朝着黑暗深处跑去。
　　这个人最好是安然无恙让她找到，不然的话...这次无论顾今宵再怎么撒娇，她都会狠狠教训她一顿！
　　最起码...先罚她晚上没有点心吃好了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小池：要狠狠地教训她！
　　众人：啊...确实是狠的没错。


第38章真相是真
　　望着那个气质颇像教官的Alpha跳下矿井,丁窈目光中露出一丝钦慕，作为曾经的军校生，她看得出那女人动作非常漂亮,拉动速降绳的姿势像一张拉满的弓弦，充满果决的力量。
　　她也必须赶紧再下去帮顾总的忙才行！
　　这个念头甫一升起，斗志顿时又回到身体里，她拿起工具包刚要起身，突然听到一声细细的抽泣声。
　　哭声是个年轻女孩发出的,她正紧紧搂着刚才被她救上来的那个小女孩，大眼睛里满是泪水，一迭声叫着女孩的名字,而在旁边的工作人员正在满脸焦灼的联系救护车,乱纷纷的场景之中，显得她们的身影格外可怜无助。
　　毕竟是跟自己有过一面之缘的小朋友,丁窈不自觉地放慢脚步,她走到女孩身边,从口袋里拿出纸巾递过去：“...她刚在地下醒来过一次，还能口齿清晰的说话，你不要太担心,我想她一定会没事的。”
　　卡莎还没有反应过来,只听到到一个颇为柔和的声音在身后响起,她怔怔地回头,对上一双明亮的绿色眼睛,身穿黑色迷彩制服的高个女孩正在关切地望着她。
　　“...对不起，”她下意识地接过纸巾,这才将散乱的思绪拼凑回来，再梳理清楚对方的话,她睁大眼睛，“我还没有来得及向你道谢！你是刚才把丽丽背上来的那位...实在是太失礼了。”
　　眼看女孩就要向自己行大礼，丁窈被这举动吓一跳，连连摆手叫她不必如此：“救小妹妹的人是顾总，你要谢的话待会儿谢她就好啦。”
　　说这话时，她忍不住又看了看她，脸上不知不觉感到有点燥热。
　　卡莎静默片刻，说：“都要感谢的，要不是有你们及时帮忙...”停了停，那双大眼睛里的水汽愈发变得波光闪闪，“...这全都怪我不好，要是我早点注意到的话......”
　　都怪她还抱着不切实际的希望，才会过于信任那对不负责任的父母。
　　丁窈虽然来的时间不长，但N92星球的原住民们为了生存能经历的事情也算有所耳闻，她一时不知该说点什么才能安慰到面前的女孩，嘴唇嗫喏着，最后说道：“会没事的。”
　　这句话实在来得有些干巴巴的，她自己都感到没什么作用，索性转过身道：“你是不是还有个妹妹也在下面？我这就帮你下去找，你放心，大家都在帮忙搜索，一定会找到她的。”
　　卡莎看着她的侧脸，感觉沉甸甸的心似乎稍微被什么东西给安抚了一下，仿佛是密闭的房间里，突然投射出一道清澈的阳光。
　　她轻轻弯了弯唇，露出一抹感激的笑意。
　　“你也要注意安全，”她说道，“我叫卡莎，真的很谢谢大家的帮助。”
　　......
　　矿洞中。
　　一道雪亮光柱刺入矿洞深处，顾今宵持着电筒，目光专注地四下查探周围的环境，空气鸦雀无声，黑暗像张蛰伏的大网般盘踞在深处，而她恍如未觉，一步步继续向前走去。
　　她正在搜索的是条狭窄的休息道，因为刚才救起丽丽的地方是个坑洞，这让她想到休息道中也许另有乾坤，这些在地图上被标记为死胡同的位置，极有可能早已不是原来的模样，需要再仔细验证加以确定。
　　刚往前走了几分钟后，忽然有脚步声远远传来，其中还伴随着人语，起初听到这个声音让顾今宵松了口气，然而还没等她转身，却又猛地停住。
　　那个方向...明明在地图上是没有路的。
　　她内心警铃大作，来不及多做她想，她飞快地关闭电筒开关，随即闪身躲到坑道一侧，默默紧贴在岩壁上不动了。
　　脚步声逐渐靠近她所在的坑道，果然如她所料那般并不是熟悉的人，其中一个陌生的粗噶男声不耐烦地说道：“找不到就算了！反正那几个孩子困在这里面迟早也会死。”
　　另一个声音则尖尖细细，带着仿佛刮玻璃般令人浑身难受的刺耳感受：“...迟早？要不是你活儿干得糙，至于连累我来替你收拾这趟烂摊子？你以为顾家也像别的矿主那么好糊弄...哼，说不定马上就要有人下来了。”
　　粗噶男声沉默片刻：“...昆哥，消消气，小的那个被我扔进洞里只怕早摔死了，大的当时往西边跑了，你看我们是分头处理还是？”
　　“当然是先把大的那个抓到，会说话的才是最危险的......”
　　谈话声逐渐低下去，但其中所透露的内容已经足够令顾今宵心惊不已，原来这并不是场简单的意外，听对方的语气分明是要杀掉那几个孩子才肯罢休。但此时她无法向其他人示警，只得屏息凝神贴在岩壁侧面，等待他们先从这里过去再打算。
　　正当她默默祈祷对方赶快离开时，一道电光骤然划破视野，径直朝她所藏身的矿坑照过来。
　　“谁在那边？”
　　声音响起的瞬间，顾今宵的心脏顿时跟着沉了下去，而随着那道电光靠近，她脚下的一小块地面已经被照亮......
　　绝不能被抓到。她当机立断立刻矮下身形，同时抄起手里的电筒，开到最大档位后猛地朝着对面同样激射而去。
　　灯光如同闪电般映亮半边洞穴，对面的人猝不及防，也被这光源晃个正着，抓住这点短暂的空隙，顾今宵蹲身发力，像支利箭般朝前冲去，瞬息间就突破两人的围堵跑了出去。
　　“站住！”
　　二人被她打了个措手不及，待反应过来也立即大呼小叫地跟着追过去，在这片坑坑洼洼的矿洞中展开追逐。
　　电筒的光晃动着，在坑道里不断摇曳，呼吸声、脚步声凌乱地混在一起，惊心动魄地回响，顾今宵跑得飞快，因为无法再看地图，她不知不觉闯入一条陌生小路，两旁不时有突出的岩壁或石块剐蹭在身上，火辣辣地疼。
　　后面的追踪者紧随而至，如同跗骨之俎般穷追不舍，渐渐地她感觉到心跳越来越快，呼吸也跟着有了一丝血腥气。
　　会被抓住吗？这个念头刚升起就被她丢在脑后，而紧接着，身后突然传来一阵奇异的风声，有什么东西击中后背，她脚下一个趔趄，重重摔倒在碎石嶙峋的地面上。
　　脚踝处传来钻心的痛感，她紧咬住牙关努力站起身来，但立即有个声音冷冷地提醒道：“别动，下一发可就是真正的粒子弹了。”
　　对方竟然还带了高火力武器！
　　顾今宵的心坠入黑暗中，在这片陌生坑洞里，想要寄望于安保队立刻找到她的可能性微乎其微，而她现在只有一个人，要同时抗衡两个拿着武器的人显然胜算不大。
　　难道...自己会被这两个人杀死？她抬起头，死死盯住慢慢逼近自己的人影，一边将右手藏到身后。
　　来人是两个身形精干、眼神阴鸷的男性Alpha，其中一人手中端着把粒子枪，正不错眼地盯着面前的猎物，仿佛只要她稍有动作就会毫不犹豫开枪。
　　“等等！”
　　顾今宵迅速开口，音调平稳而快速地说道：“你们确定能承担得起杀我的代价吗？”
　　听到这句话，男人脚步顿住，同时像听到什么难以置信的内容般“咦”了一声，将电筒光又朝她脸上挪了点。
　　“嘭——”
　　顾今宵等待的正是这个时机，趁男人动作暂缓，她右手朝前甩出一件东西，正是刚才用来照明的手电筒，呼啸的风声扑面而至，而在她耳畔也几乎同步响起一声巨大的轰鸣。
　　就在她以为自己躲不过去的刹那，突然从坑道后方传来另一个脚步声。
　　那声音来得比所有人反应都快，顾今宵只感觉到腰间骤然环住一条手臂，将她整个人往边上带了几步，有个人影毫不犹豫挡在她身前。
　　电筒滚落在地上，晃荡着映出一小片光亮，一个熟悉的面孔出现在顾今宵视野中。
　　池月镜身上的白衬衣已经有点弄脏了，除了灯筒和一张电子地图，她身上没有带任何额外的东西，长发被随手束在脑后，散下来的几缕发丝为贴在额角，明明是在这样紧迫的状况下，她表情却显得很镇定。
　　她看都没看面前那两个如临大敌般的男人，而是率先将目光准确地投向一旁的顾今宵，视线从上而下，将她完完整整看了一圈，就像是要确认她是否完好无损。
　　当桃花眼晃到那只明显有点不自然的脚踝上时，漆黑的眸光眯了眯，低声问道：“你受伤了？”
　　顾今宵从她语气中听出一丝与往日截然不同的气息。
　　池月镜在面对她的时候，从来都是既沉稳又笃定，带着点不经意般的温柔，而此时此刻那些淡然不见了，取而代之的是种沉甸甸的压迫感，她什么都没有做，但任凭谁都听得出她现在的心情并不美妙。
　　就像看守财宝的巨龙发现有人在觊觎她的宝藏，慢慢睁开一双锋芒毕露的凛冽眼睛。
　　对面的二人自然也看出她的转变，声音粗噶的男人恶狠狠说道：“你又是什么人？这么急着要来跟她一起送死？”
　　他们怎么说也带着粒子枪，难道还对付不了两个手无寸铁的女人？
　　相互使了个眼色，粗噶男人和表情阴鸷的精瘦男子同时举枪，朝池月镜的方向扑过去。
　　这一幕看得顾今宵简直心惊肉跳，不由得高声警示道：“快躲开！”
　　而池月镜连头也没抬。
　　甚至于在这瞬间，她还有余暇看了眼旁边满脸焦急的顾今宵，那双锐利的眼眸敛了敛，徐徐收住锋芒，只把一缕柔和的目光投射在她脸上。
　　“正好，”她挡在她面前，“反正我也不想原谅伤害你的人。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一不小心给配角们弄出了个CP，后面不会有太多戏份描述的，只是调剂下气氛哈~么么
　　又及：这真的是个甜文，你们想看的都会有！马上就来了！


第39章她的心迹
　　顾今宵觉得自己的心跳都快要停止了。
　　坑道中央,两个手持武器的男人左右合围向池月镜包抄而去，破风声厉厉响起，而包围圈中的女人却丝毫不为所动,她抬起眼睫，就这么安静地迎上攻击，放在身侧的右手手腕一翻，直接握住了左边那人手里的枪管。
　　这个动作甚至看起来有些随意，白皙细长的手指就这么搭在黑色冷钢上,对比过于鲜明，几乎让人产生出一种错觉，她所握住的并不是杀人凶器,而是一只脆弱不堪的玩具。
　　粗噶男人额头上沁出星星点点的冷汗,他拼命用力想把枪夺回来，然而那只枪管却像被牢牢焊在对方手中,任凭他怎么努力也抽不动,一股戾气涌入心头,他恶狠狠地嘶吼一声，直接扣动了手里的扳机。
　　“砰砰砰——”枪管在地面上飞射出一团火星，男人只觉得手中骤然一轻,面前的人已经轻巧地跃起,还没来得及看清她的动作,后脑就像被钢板拍中般传来钝重的痛感,整个人不由自主扑倒在地上,被打晕过去。
　　池月镜利落地解决完第一个，转身看向另一边的精干男子昆哥,比起同伴而言，昆哥显然对战经验更为丰富,那双阴鸷的眼睛紧盯着她的动作，露出一丝疑惑的光。
　　“这是突击术...”他不敢置信般舔舔自己的后槽牙，紧张道，“你是军方的人？”
　　这不可能，像N92这样边缘的资源星，军方哪有余暇顾及？难道说...那门生意出了什么纰漏？
　　想到这里，昆哥脸上的表情变得愈加狠厉，他端起手中的粒子枪：“不管你是什么人，今天就都留在这里吧！”
　　他看似狰狞地举枪对准池月镜，然而动作却在中途猛地调转，径直将枪口转向站在另一边的顾今宵。
　　突如其来的动作震惊了现场所有人，看到枪口举起的瞬间，顾今宵下意识想要后退，然而她此时正站在甬道深处，身后是一片坚硬的岩壁，能闪避的空间极其有限.......
　　枪口迸射出激烈的光芒，如同电影镜头慢放般在她眼前展开，在千钧一发之际，有个身影却来得比枪声更快，眨眼之间就跃到她面前，白鸢尾那温柔又清澈的气息扑面而来，将她密密地挡住了。
　　预想中的疼痛与肌肉灼伤的痛感一个都没有发生，顾今宵被抱在某个熟悉的怀抱中，快速腾挪闪转到旁边，射击的声音戛然而止，她双腿一软，脸颊贴住衬衫柔软的织料。
　　噗通、噗通，心跳翻涌着一声又一声波澜，清晰地传入耳中。
　　池月镜单手搂着她的腰，将她密不透风地保护在自己怀里，她的头发散开了，纷纷扬扬的发丝落在脸上，像是从硝烟中开出的一朵花，散发着泠泠的香，那双桃花眼望向她，目光中有种让她前所未见的深沉，在确认她毫发无伤之后，才明显松了一松。
　　顾今宵却比她更紧张，想到刚才子弹射过来的瞬间，这个人就这么硬生生挡在她面前，她心跳都有些颤抖，声音滞涩地开口道：“你...受伤了吗？”
　　池月镜垂眸望向她的脸，轻轻摇了摇头。
　　她转过头，看向甬道出口处的昆哥，被那双锐利的眼神盯住，昆哥心底这时才后知后觉泛起寒意，意识到自己刚才的行为究竟犯了多大的错误。
　　看这女人的表情，她一定会杀死他。
　　这个认知令昆哥心胆俱裂，在死亡阴影的压迫之下，他突然怪叫一声，从怀中猛地拿出一样东西，高声威吓道：“都别动！动一下我就启动它！”
　　他手里的东西竟是根爆破管，看到这个东西的刹那，顾今宵心脏一沉，尖叫道：“快住手！”
　　在封闭的矿洞中引爆这样的危险物品会造成什么后果不言而喻，然而昆哥显然已经无暇思考，他满脸涌动着狠戾的血光，将手按向发射器。
　　与此同时，顾今宵和池月镜不约而同地动了。
　　如同一颗在暗夜中飒杳闪过的流星，池月镜飞身扑向昆哥，身姿敏捷如同闪电，须臾间就来到男人面前，雷霆万钧般抬手劈下，而在她动作的瞬间，顾今宵抬手拉开衣袖，屏息瞄准，将一直藏在腕间的□□射出，准确钉住了那只按向发射器的手。
　　昆哥两面受敌，直飞出去五六米远才停住，被击中的肋骨断裂，他“哇”地吐出一口鲜血，怨毒地盯住眼前这个他原本没有放在眼中的对手。
　　紧握着爆破管的手掌也被射穿，再也无法使上任何力气，他喉咙里“嗬嗬”发出破洞般的声音，只能躺在地上徒劳地挣扎着。
　　“轰隆隆——”
　　就在池月镜想要取走那根爆破管时，变故陡生。
　　矿洞里突然发出怪异的响声，那声音就像从头顶滚过的闷雷般辚辚碾压着，而紧随其后，泥土和碎屑开始片片掉落。
　　不好，这片矿道还是要塌了！
　　一阵地动山摇般的晃动中，整个坑道都开始剧烈震颤，池月镜猛地转过头，在看到眼前的画面时，大脑“嗡”一下变得空白。
　　没有任何犹豫，她立即丢下面前的昆哥，转身就朝顾今宵所在的方向跑去。
　　“你快跑啊——”看着这个人去而复返，顾今宵简直不知该如何评价她的行为有多失当，此时甬道两侧的岩壁正争先恐后般裂缝，滚滚碎石不断掉落下来，而池月镜刚才所站的位置前方就有另一条通道，以她的身手...应该是能跑掉的。
　　但她就这么毅然决然回了头，像是看不见头顶那条摇摇欲坠的裂缝般向她跑过来。
　　地动山摇。
　　整个坑道陷入一片惊涛骇浪般的震颤，而池月镜已经跑到顾今宵身边，一如过去无数次所做过的那样，她抬起手，将人紧紧抱进自己怀里。
　　世界在眼前天塌地陷，顾今宵下意识地闭上眼睛，呼吸被尘土堵住了，整片胸腔都剧烈颤抖着，拧得发痛，脸颊边贴住一片柔软的温度，她紧紧咬住嘴唇，用力回抱过去。
　　下一秒就可能陷入绝境的时刻，但她却突然生出一股前所未有的安宁。
　　这个人...明明就可以跑的啊。
　　脚下的土地裂开一张无声的大口，她们退无可退朝着下方坠落而去。
　　.......
　　一颗水珠从泥土缝隙中滚落，滴在那双紧闭着的细密眼睫上。
　　顾今宵缓缓睁开双眼，率先感受到的却是一缕淡淡的白鸢尾香气，在充斥着泥土腥气与烟尘味的空气中，这缕淡香仿佛阳光倾落，记忆涌入脑海，她急切地叫道：“池月镜！”
　　刚才在坑洞塌陷的一瞬间，整块岩壁朝着她们容身的那条甬道砸落，池月镜紧紧抱着她，用身体替她挡住了大半冲击，而两个人也失去支撑，双双掉进脚下的一条裂缝中。
　　她费劲地动动胳膊，指尖突然触个温热的东西，她急忙转头看去，只见池月镜正趴在离她不远处的地上，额上血迹斑斑，发丝黏在上面，盖住那双紧闭的眼睫，她一动不动，唯独右手依旧紧紧抓着她的手指，没有松开。
　　这一瞬间，顾今宵觉得自己的心也像是碎裂开了，她努力挪动身体，将自己移到池月镜身旁，抬手轻轻摸了摸她的脸，头发被血粘住，她怕会弄疼她，只敢小心翼翼地拨动着，一边拨，一边忍不住掉下眼泪来。
　　这个人最爱干净，却总是因为她的缘故，搞成一副狼狈不堪的模样。
　　似乎是察觉到她的不安，面前的人动了一下，那双温柔的桃花眼翕动着，慢慢张开了。
　　她的视线在顾今宵脸上转了一圈，最终落在那双湿漉漉的眼睛上，轻声问道：“是不是哪里摔疼了？”
　　明明受伤更重的人是她，但她却像是完全感觉不到痛，只认真地望向她，一再确认。
　　顾今宵想摇头，眼泪又掉了下来，她无法向她解释自己的感受，干脆把头埋到她胸前，动作很轻地环住她的腰，闷闷地说：“你吓死我了。”
　　不知道该怎么形容这种情绪，她感觉自己有很多想说的话，却一个字都没有办法发音，满脑子都是这个人的模样，她弯着眼睛看向自己的、温柔的目光，宛如蕴着无尽清辉的月亮，将欲盖弥彰的心事映得无所遁形。
　　过了几秒钟，她察觉到池月镜动了一下，她抬起一只胳膊，摸了摸她的头发，顾今宵迷惘地抬起眼，对上她的视线。
　　两个人谁都没有动，片刻后，池月镜突然低下头，在她唇角边轻轻吻了一下。
　　那是个浅尝辄止般的吻，温热的唇停在她柔软的唇边，像一只蝴蝶扇动绮丽的翼翅，轻柔的触感刮擦过皮肤，激起一片和软的波澜。
　　“池月镜......”她心尖颤动着，下意识叫了一声她的名字。
　　这个声音仿佛打开某个开关，那双唇顿了顿，从她脸侧徐徐移开，就这样噙住了她的唇瓣，这次她吻得十分用心，完全没有错过任何甜美的来源。
　　唇齿相依，馥郁的香气随着呼吸侵入血液中，激荡如沸。她轻轻吻着她，好像要用这个方式来证明某些存在，某些被她所珍视呵护着，如珠似宝般的感受。
　　顾今宵整个人都颤抖起来，脑海中像放了一片烟花，缤纷的光束不断炸裂开，让大脑仿佛跟着陷入空白，那个吻很热烈，却有着令人难以抵抗的温柔，她微微喘着气，手指不知不觉用力揪紧了那片温热的衣襟。
　　她心胸滚烫而激荡，感觉自己整个人都快要沉溺进这个吻一般，软绵绵地跌落在那片盛大的白鸢尾香气包裹中。
　　“今宵...”池月镜的声音温柔得像水流，热热地熨帖着她耳畔，“谢谢你平安无事。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　救援人员请这边稍等等，先给我们小池留几分钟时间么么老婆。


第40章怀抱月亮
　　车子停在一栋白色建筑物前的空地上,顾今宵走下车，她手里提着一只薄荷绿色保温桶，步履匆匆地踏上医院门口的台阶。
　　“顾总！”有人叫住她,是卡莎的声音，有着巧克力色皮肤的年轻女孩眼中表情急切，正加快脚步跑过来，而在她身后的，却是拎着礼品袋的丁窈。
　　顾今宵停下脚步：“你们怎么一起来了？是露露丽丽有什么事吗？”
　　她记得卡莎的两个小妹妹也在这间医院里,自从那天挖开矿道后，众人救出了被困的她和池月镜，而露露则是躲在另一处坑道里,被当时正在搜索的丁窈找到,顺利获救。
　　卡莎微笑着摇摇头：“她俩都恢复得很好，谢谢您替她们支付医疗费...今天我们不是来看妹妹,而是专程过来看望池上校的。”
　　被池月镜制服的那两个地老鼠,名叫昆哥的当场死在塌方的坑道中,而另一个叫沃科的侥幸逃了条命，燕姐按照池月镜和顾今宵的叮嘱将人严密看守好，交到巡卫所审讯后才发现,这背后竟然还隐藏着一条触目惊心的利益链。
　　这些人不仅雇佣童工下矿,私底下还会物色合适的少年少女诱拐偷带,以走私形式贩卖到其他星球,这几年以来足足有数百个孩子被秘密偷运出N92,而他们的父母要么以为孩子遭遇矿难，要么就是被自己不小心弄丢,殊不知他们可能遭遇了更坏的厄运。
　　“如果不是您和池上校的帮助，这件事恐怕根本就查不下去......”想起那些哭天抢地的父母跪在巡卫所门前请愿的场景,卡莎就有些哽咽，“听说池上校还专程向军事司申请派监察队来调查，大家都很感激，这是凑钱买的礼物，委托我们送过来。”
　　顾今宵这些天一直在忙着处理各项善后工作，还没顾上了解审讯进展，闻言立刻说道：“那正好，我们一起过去吧，估计她也很在意这件事的处理结果。”
　　池月镜的病房位于医院五楼的VIP区，此时正值午后，整个病区有不少前来探病的家属，门窗敞开着，有清凉的风不断灌进来，将沉闷的空气吹散些许。
　　走廊尽头的病房中，穿着身蓝色病服的池月镜安静地坐在床前，长发没有梳起来，而是柔顺地垂在肩上，比起平日英姿飒爽的样子多了几分柔和，听到开门的声音，她笑着抬起眼，目光明澈地望向顾今宵：“你来了！”
　　而下一秒，当看到自家妻子身后还跟着两名客人时，雀跃的目光微微停顿了一下。
　　顾今宵没有注意到她的表情，微笑着说道：“人家是专程来看望你的。”
　　等招呼几人坐下后，她起身去一旁的茶水台准备午餐，自从池月镜受伤后，她只能请家附近一间口碑不错的餐厅每天送餐，然后再由她到医院送饭。
　　在她盛饭的时候，丁窈也将礼品盒拆开拿了过来，精致的花篮中全是新鲜水果，这样一份礼物対于收入微薄的N92平民区家庭而言，显然是倾尽全力置办的，顾今宵看了眼篮子里的水果，悄声说：“这太贵重了，回头你替我置办些米面再分送给大家。”
　　叮嘱完丁窈，她又将礼盒中的水果分拣出来，发现里面除了芒果、蜜瓜等水果外，竟然还有一挂鲜荔枝，这种水果保质期极短，在N92更是几乎难觅踪迹，顾今宵捧着这串水果，想了想干脆先洗出来，然后直接端到病床前。
　　“荔枝没办法保存，趁你们都在这里，就一起尝尝吧。”她将果盘放在小桌子上，又看一眼池月镜，温声细语地対她解释道。
　　池月镜目光柔和地望着她，显然并不在意她対于这些昂贵水果的分配，只是小声说道：“你也坐会儿吧。”
　　声音听起来带着点撒娇似的意味，顾今宵脸一热，不由自主地停下脚步，坐到她右边的一张椅子上。
　　卡莎便开始给她们讲述在巡卫所听到的消息，作为当事者家属，这些天她一直奔走于巡卫所与平民区之间充当联络员，得知联邦政府已经得知此事，并下令彻查及解救被卖儿童后，众人脸上都露出些许释然。
　　池月镜安静地听完整个事件，轻轻舒了口气：“总算没有白忙。”
　　虽然并不是所有孩子都能顺利找回，但有了高层的关注，想必地方上的官员也会更用心対待，而不是草草敷衍了事了。
　　等正事聊完，她将注意力转移到面前的果盘上，荔枝表层的红壳上沾着层水汽，看起来十分诱人，这种微酸清甜的水果向来是顾今宵的最爱，一念及此她抬起眼睫，果然看到那人正在发呆，润红的唇微微抿住，唇瓣间也似被水光涂抹般动人。
　　这个发现令她嘴角跟着扬起，手指摸上一颗圆滚滚的荔枝，将果壳轻轻捏开一道缝隙，剥出那枚晶莹饱满的果肉，洁白的荔枝肉汁水充盈，在她指尖颤巍巍滚动着，看上去无比诱人。
　　她转手将这颗果肉递给旁边的顾今宵，用一种极其自然的动作喂到她嘴边。
　　荔枝的香气异常甜美，顾今宵没多想，下意识就张开嘴接住那颗果子，等塞进嘴里才发觉情况有些微妙，只见対面的丁窈和卡莎不约而同停下动作，又赶紧装作什么都没看到似的转过头去。
　　丢脸死了！
　　她的脸“腾”地变得通红，只得狼狈地咬住那颗荔枝，而池月镜却恍如未觉，只是很耐心地说道：“不是喜欢吃这个吗？都看了好久了。”
　　酸酸甜甜的果汁涌入舌尖，顾今宵掩饰般垂下头，却不知为什么觉得心跳得好像更快了。
　　好在対面的二人都没有再看她，卡莎已经语调轻快地将话题转向月底将要举办的“祝月节”，这是N92一年一度难得的盛会，所有人都会走上街头，以彻夜狂欢来庆祝一年之中白昼最长的这天。
　　“我听说今年主办方收到了很大手笔的赞助，所以庆典会比以往都要更隆重精彩，到时候您和顾总可一定要来看看。”卡莎欢快地说着。
　　池月镜被她描述的情形吸引住，笑着答道：“嗯，我们会去的。”
　　又聊了几句，见她脸上似乎露出点倦意，丁窈主动起身告辞，还顺便将卡莎一并拉了起来。
　　卡莎被她拽出病房老远之后还是有点没反应过来：“不是正聊得高兴吗？我们为什么突然就要走？”
　　她还没有向顾总和池上校介绍祝月节的三大盛景和十大必做事项呢！
　　面対卡莎亮闪闪的目光，丁窈突然有点想笑，她一边拖着人往楼下病房走，一边说道：“因为我们走了池上校会更高兴啊。”
　　这傻姑娘完全看不出来，从她们进门开始，池上校的目光就一直都黏在顾总身上，哪里还有心情听什么祝月节的故事。
　　......
　　其他人都离开后，病房里只剩下顾今宵和池月镜两个人，察觉到这人的视线一直跟着她转，顾今宵忽然有些莫名地紧张，她抿了抿唇，小声问道：“你饿不饿？现在要吃午饭吗？”
　　因为丁窈和卡莎的临时来访，她把午餐暂时放在保温箱里储存着，此时已经比她平时的用餐时间晚了快一个小时，也不知道她有没有饿着？
　　然而池月镜却摇头道：“暂时还不想吃饭。”
　　听到这句话，顾今宵不觉瞪大了双眼，语气紧张地问道：“怎么突然就不想吃饭了？是不是哪里不舒服？”
　　她慌慌张张地站起来，脸上露出明显的担忧，而没等她再做任何反应，池月镜便伸出手，直接握住了她的手腕。
　　“我没有不舒服，”她坦率地说道，“只是想让你在这里多待一会儿。”
　　“毕竟每次我只要一吃完饭，你就会走。”
　　她的语气听起来有些黯然，顾今宵被她牵住，只觉得手腕被圈到的皮肤都在发热，她心虚地说道：“...我没有啊，就是，就是我可能有工作忙，所以.......”
　　她实在“所以”不出个所以然来，整张脸红得发烫，感觉自己的解释有些苍白，池月镜望着她那张窘迫的脸，继续问道：“跟我在一起，让你觉得不舒服了吗？”
　　这个问题出乎了顾今宵的预料，她努力抬起头望向面前那道炽热的视线，像只惴惴不安的小动物般，既紧张又充满沮丧地答道：“...当然不是，我只是觉得很愧疚。”
　　她其实一直都在自责。
　　当两个人被救援队抬出地面时，她看到池月镜浑身都是伤，额头上有被石块砸出的口子，白衬衫也被血染得斑斑驳驳，她是用自己的身体帮她挡住了所有可能的伤害，这才让她几乎完好无损地获救。
　　可是她都为她做了些什么呢？就连探病带来的午餐还是花钱买的。
　　想到这里，顾今宵的眼眶再次变得发热，她吸吸鼻子，努力让自己看起来不要那么没用。
　　一滴眼泪从眼眶中滚落下来，滴在浅蓝色被单上，泅出一片湿痕。
　　看到她哭，池月镜握着她的手紧了一下：“今宵......”
　　“我没事！”
　　意识到自己非但没有安慰到対方，反倒是丢脸的先哭起来，顾今宵更加沮丧了，她徒然地想要挣脱她的手，控制自己别哭得更凶，然而眼泪却越加止不住地涌出来，她呜咽一声，觉得自己真是丢脸极了。
　　池月镜没有松手，相反她胳膊用了点力，干脆地将人拉到床前，她站起身来抱住哭个不住的顾今宵，右手安抚地摸着她的头，低声说道：“别哭，这又不是你的错。”
　　“是我总想跟在你身边，擅自不顾你的意愿强加这些好意，也是我自己非要跑去救你的，才会弄得这幅狼狈的模样...我做这些事，都是为了吸引你的注意，想让你能够看看我，最好是...多记得我一点。”
　　温柔的声音如同一阵夏日的风，将心头所有阴霾吹开，顾今宵窝在那个温热的怀抱里，听着她絮絮的话语，只觉得更加心酸难抑，她抽泣一声，哽咽着说道：“你不要安慰我，你対我那么好，为什么要故意说成这样，只是为了让我心里好受吗？”
　　她听到池月镜似乎安静了一瞬，尔后她轻轻叹了口气，在她发顶上温存地吻了一下。
　　“今宵，我说这些并不是为了让你心里好受，只是想让你明白一件事。”
　　“我対你好是因为我比这世界上的任何人，都要更喜欢你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我们小池站起来了~


第41章心动旋律
　　祝月节是N92星球最重要的节日,每年夏季的第三个月，圆满漂亮的盈月会出现在北边天空，形成难得一见的美景,忙碌许久的人们趁着月圆之时开启庆典，彻夜狂欢的篝火会持续燃烧，享受欢歌热舞所带来的喜庆氛围。
　　为了入乡随俗，祝月节当天中午顾今宵就给公司的所有员工放了假，她自己则没有急着回家,而是留在办公室里进行最后的收尾工作。
　　卡莎刚好哼着歌从门口路过，作为N92星球的原住民，她对祝月节的态度更是非常重视,见房间里的人还在埋首工作,她探出头来问道：“顾总，您怎么还没有出发啊？”
　　顾今宵抬起头对她笑笑：“不是说游园会晚上七点才开始吗？我打算待会儿再走。”
　　现在才不过下午两点,时间算起来还挺充裕的,她这才不紧不慢决定先加会儿班,然后再回家换衣服准备出发。
　　望着自家老板淡定的神色，卡莎用力摇头否定：“当然不是！游园会之前总得留出时间编头发、换吉祥纱的传统服装...要做的事情可多了，尤其是那些热门店铺如果去得太晚,可就买不到好看的裙子了！”
　　她越说越感到时间紧迫,不由生出一股东道主的使命感：“您该不会没有定衣服吧？”
　　顾今宵被她这么一说,也跟着微微怔住,她原本以为祝月节就是个热闹些的庆典,但看卡莎的模样，情况似乎比想象中要复杂,她问道：“我就不必专门定衣服了吧？”
　　“为什么不定？”卡莎简直不知道该说什么才好，“您今晚不是要和池上校一起参加游园会吗？她都闷在医院里快半个月了,好不容易终于能出来玩，要是再看到您打扮得漂漂亮亮出现，心情一定会变得特别好。”
　　大约是这最后一句话打动了顾今宵，她思忖片刻，将面前的工作机关上，起身道：“你说得也有道理，毕竟是难得参加的庆典...那我也稍微准备一下好了。”
　　卡莎笑得眉眼弯弯，她等顾今宵收拾好东西，便迫不及待地邀请她去自己熟悉的店铺，据她介绍那间裁缝铺已经开了六十余年，店主嬷嬷的手艺源自家族传承，绝对要比中心区很多华服店更能代表传统特色。
　　二人一起驱车来到位于老城区的购物街，这里果然也到处是人满为患的场景，不时可以看到打扮精致的年轻男女，他们身上的吉祥纱裙袍衣袂飘飘，就像簇拥着片片云霞。
　　卡莎熟门熟路地带着顾今宵避开人群进入巷道中，沿着石板街走了十多米，来到一间样式古朴的小店门前。
　　不大的店铺被收拾得干净清爽，薄荷香的气息袅袅氤氲，几个年轻女孩簇拥在人台前看衣服，店铺角落处坐着位中年妇人，正在忙着手中的绣活，听到卡莎的声音，她抬起头，笑出一脸细细的纹路，目光清亮。
　　“这位是丽达嬷嬷，这是我的老板顾小姐。”卡莎替她们做介绍，又声调甜甜地对妇人说了几句当地话。
　　顾今宵并不太熟悉这种语言，但妇人听完后笑意明显更深了，她慈爱地打量着顾今宵，起身示意她们跟她过来。
　　绕过楼梯拐角，是一间隐蔽的小房间，妇人将房门打开，只见屋子里挂着好几件颜色鲜艳的吉祥纱，都是轻软的斜肩长裙，在衣襟和腰身上点缀着精致的绣花与宝石，看起来非常漂亮。
　　丽达嬷嬷微笑着请她们自由试穿，等房门关上的间隙，顾今宵好奇道：“你刚才跟嬷嬷说了什么呀？”
　　这些吉祥纱显然是店主私藏的作品，每一件都透着精细的用心。
　　卡莎笑眯眯说道：“我说这是你跟伴侣第一次参加祝月节的约会，让嬷嬷拿件最漂亮的裙子给你。”
　　“约会”！
　　这个措辞顿时让顾今宵的脸更热了，自从那天在医院里听完池月镜的告白，她整个人就一直处在这样慌张无措般的情绪中，然而意外之余，某种羞涩而喜悦的心情也在悄悄生长着，直到将整颗心都塞得满满当当的。
　　所以这确定无疑就是，一次她与她之间的约会。
　　她的心脏砰砰跳了起来。
　　卡莎没有注意到自家老板的心绪变化，她兴致勃勃地翻动着那些衣裙，一件件小心地取下来拿给顾今宵看，最后顾今宵差点挑花眼，才选中其中一件说道：“我觉得这件不错。”
　　那是件宝蓝与白色相交的裹身款长筒裙，上半身是抹胸设计，紧窄腰间绣着浅浅的银色花纹，一条堆叠迤逦似云雾般的轻纱从右肩垂下，一直落到裙摆处，看上去高雅中带着点异域风情的小性感。
　　等换好衣服后，她又被卡莎那套“来都来了”的说辞鼓动，干脆请了丽达嬷嬷帮忙，做了个复杂的传统编发，这是N92星球女性流传许久的发式，先将一头长发分出一半盘成圆髻梳在头顶，剩余的部分则编出不用的发辫，再以彩线和珊瑚缠绕装饰。
　　被这么一番打扮下来，最后出现在梳妆镜里的是个窈窕动人的美人，一身传统服装与头上富丽的发辫相映成趣，与店铺里盛装打扮的当地女孩们看上去颇有几分神似，只是她皮肤尤为雪白莹润，宛如一颗闪闪发光的珍珠。
　　连卡莎也忍不住艳羡地赞叹道：“顾小姐你好漂亮啊，简直就像庆典花车的月神女。”
　　顾今宵还有点不习惯这袭贴身的衣裙，她轻轻整理好裙摆，这才想起看一眼手表，立刻惊道：“不好！怎么这么晚了？”
　　果然逛街就会让人忘记时间，她们不知不觉居然已经在店里待了快三个小时！
　　想到池月镜此时还在家等着她，顾今宵脸上的表情顿时有些惊慌：“卡莎，我们得快点走。”
　　两个人将换下来的衣服等东西匆匆收拾好，出门时天色已近黄昏，整条街都是聚集的人流，将道路堵得水泄不通。
　　“往中心区去的主干道都有点拥堵.......”卡莎帮她看导航，在连续规划了几条路线后，发现情况的确不太乐观，“路上刚好隔着游园会的广场，现在人都在往那边赶，恐怕开回去要花上很久。”
　　她见顾今宵表情有点焦灼，脑海中突然灵光乍现，想到一个折中的解决方案。
　　“丁窈这会儿应该就在中心区那边，要不这样吧...我让她帮您去接池上校，然后我们大家同时往广场方向走，直接在游园会门口碰面？”
　　顾今宵转头看了眼满屏红线的电子屏，心知卡莎说的大概是唯一可行的方法，她想了一下，点头道：“也只能这样了，我打给月镜说一声。”
　　在接通通讯的过程中，她还有点不好意思，但听说她堵在了路上，池月镜的语气十分淡定，她毫无意见地接受了这个方法，然后又叮嘱她慢些开车不要着急。
　　安排好这件事，顾今宵略微松了口气，这才有时间好奇道：“我之前就想问你，你跟丁窈是什么时候变得这么熟起来的？”
　　这两个人应该是因为老矿场事件才第一次见面，但仔细回想起来，这段时间丁窈往新矿这边跑得确实有些勤快...而且，为什么她俩会约着一起逛祝月节的游园会呢？
　　没等她想出个所以然，卡莎就红着脸辩解道：“不是您想的那样！那只是因为...她正好救了我妹妹嘛，我就、就是想表达一下谢意。”
　　她说话的声音逐渐越来越小，但好在此时周围的人和车变得拥挤，热闹的声音透过车窗传入，顾今宵不得不凝神看着路况，暂时没能发现这其中的漏洞。
　　紧赶慢赶，她们依旧花了比平时多一倍的时间才来到游园会广场，远远就能看到广场四周矗立起高大的灯柱，一串串灯笼被造成各式各样的造型，将整片会场映得亮如白昼，有排风琴的音乐响起，清越欢快的歌声被风吹得老远。
　　这片盛景平日难得一见，找到车位停好车后，顾今宵和卡莎又跟着人群挤到门口的树下，一边等着那两人过来，一边已经按捺不住新奇地四处打量。
　　高台上有人在表演当地歌舞，顾今宵还是头一次看到这种旋转得像花瓣般的舞姿，不觉有些入神，她微微踮起脚，想要看清楚那女舞者究竟是怎么旋转的，突然听到卡莎叫道：“她们来了。”
　　随着卡莎高高举起的手臂，刚停车走过来的两个人同时抬头望了过来。
　　池月镜一眼就看到了人群中的顾今宵。
　　广场上的人群如潮水般涌动，摇曳的灯串随着夜风飞扬，而她穿着身漂亮的蓝色裙子，正袅袅婷婷地站在桂树下。那裙子跟她常见的款式不太相同，迤逦地包裹住身体，从肩颈到腰侧的曲线被勾勒得十分曼妙，令人心弦触动。
　　下一刻，她将头转向自己这边，应该是也看到了她，那双漆黑的大眼睛明显亮了亮，笑着冲她挥挥手。
　　池月镜觉得自己的心也像被她的笑容给拨动了，不自觉地跟着扬起嘴角。
　　她加快脚步走过去，视线毫不掩饰地落在她的脸上和编织繁复的发辫上，既像是意外，又觉得新鲜般认真地打量着她的打扮。
　　顾今宵抿了抿唇，这才有点赧然地将眼睫垂下去，小声问道：“会很奇怪吗？”
　　池月镜摇头：“不会，你今天特别漂亮。”
　　明明是句平常的赞许，但不知为什么，从她嘴里说出来就无端带上了些缱绻般的意味，而她的目光也显得格外专注，落在坦露的肩膀和锁骨处，仿佛引燃了一颗颗细小的火星，让皮肤也变得微微烫了起来。
　　她说自己今天很漂亮。
　　意识到这一点，忙碌了整个下午的心情瞬间又变得振奋起来。
　　两个人沉默了片刻，彼此都有点愣神，而这时卡莎和丁窈早已换好门票走过来，丁窈将做成手环状的门票一一分给大家：“里面所有带月亮标识的项目，只要刷手环就能玩。”
　　游园会非常热闹。
　　整个广场被分成圆环状的数条通道，不同颜色、不同风格的摊位挤挤挨挨排列在一起，音乐声、吆喝声此起彼此，冒着滋滋热气的铁板、煮得咕嘟咕嘟冒泡的小火锅、一颗颗在锅子里滚动着快要跳出来的章鱼烧发出诱人香气，吸引着视线。
　　打气球、射飞镖的摊位前挤满了打算一试身手的观众，而小型生态池里游动着色彩斑斓的金鱼，让孩子们忍不住跃跃欲试，才逛了十多分钟，顾今宵就已经目不暇接，陷入选择障碍症的循环中。
　　而一旁的卡莎也发现自己心仪的目标，匆匆打了声招呼就朝那个卖小女孩首饰的漂亮摊位走去，丁窈自然是跟在她身后，队伍暂时分散开了。
　　顾今宵排在人气旺盛的队伍里，花了一刻钟才买到那只做成花朵造型的巨型棉花糖，等到从人群中挤出来，她才发现身边只剩下个池月镜，视线顿住：“咦？她们人呢？”
　　“去那边买东西了，”池月镜接过她手里的其他东西，不紧不慢地解释道，“游园会人太多，大家各自想玩的项目不一样，我跟丁窈商量要不干脆先分开，之后再想办法集合。”
　　这也的确是更好的办法，否则她们互相迁就着你等我我等你，恐怕谁都玩不好，顾今宵点点头，刚要继续往前走，手腕却突然被人握住了。
　　她被那只手牵着，朝路边轻轻带了一步，与此同时一队载歌载舞的表演者迎面走来，刚好从她刚才站着的位置路过，喧闹的音乐合着歌声，像一股涌流般席卷而过。
　　池月镜握住她的手，极其自然地叮嘱道：“小心点。”
　　然而等这队人群过去，她也没有再松开手，而是好像忘了这件事般，继续就这样牵着她的手往前走去。
　　要这样...牵着手逛吗？
　　顾今宵垂眸望向两个人交握的手，心跳蓦然有些凌乱。
　　而池月镜则依旧安安稳稳地牵着她，看到前面簇拥着一群人，显然是某个热门摊位，于是问道：“要不要去那边看看？”
　　顾今宵脑子还是懵懵的，听到池月镜的建议，也就跟着看了过去。
　　那是一个卖吉祥灯的摊位，架子上密密匝匝挂着许多不同大小的灯盏，纸糊的灯面上绘制着传统纹样，看上去格外精致。
　　已经有好几对年轻情侣在挑选，摊主是个笑起来非常和气的中年女人，一边利落地整理着商品，一边轻声说道：“在吉祥灯上书写自己的愿望，放上天就能被月神收到，然后保佑祈福的人万事如意，顺顺利利......”
　　顾今宵立刻多看了几眼。
　　虽然她并不相信有神存在，但女老板那句“万事如意”却像是说中了她的心，她看了看身边的池月镜，小声说：“你喜欢哪个？我买给你你去放。”
　　池月镜没想到她竟然是打算买给自己，一时有点怔住，而女老板目光如炬，立即发现这两个人穿着打扮看起来明显就是贵客，她扬起眉笑了笑，将一串做得最精巧的灯盏用钩子推过来，展示到她们面前。
　　“贵客您眼光真好，我的吉祥灯全都是在祈祷寺门前供奉过的，比别家都要虔诚灵验，一定能保佑两位贵客爱情甜蜜，万事如意......这几盏做工最费时，但是也绝对物超所值，只收您...1000星元一盏！”
　　顾今宵并没有还价，只是很痛快点了点头说道：“好，那这些就全都给我吧。”
　　她伸手朝架子上指了一下，除了女老板手中的那串，还将那满满一架子的吉祥灯全都指了进去。
　　听到她的话，女老板被这个天降馅饼砸中，险些没反应过来，虽然她早就注意到这二位客人应该不差钱，但是一次性买几十只吉祥灯...这种行为也的确震撼了她的心。
　　不光是老板，池月镜也觉得顾今宵买得有点太多，她握了握面前人的手心，低声问道：“今宵，其实买一个就可以的，你买那么多要做什么？”
　　这些灯的价钱对于她们来说并不算什么，更何况这是顾今宵主动要买给她的第一件礼物，但她还是难得迟疑起来，既怕她破费，又转眼开始思考要不要给她也买点礼物。
　　顾今宵抬起头，有点不好意思地望了她一眼。
　　“不是说这吉祥灯可以用来许愿吗？”她红着脸，吞吞吐吐解释道，“只给你一个愿望的话...实在是太少了，所以我想再多送你一些。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天过生日，给大家多更1000字~
　　不知不觉签约满一年啦，希望今后能写得更好~
　　也祝所有女孩子都可以自由、快乐、无惧未来，么么啾！


第42章吻你万千
　　在池月镜的劝说下,顾今宵最终还是没能完成“承包灯山”的壮举，毕竟光是左手边那一架的吉祥灯，清点过后就足足有五、六十盏,光靠她们两个人，恐怕折腾到天亮也放不完。
　　女老板想要做成这笔大生意，见客人觉得麻烦，立即帮着想出个好主意：“不用全都自己放，只要心意到了神明就能看到,至于这些灯...你们可以请其他人放。”
　　她随手指指附近摊位上忙碌着的孩子们：“看得出二位是远道而来的贵客，不如干脆请这些孩子帮你们放灯，她们都是我认识的人,一定会很认真帮忙的。”
　　这倒不失为一个办法,还能顺便让孩子们挣点收入，顾今宵点头道：“这个办法好,酬劳我会额外付,麻烦老板你替我选几个人帮忙。”
　　见生意做成,女老板笑得更灿烂了：“您买这么多，哪能还让您继续破费付这笔放灯的酬金呢，这钱我来出。”
　　她很快就召唤来四五个孩子,个个看上去都跟卡莎妹妹差不多大小,身上的衣服虽然旧却洗得干干净净,听说顾今宵要雇她们放灯,几个人脸上都露出希冀的目光。
　　“小姐,请您放心，我们会把所有吉祥灯都放得高高的！”孩子们争先恐后地许诺,像是要证明自己的能力般努力挺起胸。
　　顾今宵也跟着露出笑脸，她很认真地叮嘱道：“这些灯全都是替我旁边这位姐姐放的,拜托你们一定要好好把它们都放上去哦。”
　　孩子们点着头，很快就熟练地分配好各自的任务，朝空地处四散跑开准备放灯，而在灯架上还挂着五六盏造型特别精美的吉祥灯，显然是特意留下来供她们自己放的。
　　顾今宵确实也打算亲自动手试试，虽说放灯这种行为的象征意义远大于实际效果，但是...她就是很想为池月镜做点事情。
　　她拿起架子上的一盏灯，吉祥灯的灯罩是用草纹纸饰面，再做成中空的花朵造型，通过点燃下方的灯座产生热力，然后就能升上天空。顾今宵手里这盏是百合花造型，她用线香小心点燃烛台，开始许愿：“这个愿望送给池月镜，希望能祝她身体健康，别再受伤了。”
　　等说完愿望，她学着那些孩子们的模样轻托起灯盏，将手一点点放开，只见那朵百合花轻轻晃动了一下，紧接着真的就悬停在空气中，尔后缓缓向着天空升起。
　　成功了！
　　顾今宵在心里悄悄欢呼一声，转头看向旁边的池月镜：“快看！我放上去了！”
　　她的脸在灯光映照下显得朦胧又柔和，望着这张认真的侧颜，池月镜突然有种难以言表的情绪，她安静地望着她，配合地跟着露出笑容。
　　顾今宵于是更加高兴了，她在几盏灯中挑选了一下，又拿起一个做成紫藤花造型的灯串，刚把底座上的蜡烛点燃，却突然听到池月镜说：“等等。”
　　她用那双漆黑透亮的桃花眼望着她，认真地问道：“你不是说，这些愿望全都是送给我的吗？那为什么...是你在许愿呢？”
　　顾今宵也有点愣神，这才反应过来对方说的似乎不无道理，她笑了笑，将手里的灯盏递过去：“对哦，送你的愿望应该让你自己许才对，那这盏给你。”
　　她手中的纸灯笼蕴着光影，像一团闪烁的流萤被扑在怀中，映出她绯红的双颊和漂亮得像星辰般的眸子，池月镜静默片刻，将手伸了出去。
　　她将她的双手和灯笼一起捧到自己掌心里，十分珍重地包裹住。
　　“我想许一个愿望，”她缓缓抬眸，望向面前的人，一字一句说道，“我的愿望是，希望顾今宵可以对我有一点点喜欢。”
　　说完这句话，她轻轻松开双手。
　　那只灯笼发出“咻”的轻响，灯罩变得鼓起来，它晃悠悠地动了动，开始朝着天空方向飘起，池月镜一眨不眨地看着那盏吉祥灯远去，觉得自己的心也像跟着它飞起来，被悬到一个高高的位置，忐忑地等待那个令它落地的宣告。
　　她突然有点不敢去看顾今宵的表情，怕从她脸上读到什么不想知道的答案。
　　在漫长而宁静的沉默之后，她听到顾今宵像是叹了口气，有点为难地说道：“这个愿望...可能不太好实现。”
　　心脏倏地落回地面，她被这预料中的答案刺中，眼睫轻轻敛了敛，然而没等她缓过那口气，却又听到她继续说道：“因为她喜欢你的程度，可能比一点点要多...挺多的。”
　　有响亮的喧闹声响起，是孩子们举着灯笼从她们身边跑过，欢声笑语被风吹拂着四处飞散，池月镜感觉自己的心上上下下来回横跳了好几轮，她抬头望着面前的人，眼睛里写着难以置信的惊喜。
　　顾今宵被她看得满脸发热，她转身想去拿另一盏灯，手伸到中途就被拉开，紧紧握住了。
　　“我还要放灯呢......”
　　“嗯，可我的愿望是想牵着你。”
　　顾今宵伸手朝她肩膀推了一下，嗔道：“哪有这么随便许愿望的？”
　　可池月镜依旧微笑着，眼中盈盈闪烁着动人的光，她握着她的手，低头把面前的人轻轻拥进怀里。
　　“谢谢你，今宵，你不知道这个答案对我来说有多珍贵。”她摸了摸她的发辫。
　　顾今宵的脸轻贴在她脸侧，感觉到心跳声清晰地回响在两人之间，她睫毛动了一下，突然觉得有点后悔。
　　她后悔于自己的疏忽，怎么会过了这么久才发现，池月镜那些默默的维护和守候，其实早就言明了很多事情的答案，而她却笨到此时此刻才明白。
　　真是笨蛋。
　　.......
　　音乐声像一段段流淌着雀跃的河水，奔腾在人群之中，参加祝月节的人们来来往往，脸上都带着笑意，空气中散落的满是欢乐的碎片。
　　池月镜就这样牵着顾今宵，走在喧闹的人群中，尽管她一再掩饰，但嘴角依旧不受控制地上扬，久久没有落下来。
　　心跳声飞速跃动，像是要把满溢在胸腔中的快乐都吐露出来，她牵着她走了一段路，忽然像是想到什么重要的事情，停住脚步。
　　“你累不累？”她转头问道，“我们好像已经走了挺久了。”
　　刚才路过一个卖手工拖鞋的摊位，她突然想起顾今宵今天穿的鞋子跟出门时好像不一样。她早上穿的明明是双平底鞋，但应该是为了搭配这身新衣服，换成了细绑带的高跟凉鞋，走了这么久的路，不知道脚会不会疼。
　　顾今宵摇摇头，把脚面往裙子里收了收。
　　其实是有点疼的，但是看到池月镜居然这么开心，她也就不小心忽略了脚上那双不太舒适的鞋子，只想让她能高兴久一点。
　　她为她做过的事情实在太少了。
　　池月镜把她那点犹犹豫豫的小表情尽收眼底，哪里能猜不中她的想法，这个人平时很少穿高跟鞋，恐怕早就累坏了，就连五分钟前路过她最喜欢的巧克力可丽饼，她都目不斜视地走过去，忍住没有排队。
　　她的今宵明明就是在迁就她。
　　想到这里，她温柔地说道：“我想再使用一个愿望。”
　　那些吉祥灯她们最后清点了一下，一共有六十二只，按照和顾今宵约定的，这些都算是她的愿望。
　　果然顾今宵十分爽快地应道：“当然可以，你想要什么？”
　　池月镜弯了弯唇，牵起她就朝旁边的花池走去：“我有点累，想让你陪我坐会儿。”
　　又这么随随便便地浪费愿望吗？
　　顾今宵有些哭笑不得，但人却已经被她拉着走到路边，与热闹熙攘的主街不同，花池旁的小道很安静，除了花丛间偶有几对情侣在喁喁低语，就只有波光粼粼的水面荡漾着，将月光映得满目温柔。
　　池月镜将她带到岸边的椅子前：“你先坐下。”
　　这个位置已经靠近广场边缘，旁边还有个大型灯柱作为遮挡，灯笼垂下来的彩带飘飘荡荡，晃动出道道光晕，有种如梦似幻般的感觉，顾今宵乖乖坐到椅子上，下一秒突然感觉双腿一轻。
　　只见池月镜忽然半跪在她身前，她先将那盏吉祥灯仔细放到椅子下方，然后用手托起她的小腿，目光径直落在她脚面上。
　　明白她要做什么之后，顾今宵的脸瞬间变得通红，她羞赧地朝后缩了缩，但脚踝被人握在手中，池月镜按住她想要乱动的小腿，轻轻解开凉鞋的搭扣。
　　果然不出所料，那双脚后跟位置已被磨红一片，细嫩的皮肤上隐约有破皮的痕迹，看得她眉头紧紧皱了起来。
　　都弄成这样了还说不疼。
　　那温热中带着几许旖旎意味的触感落在光裸的小腿上，让顾今宵忍不住心跳得乱七八糟，她下意识地想躲，嘴里小声说道：“快放开我......”
　　被握在掌心里的脚羞涩地动了动，秀气的脚趾也跟着紧紧蜷缩起来，像她的主人一样透露出粉粉可爱的红晕，池月镜心念一动，感觉到自己的呼吸也跟着乱了一拍，她装作若无其事般松开手，淡定地站了起来。
　　“不能再穿这双鞋子了，”她宣布道，“我去那边给你买双拖鞋。”
　　说完这句话，她转过身往小摊位方向走去。
　　顾今宵张了张嘴，想说点什么却还是没有说出来。
　　很快池月镜就去而复返，她果真在摊位上买到一双备用的鞋子，是当地传统的麻草手编拖鞋，她将那双鞋子放到顾今宵脚边，习惯性地想要帮她换上。
　　顾今宵连忙拒绝道：“我自己来就可以......”
　　被她握住过的小腿还在隐隐发烫，那一小块皮肤上留下的触感实在太鲜明，她飞快地蹬掉凉鞋，把脚放进拖鞋舒适的包裹中，到底还是轻松得眯了一下眼睛。
　　池月镜看得有点想笑，声音不觉变得更加温柔：“你慢一点......”
　　说着她抬起眼睫望向她，从这个角度望过去，她发现顾今宵的耳朵也变得红润润的，她没有戴耳环，这点红就像颗诱人的果实般格外显眼，不禁让她想起那天在医院抱她时，她那软绵绵可爱的样子。
　　她还闻到了她身上淡淡的香气，柑橘调，跟信息素味道很像，小小软软，好像一碰就有点害羞。
　　一种难以言喻的渴慕闯进脑海中，她情不自禁地开口说了句话。
　　而就在此时，空气中突然传来“嘭”地一声，紧接着半面天空突然都变得闪闪发亮。
　　顾今宵抬头望向夜空，看到一朵巨大的烟花闪现在天空中，仿佛一颗颗流星拖着长长的尾羽，闪烁出金色光芒，又在一瞬间倾落如雨，绽放出星星点点的光。
　　而这仅仅是个开头，伴随着“嘭嘭嘭”的响声，接二连三的烟花不停盛放着，金色、橙色、烟紫色、亮蓝色......五彩缤纷的光条璀璨闪耀，如同漫天盛开的花朵。
　　光落在脸上身上，犹如从黑暗中诞生的闪闪奇迹。
　　“你刚才想说什么？”烟花的爆裂声还在持续，她从震撼中回过神来，转头问道。
　　池月镜的表情十分认真，她并没有去看那些盛大而漂亮的烟花，桃花眼始终一眨不眨地望着眼前的人，似乎隐藏着千言万语想说，然而最终，她只是笑了一笑。
　　“我说的是...很想再许个愿。”
　　没等顾今宵反应过来，一个温热柔软的东西就这样凑过来，徐徐贴到她唇上。
　　风从耳畔吹过，将一层又一层闪烁的光晕吹得四处流转，如同散落满地的流星，轻轻映亮了花池边那一盏小小的吉祥灯。
　　顾今宵整个大脑都变得空白，烟花的声音、欢笑的人群，她什么都不再能听到，只有那个缠绵的吻，和萦绕在鼻息之间的、又甜又香的白鸢尾的气息。
　　池月镜将她搂得很紧，就像是要把她给嵌进怀抱似的，然而落在她唇瓣上的触感却是软的，充满温柔的情绪，她心脏激烈地跳动着，不用任何言语，也能清楚感受到这其中蕴含的深情。
　　不同于之前被困在地下时，那个充斥着劫后余生气息的吻，这一次她们吻得分外缠绵，池月镜甚至轻轻舔了舔她的唇，在上面软软地啄了一下，像是舍不得吃又不忍心放弃的糖果，只能这样孩子气地表达占有欲。
　　直到亲得她有些气喘吁吁站不稳，她才放开她，只是依旧搂着她的腰，悄声问道：“我们回去好吗？”
　　这句话背后的含义简直不言而喻，顾今宵脸红了一下，忍不住转过头去：“你要给小丁她们说一声。”
　　没有拿出任何顾左右而言他的理由，而是就这样同意了她的提议。
　　池月镜满心雀跃几乎要按捺不住，她低头在那片红霞遍布的脸颊上亲了一口，笑着说：“好。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　现在有请各位贵宾下注：买小顾在上的一赔一百，小池在上则一赔一。


第43章负债累累
　　回程路上依旧堵得很厉害,但开车的人丝毫没有感到不耐烦，反而始终勾着唇，不时转过头去看坐在副驾驶上的人。
　　顾今宵被她盯得脸红耳热,头都快要埋进胸口去了，等坐到车上之后她才意识到，自己究竟不小心答应了対方什么要求，霎时间只感到无比紧张，盼望回程的路能再长一点。
　　池月镜问的...应该就是她所想的那个意思吧？
　　可是她们好像还从来都没有...过,她本人更是毫无心理准备，就这样直接进行的话，会不会有点太仓促了呢？想到这里她整颗心跳得噗通作响,脑子更混乱了。
　　好在这时她们开到了主路上,池月镜暂时将注意力集中回到路况上，总算不再看她了。
　　顾今宵立即把握机会,悄悄将身子往窗边侧了侧,打开手腕上的个人终端,先调整成“防窥屏模式”，然后打开个人收藏中的某个隐藏内容，开始一目十行地扫视。
　　她很快发现收藏内容有点不够丰富,这个文件夹还是当初在大学时,被室友们以“学习资料”名义私底下神秘流传的,但由于当初的顾今宵脑子里只有另一种“学习”,以至于错过了大多数教学内容,只随手保留了这么一份。
　　眼下这个资料库里大多是“教你如何取悦甜软Omega”之类的内容。
　　......池月镜现在已经不是个Omega了。她默默关掉页面，重新登陆星网,开始搜索“AA情侣的制胜秘笈”。
　　不查不知道，等她通过年龄分级验证进入网站,发现其中内容简直详实到令人应接不暇，而主页上的照片也非常劲爆，刚看了一眼，顾今宵就有点赧然。
　　她点开一则标注为“精华”的帖子开始观摩，那是个女Alpha的教学帖，详细告知了初次“欢乐时光”所需要的各项准备。
　　顾今宵看得很认真，正当她努力学习之时，放在座椅上的右手突然一热，池月镜不知何时将手伸过来，亲昵地跟她交握在一起。
　　“你在看什么？”她分出一点余暇问道，“我叫你你都没听见。”
　　顾今宵“刷”地将屏幕再次调暗50%，艰难地说道：“一些完全不重要的东西。”
　　有了这点插曲，她没敢再在路上点开那个帖子，车顺利地开回中心区，圆月已经爬上中天，辉映融融地洒满整条长街，像落了一地的银色霜花。
　　她们走到家门口，池月镜打开院门的锁扣，示意顾今宵先进去。
　　顾今宵心跳一阵轰鸣，刚才在外面的时候那点紧张感还不算十分明显，但一走进这个封闭空间里，她突然就感觉浑身哪里都有点局促，甚至连呼吸声都显得格外清晰。
　　站在门口愣了几秒钟，她起身朝厨房方向走：“...你渴吗？要不我去倒点水......”
　　然而她的手立即就被另一只手握住了，池月镜站在她身旁，目光专注地望着她，过了片刻才说道：“我帮你倒。”
　　顾今宵有点承受不住她这热烈的视线，闻言只好转过身，重新给自己找了点事做：“那我先去洗个澡吧。”
　　说完这句话，她又立刻感受到不対劲，为什么要好端端地偏要提洗澡的事？搞得跟自己很迫不及待想要跟她做点什么似的。
　　但说出的话木已成舟，她只能咬咬牙继续朝楼梯方向走，一边竭力语调平淡地解释道：“刚才外面太热，我出了一身汗。”
　　身后传来一声熟悉的轻笑，池月镜静静看了她一会儿，这才说道：“嗯，你慢慢洗。”
　　“不用着急。”
　　音调中有种柔软的气息，令顾今宵的耳朵痒痒的，就像被什么东西抚摩着般热起来，她实在没脸再跟她说下去，几乎是一路小跑着冲进浴室。
　　等到放好热水，惴惴地把自己泡进浴缸，她这才有时间再次点开刚才没看完的网页，“怎样让你的Alpha度过愉快夜晚”的指南看得顾今宵满脸通红，却又不得不努力抱着求知精神，将关键信息一一扫过。
　　文中提到“优秀的体能至关重要”，池月镜现在的体力看起来...似乎比她还要好？
　　她用力摇摇头，这又不是什么竞技比赛，她虽然比不上池月镜那么强，但也算是Alpha中的精英等级，像这种事...肯定没问题的。
　　心不在焉看完帖子，她又忙忙地冲了个澡，将白天编好的头发拆下来，软蓬蓬披散在肩上，怕自己磨蹭的时间太久，她没有再扎头发，就这样直接走出浴室。
　　卧室里只开了盏小灯，暖黄的光线很温柔，她一眼就看到坐在沙发上的池月镜，她显然也已经洗漱完毕，正低头整理着手中的什么东西，听到开门的动静，她缓缓抬起头来。
　　灯光落进那双清澈的桃花眼中，氤氲出星星点点的光，视线温和。
　　顾今宵的心又“砰砰”跳动起来。
　　她脚步蓦地停住，站在浴室门口进也不是退也不是，刚才恶补过的知识骤然涌入脑海，让她整个人都升起一股滚烫的热气。
　　真是奇怪，明明她也是个Alpha，为什么看到池月镜就紧张兮兮的？这么没经验的表现会让対方嫌弃的吧？
　　池月镜似乎并没有介意她的局促，她主动站起身来，牵住她垂在身边的手。
　　“去那边坐下，”她低声说道，“我先帮你涂点药。”
　　顾今宵这才注意到，在她另一只手上拿着的居然是棉签和碘酒，显然刚才她是在整理医药箱，为了给她磨破的脚上药。
　　这个发现令她的心情暂时放松了点，转而亦步亦趋地来到床边坐下，而池月镜则很自然地坐到她対面，伸手将她的脚放在自己腿上。
　　察觉到那只莹白的小脚想要往回缩，她毫不犹豫地抬手摁住：“别把碘酒弄到床上。”
　　被圈住的脚踝开始有点发烫了。
　　顾今宵身体变得很僵硬，只能保持着那个姿势一动不动靠在床头，空气分外安静，只听得到塑料包装被拆开的声音，“哗啦”一下，显得格外鲜明，紧接着脚后跟处就传来一抹凉意，棉签贴着皮肤，痒痒地滑过。
　　她下意识地想蜷缩起脚趾，但立即又想到此时整只脚都还落在対方手中，呼吸变得急促起来，只望向床尾的那个人一手握着她的脚踝，一边专心致志地给她上药。
　　从她的角度看过去，池月镜的睫毛显得格外长，浓密漆黑的眼睫微垂着，像一把漂亮的小扇子，掩住那双清亮的眼睛，她看得心念微动，不自觉地抬起手指，轻轻在那片眼睫上拨了一下。
　　这个动作让池月镜的手跟着顿住了。
　　“弄疼你了？”顾今宵连忙缩手，但还是忍不住说道，“可是你的睫毛真的好长，看起来很漂亮.......”
　　她脑海中倏地冒出刚才恶补过的知识——“适当的赞美可以让相处时气氛变得轻松自然”，怎么她实践起来却觉得气氛好像更紧绷了？
　　“谢谢你的夸奖，”许久，池月镜才低声回答道，她将收拾好的药品放回床头柜上，转而重新握住顾今宵的手，将她贴到自己脸上，“喜欢的话可以给你再摸摸。”
　　顾今宵没想到她的反应居然这么大方，但是转眼之间手心已经贴在対方脸侧，视线対上那双轮廓美好的桃花眼，挺拔秀气的鼻梁，最终徐徐落在她柔润的唇上。
　　心跳不受控制般越跳越快，她出神地望着面前这张脸，指尖处如同着火般热热的滚烫，情不自禁地开始颤抖。
　　真的...要摸她吗？
　　“不想摸了？”没等她想出个所以然，池月镜的声音落在耳畔，就像牵引着某种奇妙的磁力，“那可以换我摸摸你吗？”
　　这句话的暗示意味实在过于强烈，一瞬间顾今宵只感到血液直冲到头顶，她怔怔地望着面前的人，傻傻地问道：“摸哪里？”
　　握在她手腕间的手指收紧了点。
　　“今宵.......你这个问题，我会理解为你在诱惑我。”
　　池月镜的声音温柔中带着点软软的无奈情绪，像是在纵宠，也仿佛是在戏谑，很快，她的手轻轻贴过来，搂住她的腰。
　　与她那慢吞吞像在趟雷的紧张动作相比，这个人的目标明显就明确多了。
　　“唔.......”
　　呼吸声逐渐变得断断续续，顾今宵感觉血管中像是沸腾般奔涌着，每一寸皮肤都在隐隐发烫，最后她不得不将头埋在対方胸口，不堪重负般轻喘着，眼前的状况与她所知道的知识，显然发展方向完全不同。
　　而没等她想清楚这其中的问题所在，池月镜已经抽出手，重新捧住了她的脸，她目光炯炯地看着她，眼神亮得令顾今宵心跳颤抖，她低声说道：“我想亲亲你。”
　　顾今宵整个人都有些发软，但总算还有一点理智存在，她抬手按住她的肩膀，艰难地分辩道：“等等，池月镜，这不太対.......”
　　后面那句话没能完整地说出口，她被反扣住手腕，轻轻推倒下去，柔软的羽绒瞬时陷落，将她沉入云朵般松软的包裹之中无法动弹。
　　“我并不是在征求你的意见，”池月镜抬手摸摸她红润发烫的脸颊，笑着说道，“刚才我所说的，是一个愿望。”
　　.......
　　夜灯的光像一颗小小的月亮，在室内映照出方寸大小的光亮，地板上散乱丢着镶花边的睡裙、内衣和一只不知何时掉落的枕头，顾今宵望向天花板，目光像是被揉碎了一池星辉，闪闪地蕴着动人的水光。
　　在游园会的时候，真不该买那么多盏吉祥灯的。
　　否则的话，她就不必面対现在这样艰难的处境，天知道池月镜是从哪里许出这么多离谱的愿望，每次从她嘴里说出的话，都让她又羞又恼，被逼着快要忍不住哭出来。
　　“池月镜...”她声音带着点软绵绵的泣音，手指紧抓住她的胳膊，哀求般轻声说道，“不要再许愿了好不好？我真的很累了.......”
　　后面的话慢慢变得不成调般迤逦开，她含混地重复着她的名字，眼睫颤动着缓缓合上，漆黑一片的世界中，她闻到白鸢尾的香气蓬勃展开，将她的呼吸一层又一层包裹住，像是要入侵到她的灵魂深处，一寸寸不断加深着，香气弥散。
　　她甚至完全不记得自己究竟是什么时候睡着的，脑海迷迷糊糊成一团雾，身体软得完全提不起任何力气，直到再次睁开眼睛时，看到视野中一片朦胧的光亮，和那个正目不转睛看着自己的人。
　　“几点了？”她觉得浑身就像散了架似的又酸又软，蹭着枕头含含混混问道。
　　池月镜帮她把被子盖好，轻声说：“还很早，你再睡会儿。”
　　话虽如此，但被这样的视线盯着，顾今宵哪里还能睡得着，她朝枕头里埋过去，咕哝道：“你看我干什么？”
　　这个人都不会觉得累的吗？
　　池月镜抬起眼睫，她没有解释自己其实已经这样看着她快一个小时了，她的睡脸那么安静可爱，睡衣领子歪了一小截，露出锁骨上淡淡的绯色印记，软蓬蓬的发丝散落在她枕头上，带着动人的清香，她默不作声地看着她，内心被喜悦填得满满的，完全睡不着。
　　“今宵，”虽然看她这样睡着的样子也很愉快，但她还是决定先提醒她一件事。
　　回答她的是一声小猫般的呢哝：“什么事？”
　　“没什么，”池月镜微笑着摸摸她的头，“就是想告诉你一声，你还欠我二十六个愿望。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　顾今宵：那些灯呢？拿来给我全烧了！


第44章蜜语甜言
　　因为池月镜这句话,顾今宵整个早晨都没有再理她。
　　她气鼓鼓地用被子将自己裹成一团，毫不留情地翻过身去，这个可爱的造型看得池月镜有点想笑,她伸手戳戳薄被，只得到底下人“哼”的一声，又往前挪了点。
　　顾今宵本打算再多气会儿，然而没过多久，身侧的床垫突然往下沉了些,池月镜凑到她身边，将一只胳膊从枕头下绕过她的颈窝，直接把她和被子一起抱了过来。
　　她心有点慌,立即双手抓住被角,像只受惊吓的小动物就要往被窝深处滚：“不行——”
　　这人怎么可以这么欺负她？
　　池月镜默默地望着她那张粉晕弥漫的脸，她唇角无声无息地上扬着,目光却格外温柔：“...我就是想抱抱你而已。”
　　晨光落在怀里的人脸上身上,映出片耀眼的莹白,而她瑟瑟地埋着头，只露出一弯修长细腻的脖颈，池月镜沉吟片刻,终究还是没忍住低下头,叼起那点雪团似的软肉,轻轻咬了一口。
　　其实她还想再滥用一次许愿的权利,但看到顾今宵这个反应,如果真被惹急了恐怕会气得直接跑掉也说不定，翻涌的眸色黯了一黯,她决定还是先把这个宝贵机会存下来。
　　时间还那么多，留着下次再用吧。
　　顾今宵被她咬得浑身颤了颤,卷起被子不太高兴地翻滚着想逃出她的怀抱，一边嘟囔道：“我可不相信你说的任何话，你的信用在昨晚就已经透支完了。”
　　她越说越觉得丢脸，尤其是想到自己本来还特意恶补了一些“实用知识”，谁知这人根本就没有给她任何发挥的机会，直接就把她推倒了。
　　明明这才当了多久的Alpha啊...她很不甘心地抿住唇，气哼哼地翻了个身，但此时她整个人都还被池月镜搂在怀里，这么转过脸之后，视线正好跟她撞在一起。
　　望着这张近在咫尺的隽美面容，她脸一下子又热起来，连忙将目光逃避地转开，故技重施朝被子里埋过去。
　　但她的脸却被一只手温柔地捧住了，池月镜微笑着望向她，密长睫毛敛住些许眼中的光晕，低低地问：“只是亲亲可以吗？”
　　“也不可以！”顾今宵凶狠地瞪她一眼，试图直接从气势上压倒对方。
　　谁知道天也不遂人愿，这幅威严表情才维持了几秒钟，一声奇怪的“咕噜”声就从被子里传出来。
　　那声音显然就来自正柳眉倒竖、气势汹汹的这一位，顾今宵眨眨眼睛，在反应过来后脸色“腾”地红透了。
　　她竟然把自己气饿了。
　　池月镜强忍住笑意，很配合地将头转向一旁不去看她的窘态，她肩膀抖动着，抬手将满脸惊愕、呈呆滞状的老婆搂进怀里。
　　“都怪我不好，居然忘了现在已经到吃早餐时间了，做点你爱吃的薄煎饼可以吗？”她一脸认真地将责任揽到自己身上，在她耳边低声问道。
　　顾今宵觉得自己在她面前已经把脸丢完了，干脆在她肩膀上使劲蹭了几下出气，这才不情不愿地提要求：“还要吃蟹柳滑蛋，加两个蛋那种！”
　　等到洗漱完毕，她如愿看到餐桌上已经摆好丰盛的早餐，香软的薄煎饼上淋着满满的枫糖浆，蟹柳滑蛋火候正好，蛋液刚刚形成半凝固态，其中还混合着丝丝缕缕的蟹柳和玉米粒，水果则切成小块堆在酸奶碗顶上，色彩丰富。
　　池月镜放好餐具，又端了杯咖啡递给她：“黑咖啡，虽然是有点苦，但酸奶里我加了很多蜂蜜，你喝完赶紧吃一口。”
　　顾今宵的口味向来是爱吃甜怕吃苦，但昨晚她的确把她折腾得有点太晚了，不喝点咖啡提神的话，池月镜担心她会情绪不好。
　　而她如果不开心...估计就更不愿意被她亲近了。
　　想到这里她坚定地说：“乖，快喝掉这个。”
　　顾今宵想了一下，她今天还要跑好几个地方，确实需要这杯咖啡的帮助，只好皱着眉头接过玻璃杯，用喝药般的姿势一饮而尽。
　　即使如此，她还是被满口涩味苦得皱起眉，刚放下杯子，那边池月镜已经舀起一勺酸奶，准确地喂进她嘴里。
　　冰凉的酸奶拌着蜂蜜，酸酸甜甜落入舌尖，很好地中和掉了黑咖啡的苦涩。
　　顾今宵咽下那口酸奶，将叉子对准薄煎饼叉过去，耳边听到池月镜的声音再次说道：“你慢慢吃，待会儿我会开车送你。”
　　“当然是你送，”这次顾今宵没有跟她客气，她默默接受了自己体力不太行的现实，又气鼓鼓咬了一大口薄饼，“这次就先算了，但下次你不准再这样了，累得我现在腰还疼。”
　　这就是还能有下次的意思吗？池月镜低头望着盘子里的食物，眸光变得有点深沉，她静了一会儿，音调很轻的说道：“好，我下次一定注意。”
　　正在埋头喝酸奶的人默默哽咽了一下。
　　吃过饭时间已经不早，顾今宵回房去换衣服，刚才洗澡时她就注意到了，讨厌的池月镜不但把她累得半死，还在她身上弄出好几道痕印，她的脖子、锁骨还有胸口无一幸免，到处都是深深浅浅的红。
　　她有些崩溃地丢下手中那件凉快的连衣裙，转而拿起一件白色正装衬衫，气呼呼换上了。
　　衬衣的衣领盖住胸口和脖子，总算遮掩住了那些痕迹，她对着镜子左右看了一会儿，自认应该没什么问题，这才拿起包准备出门。
　　没走两步，她突然听见池月镜的声音，她疑惑地转过头，看到对方的目光径直落在她脖子上，欲言又止般问道：“你要不要换件衣服？或者...把头发放下来？”
　　顾今宵有些奇怪，毕竟池月镜从来不会对她的打扮发表反对意见，她疑惑地猜测，难道是因为她们的关系不同往昔，让这个人终于暴露出某些爱管人的真面目了？
　　想到这一层可能性，她果断地说道：“我也是拥有穿衣自由的，再说，这件算是正装，披散着头发的话会不太好，而且也很热。”
　　听到她的语气池月镜就知道她肯定是误会了，但她还是犹豫了一下，这才决定告诉她真相：“你背后还有一个...嗯，吻痕。”
　　这件衬衫是前短后长的法风设计，衣领前方的确扣得平平整整，但后半部分却是微微敞开的，刚好露出脖颈线条，在那弯细腻的雪颈下方，是一颗小小的、却非常引人瞩目的暗红色印记。
　　顾今宵用手摁住那片皮肤，突然有点不想理人。
　　然而池月镜却像是没有看到她那气呼呼的目光，她看了她一会儿，突然起身，朝她走过来。
　　顾今宵用余光瞥见这人走到她身边，一只手环住她肩膀，将她捂住后颈的手拉下来握在手中，另一只手则示好地搂住她的腰，她就这样被圈进怀中，白鸢尾清澈的淡香飘过来，将她密不透风地围住了。
　　“对不起，”她低下头，在那片吻痕上轻轻啄了一下，“都是我不好，要不下次...我让你还回来行吗？”
　　皮肤上传来热热的触感，又酥又痒，顾今宵被她缠得简直有点腿软，心噗通噗通跳得越加大声，她不安地扭动着脖子，想要逃开那令人脸热心跳的吻。
　　“我要去换衣服！”她软软地挣扎一下，小声抱怨道，“都快来不及了。”
　　最终的选择结果，是池月镜抱着她走进衣帽间，挑了件牛油果绿的针织连衣裙，半高领款式直接将整片脖颈都裹得严严实实，但是除了衣领够高外，裙子是无袖的设计，顾今宵穿上后，一双白皙莹润的胳膊就这样露在外面，看上去如同玉色中倾泄的月光。
　　她换好衣服后，发现池月镜的目光明显变得有点热烈，手也跟着搂住了她的腰，惊得她心跳如沸，连忙用力去拉她的胳膊，大声说道：“我真的要迟到了！”
　　池月镜不肯放她，将她拉到自己怀里亲了一口，这才不情愿地小声说道：“早知道就不选这件了.......”
　　“都是去给别人看我老婆有多好看。”
　　顾今宵窝在她怀里，整张脸都快红透了。
　　.......
　　折腾了一早上，等来到矿场门口时，完全就是踩点抵达。顾今宵长舒一口气，车刚停稳就匆匆忙忙打开门。
　　池月镜拿起她落下的包包追过去，顺手帮她理了理散乱的头发：“别急，慢慢走，小心再摔着。”
　　语气就像在哄小孩子，顾今宵平时也没觉得她这么缠人，她接过包包道：“知道了，你快回去吧。”
　　她转身朝办公区方向走，虽然没有回头，却依然能感觉到背后那道视线一直跟着她，这感觉令她有点紧张，等好不容易拐了弯，这才徐徐松了一口气。
　　还没等她这口气落定，便看到迎面走过来两个熟人，怀抱着文件夹的卡莎走在前面，马尾辫轻盈地甩动着，显然心情不错，而在她身后则是一身黑色迷彩装，气定神闲的丁窈。
　　“顾总，”卡莎朝她打了个招呼，不乏担忧地问道，“池上校好些了吗？昨晚她说身体不太舒服所以跟你先走了，现在要不要紧？”
　　顾今宵怔了一下，她没想到昨晚池月镜居然是这么跟卡莎解释她们提前退场的原因，一时有点不知该如何回答，沉默片刻后，她随口编了个理由：“嗯，她昨晚不小心贪吃结果胃疼了，现在已经没事了。”
　　听到这个理由，卡莎不禁笑起来：“居然是这样，想不到池上校那么严谨一个人，竟然还会贪吃...哈哈哈，这得是什么样的美食，才让她抵挡不住诱惑吃那么多啊。”
　　她笑得满脸灿烂，然而顾今宵却是在说完后，才后知后觉意识到这个理由听上去似乎有哪里不对，她的脸微微发热，垂下眼睫敷衍道：“哈...就是说啊。”
　　难道还能告诉卡莎，讨厌的池月镜吃的就是她？
　　下次她一定要还回来！就这么决定了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小顾：下次一定！


第45章该还债了
　　卡莎还有事要忙,听到池上校的确平安无事后就笑着跟她道别，反倒是向来与她形影不离的丁窈并没有继续跟过去，反而径直跟着顾今宵走了。
　　两个人一前一后走进办公室,刚落座，顾今宵脸上的笑意就骤然褪去，取而代之的是一副肃然而冷凝的姿态，她示意丁窈坐下，沉声问道：“是老矿场出了什么问题吗？”
　　丁窈立刻摇头,她脊背坐得挺直，语调沉稳地回话：“顾总，一切都在按计划进行,趁着祝月节大家都去庆祝的空档,燕姐她们将所有设备都秘密运出矿场了，您尽管放心。”
　　听到这句话,顾今宵略微舒了口气：“那就好。”
　　她看向丁窈：“下周军备司的星舰就会抵达N92,留给我们的时间不多了,这几天你多辛苦些，东西一准备好就马上联络我。”
　　关于这一点，丁窈自然是毫无疑义,她接下任务,想了想还是将盘桓在心的一点顾虑说出口：“顾总,我觉得这件事...您要不还是跟池上校说一声？”
　　“因为地老鼠而起的这次事件闹得很大,特别是池上校介入后,从首都星派遣过来的监察队隔三差五就会到矿场巡逻，虽然我们提前运走了东西,但...这件事风险太大，以她的敏锐,恐怕迟早会发现这其中的端倪。”
　　作为前军校生，丁窈对池月镜的观感相当好，尤其是在留意到自家老板与池上校之间这股除了当事人以外其他人都能看到的深厚情愫后，她更觉得自己有必要提醒老板一声。
　　更何况，这样强力的外援，她们也的确非常需要啊。
　　顾今宵点点头：“你放心，这件事我自有打算。”
　　等丁窈离开后，她将头靠在椅背上，轻轻闭上了眼睛，白玉般的手指放在扶手上缓缓敲动着，不觉陷入沉思。
　　长久以来，她都习惯于靠自己做出判断，即使是在母亲面前，她也总是保留着一点小小的余地，并未轻易吐露过真实的想法，但是现在面对池月镜...难道也要如此吗？
　　毕竟她从来都是毫无保留的相信自己，并且坚定地守在自己身边，脑海中闪过某些画面，让顾今宵的眸光微微一动，指尖情不自禁地搅在一起。
　　她也应该要再多信任她一些的。
　　......
　　黄昏时分，顾今宵走出矿场大门，远远就看到那辆熟悉的墨绿色越野车停在树荫下，池月镜站在车前，正低头看着什么。
　　人群来来往往走过，而她却显得格外引人瞩目，高挑颀长的身影站得笔直，像一棵生机勃勃的小树，察觉到她的目光，她抬眼看过来，眼中眸光清清澈澈，映出一丝笑影。
　　她起身迎向她，一边很自然接过她手中的资料包：“今天工作累不累？”
　　顾今宵笑着摇摇头，她看着池月镜往前走了两步，突然又停住脚步回头看了她一眼，抬手牵住她的手。
　　这个动作让顾今宵忍不住有点想笑：“两步路就上车了。”
　　“两步我也想牵着你。”
　　池月镜带她上车，很淡然地回答道：“今天一天都没有看到你，要不是怕你害羞，刚才在门口时我就抱你了。”
　　这句话显然出乎顾今宵的预料，她系安全带的动作停顿一下，红着脸说：“...你敢。”
　　要是真被她这样在众人面前抱住，她顾老板的威严还往哪里放？
　　池月镜侧眼看她，夕阳落在车窗前，洒出一整片金红的光辉，也让副驾驶上的顾今宵看起来有种雾蒙蒙的娇嗔感，她微垂着头，安全带紧贴在胸口处，那段圆润饱满的曲线看得人几乎心神荡漾，她弯弯嘴角，笑道：“嗯，我不敢。”
　　“毕竟顾总这么威武霸气...我哪里敢不听话。”微微低下去的声音，却带着点诱哄般的意味，说出更让人心跳的语句，“再说我也不舍得.....随随便便惹老婆你生气。”
　　顾今宵觉得自己在这车里一秒钟都待不下去了，她望着池月镜那双戏谑的眼睛，心跳有些难以稳定，不由自主回忆起昨夜某些让她难堪得脸热的画面。
　　她抬手挡住自己乱跳的胸口，故意将头扭到窗口处：“说那么多话我都饿了，快开车。”
　　“好，”池月镜笑着发动车子，“我做了你爱吃的菜，这就带你回家。”
　　她的确做了一桌子顾今宵喜欢的菜，除了红亮诱人的糖醋小排、用荷叶蒸的糯米饭，还有一盘用梅子花雕冰渍的水晶虾，一颗颗泛着橙黄的色泽，香气扑鼻。
　　顾今宵的心情立刻好起来，等餐具摆好，她迫不及待就先夹起一只虾，专注地开始剥壳。
　　虾肉很容易就被剥了出来，晶莹粉嫩的肉质看上去相当鲜美，顾今宵将虾仁放进口中，果然如愿尝到弹牙的口感，除了虾本身的鲜甜外，还有股黄酒馥郁的香气涌上来，混合着话梅的酸香，滋味十分丰富。
　　她一口气吃掉三四颗虾仁，突然发现池月镜好像一直都没有动过这道菜，只是安静地坐在一旁陪她吃饭，那双筷子每次伸出去的方向，全是她不太喜欢的那几盘菜。
　　见她看向自己发愣，池月镜的动作停了停，抬头问道：“怎么了？”
　　顾今宵摇头，她没有解释自己的发现，而是将手里那只虾仔细剥好，转头朝对方递过去道：“给你。”
　　细白的指尖捏着虾仁，粉白和橙红的诱人对比，池月镜目光微微闪动，几乎是不假思索地低下头，张口咬住了那颗虾仁。
　　不光是虾仁，她的唇还不小心含住了一点她的手指，温热柔软的湿润感席卷过指尖，顾今宵顿时有点僵硬，手也不知该如何动作，一时愣在原地。
　　她原本是想让池月镜把碗递过来接的。
　　而就在她迟疑的瞬间，那人已经顺利叼走虾仁，只在指尖留下一抹挥之不去的柔软，那双清亮的眼瞳抬起来，冲她高兴地笑了笑。
　　“谢谢，真的很好吃。”她说道。
　　哦...的确是很好吃的。
　　后半程的饭，顾今宵就吃得有点神思不属了，她一边发着呆，一边慢慢吃掉了大半碗水晶虾，吃到最后只觉得胸口热气徐徐上涌，连呼吸中都带上了花雕的气息。
　　而这种醺然般的醉意，在洗完澡后变得愈加明显，她红着脸靠在浴室门口，迷迷糊糊问道：“这道菜你究竟放了多少酒啊？”
　　为什么她觉得整个地板都在晃？
　　池月镜也没想到她竟然这么容易醉，一时有些乱了手脚，她走过去将她扶到床边，歉意地说：“卖花雕酒的老板说给我的是瓶珍藏款，没想到只是用来做菜后劲也这么大...你先躺一下，我去给你倒水。”
　　等她端着水杯回来，发现顾今宵已经被床给俘获住了，软绵绵的一整个陷在松软的靠垫堆里，双手抱着只蓬松的羽绒枕，腰上还胡乱缠着半张被子，应该是感觉不太舒服，她用力扭了扭腰，睡衣下摆被卷上去一截，露出一小段纤细的腰肢。
　　那点羊脂玉似的洁白，几乎看得人眼眶跟着发烫起来。
　　池月镜将水杯放在床头，俯身想去抱她，顾今宵正困得不耐烦，迷糊着伸手就去搂她的脖子，温软的身体整个投进她怀里，软得像一团云。
　　因为神经被酒精作用松弛下来，她甚至还无意识地放出了一点信息素，香甜的橙花气息涌上来，对池月镜而言无疑是种巨大的诱惑，她搂着怀里的人，尝试想要叫醒她。
　　温香软玉裹挟着诱人的香气，混合着花雕那馥郁的酒气，缠得人难以自持。
　　“今宵，”抱了好一会儿，池月镜俯身贴到她耳边，小声问道，“我可以亲亲你吗？”
　　见怀里的人并没有反应，她又把人抱得近了点，喃喃道：“你不说话...那我就当做你答应了。”
　　她边说着，边低下头去。
　　顾今宵半梦半醒之间，梦到自己幼年时曾经养过的一只猎犬，每当放学回家时，那只热情的小狗总会迫不及待扑到她身上，用湿漉漉的鼻尖拱她，她脸颊被弄得痒痒的，不觉抬起手去阻挡，却摸到另一张滚烫的脸。
　　她吃力地睁开双眼，看清了眼前那张熟悉的面孔，池月镜的脸看起来比平时要红一些，那双漆黑而明澈的桃花眼盯着她，目光中有种难言的晦涩，顾今宵还没反应过来发生了什么，就又被她缓缓压下去.......
　　“池月镜！”她被她摁住动弹不得，只能以言语进行抗议，“这跟我们说好的根本就不一样！”
　　“我只是亲亲你，”那人在她耳边慢慢厮磨，音调轻得像一阵烟，“...至于其他的，如果你能起得来的话，我就还给你，怎么样？”
　　话虽然这么说，但她依旧把她搂得紧紧的，顾今宵哪里能逃得脱她的桎梏，尝试着动了几下，只感到头更加晕眩，她泄气地用脚踢了下她的小腿，气哼哼地说：“骗子！”
　　不知过了多久，就在顾今宵觉得自己要被这股热意烫熟了的时候，她仿佛听到房间里有什么东西在响，那声音带着点急促，她想要起身去看，却发现池月镜动作比她快一步，她抬手掀起被子盖住她，自己坐了起来。
　　那是顾今宵放在床头的个人终端，池月镜把手环递过去，接通后那头传来丁窈急促的声音。
　　“顾总，码头这边出了点事！您...现在方便吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小丁：\\-v-/就...下班后不要拨打工作电话


第46章帮她圆谎
　　听到这个声音,顾今宵彻底清醒过来，她迅速坐直身体，本能地朝着面前的池月镜先看了一眼。
　　由于她整个人都被被子包裹着,所以池月镜此刻正坐在床边，一手还帮她举着通话中的个人终端，两个人挨得近，刚才小丁所说的那句话恰好也被她听个正着。
　　见她目光有些古怪，池月镜以为她是顾虑自己在这里不方便说话,于是随手捞起一件睡衣道：“要不我先去外面？”
　　这一幅自觉避嫌的态度落在顾今宵眼中，令她心里不觉有些歉意，当下就一把拽住她的胳膊,轻轻摇了摇头。
　　她没有松手,而是继续对着通讯那头问道：“具体发生了什么？货物还安全吗？”
　　丁窈那头隐隐不断有嘈杂声传出，应该是在找合适谈话的地方,过了几秒钟才继续说道：“一号浮空港刚才遭遇突袭,星盗团在仓库方向投掷了□□,现在巡卫所和各家的佣兵都在赶来，货还在我手里，暂时没有问题。”
　　顾今宵的脸色变得有些凝重,而在她跟丁窈说话的间隙,池月镜已经反应迅速地拿起自己的终端,开始搜索相关内容,实时新闻页面上正在同步,她点开图片，看到港口位置正冒出滚滚浓烟,火光映红了半面天空。
　　等顾今宵挂断通讯，她沉声问道：“那边情况看起来很严峻,你要过去吗？”
　　她将手中的新闻页面递过去，只见浮窗上还在不断跳出更新信息，显然这起事件的影响面极大：
　　【突发：一号空港遭遇星盗突袭】
　　【目击者称有武装分子与巡卫所交火】
　　【全港即将进入戒严状态】
　　顾今宵一目十行地匆匆检视新闻内容，明白池月镜是担心自己，然而丁窈手里还带着重要的货品，她想了想，还是说道：“回头我再跟你解释...但现在来不及了，我必须立刻去小丁手里的东西。”
　　她边说着，心里隐隐有些后悔没能早点告诉池月镜某些事，以至于现在根本无法向她解释清楚，正当心绪浮乱之时，却见池月镜已经站起身来。
　　“我明白了，”她平静地说，“不要着急，现在还有点时间，你去换衣服，然后我和你一起过去，那边现在很危险，你自己去的话我不放心。”
　　根本就连半句质疑都没有，而是直接做好了跟她同行的安排。
　　顾今宵意外地看了她一眼，下意识地轻抿住嘴唇，她心知现在并不是聊天的最佳时机，也跟着迅速起身，匆匆开始穿衣服。
　　车子开往港口的路上已是乱象一片，两个人看到不断有车从反方向驶离，同时身边也有更多其他车辆与她们并行，装备着大型消防设置的红色救援车呼啸而过，少顷，又有一队队装甲车隆隆驶过前方。
　　情况比想象中还要严重，随着她们进入港口范围，前面路上开始出现卫兵的身影，荧光指挥灯在夜色中闪烁着，示意所有非官方车辆必须进入右侧通道进行登记。
　　池月镜放慢车速汇入车流，这条通道前方大多是闻讯赶来的记者与货主，一位巡卫所的卫兵挨个检查着车主的证件，轮到她们时，那人眼皮都没抬：“身份、目的。”
　　“我是十字星的负责人，我的货舱就在前港，前来查看情况。”顾今宵语速很快地说着，并熟稔地抽出一叠纸钞夹入证件递过去。
　　那卫兵捏了捏明显有些变厚的证件，这才抬头看了她一眼，嘴角扯出一丝笑：“老板，前面马上就要戒严，你现在就算过去恐怕也只是看着货物烧成灰而已，没什么必要吧？”
　　顾今宵不动声色：“货舱那边还有员工，我必须去确认她们平安无事。”
　　卫兵原本就是借机想多揩点油，听到这话更是直接嗤笑起来：“哟，这还是个有情有义的老板...你们这些资本家可真够虚伪的，我严重怀疑你是想借机混进港口！”
　　他见对方只有两个女人，有心想逞逞威风，故意将手中的枪口抬高，却不料从车窗边忽然又伸出一只手，在他面前晃了晃。
　　“让开。”
　　池月镜的动作快如闪电，卫兵只感到手中的武器突然被一股力量带动着往旁边偏倒，他脚下跟着一个踉跄，不自觉地后退了两步。
　　还没有来得及发出惊呼，他又看到那个满脸冷肃的女人再次出手，对他亮出一个亮晶晶的徽章。
　　等看清楚徽章上的标记后，一股寒意猛然间袭上心头，他失声叫道：“...长、长官。”
　　池月镜没有再跟他多说什么，只是冷声道：“让我们过去。”
　　这次卫兵没敢再敷衍了事，而是很快就把盖了章的通行卡送过来，磕磕巴巴说道：“长官，港口真的马上就要戒严，兄弟们也不过是混口饭吃罢了...等联邦军的人过来，可就没有我们这么好说话了。”
　　他满脸可怜兮兮的为难表情不似作伪，池月镜扭头去看顾今宵，见她毫不迟疑地点点头，这才接过那张通行卡。
　　卫兵见她们收了东西，立刻抬手打了个唿哨，前方的某条通道应声亮起绿灯。
　　两个人迅速驶入戒备森严的港口通道，只见这里到处都是巡逻兵的身影，巨大的云霄洒水车正在朝着着火点喷洒，场面一片混乱，她们没有多做停留，而是小心翼翼将车开上通往货舱的方向。
　　一路上池月镜留意到顾今宵始终双手紧握着手里的通行卡，她看起来非常慎重，一边低声跟丁窈保持通话，这幅如临大敌般的模样跟她平日里的样子大相径庭。
　　但她什么都没问，车子很快拐入码头边的一条小路，硕大的集装箱货舱排列在路两侧，空气中不时传来警笛的嘶鸣声，感觉十分紧张，池月镜握着方向盘，弯弯绕绕开了好一会儿，才听到顾今宵说：“到了。”
　　她们面前是处僻静货舱，在昏暗的夜色中，这片角落就像是被遗忘般静寂，仓库门前立着盏摇曳的风灯，照亮门前一小块空地，顾今宵带着池月镜走过去，抬手敲了三下货舱的铁皮门。
　　门应声而开，丁窈的脸出现在灯光下，她看起来显然也经历了一番艰难的躲藏，整个人都有点狼狈，池月镜发现她在看到顾今宵时明显松了一大口气。
　　顾今宵望了眼她的模样，说：“拿上东西，我们走。”
　　丁窈紧张地点头。
　　等她慢慢走出货舱，这时池月镜才看到，被她们如此郑重其事对待的“货物”居然只是个不足20厘米的手提箱，正被丁窈当宝贝似的紧紧搂在胸前。她舒了口气，转身道：“我去开车。”
　　依旧半句话都没有问。
　　车子沿着方才来时的路往回开，这次路上十分顺利，一个巡逻兵都没有撞上，然而就在马上要开到检查哨口时，池月镜突然放慢车速。
　　“前面哨卡的人好像换过了，”她侧过头望向顾今宵道，“你们手里这件东西，能曝光吗？”
　　与她那淡然如月光般的视线相触，顾今宵的心尖莫名地颤了一下，从头到尾，关于货物的情况她其实一个字都没来得及跟池月镜说，但是对方却好像毫不意外，甚至还一幅无比融洽的姿态。
　　但此刻她问的问题无疑很具有针对性，她立刻坚决摇头：“不能让他们看到。”
　　池月镜就没有再多问什么，只是抬手从她腿上把箱子拿下来，将它塞进座椅下方的空隙中，等做完这一切后，她重新启动车子，朝检查哨口驶去。
　　果然这里的巡逻人员已经换了人，池月镜说了声“等我”，将车靠边停住后自己打开车门走了下去，就这样慢慢走向卡口的卫兵。
　　顾今宵和丁窈紧张地望着她，透过车窗她们看到池月镜径直走向其中一个高个子军官，不知说了什么，那人立即朝她敬了个军礼，两人又说了几句话后，几经推让，军官朝后退开，示意下属放行。
　　丁窈低声说道：“...老板，还好你够机智！居然把池上校也带来了，不然的话恐怕我们很难将货带出港口。”
　　她满心敬佩顾今宵的决断，却不知道顾今宵此刻心里却异常忐忑，想到池月镜刚才下车前看她那一眼的目光，她就突然觉得大事太妙。
　　那样的眼神，分明就是家长在看闯了祸的小朋友，却还没法教训，而是不得不先去帮小朋友收拾烂摊子。
　　这人...该不会攒着怒气要等回去后再教训她吧？
　　没等她盘算好该怎么蒙混过关，那头池月镜已经去而复返，她重新坐回驾驶座，将车开出检查哨。
　　离开港口所在的区域后，几个人不约而同松了一口气，在征求过顾今宵的意见后，池月镜先开车将丁窈送回矿场，这才载着一只坐立不安的顾今宵继续回家。
　　她甚至没有忘记取回那只密码箱，小小的手提箱此时仿佛重于千钧，顾今宵拎着箱子脚步沉重地上楼，衣帽间里有她从首都星带来的保险柜，她走到门前，回头看了眼池月镜。
　　池月镜依旧是那样沉静如水般的目光，甚至在看到顾今宵要开保险箱时，还非常避嫌地打算转身回避。
　　顾今宵直接叫住了她。
　　“为什么你都不问问，我到底做了些什么？”
　　这个问题一出，池月镜动作停住，她回头望向眼前人那双闪闪的眸子，轻声说道：“因为我相信你啊。”
　　风吹动着百叶窗上垂挂的白色蕾丝帘，灯光顶端落下来，将她们包裹在其中，池月镜轻声说道：“作为你的伴侣，不管你想做什么、想要什么，我都会接受，然后在你需要的时候为你提供帮助。”
　　顾今宵怔住了。
　　从相识至今，她从来都觉得池月镜是个规则感很强的人，她非常严格地按照家族认定的标准成长，对善恶有着明确的爱憎，却没有想到，她对自己的维护居然会如此...偏心。
　　想到这她忍不住抿了下唇：“那要是我做的是件坏事呢？”
　　她很少对她有这种撒娇的腔调，眼睛水润润地看着她，花瓣似的唇轻抿住，弯成一个诱人的弧度，似乎是在暗示她优秀的回答就能得到奖励。
　　池月镜心念一动，人已经低下头，在她唇上轻轻一吻。
　　“坏事也没关系，”她温柔地说，“那我就只好努力让你不要被抓到了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　她俩都不是坏人，不是坏人，不是坏人。
　　小池的回答是基于对小顾的了解与信任，并不是说干坏事可以为所欲为的意思。
　　这个地图马上开完了，下一个地图小顾即将迎来翻身做主人的时机~


第47章两相倾怀
　　安静的空气中,传来一声微微的喘息声。
　　如果不是还要照顾到手中那只重要的手提箱，顾今宵觉得自己一定会动手打人了。池月镜显然看出她的顾虑，将搂住她腰肢的胳膊缓缓收紧,滚烫的吻轻落在她脸颊边、脖颈处，一点点熨帖出灼热的气息。
　　“池月镜......”顾今宵发出轻微的哼声，在这交缠的气息中提出抗议，“你还听不听解释啊？”
　　怎么这人一亲起她来就没完没了的，光是亲也就算了,偏偏她每次碰触的地方都那么奇怪，在异常迷乱的气息中，她浑身都软了,只能靠在她怀里小声抱怨。
　　池月镜又亲了一口她的脸颊,这才恋恋不舍抱着人坐好，她轻声说：“想听,但是更想亲你。”
　　刚才她那副羞赧而带着试探般的表情实在太动人,这才让她没忍住想要吻她。
　　顾今宵被她抱在怀里,心跳一时有些错乱，她定了定神，将那只手提箱放上膝头,解锁。
　　箱子发出“碦哒”一声轻响,缓缓开启,池月镜看到箱子里被黑色避震层填满,中心位置整整齐齐排列着七根银色的金属管。
　　那些管子看不出是什么金属制成,光滑没有任何接口痕迹，每一根都大约十公分长,顾今宵拿起其中一根递给她。
　　“这是什么？”池月镜确定这是她从未见过的东西，而且拿在手里重量轻得也让人惊讶,她略感奇异地把玩了几下，“也是矿物吗？”
　　顾今宵微笑着收回东西，将箱子重新锁上后才回答道：“它叫源镝，不过当时在做出它的时候，我还给它取过一个更好听的名字——沙漠之花。”
　　灯光澄澈地映在她脸上，池月镜看着她那双跃动着点点金芒的眼睛、秀气挺直的鼻梁和柔软的唇，再次发现她不仅长得很漂亮，更吸引人的是她眼中总有种笃定而自信的光彩。
　　“大约一年前，我接手了N92的能源矿业务，想要进行传统能源矿的提纯，经过研究，我们成功在乌丝矿源中提取出了源镝，它所产生的能量相当于同体积乌丝的20倍，并且方便携带，也几乎不会造成污染。”
　　“这是一项全新的工艺，目前联邦所有的星际航线舰艇、包括大型阵地武器的能动装置一直都是以乌丝的提纯物乌金作为燃料，这个方式已经足足延续了六十余年，现在有了源镝，相当于更新换代式的发展。”
　　池月镜听得目光微动：“价格...比乌金来说怎么样？产量能保障吗？”
　　她是自远星舰队服役出身，深知対于长期在远星系作战的舰队来说，能源往往是左右一场战争胜利的关键所在，大型战舰和太空堡垒対能源的消耗如同搬山填海，与虫族作战的这些年以来，花费的军费早已是个天文数字。
　　顾今宵早就料到她会问这点，嘴角带着点骄傲地扬起：“只要掌握技术关键点，提取并不比乌金更花钱，等这一趟生意做成，我就能拿到更多资源星的开采权，到时候产量就不局限于N92这一颗星球了。”
　　池月镜内心隐隐有些震撼，而在最初的震动后，她立即就想通了许多之前没有得到解答的问题，不由握紧怀中人的手道：“难怪问讯处会盯上你，虫族不过是个借口，是有人不希望你来分这块蛋糕。”
　　想也知道，那些长期把持着军方能源供应的大世家想必会紧张竞争者的出现，这才有了十字星的第一张订单刚签下，就引得各方都盯上初出茅庐的顾今宵。
　　如果他们一旦发现...这个竞争者并不止是来抢夺旧地盘，而是不声不响弄出了一个足以改变竞争格局的新产品？想到这里她突然有点后怕，不觉伸手抱紧了顾今宵。
　　沙发位置并不算宽敞，此时顾今宵整个人都坐在她腿上，被这突如其来的动作惊了一跳，旋即笑道：“你干嘛呀？”
　　“你胆子也太大了，”池月镜抬头在她脸颊边轻轻吻着，低声说，“如果盯着你的人发现真相......所以你才会故意花费重金申请军方战舰运输，目的就是为了保护这些源镝平安运回首都星吗？”
　　顾今宵的脸被她啄得有点痒，不得不转头去躲她的吻，一边说道：“最初我的确是想用歌令将军的身份来震慑対手，但其实我还有个更长远的计划。”
　　“跟我签下这张订单的是军部战备司的华亭之将军，她是现任执政官的拥护者，一直在促成与虫族的停战计划，她现在主导的边境星太空堡垒项目対能源需求很大，如果这次的事情顺利，我想直接谋求军方能源供应商的位置。”
　　她毫不犹豫就将自己的目标和盘托出，目光炯炯地望向池月镜：“或许你会觉得我有点异想天开，但是我从来就不认为能源生意只能无休止地开矿，重复传统业态等待着耗尽资源，而是应该探索更多新的可能性。”
　　说完这句话，她又有点紧张，毕竟这件事她连顾夫人都没有说过，野心这个东西于许多人而言，会显得功利性太强，但是面対池月镜的时候，她突然就不想掩饰它了。
　　池月镜静默了几秒钟。
　　然后她手臂上的力度骤然加重，就着这个姿势将怀里的人按在沙发上，俯身吻了过去。
　　与之前那些温柔的吻不太一样，这次她吻得很用力，像是要把她融化在自己怀中一般，以唇瓣厮磨着她的唇，一再地深入。
　　“唔.......”顾今宵的手滑落到地面上，握着那只手提箱的指尖忍不住微微颤抖起来。
　　池月镜抬手搂住她的脖子：“我不认为你是异想天开，相反的，我觉得你比任何人都更值得拥有那个位子。”
　　“所以老婆，让我来保护你实现这个目标，好不好？”
　　她真的觉得很高兴，原来她们从一开始就拥有同样的目标与方向。
　　.......
　　矿场办公室里，穿着军部制服的运输官将一纸通航文件交给顾今宵，肃然道：“这是此次负责乌丝矿的三艘星舰的编号，只不过预计启航时间需要延迟一天...原因想必顾总也是清楚的。”
　　顾今宵点点头：“辛苦你们了。”
　　因为一号空港的突袭事件牵连甚广，好几处码头都受到损毁，这几天巡卫所封锁了整个空港，正在抓紧时间抢修，这也导致所有新入港的星舰都只能临时迁移到二号港口。
　　二号港位于城西，这么一来原本定好的运输装载路线也要更换，一来二去自然就延迟了。
　　随着出发日期的迫近，顾今宵变得更加忙碌，除了要安排好矿场的后续采掘计划外，她还在忙着采购特产，这几天往市场跑了足足七八次，每次都买得满载而归。
　　池月镜自然也陪在自家老婆身边，两个人来到老城区的市场逛街，这里比起中心区的繁华奢靡并不相同，琳琅满目的店铺各自拥有自家的独门宝贝，手工编织的地毯、披肩，几近失传的珐琅雕花灯具......看得人目不暇接。
　　在一家传承了上百年的编织坊中，顾今宵选了一张最细腻的羊绒披肩给顾夫人，又在首饰店给夏婉婉挑了套颇具异域风情的珍珠饰品，最后在拐角处她停下脚步，看向店门口的招牌。
　　那是一间看起来像是藏宝洞般的古朴小店，木制窗棂已经被岁月斑驳，但窗户上和墙壁上却爬满了鲜妍的爬藤月季，艳丽与陈旧相映成趣，别有一番迷人的风姿。
　　她推门进去，店铺收拾得乱中有序，到处都是风格各异的器物与摆件，靠近中心的柜台上摆着各种小型商品，顾今宵一眼就看到托盘上放着一整套小巧的黄铜制品。
　　那是一套打磨得很光滑的工具，剪刀、小铲子的手柄处都雕刻着花纹，还用珊瑚、绿松等宝石镶嵌拼出花草图案，见顾今宵有兴趣，穿着白袍的摊主机灵地介绍道：“这些可都是我年轻时在旧星淘回来的宝贝，现在已经找不到这样费事的工艺了。”
　　他看出顾今宵衣着精致，气质更是比许多见过的富贵客人还要出色，知道这一定是个贵客，又恭敬地说道：“就最后这一套了，我一直不舍得拆开卖，您如果喜欢的话便宜些算给您，就当也给它们找个好归宿！”
　　顾今宵确实觉得那套工具不错，于是转头问池月镜：“你觉得这个怎么样？如果可以的话我想买回去...当做我们送给爷爷的礼物。”
　　上次老人家特地回首都星，借出地方让池月镜能安心治伤，又送了她那样贵重的戒指，她一直惦记着也要回送些东西表达心意。
　　池月镜被她那句“我们”弄得微怔了一下，顾今宵为人向来体贴大方，周边亲近的人经常能收到她的礼物，但是这次她却用了...她们两个人的名义。
　　想到这里她心跳微微有点加速：“可以，我觉得很好，既然是给爷爷的，就由我来付钱买吧。”
　　总不能让她既出钱又出力，自己却落在后面坐享其成吧？
　　顾今宵被她的反应逗笑了：“我就是想问你一声，是因为我之前跟爷爷很少见面，怕拿不准他的喜好...并不是想让你来付钱的意思。”
　　然而池月镜却不肯退让，拿着卡站在柜台前，看得店主捂着嘴直乐，也不知道该听谁的才好，他眼珠一转，想出个办法。
　　“既然是送长辈，客人不妨就让太太表达一下心意，”他从柜台里小心翼翼捧出个木盒子，“至于您的心意...看看这个东西如何？”
　　那盒子里装饰着红绒布，打开之后光华璀璨，竟然是一只漂亮的铂金珍珠戒指。
　　天然珍珠在新星系时代已经难觅踪影，眼前的这颗呈现饱满的圆形，莹莹的光彩仿佛月光般生辉，细腻柔润的珠光令人一看就爱不释手。
　　“宝珠配美人，这么漂亮的东西我收藏了很久，刚才一眼看到客人，就知道它的主人终于来了。”
　　虽然店主是为了促成生意，但这句话无疑带有几分真心，顾今宵整个人亭亭玉立，在N92晒了这么多天的太阳，皮肤依旧白得发光，她手指纤长秀丽，搭配珍珠确实显得恰如其分，池月镜没有半点犹豫，立刻说道：“我买了。”
　　两个人走出店铺后，顾今宵还有点没回过神，她拎着那套精心包装好的园艺工具，一边忍不住小声说身旁的人：“你居然直接就掏出卡了，搞得我连价都没来得及还，下次不准再这样了...就算是买东西，多少也要先还价试试。”
　　池月镜笑盈盈听着她那撒娇似的抱怨，她紧紧捏住那个首饰盒，视线中是顾今宵那泛着淡粉色的、漂亮得令人心动的侧颜，一股难以言喻的幸福感涌入心头，她忽然停下脚步，笑眯眯地把戒指盒托到対方面前。
　　“记住了，下次会让你还价的，”她轻声说着，“老婆，现在我可以给你戴戒指了吗？”


第48章偷天换日
　　作为N92唯二的两座超大型空港,二号空港此刻的气氛显得格外热烈。
　　巨型运载场上来回跑动着隆隆作响的运输拖车，手持扩音器的工队长累得声嘶力竭，用沙哑的声音吼道：“A9车进二号道,A10那边装完货了吗？进旁边的三号道，都仔细着点，晚上是带着钱袋子还是一张哭丧脸回家，可都得看你们的表现了！”
　　这番话无疑十分具有鼓舞精神，忙碌得汗珠滚滚的力工们哄笑几声,手里的动作不由得也加快了些。
　　在这些忙得脚不沾地的人群中，一个不起眼的男人也混在其中，比起其他满头满身如同水洗过般的力工,他显然有点心不在焉,一边搬着货，一边目光滴溜溜四处打量。
　　带他的工头是个留小胡子的男人,见到自己的临时工如此走神,不由喝骂道：“这么慢悠悠的,当自己是什么金贵老爷呢？下面还有满满三大舱的货，干不了就滚回去！”
　　曾继源被这么个浑身臭汗的工头当众辱骂，顿时脸上一阵挂不住,他微微阖上眼睛,强迫自己忍下怒气,低眉顺眼地答道：“五哥,抱歉,我头一次来空港干活...想着在这儿能看到那些货主大老板，这才走神了。”
　　五哥从鼻子里哼一声：“就你小子这穷样,就算见到货主老板，他还能高看你一眼不成？我劝你把这些看热闹的心思收收,抓紧时间干活！”
　　他转头又去呵斥其他人，曾继源忍了又忍，这才黑着脸继续搬运那一箱箱沉重的矿石。
　　汗液顺着额头流进眼睛里，刺得他眉头跳动，他懊丧地胡乱擦了把脸，内心疯狂咒骂着那群派特里克的无良佣兵。
　　自从离开首都星之后，没有其他军队愿意接手他这个得罪监察所的戴罪之身，最终家里塞钱打点，阿道司这才很勉强地给他谋了个“卧底”的任务，潜伏在星际闻名的派特里克佣兵队，搜集他们的罪证，并许诺他如果立功就能回来。
　　谁知道这个王八蛋佣兵队根本就不好混，他入队已经三个月了，不是每天在边缘星系捡垃圾，就是被派去执行些炮灰才会干的杂事，他实在受不了了，咬着牙将私藏的最后一点金子贿赂给小队长，这才打听到最近会有个不错的任务。
　　雇佣他们的人要求他们前往N92矿星去绑架一个人，资料中提供的名字和信息很翔实，而雇主给的钱也大方，对于做惯了杀人越货买卖的派特里克雇佣兵团来说，这不算个太难的任务。
　　在看到目标的名字后，曾继源的心脏顿时就是一阵狂跳。
　　那无疑是一个让他日日夜夜辗转反侧、用尽所有恶毒词汇诅咒的名字，想到这里，他几乎控制不住颤抖的双手，对于任务的渴求又更深了。
　　为此他磨了队长很久，终于争取到参与这个任务，前几天小队的人假扮成星盗，在一号空港制造了好大一场混乱，目的就是让近期出发的所有星舰全都转移到设施较为陈旧的二号港，方便他们行动。
　　熬到午休时间，曾继源不敢耽误，匆匆脱离队伍潜入旁边的仓库，沿着狭窄闷热的过道走了半天，才找到地图上的那个气窗。
　　他潜入星舰泊场，午后天顶的三颗恒星共同发威，将地面烤得滚烫发白，但他不敢离开，只能掏出贴身藏好的发讯器后，缩在钢架后方接通了队长的通讯。
　　“臭虫已经进入目标区域。”这个糟糕的代号也是队长取的，作为新人，他不但毫无人权，还不得不默默承受着来自佣兵们时不时的羞辱。
　　果然，通讯器那头传出笑声，片刻后队长问道：“臭虫，怎么这么早就联系我们？目标已经登船了吗？”
　　曾继源擦擦额上的汗：“没有，我现在正在泊场监视，想问问大概需要等多久？”
　　那头传出嗤笑声，似乎对他的问题不屑一顾：“等多久？要不要我帮你打电话问问目标什么出发？菜鸟，老老实实不要眨眼睛地给我盯好，错过了目标有你好看。”
　　通讯被“啪”地断开，曾继源有苦说不出，整片泊场根本就没有个荫蔽的地方，他只能狼狈地坐在钢架下方，刚想要放松一下，脊背就被滚烫的铁皮烫到，好险没有跳起来。
　　这样的苦他从来都没有吃过，如果不是拜池月镜和顾今宵这对阴险妻妻所赐，他本该在首都星平步青云，又何必像只赖皮狗似的在这里艰难求生？
　　等这对狡诈的妻妻登船后，他一定要亲手给她们送上一份毕生难忘的大礼。
　　在这股愤怒的刺激下，他咬着牙熬过了滚滚烈日，直到乌云席卷天空，远处传来雷鸣般的轰隆声响，是大型星舰将要离港的讯号，看到舰尾那熟悉的军方标号，曾继源精神一振，顾不得钢架烫手，拿出望远镜开始监视。
　　因为是运输舰的缘故，星舰的乘客并不多，一队队荷枪实弹的联邦卫兵先行登船，曾继源没有把注意力放在他们身上，而是继续把目光投向舷梯另一侧。
　　第一艘星舰的乘客都是士兵，第二艘陆续有穿着常服的男女登船，应该是十字星公司的员工，他盯着望远镜大气也不敢出，眼睛看得都快花了时，突然望见一个熟悉的身影。
　　池月镜没有穿军装，而是穿着身款式休闲的深蓝色衬衣与长裤，她看上去状态极好，神采飞扬的脸上带着笑意，走到舷梯旁，她回身牵住一个比她略矮几公分的女人。
　　那女人明显包裹得比较严实，可能是惧怕烈日的暴晒，她戴了顶遮住大半张脸的草编遮阳帽，只露出一点下巴，衣服也是密不透风，但手腕上却戴着硕大的钻石手镯，看上去晶光闪烁。
　　池月镜显然对她很宝贝，亲自走在她身侧扶住她小心地往上走，她们没有拿行李，所有箱子都提在身后另一个穿黑色制服的女Alpha手中。
　　一看就是排场十足的暴发户矿主打扮，曾继源看得眼热，不禁又咒骂一番池月镜的虚伪，如果不是为了钱，她一个Alpha怎么会既装O又做小伏低，如今名利双收，真是叫人讨厌透了。
　　虽说那个顾家的大小姐确实长得不错...想到这他又抬了抬望远镜，却发现顾今宵已经走到甲板上，只留下个凹凸有致的背影。
　　他不再迟疑，通过发讯器汇报情况道：“目标登上了二号舰。”
　　说完这句话，他收拾好东西准备回撤，按照原定计划派特里克的人会在舰场附近的小路上接应他，然后他就可以亲自去向这两个人报仇雪恨。
　　然而等他气喘吁吁赶到指定地点时，却惊讶地发现这里一个人都没有，只剩下一艘看起来破旧不堪、随时都像要散架般的小型飞艇。
　　来不及震惊，曾继源赶忙联系自己的队友，在听完他磕磕巴巴的问题之后，那头又是一阵轰然大笑。
　　“菜鸟还异想天开立头功呢？我看你还是做梦去吧，梦里才什么都有。”
　　嘲讽的声音透过发讯器，一声声撕扯敲打着他的耳膜：“趁着那艘老爷艇没散架，赶快跑吧，等我们收拾完目标，也许你还能赶得上回程的船。”
　　这轻视的行为将曾继源气得浑身颤抖，但此时空港区域的大地震动着，天顶的通航道已经开启，他只能眼睁睁望着那几艘巨大的星舰升上天空，合着数不清的小型舰一起，飞向那片他无法碰触的外域星空。
　　不甘心。
　　怎么可能甘心？
　　他脸上青白交替的颜色不断变换着，眼眶憋得通红，终于在崩溃了好一会儿之后，他强迫自己镇定下来，转身登上那艘摇摇欲坠的小型飞艇，朝着出发方向飞去。
　　......
　　就在曾继源驾驶着那艘叮当作响的破烂飞艇努力跋涉时，一艘明显性能优越得多的银白色舰艇悄无声息地飞驶着，十几个穿着迷彩装的彪形大汉坐在舱室里，熟练地检视着各自的装备。
　　小队长笔直地站在舱房中央，他身高接近两米，剽悍的肌肉隆起惊心动魄的弧度，正在分配任务：“对方是军方的运输舰，每艘舰艇上配备了约一百名联邦卫兵，再加上十字星自己的那些羔羊保安，不值得一提。”
　　“等星舰进入外域星空后，它们间的距离会逐渐拉开，我们的目标只有二号舰，A小队负责收拾守卫，B小队直接进入舱房把目标绑出来，优先确保B队的任务，清楚了否？”
　　“没问题！”雇佣兵们响亮地回答。
　　派特里克职业佣兵团，组成者是流亡于星际联邦的前职业军人、重刑犯、诈骗犯以及各色各样原因无法生活却又不愿意直接委身成为“星盗”的人们，由于具有一定的军方素质，常常会被雇佣进行一些灰色地带的交易。
　　而像这种绑架案他们做得并不少，哪里有财富哪里就有仇家，这次的目标身份不过是个普通矿主，难度应该不高。
　　这种愉悦的心情是在他们登上那艘星舰后，被骤然打碎的。
　　随着飞艇逐渐接近目标星舰，舱门洞开，小队长坚定的声音通过耳机响起：“成功对接目标，现在开始行动！”
　　银色飞艇盘旋着来到星舰侧后方，以一个隐蔽的角度靠上侧翼，与此同时，十多名全副武装的雇佣兵仿佛幽灵般悄无声息地出现，顺着金属缆绳进入星舰的登陆舱。
　　一个大汉率先切开舱门通道，迫不及待地冲进舱室。
　　“啪——”
　　这声轻微的响动并未引起任何人的警觉，很快，接二连三的行动队员鱼贯而入，一声巨响轰然炸开。
　　耳机顿时被一片杂音笼罩，还停留在侧翼方向的小队长不明所以，正当他试图搞清楚发生了什么时，突然又听到驾驶员那战战兢兢的声音。
　　“队长...我们的船好像、好像被锁定了！”
　　他不敢置信地转过头，只见刚才还空荡荡的后方区域不知何时出现了三艘攻击舰的身影，船身下方的粒子炮发出幽微的光芒，像盯着猎物的猎手般，沉默地盘桓在他们周围。
　　望着这个沉默的包围圈，小队长的心脏“刷”一下沉了下去，而耳机当中慢慢响起的求饶声、混乱的脚步声更像是一种佐证，告诉他这次行动彻底宣告失败了。
　　这不科学！明明雇主说这只是平常的军方运输舰配置，为什么对方却像早就洞悉了会有人来攻击似的，竟然摆出这么强大的火力阵容等待着他们前来？
　　一定是哪里出了错.......
　　正当派特里克第一佣兵小队的队长怀疑人生之际，在空港另一头，满脸紧张的曾继源死死盯着屏幕，瞳孔不知不觉地放大。
　　不可能！这绝对不可能！
　　被好运眷顾的兴奋与不可思议的激动混杂在一起，让他手心出汗几乎握不稳操纵杆，然而屏幕上出现的影像刺激着他，让他心脏止不住地狂响。
　　几分钟前，被队友无情抛弃的他正驾驶着这艘退役飞艇准备回撤，鬼使神差般，他不死心地又朝空港下方看了一眼，这一眼却让他看到某个奇怪的画面。
　　只见不久前明明已经登上星舰的池月镜忽然出现在港口，她站在那里，似乎是在等着什么人，很快另一艘小型飞艇泊在她面前，有个女人打开了舱门。
　　那个女人的脸更是让曾继源心跳加速，因为她就是刚才登船的另一个人，只不过这次她没有再穿那件包裹得严严实实的长裙，一双长腿明晃晃暴露在视野中，白得像冰激凌。
　　看着这两个人的身影，曾继源顿时有种预感——他立功的机会可能来了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小曾的便当已经在途中，马上就到。


第49章异想天开
　　小型飞船沿着既定轨道,速度极快地飞行，顾今宵靠在舷窗边，目光几乎是沉浸般望着远处那片璀璨的星河。
　　“我总是觉得有点不安,”她感叹地说道，“也不知道小丁她们路上顺不顺利？”
　　池月镜本来还在看星图，听到她的话之后，她放下手中的东西，伸手将人往自己这边拉了点。飞船的驾驶舱很紧凑,这么一来顾今宵就不得不靠住她的肩，她暂时丢开那点担忧，小声调侃道：“池上校,这可算是违规驾驶了啊。”
　　仪表盘发出闪烁微光,与窗外的星河连缀成片，听着耳边这唯一的柔软声音,池月镜心念微动,她非但没有松开手,反倒是顺着这个角度垂下视线，慢慢吻了过去。
　　“别担心，顾总,”她轻轻碰触她软软的唇,“飞船驾驶这门课程,我当时考的是满分。”
　　顾今宵被她亲得有点发烫,此时她们正行驶在一条格外安静的航道上,四周万籁俱寂，仿佛这片天地中唯有她们两个人存在,她双手搂住池月镜的脖子，笑着问道：“...这可不能构成我们单独走的理由,我还是怀疑你动机有点不纯。”
　　自从向池月镜坦白源镝事件的原委后，她干脆把自己打算好要在登船时偷天换日的计划也全都告诉了对方，而池月镜在听完她的打算之后，甚至还帮她把原计划修改了一下。
　　这才有了今天早些时候的事，此刻身处军方的二号运输舰上的“她”，其实是由卡莎假扮而来，跟她在一起的除了作为保镖的丁窈，还有池月镜专程从首都星“借”来的精锐卫队，也都伪装成十字星的员工们在那艘船上待命。
　　而她们二人则乔装打扮后带着源镝从另外的路线离开N92，等军方运输舰吸引完可能发生的火力，双方再到计划好的地点重新汇合。
　　目前看来，一切都进行得十分顺利。
　　空气里的温度慢慢变得有些炽热，过了几秒钟，大约是觉得这样抱着她会不太舒服，池月镜将飞船调整到自动驾驶模式，抬手解开了安全带。
　　顾今宵立刻敏锐地想躲开：“这里不行！”
　　她这如临大敌般的反应逗得池月镜勾起唇，她俯身又亲了亲她，笑着说道：“我只是怕你坐这边会腰酸......”
　　信她那就见鬼了！
　　顾今宵红着脸扭过头去：“别小看我，也别把我当成需要照顾的对象，我还打算趁这几天机会难得，让你教会我开飞船呢。”
　　眼前如玉般白皙的侧颜微微泛红，看上去异常动人，池月镜微笑着注视她，刚想再说点什么，目光突然一凝。
　　一阵激烈的轰鸣声响起，机舱内顿时开始震颤，舷窗外坚固的合金舱壁冒出阵阵青烟，显然是遭遇了突然袭击。
　　轰鸣响起的瞬间，池月镜已经伸手揽住顾今宵的肩膀让她俯下身来，虽然这艘看似精巧的飞船其实早已重新做过防弹设计，但在没有确定对方的火力情况前，她依旧不敢让顾今宵置于险境。
　　等确定安顿好人之后，她闪身回到驾驶位，娴熟地扣好头盔与安全带，手指飞速敲击屏幕上的按键，雷达系统很快就探测到攻击来源，将那艘不速之客的身影捕捉下来。
　　屏幕上出现了一艘灰色飞艇，船身看起来经过多次修补，此刻已经有种苟延残喘般的气息，而透过驾驶舱的玻璃，是一张面无表情的男人的脸，浑浊的黑眼珠死死盯着她们，仿佛是想用眼神直接洞穿那艘飞船。
　　“他怎么会在这里？”顾今宵偷眼看着屏幕，不觉有些惊讶。
　　池月镜操纵飞船躲过火力，一边沉声道：“要么是他厉害到能从联邦星狱逃出生天，要么...金钱的力量还是战胜了联邦法令。”
　　这个突然冒出来的故人让她产生了警惕，而随着双方的交战，她一直在不断闪避攻击，一边使用监测系统搜索附近的伏兵，眉头渐渐紧锁起来。
　　系统显示并没有搜寻到附近有其他飞船的踪迹，但是看曾继源那不要命的攻势，分明就是目标明确地冲着她们而来。
　　就这么单枪匹马地来挑衅？
　　“轰——”
　　飞船再次震颤了一下，池月镜平衡住船身，转头看了眼身边的人。
　　“他好像只有一个人。”她无声地对顾今宵做出口型。
　　顾今宵立即明白了她的意思，不管曾继源现在是出于何种目的，都显然是想要致她们于死地，不如以牙还牙地反攻回去，否则一旦让他逃脱，她们的行踪就会被暴露。
　　她双手抱紧膝盖，做出标准的防冲击姿势，一边扭头朝池月镜眨眨眼睛。
　　池月镜切换驾驶路线，朝轨道前方猛地加速，做出一幅打算逃离的姿态。
　　果然是个草包......
　　看到这一幕的曾继源大喜过望，他原本以为这次行动自己捞不到什么好处，却不料天降好运，被他发现池月镜她们偷梁换柱的计划，见她们二人就这样悠哉哉开着飞船前进，一个毒计出现在心中。
　　反正雇主没说目标必须要活人，他这艘飞艇虽然破旧，但武器系统却是实打实的，如果趁乱攻击她们，未必不能把那艘飞船击沉。
　　新仇旧恨涌入脑海中，他咆哮着按下发射键，一排小型流光弹冒着烟朝面前的飞船扫射过去，一声接一声的爆炸声随之响起。
　　“今宵，坐稳。”
　　顾今宵俯身双手环膝，暂时看不到窗外的景象，在池月镜说完这句话之后，她感觉身体猛然间失重感加强，飞船开始迅速下坠，耳边只听到接二连三的轰鸣声，紧接着，是另一声尖锐的呼啸。
　　看到眼前的飞船往下坠落，巨大的喜悦攫住了曾继源的心，他就知道对方不过是个仗着家世胡作非为的纨绔子弟，吹什么难得的“军方新秀”，如果不是为了弄虚作假，为什么池月镜非要去远星舰队服役不可？可见她那些作战经验根本就是假的！
　　他被喜悦冲昏头脑，开始不顾一切地乘胜追击，驾驶飞艇冲向那艘下坠中的飞船，打算在它彻底落入地面前再给它一个迎头痛击。
　　然而变故就在瞬间发生。
　　只见刚才还像只断线风筝般的飞船一个利落的甩尾，居然在半空中硬生生悬停住，还没等他搞明白眼前发生的事，一颗闪着光的炮弹就朝他所在的方向飞了过来。
　　“骗子！”曾继源大惊失色，忍不住破口大骂着去拉操纵杆，试图躲过这波袭击。
　　他直接被那颗炮弹击飞出去。
　　这艘早已破烂不堪的二手飞艇根本经不起如此强烈的攻击，只不过短短瞬间，他就听到船舱发出“咔嚓”的脆响声，各种仪表争先恐后地发出“滴滴滴”警报声，尖锐得令人耳膜发痛。
　　不能...他不能死在这里.......巨大的恐惧感让曾继源浑身发麻，他心知是自己轻敌酿成的大祸，一时间再也顾不得其他，他飞快地拿起通讯器开始搜索信号。
　　“咳咳...臭虫呼叫总部.......”
　　通讯器闪现出一道救命的绿灯，而与此同时另一道不祥的红光也带着长长的拖尾来到他眼前，毫不留情地击中了那扇舷窗玻璃。
　　滚烫的热浪涌入舱室中，曾继源抬起头，只觉得内心一片冰凉。
　　最终还是输给了这个人......
　　被黑暗所笼罩的瞬间，他万般不甘心地瞪圆双眼，满目的天地全都是赤红色，他徒劳地紧盯着、紧盯着，却怎么也无法再看清那个让他愤恨的身影。
　　......
　　漆黑的夜空中，池月镜和顾今宵安静地坐在驾驶舱中，望着那团火光缓缓碎裂，最终无声无息地消失在眼前，一时间谁都没有开口。
　　过了几分钟，顾今宵将手往旁边伸了点，主动握住池月镜放在座椅旁的手。
　　“我们并没有做错什么。”她温和地说，“是他先打算致我们于死地的，所以我们这是正当防卫。”
　　池月镜留意到，她非常认真地使用了“我们”这个词，显然是想要将自己和她拉到同一片阵营，以免她觉得心里不舒服。
　　但是她并不知道，其实早在远星舰队时，她已经独立面对过许多次死亡，唯独这一次，有人关心她的感受，主动跟她站在同一阵线上安慰她。
　　想到这里，她失落般敛下眼睫，将头转到顾今宵所在的方向：“我还是觉得有点害怕，老婆，可不可以.......”
　　顾今宵先是怔了一下，很快就反应过来，一把将她的脸拍了回去。
　　她懒得再安慰这个骗子，转头掏出终端开始与卡莎她们联系，那边很快就接通通讯，丁窈沉稳的声音传过来。
　　“顾总，你们的确要小心点，”得知她们也遭遇了袭击后，丁窈说道，“我们抓获了一支偷袭的佣兵团，审讯后得知，是有个匿名人雇佣他们前来...绑架你，我怀疑对方可能不止雇了这一个队伍。”
　　她很快传过来一张图片，池月镜凑到顾今宵身边，看到屏幕上出现的是一张广泛流行用于星盗和佣兵中的悬赏任务，上面写着对她的描述。
　　“身家丰厚的矿主，性情温和...十分柔弱，非常容易抓捕。”她谨慎地读出上面的字句，“可能会与伴侣同行，该伴侣具有军旅背景，攻击性强...这简直就是......胡说八道！”
　　丁窈在那头沉默了一下，显然不想参与这场涉及自家老板的性格评定大会，而是说道：“你们现在只有两个人，目标太过明显，我在想是否需要提前汇合，这样顾总的安全更能得到保障.......”
　　“不必。”
　　没等池月镜说话，顾今宵开口了，她目光平静如水地望着那张悬赏任务，脸上看不出任何喜怒，但近在咫尺的池月镜却敏锐地感觉到，自家老婆的心情绝对不算很美妙。
　　“原本的计划就是你们在明处吸引火力，我们暗中前进，眼下看来他们也确实中计，说明计划进行得非常顺利。“顾今宵不疾不徐地说道，“既然如此，就无需中途变更。”
　　“至于我们的安全你们更不必担心，”她手指轻轻敲击着屏幕上那张悬赏任务，显然被那上面的描述狠狠伤害到了，“十分柔弱、容易抓捕是吧？给我点时间准备，我倒要看看究竟是谁敢这么异想天开？”
　　不知为什么，在她说出这句话后，离得最近的池月镜突然萌生出一种预感：接下来的旅程，恐怕会跟她预想中的很不一样。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小顾：十分柔弱？容易抓捕？你等着。


第50章美人金主
　　蜃金城。
　　夕阳下呼啸而过的烈风将烟尘与沙砾吹得漫天席卷,让整座城池都呈现在一种朦胧的浅黄色雾气包裹之中，就像巨兽口中喷吐出的蜃楼般令人感觉格外不真实。
　　这里是沙漠中的黄金之城。
　　街市上随处可见扛着武器的佣兵，色彩艳丽的布幡迎风招展,掩映着女人妩媚的身形与欲拒还迎般的娇羞目光，商人带着驼队走过长街，晃荡的铜铃声传出去老远仍未消散.......
　　由于地处虫族与人类混战边境线中的星球，也使得蜃金城成为著名的三不管地带，在这里只有金子是硬通货,全星际的流亡佣兵与身世模糊的异乡人都汇聚于此讨生活，也因此形成热闹的贸易市场。
　　伴随着响亮的引擎轰炸声，长街尽头爆发出仿佛地震的强烈动静,霎时间,满街的摊贩同时停下手中的生意，如同潮水般朝道路两边退去。
　　一个年轻的佣兵有些错愕,他发现身边这些摊主谁都没有去收拾地上的货物,而很快的,一辆奢华无比的改装款越野车映入眼帘，车子呼啸着穿过长街，毫不意外地掀飞了好几处摆得过分靠近路中央的摊档,货物顿时洒了一地。
　　他本以为这些摊主会哭天抢地埋怨自己的坏运气,却没有想到众人俱是一幅习以为常的模样,紧接着那辆越野车的车窗忽然滑下半边,一只白皙的、属于女人的手伸了出来。
　　那只手手型异常优美,指尖细若葱根，光彩熠熠的蓝宝石戒指戴在中指上,顺着手背方向垂下数条精巧的黄金装饰链，链条上还镶嵌着钻石与珍珠,一阵耀眼的金光闪过，只见她就这样将一把金币丢了出来，昂贵的金币随意地落在路面上，被阳光映得发亮。
　　摊贩们欢呼着一拥而上，争着去捡那些金币，雇佣兵被这壕无人性的一幕看得有点发怔，不由得拖住个看热闹的路人问道：“那人是谁啊？”
　　路人正笑嘻嘻看得起劲，闻言打量了一下佣兵：“小哥，你是新来的吧？谁不知道最近蜃金城来了位超级大金主...喏，就是那位爱撒钱的美人儿。”
　　佣兵回味了一下刚才看到的画面，虽然仅凭一只手就判断对方是个美人太过草率，但是那只玉手实在过于完美，即使被黄金和宝石簇拥着也丝毫没有掩盖住它本身的光彩，他露出个笑容，讨好般又朝路人身边凑了凑。
　　“大哥，那位金主是做什么生意的？也不知现在还缺不缺人手？”他既然好不容易来到蜃金城，自然不光是为了看热闹，当务之急还是要填饱肚子。
　　路人被他巴结着，很满足地点头说道：“这不巧了嘛？那位美人儿来我们城里正是要招人...就在城西的奴隶市场边上，你去找人最多的那个摊位就对了......”
　　得到这个消息，佣兵不敢怠慢地立即朝城西赶去，果然发现这里早已是水泄不通，一派热闹景象，有不少和他打扮相同的雇佣兵们正在一处摊位前排队。
　　那辆用合金板和高档材料改装过的越野车就停在摊位后方，没等佣兵进一步打听清楚情况，就看到驾驶室的门开了，一双穿着军靴的长腿出现在视野中。
　　从驾驶室下来的是个年轻女人，按照佣兵的眼光来看，她应该也经历过一些战争的洗礼，但是却依旧显得有点...太干净了，白皙如瓷般剔透的脸颊上，一双桃花眼眼尾上挑，绯红的唇紧抿着，似乎极力想维持自己的威严。
　　然而在场等候的人群对她好像有些畏惧，只见一个光头的肌肉壮汉走上前，腼腆地问道：“队长，按照金小姐的吩咐我理了发、也把那件破洞的旧皮甲扔掉了，请问这样...算符合她的喜好了吗？”
　　被称作队长的女人微挑起眉，仰头将壮汉上下打量一遍，这才挑剔地点点头道：“去那边拿预留号牌吧。”
　　壮汉得到这句话，欢天喜地朝摊位另一边走去，这奇怪的场景看得年轻佣兵满头雾水，按照他的经验，筛选佣兵的现场不是应该充斥着打斗与互殴，或者枪械拆装、弹药分析等专业考核吗？
　　没等他想清楚这里面的关窍，队伍转眼就已经轮到他这排，那位穿着一身笔挺制服、腰带紧束着细腰的队长就来到他面前。
　　明明是张漂亮的女人的脸，但佣兵却丝毫生不起旖旎心思，因为那双眼睛的目光实在有些锐利，只在他脸上轻轻一转，他听见女人说道：“姓名，履历，优势技能。”
　　“报告长官，我叫欧阳非凡！前赤城舰队退役炮手，因为在老家得罪了权贵不得已跑路，各种制式的军用火箭炮我都会操作......”
　　他说着突然觉得自己的履历有点难以施展，毕竟现在他已经不在部队中，而雇佣军团里制式武器向来稀缺，大多都是以退役走私的武器或者七拼八凑的改装货为主流。
　　要不...再吹嘘一下自己的近身格斗技好了？
　　没等他再开口，眼前那位队长却突然笑了：“炮手？不错，我们正缺个炮手呢。”
　　她带着欧阳非凡往越野车方向走去，等来到车前，她先是敲了敲车窗，这才恭恭敬敬地将人介绍给车里的人。
　　透过那扇只开了条缝隙的车窗，欧阳非凡先是感受到一股扑面而来的凉爽，显然那位迟迟不肯下车，是因为在车里贪图这点空调的舒适，他听见一个悦耳的声音问道：“什么炮都会用吗？”
　　那声音带着点娇滴滴般的气息，他先是惊讶于音色的年轻与好听，这才忙不迭点头。
　　车里的人又是一笑：“好极了，我刚花大价钱弄了两架CT7，这破地方居然没一个会用的人，你很不错，留下给我当炮手吧...哦，最好能先去理个发，再换身衣服，这糟糕的品位看得我头疼。”
　　CT7？这个人说的该不会是...他所理解的那个军方最新款星舰装载炮吗？
　　欧阳非凡内心震撼无比，双脚如同被钉在地上般简直动弹不得，而这反应无疑让车厢里的女人很开心，她笑道：“就是你想的那个。”
　　说完这句话，车窗再度关闭，玻璃上映着张呆若木鸡的脸，与车下的人面面相觑。
　　池月镜抬手将人拽到一旁，她依旧是那副看起来有点嫌弃、又有点不耐烦似的眼神，一边从口袋里摸出几枚金元：“你被雇佣了，按照金小姐说的去理个发，再到城里最好的服装店选一身军装，别怕花钱，这会让她觉得丢脸。”
　　简直就像是任性骄纵的大小姐在给自己挑选玩具。
　　但这句话欧阳非凡无论如何也不敢说出来，毕竟落在手中的金元是货真价实的，不等他缓解完激动的心情，池月镜转身又走向下一个人，他发了几秒钟呆，依旧觉得如坠梦中。
　　这时另一个同样通过审核的年轻佣兵勾住他的肩膀打招呼：“哥们，我叫黑皮，看来我们暂时都要给这位金小姐效命了。”
　　欧阳非凡问道：“金小姐...她到底是什么人啊？”
　　不但出手阔绰，而且行事风格如此张扬，实在让人有点摸不着头脑。
　　黑皮哂笑一声：“谁知道呢？有人说她是联邦某个大官的私生女，没法在首都星见光所以只能到这种边缘地带逞威风，也有人说她是异星系的流亡公主，所以排场才会这么大.......不过有什么关系？只要她有钱，就足够了。”
　　这句话说得很有道理，欧阳非凡认同地点头，很快又有几名雇佣兵顺利通过筛选，几个年轻人一合计，干脆相约先去城中心的理发店整理仪容，然后再找个酒馆好好庆祝一番。
　　作为雇佣兵，这种今朝有酒今朝醉式的生活很受欢迎，几个人勾肩搭背吆喝着正要往集市外走，黑皮突然停下脚步，表情暧昧地朝前方努了努嘴。
　　只见那辆豪华的越野车依旧停在路口，车门前站着的正是刚才给他们面试的那位女队长，夕阳斜坠在天边，将空气涂抹出一种梦幻般的金橙色调。她站得身姿笔直，似乎在跟车里的人说着什么。
　　良久，车窗落下，那只被装点得奢华靡丽的柔荑再次出现，粉嫩的指甲上没有涂甲油，被夕阳映射着发出浅浅光芒，看上去就像一件完美的工艺品。
　　那只手轻抬着，慢慢抚上了车下女人的脸颊，指尖顺着那张绯色的唇，就这么轻轻的、仿佛很随意般点了一下。
　　这个动作不知为什么，竟有种说不出的旖旎感，一时间，几个血气刚方的年轻雇佣兵谁都没有动，只是怔忡而震惊地望着眼前这绮丽的一幕。
　　在蜃金城这样醉生梦死的地方，更为性感热辣的场面并不鲜见，但偏偏...这画面却神奇地令人难以转开视线。
　　怪不得她能当上队长......
　　欧阳非凡的脑海中瞬间涌出这样奇怪的想法。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　新地图！不一样的小顾来惹~


第51章玫瑰烈酒
　　天气热得就像要着火,棕榈树枝条打着卷有气无力垂落着，栖息在枝头的野鸥刚要打盹，就被一阵阵响亮的“嘿哈”声惊起,头也不回地飞远了。
　　这是蜃金城最大的客栈，此时院子的空地已经完全被改造成演武场，近百名佣兵正在挥汗如雨地操练着军方突击术，欧阳非凡混在其中，练习得十分认真。
　　倒不是他不想偷懒,主要是站在前方的那位女队长目光实在太敏锐，只要稍有懈怠就会被发现，然后毫不留情地扣掉今日工资——对,训练是给工资的,额度足够在收工后去小酒馆舒舒服服喝个痛快，再点一盘最上等的烤肉拼盘。
　　更何况...这种训练模式总让他有种模模糊糊的错觉,仿佛自己还没有犯错流落异乡,而是又回到了曾经服役的军队中。
　　想到这里,他的劲头又更足了些。
　　与楼下这片热火朝天的场景截然不同，楼上则是一派岁月静好的模样。冷气机吐出丝丝凉意，将这套豪华包房沐浴在一派清凉气息之中,厚厚的花纹地毯上摆着描金的矮几,顾今宵懒洋洋倚在枕头堆里,垂着眼睫仿佛已经睡着了。
　　在她对面正坐着两位客人,看打扮都是商贾,其中一位穿织金纹长袍的大商人名叫诺维，手里掌握着整个蜃金城的飞船贸易,此时他正不紧不慢地捋着胡须，看似面有难色。
　　“金小姐初来乍到,恐怕不是很清楚飞船生意的难度...像是您提的这种运载量，整个蜃金城敢接手的也没两家，您如果想从我这里拿的话...最少也要等一个月。”
　　听到这句话，顾今宵勉强睁开眼睛，圆润的黑眼珠似笑非笑般看了眼面前的人，红唇轻启道：“最多给你一周时间备货。”
　　态度轻慢又随意，丝毫没有理会他那些絮絮叨叨的隐晦威胁。
　　诺维面皮抽了一下，还没等他开口，身边的副手先坐不住怒斥道：“金小姐！一行有一行的规矩，您这种态度...莫非根本就不是打算好好做生意？”
　　“六天。”
　　顾今宵连眼神都懒得分给他，只是继续看向诺维，一字一句地说道：“您手下的态度成功帮您砍掉了一天，还需要再少点吗？”
　　被这句话中的嘲讽意味哽到，副手险些直接跳起来，却被诺维抬手拦住，他重新审视了一番眼前这个年轻女人，沉声道：“金小姐，生意可不是这么谈的，你总不会想...到时候走不出这蜃金城吧？”
　　他本以为这句话能震慑住对方，谁知在听到他的威胁后，顾今宵嗤笑一声，她施施然站起身，当着他们的面抬手推开那扇雕花窗。
　　“喂，这里有人说要欺、负、我。”她单手支颌，将一张艳若桃李般的脸探出窗外，毫不犹豫地告状道。
　　楼下的佣兵们齐齐安静了一瞬，然后爆发出响亮的笑声，被热浪和训练折磨后的激越情绪几乎将整个墙壁都震动出“嗡嗡”的声音。
　　如果不是顾虑形象，诺维觉得自己很可能要气晕过去了，他从来没见过这么不讲武德的人，生意谈到一半竟然就明晃晃开始炫耀武力...偏偏他还真就没法反驳。
　　毕竟即使是他，也绝对不舍得花双倍价钱雇佣这么多佣兵只为了排场盛大。
　　败家女！这绝对是个没经历过社会毒打的败家女！
　　“您刚才说整个蜃金城没两家能接我的单，这倒是实话。”顾今宵斜倚在窗户前，笑眯眯提醒道，“现在第二家已经快到楼下了，怎么样？我们...还要谈吗？”
　　最终走出那座客栈时，诺维和副手的脸色都有些黑，尤其是副手双手哆嗦着，想起刚才离开前他不得不低头给对方道歉，只为了能重新把那一天时间争取回来。
　　顾今宵依旧站在院门前，她脸上挂着点愉悦的笑容，朝着佣兵们宣布道：“不错，在外人面前给我长脸了。”
　　“今晚开宴会庆祝，由我请客！”
　　阳光洒满她身前的空地，让她看上去就像朵开得正盛的鲜花，艳丽的宝蓝色纱裙包裹住窈窕身材，掐出盈盈一握的腰身与线条流丽的肩颈，惹得人目光忍不住一再流连忘返。
　　佣兵们看得心热，欢呼声不由得更响亮了些，在这片震耳欲聋的聒噪中，池月镜从队伍尽头走过来，不动声色地把人给挡住大半。
　　“这里太晒，你进去待着吧。”她低声说道。
　　她原本就比顾今宵要高一点，加上这人站得格外没样子，软趴趴斜倚在门框边，从她低下头的角度望去，刚好将被纱裙包裹住的浑圆曲线尽收眼底，硕大的蓝宝石吊坠像一滴清凉的海水，随着动作被隐入那片雪白之中......
　　池月镜放在身侧的手不由得握紧了些。
　　早知道...当初真不该一时心软答应她假扮这个身份的，她将视线往上抬了点，落在那双笑意盈盈的眼睛上。
　　顾今宵也觉得外面实在有点热，从善如流地往室内走，走到一半停住脚步，回身朝她笑道：“队长，晚上我有事要跟你谈。”
　　......
　　“我敢说咱们队长绝对是金小姐的小情人！”
　　灯火通明的宴会厅里，流水般排开长条形的餐桌，桌面被鲜花和鎏金烛台装点得格外辉煌，银盘子里堆成小山般的烤肉散发出诱人香气，用玻璃壶装着的葡萄酒被不停送上来，又不断地快速消耗掉。
　　黑皮端着一大杯葡萄酒，跟身边的欧阳非凡小声嘀咕道：“金小姐看她的眼神就透着不一般的模样，相信我，我可是有经验的人。”
　　欧阳非凡没有打听他口中的“经验”都有什么，他早已喝得半醉，此刻目光忍不住顺着队友的话朝主位方向看过去，灿烂的灯光下，那位漂亮金主皮肤细腻得像一尊雪堆的美人，她戴着富丽堂皇的首饰，五官却比钻石还要显得更加闪耀动人。
　　而她身边坐着的就是那位冷面队长，与软得像没骨头般的金小姐相比，队长坐姿笔直端正，即使是在这样放纵的酒宴上也依旧满面肃然，这二人看上去有种强烈的对比，如同娇柔的玫瑰与一柄锋芒毕露的刀锋。
　　仿佛是洞悉他的目光，池月镜突然转头向他们所在的方向看了一眼，欧阳非凡吓得差点被酒液呛住，忙忙地垂下头不敢再看那边。
　　“怎么了？”顾今宵已经整个人都斜倚在靠枕上，眼神中流露出一丝困惑。
　　池月镜收回目光，淡淡说道：“没事，你想不想再吃点葡萄？”
　　回答她的是一声软绵绵的娇哼。
　　于是池月镜放下手里的酒杯，开始给她剥葡萄，这是从异星千里迢迢空运来的珍贵水果，深紫色果皮还散发着冷意，轻轻一撕就有丰沛汁水涌出，果汁中有浓烈的玫瑰香味，顾今宵很喜欢吃。
　　她跪坐在软垫上，将一颗颗剥好的葡萄喂进人口中，沙漠之城中气候干燥炎热，但是顾今宵却像丝毫没受影响般，在满室狂野的喧嚣声中，她安之若素地躺在华丽的靠枕堆中，红润的唇被果汁渐渐染出一层水光。
　　尝起来应该也会很甜。
　　就在池月镜的眸光逐渐变得越来越深浓时，突然有个声音斜插进两人之间，不太有眼色地站定了。
　　“金小姐，我是您旗下的佣兵猎鹰。”来人正是第一天时那个引人瞩目的光头壮汉，此刻高大的雇佣兵站在懒洋洋的金主面前，莫名有种棕熊向白兔低头的既视感，壮汉羞赧地说，“听说您喜欢Alpha，我觉得我还不错。”
　　这话一出，耳朵最灵的欧阳非凡率先“噗”地喷出满口酒液。
　　顾今宵也愣住了，她半晌才反应过来对方是认真的，不由得抿唇笑道：“你哪里不错？”
　　猎鹰不无得意地斜睨一眼旁边的池月镜，骄傲地挺了挺胸：“我体能测试常年是A等级，在部队时做到上尉军衔，要不是因为顶撞上官被流放，现在肯定能混个少校干干！金小姐，您要不也考虑一下我？”
　　大概是他说出了不少人的心声，一时间，好几个训练时被池月镜折磨过的雇佣兵拍着桌子为他呐喊助威，气氛变得更加热烈。
　　“金小姐！Alpha的优势就是体力好——您得试试才知道！”
　　“就是就是，偶尔也要换换口味不是？”
　　哄堂大笑的欢快氛围中，猎鹰面向池月镜的方向咧嘴一笑，借着酒劲提议道：“队长，怎么样？大家公平竞争一下？”
　　池月镜淡定地看着他：“你想比什么？”
　　伴随着此起彼伏的呼哨声和起哄声响，长桌很快就被清理出一大片空地，两个Alpha一左一右坐到桌子两侧，而中央位置则是亭亭玉立的顾今宵，她负责担当评判，随着两个人的手交握住，她将那枚作为发令信号的蓝宝石吊坠轻轻提起。
　　“比赛开始——”
　　话音刚落，猎鹰就毫不犹豫地开始发力，他身材高大，体力也远胜于一般人，在这种掰手腕比赛中不知赢得过多少次胜利，此刻又有先发制人的念头，更是一上来就使出全力。
　　而那只与他相握的手纤长细腻，论体积恐怕只有他手掌的一半大，真不知道会不会被捏断......？想到这里，猎鹰分出一丝注意力，然而却被惊得立刻瞪大双眼。
　　局面并没有如他预料的一边倒，池月镜与他握着手，沉默地一动不动，比起他青筋暴起的模样，她甚至连表情都没什么变化，只是交握处的力量隐隐对抗着。
　　这怎么可能？自己可是能单枪匹马对抗虫族装甲的人形兵器，难道会输给这个女人吗？猎鹰瞳孔猛然收缩，脸上的表情变得越来越不可置信，手腕也跟着颤抖起来。
　　“嗷啊——”他发出一声怒吼，顺势将全身的力量都集中到手掌处，试图用这极其迅猛地一击打倒对手。
　　池月镜表情不变，她稳稳擎着那只宽厚的手掌，在他的力道袭来时毫不犹豫地反手一掰！
　　“嘭！”
　　桌面的碗碟被震动着跳动起来，猎鹰那又宽又大带着点棕色的手掌被压在桌面上无法动弹，在那上面压着的则是只皙白柔韧的手掌，像一朵在烈风中徐徐盛开的白色鸢尾花。
　　周围观战的佣兵们脸上陷入难以言表的震惊与惊恐。
　　“啪啪啪。”
　　第一个反应过来的人是顾今宵，身着华丽纱裙的美人率先站起身，不疾不徐为他们鼓掌，她脸上的表情很动人，笑容映着那张白瓷般的脸，莹莹生光。
　　“哇，看起来这次是队长先获胜。”她柔声说道，“那就不好意思啦。”
　　猎鹰还沉浸在被打败的震撼中，听到这话更感觉满脸发热，瓮声瓮气说道：“我会再努力训练的！”
　　语气中隐隐还有点期待。
　　池月镜立即抬眼看向笑得前仰后合的顾今宵，显然对她这暧昧的态度不甚满意。
　　顾今宵伸手牵住她的手，突然发力将她往自己身前一拉，刚才还不动如山的女人瞬时就像被抽掉了力气般贴到她面前，顾今宵揽着她的腰，微笑说道：“大家不用期待了，毕竟我...只想欺负你们队长一个人。”
　　这次不光是看热闹的佣兵们，她怀里的人动作也跟着僵了一下。
　　总算是成功欺负到池月镜了。
　　在众人笑闹声中，年轻美貌的金主挽着她的佣兵队长朝楼梯上方走去，将满场飞扬的口哨声和起哄统统丢在身后。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小顾：我好棒！


第52章今晚侍寝
　　夜色已深。
　　幽暗的房间里窗棂四合,月光透过雕花玻璃洒落在长绒地毯上，楼下的宴席仍未散场，荒腔走板的歌声隐约传来,朦胧得听不真切，一切都显得格外缥缈而遥远。
　　顾今宵斜倚在宽敞柔软的罗马柱式大床边缘，光裸的脚丫轻轻踩着地毯上那细密的织花，一双漂亮的圆眼睛透出笑意，仿佛勾动着整片无尽的星空。
　　而池月镜却站在床边没有动,她安静地望着她，像是想要认真看清她此刻的模样。
　　蜃金城民风开放，加上天气又极端酷热,故而男男女女的服装风格都极尽清凉。顾今宵入乡随俗穿了件极富当地风情的纱笼裙,薄薄的轻纱剪裁贴身，浅紫色裙摆下是若隐若现的一双长腿,玲珑的脚踝上还栓着条金链,细细贴着白皙的皮肤。
　　随着她踩地的动作,那点浅浅盈盈的金光闪动着，仿佛流淌在她脚边的一点月色。
　　见她看得目不转睛，顾今宵把腿往回收了点,笑道：“你要在那里站一整夜吗？”
　　池月镜并不动作,而是继续保持那个笔挺的站姿,很认真地回答：“当然不是,我只是在等着金小姐你...欺负我啊。”
　　这番话是方才在宴席上,顾今宵拿来搪塞猎鹰他们的语句，却不知为什么从她嘴里重新说出来,却有种难以言喻的暧昧气息。
　　顾今宵被她的话弄得耳根发烫，她抬手揉揉耳朵,继续问道：“原来如此...可我毕竟是你的主人，你总得先讨好我一下吧？”
　　她其实对于这个“欺负”的经验也很匮乏，然而机会实在难得，她按捺住胡乱跳动的心脏，故意装出一副格外胸有成竹的气势。
　　池月镜唇角微勾，沉默了几秒钟后，她主动朝前迈出一步：“抱歉，是我的业务还不够熟练，让主人您...久等了。”
　　话音未落，她单膝跪向床榻间，俯身将那软绵绵像没骨头似的人缓缓抱进怀中。
　　松软如云的床垫陡然陷落。
　　突如其来的失重感让顾今宵有一瞬间的眩晕，但她很快就反应过来，不甘示弱地抬手回抱过去，温热的交缠中，两个人的呼吸也跟着逐渐贴近，擦碰出令人目眩神迷般的灼热。
　　夜风从窗棂的缝隙间钻进来，俏皮地吹拂炙热的皮肤，帘帷间两个身影紧密相拥，两只白皙纤美的手臂环绕过另一人的后颈，指尖无力般轻轻垂落着，而随着她的动作，手腕上作为装饰的黄金手链也跟着滑下来，一下下蹭着那弯纤薄的后背。
　　池月镜被背上那点触感弄得有点痒，习惯性地伸手去抓她作乱的手腕，还没等她将它们按到枕头上，却听到顾今宵警告的声音：“...我准你动手了吗？”
　　这声音紧贴着她滚烫的耳际边缘，像一朵无声无息盛开在夜色中的玫瑰，柔软的叶片擦得她耳廓微痒，不由自主地松了手。
　　顾今宵抬起头望她，她唇上的口红已经全被吃掉了，只在唇角边缘处蕴着一点残红印记，花瓣般的唇瓣微微肿着，显示出它们刚才遭遇过怎样激烈的对待，唇珠饱满而圆润，染着一抹水光。
　　玫瑰葡萄那馥郁香甜的气息还留在唇齿间，池月镜出神地望着眼前那张红唇，忍不住用手指去抚摸，指尖陷入那片软嫩的同时，她听到顾今宵发出一声闷哼，就像突然被逗急了的小猫。
　　她忿然从她怀中起身，整个人搂着她用力一转，在重力作用下，池月镜不得不随着她的动作翻了个身，天花板上艳丽的彩画图案映入眼帘，画面再一转，变成一张气势汹汹、鲜妍明丽的脸。
　　“说好了...今天可是我欺负你。”
　　宣布完这个消息，顾今宵双手按住她的肩膀，俯身吻了下去。
　　清澈的花香气息，悄无声息地填满了整个房间，寸寸如雪般的光影铺展在视野中，一点点如星光亮起，从遥远的地方传来歌声，流水的声响，驼队悠远的铃音，一切都像被编织进这场绮丽的梦境般，最终全都恍恍惚惚漂浮起来。
　　过了好一会儿，顾今宵亲亲她的脸，她满脸泛着通红的热意，看上去显得比池月镜还要害羞得多，双手紧搂住她的腰，低低说道：“你觉得累不累啊？”
　　池月镜摸摸她的头发，充满宠溺感地笑着摇摇头。
　　顾今宵就翻身躺到她身边的枕头上，她满头长发已经散落下来，像一匹绸缎般铺在枕头间，发出浅浅的香气，月光笼在那上面，看起来很温柔。
　　池月镜看得心动，转身过去轻轻推了推她：“这就累了？”
　　旁边的人没有应声，她俯身凑过去，看到顾今宵的脸依旧是红红的，一双大眼睛亮晶晶地望着她，分明就是在笑。
　　这笑容实在太像偷到糖吃的小猫咪了，池月镜目不转睛地看了一会儿，突然抬手握住她的手腕。
　　“我想到有一件特别想做的事情。”她说道。
　　顾今宵这会儿心情正好，闻言很自然地问道：“什么事？”
　　“我想在你脚上...挂个铃铛。”
　　池月镜垂眸看着她，在心里比量了一下那只纤细玲珑的脚踝上挂着铃铛乱响的样子，觉得应该非常合适。
　　顾今宵却持反对意见，她用力推了一下身上的人：“哪有给主人挂铃铛的道理？”
　　明明刚才出力的人是她，这个人怎么总能像反客为主似的这么自信啊？
　　直到手指间传来软酥酥的热意，池月镜低下头亲吻着她的指尖，一边亲，一边笑眯眯答道：“那就再让你当几天主人好了，等回去之后.......别忘记你可欠我个铃铛。”
　　一时间，细细的喘息声再次响起。
　　这一夜的时光仿佛格外绵长，直到翌日太阳高高悬起，卧室中依旧是一片慵懒气息，而因为昨晚的宴席几乎持续了整个通宵，佣兵团的各位也都四散寻找黑甜梦乡，整座客栈都笼罩在安静的惬意氛围当中。
　　顾今宵懒洋洋趴在枕头堆里不肯起，还顺势拉着同样不需要进行早操训练的池月镜陪她一起赖床。
　　“我小腿有点酸，你帮我揉揉。”她对着人撒娇，“轻一点揉。”
　　池月镜当然不会拒绝替她服务的机会，她伸手握住那段光滑的小腿，手心里的皮肤温润滑腻，脚踝上还有她昨天不小心弄出的一点红印，她轻轻帮她按摩放松肌肉，一边问道：“既然这么不舒服，下午我替你去市场就好了。”
　　顾今宵在她腿上蹬了一下，叹息道：“当然不行啦...今天说好要去看货的，养你们真是不容易啊，我得趁着诺维还没把飞船准备好，抓紧补点货，要不然这趟行程恐怕得赔本。”
　　因为被那张悬赏令的内容气到，再加之她们这趟旅途确实会经过好几个雇佣兵和星盗出没的区域，顾今宵跟池月镜商量后，这才会决定以“金小姐”名义出行，并且顺势组建一支自己的雇佣军团，既能瞒天过海，又方便应付路上可能的混乱。
　　殊不料这个金主人设完成得太成功，她们很快就拉起了上百人的佣兵团，现在每天光是养活这支既能吃又能折腾的手下，顾今宵就感到一阵心悸。
　　她翻身躺到池月镜腿上，在脑海中默默计算着飞船剩余的舱位该运哪些货物才更划算，不知不觉就想得有点入了神。
　　因为还没有起床，她身上只披着件纯白的真丝睡袍，衣襟在她反复翻滚间渐渐敞开，只是松松地挂在肩头，露出的一小片肌肤洁白细腻，再往下看，薄而光滑的衣料被撑起一道圆润的曲线。
　　就像一颗近在咫尺的牛奶糖，散发出诱人的气息，池月镜帮她把压住的头发理了理，刚想俯身凑过去，突然听到一阵汽车引擎的轰鸣声。
　　那动静让她暂时停下动作，而随着轰鸣由远及近，很快就来到她们所在的院子楼下，汽车停住，紧接着一个欢乐的声音大喊道：“队长！金小姐！我们来啦！”
　　听到这个熟悉的声音，池月镜的目光凝滞了。
　　顾今宵还在仰着头等她亲，看到她的模样顿时“噗嗤”一声笑出来，她迅速从她腿上爬起来，忍着笑道：“好像是兰医生她们，来得好快啊.......你不是前两天才给她们发的通讯吗？”
　　在准备这次的计划时，池月镜曾专程通知过这些信赖的手下，佣兵团的人员来路复杂，她自己一个人照顾难免会有所疏漏，索性便询问几个正在休假的队员们谁愿意乔装过来帮个忙。
　　不料小队成员们刚好在附近的星球休假，早就闲疯了，得知能体验雇佣兵生活跟星盗团打打架，当即就集结过来了。
　　院子里的几个人还在兴高采烈的大呼小叫着，突然看到二楼的一扇窗打开，一个娇美的身影探出头来，笑眯眯冲众人挥手道：“嗨——”
　　没等她再多说话，另一个身影敏捷地将她拉进怀里，窗口处露出那张她们所熟悉的、杀气腾腾的扑克脸。
　　“楼下待命。”丢下这么一句话，窗户又被“砰”地阖上了。
　　死一般的寂静，风卷着几片落叶飞速溜走。
　　“老大不是说...她和金小姐之间，现在是纯洁的雇佣关系吗？”
　　“你怎么知道睡在一间房就肯定不纯洁呢？”
　　没等几个人讨论明白这其中的逻辑，被这番骚动吵醒的其他雇佣兵们也纷纷起来一探究竟，得知她们是队长的旧部，特意过来投奔时，这些年轻佣兵顿时露出同情的目光。
　　“你们这队长有什么好的？”黑皮压低声音说道，“训练时凶得像个魔鬼，我要是你们肯定有多远躲多远，绝不会再来受虐啊。”
　　一身紧身背心加热裤打扮的兰诺医生笑眯眯点着头：“你说得对啊，要不是缺钱我们肯定不来的。”
　　她状似无意地打量着院子的结构，一边跟这位主动的佣兵套着近乎：“我想跟你打听件事，我们队长...一直都跟金小姐睡在一间房吗？”
　　看刚才那两个人的样子，总不可能是因为房间不够才会凑在一起的吧？想不到自家长官出门这趟总算没有白费力气，倒是终于跟顾小姐有了突飞猛进的进展啊。
　　黑皮用一种听鬼故事般的表情看着这位新人：“每天睡？那肯定不可能啊！”
　　“毕竟队长白天还得给我们做训练，要是每晚都给金小姐侍寝，这未免也太辛苦了吧？”
　　侍寝？
　　正笑眯眯等着听八卦的兰诺医生表情凝固了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　兰医生：啊...这？原来长官您是这样的长官啊。


第53章亲密教学
　　本以为自家长官是个强A,原来竟然默默承受了许多不为人知的重任。
　　被这则惊爆八卦震撼的并不止兰医生一人，其他几个小队成员也都被黑皮话中的意味惊到瞪圆了眼睛，不由得纷纷发问。
　　“哥们,你的意思是说队长其实是.......？”
　　“这样的情况持续多久了？”
　　“我早就说过...咱们队长是外强中干的那类型，正所谓训练时多狠，床上就得有多忍！”
　　七嘴八舌的讨论声中，院子里逐渐变得热闹了起来。佣兵们本以为这几个新来的会天然更倾向于队长那头，却不料他们对于吐槽队长的热情显然更大,正所谓敌人的敌人就是朋友，一时间称兄道弟相见恨晚的情绪开始迅速蔓延。
　　嘈杂声最后是被一声熟悉的信号枪响终结的，还在激情八卦的众人回过头,看到池月镜不知何时已经收拾整齐站在院门前,表情冷肃的魔鬼队长抬起眼，用一种冷硬而恐怖的目光环视而过,无情地吐出几个字：“热身跑,50圈。”
　　哀嚎声四起。
　　“50圈这哪里是热身啊？跑完人也得凉了啊喂！”
　　“队长我们才刚来,总得有个迎新的折扣价吧？”
　　池月镜露出笑容：“再讨价还价可就是60圈了。”
　　等所有的佣兵都认清了面前的残酷现实，不得不龇牙咧嘴地开始热身加入庞大的数圈队伍后，冷酷无情的队长这才转过头,看向门口。
　　顾今宵正微笑着站在大厅里,她很少见地梳了个麻花辫,用丝巾将发尾绕到头上,形成一个看上去很淑女的盘发造型,白色纱裙被晨风吹动着，衣袂飘飘,她脚踝上依然挂着那条金链，尾端还缀着颗小小的红宝石。
　　看到这一幕,那则关于想给她带颗铃铛的美妙愿望再度涌入脑海。
　　池月镜抬脚迈入大厅，顾今宵看着她走过来，板起脸说道：“你刚才看我的眼神像是在打什么坏主意。”
　　话虽如此，她的语气听起来却还是在撒娇。
　　池月镜忍不住露出笑意，她抬手将人抱进怀里，在她耳朵旁亲了亲，问道：“腿还酸不酸？要不还是干脆等我陪你一起去吧？”
　　怀里的人刚沐浴完，浑身散发着好闻的花香气息，她垂眸看着那只莹莹如玉般的耳朵，心念微动，刚想俯身再度吻过去，却听到门口“哐啷”一声响。
　　“那个...队长，大家让我来问问，我们给金小姐带了点伴手礼，你说是不是先送过去.......然后再跑步会更加好呢？”
　　来人是她手下小队的成员初玖，因为年纪最小所以被众人撺掇着过来求情，此时矮个子的女孩累得气喘吁吁，丝毫没有意识到自家队长怀里还藏了个人。
　　“初玖。”池月镜深吸一口气，开口道。
　　“去让第一个提议叫你过来的人再多跑5圈。”
　　初玖听得一头雾水，不明白为什么自家长官的语气突然变得如此冷漠，她抬起头，忽然看到在池月镜的身侧露出一角洁白的裙裾，电光火石间，她骤然醒悟：“啊——”
　　“我我我先走了.......”刚才还累得原地喘气的女孩像道闪电般飞速跳出大厅门口，一边朝外面跑一边叫道，“队长，5圈太轻了！要不我给你改成10圈吧！”
　　看着面前的人表情马上就要碎裂开，顾今宵早已笑得腰都直不起来，她不得不双手勾紧池月镜的脖子，小声说道：“人家说是给我礼物诶，你还罚他们......”
　　池月镜低头亲她，不太高兴地说道：“早知道就不让他们来了。”
　　光知道打扰她跟老婆亲热。
　　唇上传来柔软的触感，让她动作越发深入，最后顾今宵不得不扭转脸躲避那过分热烈的吻，小声娇嗔道：“我刚涂好的口红.......”
　　虽然知道她必须赶着出门了，但是好不容易才终于可以不用再伪装保持距离，池月镜觉得自己一点都不想离开她，她闷闷地又在她唇角亲了一口，这才不甘心地松手道：“记得早点回来。”
　　一幅很不情愿放她走的依恋模样。
　　顾今宵眼中浮现亮晶晶的光芒，她整理好刚才略微散乱的鬓发，说道：“我知道啦，对了，回来之后等着我，我找你有事。”
　　......
　　池月镜原本以为她要说的是接下来的行程，却不料顾今宵找她却是另有其事。
　　她站在空旷的训练室中，脸上还带着点迟疑道：“你想学突击术？”
　　顾今宵点头，她特地换了身方便动作的T恤和短裤，头发也整整齐齐盘了起来，此时她略微活动一下手脚，说道：“对啊，回程路上可能还会遭遇袭击，我打算先学一点自保的技能。”
　　这个想法并不是灵光一闪，事实上早在得知自己的生意被盯上之后，她就有想过学点基础的自卫术，只不过那时候池月镜身上有伤，后来又被其他乱七八糟的事情耽搁，这才拖延到了现在。
　　“虽说你在我身边，但总会面临某些突发状况，如果我能稍微有点自保能力，你也会更安心一点。”她认真地说服着池月镜，“飞船还有一周才启程，刚好用来学习。”
　　见池月镜还有些犹豫，她干脆撒娇地拉住她的胳膊：“当然啦，你如果真的不肯教，那我就去找兰医生好了.......”
　　这句话还没说完，池月镜立即反驳道：“不行！”
　　她反握住挽着自己的那只手，占有欲极强地把人搂在怀里，想了想才说道：“可以跟我学，但是学习体术的过程会很辛苦，你要有心理准备。”
　　顾今宵在她怀里很乖地点头。
　　既然决定好要学，池月镜自然不会敷衍了事，她将训练室切换到练习场模式，房间中央缓缓降下一座擂台，四面都安装着有弹力的减震板，在调整好参数后，她伸手把顾今宵拉到台上。
　　“时间不多，我会先教你一套近战时比较实用的突击术，”她活动着手腕道，“动作并不难，但是要掌握好发力的时机与角度，就能造成一定的伤害。”
　　她说得很认真，一边双掌抬起摆开姿势，顾今宵很用心地听着，有点跃跃欲试。
　　池月镜先教了套比较简单的动作，见顾今宵模仿得有模有样，心里不觉感叹她的聪明，她看着她练习了两遍，索性提议道：“不错，让我们实战来练习一下吧。”
　　话音刚落，她出手如电地朝着顾今宵身后攻击过去，目的是让她刚好可以使出刚才那套连招进行抵抗。
　　风声从背后传来的瞬间，顾今宵心跳骤然加速，虽然明知攻击自己的人是池月镜，但那股强烈的危机感依旧鲜明地传递到脑海中，她深吸一口气让自己镇定下来，按照她交给自己的方法，右手手肘猛然朝后推过去，格挡开身后的袭击。
　　池月镜只用了一只手就接住她的攻势，但顾今宵的反应和动作无疑都相当敏锐，只是力量上还稍显弱了点，她赞许地笑道：“很不错嘛，再试试这招？”
　　说完她将掌心里的胳膊朝前一推，趁着面前的人身形踉跄，再度出手朝她肩头抓去。
　　这个动作刚刚她也教过，肩膀被制住的时候需要胳膊的快速发力挣脱，以顾今宵的反应速度应该不难，想到这她用力握了一下她的右肩，果然感觉到掌心触到的肌肉瞬间绷紧。
　　然而顾今宵却突然皱了下眉，她的确很快就挣脱了她的桎梏，但在错身的瞬间，池月镜明显感到她的表情不太对劲，于是一把将她拽住站稳了。
　　“我是不是弄疼你了？”她谨慎地问道。
　　果然她还是不够小心，近战格斗毕竟有一定的风险性，即使她已经非常注意控制力度，但她毕竟是初学者，看起来又那么软软的好欺负。
　　看她表情凝重，顾今宵急忙摇头否认，但池月镜的观察力何等敏锐，她轻托住她的右臂，笃定地说道：“你不应该只有这么点力气的。”
　　见无法轻易蒙混过关，顾今宵迟疑了一下，这才说道：“我最新的一次体能测试等级是B+，其中右臂力量是最弱的。”
　　“怎么可能？”池月镜脱口而出，“我明明记得你是......”
　　她原本想说她曾经看过她的比赛，第一次在运动会现场见到她的那天，后来她还特地打听过她的成绩，得知她获得了两项比赛的冠军，能打败一众同龄的大学生拔得头筹，怎么也不该只有B+的体能等级才对。
　　顾今宵并不记得这段前尘，只是笑了笑道：“本来不太想告诉你的...大三的时候，我发生过一次意外，从星球车上摔了下来，手臂重新做过神经接驳，等恢复以后体能等级就下降了。”
　　她说得很平淡，仿佛这是件发生在别人身上的事情般，等到讲完这段因果，她又无奈地补充道：“我后来用过这个理由，想说服你们家不要继续婚约，但是却被爷爷拒绝了。”
　　“那是因为我当时坚持要求如果结婚对象就只能是你......”池月镜内心默默流了一滴汗，她不敢告诉对方这段丢人的往事，只好轻轻咳嗽一声作为掩盖。
　　但是...原来在她不知道的时候，她曾经受过这么重的伤啊。
　　这个认知让池月镜觉得胸腔有些发闷，握着她的手也慢慢收紧了点，转为将人抱到自己怀中，低声说道：“当时我不知道这件事......你受苦了。”
　　顾今宵笑道：“那个时候我们俩还不认识呢，其实也没什么，反正我也不是靠体能吃饭的，这点小事没有太大的影响。”
　　尽管她的语气很轻松，但池月镜却并没有完全当真，她环抱着她，默不作声地将脸贴到她柔软的脸侧，安慰般柔和地蹭了蹭。
　　怎么可能会完全没有影响呢？她至今都还记得初次见面的时候，那个被阳光映晒着，闪闪发光的她有多么动人。
　　难怪从结婚后开始，她就发现顾今宵不像从前那么喜欢运动了，起初她还猜测是因为她讨厌自己，所以对任何事都表现得兴致缺缺，现在细究起来，恐怕更多的还是身体原因。
　　而且她刚说之所以想取消婚姻，也是因为受伤的缘故.......那是不是可以说明，其实她也没有那么不喜欢自己呢？
　　这点离题万里的猜测被不断拓展，让她的心跟着飘飘然走了很远，直到怀里的人动了动，小声提醒道：“提示音一直在响呢。”
　　因为她们俩在擂台上抱了太久，导致系统都有些判断失灵，不得不发出嗡鸣声示警了。
　　池月镜关掉对战系统，又重新回握住她的手，郑重地承诺道：“以后有我在你身边，绝对不会再让你受一点伤。”


第54章大杀四方
　　七天后,诺维提供的星际飞船运抵港口，这几艘中型飞船全部都按照顾今宵要求的，制作成统一的金色涂装,看上去颇有种熠熠生辉的闪耀效果。
　　“金小姐，六艘飞船全都在这儿了，你我正式钱货两讫，”皮笑肉不笑的大商人把双手笼在长袍中，“期待下次的合作。”
　　话虽如此,光看他表情却分明有种“最好没有下次”的隐晦恶意，顾今宵并不理会这点嘴上便宜，事实上这几艘飞船的价格最后被她杀得很低,故而诺维才会这么生气。
　　因而她只是微笑道：“下次有机会再见了。”
　　这样软绵绵的笑脸相迎,倒是让诺维原本准备好的吐槽无从开口，他转了转眼珠,将视线投向码头前方忙碌着的佣兵们,他们正在往船上搬运一箱箱货物,诺维随口问道：“看来您这些天可是置办了不少货。”
　　顾今宵点点头，并没有隐瞒他的意思：“是啊，想不到蜃金城里有趣的东西这么多,一不留神就买多了。哦,这还得谢谢您,要不是为了装满这些飞船,我也就不用采购得如此卖力啦。”
　　“哈哈哈,金小姐你可真会说笑。”
　　两个各怀心事的人又客气应酬了一番，见几艘船基本都已经装载完毕,诺维不再磨蹭，很有眼色地借机告辞。
　　“希望金小姐旅途顺利,”他微笑着拱手说道，“我就送到这里为止了。”
　　伴随着引擎轰响声，离港的指示灯跟着徐徐亮起，顾今宵在池月镜陪同下脚步悠然地登上了最前方的那艘船，而佣兵团则按照各自划分好的小队，分别进入各自所属的飞船。
　　金光闪闪的船队满载着货物离开蜃金城，逐渐隐没在天空中。
　　等到最后那艘飞船的影子也看不见之后，一直跟在诺维身后的副手脸色变了变，压低声音道：“这位金小姐...终究还是年轻气盛了些。”
　　以为光凭撒钱就能为所欲为，殊不知这种嚣张行径落在许多人眼中，或许更是种危险的预兆。
　　诺维并不打断副手的话，他嘴角无声地咧了咧，问道：“把坐标信号的获取方式给那边发过去吧，然后我们就不要再插手了。”
　　副手点头，又有点不太甘心地说：“...就此不管了吗？我还想看看等这位金小姐落到派特里克佣兵团手里，会是何等落魄的样子呢。”
　　“注意你的言谈，”身旁的老板威严地注目以暗示他不要声张，“记住，今天的事情从来都没发生过。”
　　身为商贾，却与佣兵团勾结传递消息，这种事一旦传扬出去，他这个蜃金城头号交易商的位置恐怕立刻就会不保，今后也不会再有任何商人愿意使用他的飞船了。
　　但是......想到那位臭名远扬、心狠手黑的佣兵团首领，诺维不免苦涩地皱了皱眉，他也是被逼无奈，如果不能提供合适的目标，要破财的人就会变成他自己。
　　“希望金小姐能识相点，”他在心里默默想道，“对方只是因为折损了一支精锐小队，迫切需要宰几头肥羊罢了，乖乖把货物和钱财留下，就当是买个教训吧。”
　　......
　　宽广无垠的宇宙航道上，几艘金灿灿的中型飞船呈一字型排开，无声无息地前进。
　　顾今宵坐在宽敞的驾驶舱中，正在聚精会神地学习如何操作飞船，她学得很用心，唯一的遗憾就是...如果教官也能跟她一样心无旁骛就更好了。
　　“不用特意躲那些行星碎片，按照轨迹来看我们撞不到的。”一个温暖的身体从背后覆住她，而与此同时，她紧握着操纵杆的手也被另一只手贴住，仿佛很无意地包裹住她的手背。
　　这样亲昵的姿势，让顾今宵心跳骤然加速：“...别靠这么近，按照设定我可还是你的主人呢，池队长。”
　　“遵命，我的主人.......”池月镜低低一笑，转而去亲她发红的耳朵，察觉到怀中的人猛地一颤，险些没把操纵杆滑脱出来。
　　顾今宵憋得满脸通红，好容易才将行进轨迹拉回原位，她点开自动巡航的按钮，气咻咻转过头：“你到底要干什么呀？”
　　看着她这幅又羞又急的样子，池月镜哪里敢告诉她，自己就是想看她这样，才会忍不住一再逗她，她牵住她的手，佯装抱怨道：“...我在投诉，你都已经两晚没跟我一起睡了。”
　　顾今宵被她说得心虚，面上却故意摆出一幅严肃模样：“我这还不是为你着想...你也不希望在手下面前彻底失去威严吧？”
　　前两天她无意中走到甲板附近，听到几个休息的佣兵正在开玩笑，说池月镜最近之所以加大训练量，肯定是床上被她折腾得很惨，顾今宵听得瞠目结舌，没料到原来大家私底下竟然都是这样认定的。
　　虽说她的确...占了那么几次上风，但那可都是很温柔的！
　　见她发窘，池月镜淡淡一笑，又低头在她指尖亲了亲，声音压得更低了：“既然这么心疼我的口碑，那不如...现在让我讨一点便宜回来，你觉得怎么样呢？”
　　她说着便顺势按住驾驶位的座椅扶手，将人牢牢禁锢在椅子的空间内，俯身吻了过去。
　　才刚触到那抹柔软，她突然眉心一动，紧接着舱室外便传出一阵格外夸张的脚步声，那声音由远而近，准确地停在驾驶舱门外，初玖大声咳嗽的声音透过门板传来：“报告队长，巡逻队有发现。”
　　这一套充满提醒意味的动作实在是过于引人瞩目了，虽然明白对方的本意是生怕自己再不小心撞上枪口，但这么一来...所有人都该觉得她们单独关在驾驶舱是在做什么了。
　　池月镜满怀无奈地叹了口气，放开怀里的人。
　　待顾今宵整理好衣襟，她这才打开驾驶舱的门，初玖用目光盯着地板报告道：“五分钟前，我们在飞船尾端的货舱里发现的那个发信器有动静了。”
　　这句话一出，谁也顾不上刚才那点小小的尴尬了。
　　三楼一间靠近走廊尽头的会议室里，池月镜麾下的几名作战队员正围着一只不起眼的灰色小盒子，其中戴眼镜的男队员小心地用钳子夹住一根明线，又接过旁边人递来的隔离罩，将盒子盖在其中，这才点了点头。
　　“按照您的吩咐，这两天我们轮流看守着这枚发信器，发现五分钟前它向外发布了一次航线坐标。”他介绍道，“因为没有拆过配件，那边应该不会察觉。”
　　池月镜点头，将电子地图调出来。
　　登船第一天，她的小队就分散进入了每艘飞船中，在带领佣兵们把角角落落都扫荡过一遍之后，最后在指挥舰的后仓发现了这个自动发信器。
　　安装者的目的不言而喻，然而池月镜没有命人摧毁发信器，只是安排了人日夜值守，以防备幕后之人出手。
　　毕竟......她们也一直在等待着对方现身。
　　舱房的平静是在两个小时后被打破的。晚餐时段，众人大都熙熙攘攘挤在中央餐厅排队，突然有人叫道：“你们看啊...那是什么？”
　　舷窗外的黑暗中，不知何时缓缓浮现出一些星星点点的灰色，看起来应该是陌生的飞船。
　　欧阳非凡就站在离舷窗最近的位置，他视力极佳，很快便发现那些飞船的行进轨迹十分统一，明显是冲着他们所在的方向而来，凝神望去，在它们的船身处飘扬着一面黑旗。
　　会使用黑旗的舰队并不多，而最让佣兵们耳熟能详的那支队伍名为——派特里克。
　　混迹在边远星系的这两年，欧阳非凡没少听说黑旗佣兵□□特里克的大名，这支大型兵团招募队员的条件相当宽松，也因此汇聚了诸多杀人犯、恶徒与流亡星盗的身影，许多正经佣兵团不愿接手的买卖，往往正是他们的最爱。
　　他心头掠过一片阴霾，立即高声示警道：“注意！是敌袭！”
　　话音未落，其他人也明显感觉到这气势汹汹的舰队可能来意不善，这些天以来的高强度训练迅速发挥作用，在通讯器的嗡鸣声中，佣兵们丢下餐盘，小跑着朝各自的守备位置奔去。
　　欧阳非凡负责的是指挥舰的远程射击，他刚冲出餐厅，迎面就看到一个人飞奔过来，来人抬起头，刘海下方露出一双闪亮的眼睛。
　　她似乎是前些天过来投奔队长的旧部，名字有些特别...叫什么初玖？念头刚滑过脑海，他又看到初玖展颜一笑：“你是要去炮台吗？我们正好顺路。”
　　虽然并不知道对方所谓的顺路是指什么，但欧阳非凡依旧点了点头，两人顺着走廊来到侧翼，他用力拉开那道沉重的舱门，里面露出一段隐藏的楼梯。
　　侧翼的瞭望塔下方，是前两天已经安装好的炮台。威名赫赫的CT7被从一个个木箱中取出拼装完毕，此时正静静闪烁着动人的银色光芒。
　　这是曾经与自己并肩作战过的武器，望着熟悉的金属操作台，欧阳非凡莫名地感到心跳难耐，他珍惜地摸了摸那些按键，露出笑意。
　　......
　　“头儿，就是那支船队。”
　　一个穿迷彩服的彪形大汉放下望远镜，目光炯炯地看着不远处轨道上金光闪闪的舰队，仿佛在看着一串闪烁的财宝，“真不愧是败家女啊，居然想到给飞船贴了层金膜，这跟写着‘欢迎打劫’有什么区别？”
　　这番话立刻引得一阵哄堂大笑，在指挥舰的作战室里，派特里克佣兵团的精锐队员们几乎悉数到齐，高大的身影在地板上投下一道道黑影，其中有个额前印着刀疤的光头壮汉呲了呲牙：“等把这只肥羊打下来，我就把这些金子统统扒掉。”
　　“金子算什么，我可听说那支船队的主人是个大美人.......”另一个笑得满脸狰狞的男人说道，“把她弄到手，才是最上等的战利品。”
　　他的话无疑引起众人的赞同，满室喧闹声中，唯有一个男人岿然不动立在窗前，正是派特里克的现任团长——拉桑。
　　一把形状诡异的□□在他手中来回翻飞，闪烁出幽微的光芒，这柄看似小巧的刀曾经无声无息亲近过许多联邦军官、商人的喉咙，而这次...轮到的会是谁呢？
　　在看到面前那支舰队时，拉桑满意地咧开嘴角，老狐狸诺维毕竟没有胆量蒙骗他，光是看船队的航速，就知道搭载的货物数量绝对不少，至于兵力...听说只是一支临时拼凑的野路子佣兵团，相信也不足为虑。
　　想到这里他的心情又好了点，沉声道：“再过五分钟发动攻击，二号和三号舰负责火力压制，突击队由我带头，直接冲进他们的指挥舰去抓人！”
　　“就让我们...抢个痛快吧！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小池：不开心，总是有人想耽误我跟老婆...


第55章飞跃星河
　　平静的宇宙轨道上,突然迸射出一道道耀眼的火光。
　　没有任何声音介质作为传导，光就这样在眼前直接爆发，与此同时飞船发出距离的震颤,警报声终于响彻耳畔。
　　滚滚浓烟中，派特里克的指挥舰下方突然射出几道灰影，是被释放而出的小型战斗机，这些战机刚来到空中，就以利落的俯冲姿态径直向着对方的主舰飞去。
　　闪电战术,是派特里克佣兵团最喜欢的突袭作战方式，大部分商人所使用的运载舰都不可能配备太多重型武器，只要快速攻下指挥舰,其他舰船就会如同待宰羔羊般乖乖就范,根本就不需要费太多力气。
　　星团之间，火光闪耀。
　　顾今宵安静地望着窗外奔袭而来的舰队,这是她有生以来第一次真切地感受到战争威胁,那些灰色的舰船速度极快,像一颗颗危险的流星，她深呼吸了几口，让自己冷静下来。
　　“害怕吗？”池月镜轻声问道。
　　她此时模样看起来既熟悉又有点陌生,长发被整齐地盘起,露出那张轮廓美好的脸,衬衫衣领系得一丝不苟,笔挺的身影略显清瘦,却依旧让人感觉到神奇的安定感。
　　顾今宵笑着朝她摇了摇头。
　　如果不是因为此时会议室还有其他人在，池月镜觉得自己一定会忍不住亲她一下,她轻轻眨了下眼睛，重新将目光放到作战地图上,声音沉稳地向众人传达着这次的计划。
　　这种事不是顾今宵的专长，她只是安心地扮演着金主老板这个角色，窝在椅子上听着他们讨论，池月镜不疾不徐的声音落在耳畔，倒是真让她出奇般平静下来。
　　不知道在远星舰队服役时候的她，是否也像是现在这样？不知何时就要突然面对危险的状况，然后又一次次沉下心来应对和回击。
　　她忽然有些歉意，自己或许曾经错过了许多她可能也会需要自己的时刻。
　　好在以后，她会好好陪在这个人身边。
　　池月镜交待完作战计划，吩咐众人依令行事，再一转眼就看到顾今宵还在原地发呆，她以为她还不太习惯面对这种危险，摸了摸她的头发道：“待会儿你就待在安全屋......”
　　“不行，”顾今宵立刻提出反对意见，“我要跟你一起。”
　　池月镜笑着摇头：“我要去驾驶舱那边，对方随时可能会有突击队过来，我们必须做好准备。”
　　她怕顾今宵不明白，又继续解释道：“安全屋有兰医生她们在，不会让你一个人的，你就乖乖等在那里，这边如果要开战的话，我怕万一再吓到你。”
　　顾今宵伸手搂住她的胳膊：“这里有你在，我有什么好害怕的？而且...以前...我没有了解过这些，现在既然有机会，那我想要陪你一起。”
　　池月镜微微怔了一下。
　　耳机中传来前哨舰上侦察兵的汇报声音，她回过神来，又看了顾今宵一眼。
　　“好，那你就跟着我。”她简短地说道。
　　......
　　战斗的场面跟想象中其实并不太一样。
　　顾今宵坐在副驾驶的位置上，旁边是正在专心致志注视着电子屏幕的池月镜，她一边调整着指挥舰的航线，一边语调平稳地向其他人下达指令。
　　雷达屏幕上，对方舰队正在呈扇形包围她们的船舰，那些动态光点看得顾今宵不免有点紧张，而池月镜却安全不为所动，她像个非常有经验的猎手，正在等着猎物一点点钻进她所制作的陷阱。
　　“对方的舰队数量比我们更多，所以不能轻易亮出底牌，”她白皙的指尖落在屏幕上，似乎是在向顾今宵解释战况，“我们要等他们的主火力进入射程.......”
　　而随着她的动作，顾今宵看到屏幕上的光点果然变换了阵型，两翼的光点慢慢向着她们所在的主舰靠近，她不禁抬眼望去，这次透过舷窗也能看得到，几艘翼展极宽的灰色飞船正在直冲她们而来。
　　说一点都不害怕也是假的，尤其是那几艘飞船模样显得格外狰狞，船头飞扬的黑旗猎猎招展着，随着距离接近，她忍不住又偷瞄了眼身边的人，突然感到手背一热。
　　池月镜腾出一只手将她放在座椅边的手掌握住，她继续目视着前方，用左手按下一个通讯按钮。
　　“欧阳非凡，让客人感受感受我们的热情。”
　　“收到！”欧阳非凡的声音从喇叭中传来，只见眼前的黑暗中陡然升起两团炽眼的光，光团宛如太阳般无比炫目，带着长长的拖尾准确攻向那两艘距离最近的飞船。
　　“迎敌阵型！”池月镜继续下令，同时迅速操纵主舰朝旁边避让，只见刚才还耀武扬威冲向她们的两艘舰艇此刻都腾起阵阵黑烟，队形迅速被打散开。
　　而这阵慌乱也不过维持了短短数喜，毕竟是经验丰富的佣兵团，很快又有两艘舰船替换下受伤的队友，继续锲而不舍地向主舰合围，并且将距离维持在一个不远不近的范围。
　　欧阳非凡嗤笑一声：“这就被打破胆子了。”
　　“注意警戒。”池月镜提醒道，虽然对方暂时处在射程外，但肯定不会这样坐以待毙，她凝神望着窗外，等待对方的下一步攻击。
　　“小心......”顾今宵一直在注意着雷达屏，此时也提醒道，“好像有东西过来了。”
　　一直盯着对方主舰动静的池月镜也发现了端倪，闻言捏了捏她的手心：“嗯，他们来了。”
　　大约是她们这方的火力装备出乎对方的预料，对方暂时放弃快打战术，改成小股兵力的接触战，数十艘闪着光的小型战斗机冲出重围，扑向她们的飞船。
　　这是要直接进行登陆作战了。
　　尽管已经在主舰上安排了精锐力量作为守备，但池月镜依旧第一时间站起身，对顾今宵叮嘱道：“你留在这里继续开船，可以吗？”
　　顾今宵愣了一下，随即点头：“...嗯！”
　　她的反应让池月镜嘴角迅速扬起，她帮她将安全带重新整理好，俯身在她唇上轻轻贴了贴，这才转身去开武器柜。
　　顾今宵发觉她是真的完全不紧张，甚至表情还带着丝浅浅的笑意，随着池月镜将驾驶舱的武器操控面板调出来，她也不得不转过头，将注意力完全集中到面前的仪表盘上。
　　飞船缓缓前行，渐渐有轰鸣声不断响起。
　　密集的炮火交锋开始胶着，顾今宵屏息凝神，回顾着这些天池月镜教会她的架势技巧，竭力让指挥舰保持着平稳运行，目光则牢牢盯着窗外不断炸裂的火光。整片天空都陷入战火的光亮中，她完全看不清具体情形，只能捕捉到池月镜的声音。
　　“左侧11点方向，悬停6秒再后撤。很好，保持住这个速度...对了。”
　　“嗯，宝贝真棒。”
　　被这突如其来的夸赞弄傻的并不止顾今宵一人，由于池月镜还身负指挥官职责，此时她的耳机正平平稳稳亮着“全频道通话中”的绿灯，整条通讯频道静默了一瞬，随即爆发出惊天动地般的笑声。
　　“我听到了什么？不我什么都不敢听到！”
　　“金小姐，我建议你扣她工资。”
　　“扣工资多没劲，金小姐听我的，晚上再好好教训队长！”
　　顾今宵被囧得满脸通红，她呆了一会儿，回头去看池月镜，只见闯祸的人正单手按着通讯频道，目光有点微怔。
　　她心头一颤，不由自主地转过头去，双手握紧方向操纵杆，小声说道：“我觉得...这个称呼也不错。”
　　池月镜有一瞬间觉得自己听错了，而下一刻，驾驶座上的人回过头望向她，那张让她魂牵梦绕的脸呈现出动人的晕红，眼睛晶亮而闪烁着，有种难以言喻的羞涩感。
　　“好啦，”顾今宵笑着说，“玩笑留着庆功宴上再开，你们是不是该专心点款待客人了？”
　　欢笑声再次响起，众人也都明白此时并不是调侃自家队长的最佳时机，笑闹几句过后，又再度迎向扑面而来的敌人。
　　比起这边的轻快氛围，派特里克的舰队频道无疑要暴躁得多，拉桑面沉似水地操控着战斗机，一边说道：“一架CT7就把你们的战斗力打回原形了？真不愧是了不起的逃兵联盟啊，传我的令，敢后退的人一律以叛兵论处！”
　　他说完这番话，再度目露狰狞地望向眼前的主舰，不过是个小小的暴发户罢了，侥幸搞到一架军方的重型武器，就以为能够在星际间横着走？真是太天真了。
　　等他们攻下眼前的主舰，他一定会好好款待这位不知天高地厚的败家女，然后将那架CT7收入自己囊中。
　　想到这里，他不免又有些感叹，如果不是上个月那张悬赏令折损了整个第一小队，他们这次进攻想必会更加顺利，即使派特里克已经算是顶尖的佣兵团，但一次失去整支训练有素的突击队，终究还是影响了他们的士气。
　　而如果再次失利的话，他们在那位大人物心中的口碑......恐怕就要变得岌岌可危了。
　　这个真相关乎到整个佣兵团的存亡关键，毕竟他们之所以能够迅速发展壮大，拥有纵横远星系的实力，其实根本就离不开联邦背后某股势力的隐秘支持，否则光是他们所犯下的那些罪行，就足够远征舰队围剿上好几次。
　　绝对不能在这个关键时刻失去对方的支持。想到此处拉桑深吸一口气，驾驶战机飞快地冲向眼前那艘耀眼的母舰。
　　他们此次行动几乎是倾巢出动，除了被歼灭的第一小队外，五支精锐的第二、第三小队以及第四小队的突击队全都加入战局，仅凭飞船数量而言，兵力足足超过对方三倍以上，虽然对方凭借重火力暂时取得优势，但他们只要拖得够久，还是能获胜的。
　　注视着雷达屏幕上的光点数量，拉桑那躁动的心略微安定了些。
　　而同样在默默数数的人，并不止他一个。
　　“...10、11、12，对方配置了火炮武器的中型舰居然有12艘！”欧阳非凡握着发射器，接连不断的操作震得他整条胳膊都发麻，“这可是场硬仗啊。”
　　初玖坐在他旁边的台阶上，一直在组装着某个东西，欧阳非凡间或瞥了几眼，发现那似乎是一支特别复杂的长枪，这东西看上去火力并不很强，他忽略过这件武器，说道：“小妹，待会儿如果发生危险，记得跟在我身后。”
　　虽说目前的战局还在胶着，但长久以来的职业素养依旧让欧阳非凡心生警惕，如今他们正处在敌强我弱的数量劣势中，再这样下去迟早会被对方一点点蚕食掉。
　　听到他的话，初玖很奇怪地笑了一声，反问道：“既然你知道会有危险，为什么还要坚持打呢？”
　　为什么呢？
　　这个问题其实欧阳非凡也并没有明确的答案，他淡淡笑道：“大概是因为，想要跟这个家伙再相处一次吧。”
　　自从几年前的一次冲动，休假中的他在老家替父母出头，不小心打伤了镇长儿子被迫跑路，他就已经忘掉了自己曾经是个联邦军人的身份。佣兵团打打杀杀的生活在他看来并没有太多意思，加入金小姐的兵团也完全是个意外。
　　没想到却能在这里再次遇到与自己并肩作战的武器。
　　欧阳非凡自嘲地坐在炮架前：“人就是很奇怪的生物啊，明明活着是件既无聊又漫长的事情，却会在某个瞬间突然爆发出一点灵感，想着...一辈子也总要随心所欲那么一次吧。所以小妹，如果真的有危险，那至少让我也当一次英雄如何？”
　　“想法很不错。”初玖淡淡地评价一句，她已经把手中那把造型奇特的长枪组合完毕，将它吃力地架在炮位的精钢支架上：“但是你这次当不了英雄。”
　　“因为啊，我才是那个英雄。”
　　话音未落，欧阳非凡看到枪口处迸射出一团非常细小的火光，那光芒像颗流星般迅速钻上天幕，片刻后，陡然炸裂。
　　犹如星崩月裂时产生的巨型光团，就这样突兀地出现在他们头顶上方。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　战斗场面对我而言属实苦手，好在下章小俩口就要回家了~~


第56章夜星夜航
　　一瞬间,仿佛天空中重新诞生了一枚新的太阳。
　　那团光实在太过耀眼，以至于欧阳非凡不得不用手挡在眼前，这才没有被过分明亮的光线遮蔽视线,然而看着这团直冲云霄的光线，一种莫名的熟悉感涌入心头，他“啊”地轻呼出声，突然整个人傻在原地。
　　跟他反应相同的有好些人，因为他们都认出了那是什么。
　　战场另一端的战机上,拉桑也在怔怔地望着那团光源。
　　他面前的雷达屏幕指针依旧在尽职尽责跳动着，属于派特里克的红色光点呈包围状环绕在那六个绿色光点的队伍之外，怎么看都像是胜券在握的样子,然而随着那道光亮起,仿佛点燃了某个信号，屏幕上的画面开始变化。
　　“卧槽！那到底是什么东西——”
　　耳机频道里传出下属的惊呼声,听到这声音,拉桑眉心猛地一跳,下意识地将目光转向面前的雷达屏，露出不敢置信的神色。
　　一个、两个、三个......
　　刚才还是沉寂一片的西南侧天空中，突然出现了好几艘庞大的星舰,机身上醒目的联邦军徽标正熠熠生辉,而紧接着又是另一阵警报声,显示东翼也监测到有物体在接近。
　　雇佣兵们齐刷刷慌了神,因为在那个位置上现身的竟是个真正的庞然大物,遮天蔽日般的银白色就像传说中的鲲鹏张开巨翼，光是安静地悬停在那里,就足够令人心惊胆战。
　　那是一座由超大型舰艇搭载的远星太空堡垒。
　　“远星舰队！”有人惊呼出声，“是联邦军的人来了！”
　　初玖将信号枪拆下来收回手提箱里,又看了眼身边目瞪口呆的人，颇为骄傲地翘起嘴角笑道：“不管看几次都觉得...真是帅气啊。”
　　欧阳非凡哪有心情欣赏这座太空堡垒的英姿，他呆若木鸡地立在角落里，小声问道：“...那是军方的人没错吧？军方...军方为什么会来这里？”
　　“当然是来清理恶名昭彰的雇佣兵团啦，”初玖不以为意地答道，“为了避开雷达监测，只能采取这种传统的发信模式...啊，你别误会，我说的雇佣兵团不是指咱们。”
　　......欧阳非凡内心滑过一连串沉默的点点点。
　　在金小姐的兵团待了这么久，他自然也搞清楚了身边人的底细，除了几个流亡星的自由民之外，大部分同伴都是和他一样，因为种种倒霉事不得不流落在远星系的，曾经的联邦军军人。
　　能够使用军队的大型信号弹，并且态度还如此随意...他惊讶地望着初玖，用一种磕绊中带着点惶恐的语气问道：“你、你该不会...也是联邦军的人吧？”
　　这惊讶的语气让瘦削的女孩柳眉竖起：“什么叫该不会啊？我当初在军校考核成绩可是全优！”
　　如果说身边的同伴是现役军人这件事已经足够惊讶，接下来的战况更加令欧阳非凡目瞪口呆，在联邦军加入战局后，派特里克佣兵团毫无疑问的溃不成军，很快就被一一制服，连同星舰的控制权也被一并接管。
　　而拉桑起初见势不妙，还想调转机头趁乱离开，然而他却忘了此时自己正处在対方指挥舰的眼皮底下，察觉到他想逃跑的企图，池月镜当机立断按下武器发射键，将几枚追踪鱼雷击出。
　　尘埃落定。
　　在等待联邦军打扫战场的间隙，她们也还有许多收尾工作要处理，为了这次计划而招募的佣兵团早已被这突如其来的神转折弄得满头雾水，少不得需要安抚大家的情绪。
　　这件事还得追溯到夕秋晚宴那天，等跟着史提亚走进那间豪华套房时，池月镜才知道她要面见的人竟然是现任联邦执政官。
　　执政官虽然出身世家，却一心想要改革积重难返的联邦军部制度，中央监察所作为执政官的坚定支持者，一直都在暗中进行军部的内部调查工作。
　　战事连年，使得许多掌握兵权的世家势力越来越大，某些部队将领为了贪领军功，不惜私下与雇佣兵团勾结，甚至做出杀害平民、处置政敌等不见光的事情。池月镜接下的第一个任务，就是尽快搜集这些雇佣兵团的犯罪证据。
　　N92星的空港爆炸事件发生后，察觉到事情可能另有蹊跷，她才与顾今宵商议出“偷天换日”的计划，至于居然能偶遇曾继源，确实是在意料之外，在得知派特里克佣兵团想要绑架顾今宵的事后，二人便将计就计改换身份前往蜃金城。
　　池月镜站在驾驶舱里，看着舰队的飞船缓缓掠过眼前，她转头看一眼顾今宵，发现她也停下了手头的工作，正目光闪闪地盯着那座太空堡垒，显然是非常感兴趣，她想了想问道：“你想上去看看吗？”
　　顾今宵美目流转，露出明显的期待神色：“可以吗？”
　　她刚才就打算提这件事，毕竟那里是池月镜曾经服役过的地方，她很想上去看看，但是又担心堡垒可能不会対外开放，因而才一直没有开口。
　　纠结的表情实在过于可爱，池月镜忍不住微微扬起嘴角：“你想去的话，就可以。”
　　她接通対方的通讯频道，向堡垒发出申请登船的请求，那边很快便通过了。
　　等指挥舰缓缓靠近那座庞大的空中巨物，一条银色的接引舱徐徐下落，与她们面前的出舱口完成対接，门开后出现一条长长的走廊。
　　池月镜在舱门前停下脚步，朝顾今宵伸出手。
　　“坡度有点陡，还是我牵你走吧。”她不动声色地解释着。
　　顾今宵看了眼那条平缓的走道，默默把手放进她手心里。
　　走廊尽头是一座亮着银白色壁灯的八角厅，池月镜给她简单介绍了一下，又问道：“你想先去见见其他人，还是参观飞船的起落平台？”
　　这些都不是顾今宵最感兴趣的，她摇头说道：“大家这会儿应该还在忙吧？我们暂时不要去打扰他们了，我能去看看你住的地方吗？”
　　池月镜有点意外：“当然可以，只不过宿舍很小，你也许会觉得没什么意思。”
　　话虽如此，她终究还是很少対她说“不”，在金属壁板的荧幕上确认过身份后，有一面墙壁上的通道开启了。
　　因为面积庞大，太空堡垒上的宿舍看上去也像一栋真正的大楼，环形建筑每一层都排列着密密麻麻的金属门，池月镜带着她坐电梯登上三楼，打开其中一扇门，将她请进去。
　　如她所说那般，房间并不大，只有约莫三十平米左右，舷窗旁亮着一盏小小的壁灯，下方摆着张单人床，対面则是办公桌与置物架，一侧的隔间里有个小型盥洗室，除此之外就没有额外的家具了。
　　顾今宵看得很仔细，她先是环顾了一圈室内的布置，又在书架前停了几秒钟，还试着用手感受过床垫的厚度，望着她那认真参观的样子，池月镜笑道：“我一直没怎么布置过......”
　　当初来这里服役时，正是跟她签完离婚协议后的第三个月，她自然也不会有额外的心情给自己装饰房间，但此刻看着她在屋子里好奇地走动，心里不免又有些后悔。
　　至少应该要一张软软的小沙发，或者准备些装饰品，那样的话现在也就不至于让她连个坐的地方都没有。
　　只是那时候...她连这份期待都不敢有过。
　　顾今宵将整个室内都参观了一遍，小声问道：“之前那大半年时间，你就是住在这个房间里吗？”
　　这屋子看起来也太过于冷清了。
　　池月镜点点头，怕她觉得寒酸又赶紧补充道：“因为大部分时间都要训练和出勤，其实能在宿舍的时间非常少.......”
　　顾今宵没有说话。
　　一间小小的、安静得没有任何多余物品的房间，就是她每晚休息的地方了。而那时候她刚从Omega变成Alpha，每天都有陌生而繁重的训练任务，疲惫的时候、身体不舒服的时候，恐怕连个能说话的人都找不到。
　　而她却从来没有提过半个字。
　　一股莫名的难过情绪堵塞在胸腔里，她忽然就很想抱一抱面前的人。
　　“池月镜，”她走到她身前，伸出双臂环住她的腰，将脸贴在她肩上，闷声说道，“我真的很抱歉。”
　　被她这么搂住的瞬间，池月镜觉得自己的心也像被什么东西给填满了，满怀都是她那温暖的、带着橙花香味的温柔的气息，她眼睫轻轻一动，抬手回抱住怀里的人，轻声说：“不用，今宵，你不需要対我说抱歉。”
　　顾今宵抬眼望着她。
　　舱房里的光线很柔和，舷窗外是闪烁流淌着的星云，流光在壁板上蜿蜒而过，那是无数个光年之外曾经闪耀过的痕迹，错过的时光并不会回头，所幸...她们还没有错过得太久。
　　池月镜盯着她那双光晕朦朦的漂亮眼睛，目光慢慢变得柔软：“说起来，我确实从来没有设想过有一天会在这里亲你。”
　　顾今宵被她的目光盯得脸红，下意识想要垂眸：“我们的确也没亲啊.......”
　　下一秒，她的唇突然就被噙住，那是个漫长而和缓的吻，唇瓣被轻轻碰触着，像含在嘴里不舍得吃的糖，很小心地一点点贪恋，慢慢试探着深入。
　　她被吻得有点腿软，伸手抱住她的腰，软软呢喃道：“你不是说...没想过吗？”
　　话音刚出口，又被她缠上来吻住，腰间的手臂收拢了些，将她抱起来放在那张不甚柔软的小床上，池月镜放开她的唇，又在她眼睫上亲了一下。
　　柔黯的光线在眼前摇曳，让顾今宵觉得她们正在一条无垠的星河中航行，她被亲得越来越热，柔软的橙花香味控制不住外溢，与滚烫的呼吸交缠在一起，拖着人往梦境深处坠落。
　　她被她抱在这一方狭小天地之中，并不觉得逼仄，却有种奇异的安全感，唇角落下细细碎碎的吻，她听到池月镜低低的声音，也像是在诱哄她落入这片星河。
　　她说：“抱歉，刚才说没想过那是骗你。”
　　“其实我每一天、每个时刻都忍不住地在想你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　就，想必大家应该看得出这文再有几章就该完结了吧？
　　有什么想看的番外吗？毕竟正在写了~~~~么么


第57章陪你很久
　　再回首都星时,季节已经不知不觉轮转到秋。
　　胜利英雄大广场两侧的冬青树依旧郁郁葱葱，别处早已落叶纷飞的景色在这里却完全看不到，顾今宵走下车,目光在那片深绿上停顿一瞬。
　　今天门口的守卫并未有机会刁难她，看到助理顾星辰手中的金色名片，值班岗哨快速放行，将她们引到电梯前。
　　“华将军的办公室在第七层A区。”守卫简短介绍一句，按下电梯按键。
　　这并不是顾今宵第一次面见这位联邦将星,华亭之将军年逾五旬，两鬓早已沾染了些许银白，这位女将军并非出身豪门,而是一路从军校以特优生身份毕业,靠军功升迁的典范，电梯门开启时,她正微笑着等在门前。
　　“听说你们把派特里克佣兵团的首领抓回来了？”华将军未语先笑,“不错嘛,看来小顾你选择伴侣的眼光与做生意时一样好。”
　　她是坚定的主和派将领，政见与执政官十分一致，故而対于军部改革问题也相当关注,闲聊几句过后,顾今宵将手里的箱子递过去,笑道：“这次来除了交接乌丝订单的资料,还给您带了一件特别的东西。”
　　“我听说军部打算在远星系修建太空堡垒,却因为能源运输问题受到多方反対，我想用这个新品来帮将军您实现理想。”
　　饶是精明强干如华亭之也怔了一下,起初她同意跟顾今宵做生意，是因为被她的执著态度所打动,明明是个看上去有些柔弱的女性，却敢于冒大不韪挑战盘根错节的军方供应商，没想到她居然不声不响带给她更大的惊喜。
　　“我们测算过，如果将现有的乌金能源替换成源镝，不但运输方面能节省许多资金，而且太空堡垒的能源反应炉也可以相应节约成本......”顾今宵将早已准备好的资料奉上，一边不疾不徐地介绍道。
　　华将军这次看得格外认真，过了很久才说道：“你帮了我，也帮了执政官一个大忙。”
　　两人在办公室里商议了整整一个下午，等将能源供应的事情基本敲定后，华亭之送她们出门，走到门前她突然开口道：“対了，还有件事恐怕得提醒你一下。”
　　......
　　回到家已经是傍晚时分，屋子里安安静静的，显然另一位主人还没有回来。
　　因为抓获了派特里克佣兵团的首领，池月镜与中央监察所的各位审讯员很快就顺藤摸瓜找到了好几位军方官员与佣兵团私相勾结的证据，只是目前未免打草惊蛇，她们只能在暗中继续搜证，等待着彻底肃清的机会来临。
　　而在审问过程中，想要対付顾今宵的那位幕后人士也渐渐浮出水面，正是军事司一位背靠当权派的能源供应商，因为不愿意有新人来分羹，他们索性便给顾今宵安插了个“潜在通敌”的名义，并买通问讯处対她进行打压。
　　凭借这种排除异己的方式，他们已经対付过好几个曾经想要进入军事司的商人，由于事情被隐瞒得很好，那些商人不明不白含冤入狱也无从求告，却不料这次遇到的人是顾今宵。
　　将屋子里的灯光调亮了些，顾今宵把特意带回家的工作资料放在餐桌上，一边打开外卖盒的食物，一边拿起资料翻阅。
　　外卖是顾星辰走之前替她定的，因为这次的事件牵连甚广，池月镜回来后的接连加班已经成为常态，这才不得不拜托顾星辰暂时代替她来安排一日三餐。
　　只是吃惯了她亲手做的菜，以前还觉得挺合胃口的外卖就有些让人挑剔起来，葱油鸡没有处理好，鸡肉吃着有点柴了，山药糕的调味也不够甜，顾今宵只咬了一口就放回原位。
　　将外卖盒随手放到桌边，她开始集中精力处理手头的工作，渐渐的心情平静下来，没填饱肚子的忧郁也暂时被抛到脑后去了。
　　不知过了多久，她听到门锁发出轻微响动，下意识地扭头过去，刚好看到池月镜进门的身影。
　　不过才大半天没见面而已，此刻心情却突然一下子变得雀跃起来。
　　顾今宵起身走到她面前，因为工作的缘故，池月镜又换回了那身笔挺的联邦军制服，军服格外衬她的身形，桃花眼微微垂下，笑着望她一眼。
　　“吃饭了吗？”她随口问道，没让顾今宵帮她拿包，而是抬起胳膊轻轻搂了她一下。
　　顾今宵点头：“吃过了，你呢？在监察所那边吃晚餐没有？”
　　趁池月镜去洗手的功夫，她连忙收拾被自己弄得乱七八糟的桌面，刚拿起那个被遗忘的外卖盒，就有只手从背后将餐盒拿了过去。
　　“这叫吃过了？”
　　看到外卖盒里被剩下一大半的菜和米饭，池月镜将目光重新投向试图开溜的人，微微皱了下眉，调整语气叫道：“不要一心虚就想逃跑。”
　　顾今宵讪讪停住脚步：“我是想去给你倒杯水。”
　　况且她也确实知道自己没有好好吃饭，一时间踌躇着蹭到饮水机旁边，用最慢的速度接了杯水，然后...自己先喝了一口。
　　等水流滑进喉咙，她才反应过来这杯水应该是用来讨好池月镜的，然而自己都已经喝下去了，只得又丢脸地举起杯子，弥补地说道：“我帮你试试热不热......”
　　池月镜又是好气又是好笑，走过去接过杯子，顺势拉住那只无处安放的手，将人暂时安置在餐桌边坐好：“冰箱里应该还有点材料，我给你做个粥喝。”
　　自从回家住以后，她都会习惯性地往冰箱里屯点粮食，这会儿刚好能派上用场。取出一小盒冰冻过的米与蔬菜粒后，她将食材全部放进炖锅里，倒入小半锅开水开始煮粥，在等待粥好的间隙，又先切了点水果端过来。
　　顾今宵觉得很不好意思，这个人一大早就出门去工作，忙完回来还要给自己做饭，怎么想都是因为自己的责任，她小声说道：“其实我没有很饿的......”
　　餐椅没有扶手，她只能乖乖把双手放在膝盖上，像个小学生似的坐得很直，池月镜低头看她，觉得这样不太能表达自己的心情，干脆又伸手勾住她的下巴，在她鼻尖上亲了一下。
　　“不饿也陪我吃一点，”她轻轻戳了戳她的脸，笑道，“不管工作多忙，饭必须按时吃才行，我希望你能健健康康地和我在一起...非常非常久。”
　　顾今宵被她戳得有点痒，抬手去抓她的手，撒娇道：“谁答应要和你在一起很久......”
　　话音未落，面前的人就反握住她那只软绵绵的手，轻笑着放到唇边咬了一口：“那我现在正式请求你，你考虑看看？”
　　这个动作实在有点过分，顾今宵觉得自己指尖像骤然被电流击中，细微的麻痒蔓延开来，她强忍住那点上涌的羞涩，不太服输地提出早就想好的要求：“除非...你答应不能一直欺负我，也得让我...偶尔还回来才行。”
　　这一次，咬住她指尖的唇松开，转而去寻找更想亲近的地方，餐椅的位置太窄，实在没有能避开的地方，最后顾今宵被压在椅背上，双唇微微张着，也像是完熟后娇艳欲滴的水果，透露出动人的水光。
　　“等等，我可没说是现在...”她满脸通红，不禁开始后悔自己为什么偏要提起这个话题，不满地轻哼声被吞没在一片热浪中，落在餐桌下的那只脚踢了一下压在自己身上的人，“池月镜，你讨不讨厌啊......”
　　最终拯救顾今宵的是那锅早已煮滚的蔬菜粥，随着燃气炉的蜂鸣提示音，池月镜终于舍得放开怀里的人，起身去厨房盛粥。
　　等到坐下来吃饭时，顾今宵才有时间提起新的话题：“我们回来之后还没去看过爷爷，要不周末去趟池家？”
　　她主动说起这件事，池月镜自然不会拒绝，只是她这次却难得迟疑了一秒才说：“我也好几天没跟他老人家联络，要不明天我先跟他说一声？”
　　看到她欲言又止的模样，顾今宵猜测她也知道了那件事，于是说道：“你怕他老人家可能会迁怒我，対吧？”
　　今天下午华亭之将军就曾提醒过她，最近联邦内部主战与主和两派的争端逐渐显露，由于执政官力主要与虫族签订停战协定，让许多军武世家豪门表现出激烈不满，正在酝酿着准备集体反対。
　　池月镜的爷爷执掌远征军多年，儿子与儿媳更是牺牲于与虫族対战的一线，当仁不让地被主战派视作标杆人物，这些天以来往池家跑的人更是络绎不绝，纷纷游说池老爷子出山表明态度。
　　而偏巧顾今宵此时正在与军方私下洽谈的生意，极有可能成为主和派的强大助力之一，対此池月镜未免有些担忧，怕之后爷爷会対卷入其中的顾今宵产生某些罅隙。
　　因而她打算找个时间先去探探老爷子的口风，也好为自家老婆先解释一二，却不料还没等她空下来，顾今宵就先主动提了。
　　看着她一脸被猜中的表情，顾今宵突然有点想笑，她抿了下唇，淡淡说道：“没关系，毕竟...到时候我就还是把责任都推到你身上。”
　　这分明是她们上次回家时自己曾说过的话，池月镜眉心微微舒展开，点头道：“嗯，我相信爷爷是会支持执政官的停战决定的，如果他老人家真有什么不满，那也由我来承担。”
　　......
　　怀着这样的心情，周末一大早小俩口就起床了，顾今宵找出一个漂亮的楠木匣子，将在N92买到的那套旧时代花艺工具放进去，准备作为礼物送给爷爷。
　　去往山庄的路上，秋色已经很浓，掩映在山谷间的枫林点染出深深浅浅的金红，远望去如同一张动人的油画。
　　依旧是池叔等候在院子门口，当看到池月镜先下车后，又极其自然地伸手去牵身后的人，管家眸中闪过一丝讶然，旋即就露出笑意。
　　“听说顾小姐这次在远星系遭遇了佣兵团袭击，一路上辛苦了，”他打量着二人的气色，寒暄道，“上次看您喜欢厨房做的花雕鸡，这季节不好再吃太凉的，给您改成了桂圆黄酒炖鸽子，待会儿试试合不合胃口。”
　　顾今宵没想池叔居然还记着自己的口味，连忙笑着道谢，又将准备好的礼物递过去：“是羊绒的小毯子.......”
　　几人说着话往大宅走去，池月镜眼尖看到院子另一侧似乎还有几个人影，正翘首期盼看着她们这边。
　　“家里有客人来吗？”她问道。
　　池叔跟着扫过去一眼，随口道：“军部的几位大人这些天都遣人来探望过司令，闹哄哄的没个完......”停顿几秒钟，他又说道，“対了，大小姐待会儿记得跟司令说话和缓些，他这几天血压有点高。”
　　这话一出，走到旁边的顾今宵先有些紧张起来。
　　该不会是听到什么不高兴的传闻，连血压都高了......
　　进入大宅后不见池老爷子的身影，留在客厅的佣人给她们上了茶，又轻声细语说司令正在书房，请大小姐先直接过去见他，他有事吩咐。
　　这是要单独対池月镜训话的意思。
　　顾今宵听得心里着急，下意识握紧池月镜的手，用目光表示出自己明确的担忧，池月镜倒是很镇定，她抬手摸摸面前人的头发，低声说：“我去去就来。”
　　等她走后，顾今宵更是坐立难安，池叔陪着她喝了半杯茶，就被其他人请去厨房，顾今宵独自留在客厅里，只觉得手里的茶越加没滋没味了。
　　不知道...池月镜会不会被骂？这个想法刚一冒头，她顿时坐不住了。
　　反正池爷爷也没说她不能跟着去书房，她就过去看看情况总不算是逾矩吧？抱着这个心态，她向旁边的佣人询问到书房位置后，也跟着轻手轻脚地朝楼上走去。
　　二楼走廊里静悄悄的，半个人影都不见，顾今宵小心翼翼踏上走廊的木地板，却不期耳边立即捕捉到一声瓷片碎裂的声响。
　　听到这声音，她心脏倏地一沉，哪里还顾得上害不害怕的事，立刻加快脚步“噔噔噔”跑到那扇尽头处的大门前，鼓足勇气敲了敲门。
　　大门应声而开，池月镜的脸出现在她眼前，顾今宵警惕地朝她脸上看，还好...没有被打的痕迹，她一把握住対方的手，深吸一口气后转向前方。
　　“爷爷対不起，这一切都是我的错，您有任何不满的话，都请先责备我吧。”
　　她掷地有声地说道。
　　不光是池老爷子，就连池月镜也被她的举动惊到，她怔了几秒，试图阻止顾今宵：“今宵，你等等......”
　　“爷爷没有骂我，他刚才是想给我拿...奶奶的翡翠镯子。”
　　顾今宵简直魂飞天外：“所以刚才打碎的不会就是......”
　　“打碎了的话，那你就会少件首饰。”池老爷子悠悠地说道，“不过，看起来我好像不用太操心你俩的事情了。”
　　他踱步到顾今宵面前，将手里的丝绒盒子递过去：“正好你自己过来了，本来我还打算让月镜亲自给你的。毕竟上次我擅自送你东西，这孩子可是介意了很久，说什么戒指只能她送，哼，明明她送的戒指你不喜欢，所以才一直都没有戴。”
　　盒子里的东西赫然是只绿汪汪的贵妃镯，与上次那枚戒指明显是成套的，老爷子将盒子塞给她，转头去叫佣人来打扫：“也不知是谁在保险柜里放了个杯子......”
　　顾今宵捧着那只首饰盒推也不是收也不是，只得将视线转向池月镜：“所以你没挨骂？”
　　池月镜轻轻摇头。
　　“我还没有老到糊涂的时候，”池老爷子低声说，“那些人来请我出山，无非是贪恋手中那点权柄带来的好处罢了，他们拿景郁和焕星的事出来做文章，说什么应该替我们家的人报仇雪恨...我又怎么会不明白他们的心思？”
　　“対于战死沙场的人来说，纪念他们的最好方式是和平，而不该是无止境的新战争。”
　　顾今宵一句话都说不出来了。
　　她虽然并不认为池老爷子是个糊涂人，但毕竟他的家人是牺牲在一线战场上的，现在池月镜和自己其实都算是站在执政官这边，致力于推进与虫族休战的计划，対于老爷子来说，的确应该先给个交代。
　　但是由于起初她并没有完全信任池月镜，这才会擅自决定隐瞒自己的计划，直到在N92星球上，她们共同经历了许多事之后，她才恍然醒悟，原来有那么多时刻，対方一直都在无条件地信赖和保护自己。
　　以后...她绝不会再辜负这个人了。


第58章履约之夜（正文完）
　　时间过得很快,转眼间又到了顾氏每季一度的高层股东会。
　　宽敞明亮的会议室中，数十位高管与股东依旧悉数到齐，这一次不少人脸上都带着看戏般的神色,就连手中的分红账单都显得不那么吸引人了。
　　几位和顾成业走得近的大股东分坐在主位附近，上次在这间会议室中被当众打脸的秃顶男子明显一扫往日阴霾，兴致勃勃地说道：“十字星跟军部的乌丝订单已经到期了，不知大小姐这次到底赚没赚到钱呢？”
　　有几个人压低声音笑起来。
　　谁不知道这趟订单走得艰难，听说还遭遇过小股星盗袭击,虽说那几艘军方的运输舰都顺利回来了，但光是支付的运费与保全费用，就几乎花光了十字星的账面资金,甚至还有人看到这些天财务频繁进出顾氏集团大楼,显然是有事发生。
　　顾成业坐在主位上，比起形色各异的众人他看起来波澜不动,只不过内心隐隐有点雀跃。
　　他这几天一直都在盯着十字星的一举一动,知道运回首都星的乌丝已经全部提炼完毕,而自家那位小妹更是三天两头就往军事司跑，听说是想争取新订单，然而很可惜...在他们的赌约中,赌注却只包括这一单生意。
　　哪怕顾今宵当真能再争取到军部的其他订单,对于这次的赌局来说也是不能计算在内的。
　　想到这里,他不觉微微一笑：“这次召开股东会,除了按照惯例分红之外,就是要请大家做个见证，上次我与小妹曾经在这里签过一份合约,稍后她会带业绩表过来履约，结果究竟如何,还请诸位拭目以待。”
　　“我记得之前顾小姐可是说过，这次会赚回至少30%的利润...”秃顶男子故意说道，“也不知道如果输了的话，她还有没有这个脸面继续留在顾氏？”
　　上次被当众抢走座位，不得不在会议室站着参加完整场股东会的耻辱，他是绝不会忘记的，虽说后来顾成业也适当地给了一些“补偿”，但这都比不上亲眼看着顾今宵下台来得快意！
　　秃顶男话音刚落，坐在长桌对面，一位顾夫人早年提拔的旧部讥讽道：“就算小姐这次落败，她也是顾家名正言顺的继承人，难不成你想因为这一次失败就弹劾她离开？”
　　“继承人又不止这一位......”又有个顾成业的支持者开口道，“穆总，顾夫人曾经也说过，顾氏从来都是有能者居之，只要能够为大家带来足够的利益，才是我们支持和认可的继承人。”
　　如果顾今宵无法给集团赚钱，那就算她血统再优越，也没有资格坐上那个位子。
　　嗡嗡的议论声顿时如潮水泛滥，座中人毕竟多是依附顾夫人起家，手中握着当初顾氏在各个星球买下的原矿，对于他们来说，早已习惯了靠顾氏赚钱分红的日子，听到这番话自然有所触动。
　　在嘈杂声中，有人低声问道：“这都快11点了，怎么顾小姐还没有到？”
　　秃顶男人装作不经意地看了眼手上的钻表，笑道：“会议通知可是一早就通发过的，她这么磨磨蹭蹭，说不定真是怕输了没面子，所以干脆就当起缩头......”
　　“嘭——”
　　会议室的门应声开启，直接打断了他的话。
　　这突兀的声响顿时让秃顶男剩下的话卡在喉咙口，情不自禁回忆起自己上次的糟糕经历，他猛地缩起脖子朝后看去，果然看到了那个熟悉的身影。
　　顾今宵神色淡然地出现在门口，她并没有刻意打扮，一身款式修身的黑西装勾勒出修长窈窕的身材，右手无名指上戴着一枚光华莹润的天然珍珠戒指，周身再没有其他装饰物。
　　而站在她身边的人，无疑才是她最为闪耀的装饰所在，池月镜依然制服笔挺，面色温和地陪在她身侧，有警觉的人率先留意到，她领章上代表军衔的花纹变了。
　　“池...少将？”坐在门口的一位高管肃然起身，“祝贺您荣升！”
　　不愧是被誉为军神世家出身的女Alpha，这才短短几个月，居然就能迅速从上校职级再进一步，听说是在陪顾小姐去远星系的路上顺手收拾了几个佣兵团...不得不说豪门攒军功的手段可真是太容易了。
　　感叹归感叹，会议室里的众人依旧只能纷纷起身，以实际行动表达对这位新晋少将的尊重。
　　池月镜好脾气地笑笑，陪着顾今宵来到位置前坐下。
　　顾成业平复了一下情绪，虽说池月镜荣升的事给了他不小的震撼，但就算她顾今宵想要仗势压人，也必须面对自己白纸黑字签下的合约，他深吸一口气，说道：“小妹既然来了，就先向大家通报这次十字星的业绩吧。”
　　顾今宵点头，将手里的光脑打开，连上会议室的大型投屏，很快就有几张报表出现在众人视野中。
　　那是这次的订单签收表、出入账单以及最终核算的成交金额，前面几项都在顾成业意料之中，然后当看到最后的总金额时，他心中划过一丝讶异，随即脱口而出道：“不可能！”
　　订单总金额为什么会比他预估的要高出那么多？
　　顾今宵慢条斯理地说道：“哦，关于这一点并不难解释，因为有军方运载舰护卫，我想着也不要浪费，就顺手在路上多买了点特产，结果华将军很感兴趣，所以一并买走了。”
　　这理由也太牵强了些。
　　众人心里暗自吐槽，什么样的特产能卖出这样高的价格？硬生生将本该与成本打平的销售额往上又拽了足足30%？
　　但偏偏他们想不出适合的反驳理由，因为这笔“特产”确实也算是在这张订单中完成的，按照合同约定，就可以当成是本次的收入。
　　顾成业毕竟久经风云，惊诧了片刻后又恢复镇定：“倒是我差点小看你了。”
　　其实细究起来，30%这个利润额，刚好卡在顾氏常规利润标准线上，并不算是多么惊天动地的数字，估计是顾今宵怕输了面上挂不住，这才拜托华将军那边看在合作的份上，给自己额外找平一点脸面。
　　有这个想法的人并不在少数，顾氏一位高管主动说道：“既然顾小姐顺利完成赌约，也算是向大家证明自己有能力继续留任顾氏，这次的事就算打和了吧？”
　　他本意是帮顾今宵圆场，却不想顾今宵直接摇了摇头：“不对，我来这里是想请顾总践行赌约的，这次订单的总利润是30.03%，超过了我们约定的标准。”
　　居然还在惦记赌约的事？中年高管内心愕然，实在不太理解这番操作，难道她觉得要走那间小小的十字星公司，会比成为顾氏继承人更重要吗？
　　然而顾今宵不为所动，只是固执地继续看向面前的顾成业。
　　看到她的模样，顾成业渐渐表情变得严肃，声音也慢慢沉下来：“小妹你真的想独立脱离顾氏？”
　　顾今宵说：“愿赌服输，我赢了，就要拿走属于我的东西。”
　　不知为什么，她这番笃定的态度却让顾成业感到一丝莫名的不安，然而能够让顾今宵退出竞争本来就是他的打算，想到自己很快就能坐上那个位置，他轻轻哼了一声，表示自己并无异议。
　　法务早已准备好现成的股权交割文件，十字星的各项业务基本已经独立出来，此时只需要股东们全体签署同意书，就意味着此后顾氏将不再与十字星有利益纠葛，实现盈亏自负的运营模式。
　　拿到签署好的文件后，顾今宵没有多做停留，她又像来的时候那样继续表情平淡地看了一眼屋内的众人，轻声说道：“希望下次合作愉快时，各位能有好运。”
　　没有人理解她这句话的意思。
　　直到几分钟后，一个秘书打扮的人冲进会议室，颤抖着双手将一件东西放到顾成业面前。
　　那是一封被仓促拍下来的合约书，上面有着醒目的军方logo标志，顾成业不以为意地低头看去，紧接着面色陡然凝滞了。
　　他一目十行地扫视着那几页散乱的合同，整个人都剧烈地颤抖起来。
　　“顾总，那究竟是什么东西啊？”一位好奇的股东看着他的表情，忍不住问道。
　　顾成业已经颤抖着完全说不出话了，旁边的股东见状，干脆站起身凑到桌前，大胆地跟着扫了一眼。
　　“十字星正式获得联邦执政官授权，成为军事司的永久能源供应商？”
　　读出这行字的瞬间，会议室里陷入一片难言的震惊与寂静。
　　永久供应商。
　　要知道他们可是足足争取了整整几十年，都只是拥有一张临时合同，顾今宵做了些什么能够让一向难进的军事司对她敞开大门的？
　　“所以...她才会说合作愉快？”一个股东想到这种可能性，呆滞了。
　　军事司的订单往往都是海量数额，也就是说今后他们可能得带着原矿，去走顾小姐的门路销售了。
　　......
　　首都星，松风堂。
　　这里是顾氏本家的别墅所在地，自从顾夫人患病退出董事会后，就常年在这里休养，安静的山间别墅鲜少有访客拜访，顾今宵是今天的第一位来客。
　　对于自己要退出顾氏集团这件事，顾夫人的反应比顾今宵预期中要平静得多，她只是淡然地注视着面前的女儿，许久才说：“你想好了就行。”
　　顾今宵有点意外：“您都不怪我不跟您商量一声就放弃继承权的事吗？”
　　她其实是做好准备要被母亲训斥一番的，虽说她的目的是想通过十字星改变顾氏那些固步自封、只想靠着能源矿吃一辈子的旧式经营理念，但毕竟...她这个行为属于先斩后奏，完全没有提前知会过母亲。
　　顾夫人只是微微一笑：“你当我真不知道你早就偷偷在十字星建研究室的事情？”
　　顾今宵目光滞住。
　　“我当初拼命争取顾氏的继承权，是因为家族最早认定的继承人是我大哥，我并不觉得自己比他差，于是这才努力让自己走上那个位置，”顾夫人淡淡地说，“我知道你不喜欢那些不思进取的股东，而是想要做些更有价值的事情，所以从未阻拦过你。”
　　“今宵，虽然人生而孤独，但走下去也总会遇到值得信赖的伙伴，可能是你的家人、朋友、爱人.......或许他们不一定能帮到你太多，但我希望你不要抗拒这种相信，试着把自己的心对别人敞开。”
　　她难得一次说这么多话，待说到半途时，停下来微微喘了喘气，似乎是察觉到这次谈话的时间远超平日，房间的门再次开启，顾今宵的父亲走进来。
　　那是个看上去面容很温和的中年男性Omega，他快步上前，先给妻子递上一杯温水，然后坐到她身侧，替她轻轻拍着背。
　　“又不是一次都要教完，”他轻声细语道，“以后今宵留在首都星，见面的机会很多。”
　　顾今宵颇感歉意，以前母亲工作很忙，母女二人很少有交流的机会，等到长大一点，她已经习惯于把所有事都藏在自己心里独立解决，久而久之，倒是真的不太懂得该如何跟父母倾谈心事了。
　　见母亲面露倦意，她起身告辞，父亲将她送出房间时，突然提醒道：“对了，上次你去N92时寄存在这边的礼盒，前几天你母亲让我取回来，已经放到你房间了。”
　　他不提起这件事，顾今宵自己都忘了，之前她跟池月镜闹离婚，事情处理得有些草率，结果被顾夫人罚去边远星思过，走之前，她特地请顾夫人帮忙退回当初的结婚礼物。
　　她回到自己在松风堂的房间，算算也是快一年时间没有踏足这里，屋子依旧保持着她少年时期的陈设风格，干净的白床单上放着只蓝色丝绒礼盒。
　　顾今宵坐到床边，慢慢将那只盒子打开。
　　依照首都星的风俗，新人在成婚前会互相赠送首饰作为礼物，她当时很抗拒这段没有感情基础的商业联姻，礼物也是直接从珠宝店选了套贵价货，正因为这样，对于池家送来的回礼她并未特别在意过。
　　礼盒中是套很漂亮的蓝宝石项链与手镯，款式一看便知是经过精心设计，用铂金拼出繁复的蕾丝图案，看上去既精美又大方，除了这套首饰外，还有个单独的戒盒。
　　想起前几天池爷爷说的那句“你送的戒指小顾都不喜欢”，大概就是指的这枚戒指吧？
　　顾今宵有点失笑，自己收到东西当天就将礼盒放进了保险箱，早就忘记这其中还有戒指的存在，她随手打开那枚戒盒，在看到里面的东西时突然愣住了。
　　戒盒里是一枚用黄金打造、风格异常复古的旧时代饰物，戒指上没有镶嵌任何主宝石，而是直接用金塑成一朵花的形状，她把戒指拿出来，放到眼前又仔细端详起来。
　　总觉得好像在哪里看过类似的东西......她“啊”地轻呼出声，总算想起是在什么地方见到过它了。
　　难怪她会觉得眼熟，那枚经常被池月镜戴在胸前作为装饰品的黄金胸针，不就是跟这同样的花型与款式！
　　原来她一直、一直都戴着她们的婚戒，只不过用的是一种她完全没有意识到的方式。
　　......
　　这晚池月镜回家时，明显感觉到气氛有些不对劲。
　　她那沉迷工作的老婆正坐在沙发前等她，今晚她难得没有伏案做那些好像永远做不完的工作，而是低着头翻阅着一本有些陈旧的相册。
　　“你在看什么？”
　　毕竟这种实物打印的相册已经非常少见，除了学校和档案馆偶尔还会保存之外，大家都更习惯使用电子相册代替。
　　顾今宵笑着抬起头：“今天夏婉婉送过来的，下个月是朝云商学院的校庆，学校给毕业生们制作了纪念册作为礼品......”
　　原来是她学生时代的照片吗？池月镜顿时有些感兴趣，她迅速走过去，想坐到旁边跟顾今宵一起围观。
　　然而顾今宵却将相册往旁边挪了点，并不打算分给她看，她抬手抵住池月镜的前襟，笑着说道：“我的大学纪念册，你这么感兴趣干什么？”
　　“我也想看看那时候的你嘛，”池月镜只当她是撒娇，“毕竟我都没有见过......”
　　“骗子。”
　　这次顾今宵笑得更深了些，她的手心徐徐向上，改为捏住面前人白皙的脸侧，嗔道：“你明明早就见过了。”
　　池月镜不明就里，却依旧乖乖让她捏了一把，这才回握住她的手俯身去看，被顾今宵拦住的那一页是张集体合影，梳着马尾辫的顾今宵站在中央，她身上穿着橙色的运动装，眸光闪闪，充满青春飞扬的气息。
　　“你要不要解释下...”顾今宵将手缓缓移开，轻声问道，“你一个高中生，是怎么混进我们学院的合照中的呢？”
　　她手指移开的部分是照片边缘，只见在欢声笑语的年轻运动员之外，赫然照出旁边的路人身影，不是池月镜又是谁呢？
　　池月镜没想到自己竟然会无意中被拍进合影中，那天她就像着了魔般，到处寻找那个让她惦念的身影，在运动场边看她热身，跟着她混到学生群中，直到最后她登上大巴不能再追了，这才依依不舍地离开。
　　但这种奇怪的行径她又怎么能让顾今宵知道，当下抽出那本相册，企图转移对方的注意力，然而顾今宵早有准备，一个用力就将她推倒在沙发上，毫不客气地压住。
　　“池少将，跟踪是不好的行为哦。”她望着池月镜茫然的目光，伸手点了点她的鼻尖。
　　池月镜被她仰面压在沙发上，鼻息间嗅到那股熟悉的香气，只觉得刚才在外面沾染的寒气骤然间全都消失无踪，取而代之是一股温柔的暖意，她自知被顾今宵发现，只得笑着讨饶道：“这不是跟踪，是我在很久之前就爱上你了。”
　　她是真的在很久之前就爱上了她，只不过后来又花了很多时间，才终于让她也看到她的存在。
　　似乎是明白她话语中的未尽之意，顾今宵眼睛里漾起一丝浅浅的晕光，她俯身下去，温柔地吻住了她。
　　“你很会说情话，所以我打算奖励你件礼物。”
　　话音未落，池月镜只感到面前晃过一道柔黯的金光，仿佛是颗小小的星辰滑过眼前，那星星停在半空中，发出一声轻轻的“泠泠”声响。
　　一颗用黄金打造的铃铛。
　　顾今宵指尖缠着那段细细的黄金长链，自己的脸也有点红了，空气逐渐变得越来越灼热，安静的房间里，只有铃铛的声音，一声、又一声，荡起层层旖旎的波光。
　　池月镜抬起一只手，将那颗铃铛慢慢握进自己手心里。
　　就像是抬手摘下那颗，她守望了很久很久的星星。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　正文到这里就结束了，周末会有温馨浪漫的番外篇。
　　非常感谢大家一路的支持与陪伴，完结惯例三连：
　　全文完结后有幸运抽奖，
　　这几章评论区给大家抽留言送红包，
　　写这篇的时候正好赶上过生日，生日周收到了很多投雷和礼物，这周的收入依旧捐给丽江华坪桂梅助学会，感谢各位女孩子们帮助女孩子。
　　祝大家都拥有更灿烂美好的人生。


第59章番外：白色婚礼（上）
　　停战协定正式签定后,池月镜与顾今宵又在首都星多住了些日子。虽说双方家长都提过让她们再买栋略大些的房子，但两个人不约而同选择继续住在内城那座白色小楼里。
　　顾今宵是因为懒得花精力在收拾东西搬家上，而池月镜则是因为听老婆的话。
　　两人的生活也十分简单,每天早晨池月镜会先起床，在附近晨跑锻炼过后回家，精心准备好某人昨晚点名要吃的早餐，再去叫醒那个赖床不起的人，这个过程时间不太固定,有时候五分钟就能完成，有时候...却需要一个小时。
　　等吃完早餐，就到了两人的上班时间,惯例也是先送顾今宵,十字星重新搬了办公地点，离军事司所在的大广场不远,这样两个人中午偶尔还能约在一起吃个午餐。
　　最闲暇的时间便是傍晚,有时池月镜先忙完,就会开车去十字星接老婆，对于员工们来说这往往意味着会有不错的下午茶福利，并且当这位坐在办公室等候时,自家老板的效率还会变得更高。
　　但轮到顾今宵去接池月镜,情况却不太相同,因为池少将那个时候会变得出奇磨蹭,走到电梯口甚至偶尔还会忘记打卡或者落下东西,不得不央求老婆再陪自己重新回去一趟......必须是牵手一起的那种。
　　对于这种奇妙的炫耀心态，顾今宵起初总是装作一无所知的样子,只有极其少数的情况下，池少将会在电梯里挨打。
　　“下次再在办公室这样做,我就不会来接你了！”
　　每当这个时候池月镜一定会态度积极的认错，至于下次还会不会再犯，则完全取决于天意。
　　晚餐有时在外面吃，大多数时候还是池月镜下厨，但饭后雷打不动的项目是带顾今宵散步，毕竟顾今宵工作后运动的时间就很少，加上早晨起不来床，唯一的锻炼机会就只剩晚饭后了。
　　所以她格外喜欢下雨天，因为这样可以不用去散步，但是这种天气也会有些烦恼，比如她最近就发现另一种锻炼形式似乎不比散步轻松。
　　平静而温馨的日子，如同流水般蜿蜒而过，眼看军部的生意慢慢走上正轨，顾今宵开始筹划再次前往N92星，想要尽快完成助学基金的事。
　　歌令柔就是在这时候到访的。
　　这次她并不是临时来访，而是专程来给顾今宵她们送喜帖，夕秋晚宴之后，她与军事司的一位女性Alpha互生好感，前些天对方正式向她求婚，婚礼被定在第二年的春天。
　　能够得到好消息，顾今宵也感到十分开心，她招待歌令柔在办公室吃点心，一边饶有兴趣地询问起婚礼的事。
　　“明年才办婚礼，原来需要提前这么久就做准备啊？”她想到自己婚礼时心不在焉的状态，根本就没有注意过这件事从前到后的筹划需要花费这么多精力。
　　歌令柔笑道：“也不一定需要这么大费周章，现在很多年轻人举办的那种小型仪式，我觉得也很浪漫。只是我妻子说这些事她都会负责，毕竟一生一次，她想让我们在能力范围内多创造些珍贵的回忆。”
　　她脸上洋溢着幸福的笑意，并未留意到在她说出这番话后，向来温和有礼的顾学姐难得走神，仿佛想起什么事般沉默了。
　　顾今宵想到的是她和池月镜。
　　虽说她们现在重归于好，但是自己好像始终都是那个受到更多关照的人，池月镜一手包办了生活中的大部分琐事，几乎没有需要她操心的地方。
　　但是自己却不能总是这样心安理得地享受成果，也该为她也做点事才对。等送走歌令柔后，她吩咐顾星辰暂时取消掉下午的所有会议，独自在办公室坐了很久。
　　最终她得出一个结论：她想给池月镜重新补办一次婚礼。
　　在那之前，当务之急则是先向她求个婚。
　　她们的婚约是通过双方家长直接谈定的，所以直接跳过了求婚这个环节，既然打算重办婚礼，那么求婚自然是不能省略的，至于应该找谁帮忙...她陷入思索。
　　肯定不能拜托顾星辰和同事，毕竟池月镜隔三差五就会来公司接她，凭她的敏锐程度恐怕立刻就会有所察觉，思来想去，她想出一个最合适的人选。
　　“求婚？当然没问题！”夏婉婉听到这个消息简直比她还激动，“场地布置什么的就交给我来准备，我认识几个不错的花艺师......学姐，这个想法很浪漫啊！池少将肯定会很感动的。”
　　光是看她表情，顾今宵就知道自己找对人了，两个人当即就流程细节开始商量，夏婉婉突然问道：“对了，求婚戒指也要重新买吗？”
　　这又是顾今宵还没考虑好的问题，之前池月镜送的那对黄金婚戒，早被她们两人改成不同的样式，正好趁这个机会重新买一对，听到她的回答夏婉婉便说：“正好，我这儿有个人能帮得上忙。”
　　她提到的人选是自己的妹妹，夏婉婉给她们做介绍：“君君大学读的是宝石与矿物学，让她来帮你挑宝石，肯定能选到最好的那颗。”
　　夏君君与姐姐长相不太相同，是个瘦瘦高高、脸上带着点稚气的Alpha，她红着脸说：“我会努力帮姐姐们的忙。”
　　顾今宵笑道：“那就拜托你啦。”
　　按照她的构思，想给池月镜做一颗有星星元素的求婚戒指，夏君君表示这种款式非常适合用珍珠加上钻石共同镶嵌，呈现出的效果会更加完美，在确定好设计图后，她们便开始寻找合适的石头。
　　然而天然珍珠在市面上非常稀有，接连找了好几天，她们也没遇到心仪的那颗。
　　这天顾今宵正在家休息，手腕上的个人终端突然响起嗡鸣声，看到来电人的姓名后，她先是抬头朝厨房方向看了一眼，发现池月镜正背对着她在忙碌，没有注意她这边的动静。
　　她立即蹑手蹑脚站起身，先是一路小跑回到卧室，这才做贼似的接通通讯。
　　夏君君的声音有点歉意：“顾小姐，不好意思这么晚还打扰你，刚才珠宝店跟我联系，说他们有一颗海水珠明天到货，想约我们明天上午过去看看。”
　　顾今宵刚要答应，突然想起自己明天约了华将军见面，这时候再改期显然并不礼貌，迟疑了几秒后，她干脆说道：“要不这样，你自己先去看看，如果觉得合适的话就直接买下来，我给你账户信息。”
　　夏君君有点发愣：“这样合适吗？”
　　这些天的交往下来，顾今宵对她的人品和眼光都有了更深入了解，不免玩笑道：“没关系，反正都是花我的钱，你只管放心花吧。”
　　她满心轻松地挂断通讯，刚要转身却看到池月镜不知何时居然站在门口，正在安静地望着她。
　　四目相对，谁都没有先说话，顾今宵不知道她有没有听见聊天内容，只得讪讪地岔开话题道：“饭好了吗？我都饿了。”
　　几分钟前，这个人还嚷嚷着下午吃多了蛋糕现在没胃口呢。池月镜不动声色地笑了笑，视线顺着她漆黑的眼睫往下移，果然发现顾今宵两只手正无处安放般握在一起。
　　每次只要一心虚，她这些可爱的小动作就会出奇的多。
　　“就是饭做好没看到你人，才过来叫你的。”她想了想，语调如常地说道。
　　顾今宵松了口气，觉得她应该没发现自己秘密进行中的计划，她三两口吃完晚餐，说了句“我吃好了”，人就一溜烟跑进洗手间。
　　还顺手把门“咔哒”一声锁住。
　　池月镜的眉不觉微微蹙起，又想起刚才无意中听到那句“反正都是花我的钱，你只管放心花吧”。
　　她到底是让谁放心花她的钱呢？
　　......
　　第二天傍晚，忙完工作的池月镜没有像往常那样提前去接顾今宵，而是打开自己的个人终端，进入家庭账户界面。
　　两个人正式住在一起后，她负责了基本的生活采购，顾今宵便强行在她终端上也绑定了自己的账户，只不过她还没动过里面这些钱罢了。
　　她屏息凝神输入密码，点进消费明细栏，一笔醒目的大额消费单瞬间映入眼帘，账单显示今天上午9:08，顾今宵的个人账户支出了六位数订单，消费商户是城中有名的珠宝店。
　　那个时间...她应该还坐在家里的餐桌边吃早饭。
　　池月镜想了想，觉得不应该这么轻易下结论，毕竟顾今宵平时工作很忙，偶尔会让助理帮她买东西，说不定这次也是托别人代购什么商品，这并不奇怪。
　　她成功说服自己打消念头，起身去开车，按照平时的行驶路线穿过广场，一路来到十字星所在的办公大厦附近。
　　星球车无声无息地停住，透过车窗池月镜向前望去，看到自家老婆正满脸阳光地站在街边，在她身边停着另一辆陌生的车，车窗边探出一张年轻女孩的脸，两个人靠得很近，似乎正在说悄悄话，全然未觉街对面有人正在看着这边。
　　池月镜也不知道自己是在这瞬间到底怎么想的，她没有如常般停车上前，而是伸手打转方向盘，悄无声息地将车子倒出街口，转头向另一个方向驶去。
　　不会的。
　　毕竟她跟顾今宵现在感情很好，顾今宵也不是个道德感薄弱的人，更何况那女孩看起来年纪很小，完全不像她会喜欢的类型......她条理清晰地梳理着所有思路，唯独心口那点微微的酸意始终挥之不去。
　　但她确实有事瞒着自己，这是确定无疑的。
　　“我认为这是正常的，再亲密的伴侣也偶尔需要自己的空间，顾小姐又不是会乱来的人。”听完池月镜的话，兰医生放下手里的咖啡杯，很认真地说道，“我倒是觉得比起这个，长官你该重视的是另一件事。”
　　池月镜做洗耳恭听状。
　　“平淡才是感情生活最大的杀手！所以你不能光是每天像军训一样按部就班做这些琐事，要多制造浪漫和惊喜，这样才能让你们的爱持久保鲜。”
　　关于这一点池月镜有些顿悟，自从回到首都星后，她们俩的生活确实变得有些平淡，自己也很久都没有带顾今宵出去玩或者送她礼物了。
　　她点头道：“...是我的问题，忽略她的感受了。”
　　顾今宵发现池月镜最近的举动变得奇怪了起来。
　　第一天早晨，她推门走进办公室，意外地发现整个房间都被鲜花的海洋淹没，带着露珠的玫瑰散发着香气，明艳灿烂得宛如一片盛大朝霞，香味吸引了足足半个办公间的人过来看热闹；
　　第二天，池月镜开车带她去山顶看流星雨，当璀璨的流星滑过天空时，她就像变魔术般拿出一大把烟花棒，烟花燃起漂亮的焰尾，也照亮了她温柔的眼睫；
　　第三天、第四天......好不容易借“加班”为名义阻止池月镜今晚的约会邀请后，她悄悄溜出办公室去找夏婉婉，斩钉截铁地说道：“不能再坐以待毙了！”
　　“池月镜再这么搞下去，我们所有的求婚创意就都会被她用完，等到她生日那天恐怕就彻底没有惊喜了，所以我想...提前进行求婚。”
　　夏婉婉也被这一连串的变故打得猝不及防，这几天以来，每天她都会接到顾今宵的通讯，告诉她今天所经历的“浪漫惊喜”——每次都能精准与她们设计的求婚创意撞车。
　　“池少将那边可能也有个高手帮忙，”夏君君坐在沙发椅上吃蛋糕，认真地说道，“不知道会是什么样的人呢？能想出这么多创意，肯定是个恋爱达人！”
　　夏婉婉抬手敲妹妹的头：“不要长他人志气灭自己威风！我们不是还有个终极杀手锏没用吗？顾学姐，正好定做的道具快完成了，要不就用...那一招吧？”
　　顾今宵思忖片刻，也觉得只剩这个创意最适合了，她颔首道：“就决定了用这招吧。”
　　......
　　这天傍晚天气很好，晚霞展开铺满天际，风也是温柔的，将流云吹得越加纤长蜿蜒。
　　池月镜来得比以往要稍微晚几分钟，她刚停好车就看到顾今宵已经站在街边等她，霞光落在她脸上身上，浮现出漂亮的光晕，她穿了件白裙子，裙摆下的小腿光洁匀称，正在不安地沿着那一小块地砖移动。
　　看到她出现，顾今宵的眼睛亮了下，紧接着就朝她的方向小跑过来。
　　“你今天迟到了。”她坐进车里就有些急促地抱怨一句，“我打给你你也没接听。”
　　池月镜歉意地摸摸她：“刚才路上有点急事，所以没有接到。”她替她系好安全带，刚要往主路上开，就被顾今宵叫住。
　　“先不回家，”她说道，“我有点事要去山顶道，我们先往那边开吧。”
　　若是平时，池月镜大概也不会拒绝她突如其来的要求，但今天她却犹豫一下，这才说道：“很着急吗？我今晚约到了水上餐厅的景观位，那餐厅的位子特别难约到，要不我们先去吃饭？”
　　顾今宵在心里说了句“谢天谢地”，毕竟她们所策划的求婚创意其中就有过这个热门餐厅，果然又一次和池月镜撞车了。
　　她轻轻抿了下唇，语带撒娇地说道：“真的是很要紧的工作的事嘛，饭什么时候吃都行，我们先去山顶好不好？”
　　平淡的生活，确实会磨灭掉浪漫。
　　听到顾今宵的话，池月镜的心微微沉了一下，她最近也明显察觉到，顾今宵好像对她的感情变得有些疏远，尤其是每次她特意准备浪漫惊喜时，她的表情......不太像高兴，反倒是有些困扰的样子。
　　跟自己去吃饭都不如去工作更重要吗？
　　她轻轻吸了口气，打算再努力挽救局面：“这两个地方不太顺路，如果先去山顶恐怕我们就要迟到了，可不可以.......？”
　　“不可以！”
　　略带焦躁的女声一出口，车厢里的气氛顿时变得凝滞。
　　顾今宵在冲口而出后自己也立即觉得后悔，但是池月镜这个临时约会的确打得她措手不及，眼看天色渐渐暗下去，她强压住乱跳的心脏，小声说道：“我今天真的不太想去吃饭嘛.......”
　　声音里明显带着一丝恳求。
　　池月镜转头看了她一眼，目光很温和，她似乎在刚才那几秒钟就已经重新调整好情绪，微笑着说道：“是我不好，光想着餐厅很难约，却忘了顾及你的心情，我们先去山顶吧。”
　　明明是自己没有做好才对......顾今宵又羞又难过，她低低“嗯”了一声，只希望待会儿自己精心准备的惊喜能奏效，再坚持一下就好。
　　车子开上绕城高速，朝山顶道方向驶去。
　　忽然，一滴水珠从天而降，打在前挡玻璃上。
　　下起雨来了。
　　看到雨滴的瞬间，顾今宵猛地将身体坐直，脸上露出不敢置信般的目光，而雨很快下起来，噼里啪啦的雨珠打在车顶和玻璃上，闷闷地一如在敲打她的心。
　　与此同时，她手中的通讯终端也开始“滴滴”响起提示音，夏婉婉的消息一条条跳出来，告诉她因为下雨计划略有调整，让她先稍微拖延一下女主角。
　　顾今宵望着前方茫茫的雨雾，呆滞了。
　　雨下得越来越大，前方的车流逐渐减缓速度，红色的车灯连缀成串，蜿蜒盘旋在去往山顶道的路上，她们的车陷在这片车流中，一步步缓慢地挪动着，直到终于停下来。
　　“前面好像临时封路了。”池月镜看了眼导航的弹窗，“雨下得太大了，需要等一会儿。”
　　对于顾今宵来说，这大概是今晚唯一的好消息，毕竟这么大的雨，她准备的求婚创意也根本无法执行，她勉强勾了勾唇角，默默把目光投向窗外。
　　到处都是雨声，天空变成深沉的墨蓝色，顺着山脊往下沉，看上去仿佛近在眼前，车窗前的世界也是湿淋淋的，水珠一点一滴爬满玻璃，再慢慢流淌下去，渐渐的，空气也安静下来，湿哒哒的结起朦胧的雾。
　　身边的人突然轻轻拍了拍她的肩，池月镜不知从哪里取出一个保温杯，将杯盖旋开递给她：“你嘴唇有点干，是不是下午又忘了喝水？”
　　杯子里是泡好的柠檬红茶，微酸微甜的茶水落入唇间，也让顾今宵的心跟着沉落，她没有说话，伸手去握住了池月镜的手。
　　她不说话，池月镜便也没有再说什么，只是安安静静地任由她握着，两只手紧贴在一起，温度从指尖缓缓交换给彼此，那是被彼此熟悉过的触感，池月镜的手比她的略微热一点，指腹处轻擦过掌心的皮肤，有点令人心软的痒。
　　落雨声仿佛变得模糊了，顾今宵突然有种奇异的感觉，其实只要和这个人在一起，无论是大雨、晴天，还是任何其他天气，好像就都能变得同样生动而温柔起来。
　　“本来在我计划中，不应该是在这里的。”她轻声说道，“但是...好像就在这里也不错。”
　　她将手从池月镜掌心抽出来，转而从自己口袋里掏出一个小小的东西。
　　“我设想过很多个浪漫的场景来对你许诺，但是直到刚才我意识到，浪漫的并不是烟花与玫瑰，而是因为有你存在。”她捧着那枚由珍珠和钻石拼镶，如同星辰簇拥的戒指，极其郑重地问道，“池月镜，跟我结婚好吗？”
　　雨滴落在车顶上，砰砰响成一片跃动的心跳声，池月镜目不转睛地望着她，她的眼神有点奇怪，桃花眼中的光那么亮，像是全世界的光此刻都落在她眼睛里了，她眼睛一眨不眨，就这么认真地望她，慢慢蕴出柔软的笑影。
　　没有任何犹豫，她抬起双臂将她抱进怀中，她抱得那么用力，以至于顾今宵心跳也跟着变得飞快，漫天雨幕都变成她的和音，最终呢哝出一句小小的娇嗔：“你的答案呢？”
　　“在我这里，对你的答案永远如一。”池月镜低头吻她，“我愿意，老婆，只要是你的愿望，我全部都会说愿意。”
　　她们吻了许久，直到那些嘈杂的雨声终于散去，周围重新出现车声与清澈的虫鸣，顾今宵气喘吁吁地放开池月镜，她终于有时间看一眼自己手腕上的个人终端，打开车门。
　　“那是我原本准备的求婚礼物。”她拉池月镜下车，抬手指向不远处的山顶道。
　　只见原本深蓝寂静的夜空中，远远亮起星星点点的灯光，那灯光像是萤火、又像星群，飘飘荡荡地聚拢又吹散开，逐渐遍布了整片夜空。
　　“吉祥灯？”望着这无比熟悉的一幕，池月镜既觉得意外又欣喜，“你从哪里把它们弄来的？”
　　顾今宵抿着唇微笑，她紧紧握着池月镜的手，跟她并肩站在山路旁看那些四散飞扬的灯，极其骄傲地说道：“惊喜，不告诉你。”
　　但这整片天空的愿望和祝福，都是送给你的。


第60章番外：白色婚礼（下）
　　清晨。
　　从软软的被窝里冒出一颗小脑袋,紧接着是另一颗，两个小女孩先是互相对视了眼，这才争先恐后跳下床,去敲旁边另外那扇尚未开启的门。
　　“姐姐！姐姐！”
　　童声童语的稚声中，房门应声而开，丁窈的脸出现在门边，她俯身捞起叫得起劲的露露和丽丽：“让你们姐姐再睡一会，我带你去刷牙洗脸。”
　　两小只被她抱进盥洗室里,丁窈给孩子们挤好牙膏，又监督她们刷牙：“每颗牙齿要刷30下，今天你们可是有重要任务在身,要好好努力——”
　　听到这句话,孩子们顿时眉开眼笑，丽丽含着满嘴泡沫点头道：“当好花童！”
　　热闹的人声中,卡莎睡眼惺忪走到盥洗室门前,没等她动手,丁窈又顺手将另一只漱口杯和牙刷塞过去，看着三个人用同样的姿势开始洗漱，脸上露出一丝笑容。
　　没想到自己居然挺有当幼稚园老师的天赋。
　　这个早晨忙碌的并不止这家人,位于西区的池家大宅里,兰医生也早早敲响了自家长官的卧室门,她今天肩负着伴娘重任,此时正在监督池月镜换礼服。
　　“不知道今宵起床没有,”池月镜不忘惦记自家老婆，“不行,我得跟夏婉婉那边联系，让她提醒今宵先吃早饭......”
　　兰医生一把将她按回椅子上：“我说长官,麻烦你暂时忘掉贤妻这个身份，今天你最重要的任务是做个漂亮新娘，争取让顾小姐一眼惊艳！”
　　按照首都星的习俗，新人结婚前夜都要回到各自家中不能再见面，而礼服也会一直保密到婚礼现场，才会让双方在仪式上看到彼此精心打造的“firstlook”，故而兰医生对此格外慎重，小心翼翼保护着那套重要的礼服。
　　“不知道顾小姐的婚纱是什么款式...”她一边和造型师一起整理婚纱裙摆，一边说道，“说起来那边的伴娘可真狡猾，不管我怎么套话都不肯透露线索......”
　　池月镜淡淡一笑。
　　上次她们的婚礼上，尽管顾今宵在礼仪上表现得无可挑剔，但双方的客气终究是大过于喜悦，因而这次才会重新设置了所有仪式，礼服也都是新做的。
　　她的婚纱是蓝白双色，最里层的真丝裙摆是湖水般清透的宝石蓝，白色蕾丝作成长拖尾设计，每层裙摆上都用水晶绣出花型，行动间就会浮现出星星点点的光芒，等做好头发，兰医生又取出池老爷子交给自己的蓝宝石头冠，郑重转交到池月镜手中。
　　“准备就绪，我们出发吧！”
　　婚礼选择的地点是帕罗岛，这是位于首都星附近一座幽静漂亮的小型海岛，以繁盛鲜花与清澈透亮的海水闻名，池月镜和顾今宵商量了许久，觉得仪式最重要不是热闹，而是彼此之间的承诺，于是邀请的宾客也很少，仅限于亲近的亲朋数十人。
　　池老爷子、管家池叔与几位重要的军部客人乘坐飞艇先行出发，为他们护航的是中央监察所所长史提亚，自家老婆去了顾今宵那边，他责无旁贷成为池月镜这方的宾客负责人。
　　岛上唯一的滨海酒店今日由十字星包场，顾星辰一身利落的白色西装打扮，正在忙碌着安排现场宴会的布置，沙滩上用鲜花搭起一座圆形拱门，橙花与白鸢尾交织攀援在白色花架上，金色铃铛被风吹着，发出叮叮当当的脆响。
　　池月镜先到达会场，还没下飞艇，兰医生就早有准备地拿出一张巨大的斗篷，将她从头到脚包裹进去：“会场门口肯定有顾小姐那边的人，我们得防着点。”
　　不光是她，站在港口处迎接的人群中，还有初玖、欧阳非凡以及好几个熟面孔，自从歼灭帕特里克佣兵团后，池月镜询问了蜃金城这批流亡佣兵的意愿，那些在家乡因为不合理待遇被迫跑路的佣兵得以重新回家，另外一些不愿意回归的则继续留在兵团。
　　而加入这个佣兵团需要遵守一系列规则，从此他们就将守卫远星系安全，成为军部编外队员。
　　眼看飞船靠近港口，训练有素的队员们立即“哗”地拿出一张帷幕，将整个码头严严实实拦住，也毫不留情地挡住了十字星员工们借故窥探的目光。
　　常年泡在办公室的年轻人们不是军人们的对手，只能另辟蹊径从别的地方下手，丁窈笑眯眯推了把面前的露露：“你去看看池姐姐今天漂不漂亮。”
　　小朋友身体矮小灵活，很快就挤到人群前方，然而就在她想要揭开帷幕时，突然从旁边走过来一个年轻俊朗的Alpha，他俯身抱起小姑娘，笑着说：“我带你去那边吃蛋糕。”
　　“洛伦！”同样等在港口准备接应自家姐姐的夏君君睁大眼睛，“不是说好你会站在我们这边的吗？”
　　洛伦无奈地伸手做了个“嘘”的姿势：“昨天晚上大哥强迫我背叛婉婉姐的！”
　　毫不犹豫便出卖了自家大哥。
　　码头上闹哄哄的情形持续了几分钟，最终在大量军方人士地参与下，得以保护己方主角安全地撤离港口，池月镜走到车前，突然停下脚步。
　　“等下今宵过来时，做做样子就可以了。”她低声嘱咐道，“不用非得赢。”
　　史提亚站得最近，刚好听到她这番话：“...这样显得我们多没气势！”
　　“没关系，”池月镜认真地说道，“反正我也想等仪式时再亲自看到她的firstlook，何况...长官，婉婉姐是她们那边的负责人。”
　　史提亚沉默了一秒。
　　虽说婚礼的传统就是双方要各出奇招争取看到对方的婚礼服情报，但是考虑到自家夫人生气的模样...他轻咳一声：“也是，对方那边女孩子和Omega居多，我们让着点吧。”
　　他将信息传递给留在码头上的人，吩咐大家等顾今宵的飞船靠岸时，只需要稍微做出热闹情景即可，众人笑着答应，紧接着就看到一艘飞艇的身影徐徐出现。
　　舱门打开，一个窈窕人影率先走下甲板，正是顾今宵。
　　出乎众人意料的是，她并没有用斗篷或者围布遮掩自身，反倒是落落大方地冲着大家挥手打了个招呼，白皙莹润的脸上露出笑意，旋即脚步轻快地朝车子走去。
　　“哼，傻了吧？我们的礼服早就从另一个码头送到酒店去了！”夏君君笑道。
　　她之所以会站在这里，完全是诱敌之计，昨晚大家经过讨论，就猜测光凭她们几个人也许挡不住来抢拍firstlook的队伍，干脆就更改计划，直接“暗度陈仓”了。
　　丢下沙滩上的人群，她转身快步朝沙滩方向走去，在婚礼仪式开始前，她还要最后再检查一遍行礼台的细节，确保现场一切无误。
　　......
　　下午三点，婚礼正式开始。
　　伴随着钢琴琴键击出第一声音符，女声轻轻吟唱起旋律，用白色和蓝色织花拼接的长地毯尽头，出现了两个小女孩的身影。
　　露露和丽丽都是第一次经历这样隆重的场合，两小只穿着白色蓬蓬裙，非常负责地提着手中的小花篮，将花瓣均匀洒在地毯上。
　　花童走过之后，就轮到新娘登场，率先出场的人是池月镜，在她高挑挺拔的身影侧面，带领她走上行礼台的是一身笔挺军服的池老爷子，他脸上带着笑容，慢慢将孙女牵到行礼台前，又依照事先安排的站位，让她面朝左侧站定。
　　紧接着是一袭长礼服气场出众的顾夫人，她将女儿同样带到行礼台的另一侧，让她面朝右侧，这样两位新娘便隔着行礼台背向彼此站到了一起。
　　随着第二位新娘站到指定位置，行礼台中央的花墙轰然打开，花瓣纷纷扬扬落下来，婚礼钟被摇动，发出响亮清脆的鸣响。
　　司仪微笑着宣布道：“现在请新娘转身看向你的新娘。”
　　在钟响的瞬间，池月镜便已迫不及待地转过身来，视线迎面撞上一双清澈眸光，让她的心跳跟着错乱一拍。
　　顾今宵的婚纱亦是蓝白，风格是她并未想到的大胆款式，由蓝与白交织拼接的抹胸纱裙，勾勒出胸前曲线与盈盈一握的腰，裙摆在下方撒开，薄纱之中露出一双长腿，是若隐若现的曼妙与风姿。
　　她的脸颊是清晨霞光中落下的那抹浅粉，带着动人的光泽与笑容朝她伸出手。
　　池月镜也同样伸手上前，与她亲密无间地握在一起。
　　在众人的掌声与欢呼声中，她们牵着手走到那座繁花似锦的行礼台中央。
　　司仪率先领读婚约，由两位新人在来宾见证中许下庄严承诺。
　　然后是两位新娘各自宣读写好的誓词。
　　接下来伴娘捧出戒指盒，双方交换婚戒。
　　两枚形状相同的钻戒戴上无名指后，现场的欢庆气氛几乎抵达顶点，司仪大约也很少见到如此热烈和欢快的婚礼，不觉跟着提高音调道：“新娘可以吻新娘了！”
　　随着她的声音，安装在沙滩上的烟花同时轰响，即使在白天，也依旧能看到绚丽的光。
　　仪式是这场欢庆的开篇，很快沙滩上的来宾纷纷起立，音乐声换成更加欢快的曲调，侍应生们忙着送上香槟与饮料，两位新娘率先开始跳第一支舞。
　　欢声摇曳，宴会从下午时分一直持续到暮色四合，桌上的酒换过一轮又接着一轮，她们在音乐声中跳舞，每个人脸上都洋溢着芬芳的笑。
　　当乐队缓缓奏起一支舒缓的华尔兹时，池月镜牵着顾今宵的手，两个人从舞池中央退到暗处，悄悄沿着沙滩走出那片热闹的会场。
　　谁都没有先说话，海浪冲刷过沙滩，在耳畔响起重叠温柔的潮涌声，沙滩上的脚印先是平行，后来又慢慢变得重叠起来。
　　不知是谁开始吻的谁，漫天的星光在头顶闪耀，而更朦胧的是被潮汐摇动，变得格外曲折的月光，过了好一会儿，池月镜放开顾今宵，低声问道：“回房间去吧？”
　　顾今宵没出声，池月镜便以为她是不好意思，她刚想牵着她继续往前走，手腕却被人拖住了。
　　“先说好......”
　　顾今宵的脸有些红，眼神却异常坚定地看着面前的人，小声说道：“一人一次，不许耍赖。”
　　这个人每次都不遵守约定，仗着自己体力更好屡屡欺负人，她必须趁着结婚这个机会好好跟她表明态度才行。
　　池月镜没料到她想说的居然是这个，她低笑一声，俯身去吻她。
　　“好啊，一人一次。”她用唇轻轻碰她绯红如玉的耳垂，声音低得几乎要被风吹散开。
　　“但是我比你多拥有一百七十四加二十六个愿望，希望顾总你...不要赖账。”
　　风纠缠着愈加深浓的夜色，将带着潮意的空气徐徐吹进室内，房间里氤氲着花朵的香气，萦绕在鼻息间和手指尖，也缠绵地在舌尖与唇角流露出诱人的甜，带着层叠的蕾丝的裙摆迤逦而行，像是从花丛中剥出的丰盈果实，饱满得微微颤栗。
　　顾今宵在那张软得快要把人陷进去的大床上努力直起身体，夜色将她的皮肤映得发出莹莹微光，正当池月镜目光微动，想要伸手将人揽进怀里时，她的手被按住了。
　　刚才还软在她身下的人突然抬起一只纤细匀亭的胳膊，用力把她按下去。
　　“你说过...不会拒绝我的愿望，”顾今宵唇角轻扬，声音柔婉地说道，“现在到你践行誓言的时候了，老婆。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完结撒花，谢谢观看。

　　（全书完）



