　　书名：结婚对象是相亲对象她妈
　　作者：兮木萧萧
　　简介：【预收文：《[古穿今]我是你祖宗》欢迎收藏！】
　　本文简介：
　　林落和孟萦认识两年，网恋五个月，酒店面基七天，然后她就被孟萦断崖式分手了。
　　无原因，无理由，无征兆。
　　后来家里给她安排了相亲，实在没办法，她只好去了，没想到相亲对象她妈竟是她前女友——孟萦。
　　林落：喵喵喵？？？
　　这是怎么回事？？？
　　不过她很快就调整好心态。
　　在相亲对象眼里，她妈又温柔又可靠。
　　而林落眼里，相亲对象她妈就是个变态！
　　林落：总结一下，就是我被分手后，发现相亲对象她妈竟是前女友！
　　孟萦：你怎么看起来很激动？
　　林落：因为事情变得更刺激了啊！孟阿姨，你也不想让你女儿知道，她的相亲对象竟然是她妈妈的前女友吧？
　　孟萦：……
　　相亲对象：为我发声！为我发声！
　　ps：好吧，就是一个很土的梗！
　　年龄差12岁。短篇，不长！
　　同性可婚背景，女儿非亲生！
　　【预收文《[古穿今]我是你祖宗》欢迎收藏！】
　　喻明心在60岁这年寿终正寝后，被享乐人生系统绑定，让她重返18岁，并且送她到她的第36代子孙那里去享福。
　　*
　　喻清在一次应酬后，床上多了一个年轻貌美、一丝不。挂的娃娃脸女人。她以为自己被人下了套，结果那个女人让她不要怕，说她是她老祖宗，她只是过来享福的。
　　喻清：……
　　回老宅查了一下族谱，居然真的是祖宗。
　　从此喻清走到哪儿，身边都跟着她祖宗。
　　喻清带着老祖宗去逛商场买买买。
　　友人：这是你女朋友？
　　喻清：……这是我祖宗。
　　喻清送老祖宗去学校上学。
　　老师：这是你妹妹？
　　喻清：……这是我祖宗。
　　从此大家都知道，雷厉风行、不苟言笑的上市公司总裁喻清，谈了一个长着娃娃脸的漂亮女朋友，并且把她当祖宗一样供着宠着。
　　喻清：……不信谣不传谣。
　　*
　　喻明心享福的日子过得好好的，却突然发现她的第36代后人看她的眼神不对劲。
　　当被扑倒后……
　　她总算知道为什么她会穿到这里享福了，再想往后30年，系统都说做不到！
　　因为喻清是个女同，她压根没有后代！
　　内心戏超多的霸总攻X来享福的小祖宗受
　　没有血缘关系。
　　内容标签：都市破镜重圆轻松
　　主角视角林落互动孟萦
　　一句话简介：结婚对象是相亲对象她妈
　　立意：不同年龄，不同风采。
　　

第1章 我好像看上你妈了。
　　第一章
　　下班后，林落婉拒了好友钟然的约饭邀请，说：“我一会得去相亲。”
　　钟然觉得稀奇：“真去啊？”
　　林落也觉得她还没沦落至此，但有种饿叫做你妈觉得你饿，她妈就是觉得她该相亲了。
　　“我妈嫌我靠自己找不到女朋友，她就亲自出马了。”林落耸耸肩，也是十分无奈。
　　“哈哈哈，你在网上不是有一个谈了两年的女朋友么？”钟然一脸八卦道。
　　林落：“……不是谈了两年，是在游戏里认识两年，然后网恋了五个月，在酒店面基了七天，最后一天她把我删了。”
　　说到这个，林落就一肚子闷气。她之前在游戏里谈了一个女朋友，两人在各方面都很合拍，对方完全就是她的理想型。
　　她们不但面基了，而且还一起去S市旅游了一个星期，期间自然该做的都做了。
　　双方都对彼此很满意，简直就是网恋奔现成功的典范。然而林落刚做好在现实里谈恋爱的准备，对方就把她删了。
　　删得猝不及防，删得干干净净。
　　她想找对方问个清楚明白，都没有门路。
　　什么叫断崖式分手？这就是。
　　热恋中被删的事已经过去一个月，林落也想了整整一个月，依旧想不通到底是为什么？
　　再怎么说，她们也是有感情基础的吧？怎么说删就删呢。更别说她们还谈了几个月的网恋，同床共枕地相处了一个星期。
　　林落只能想到对方仗着年龄大，故意耍她，玩弄她的感情。
　　林落挥挥手：“别提了，那都是过去式了，我再网恋我是狗。走了，晚上还要给我妈交代相亲情况，不然又唠叨我，耳朵都要生茧子了。”
　　钟然：“祝你好运。”
　　*
　　跟特～务接头似的，林落终于在一家格调不凡的咖啡馆见到了相亲对象，顿时有些失望。
　　林落之所以会来相亲，一方面是为了应付她妈的唠叨，另一方面也是好奇。都说相亲场上什么牛鬼蛇神都可能遇到，兴许她运气好，就遇到她的理想型了呢。
　　事实证明，理想型不是那么容易遇到的。
　　眼前的女生太嫩了，看起来最多二十岁，对方一头金毛卷发，眼底十分清澈，整个人像洋娃娃一样精致漂亮，但不是林落喜欢的类型。
　　她喜欢那种一眼看去就靠谱的年长女性。
　　“抱歉，来的路上有点堵车。”林落张嘴就是一句谎话。如果诚实是一种美德，那她从小就缺德。
　　见到林落，女生很开心，笑得眉眼弯弯：“我也刚到没多久，你喝奶茶吗？”
　　林落这才注意到桌上还有两杯奶茶。
　　女生解释：“不知道你喜欢什么口味的奶茶，我买了原味，我不是很喜欢喝咖啡。”
　　“谢谢。”林落接过奶茶，“你还是学生？”
　　“是的。我叫孟鸢，今年19岁，在A大读大二，之前在学校见过你，后来我才知道你是陆情陆老师的亲戚，然后我就问了陆老师你的情况……”女生跟面试似的开始做自我介绍，介绍着介绍着就有些不好意思。
　　“……”林落懂了。
　　陆情是她干妈，同时也是她妈的女朋友。
　　她偶尔会去A大找她干妈，相亲对象肯定是从她干妈那里知道她还单身，而她妈又从她干妈那里知道有人想追她，再加上觉得她该找对象了，就安排了这次相亲。
　　也就是说，对方是有备而来的。林落也不奇怪，她经常被人一见钟情的，谁让她生得好看呢。
　　“原来是这样。”林落抿了一口奶茶，味道不错。
　　“学姐，我可以这样叫你吗？”孟鸢说，“听陆老师说，你也是A大毕业的。”
　　“当然可以。”林落笑道，完全是一副很好说话的样子，其实她准备再坐一会就走了，因为眼前的女孩完全不是她喜欢的类型，再谈下去也是浪费彼此的时间。
　　看出林落对这次相亲不是很上心，孟鸢也不着急，而是问：“学姐，你喜欢什么样的人？”  ：
　　“有钱人，富二代。”林落几乎是脱口而出。
　　她做梦都希望自己是有钱人富二代，从小她就对钱有种迷之执着，如今更甚，所以她羡慕嫉妒所有有钱人和富二代。
　　“好巧。”孟鸢终于找到主场，“我恰好就是。”
　　林落：“……”
　　怪她事先没做好功课，因为她从一开始就没上心。得知她妈要让她相亲，她加了相亲对象的联系方式后，就只是发了个你好，确认见面的时间地点后，就没再聊了。
　　万万没想到，这么普通的相亲局，还能相到富二代？
　　林落转念一想，A市卧虎藏龙，A大也是国内数一数二的高校，有富二代也很正常。
　　没事，她是创一代，她比富二代光荣。
　　见林落不说话，孟鸢还以为她不信自己，她说：“真的，我妈超有钱，我是她的唯一继承人，名副其实的富二代。你知道赢梦集团吗？”
　　林落：“知道。”
　　A市的知名企业、纳税大户，一开始是做科技产品起家的，后来在各个行业均有涉猎。她毕业前还想过进赢梦，不过出于个人发展评估，她最终选择进入了另外一家大厂。
　　“赢梦就是我妈创立的。”孟鸢一脸与有荣焉。
　　“那你妈妈很厉害。”林落确实有些惊讶了，她不动声色地在手机上搜索赢梦集团资料。
　　不怪她多心，前不久还有骗子说自己是某首富的亲戚，借此吸引投资，最终诈骗金额高达数千万，那骗子现在还在头条新闻上挂着呢。
　　她虽然不是富二代，但从小貔貅一样的性格，让她在工作两年后，手里就小有存款。
　　防人之心不可无啊。
　　林落对自己的每一分钱都很谨慎。
　　那可都是她从小攒的，兼职赚的，上班赚的。
　　林落点开赢梦集团的公司介绍，顿时愣住，赢梦集团的创始人兼董事长的名字，居然和她那个把她删得彻彻底底的前女友一模一样。
　　孟萦。
　　林落盯着这个名字。
　　应该是巧合吧，同名同姓的人很多的。
　　“我妈不止在管理公司方面厉害，她简直全能，她平时还喜欢画画。”孟鸢还在夸。
　　画画仿佛某个关键词，挑动了林落的神经，自从被删之后，她就对会画画的人十分关注，因为她那个同样叫“孟萦”的前女友是一个画家。
　　旅游期间，她还给对方当过免费模特。
　　“可以看看你妈妈照片吗？”林落声音相当平静。
　　虽然觉得奇怪，但孟鸢还是拿出手机，在相册里翻出一张照片，说：“这就是我妈妈。”
　　林落深吸一口气，接过手机。照片里，女人坐在画架前，头发高高挽起，眉眼温柔，手里托着调色盘，神情专注。
　　“你妈妈果然很会画画。”林落把手机递回去。
　　孟鸢看得出林落对这个话题很感兴趣，虽然有些奇怪，但是能找到共同话题就好。她说：“画画只是我妈的业余爱好，她主业是开公司，平时到处开会，可忙了。”
　　林落回想着照片里女人的模样，心说没看出来很忙，毕竟对方还有时间打游戏，然后和她看对眼了，之后谈一场说删就删的恋爱呢。
　　她这算什么？
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫？
　　林落做梦都没想到，相亲居然还能相到前女友的女儿。
　　就挺……小众的。
　　“学姐，你现在觉得我这条件怎么样？”孟鸢满脸期待地看着林落，她不觉得直接说喜欢有钱人富二代是什么肤浅的事，反而庆幸于自己符合林落的要求。
　　有句话说得好，颜值即正义。
　　恰好，她是个颜狗。
　　林落还没从“相亲对象她妈竟是前女友”的震惊中抽离出来，闻言稍作思考，托着下巴道：“挺好的呀，但我感觉我好像看上你妈了。”
　　“……”孟鸢噎住：“哈哈哈，学姐，你别开玩笑了，我妈比你大得多多了。”
　　林落也笑道：“开个玩笑。”
　　孟鸢松了一口气。
　　刚还以为林落真要喜欢她妈呢。
　　林落现在好像明白孟萦为什么只敢网恋，在她说要在现实里谈恋爱后，直接就把她删了。
　　因为孟萦已经有家庭有女儿，而且女儿都这么大了。
　　事情越来越有趣了。
　　林落皮笑肉不笑。
　　被孟萦删除之后，她也不是没想过这些可能，但当事实真的摆在她面前时，她还是觉得自己的一片真心全喂狗了。
　　果然网恋有风险啊。
　　果然年上大姐姐不是那么好谈的。
　　之后两人又有一搭没一搭地聊了一些无关紧要的话题，林落状似无意地问道：“你现在还是学生，就开始相亲，你父母不会说你吗？”
　　“我是单亲家庭，我妈妈很开明的。”孟鸢说，“而且我出来之前和我妈妈报备过的。”
　　哦，单亲家庭。
　　林落心底的怒气值一下从99降到了98，单亲，有妈，那就说明没爸。
　　那挺好的。
　　不然想到自己可能被一个女儿已经上大二的有夫之妇玩弄了感情，林落能给自己气死。
　　不对，如果那女人没撒谎的话，她今年35岁，而眼前的孟鸢已经19了，年龄似乎对不上。
　　35岁的人能生出19岁的娃吗？
　　林落在心底做起了数学题和生物题，她还想再打探打探消息，手机突然震动起来。
　　林落看了一眼手机，站起身来：“抱歉，我得先走了。”
　　孟鸢失落道：“诶？这就走了？”
　　“家里突然有点急事，学妹，有空再联系，今天和你聊得很开心，之后可以随时找我玩呀。”林落伸手在脸边做了个“随时call我”的手势。
　　“嗯，那学姐你先去忙吧。”
　　林落离开后，孟鸢开心地和好友分享了这次相亲经历，她很喜欢林落的长相和性格。
　　朋友：“你们聊得怎么样？”
　　孟鸢觉得聊得挺好的，就是话题有点偏，大部分都集中在她妈身上了。她说：“她说她今天很开心，让我之后随时联系她，我觉得应该不是客套话。”
　　朋友：“那就是有戏，她们上班族都很直接的，她肯定对你有意思，才会那么说的。”
　　孟鸢：“我也觉得。”
　　*
　　林落出来后，慢悠悠地踏上回家的路，家里当然没有急事，电话是钟然打给她的。
　　“怎么样，我这个托当得称职吧？时间把控得刚刚好。”钟然邀功道。这是她们事先说好的，找借口打电话把林落从相亲场上救出来。
　　林落：“你打早了。”
　　她消息都还没打探完，不过那样太明显了，搞得好像她真看上人家妈妈似的，到时候把学妹吓到就糟糕了。
　　她只是想搞清楚孟萦为什么耍她感情、为什么把她删了而已。
　　“啧，你对相亲对象很满意？”钟然问道。
　　“还好吧。”林落继续浏览着关于孟萦的消息，网页上关于她的消息少之又少，连张照片都没有，只有她在赢梦集团的职位介绍。
　　钟然：“人好看吗？”
　　林落：“挺好看的。”
　　钟然：“哟～”
　　林落：“我是说她妈。”
　　钟然：“……”
　　

第2章 早知道我就收费了。
　　第二章
　　回到家里，林落依旧有种血液沸腾的感觉。
　　不管孟萦有没有撒谎，不管35岁的人能不能有19岁的娃，总之，孟萦是被她给找到了。
　　哈哈哈，林落发出属于反派的笑声，她哼着小曲，躺在懒人沙发上。
　　这一个月，因为被断崖式分手，严重影响了她的心情，导致她连最常去的兼职都没去做了。这个月她的小金库又少了一笔进账，这笔账也要记在孟萦头上。
　　林落趁着泡澡的工夫，给她妈林映女士打电话汇报了今天的相亲情况，一句话总结起来那就是：相亲对象人很好，但她没看上，因为完全不是她的理想型。
　　“哪有那么多理想型，你干妈说小孟那小姑娘人挺好的，长得也漂亮，问你问得特别积极，一看就想追你。我就想着让你们见面看看，你要觉得不行就算了吧。”林映还是非常通情达理的。
　　“也不是不行啦，总之，谢谢你和干妈惦记着我的人生大事。”林落还是很排斥相亲的，她觉得她还年轻呢，完全不用着急去找对象。最主要的是她才失恋，可惜不能告诉她妈。
　　但有时候长辈们的思想就是这样，上学时，得防着她谈恋爱，工作后，又怕她不谈恋爱。
　　幸好已经颁布同性可婚法案，幸好她妈自己也喜欢女人，不然想到她23岁的大好年华，可能要去和完全不喜欢的男人相亲，她能给自己呕死。
　　而现在，她要感谢干妈感谢她妈，阴差阳错地让她知道：相亲对象她妈竟然是她前女友。
　　林映哼了一声：“真要感谢，你就多来你干妈这里陪陪她。”
　　“干妈有你就好了，我一个做女儿的，就不当你们的电灯泡了。”林落还是非常识趣的。
　　林映：“……小兔崽子，消遣你妈我呢。”
　　“哪有。”林落麻利地挂了电话，眯着眼睛靠在浴缸里，她总算知道走在路上捡到钱是种什么感觉了，就是她现在的感觉。
　　有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。
　　洗完澡，林落四仰八叉地躺在床上，打开手机，她有一个专门为孟萦建立的相册。
　　共507张照片，但凡和孟萦相关的图片都存在这里了，有有趣的聊天截图游戏截图，有孟萦分享给她的日常照片。
　　孟萦平时最喜欢给她分享画画时的照片，有时候是一幅未完成的画，有时候是一双沾着颜料的手，有时候是孟萦的自拍照或生活照，总之，她把画家的身份贯彻得彻彻底底。
　　林落现在翻看着这些照片，心底闷闷的，一时之间，百感交集。
　　该死的女人，居然就那么无情地把她删了，而她……直到现在，甚至连聊天记录都没舍得删。
　　她要保留证据，然后找那个死女人问个清楚，到底为什么要删她？
　　有什么不能好好说的吗？想分手也可以直说，都一把年纪的人了，还玩突然消失这一套，害她胡思乱想了好久，好在现在被她逮住了。
　　林落感觉自己现在像个准备干坏事的反派，用力捶了两下床之后，她又开始寻思孟鸢所说的单亲家庭的意思。
　　是父亲早亡？还是爸妈离婚？又或者她是她妈独自抚养的？至于她们母女俩年龄差太小，那倒好说，要么是孟萦谎报年龄了，要么就是孩子不是她亲生的呗。
　　其实林落也是在单亲家庭中长大的，她妈和她干妈是女女朋友关系，并没有结婚，她是她妈头脑发热之下的产物。
　　林映女士在实现经济自由之后，突然之间母性泛滥，想要一个属于自己的孩子，冲动之下就去精子库挑了个各方面都优秀的基因，独自生下了林落。
　　林落打娘胎里就目光挑剔，专门盯着生物学上父亲和林映女士的优秀基因继承，一生下来就耀眼夺目，是她们小区公认的最漂亮好看的小孩。
　　林落各方面都很优秀，可谁能想到这样优秀的她其实是个爱钱的财迷呢。
　　大到小时候的压岁钱，上学期间的奖学金，上班后的工资，小到游戏里的虚拟货币，她都要一五一十地攒下来。
　　看着存款一点点长高，是她的终极乐趣之一。
　　她觉得人生没有比攒钱更快乐的事了，除非她一生下来就是富二代有钱人，可惜她不是。
　　林落记得她和孟萦网恋期间，孟萦的人设明明是一个穷画家，结果现在摇身一变，居然成了A市知名企业家。
　　可恶，孟萦居然偷偷背叛了她们的阶级。
　　林落骂骂咧咧地睡着了。
　　*
　　接下来林落和孟鸢保持着一个不高不低的联系频率，偶尔会一起吃吃饭打打游戏聊聊天，短短两个星期，林落就拉近了两人的关系，也搞清楚了孟鸢的家庭情况。
　　孟鸢是单亲家庭，但她妈既不是离婚，也不是丧偶，因为孟鸢压根就不是孟萦亲生的。
　　这也解释了35岁的孟萦怎么会有一个19岁的女儿。
　　“原来如此。”林落没怎么惊讶，这和她设想的差不多。
　　她今天带着孟鸢来到自己经常兼职的小酒馆小酌，她下班后会来这边当调酒师，和这里的老板也处成了朋友。
　　这个小酒馆氛围安静，连背景音乐也有一种独特的魅力，大家经常在这里聊天喝酒算塔罗牌，是一个很好的放松之处。
　　在老板的有意筛选下，平时来的都是一些女性或者女性情侣，所以看到林落带着孟鸢一起来，老板还差点以为孟鸢是林落的女朋友。
　　“学姐，你这周末有没有空？我周日过生日。”孟鸢满眼期待。
　　林落这段时间几乎把孟鸢当成了打听消息的工具人，她为数不多的良心有些过意不去，她说：“你生日是在家过吗？”
　　“对啊，到时候我朋友们也会一起去，而且我妈不管我们的，她工作忙。”怕林落会因为去她家里就不自在，孟鸢还特地补充道。
　　林落一脸我先想想，思考了几秒钟，郑重其事道：“学妹，有件事我要先和你说清楚。”
　　孟鸢立刻支楞起来：“学姐，你说。”
　　“我们现在是朋友关系，你应该知道吧？”林落认真道，得先把两人的相处基调定下来。
　　她对孟鸢只会是朋友，现在不说清楚，到时候她去给孟鸢过生日，让孟鸢产生误会，觉得她们的关系已经进了一步，那就直接大乱套了。
　　她不能让这种情况发生。
　　“我知道我知道，我还在追你呢，我们当然是朋友。”孟鸢还没那么自以为是，觉得林落只要同意和她吃饭聊天，就是答应和她交往了。她很有自知之明的，她们这段时间的聊天，也一直保持着朋友之间应有的分寸。
　　林落：“……”
　　好吧，既然孟鸢这么上道。
　　那之后发现追不到她，就不能怪她了。
　　林落十分爽快地接受了孟鸢的生日聚会邀请，孟鸢登时十分开心。
　　之后两人在这里一边喝酒一边聊天，眼看到了各回各家的时候，林落发现孟鸢脸颊微红，一看就醉得不轻：“要不让你家人来接你吧。”
　　孟鸢：“我没醉的。”
　　“不行，你这样我也不放心让你一个人回去，你还是让你家人来接你吧。你妈妈的公司不是在这附近没多远吗？说不定她还在加班呢，要不让她顺路过来接你？”
　　不是总说孟萦忙吗？那大晚上加班很正常吧？她倒要看看孟萦现在忙不忙？林落坚决不承认她就是想打孟萦一个措手不及。
　　孟鸢心想也有道理，说：“那好吧，我给我妈打电话试试。”
　　*
　　孟萦今晚确实在加班，公司即将上线的一个项目临时出了问题，她召开了紧急会议，现在才处理完，正准备下班，就接到了女儿的电话。
　　“妈妈，你下班了吗？”
　　孟萦抬手示意助理先收拾资料，缓了表情，柔声道：“还在公司，正准备回家，怎么了？”
　　孟鸢有些心虚，声音都弱了下去：“我和朋友在外面喝酒，我好像喝醉了，你能不能顺路过来接我。”
　　孟萦面色微微一凛，声音依旧温柔：“你现在在哪？我一会儿就过来找你。”
　　孟鸢说了地址，挂了电话，对林落说：“学姐，我妈一会就来接我。”
　　“我听到了，阿姨对你可真温柔。”林落心底吐槽道，该死的女人，对她就是删无赦。
　　“哈哈哈，我妈一直都是这样啦。”孟鸢有些孩子气地笑道，“她平时就非常疼我的。”
　　林落笑笑没有搭话。
　　孟萦到的时候，本以为会是个吵闹的酒吧，结果是个只有背景音乐和轻微谈话声的安静小酒馆。
　　她远远的就看到孟鸢和一个长发女人靠在吧台上，不知道在说什么，两人都聊得很开心。
　　“妈妈，这里这里。”孟鸢开心地挥手。
　　孟萦几步走过去，见孟鸢喝得不少，脸都红透了，她的眉心不易察觉地蹙了一下。她扶过孟鸢，走之前准备和旁边女人打个招呼，结果一看，就直接愣住了。
　　“孟阿姨，好久不见。”林落率先开口道。
　　孟萦：“……”
　　而孟鸢还在状态外，有些迷糊道：“学姐，你也喝酒了，要不我帮你叫车？妈……”
　　“你先去车上等我，这件事我来处理。”孟萦没给孟鸢说话的机会，直接把她扶着送到车上。
　　孟萦走在林落面前，把她拉到无人的角落里，低声道：“你怎么会和我女儿在一起？”
　　“我是你女儿的相亲对象，你女儿在追我，我们当然在一起了。”林落理直气壮道。
　　孟萦瞬间感到头疼。
　　她当然知道孟鸢最近在追一个女孩子，这些天还和她分享了追人进度，据说已经开始频繁约饭了，但她万万没想到这个人会是林落。
　　林落趁机发难道：“孟阿姨，我还想问你呢，我们谈恋爱的时候，你的身份不是年近四十却依旧穷困潦倒的画家吗？怎么一转眼就变成知名企业家了？”
　　孟萦：“……”
　　三十五和四十还是有极大差距的，请尊重年龄。
　　林落一脸痛心疾首道：“亏我当初还给你当过免费模特，而且还是裸～模，早知道我就收费了。”
　　孟萦：“……”
　　

第3章 而你比我小了整整十二岁。
　　第三章
　　孟萦只觉头更疼了。
　　沉默片刻后，她选择了战术性撤退，转身就打算跑路走人。
　　早知道林落在这里，她就不该来的，她已经能预想到接下来的生活了。
　　林落眼疾手快，一把抓住她手腕：“别走呀，我们得好好聊聊。”
　　“没什么好聊的。”孟萦甩开她的手。
　　“行吧。”林落一脸我很好说话的样子，“不过，孟阿姨，你也不想让你女儿知道，她正在热烈追求的人竟然是她妈妈的前女友吧？”
　　孟萦：“……”
　　她说：“这里不是说话的地方，而且孟鸢喝醉了，我不放心她一个人在车上，我们改天再聊。”
　　林落更不放心：“改天你又跑了怎么办？”
　　孟萦删人的时候可没有提前通知过她一声，甚至在前一天她都还在憧憬着两人日后的甜蜜生活，结果第二天孟萦就把她删了个精光。
　　“跑得了和尚跑不了庙，你不是已经知道我的底细了吗？”孟萦声音微冷，眼神在一瞬间凌厉起来。
　　林落知道她的身份很正常，这是早晚的事，她又没打算瞒一辈子。但林落不应该和孟鸢扯上关系的，而且还是什么乱七八糟的相亲关系。偏偏又是孟鸢主动追的人，这让她明明很在意，却又不能说些什么。
　　林落笑笑没说话，而是把手机拿出来，低头操作一番后，递到孟萦面前。
　　孟萦：“做什么？”
　　林落：“把我从黑名单里放出来，加我，并且不准再拉黑我了。”
　　孟萦无奈照做，拿出手机加了林落好友。在她的耐心即将告罄之前，林落优雅地挥挥手：“孟阿姨，再见。”
　　“林落。”孟萦叫住她。
　　林落笑着地走过来：“怎么啦？”
　　孟萦说：“不可以把我们以前的事说出去。”
　　林落装傻道：“我们的什么事？我怎么不知道，哦，你是说我们在酒店的那几天几夜？你放心，我才不会和别人说呢。”
　　孟萦无视她的调侃，继续道：“还有，别再和孟鸢来往了。”
　　“这个容后再说。”林落一下正经起来，她没有答应，孟鸢可是现阶段她和孟萦之间联系的唯一桥梁。
　　“另外，别再叫我阿姨。”孟萦说到一半又想到什么似的，“算了，随你怎么叫吧。”
　　“好的，孟阿姨。”
　　孟萦回到车上，慢条斯理地系上安全带，见女儿倒在座椅上昏昏欲睡，她问：“你和我说的学姐就是她？”
　　孟鸢醉得迷糊了，傻里傻气地笑道：“对呀，学姐她人很好吧？”
　　孟萦：“……”
　　严重怀疑自家女儿看人只看脸，不过林落确实好看，她也看脸，她叹了一口气。
　　回到家里，孟萦把醉酒的女儿送到床上，嘱咐道：“下次不许和陌生人出去喝酒了，林落那样的‘熟人’也不行。你现在还小，学习最重要，恋爱可以谈，但是不要和比你大太多的人谈。”
　　孟鸢也不知道有没有听进去，好奇道：“妈妈，你认识学姐？”
　　孟萦：“见过一面。”
　　一面长达七天罢了。
　　孟萦洗漱完，拖着疲惫的身躯躺在床上，揉了揉太阳穴，林落的骤然出现，简直比项目出差错还让她头疼。
　　拿起手机，不出所料，看到了林落发来的新消息，孟萦还有些不习惯。
　　删掉林落之前，她每天晚上回复的最后一条消息都是林落的，后来好不容易习惯了不用面对林落的消息，结果现在又加上了。
　　林落的消息很简单，只是两个字：“晚安。”
　　孟萦神色幽深，回复道：“晚安，早点睡。”
　　她有预感，接下来都摆脱不了林落了。
　　收到回复，林落一下子从床上坐起来，孟萦似乎知道她接下来要说什么似的，又发来一条消息：“有什么事见面再聊，睡了。”
　　“行吧。”林落兴致缺缺地收了手机。
　　第二天，林落在上班时，收到了孟鸢的消息：“学姐，我妈昨天没和你说什么吧？”
　　林落：“没有，怎么，你妈妈不让你和我来往了？”
　　孟鸢：“也没有，就是说我让我别再出去喝酒了，暗示我别和年龄大的人谈恋爱，但是学姐你也没比我大多少呀。”
　　林落：“你妈妈说的其实也有一定的道理，比如这些天我一直把你当学妹呢。”
　　孟鸢：“我知道，但是我不会放弃的。”
　　林落：“……那你加油。”
　　林落回了孟鸢的消息，转而又给孟萦发去消息：“孟阿姨，今晚我有空，我们可以就你删我的事见面好好聊聊。”
　　孟萦：“今晚我有事。”
　　林落：“那明晚？”
　　孟萦：“明天我要出差。”
　　过了一天，林落又问孟萦，孟萦还是差不多一样的回复。
　　总之就是没空见她呗，这下林落用脚趾头都能猜出孟萦在躲她，她说：“你再忙我就去你公司找你了。”
　　孟萦：“……”
　　这下终于约了见面的时间和地点，在一家咖啡馆包间。
　　孟萦到了之后，人才刚刚进门，林落就直接冲过来给她一个熊抱。
　　一点缓冲时间都没有，孟萦怀里就多了个人，久违的拥抱让她愣了愣。听到轻微的吸气声，孟萦犹豫片刻，还是轻轻回抱住林落，心想这家伙不会哭了吧？林落在床上还蛮爱哭的。
　　“哈哈哈。”林落松开孟萦，“我就说你还是在乎我的，说吧，到底为什么突然删了我？”
　　孟萦：“……”
　　她就知道，对林落的仁慈就是对自己的残忍。
　　“没什么理由，腻了，不喜欢了，又怕你缠着我，就直接删了。”孟萦找位置坐下，她知道，但凡她直接告诉林落事实，林落都会继续胡搅蛮缠的。
　　林落状似认真地思考了一秒，随即满眼惊讶道：“不可能啊，我们都才做了一个星期，我都还没有腻你，你怎么就腻了？”
　　孟萦：“……你还真看得起自己。”
　　“这不是看不看得起的问题，我又不是傻子，你下次编理由麻烦编个好点的。”林落在孟鸢对面坐下，当初孟萦删她删得那么猝不及防，是个人都能看出其中有猫腻。
　　孟萦张张嘴刚要说话。
　　林落又道：“你别试图糊弄我啊，我知道你没老公没老婆，你就是孤家寡人一个，连女儿都是养女，孟鸢全都告诉我了。”
　　孟萦：“……”
　　看来回家之后，*有必要给孟鸢好好上一课了。
　　“其实你突然把我删了，我还为你担心了好长一段时间呢。”林落道。
　　“担心我？”孟萦有些不解，“为什么担心我？”
　　她还以为林落早就已经把她打成玩弄感情的渣女了，结果林落居然会担心她。
　　属实有点意外。
　　“我以为你生病了啊，古早青春疼痛文学里经常这样写，男主很爱女主，但某天他查出自己患了绝症，即将命不久矣。怕女主知道后会伤心难过，他决定自己来做那个恶人，狠心分手，说自己喜欢上别人了，已经不爱她了。”林落说到这里停下来，意有所指道，“就像你刚刚说的那些借口一样。”
　　孟萦：“……”
　　林落继续道：“女主听信了男主的话，伤心地分手了。等后面女主终于察觉到不对劲并且找到男主时，他已经成为一块墓碑了，只留下一封遗书，说女孩别哭，我知道你迟早会来，但对不起，我先走一步了。”
　　孟萦：“……”
　　她听得脸都黑了，心底一阵恶寒，道：“别诅咒我，我不是那么好的人，也不会那么好心替人着想。”
　　“哈哈哈，我也觉得你没有那么高尚。”林落大声笑道，不过她一般会把这种“都是为了你好”的误会行为解读为神经病，自我感动。
　　孟萦捏了捏眉心，她早该知道林落是很难缠的，她当初就不该招惹林落的，现下对方眼巴巴地看着她，等着她给一个满意的答案。
　　而在林落说了那么一个故事之后，现在无论她说什么借口，都会被林落解读为你在耍我。
　　“快说吧，为什么要删了我？”林落催促道。
　　孟萦轻吸一口气，不知道林落怎么做到完全不内耗的，换个敏感点的人，估计早已从自己身上找原因了，而林落丝毫不会。
　　她抬起眼皮，有一瞬间的无语，说：“你还好意思说，你和我谈恋爱时，你说你多少岁？事实上你又是多少岁？”
　　林落噢了一声，恍然大悟道：“你就是因为这个删了我？”
　　孟萦气性一下上来了，说：“这还不够吗？谈恋爱时，你说你27岁，只比我小8岁，结果你真实年龄23岁，比我小了整整12岁。”
　　林落：“你嫌我年轻？”
　　孟萦：“……你不要胡搅蛮缠。”
　　林落略微心虚了一秒钟，又理直气壮起来，说：“不就是谎报年龄嘛，反正你也骗了我呀，你还说你是穷画家呢。咱俩这不是很公平吗？一人骗一次，直接两清了。”
　　“这不是骗不骗的问题，不对，骗我确实也是问题之一。”孟萦严肃道，“林落，你可以比我小七岁八岁九岁，但你不能比我小十岁，而现在你比我小了整整十二岁。”
　　连孟鸢都只比她小十六岁呢。
　　“这有什么区别吗？年龄不就是一种感觉吗？之前你不知道我真实年龄时，可以和我谈，现在也照样可以。”林落觉得这些都不是问题。
　　孟萦道：“知道了就是知道了，人是不可能从知道的状态重新回归到不知道的状态的。”
　　“知道就知道呗，你就当我比较成熟，其实我的心理年龄27岁。”林落一边说一边默默寻思：自己什么时候暴露年龄的？可能是住酒店用身份证的时候吧。
　　“这完全不是一回事，林落，当有一个比你小12岁的人追求你时，你就知道其中感觉了。”孟萦试图说服林落。
　　“不要偷换概念，我和你确定关系时就已经23岁了，我不是今天才23岁的。”林落强调道，“我们之间是平等的。”
　　“随你怎么说。”孟萦斩钉截铁道，“总之，我是不会和一个比我小一轮的人有任何感情牵扯的，所以你以后不要再来找我了。”
　　孟萦态度尤其坚决。
　　林落少见的沉默了。
　　孟萦看着这样安静的林落，回忆了一下自己刚刚的用词是否不当，发现完全没问题，这才放心了。
　　而林落只是轻轻摩挲着手指，她觉得比起“腻了”、“不喜欢了”，“年龄差过大”这个理由确实很好很充分，但当这一切是发生在孟萦身上时，就觉得很不对劲。
　　从和孟萦网上恋爱的那天起，她就知道孟萦不是一个迂腐古板的人，孟萦会在网上谈恋爱，还会用穷画家的身份骗她，甚至第一次面基她们就上床了，这样一个人怎么可能因为区区年龄差就分手嘛？再说她只是谎报年龄报大了四岁，又不是四十岁。
　　孟萦：“你还有什么疑惑吗？”
　　“你在撒谎，你的道德感没这么高，绝对不会因为我比你小，你就要分手，你肯定还有事瞒我，你不会真生什么大病了吧？”林落目露担心道。
　　孟萦：“……”
　　看嘛，她就知道说不通，所以她当初没走这条路，而是选择直接删除，事实证明她是对的。
　　“如果这个理由你不信，那我换个理由，我们之间的贫富差距过大，我们不合适。毕竟你之前也说了，我并不是什么穷画家。”
　　果然谈钱最有用，林落有些动摇了，之前的那些都可以说是主观上的理由，而钱是客观存在的原因，和孟萦比起来，她确实够穷。
　　“俗气，没想到你也这么俗气。”林落谴责道。
　　孟萦坦然接受她的指责：“我是个商人，商人自然俗气。”
　　林落皱眉盯着孟萦，见她没有丝毫逗自己的意思，她的逃避属性上线，决定三十六计走为上策，她一拍脑门说：“我突然想起来我还有点事，先走了，这个话题改天再聊。”
　　她又凶巴巴地强调道：“你不准再删我。”
　　孟萦保证道：“不删你。”
　　林落直接走了。
　　乘兴而来，败兴而归。
　　孟萦想到她落寞的神情，有些后悔说钱了。明知道林落最爱钱，唯一自卑的点也是钱，她还用钱来刺激她，她果然道德感不高。
　　

第4章 “以后只要你，因为你安全。”
　　第四章
　　接下来几天，林落都没有再联系孟萦，直到孟鸢生日那天，林落才重新振作起来。
　　她让化妆经验丰富的钟然来帮她把关，妆容一定要清新淡雅但又耀眼夺目，最好是能一眼就吸引人目光，但又不至于喧宾夺主，总之她体验了一把当甲方的感觉。
　　钟然对林落的龟毛要求充耳不闻，按照自己的审美给林落化妆做造型。林落生得好看，只要不乱糟蹋，就算是披上麻袋都好看。
　　钟然：“你要去约会？”
　　林落：“嗯。”
　　“你这约会频率有点高啊，你不会真和相亲对象看对眼了吧？”钟然惊奇道，作为林落的好友和吃饭搭子，她最清楚林落最近的约会频率了。
　　林落神秘道：“天机不可泄露。”
　　钟然甩她一个白眼，感叹道：“你真是换口味了。”
　　之前林落钟爱的都是年长姐姐，连网恋都卡年龄和阅历，怎么现在突然喜欢起比自己小的妹妹了？
　　“总之，到时候你就知道了。”林落还是卖了个关子，事以密成，在成功之前她绝对不透露，就算是好朋友也不行，半场开香槟的滋味她已经体会过一次了。
　　之前和孟萦面基成功，她就立刻和钟然分享了这个好消息，结果隔几天她就被删了。
　　在钟然的帮助下，林落总算搞了个满意的造型。虽然林落要求龟毛，但钟然没有做加法而是做起了减法，轻薄的底妆，显得整个妆容清新自然，白色雪纺连衣裙，让人一眼夺目，方领设计又恰到好处地展示了锁骨线条。
　　林落自己看了都觉得有点心动，这满满的初恋感，她对着镜子啧啧称奇，越看越满意。
　　“不愧是你。”林落给了钟然最高评价。
　　“那是，也不看看我是谁。”钟然的最大爱好就化妆，给自己化妆，给别人化妆，而给林落化妆是最省事的，林落底子好，总是能让人眼前一亮。
　　孟鸢说过会让司机来接她，林落也就懒得自己打车去，她给孟鸢发了地址，就在家安心等着，直到收到孟鸢的消息，她才慢悠悠地拎着包下楼去
　　一辆低调奢华的豪车停在她住的小区楼下，副驾驶车窗打开，孟鸢笑道：“学姐，我妈顺路送我过来了。”
　　林落心念一动，走到车边，驾驶位上开车的人果然是孟萦。
　　她笑道：“麻烦孟阿姨了。”
　　孟萦淡淡地看了她一眼，点点头算是回应。
　　林落上了车，坐在后座，见孟萦一副要和自己划清界限的样子，她干脆也不理孟萦，一门心思地和孟鸢聊了起来。
　　“学妹生日快乐。”林落也是现在才知道孟鸢今天刚满19岁，如果是她，只要不过生日，她就绝对不会给自己增加一岁，骗孟萦时除外。
　　她准备的礼物中规中矩，不算贵重但还算有心意，也不特殊，总之就是朋友之间普普通通的一个礼物，林落很懂得把握这种分寸。
　　“谢谢学姐。”孟鸢高兴地接过礼物。
　　孟萦一路上都很沉默，车渐渐驶入市中心的富人区，看着这气派辉煌的别墅群，林落真切地感受到她和孟萦之间的贫富差距。
　　到了之后林落才发现这是个小型生日聚会，还挺正经的，孟鸢的朋友们早就到了，三三两两地聚在一起聊天，还有不少商业人士，一看就不在孟鸢的交友范围内，应该是孟萦的朋友，亦或者是孟鸢朋友们的家长。
　　孟萦把她们送到之后，低声和家里阿姨打了招呼，就没有再管她们了，而是走到那几个成功人士身边，和她们聊了起来。
　　孟鸢把林落介绍给她的朋友们，她的朋友都是一群满是青春活力的大学生。林落和谁都能聊两句，感觉自己仿佛又回到了读书时代，那是最轻松的时候了，不过她并不怀念，因为学生赚的钱没有上班赚的多。
　　陪着孟鸢她们东拉西扯地聊了一会，还加了几个玩同一个游戏的好友，林落就端着酒杯，来到孟萦边上。
　　孟鸢跟过来：“学姐，要不要去我房间，她们都在那儿，而且那里比这里自在。”
　　“不了，你们去玩吧。”林落看向孟萦，“我想和孟阿姨请教一下工作上的事。”
　　“……好吧。”孟鸢之前就觉得林落和她之间有种淡淡的距离感，而现在她总算想明白那种距离感是怎么回事了。林落似乎没把她当同辈人对待，可能这就是上班党和学生党之间的思维差异？
　　“你这又是做什么？”孟萦看向林落，本来也没指望林落真的听她的话，不和孟鸢继续往来了，但是也没想到林落会这么明目张胆的来找她。
　　上次不是被她的金钱攻势打败了吗？她还以为林落会从此知难而退，不过真那样的话，就不是林落了。
　　林落端着酒杯，一脸认真道：“我在考虑，要不要和你女儿交往，毕竟她有在很认真的追我。”
　　“……你敢。”孟萦道。
　　林落笑而不语。
　　孟萦拉着她走到没人的地方，低声道：“林落，别让我讨厌你。”
　　“好吧，我不敢。”林落一秒认怂，说：“放心吧。我不会的，你知道的，我只喜欢比我大的女人，你女儿看起来好幼稚，完全不是我的菜，我一点都不喜欢她。”
　　孟萦：“……”
　　“不过这两天我思来想去，还是觉得你之前的说辞不对劲，你在骗我。”林落伸出手指。
　　她属于那种不喜欢从自己身上找原因的人，所以她也不会轻易相信孟萦的话。
　　那天之所以会暂时性撤退，是因为她当时处于劣势，加上头脑也不太清醒，她回去复盘了一下，还是觉得孟萦的漏洞很多。
　　“首先，只要我是个正常人，就能感知到你是突然删了我的，并不是事先预谋的。其次，我们当时正在热恋，而且各方面都很合拍，你完全没有删除我的理由。最后，我相信自己的魅力。”
　　孟萦不说话。
　　“不信你说说我的缺点。”林落强调，“除了我比你小比你穷之外的缺点，要那种你不喜欢的缺点，喜欢的不算，不准说谎。”
　　“……”孟萦一时还真找不到说的。
　　谈恋爱期间，林落就是完美的伴侣，甚至连打游戏时，她都是绝佳队友。缺点的话还是很明显的，林落爱钱但是并不抠门，谎话张口就来但在她看来也不是什么原则性问题，甚至在某些时候，还算得上是情～趣。
　　“看吧，我就说我没有缺点。”林落不仅对自己自信，还对孟萦也超自信：“我认识你又不是一天两天了，虽然是网上认识，但网上认识也有个好处，那就是更加了解本性，不然我怎么会知道你居然还有点变态。”
　　“我不认识作为赢梦集团创始人的你，但是我认识作为穷画家的你，作为恋人的你，作为游戏队友的你。
　　“反正我又不需要和赢梦集团的创始人谈恋爱，我只是和你谈恋爱。你不是那种因为我穷你富就和我分手的人，如果是，那么一开始我就不会喜欢上你。你也不是那种因为比我大12岁就分手的人，因为你压根就没那么高的道德感，我们在床上时你明明说过……唔。”
　　孟萦眼疾手快地捂住了林落的嘴，没让她把剩余的话说出来。
　　林落被捂住了嘴，却丝毫不恼，反而笑眯眯的，还恶作剧地伸出舌尖舔了舔孟萦手心。
　　孟萦忙收回手，瞪了林落一眼，决定不和林落讨论这个话题，就让这个话题无疾而终吧。
　　她说服不了林落。
　　也说服不了自己。
　　更没想到林落居然这么不上当，当然这也是她被林落吸引的原因之一，林落阳光自信，遇事绝对不内耗，这种自信不是盲目自信，而是对伴侣的绝对信任，以及对自己魅力的认同。
　　“你是机关枪吗？小嘴叭叭叭的，停都停不下来，也不看看场合。”孟萦扫了一圈周围的人，这里明明是她家，但是她依旧有种做贼心虚的感觉。
　　林落笑道：“这是我基于对自己的信任和对你的信任得出的结论，再说我不抓紧时间叭叭我就没女朋友了，我当然要据理力争了。”
　　又不是每次都有这样的好机会来见孟萦的，其实只要孟萦想，有的是办法让她从她眼前消失，她现在不过是仗着孟萦不想动她罢了。
　　孟萦没有再说什么，甚至都不想面对林落，说：“好了，今天是孟鸢生日，你过去和她们玩吧。记住，不要给她你喜欢她的错觉，你拒绝她吧，算了，她今天过生日，你改天再拒绝。”
　　林落不置可否，只是说：“你放心，我会让她知道我很难追的。”
　　“……去吧。”孟萦头疼地挥挥手。
　　孟鸢朋友们的家长早就离开了，孟萦起身去书房，等聚会结束，她才出来收拾烂摊子。
　　孟鸢喝醉了，那一群小女孩也喝得醉醺醺的，更没想到的是，林落居然也喝醉了。
　　孟萦挨个打电话给她们的家长，有的过会会被接走，有的则留在她家过夜，唯独不知道林落该怎么处理。
　　林落可不是能请假逃课的大学生，她明天是还要上班的。
　　孟萦走到林落跟前，想了想，拦腰把人抱起来，才刚抱起来，她就敏锐地察觉到林落在装醉。
　　孟萦要把人放下，林落却一把楼住她的脖颈，树袋熊似的缠在她身上。
　　孟萦：“……幼稚。”
　　“你想幼稚还幼稚不了呢，我这叫年轻。”林落还装模作样地感叹了一句，“年轻就是好。”
　　“……你明天不上班吗？”孟萦决定了，如果林落不上班的话，她就随便找个客房，把林落塞里面得了。
　　“上啊，之前为了和你见面，我把我年假都提前休了，现在没假期了。”林落靠在孟萦胸前，轻轻嗅着她身上的气息，很好闻。
　　孟萦却不合时宜地想起她们见面的那七天，她们以一起旅游的名义，约在了旅游大城S市见面，结果两人见面后，白天摆烂式打卡，其余时间几乎都是在酒店度过的，可以说是相当放纵了。
　　“那我送你回家吧。”孟萦把林落放下来，扶着她去坐车。
　　林落到底是喝了酒，上车没一会就睡着了。孟萦知道林落不是心思浅的人，不知道她为什么会这么放心自己，说到底，她们终究是网恋认识的，说她们是网友也不为过。但另一方面，她又因为林落信任自己而开心。
　　“喂，醒醒。”孟萦拍着林落脸颊。
　　“干嘛？”林落嘟囔道。
　　孟萦：“到了，你住几幢几号楼？”
　　林落：“12幢608。”
　　林落家是指纹锁，孟萦扶着林落的手，摁了好几次，才对上指纹，门咔擦一声打开。
　　一室一厅的布局，麻雀虽小，五脏俱全，孟萦扶着林落进屋，房间的布置她早就熟悉了，以前她们视频时，林落还跟她吐槽过，说这里虽然环境好，离公司也近，但房租有点贵。
　　卧室角落里放着拍摄器材。
　　林落主业是某大厂工程师，副业倒是一堆，孟萦没记错的话，她会调酒，偶尔还会去当婚礼主持，网上还有一个做自媒体的账号，那账号很久没更新了。
　　孟萦一边想着一边把林落放到床上，想了想还是觉得不放心，她去厨房，打算给林落搞点醒酒的东西喝，不然明天没法上班，结果厨房干净得令人乍舌……
　　走之前，孟萦贴心地给林落把手机充上了电，免得她明天醒来没电，结果愣了一下，因为她看到林落的手机屏保竟然是自己照片。
　　那是她们靠感觉网恋后，第一次爆照，她当时在家恰好闲着，在洗手间随手拍的，当时的她穿着杏色V领针织开衫，头发也是松松的挽着的，照片里甚至还能看到一大片墙砖。
　　发出去前因为有点紧张，她还给照片加了一个涂鸦小猫特效，脸颊上各有两条粉色斜杠，额角还有一对粉色猫耳朵。
　　她记得当时发出去后，就后悔了，因为太可爱了，完全不是自己的风格，就秒撤了，没想到居然被林落保存下来了，还当了屏保。
　　“……”孟萦突然有些尴尬。
　　第二天，林落被闹钟叫醒时，头略略有些疼，她坐了半天，才想起自己昨晚喝酒了。
　　一看时间，七点十分。
　　林落嗅了嗅自己胳膊，一股酒味，时间还够她冲个澡洗个头发。
　　她又解锁手机，点开微信，见里面还有昨晚孟萦发来的未读消息：“你酒量不好，以后在外面少喝点酒吧，也别轻易让人送你回家，太不安全了。”
　　林落弯起唇角，回复道：“那我以后只和你出去喝酒，也只要你送我回家，因为你安全。”
　　孟萦：“……”
　　

第5章 “你自己说的，我道德感不高。”
　　第五章
　　虽然头还是有些疼，但林落还是带着好心情去上班了。不过一进公司她还是板着一张上班脸，坚决不表现出任何开心的神情。
　　上班是不可能快乐的，她之所以能保持精力旺盛，就是因为她只把精力放在自己想放的地方，不然就算是铁打的身子，也有倒下去的一天。
　　趁着摸鱼的工夫，林落收到了林映女士的语音消息：“落落，周末早点回家，可别忘了。”
　　“放心吧，我一定早早回来。”林落和她妈虽然在同一个城市生活，但她们没有住在一起。
　　她和她妈都是那种比较需要个人空间的人，大学毕业前她住校，毕业后她在公司附近租房，既保证了通勤时间，又有了独立空间，还有了更多空余时间去发展业余爱好和谈恋爱。
　　答复完林映女士，林落又打开孟萦的对话框，她现在已经不着急去知道孟萦为什么要删除自己，昨天说的话虽然是她一个人的独角戏，但好在孟萦没有反驳。连年龄差和贫富差距大的理由都出来的情况下，她不打算步步紧逼，适得其反就不好了。
　　她有预感孟萦会告诉她的。
　　更何况正常人都会挣扎一下的，试想一下，假如她在三十五岁的时候，突然发现女朋友竟然比自己小十二岁，她也会象征性地挣扎一下的。
　　对，就是这样。
　　至少要在道德层面上过得去，不然不就显得自己道貌岸然了？
　　林落不知道孟萦是不是也这个想法，反正她以己度人，她就是这样想的，逻辑通。
　　“孟阿姨，晚上一起吃饭吗？感谢你昨天送我回家。”林落给孟萦发去消息，孟阿姨喊习惯了，都不太想改口了。
　　孟萦：“不了，我最近有点忙，没有时间。”
　　林落还没想好怎么回复，孟萦又发来消息，解释了她为什么很忙：“最近上面出了新规，很多项目都要做出改动，最迟不过明天，你们公司也要开会讨论这件事了。”
　　林落：“之前开会时有听老板说过，没想到你们那边应对得那么快。”
　　孟萦：“嗯，你这个周末是不是要回家？”
　　“我每个周末都要回家的，怎么了？”林落也不奇怪孟萦会知道这些，她们网恋时，她清楚孟萦的作息时间，还有上班时间，孟萦自然也清楚她的各项习惯。
　　她每周都要回家一趟的。
　　孟萦：“没事，随便问问，我去忙工作了。”
　　林落：“好的。”
　　果然，下午公司大群里就发公告，让大家去大会议室开会。林落入职这家公司已经两年了，现在是个不大不小的小组长，不过她们做技术的当了小组长也没啥用，都是上头吩咐做什么，她们就干什么，除非哪天正儿八经地当上管理层，不然都是写代码的命。
　　果然为了响应新政策，一系列产品都要做出改动和调整，大家叫苦连连，林落也完全投入到工作中去了。
　　好不容易熬到周五，终于可以好好休息了，周六那天林落睡了个懒觉，起床后简单吃了早餐，就直接去她妈那里了。
　　林映女士早年是和朋友一起做生意发家的，手头宽裕后，买了房、生了娃，后来正准备腾出精力好好搞事业，结果发现政策变了，生意不好做了，而且还和好朋友闹了矛盾，公司直接散伙了。从此她对做生意死了心，就赶在35岁之前端了铁饭碗、吃了国家饭，现在她已经单位老人，再过几年就要退休，日子过得不要太快活。
　　从林落住处到她妈那里，坐地铁一个小时就到，开车四十分钟。
　　不算近也不算远，反正现在交通方便。
　　坐地铁到家后，林落发现家里焕然一新，跟要过年似的，不仅刚刚打扫过，客厅还装点着两盆粉色郁金香，一看就是新买的。
　　见女儿回来，林映也不客气，直接指挥她进厨房帮忙处理食材。
　　林落走进厨房，干妈陆情正在厨房忙碌，今天的菜式看起来颇为丰盛，完全不是她们一家三口的量。
　　林落想了想，再次确定今天不是什么特殊日子，她妈的五十岁大寿要年底才到，难不成是她妈和干妈的恋爱纪念日？
　　林落走到陆情身后，甜甜地喊了一声干妈，狗腿地捏了捏她的肩膀，问：“我妈把家里布置得这么隆重，是要来客人吗？”
　　陆情颇为受用，颔首道：“你妈妈的一个朋友要过来，说是要尝一尝她做的拿手好菜。”
　　“啊？但是我妈做饭不好吃啊。”林落好笑道。
　　平时她过来这边，都是她做饭，或者她干妈做饭，她妈几乎不会做的，因为她做的饭实在是太一般般了。
　　林落平时不做饭，因为她一般直接在公司吃食堂，她只有晚餐是在外面买的，其余的都是在食堂解决了。
　　至于周末，她会和钟然一起出去改善伙食，或者回她妈这边做饭，所以她那边的厨房几乎是摆设，除了偶尔和钟然一起在家搞火锅之外，几乎不开火。
　　“所以只能让我们俩代劳了，落落，你先把虾线抽了，还有鲍鱼也记得处理一下。”陆情指了指盆里活泼乱跳的基围虾。
　　“是哪个朋友？徐阿姨吗？还是张阿姨？”林落系上围裙，开始处理虾。
　　她对她妈的朋友还停留在她小时候的那几位，上大学和工作后，对她妈的生活圈子了解也就变少了。
　　一方面是她自己有事忙，另一方面是因为她妈和干妈谈着恋爱，她不方便打扰，再说，她妈的生活圈子几乎已经固定了。
　　“不是，是一个新朋友。上次我和你妈去春城旅游时认识的，你妈和她特别投缘，这段时间她们一直有来往，今天才打算邀请她来家里坐一坐，还没来得及告诉你。”
　　“哦哦，我妈好像有提过这件事。”林落点点头，那是两个多月前的事了。
　　“不止这个。”陆情突然看了门口一眼，生怕林映会发现似的。
　　林落心道有事。
　　陆情小声道：“这个朋友可能还和你小姨有关，总之，你一会儿见到人之后机灵一点。”
　　林落立刻正经起来，瞬间明白她妈为什么会这么郑重其事了。
　　林映女士有个妹妹，但是小时候走丢了，这些年，这事一直都是她的心结，如今有线索，那自然会严阵以待。
　　林落也对这个新朋友好奇起来，她一边和干妈聊天，一边负责打下手，直到听到门铃声，恰巧她妈在洗水果，她兴冲冲地去开门，然后直接愣住了。
　　“怎么是你？”
　　门外站着的人不是孟萦又是谁？
　　和林落的吃惊比起来，孟萦显然淡定多了，她目光扫了一眼系着围裙、扎着丸子头的林落，递了递手里的礼品，提醒道：“小点声，你也不想让你妈知道我们的关系吧？”
　　林落：“……”
　　好耳熟的话术。
　　林映正好出来，见状热情地把孟萦迎进屋，提醒林落：“落落，还愣着干什么，这是你孟阿姨，快叫人呀。”
　　“……孟阿姨。”林落觉得这是她叫得最不情不愿的一次。
　　孟萦轻轻抬了抬嘴角。
　　林落还满脑子糊涂账，又被她妈勒令去切水果，这时干妈也出来了，三人聊得热火朝天。
　　而林落还在状态外，孟萦怎么会在这？又怎么会是她妈新认识的朋友？
　　虽然一恋爱她就脑补过带女朋友回家的情形，但完全不是这样的啊。而且这显得她格格不入，因为全场就她一个小辈。
　　等林落端着葡萄和哈蜜瓜过来，林映一拍脑门，又说：“其实刚刚不该叫得那么生分的，应该叫小姨，落落重新叫。”
　　林落：“……”
　　怎么连小姨都出来了？林落没叫，孟阿姨还好，小姨就算了，太亲近了，像乱～伦。
　　因为她真的有一个小姨。
　　“映姐，一切都还没确定呢。”孟萦无奈。
　　林映不知想到什么，眼圈一红，说：“不管结果如何，阿萦，你都是我妹妹。”
　　怎么叫得这么亲近？
　　林落听得云里雾里，突然，她脑海里咔擦一声，如遭雷劈，突然反应过来了，是了，干妈之前和她说过，今天来的朋友和她小姨有关，再加上她妈刚刚的话……
　　林落立刻看向孟萦，孟萦和她妈长得并不像，孟萦是那种温柔大气的长相，而她妈长相偏凌厉，有点凶，只是这些年的体制内工作让她看起来很和善，似乎很好说话。
　　但孟萦的年龄和她小姨似乎对得上。
　　林落对她小姨没什么印象，就只看过照片。因为她还没出生，小姨就走丢了，所以按照她妈的意思，孟萦可能是她小姨？
　　不会吧，不会吧。
　　不会那么狗血吧？
　　她只是想谈个恋爱而已，难道还能谈到自己小姨？林落开始神游天外，又不敢问她妈，只能安静如鸡地听她们聊天。
　　她坐立不安，像偷了东西怕被发现一样。
　　听了一会，林落总算搞清楚了事情的来龙去脉，她妈和干妈去春城旅游期间，遇到一个正在画画的女人，恰好和对方特别投缘，就聊了起来，后来又发现大家都是A市人，来往更加密切了，再之后也不知道剧情怎么拐的，林映女士开始怀疑对方是自己亲妹妹……
　　而那个女人就是孟萦。
　　林落：“……”
　　这世上真有这么巧的事吗？
　　这剧情越走越魔幻了。
　　更糟糕的是，她记得她妈们先去旅游，她才约了孟萦面基的，也就是说，孟萦是先认识她妈，再和她见面的。
　　林落找机会把孟萦拉到阳台说悄悄话：“这是怎么回事，你怎么和我小姨扯在一起的？”
　　孟萦道：“就像你妈说的那样，她怀疑我是她妹妹，也就是你小姨。”
　　林落满脑子问号，忙问：“你们做鉴定了吗？”
　　“做了，但是结果还没出来。”孟萦看着林落，突然笑了笑，笑得非常长辈，“我今天来你家，就是为了下午和你妈一起去取鉴定报告。”
　　居然连报告都弄了。
　　林落感觉头都要炸了，她问：“你是不是早就知道我是我妈女儿？”
　　孟萦模棱两可道：“差不多吧。”
　　林落压低声音道：“那你明明知道我是我妈的女儿，你和我妈又可能是姐妹，不对，就算当初你还不知道姐妹这回事，那当时我妈还是你朋友呢，结果你还和我上～床？”
　　孟萦一脸坦然：“你自己说的，我道德感不高。”
　　林落：“……我是说你道德感不高，但是没想到它会这么低啊。”
　　

第6章 这样的话更刺激了呗。
　　第六章
　　林落直接蹲地上。完了完了，如果孟萦真是她小姨，她就闯大祸了，之后又该怎么和孟萦相处？
　　明明昨天她还信誓旦旦地觉得自己能够和孟萦重归于好的，而现在……她不被她妈打断腿都算好的了。
　　林落第一次搞出这种大祸，从小她就顶着“好学生”、“乖乖女”、“别人家的孩子”的头衔，这次一来就来个猛的，直接和乱～伦扯上关系了。
　　林落正满心纠结，结果一抬头就发现孟萦嘴角隐隐带笑。
　　林落撑地站起来，反应过来不对劲，说：“你根本就不是我小姨。”
　　“你也可以叫我小姨，我不介意让你叫。”孟萦轻轻挑眉*。
　　林落：“……”
　　被孟萦耍了一通，心情像坐过山车一样七上八落，但是她并不恼，反而感觉到很安心，原来愿天下有情人终成亲人，居然是这样恶毒的诅咒。
　　“所以这到底是怎么一回事？”林落忙问道，“你怎么会在春城遇见我妈她们，又那么巧和我妈聊得来，又恰好和我小姨年龄对得上……”
　　要不是孟萦自己就是有钱人，而她家又不是什么大富大贵的家庭，林落都要怀疑孟萦是故意接近她妈，想要冒充她小姨了。
　　孟萦道：“这个说来话长，反正我知道我不是你小姨，我和你妈说了，你妈不相信，非要等着看鉴定报告。到时候鉴定报告出来后，你得好好安慰她，我真不是你小姨。”
　　林落点点头。
　　“至于为什么会在春城遇到你妈，”孟萦轻声笑道，“因为我还是一个穷画家，我喜欢画画。”
　　林落满脸不信：“啧，你喜欢画画，结果就刚好和我妈看对眼了，还攀谈起来了，你猜我信不信？”
　　“因为你和你妈长得很像，我画画时，喜欢观察周边的人，看她面熟，所以才和她聊起来的，而且……”孟萦突然顿了顿。
　　林落困惑道：“嗯？”
　　孟萦继续道：“而且你妈和你小姨也有点像，你小姨是我朋友，我想替她寻找亲人，所以才主动和你妈搭话的，恰好你妈也是健谈的人，就熟络起来了。”
　　“之后我们越聊越投机，一来二去发现她真有一个走丢的妹妹，我开始试探她，可能是试探得多了，你妈认定了我是你小姨，我解释了她也不信，所以我们就去做鉴定了。”
　　“我小姨竟然是你朋友？”林落激动道，“那她现在在哪？”
　　她问出去就后悔了，知道小姨肯定来不了，不然今天来的就不会是孟萦。
　　“她死了。”孟萦垂下眼眸，声音相当平静。
　　“……”林落一下子安静了，她顿时明白她妈为什么会那么激动了，而且执着于认定孟萦就是她妹妹。
　　她突然想到一个事实，既然孟萦能被认成她小姨，那就说明孟萦不是她父母亲生的，或者她连父母都没有……
　　林落不清楚这些，因为她们还没聊过这个话题，她张了张嘴，到底是什么都没有说。
　　孟萦也没有继续说下去的意思，说：“好了，该去吃饭了。”
　　林落吃饭时还在想小姨的事情，而她妈很高兴，显然真把孟萦当妹妹对待了，现在只差等鉴定报告出来。
　　吃完饭，一家人紧张地往鉴定中心赶去。
　　林落此刻的心情很复杂，一方面是因为她知道孟萦不是她小姨，她们没有乱～伦，她心底安稳了不少。
　　另一方面是因为孟萦不是她小姨，那就说明她妈刚找到小姨，知道的就是对方的死讯……
　　林落深吸一口气，她觉得干妈肯定也知道孟萦不是她小姨的，因为两人长得不像，光从小姨小时候的照片，也是能看出端倪的，但她妈偏偏一厢情愿地觉得孟萦就是她小姨。
　　林落也能理解。
　　她一出生就只有她妈一个亲人，长大点才知道，姥姥姥爷因为当年小姨丢失的事，离婚了，因为小姨是被姥爷弄丢的。
　　姥爷主动带着孩子出去玩，结果遇到老朋友，把孩子随处一放，就去和人打牌了，所以林落特别烦网络上玩“爸爸带娃只要如何如何”的梗。
　　带不了就别当爸，带不了就花钱请人带，而不是敷衍这件事，还在网上娱乐化，搞得父亲带不了娃是正常的一样。
　　娃都带不了，不如死了得了。
　　小姨丢失后，姥姥寻找无果，生病去世了。至于姥爷，林落不太清楚，她只知道因为小姨还有姥姥的事，她妈和他断绝关系了。
　　而她……与其说是她妈冲动之下的产物，还不如说是她妈彻底没有亲人了，经济自由后，自己给自己生了个亲人。
　　林落一边开车一边担心地看向她妈，然而她妈现在似乎反而是最冷静的一个，还在和孟萦聊天，说她小姨身上有个三角形胎记，孟萦没有，可能是因为长大后淡化了。
　　直到拿到鉴定报告，确定没有血缘关系，孟萦不是自己妹妹，林映才终于死心了。
　　“我也知道你不是她，但我就是不死心，其实你一早就和我说过了，但是……我总是抱有侥幸。”林映哽咽道。
　　孟萦：“映姐，我能理解，你找了阿照这么多年，终于有了消息，却是亡故的消息，不相信也很正常，她在泉下有知也会高兴的。”
　　林映：“如果你不嫌弃的话，我把你当妹妹，你就是落落小姨了。”
　　孟萦看了林落一眼，不知想到什么，说：“当然可以。”
　　林落罕见的没有说什么，虽然小姨对于她来说，太陌生了，相当于只是一个符号，但也是她除了她妈之外唯一的亲人了。
　　“我想去看看她。”林映之前是不愿意相信，现在却不得不面对了。
　　一行人来到墓园。
　　看着墓碑上过分年轻的照片，林映又有些崩溃了，林落连忙扶着她。
　　林映摆摆手，说：“我没事，阿萦，你再和我说说阿照吧，她这个名字挺好听的，比以前的好。”
　　林落这才知道孟萦和和她小姨孟照是一个福利院长大的。至于她们怎么来到福利院的，不知道，总之当初小姨是被人贩子拐走的。小姨是一名警察，三年前因公殉职，牺牲了。
　　她和林映女士长得很像，特别是眉眼，一看就是亲姐妹，怪不得孟萦能够一眼锁定她妈。
　　林落在墓前跪下，给小姨磕了头，这才站起来，安抚她妈的情绪。
　　孟萦说：“她生前也一直在寻找亲人，但丢失时太小，她只知道自己是有家人的，其余的都不记得了。”
　　“正常，她走丢的时候都才三岁。”林映女士已经泣不成声了。
　　晚上，孟萦留宿林落家了。
　　林落直到现在都有种反应不过来的感觉，一切太突然了，就像当初孟萦突然把她删掉一样，现在又突然得知小姨已经不在人世，一点准备都没有。
　　孟萦很少在别人家留宿，今天是个例外，她刚洗完澡，就见林落穿着睡衣走过来了，看起来无精打采的。
　　孟萦：“做什么？”
　　林落：“没什么，过来看看你这边缺什么不，缺的话找我。”
　　“什么都不缺。”孟萦道。
　　林落点点头并没有走，孟萦也没有撵她走，而是和孟鸢打电话，说今天不回家了。
　　刚挂掉电话就见林落一脸见鬼了的表情看着自己，孟萦奇怪道：“怎么了？”
　　林落说：“你对孟鸢真温柔，每次和她说话时，都是直接慈母上身，变得都不像你了。”
　　“……”孟萦好歹没有怼林落，而是意有所指道：“她是我唯一的亲人，我对亲人向来如此。”
　　潜台词：如果你是我亲人，我也能对你这样温柔。
　　林落：“那我小姨呢？”
　　孟萦一时没反应过来，问：“什么？”
　　林落：“你和我小姨真只是朋友？”
　　孟萦沉默片刻，摇头说：“不是。”
　　“？？？”林落只是心中猜测，觉得孟萦面对她小姨时的状态不太对，所以随口一问，没想到还真被她逮到了。
　　她立刻脑补了一出白月光替身大戏。
　　她和她妈长得像，她小姨和她妈长得也像，那她和她小姨肯定也长得有点像的，当初谈恋爱时，可是孟萦先主动撩她的。
　　“她是我很重要的亲人，我们是一起长大的。”孟萦打断了林落的脑补，不知道她想到什么奇奇怪怪的犄角旮旯去了，解释道：“其实我刚刚对你妈撒谎了。”
　　“嗯？”林落的脑补被迫停下。
　　孟萦道：“你小姨从来没有去找过亲人，因为福利院的大家都默认自己是没有亲人的，就算找也是大海捞针，不如直接不找，免得有所期待。”
　　林落说：“你应该和我妈说这些的。”
　　孟萦摇头：“你妈希望你小姨是积极寻找亲人的，因为她是她唯一的亲人。”
　　“……”虽然很扎心但是很真实，林落也是刚从她妈房间过来的，幸好干妈在那陪着她妈。
　　“你到底来干什么的？”孟萦目光警惕，盯着林落，“你别跟我说你家没别的卧室了，你今晚要和我睡？”
　　林落：“……”
　　那倒不至于，她家的房子虽说不是豪宅，而且也是老小区了，但空间挺大的，毕竟她妈当年买房时手头挺宽裕的。
　　“就是来问问你，这才是你删我、和我断崖式分手的真正原因吧？不是因为什么狗屁的年龄差和贫富差距，而是因为我小姨。”林落道。
　　她看得出孟萦对亲人很重视，爱情只能排在亲人后面，她也看得出，孟萦删她不是因为单一的某种原因，而是综合下来的结果。
　　因为她谎报年龄了，比孟萦女儿大不了多少，因为她是孟萦好友兼亲人的姐姐的女儿。
　　重视亲情，放在孟萦身上，有些意外，却又丝毫不违和。
　　“你知道就好，以后老实一点，我是你小姨的朋友，也是你妈妈的朋友，比你大一辈呢。所以你以后不要再动歪心思了，我不会和你在一起的。”孟萦拿出长辈的架势，“林落，以后我就是你阿姨了。”
　　林落逆反心理上来了，说：“我还是你女儿相亲对象呢，还不是照样敢追你。再说，这样的话更刺激了呗，大不了我们以后瞒着我妈就行。”
　　孟萦：“……”
　　

第7章 “要钱没有，要命一条。”
　　第七章
　　林落大放厥词完，就直接跑了，没给孟萦丝毫反驳自己的机会。
　　孟萦无奈地叹了一口气，有时候真的会后悔当初招惹林落，仿佛谈了一场分不了手的恋爱，偏偏她内心深处对此并不讨厌。
　　第二天，仿佛为了证明自己真的已经下定决心，只想当林落的长辈，孟萦还和林映说了自己女儿是孟鸢的事。
　　林映和陆情这才知道孟萦的女儿居然就是林落的相亲对象。
　　“怪不得我当时觉得那小姑娘面善，阿萦，原来她是你女儿。”林映女士现在看孟萦是怎么看怎么舒服，夸奖的话张口就来。
　　林落：“……”
　　妈，你确定有见过孟鸢吗？最多就只是见过照片而已。
　　林落压根没想到孟萦会在这个时候说这事，只好也做出一副自己才知道的惊讶表情。
　　哇，孟阿姨，我相亲对象居然是你女儿诶！真是太巧了！
　　孟萦：“……”
　　林映又问林落：“好久没问你了，你和人家小鸢处得怎么样了？”
　　连小鸢都叫上了，林落不用想，都能猜到她妈在想什么，无非就是如果她们处得好，那直接亲上加亲。
　　她故意看向孟萦，孟萦没看她，她只得道：“挺好的啊，不过她不是我喜欢的类型，我们只是朋友。”
　　“那就当朋友慢慢处，话说你喜欢什么类型？”林映是真的好奇，“以前没听你提起过这方面的事，你小时候不就喜欢和漂亮小姑娘一起玩耍吗？”
　　林落不知道想到什么，尴尬地咳了咳，见孟萦也看向自己，她忙摆正姿态，突然有些心虚。
　　林映说：“问你呢，你老看你孟阿姨看什么？”
　　林落刚想张口胡说，就收到孟萦的眼神警告，她老实了。她妈刚刚得知妹妹不在人世的消息，如果再知道自己女儿竟然喜欢自己新认的妹妹，那是真的双重打击。
　　林落说：“不知道，反正我还小，不着急。”
　　在林落的糊弄下，这个话题就这样无疾而终了，之后孟萦没在林映这里多呆，说是工作上还有事要处理，就先离开了。
　　而林映女士终于解决了一桩心事，在孟萦离开当晚，反而生了一场大病，直接发高烧进医院了，林落和陆情在医院照顾她。
　　林映一再强调让林落以后要和孟萦多走动，两家多往来。
　　这些年林映其实不是很看重亲缘关系，经常往来的都是朋友，亲戚方面只和一个表姐家有来往，至于她爸那边的亲戚……都还在忙着谴责她不孝呢，早就被林映女士单方面断绝关系了。
　　林落忙不迭同意，不用她妈说，她也会和孟萦多联系的，不过有个事得提前说一下。
　　“妈，你知道孟阿姨是开公司的吗？”
　　林映说：“她说过她开了个小公司，这没什么大不了的，你妈我当年也开过公司。”
　　林落：“……”
　　但是规模完全不一样，她妈开的公司就十几个人，赚点小钱，而孟萦开的公司，直接被官方点名夸奖的。
　　原来她妈完全不知道孟萦是个大老板，这才敢真情实感地和对方称姐道妹。
　　林落扶额，不过也没有多说什么，就算知道了，她妈也会照样把孟萦当姐妹的。
　　“好了，落落都这么大了，你别什么都操心，多管管自己，身体不好也不早说，只会硬撑着，现在住院了吧。”
　　陆情发话了，林映女士这才安静下来。
　　“落落，你明天还要上班，早点回去吧，这里有我照顾你妈就行。”
　　林落：“干妈，那辛苦你了。”
　　林落离开家时，还是觉得不可思议，本来很平常的一次回家，结果把孟萦牵扯进来了，而且还知道了小姨已经不在人世，现在她妈还生病了，她和孟萦之间本来年龄差就大，现在还套上了一层晚辈与长辈的关系外壳。
　　“怎么样，最近和你相亲对象处得怎么样？”钟然发来消息。
　　“一言难尽，等我回来，咱们见面聊吧。”林落此时正是不吐不快的时候，回去之后，直接约了钟然出去，两人一起去小酒馆。
　　她三言两语地总结了自己身上发生的事。
　　大概就是和年龄差12岁的姐姐网恋并且面基成功，结果被断崖式分手，然后听她妈的话去相亲，结果发现相亲对象她妈竟然是前女友，而且对方身份不再是恋爱时的穷画家，而是摇身一变成了知名企业家。
　　本来这一切就已经够魔幻和狗血的了，结果这周末回家，她又发现前女友险些变成了她的小姨，幸好最终发现只是一个乌龙，但是前女友现在执着于要当她的阿姨。
　　钟然：“……”
　　她记得她明明全程都有参与的，从林落网恋到被分手到去相亲，怎么还是听不懂？
　　“你这恋爱谈得可真够波涛汹涌的，我还以为你这段时间都和相亲对象一起呢，结果你和人家妈妈搞在一起。”钟然做了个吸氧动作，感叹道，“是我我分分钟因为心率过高进医院，太刺激了。”
　　林落也觉得，虽然她也喜欢刺激，但这样的事还是不要再发生了，压根受不住啊。
　　“那你现在打算怎么办？还谈吗？本来之前就因为谈了个姐姐，你就不敢告诉你妈，现在直接变成谈你妈的姐妹，你还敢谈吗？”钟然八卦道。
　　林落：“谈啊。”
　　又不犯法干嘛不谈，就算不谈孟萦，她以后也会再谈一个类似年龄的女人，这是她的XP，改不了的。
　　她妈注定要接受她谈一个比她大的女人的事实，除非她决定直接单身。
　　但现在林落苦恼的不是她谈不谈的问题，而是孟萦会不会和她谈的问题。
　　其实孟萦的态度已经非常明确了，就是不想和她谈，而是要当她的长辈，但林落觉得这种事是没那么容易斩断的，她们可是有感情基础的。
　　她还有机会。
　　不过话是这样说，但她心里特别没底，毕竟谈恋爱终归不是她一个人的事。
　　林落用力晃了晃脑袋，想那么多干嘛，她肯定是生理期要到了，不然怎么会想这么多？态度这么消极？要相信自己。
　　反正她不会放弃的，孟萦就是她的理想型，而理想型可遇不可求。
　　她是先喜欢孟萦，才发现孟萦是她妈朋友的，反正错不在她。
　　“还是你厉害。”钟然给她竖了个大拇指，“幸好我喜欢妹妹，不喜欢姐姐，姐姐的心思太重，猜不透，我把握不住。”
　　她趋利避害的本能让她选择和更加容易看透的年轻妹妹谈恋爱。
　　林落：“哈哈哈。”
　　两人胡乱聊了一通，钟然突然道：“林落，我有件事想和你说。”
　　好朋友之间语气稍微变化一下，就能意识到接下来要聊的东西不一般，林落立刻正经道：“什么事？”
　　“借我点钱呗。”钟然冲她眨眨眼睛。
　　“不借，要钱没有，要命一条。”林落想都没想，就直接拒绝了。
　　钟然：“……”
　　林落又问：“你借钱干什么？你该不会是高消费了吧？还是又谈了个妹妹，想给对方花钱，结果发现这个月的工资已经没了？”
　　林落和钟然是多年好朋友了，说起话来毫不见外，拆起对方的台来也毫无顾忌。
　　钟然在一家营销公司上班，工资不低，但经常会买点名牌包包之类的奢侈品，而且她爱研究化妆，还喜欢去漫展，消费的地方太多了，工资基本月光。
　　说实话，在这方面，林落和钟然的消费观不太一样，但其他方面她们又很合拍，比如去吃饭，她俩都会比比看哪家的券比较划算，再决定去哪家。
　　一句话总结，那就是犹犹豫豫省小钱，毫不犹豫花大钱。
　　林落交朋友一直都是求同存异，她没有想过改变钟然的消费习惯，但是她自己是坚决不受影响的。
　　对于林落来说，借钱犯了她的大忌讳，她记得当初和孟萦网恋的第一件事，就是识别对方是否是骗子。
　　她要攒钱。
　　以前是因为自己喜欢攒钱，看着余额一点点增加，她会非常快乐。现在她更要攒钱了，毕竟她和孟萦之间确实存在着天堑一样的金钱鸿沟。
　　不过她也不焦虑不自卑，她才23岁呢，只是初级打工人，没必要非要和已经事业有成且35岁的孟萦比较金钱。那是蚍蜉撼树，不自量力。
　　钟然摇头都否定了。
　　林落：“那是为啥？”
　　“家里需要，我爸生病了，我妈让我帮忙筹钱，虽然一直和家里关系不太好，也不想管他们的死活，但当问题真的出现时，还是狠不下心来不管。”钟然表情有些难堪。
　　她和林落是老朋友了，说是知根知底也不为过，她和家里关系不和，林落也都清楚，她知道林落不喜欢被人借钱，她也不喜欢和人借钱。
　　工作后，她总想着自己还年轻，一人吃饱，全家不饿，也没有存钱的习惯，都是及时行乐，工资到手就全用完了，直到现在需要用钱时，才发现手头压根没钱。
　　林落没有让她多为难，直接问：“你爸严重吗？你要借多少？”
　　“严重，现在在ICU，我想借10W。”钟然其实特别后悔，她应该攒钱的，不然遇到突发事件毫无应对能力，对于她们来说，10W并不是小数目。
　　林落没有过多犹豫，想了想，说：“借钱可以，但咱们得打借条，规定好什么时候还钱，事先声明，如果到时候不还钱，我是会去告你的。”
　　林落亲姐妹明算账，坚决不走糊涂账。
　　钟然笑道：“当然。”
　　在金钱这一事上林落出奇的不讲人情，作为她的好朋友，钟然当然知道她的为人。
　　现在借钱很方便，可以线上创建借条，直接电子签名，上传身份证，而且同样具有法律效应。
　　把钱转给钟然之后，林落没多和钟然寒暄，让她先去医院。但小金库里一下子少了10W，林落说不心疼都是假的。
　　她有强迫症。
　　见不得余额减少。
　　在游戏里，特别是抽卡比较非的时候，她宁愿靠肝获得新角色，也要保住游戏资源。
　　所以现在她只想着赚钱，先把小金库的损缺补回来，导致她暂时都没工夫去想孟萦了，只想搞钱，开始盘算有哪些攒钱法子。
　　公司有个项目，据说上线后奖金不少，她一定要好好干，还有小酒馆的调酒师也可以做起来了，网上的视频也好久没更新了，至于婚礼主持，这个得有人结婚才行。
　　林落大学时期因为口条好、形象好，经常当晚会主持人，毕业后有几个同学结婚都邀请她去当主持，一来二去这就成了她的兼职之一，但这门生意比较看缘分。
　　这段时间，林落忙着搞钱，没去找孟萦，孟萦也没有找她，仅仅能从林映女士的口中听到一点点关于孟萦的消息，总之孟萦把她推得远远的，好像真的要做她的长辈似的。
　　林落有时候是真佩服孟萦的决断力，说断就断，就和当初她们在酒店时一样，前一天还在床上恩爱，第二天就给她拉黑删除一条龙了，真是一点都不含糊，偏偏她又喜欢得紧。
　　她只能选择曲线救国，从孟鸢身上下手了。
　　

第8章 人美心不善孟阿姨。
　　第八章
　　“学妹，你觉得追一个人应该怎么追？”林落给孟鸢发了消息。
　　她平时和孟鸢聊天时很注意分寸，基本上不会聊这些话题，毕竟她对孟鸢的定位是学妹，不过现在是非常时期，得用非常手段。
　　“投其所好吧。”孟鸢欣喜，因为她前些天刚刚找她妈请教过这个问题，现在算是瞌睡来了就有人递枕头。
　　因为她觉得生日之后，她和林落之间的关系就毫无进展，反而快把林落处成了一个知心大姐姐了。
　　所以她最近在烦恼学生党应该怎么追上班族的事，她不知道自己是不是要表现得懂事一点？是不是要少去找林落？
　　但如果她太懂事，不去找林落，那她们之间就不会有下一步发展了，因为是她要追林落的，林落可是一直都只把她当朋友呢。
　　孟鸢还记得当时她妈妈的表情，似乎有些无奈？最终给她的答案就是从兴趣爱好上出发，因为她俩一个学生一个上班族，生活节奏完全不一样。
　　林落困扰道：“那如果对方工作忙呢。”
　　这个问题专业对口，孟鸢快速回答：“那就从兴趣爱好上出发，学姐，你这是怎么了？”
　　林落似乎非常困扰，犹犹豫豫半天才说：“实话告诉你吧，我有喜欢的人，但她因为各种理由和我分手了，所以我很苦恼。”
　　孟鸢心道果然如此，她之前就觉得学姐和自己之间有种奇怪的隔阂感，原来是因为这样。
　　其实她对林落也仅仅是始于颜值的那种喜欢，没那么深刻的感情。所以她对此接受良好，甚至觉得可以趁着学姐现在失恋，找机会趁虚而入！
　　孟萦下班回来，看到孟鸢开开心心地又准备出门了，她问：“又是和林落一起出去？”
　　林落这段时间没联系她，反而是和孟鸢的来往变得更频繁了。
　　“对啊，学姐失恋了，我准备多陪陪她，说不定还能趁虚而入呢。”孟鸢直言不讳道。
　　“……她失恋了？”孟萦觉得神奇，从林落没联系她开始，她就觉得很意外，总有一种“孩子静悄悄，必然在作妖”的预感，如今证明果然如此，居然连失恋都搞出来了。
　　孟萦不动声色地问：“她怎么和你说的？”
　　孟鸢有些疑惑，不过也没有很奇怪，因为她妈就是很关心她，什么事都要过问的，她也喜欢这样。
　　她说：“学姐说她喜欢的人因为各种原因和她分手了，妈妈，你说这搞笑不？现在居然还有人用这种理由分手的，连国家都支持同性恋了，这显然就是渣女的借口嘛。”
　　孟萦：“……嗯。”
　　她有些沉默，不知道该怎么说，因为她就是女儿说的那个渣女。
　　她叮嘱道：“出去不准喝酒，记得早点回来。”
　　“放心吧妈妈，我们只是去吃饭，绝对不喝酒。”孟鸢开开心心地走了。
　　晚饭孟萦是一个人吃的，吃完她照例去家里的画室转了一圈。
　　每次来画室都能让心静下来，她并不是专业的画手，画画只是一个能让她静下心来的爱好，就如同有的人喜欢练书法一样。
　　孟萦站在画架前，突然有了灵感，拿起炭笔就开始打型，画纸上很快就有了一个清晰的轮廓。
　　孟萦定睛一看，居然是林落，她赶忙擦了。
　　孟鸢出去没多久就回来了，孟萦看了眼时间，两个小时不到，她问：“这么快就回来了？”
　　俨然一副关心女儿追人进度的好母亲形象。
　　“学姐最近忙着搞钱呢，请我吃完饭，她就去搞钱去了。”孟鸢有些遗憾，她一心想找机会多了解林落，可惜林落太忙了，衬托得她觉得自己是个无所事事的富二代。
　　搞钱？孟萦寻思着，难道林落缺钱了？还是又沉迷于攒钱了？
　　孟萦早就知道林落喜欢攒钱，正是因为知道林落喜欢攒钱，一开始她还以为林落家境不好，所以网恋时，她才会说自己是个穷画家，就是为了让两人的财力能旗鼓相当。
　　反正她也不喜欢在网上亮出真实身份，而且她穷过，扮演起穷画家来毫不费力。
　　再说谁家大老板会网恋？还喜欢玩那种又肝又氪的十年老游戏？说出去林落能直接把她当骗子。
　　孟萦又和孟鸢聊了几句，回到房间，她就给林落打电话兴师问罪：“林落，你最近又和孟鸢胡说些什么了？她居然说你失恋了。”
　　“没有啊，我说的不都是实话吗，再说我只是为了打消她继续追我的念头。”林落道。
　　孟萦：“你打消个鬼，她都准备趁你失恋，找机会趁虚而入了。”
　　林落不以为意道：“那你就给我堵上嘛，你不要让我虚着。”
　　孟萦：“……”
　　好在她打这通电话的本意也不是问这个，不然能被林落气死。
　　“你最近很缺钱？”
　　林落没有回答，而是惊讶道：“孟阿姨，你居然这么关心我的财政情况。”
　　“随便问问，听孟鸢说你最近沉迷于搞钱。”孟萦语气漫不经心，听起来不是很上心。
　　“对啊，我缺钱。”林落夸张道，“超级无敌缺钱。”
　　孟萦眉头一紧，关心道：“怎么回事，是家里出什么事了吗？还是你工作上出问题了？”
　　林落道：“缺钱是因为我时时刻刻都缺钱啊，现如今就更缺钱了，没钱我都没底气继续追你，谁让你不是真的穷画家呢。”
　　“……你不说就算了。”孟萦有的是办法治她，作势要挂电话。
　　“别挂。”林落语速飞快，“因为最近我的小金库一下子少了10w，在小金库回笼之前，我都没法安心玩耍，所以相当缺钱。”
　　林落又说了一下自己借钱给朋友的事。
　　“原来如此。”孟萦吐槽道，“我还以为你是貔貅，只进不出的，没想到你居然还舍得把钱借给别人。”
　　“她是我好朋友。”林落也没有过多解释。
　　“嗯。”孟萦道，“需要我给你介绍兼职吗？”
　　“不要，你介绍的兼职肯定很累，我上班已经够动脑子了，下班不想再动脑子，只想干些轻松无脑的活，赚点零花钱而已。”林落突然道，“有活了，你先等等，别挂电话。”
　　孟萦嗯了一声，举着手机，听到里面传来说话声和衣料摩擦声，似乎是在酒吧。
　　等林落的声音重新响起，孟萦才问：“你现在还在上班？”
　　“对呀。”林落笑眯眯道，“孟阿姨，你要来支持我的事业吗？”
　　“没兴趣。”孟萦无情地拒绝了，她太清楚林落了，给点颜色，林落就能原地开染坊。
　　“……那我只能退而求其次，叫你女儿来了。”林落有理有据道，“反正这几天我们相处得挺好的，相信人美心善的孟鸢同学，肯定很愿意来支持我的事业的。”
　　人美心不善的孟萦：“……你在哪？”
　　

第9章 我已经守寡两个月了，你要对我负责。
　　第九章
　　孟萦决定待会一定要就孟鸢的事和林落好好谈谈，不然林落这样一直钓着孟鸢，可能真给孟鸢钓成翘嘴了。
　　孟萦换上衣服，准备出门时，自己都觉得不可思议，明明下班之后，她就打算今晚一定要早点休息的。
　　孟鸢在打游戏，惊讶道：“妈妈，你现在要出门吗？九点过了。”
　　“嗯，工作上有点事要处理。”孟萦找了个合适的借口，反正孟鸢是学生，一谈工作就可以轻松糊弄过去。
　　孟萦出门后又觉得自己小题大做，她为什么要找借口？她就算是说自己半夜去见女人，也再正常不过。
　　为什么总有一种偷偷摸摸的感觉？
　　都是怪林落。
　　林落给的地址是一家小酒馆，孟萦上次来过，驱车熟门熟路地来到地方，一看时间，已经九点五十了。
　　她一走进去，就看到林落正在调酒，动作熟练，游刃有余。
　　网恋的时候，孟萦就知道林落有这份兼职，但林落只会拍些照片发给她，而现在能直接近距离观看。
　　林落调酒技术很好，动作翻转间，一杯独具特色的酒就成了。
　　“你真来啦？”林落一副惊讶的模样。
　　孟萦不愿承认自己那么容易就来了，说：“来看看你到底在作什么妖。”
　　“冤枉啊，我可是在认认真真地上班的，不过我快下班了。”林落狡黠地挑了挑眉。
　　孟萦：“那就当我来接你下班的。”
　　林落正要说话，孟萦不紧不慢地补充道：“毕竟你叫我一声阿姨，肯定要支持一下你的事业的。一会儿要开车，给我来杯柠檬水。”
　　林落：“……”
　　林落确实要下班了，因为接下来人少了，就是老板亲自上了。
　　下班后，林落和孟萦来到附近的小吃一条街，现在正是夜生活开始的时候，小吃街灯火通明，人们结伴而行，烧烤摊炊烟袅袅。
　　林落拉着孟萦进了一家大排档，人都坐好了，她仿佛才想起来似的，问：“你们有钱人会吃这个吗？”
　　孟萦知道她在挖苦自己：“……吃。”
　　林落喜滋滋道：“这顿你买单。”
　　孟萦点点头，她知道林落的小心思，之后就可以用还欠她一顿饭，把她硬约出来了。
　　但到时候再说吧，她忙得很，有的是借口拒绝林落。
　　“其实我就随便说说，没想到你还真来了。”*林落盯着孟萦，想看出点异样。
　　“碰巧顺路。”孟萦面无表情道。
　　林落也不知道信没信：“哦，你今天又加班？”
　　“嗯。”孟萦强行给自己立了个加班人设。
　　“居然连老板都加班，幸好当初秋招我没去你们公司，不然连晚上的兼职时间都没有。”林落吐槽道，“你们工资如何？工资很高的话，我也可以接受加班。”
　　“每个职位不一样，不过行业内算是高薪，你想来我们公司？”孟萦抬眼盯着林落。
　　“不想。”林落想都不想，直接拒绝了。
　　孟萦：“……”
　　“去你公司，你就是我老板了，我上班天天骂老板的。孟阿姨，你是好人，我不想骂你。”林落煞有其事道。
　　孟萦：“……”
　　林落继续吐槽道：“再说我还想和你谈恋爱的，能和老板谈恋爱的都是天才，做什么都会成功的，而我是个俗人。”
　　“打住。”孟萦伸出手，不让林落继续这个话题了，省得林落继续拐着弯地骂她。
　　林落挑眉安静了。
　　等宵夜上来，林落去冰柜里拿了两罐冒着冷气的汽水，刚打开，正要趁冰喝，就被孟萦制止了。
　　孟萦：“你这两天应该还是生理期吧，不能喝这么冰的。”
　　林落这次是真的很意外了，她顿了顿，放下汽水，满脸感动道：“孟阿姨，你居然还记得，我还以为你真的只打算当我阿姨了呢。”
　　孟萦：“……”
　　其实她说完就有点后悔了，自打决定做林落的长辈以来，她一直对她们网恋的事是避而不谈的态度，前面几次见面时，都是林落主动cue，她才被动回答的。
　　但林落的生理期她记得很准，因为林落来得也很准，都是每个月固定的那几天，前后不会相差两天，她想到了就提醒一下。
　　“没有。”孟萦坚决不承认，“随便猜的，主要是吃烧烤时喝冰的不好，你看新闻吗？”
　　林落表示会洗耳恭听。
　　孟萦只得发动大脑，临时编了一个新闻，说：“之前的一则新闻就是，一个男的吃烧烤时喝了一罐冰红牛，然后喉咙肿大，导致无法呼吸，直接送医院急救去了。”
　　见林落目不转睛地盯着自己，孟萦总结道：“所以吃烧烤时，尽量不要喝冰饮。”
　　可惜这家店生意还蛮火热的，人均一罐冰可乐或者冰啤，显得孟萦的话毫无说服力。
　　“你好可爱。”林落说，“我想起我们第一次见面时，你也是这样，超级正经的，可惜一切都是假象。”
　　孟萦不想理她，她不怎么爱吃烧烤，可能是过了爱吃烧烤的年龄了。她喜欢吃清淡一些的饮食，甚至往常这个点她都准备睡了，然而此时此刻她还在外面，仅仅是因为林落的一句“要来支持我的事业吗”。
　　孟萦喝了一口热茶，至于第一次见面的事，她当然还记得。
　　她们虽然是网恋认识的，但比现实认识的还要更加了解彼此。网络容易让人释放真我，也正是因为在网络上过早地暴露了本性，才导致现在林落能够轻松拿捏她。
　　每当她想摆出长辈的架子时，林落总是能够轻松拆台。
　　可能因为她俩都是性格外向的人，加上网恋时就经常视频聊天，她们线下面基的第一面，就没有任何拘谨，反而像是异地多年的情侣终于见了面，直接毫无心理障碍地牵手拥抱接吻，当天晚上就在酒店里上床了，并且事后都对彼此很满意。
　　想到这，孟萦不自在地勾了勾头发丝，懊恼自己怎么在这个时候想这些，结果抬头就发现林落正盯着自己。
　　“你刚刚说什么？我没听清。”孟萦正色道。
　　“我说你的游戏账号之后还会上线吗？”林落举了举手机，孟萦当初删她时，不但删了所有三次元的联系方式，连游戏都删了。
　　她通过游戏ID搜索发现：孟萦自从删她以后，就一直没有上线。
　　孟萦：“改天再看吧，现在有点忙，没精力上线。”
　　说起来她俩之所以能谈恋爱，就是因为她喜欢那个游戏，但又没时间没精力，但又不想去和工作室交接，恰恰当时林落是她的固定队友。
　　这家伙为了钱给她代肝代了整整一年，服务相当周到，不然她俩也不会从游戏好友变成微信好友，再进一步发展成恋人关系。
　　林落点开游戏，颇为遗憾道：“你当初一声不吭地把我删了，咱们的羁绊又清空了。”
　　原本她俩的羁绊已经刷到满级了，结果孟萦说删就删，就像企鹅里的友谊的轮船一样，说翻就翻，现在羁绊直接被清空了，而且她俩还是情缘号，羁绊更难刷满。
　　想到这，林落哀怨地看了孟萦一眼。
　　孟萦假装没看到。
　　当断不断，反受其乱嘛。
　　林落收起手机，意味不明道：“我已经在游戏里守寡两个月了，孟阿姨，你要对我负责。”
　　孟萦：“……”
　　

第10章 “孟阿姨，你不会连亲嘴都不会了吧？”
　　第十章
　　林落的话暗示性如此明显，孟萦没有吭声，好在林落似乎也只是顺嘴一提，没有过多纠结于这个问题。
　　之后她们聊的都是一些安全话题，两人从游戏版本更新聊到了最近的娱乐八卦，又聊了一下工作上的事，这顿宵夜吃得相当愉快。
　　“这个年糕好吃。”孟萦总算找到了自己爱吃的，年糕外皮金黄酥脆，内里软糯Q弹。
　　“对呀，这是他家的招牌菜，但你胃不好，不能多吃。”林落话锋一转，“话说你们当总裁的是不是都胃不好？哦，你是董事长。”
　　孟萦：“……”
　　她说：“和职业没关系，我现在每天都准时吃饭的，再说工作也不至于忙到连吃饭的时间都没有，胃不好是……以前导致的。”
　　林落：“噢，我记得你以前和我说过，不过我还以为那是你为了穷画家人设乱编出来的。”
　　“对，我是和你说过，林落，我和你说过的很多东西都是真的，再说穷画家又不是胡编乱造的人设。”孟萦提起这些很坦然。
　　她确实在穷的时候就想当一个画家，后来有条件了，却没时间了。不然也不至于和林落网恋几个月都没有破绽，她还和林落一起出过攒钱攻略，并且得到了林落的认同。
　　觑着林落神色，孟萦心里一紧，说：“被我删了之后，你不会还脑补过我是有夫之妇玩弄你感情的狗血戏码吧？”
　　“谁让你毫无征兆地删我。”林落理直气壮，“我什么都脑补过，你在我这里已经是个渣女了，特别是相亲时，知道你居然有那么大一个女儿的时候，我还以为你的真实年龄是四十多岁，觉得你保养得真好。”
　　孟萦：“……”头疼。
　　不过这是她自找的，她今天就不该来的。
　　提到女儿，孟萦才想起她前来找林落的目的，刚刚和林落东拉西扯地聊了这么多，居然差点忘了正事。
　　她严肃道：“对了，我今天来是有一件正事要和你说。”
　　林落正襟危坐：“嗯，你说。”
　　“我知道你最近和孟鸢的联系频繁，经常和她出去吃饭，我也知道你为什么会这么做。”孟萦先铺垫一番，免得待会儿林落反应不过来。
　　然而孟萦一开口，林落就知道她要说什么了，无非就是让她别再联系孟鸢之类的。
　　她突然有些不爽，道：“这有什么难猜的，当然是因为她是我相亲对象啊，我们现在还处于相亲考察期。”
　　不等孟萦开口，林落又道：“相亲流程都是这样的，如果处得好，我们后面可能还会牵手、拥抱、接吻、上床、同居，甚至还会结婚，孟阿姨，到时候我兴许还得管你叫妈呢。”
　　孟萦：“……”
　　她知道很难和林落沟通这事，但没想到林落这么快就开始发难了。
　　林落问：“难道我说的有错吗？”
　　一切的伪装和平静似乎都被打破了，林落此时才发现，其实她是有怨气的，而且怨气还不轻。
　　任谁被莫名其妙地分手，都会有怨气的，就算后面发现不莫名其妙了，分手理由看起来似乎有理有据，但是她怨气更重了，在她看来，不过是理由变得更加冠冕堂皇罢了。
　　孟萦没去回答对错的事，只是阐明自己来这里的理由，说：“总之，你别再和孟鸢来往了，也别再利用她的感情接近我了。”
　　林落：“孟阿姨，这就是你的不对了，你不该阻止我们小辈来往的。”
　　孟萦刚要说话就被打断了，林落道：“我知道你担心什么，无非是怕她会真心实意地喜欢上我呗，谁让你们母女俩审美都一致。”
　　孟萦：“……”
　　“那你干嘛不自己去和她说，你直接和她说我是你前女友，说我在追你，说我只把她当工具人。我相信孟鸢是个聪明人，肯定会知难而退，不继续和自己母亲抢女人的。”
　　孟萦皱了皱眉。
　　林落却没有轻拿轻放的意思，继续输出道：“还是说你不敢说，你在孟鸢面前可是温柔好妈妈形象，温柔好妈妈怎么会在网上谈了个比自己小那么多岁的女朋友？”
　　孟萦知道今天的事没法谈了，她尽量心平气和道：“你不用扯这么多，我只能说，你联系到我也没有用，我已经和你单方面断了，之前就和你说过不要再找我了，我是你阿姨。”
　　林落：“那是你的事，我可没断。”
　　孟萦：“你不要无理取闹。”
　　“你有理，你莫名其妙地删了我，扭头一见，你差点变成了我小姨，然后又成了我阿姨，你简直超级有理。”林落冷声道。
　　孟萦：“……林落，所以你是在怨我吗？”
　　林落不说话。
　　孟萦冷笑：“你谎报年龄的时候，你就没想过，如果一开始我知道你比我小十二岁，我从头到尾都不会和你发生感情，你只会是我的游戏好友、我的游戏代肝，我们之间永远不会产生感情，压根就不会出现现在这些事。”
　　“你现在把锅全甩我身上，觉得自己很委屈是不是？觉得我莫名其妙，竟然仅仅因为你小姨的关系，就和你分手，觉得我和你小姨又没血缘关系，觉得我是在小题大做。
　　“我说过，我女儿才19岁，而你仅仅比她大4岁，这就是我的底线，我当初收养她的时候，就已经被人抨击过，觉得我是变态。”孟萦语气平静道，“是的，我道德感没那么高，如果我没有女儿，我压根不在乎你有多少岁，你只需要成年、心智成熟就行，但是我有女儿。”
　　林落咬唇。
　　她谎报年龄是因为孟萦说她能接受的最大年龄差是9岁，太大会觉得很奇怪。她想着那不如编个8岁年龄差，省得被怀疑，反正她有工作经验，差个三四岁也没差，而且当时确实很喜欢孟萦，就想着先在一起再说，反正区区四岁又不是什么大事。
　　林落彻底沉默了。
　　真要较真起来，她俩都有问题。刚刚说了那么多话，她口都干了，又找老板拿了两瓶酒。
　　见孟萦看过来，她说：“我生理期已经过了。”
　　孟萦没说话了。
　　接下来林落几乎都是在喝酒，气氛急转直下，明明刚刚两人还聊得那么开心。
　　孟萦皱眉看着林落，她知道林落酒量不算好，拿出手机，看了一眼时间，已经十一点过了，她站起身说：“太晚了，我该回家了，你……”
　　林落赌气道：“我自己会打车回去。”
　　孟萦都要气笑了。
　　明明上次她才和林落说过，在外面不要喝酒，也不要让陌生人送回家，结果转头把她的话当耳旁风是吧？
　　她喊老板过来结账，加起来也就一百七十多块钱，大头还是林落后面点的那几瓶酒。
　　林落打算一会儿让钟然来接她，她当然不会让陌生人送自己回家，又不是蠢的。
　　林落刚点开钟然的对话框，还在编辑文字，孟萦就在她身边停下，拉起她的胳膊。
　　林落：“干嘛？”
　　孟萦：“送你回家。”
　　“……噢。”林落有些别扭地靠在孟萦身上，突然有些困了，其实吃烧烤完全是临时起意，她也没想到孟萦真的会来找她。
　　孟萦扶着林落坐上副驾驶，一言不发地送林落回家，和孟鸢生日那次一样，林落全程都很安静，唯一的区别就是林落是清醒的。
　　所以当孟萦把人送到家，转身要走的时候，林落从身后抱住了她。
　　孟萦：“……松开。”
　　林落没说话，安静地靠在她背上，孟萦有些无奈，说：“别闹了，明天还要上班，而且刚刚不是还怨气很重吗？抱我干嘛？”
　　“不上班就可以了吗？”林落听不懂似的，孟萦还没回答，林落已经绕到身前，亲住她。
　　孟萦惊得睁大眼睛。
　　林落双手搂住她脖颈，松开她，问：“孟阿姨，你不会连亲嘴都不会了吧？”
　　孟萦：“……”
　　

第11章 色是刮骨刀啊。
　　第十一章
　　激将法可耻，但是有用。
　　孟萦又不是什么圣人，况且就算圣人也有七情六欲呢，在林落的故意挑衅下，她犹豫了不到一秒钟，成功反客为主，成为主导的一方。
　　当和林落躺到床上的时候，孟萦已经管不了那么多，一切遵从最原始的欲～望进行着。
　　……
　　“孟阿姨，你好厉害。”林落由衷地佩服道。
　　“……闭嘴。”孟萦现在听不得林落的声音，更听不得林落叫她孟阿姨。
　　她在后悔，人甚至无法共情两个小时前的自己，她为什么没有把持住？
　　这下局面又变糟了。
　　她之前对林落说的所有话，在她和林落上床之后，都失去了说服力。
　　她要当林落的长辈，她在乎林落那比自己女儿大不了几岁的年龄，但她同时也控制不了自己的感情。
　　孟萦撑着身体要起来，林落一把拉住她，不让她离开，说：“反正都熬夜了，要不再玩一会儿？”
　　“不，我要早点睡，明天还有事。”孟萦拒绝了。
　　见林落一脸不信，孟萦又解释了一下，她不想敷衍林落：“明天有个饭局，这个合作已经谈了大半年了，就差签约了。”
　　林落：“好吧，那我去洗个澡，咱们就睡了。”
　　“嗯，你先去洗吧。”孟萦看着皱巴巴的床单，又一次想起刚刚的事。
　　虽说都是你来我往的床上运动，互相取悦，但有时候也是有主次之分的。
　　比如今天，就一直都是她在主导，林落显然就在故意放低姿态，全程都在引诱她，迎合她，故意让她犯错，以击碎她之前说的那些冠冕堂皇的言论，从而让她有了被拿捏的“把柄”。
　　打脸来得太快。
　　孟萦猝不及防。
　　等林落洗完澡出来。
　　“你没事吧？”孟萦有些别扭道。
　　刚刚林落都哭了，虽然她知道床笫之间的哭并不代表痛苦，林落也挺爱哭的，但还是有些担心。
　　“爽死了。”林落直言不讳道，“比自摸爽多了，感觉自摸简直就是在敷衍自己的身体。”
　　“……”孟萦闭嘴了。
　　她就不该对林落那张嘴有什么期待，但私心里她很喜欢和林落做，因为可以完全释放自己的天性，如果不是林落，她会觉得自己是个温柔的人，可能是平时扮演这一性格扮演得多了，但是在林落面前，特别是在床上时，她发现自己居然有如此兽性的一面。
　　孟萦清理了现场，乱丢的衣物，可以远程控制的小玩～具，指～套……
　　然后去洗澡，之后才躺在床上，亲都亲了，做都做了，就没必要再端着不一起睡了。
　　孟萦和林落并肩躺在床上，有些睡不着，始终有种功亏一篑的感觉，这就叫一朝回到解放前，她之前还躲着林落，全都白躲了。
　　林落倒是坦然得很，眼睛一闭，就直挺挺的睡着了，孟萦轻轻叹了一口气，听着林落平稳的呼吸声，慢慢地也睡了。
　　第二天，孟萦还没想好该怎么界定她和林落的关系，在她看来，昨天就是一个意外，并不影响她之前的决定，她不是一个反复无常的人，她做决定之前都是经过深思熟虑的。
　　好在林落没让她为难，没有因为她们上床了就觉得她们又回到从前了，而是道：“感谢孟阿姨昨天赏脸，下次如果有需求可以找我。”
　　孟萦：“……”
　　林落的话算是给这件事定了性：昨晚的一切，不掺情～欲，只是冲动。
　　孟萦：“待会我送你去上班？”
　　“好啊。”林落去换衣服，问孟萦要不要换。
　　孟萦当然要换，昨天的衣服已经没法穿了，她说：“随便给我一套正装就行，我公司休息室有换洗的衣服，我一会回公司换。”
　　林落：“嗯。”
　　孟萦和林落身量差不多，只是尺寸有些许不同罢了，林落很快就找到了适合她的衣服。
　　孟萦开车把林落送到公司门口，林落没有着急下车，事实上她今天来早了。
　　她住处离公司很近，三公里不到，平时骑小电驴，走非机动车道，通勤时间只要十分钟。坐地铁也方便，但是地铁到站后，还要走一段路，她平时都是直接骑小电驴上下班的。
　　见她不下车，孟萦问：“有事？”
　　林落说：“孟阿姨，我保证，我和孟鸢保持联系只是为了钓你，绝对不会让她对我产生歪心思，你也别想着让我别联系孟鸢。”
　　“因为这个方法根本行不通，除非你真的按照我说的那样，把一切都告诉她，或者直接和我在一起，但显然你并没有这个打算。
　　“所以只有让她自己发现我很难追，我和她不合适，她才会知难而退，不然她会一直惦记着我，就像我一直惦记着你一样。”
　　孟萦：“……”
　　666演都不演了。
　　她都懒得讲她。
　　林落的意思很简单，要么让我继续和你女儿联系，要么和我在一起，断了你女儿的心思。
　　“你自己把握好分寸。”孟萦头疼道。
　　她已经不想和林落吵了，有了昨晚的事，她似乎已经失去讲林落的资格和立场。
　　林落：“我会的。”
　　林落下车，等孟萦走了，才转身朝公司大厅走去，她打算直接坐电梯去二楼食堂干饭，结果下一秒就被老板逮住了。
　　“林落。”
　　林落直接一个激灵，转身看向女人，不知道她干嘛要叫自己，明明周围还有这么多同事。
　　林落只好顶着同事们同情的目光，走到女人跟前：“苏总，早上好。”
　　苏越：“来得很早啊。”
　　林落：“早点来，方便吃早饭。”
　　苏越：“我也要去，一起吧。”
　　林落只好硬着头皮和老板一起去食堂了，职场三大惨事，和老板一起进餐，跑都跑不掉。
　　林落稀里糊涂地拿了个菜包和一碗银耳汤，见老板没有放过自己的意思，只好和对方面对面坐一起。
　　苏越：“你在技术部做得怎么样？”
　　“挺好的。”林落莫名其妙的。
　　她和苏越只有开会的时候会见面，对方是她们公司大老板的女儿，也不知道今天抽什么风，居然和她聊上了。
　　听说苏越最喜欢听八卦，上次公司有个主管出轨，原配闹到公司来了，来抓小三打出轨男。场面闹得相当大，大家都恨不得避开，只有苏越在旁边看得津津有味，还给原配递工具。
　　林落寻思着，她身上应该没什么八卦吧？
　　苏越：“你来公司多久了？”
　　林落：“两年了。”
　　苏越：“居然这么久了。”
　　林落受不了，她记得苏越还是很好说话的，和公司的员工处得比较好，当即道：“苏总，你有什么话就直说，别这样，我害怕。”
　　“你怕什么，我又不吃你。”苏越笑道。
　　林落不置可否。
　　苏越：“不逗你了，你和孟萦认识？”
　　林落装傻道：“哪个孟萦？”
　　“别装傻了，刚刚送你的那车就是孟萦的，我认识。”苏越目光狡黠地盯着她。
　　林落笑道：“你是说孟阿姨啊，我和她女儿关系比较好，孟阿姨是顺路送我过来的。”
　　“原来是这样。”苏越似乎失去了兴趣，站起身来，拍了拍林落肩头，“加油，好好干，小林，以你的资质，以后升职加薪都不在话下。”
　　“……”林落拒绝吃老板画的大饼，还是到手的工资比较实在。
　　这也就是一个小插曲，林落没怎么在意，昨晚的运动还是有影响的，林落中午困得连午饭都不想吃，而且因为没休息好，她头疼。
　　色是刮骨刀啊。
　　下班后，林落就直接回家躺着了。
　　她上了游戏，发现孟萦居然上线了！
　　

第12章 “是你女儿送我的，我借花献佛。”
　　第十二章
　　忙碌一天，终于签了合同，定下之后的合作计划，孟萦又回公司开了个会，让副总负责跟进后续内容，这才有机会好好休息。
　　回到家里，孟萦洗完澡就躺在床上，打算早点睡，躺下之后，却不可避免地想到林落，想到昨晚的荒唐事，然后又想起游戏已经好久没登录了。
　　她当初退游是为了躲林落，而现在这情形，再躲也是多此一举，孟萦一番思索之后，登录了游戏。
　　游戏一直没有卸载，只是没登而已，结果一上来就要更新约10个G的内容，孟萦等了一会儿才下载完。
　　一上线就看到一堆老玩家回归礼包和周边新上线的手办。
　　那手办恰好是林落最喜欢的角色，她之所以记得这么清楚，是因为林落罕见的为这个角色氪金了。
　　是的，林落玩游戏是个白嫖党，除了月卡，几乎不氪金。
　　孟萦看了一下手办，做工看起来很精细，人物也很还原。她做了一些日常任务，退出游戏，然而才退出就收到林落的消息。
　　林落：“你居然上线了？！”
　　孟萦：“你怎么知道？我不是已经把你删了吗？”
　　林落：“我还有小号，我小号加你了，但是你不知道。”
　　孟萦：“……行吧。”
　　林落：“现在我大号加你了，你通过一下，之后我们就可以一起组队了，正好最近有版本新活动。”
　　孟萦加了，至于组队的事，以后再说吧。
　　然而林落一旦开聊就停不下来，说：“看到周边区新出的手办没？我女儿。可惜我最近没有多余的零花钱买她，在我存款回到原来的水平之前，我是不会乱花钱的。”
　　“真就这么想要？”孟萦对那个角色观感挺好的，因为建模漂亮，剧情也很优秀，但谈不上多喜欢。
　　她玩游戏就是为了放松自己，没心情去厨一个角色，也没有多余的感情可以浪费在游戏角色身上。
　　林落：“想要，超级想要。不行，我一定要买到它，我不能接受自己买二手。省一省还是能买的，大不了这个月不出去改善伙食了。”
　　“原本还想着过几天请你吃饭来着，看来只能下个月再吃了。”
　　“……不至于。我可以送你。”孟萦发了就后悔了，明明理智上打算和林落保持距离的，但是她的行为总是在背叛自己。
　　林落：“以什么名义？”
　　孟萦：“当然是你妈妈朋友的名义，你阿姨的名义，你相亲对象妈妈的名义。”
　　林落：“……感谢孟阿姨的馈赠，这是我地址，等我五号发工资了，我请你吃大餐。”
　　说着就直接把收货地址发过来了，生怕孟萦会后悔似的，一分钟都不带耽搁的。
　　孟萦：“……”
　　她认真填了地址，下了单，然后把截图发给林落：“这一批三个月后才会陆续发货，你注意查收。”
　　林落：“才三个月？我估摸着按照这破游戏的德性，估计得明年才能收到货，后年也说不定。”
　　“那我就不知道了。”孟萦没买过手办，她是游戏外观党，看到好看的皮肤就会买，因为上场会用到，其余的都不怎么关注。
　　“总之谢谢孟阿姨，爱你么么哒。”林落发了个屁股狂射爱心的简笔画表情包。
　　孟萦：“……”辣眼睛。
　　之后孟萦闲着无聊时又上了游戏，那个游戏虽然又肝又氪，但是可以挂机，就像养了个电子宠物，随时可以上去看看。
　　林落沉迷于搞钱，没有找孟萦，孟萦忙着工作也没工夫去找她，只是偶尔林落游戏上线，邀请她组队时，她会同意，然后点了自动挂机，就把手机扔一边了。
　　她们好像又回到了刚刚认识的时候，那时候她们只是最普通的游戏搭子，互相冷淡极了，除了游戏，什么交流都没有。
　　这一切都好好的，直到某天孟萦发现自己被拉进了一个名叫《相亲相爱一家人》的群里。
　　孟萦：“……”
　　群里就四个人，她、林落以及林映和陆情，孟萦一时之间都不知道自己在这个群里是个什么定位。
　　“欢迎欢迎，热烈欢迎。”林映发了一堆表达热情的表情包。
　　孟萦硬着头皮也发了个土味表情包，她和林映这段时间是有联系的，但她其实不太能招架得住林映的热情，她也不知道是因为林映把她当妹妹看待，还是因为林映本身就是一个热情过头的人。
　　林映：“阿萦，要不把你女儿也拉进来？”
　　孟萦：“姐，等有机会带她见过你们之后再进群吧，不然我怕她说错话。”
　　林映：“也是，哪天有空了，大家一起聚聚，到时候把孩子们都带上。”
　　孟萦：“好。”
　　林落突然出没：“妈，你请徐阿姨从K市带的特产，不是说要给孟阿姨尝尝吗？我这周末回家，把孟阿姨那一份一起拿上吧。”
　　“对对对，你不说我都忘了，阿萦，听落落说你爱吃年糕，这次带来的就有水磨年糕，纯手工制作的，我已经试过了，很好吃。”
　　说起特产，群里开始讨论起来，林映特地请朋友带了一大堆特产，都是直接从当地寄过来的，茶叶牛肉干年糕野生菌干……总之都特别好吃。
　　林落光荣地接下这个任务，并表示一定要让孟阿姨尝尝。
　　孟萦：“……”
　　大可不必。
　　所以周日那天，孟萦还在睡午觉，就接到了林落的夺命电话：“孟阿姨，你会打台球吗？”
　　孟萦：“你要做什么？”
　　林落：“会打的话，我陪你，不会打的话，我教你。”
　　孟萦：“不需要。”
　　“求求你，让我赚这一笔钱吧。”林落突然软下声音。
　　“……你去台球厅当托了？”孟萦觉得好笑。
　　林落：“别说的那么难听嘛，正经的兼职，既能玩又能赚钱，不赚白不赚。”
　　“那你赚钱手段挺多的。”孟萦感叹完，依旧拒绝，“你加油，我现在还在床上。”
　　她怕去了之后，又莫名其妙地和林落上床了，可不能一错再错了。
　　林落：“身体不舒服吗？”
　　“没有，单纯的想赖床，单纯的想拒绝你。”孟萦无情地笑道。
　　林落：“……”
　　“孟阿姨，你还记得群里的事吧，我妈让我给你带的特产，我今天也带来了，你也不想让我被我妈骂吧。”
　　孟萦想了想：“我给你地址，你寄给我？”
　　“咱们同城，你还用快递，就这么不想见我啊？”林落委屈巴巴道。
　　孟萦：“……”
　　倒也不是不想见，是因为林落太难对付了，明知道她道德感不高，而她好不容易做了一个高道德感的决定，结果林落又处处缠着她，她怕自己会坚守不住阵地。
　　孟萦：“我去拿了就走，绝对不会逗留。”
　　林落：“可以可以。”
　　到了之后，孟萦直接大吃一惊：“你头发呢？”
　　林落今天穿得十分清爽，一头利落短发，活脱脱一个大学生模样。
　　“发套里呀，这是假发。”林落嫌她大惊小怪，“刚刚陪两个富婆姐姐打球，她们加钱要求我这样穿的，加了整整两千呢。”
　　“你业务范围还挺广的。”孟萦吐槽道，这和cosplay还有什么区别？林落为了赚钱真是无所不用其极。
　　林落：“别提了，她们说如果我是男的，就追我了，被我婉拒了。”
　　孟萦：“……”
　　林落又摆了个pose，臭美道：“帅不帅？这样打扮是不是有种雌雄莫辨的美？”
　　孟萦拿着球杆，客观地点头：“挺好看的，你很适合做模特。”
　　“那是，当年我还去兼职过平面模特，差点就进娱乐圈了，后来还给你当过模特。”林落阴阳怪气道，“当初我给某人当裸～体模特时，某人还说过我是她的灵感缪斯呢。”
　　孟萦：“……”
　　说来话长，那是因为她们当时在酒店没事干，一切都是情～趣。
　　孟萦瞪了林落一眼，林落识趣地没有继续这个话题，她掀掉假发，说：“其实短发还挺爽的，不过会招来好多直女，一个个的因为我好看，和我做朋友，我还以为是喜欢我，正要高兴呢，结果她们又遗憾我不是男人，烦死了。”
　　孟萦很想笑但憋住了，她问：“你试过短发？”
　　“我以前剃过寸头，因为学校空调坏了。”林落道，“大二的时候剃的，剃完周末压根不敢回家，怕被我妈骂，每次回家都得戴假发。”
　　孟萦：“……”
　　“特产呢？”孟萦起身准备走了，她说到做到，绝对不多逗留。
　　“这里。”林落道。
　　整整一大口袋，孟萦提起来，说：“替我好好谢谢你妈妈和你干妈，算了，我自己会打电话去谢她们的。”
　　“等等还有这个。”林落不知道从哪里搞出一大捧娇艳欲滴的红玫瑰。
　　孟萦看了一眼，是某知名花店的，这家店的花主要用于商务场合，这一捧花可能要四位数。
　　她挑眉：“你最近不是缺钱吗？还有闲钱买这么贵的花。”
　　“是你女儿送我的，我借花献佛。”林落咧嘴笑道，将貔貅性格贯彻到底。
　　孟萦：“……”
　　

第13章 “别想太多，请你吃饭而已。”
　　第十三章
　　孟萦一时不知道该不该收下这花了，拿也不是，不拿也不是。
　　最终还是拿了。
　　林落：“孟阿姨，你回家的时候注意点，别被你女儿看见了。”
　　“……你也记得注意分寸。”孟萦再次提醒林落，别真被孟鸢*追到了。
　　“没问题。”林落比了个OK的手势。
　　孟萦抱着花，拎着特产，算是满载而归了，离开之前，她突然想起一件事，转而看向林落。
　　“你一个人打球，老板还给你钱？”
　　没有这么好的事吧。
　　“哪有一个人，你不是人吗？”林落一直在等她这句话呢，当即双手合十，虔诚道：“孟阿姨，和我打一局吧，求求你了，我们俱乐部在拓客，急需要你这样的优质客户。”
　　孟萦：“……”
　　她就知道她来了之后，就不可能轻松离开的。她狠了狠心，还是……
　　“一次性说完吧，别和我绕弯子，怎么样你才算完成任务？”
　　林落嘿嘿一笑：“你办我们俱乐部的会员，我今天就可以下班了”
　　“之前那两个富婆也办了？”孟萦问道。
　　林落：“那当然，不然我不会放她们离开的。”
　　“你也这样求她们了？”孟萦眼睛微眯。
　　“顾客是上帝。”林落没有正面回答。
　　孟萦眉头一紧，特地扫了一下这里的环境，问：“你这个工作正经吗？”
　　又是cosplay又是求人办会员卡的，众所周知，KTV、棋牌室、台球厅是最容易鱼龙混杂的地方。
　　林落知道她担心什么，说：“放心吧，包正经的，就是陪客户打球，忽悠客户办会员卡，然后我从中赚取提成，没有别的消费项目。”
　　被忽悠过来的孟萦：“……”
　　孟萦好久没打台球了，一开始没什么手感，渐渐地才找到感觉。
　　“你打的是我的球，犯规了。”林落高兴道。
　　“看你打半天打不进去，帮你打。”孟萦面不改色地嘴硬道。
　　之后你来我往，看着自己的最后一个球打偏没有进洞，孟萦皱了皱眉，这局要输了。
　　林落那边正常发挥，直接赢下这一局，然后趁机道：“孟阿姨，要不要再来一局？”
　　“不了。”孟萦果断摇头，台球容易上头，一输就想下回扳回来，但她不是很喜欢打球。
　　她可没忘记今天来这里只是为了拿特产，当时说好的拿了东西就离开的，现在都逗留这么久了。
　　陪着林落去办了会员卡，帮林落完成了今天的业绩，当林落表示要请她吃饭时，孟萦直接拒绝了。
　　“你好不容易赚来的钱就好好存着吧，我今天原本是没有打算外出的，所以要回去了。对了，谢谢你的花……”孟萦说到一半就卡住了。
　　算了算了。
　　孟萦抱着花走了。
　　只能说林落的度把握得刚刚好，每次都在她的接受范围内，而且也不无理取闹，理由都是非常恰当的。
　　她丝毫没意识到是自己在纵容这些理由的发生。
　　孟萦回到家里，像拿了赃物一样，怕被孟鸢看到。结果怕什么来什么，孟鸢就在家，而且还恰巧看到了她怀里的花，顿时瞪大眼睛看着那花。
　　孟萦都准备解释了。
　　孟鸢：“这花和我今天送学姐的一模一样。”
　　孟萦：“……”
　　有没有可能，就是同一捧？
　　“妈妈，是不是有人在追你？”孟鸢好奇道。
　　孟萦：“不是，一个朋友送的，我先上楼了，我车里还有朋友送的特产，你去拿一下。”
　　“好的。”孟鸢托着下巴看着孟萦的身影。
　　她妈的朋友一看就是很有审美的人，也选择送了这种花，看来她今天送给林落的花，送对了，也不知道学姐喜不喜欢。
　　唉，学姐好难追啊。
　　孟萦明明没做亏心事，但是刚刚却很心虚，其实她本来还在想要不要留下花的，后来一想反正是孟鸢送给林落的，而林落又转送给她。
　　那这和孟鸢送她的还有什么区别？于是她就安心留下了，也算是全了女儿的一片孝心。
　　对，就是这样。
　　*
　　五号那天，孟萦睡觉前，接到了林落的电话。
　　“孟阿姨，我这里有一个好消息，一个坏消息，你想先听哪个？”
　　孟萦有意逗她：“说好消息就行，年轻人在外面，报喜不报忧，坏消息就免了吧。”
　　林落：“……”
　　“好消息，我今天发工资了。坏消息，我最近太忙了，没机会请你吃饭了。”林落那边传来地铁到站的声音。
　　“你刚刚下班？”孟萦惊讶，“这都十点过了。”
　　林落打了个哈欠：“是的，垃圾公司不干人事，这两天天天加班，我怀疑我惹到我们老板了。”
　　孟萦：“怎么说。”
　　林落：“我被调离技术部了。”
　　林落最近格外的忙，公司新项目上线，上线初期问题最多，她们这些技术人员简直被当做牛马使。
　　三天两头都有事，一会儿有新需求，一会儿又有新BUG。
　　然而她刚刚加班解决完这个项目，就想等着之后美美分奖金，老板居然让她跟着她去见客户，有意把她提拔到身边当助理。
　　不是啊，谁家技术人员变老板助理啊？专业不对口啊，公司的职级体系呢？
　　果然世界就是巨大的草台班子，什么大厂都是一样的，除了规章制度多了点，职级体系复杂一点，其他的都是一样。
　　理由是林落换个部门能够为公司带来更高的效益，林落自己都不知道自己这么牛逼，她本来不想和客户打交道的，但是工资高啊。
　　林落想到自己余额里少的那10W，她就想马上填补回来。然而因为换了个工作环境，她最近忙得要死，连游戏都只能上线签到了。
　　“这说明你们老板很欣赏你，做技术很难出头的，除非你能做到顶端。”孟萦也觉得林落比较适合跑市场或者销售，技术的话，她不清楚林落的技术水平，不做评价。
　　林落也知道这是好事，多少人眼红她啊，直接从技术部小喽啰变成老板身边的人。
　　虽然她说的这个老板其实是老板的女儿。是的，她的新老板就是之前叫住她的苏越。
　　林落：“所以我最近在狂补资料，感觉快回到高中时期了，不然老板给我一沓资料，我全部看不懂，那不等着被炒鱿鱼吗？”
　　“加油，我给你精神上的支持和鼓励。”孟萦觉得这话太空了，又补充道，“等你哪天有空，我再给你一些身体上的安慰。”
　　“孟阿姨，什么身体上的安慰？”林落一下子支楞起来了。
　　隔着网线孟萦都知道她在想什么了，面无表情道：“别想太多，请你吃饭而已。”
　　林落：“……”
　　

第14章 “那我为什么不直接找你妈谈？”
　　第十四章
　　等林落终于闲下来，孟萦按约请她吃饭，结果一见面就被吓了一跳：“你怎么成这鬼样子了？生病了”
　　林落小脸惨白惨白的，看起来毫无血色，眼神也比较呆，跟刚刚去上了一年高三似的，毫无生机。
　　“垃圾公司！垃圾老板！我这两天天天加班，部门老人一个个都觉得我要抢他们资源，一堆神经病，我一个新人，我怎么抢？我最近忙着和他们斗法呢。”林落满腔怨气，又持续不断地骂了三分钟，从同事骂到老板，从公司门禁系统骂到茶水间咖啡机，一个不放过，通通都骂了一遍。
　　“……”孟萦开始庆幸林落没在她公司上班了，毕竟那是骂得真难听啊。
　　“别气别气，注意身体，你看起来像是两天没睡觉的了。”孟萦说着伸手往林落额前探了探，凉的。
　　林落捉住她手：“没生病，单纯的累了。”
　　孟萦这才放了心，抽回手，问：“你不会一边加班，还一边搞你的兼职吧？”
　　“当然没有，我又不是铁打的身体，兼职就是闲着没事时赚外快的，我才不会那么分不清主次。”林落道。
　　“那就好，身体要紧。”孟萦把菜单递给她，让她先点，“吃完早点回家休息，别再糟蹋自己身体了。”
　　林落嗯了一声，开始点菜，又和孟萦说了一些工作上的事。
　　吃完饭，孟萦送林落回家，车停在小区楼下，林落朝她眨眼睛，就是不下车。
　　“孟阿姨，抱一下？”
　　孟萦无奈，抱了一下她：“好了，乖，听阿姨的话，回去早点睡觉。”
　　“……”林落抖抖鸡皮疙瘩，溜了。
　　回到家里，她把自己甩到床上，忍不住笑了起来，其实她刚刚是在故意卖惨而已。
　　她已经熟悉新工作的内容了，资料也基本上都弄明白了，就算现在和老板一起出去见客户，也能应对自如，对公司产品参数信息信手拈来。
　　之所以会看起来一脸劳累过头的模样，完全是因为她发现这个工作极具挑战性，不像以前当技术，基本上都是和代码打交道，经常被安排着干着干那，是个人都能使唤她。而且还有人刻板印象，觉得她们干技术的都是些古板无聊的呆子。
　　而现在的工作她感觉自由多了，为了让自己以后能够更自由，她最近都在自主加班，才把自己累坏了。
　　第二天，林落以一种全新的状态去上班了，结果一到公司就被老板叫到办公室。
　　“苏总，你找我？”林落看了一眼手表，这还没到上班时间呢，她今天又早到了。
　　苏越：“你不老实。”
　　林落抽了抽嘴角，笑话，老板身边的人哪个老实？她一脸老实巴交样：“苏总，我最近都有好好工作的啊，大家都有目共睹的。”
　　“好了，没说你摸鱼的事，我是说孟萦的事，上次我问你，你还一脸你和她不熟的样子。”苏越知道林落虽然看起来年纪轻轻，但其实是个老油条了。
　　最近有人对她把林落调过来不满，她当然都知道，但林落没找她，而是靠自己解决了。
　　林落将人设维持到底：“可是我和她本来就不熟啊。”
　　“别装傻了，我昨天可是亲眼看到你和孟萦一起吃饭的，你们有说有笑的，在飨宴餐厅。”苏越托着下巴，八卦道：“你不会是在追她吧？”
　　“没有，我只是和她女儿关系好而已。”林落一口否定，心里却想，有时候，有个爱八卦的老板也很难啊，偏偏这段时间她发现，苏越不仅爱八卦，实力也很强，而且在外还特别护犊子。
　　这段时间，她脑海里冒出了无数本打工人爱上老板的百合小说，并且觉得如果小说老板是苏越这样的人的话，那小说女主会爱上老板，也是有一定可能性的。
　　苏越摇头：“不可能，之前是我一时没反应过来，才被你耍了。”
　　“你和她女儿根本不是一个年龄的，你都上班两年了，她女儿还在上大二。而且家境也完全不一样，你们哪来的共同话题？除非她在追你。”苏越说得有理有据。
　　“……”该说不说，老板又真相了，林落微笑道：“苏总，你和孟萦是不是认识？”
　　估摸着关系还不错，不然不会连孟鸢在上大二都知道。
　　“不认识啊。”苏越一脸死傲娇样，“我们只是死对头而已。”
　　林落：“……”
　　“所以你真的在追孟萦？”苏越感兴趣道，“你放心，我不说出去，单纯的八卦。”
　　“单恋。”林落给了个可操作空间比较大的答案，孟萦一心要当她阿姨，那她可不就是在单恋嘛。
　　“单恋？”苏越朝林落竖起大拇指，“小林，有勇气，不过……”
　　林落：“不过什么？”
　　“不过孟萦以前有个女朋友，是个公安，后来殉职了，后来她就不谈恋爱了，你想追她的话不容易。”苏越啧啧道，“死去的白月光才是最无敌的，你还是好好工作吧，把心思都放在工作上，别白费心思去追她了。”
　　林落：“……”
　　果然领导都是一丘之貉，连和员工八卦都能拐到工作上去。
　　出了办公室，林落眼睛眯起来。
　　她小姨不就是公安嘛，而且也因公殉职了，可孟萦明明说过她小姨只是亲人的，怎么一下子变成女朋友了？
　　难道孟萦骗她了？
　　林落决定直接找孟萦告状，所以一下班，她就给孟萦打电话：“孟阿姨，有人说我小姨是你女朋友。”
　　“谁造的谣？”孟萦下班刚准备去吃饭，就接到林落的电话。
　　林落没回答，而是继续说：“她还说死去的白月光才是最无敌的，孟阿姨，你不会是因为我长得像我小姨，当初你才和我谈恋爱的吧？”
　　“……那我为什么不直接找你妈谈？”孟萦无语道。
　　林落噎住，说：“因为我妈有女朋友，而你更喜欢年轻的呗。”
　　孟萦：“……”
　　

第15章 以前喜欢朋友妈妈，现在喜欢妈妈朋友。
　　第十五章
　　“再说我和你认识的时候，你还不认识我妈，你当然只能选择我了。总之，一切皆有可能。”林落觉得自己说得特别对。
　　这个怀疑从发现孟萦和她小姨竟然是好朋友时，就短暂地产生过，毕竟一切都太巧了。只不过当时被孟萦说小姨是她亲人的说法打消了。
　　而现在被苏越提起，林落的怀疑又一次冒出头来。
　　她只是个小员工，苏越没理由编故事骗她，她觉得，就算孟萦和她小姨不是女女朋友，也不会仅仅是亲人关系。
　　一切总不可能是空穴来风吧？
　　而且假设小姨是孟萦的女朋友后，连孟萦偏要和她分手的原因都变得更合理了。
　　某天，孟萦发现：现任女朋友竟然是死去女朋友的唯一亲人唯一姐姐的女儿！这还不分手？但凡是个有良心的人都会分手。
　　逻辑通！
　　林落觉得孟萦不愧比她大十二岁，说话做事总是留有余地，从来不把话说死。说起话来也是半真半假的，难以捉摸。
　　比如她俩的分手原因，就从年龄差，到贫富差，再到孟萦是她妈的朋友，是小姨的朋友，一层一层的，层层递进。
　　怪不得钟然说大姐姐难搞定呢，搞个分手原因都这么复杂，别的地方谁又知道呢。
　　偏偏林落就是喜欢这样的孟萦，一层一层的，像剥洋葱似的，感觉永远都有待探索的地方，令人分外着迷。
　　听到林落那近乎下了定论的控诉，孟萦觉得十分有必要和林落见一面，好好谈谈这事。
　　虽然她觉得任由林落这么误会下去，继续搞什么白月光替身的戏码，可能会让林落从此对她死心，但她不能无缘无故地背锅啊。
　　她没有做过的事，凭什么要承认？
　　孟萦：“你现在在哪？电话里一时半会也说不清楚，我们见面谈吧。”
　　“我还在公司呢，刚刚听到这个消息，实在是太震惊了。”林落说着还吸了吸鼻子。
　　孟萦心里一紧，林落不会偷偷哭了吧？她说：“你到你们公司大楼门口等我，我一会儿去接你。”
　　“好的，我等你。”林落挂了电话，俨然一副我发现我竟然是我小姨替身的伤心欲绝模样，不过她这种“破碎感”还没有演绎两分钟，就被打破了。
　　“小林，下班了，怎么还不回家？”有同事路过问道。
　　“你们先走吧，我在等人。”林落扬着笑容，脸上哪还有和孟萦电话时的伤心难过？
　　孟萦今天原本是要和一个朋友吃饭的，现在只能先爽约了，她打电话和朋友说了今天有事，没法应约了。
　　朋友：“公司的事？”
　　孟萦：“不是，有一些私事要处理。”
　　朋友：“你先去忙吧，反正我这次回来呆的时间长，咱们改天再约。”
　　挂了电话，孟萦一边开车，一边寻思是哪个损人不利己的家伙在造她的谣？
　　看到林落孤零零地站在马路边，没玩手机，只是低着头，孟萦皱了皱眉，她开车过去，按喇叭按了两次，林落才抬头看过来。
　　孟萦：“上车。”
　　林落哦了一声，坐上副驾驶。
　　孟萦仔细看了看她，见她没什么异样，只是神情看起来比较低落，这才放了心，说：“咱们去餐厅，边吃饭边聊吧。”
　　林落：“嗯。”
　　到餐厅后，孟萦直接要了个包厢，随便点了几样菜，正打算好好安慰一下林落，就见林落已经是一副等着她解释的理直气壮模样。
　　她就知道林落刚刚的可怜样都是装给自己看的，顿时笑骂道：“你怎么连这种话都相信，谁和你说的这些？该不会是苏越那死女人吧？”
　　“是谁说的不重要。”林落哼了一声，“你只需回答，我和我小姨长得像吗？”
　　她看过小姨照片，她个人觉得是不像的，但这不妨碍别人觉得她们像啊。
　　根据心理学上的那什么什么效应，也许是因为她对自己的脸太熟悉了。
　　“一点都不像，你比她抠门多了。”孟萦显然还记着林落把孟鸢送的花转手又送给她的事。
　　林落：“……”
　　她翻了个白眼，那么贵的花内部消化难道不好吗？
　　她说：“既然你不好好回答，这个问题暂时先跳过，下一个问题，我小姨真是你女朋友？”
　　孟萦沉默了。
　　林落紧张了。
　　根据经验，沉默必有事。
　　沉默片刻后，孟萦抬眼看着林落，说：“我只能说我们暧昧过。”
　　林落丝毫不奇怪，孟萦都35岁了，就算是恋爱过结婚过她都不意外，更别说只是和人暧昧过了，连她以前都有喜欢的人呢。
　　她在乎的从头到尾都是自己是否当了替身一事，这种事真的是狗血又憋屈，连看同类型小说时，她都只看追妻火葬场部分。
　　如果她真被孟萦当了替身，她能半夜去孟萦家的门上泼油漆。
　　孟萦接着又道：“但我们确实只是亲人是朋友，并不是情侣。”
　　林落啊了一声，一脸不信：“骗小孩呢，我们苏总虽然不着调了一些，但是也不会无的放矢，冤枉你。你都承认暧昧了，就别用亲人朋友的理由搪塞我了，请直说。”
　　“果然是苏越那家伙在背后损我。”孟萦头疼道，“你新老板不会就是她吧？听我的，你别和她走太近，她就是个猹，只爱吃瓜。”
　　“是又怎么样。”林落说，“孟阿姨，你不要试图转移话题，快说说你们暧昧过的事。”
　　孟萦只得继续道：“以前就和你说过，我和你小姨关系很好，我们是从小一起长大的。在大家都开始情窦初开的时候，我们也开始意识到我们对彼此的感情不太一样。”
　　“哇，继续继续。”林落一脸吃瓜模样。
　　孟萦：“……”
　　“就是有些特殊了，但是经过讨论后，我们一致认为爱情具有排她性。如果谈了恋爱，可能会闹矛盾会吵架会分手，最后就什么都不是了。我们不想闹得最后什么也不是，所以没有踏出那一步，心照不宣的只是朋友。”
　　孟萦干脆一口气说完：“至于和你恋爱，和你小姨没关系，只是第一眼觉得你面善罢了。你应该知道，人与人的交往中，眼缘很重要。我只能说，看到你的照片后，我发现你很合我眼缘，绝对不存在什么白月光替身的事。”
　　林落单手托着下巴，说：“所以你们只是青梅？我也不是替身？”
　　“对。其实等我们思想更成熟后，就发现我们当初的决定太对了。因为身边的朋友中，就有好些因为成了恋人，最后却没有磨合成功，最终分手了，现在朋友也做不成，只能老死不相往来。”
　　“这些年我们一直有来往，她是我最好的家人和朋友，直到她出事……某些人是性缘脑，觉得两个人在一起就是CP，所以想当然的觉得我们是情侣了。”孟萦毫不遮掩地损起苏越，这死女人吃瓜都吃不明白。
　　林落却觉得孟萦冤枉苏越了，作为局外人，她可能也会觉得孟萦和她小姨是一对。而且苏越说这些是也为了提醒她，免得她在孟萦身上白费了心思，反正她觉得苏越人挺好的。
　　她笑道：“所以你和苏越真是死对头啊？死对头也很可能成CP的。”
　　“……你少看点小说吧。”孟萦郁闷道，“我和她除了是竞争对手之外，没有别的关系，那家伙从上学起就是个八卦专业户。”
　　林落笑了笑，随即酸溜溜道：“我小时候也有关系很好的青梅。”
　　孟萦等着她说。
　　“我们一起长大，她是我最好的朋友，我们几乎形影不离。可惜，后来我们因为某些原因分道扬镳了。”林落满脸遗憾。
　　“你喜欢她，她不喜欢你，所以你们闹崩了？”孟萦猜测道。
　　“不，我喜欢她妈。”林落一脸骄傲道。
　　孟萦：“……”
　　林落开始回忆往昔。
　　“那个时候我还是学生，其实我也不知道那是不是喜欢，就是觉得她浑身上下都散发着母性光辉。她好温柔，说话也是温声细语的，而且还会做各种好吃的小吃，小零食，小蛋糕……学校组织郊游时，她总是给我朋友备了好多吃的，而且知道我和朋友关系好，她还会连我的那一份一起备上。”
　　“我和朋友走得近，完全是因为她妈妈，我经常去我朋友家，就是为了见她妈妈。结果我妈怀疑我和我朋友在早恋，直接给我们棒打鸳鸯了。”林落说到这郁闷得快吐血了。
　　孟萦：“……”
　　她问：“你当时几岁？”
　　林落：“15岁。”
　　孟萦：“那确实该打，15岁你谈个鬼的恋爱，不好好学习。”
　　而且那么小就开始喜欢人家妈妈，孟萦都不知道该说什么好。
　　“后来被我朋友发现了，我们就闹掰了，我也觉得很对不起朋友，主动和她远离了。我后来发现其实那个阿姨也没那么耀眼，甚至都长得不算漂亮，她就是一个普通的妈妈，但当时我给她添了很多光环和滤镜。”
　　林落说完见孟萦定定地看着她，她问：“孟阿姨，你不会吃醋了吧？”
　　话是这么说，但林落一脸乐见其成的样子，孟萦都有暧昧对象，她当然也有喜欢过的人。
　　孟萦摇头：“没有。”
　　林落好奇：“那是？”
　　孟萦白她一眼：“只是觉得你出息了，以前喜欢朋友的妈妈，现在喜欢妈妈的朋友。”
　　林落：“……”
　　

第16章 不会以为我要带你回家见孩子吧？
　　第十六章
　　“那你还不如说你吃醋呢。”林落无语道。
　　“不过是你以前喜欢过别人的妈妈而已，这有什么好吃醋的。你就算是现在喜欢别人，我也不会吃醋的。”孟萦说得斩钉截铁。
　　林落：“真的？”
　　孟萦：“当然。”
　　“那我去喜欢你女儿了，和你做不成情侣，做一对婆媳也挺好的。”林落一本正经道。
　　“……”孟萦知道林落是在开玩笑，但就算是开玩笑的话，她也不是很愿意听到，因为她不希望林落拿孟鸢来开玩笑。
　　见孟萦不说话，林落笑眯眯道：“你看吧，你就是既不让我喜欢你，又不让我喜欢别人，真霸道。”
　　孟萦无语：“没有。”
　　她占有欲哪有那么强，不过是因为林落偏偏用孟鸢来举例。
　　她说：“孟鸢是例外，你喜欢别人的话，我就没问题，反而还会站在阿姨的角度和立场，替你好好考察考察一下对方的品性。”
　　“然后你就会发现对方其实和你同龄，兴许你们还是姐妹呢。”林落呵呵笑道。
　　孟萦：“……”
　　她很好奇林落为什么偏偏喜欢比自己大那么多的人，难道这真的是一种姬圈魔咒？
　　“你这XP就不能改了？”孟萦好奇道。
　　林落认真想了想：“大概等我老了，我就会开始喜欢年轻妹妹了吧，现在还是只喜欢温柔系姐姐或阿姨。”
　　孟萦没可说的了。
　　也就是到这个时候，她们才开始正式吃饭。
　　林落夹起一块鱼肉，说：“你之前说你收养孟鸢时，被抨击过，有过不少流言蜚语，这是怎么回事？”
　　孟萦回忆起往事，顿了顿，说：“因为那时我太年轻了，而且那阵子刚刚通过同性可婚法案，所以有人觉得我是变态吧，再加上当时事业刚刚有起色，就被针对了。”
　　“这就是商战吗？太歹毒了吧。你哪里变态了，你明明超级遵纪守法的，每次开车都绝对不会喝酒。”林落义愤填膺道。
　　孟萦：“……”
　　还不如别夸呢。
　　这不过是遵守基本的交通规则罢了。
　　“真的，你明明就是一个很好的妈妈，我和孟鸢见面时，她每次提起你都是一脸崇拜，你把她养得很好。”林落真诚道，“她有你这样的妈妈，真的很幸福。”
　　孟萦：“是吗？”
　　林落：“当然，你是一个好妈妈，别听信那些抨击和造谣，我最清楚你不是变态了。”
　　孟萦：“……”
　　“你也说了，我是这么好的妈妈，所以我不敢让她知道我居然和她的同龄人谈过恋爱。所以，林落，你以后别再拿和她在一起来开玩笑了，这刺激不到我，只会让我更进一步地意识到你居然比我小那么多。”
　　她们终究是又谈到了这个敏感话题，林落沉默片刻，说：“我保证，以后绝对不会了。不过你就是嘴巴上说着道德感不高，其实行为准则上还是非常讲道德的。”
　　孟萦没否认，她必须得承认她好得不彻底，坏得也不彻底，她有她的坚持。
　　她说：“因为我朋友是一名充满正义感的警察，而十二年的年龄差，已经超过她人生的三分之一了。”
　　提起小姨，林落不再嬉皮笑脸，她说：“孟阿姨，你和我说说我小姨的事吧。”
　　孟萦听得出林落这句孟阿姨居然是真心的，之前林落喊她孟阿姨时，总有种戏谑的意味在里面，就类似网络上小女孩恋爱时喊姐姐差不多。
　　她看了林落一眼，回忆起往事，说：“你小姨她……”
　　“她不仅仅是我小姨，她叫孟照，你以你的视角讲吧，我想听听你们之间的事。”林落语气认真，态度端正，仿佛一个在听讲的学生。
　　孟萦端起酒杯，喝了一口，这酒自从端上来后，她就没喝过。
　　她酝酿片刻，说：“阿照她从小就很有正义感，如果你和她一起生活过，应该也很容易被她吸引的。对了，你去过福利院吗？”
　　“没有。”林落摇头，她只去过敬老院，以前上学做志愿时去的。
　　孟萦点点头，说：“不知道你对福利院的印象是什么样的？其实有点像幼儿园，一个老师或者两个老师管着一大班人。”
　　“老师们都是很负责的，但总有顾不到的时候，毕竟老师们也只是在上班，上班就总有下班的时候，所以有一些小朋友就会被冷落，相反，另一些小朋友就会得势。
　　“孩子们也并不都是健康的，有的是心理不健康，有的是身体有残缺，但无一例外地都会选出一个孩子王。
　　“我小时候属于比较话少的一类吧，用阿照的话来说，很闷，很孤僻，像看不懂的甲骨文，以为很高深莫测，但是当看懂之后发现内容是1＋1＝2，超级简单。
　　“而阿照她就是那个孩子王，她几乎受到所有人的欢迎，天生就有领导力和正义感。”
　　林落很意外，因为自她认识孟萦以来，孟萦就是一个很健谈的人。而小姨，可能是因为“小姨”这个称呼自带温柔感，她下意识以为她是个文静的人，结果她其实很嘴毒和有趣。
　　“当然，福利院里比我更闷的人也有，里面有各种各样的人，大多性格都不怎么好，孤僻甚至奇怪……”
　　“大多人都在等着家庭来领养，都想有独一无二的家人，而不是像现在一样共享家庭，大家有同一个妈妈。
　　“但阿照不一样，她从小就目标明确，她要当警察，所以她早早就开始做准备，所有的体育项目都是第一，文化成绩也不落下，后来她果然考上了警校，毕业后成了一名警察。
　　“我和她一样，也不期待被领养，因为我知道自己的性格不适合融入一个新家庭。因为成绩好，我早早规划好了学业，本来是打算读研的，跟着老师做项目。后来放弃了，我想赚钱。
　　“因为我想收养一个小孩，可能你会觉得二十多岁的人居然想收养孩子，很异想天开。”
　　孟萦仰头，把一杯酒都喝完了。
　　“但我很小的时候，也是渴望被收养的，只是后来这种渴望在一次一次失望中慢慢没了。人都是会补偿自己的，小时候没有人收养自己，长大了，有能力了，就想自己收养自己。”
　　“我真正有实力收养孟鸢的时候，她都八岁了，但是那时候她小小的一个，看起来才五六岁的样子。一般这种大孩子都很难被收养的，因为人家害怕养不熟，或者养出一个白眼狼。
　　“后来才知道她是早产儿，患有心脏病，好在这些年，经过治疗，已经彻底治好了。
　　“因为身体不好，我对她的要求不高，所以她被我养得比较无害，其实有时候我会想，要不要对她狠一些，让她成为所谓的白切黑。后来想想，还是算了，我希望她做自己。强行改变她，可能会让她痛苦，她现在就挺好的，就是缺点心机，有点傻白甜。”
　　“哪里傻白甜了，明明是特别有教养，一看就是在充满爱的环境下长大的。”林落知道孟萦是不想再次谈起小姨的死，所以才丝滑地把话题转到孟鸢身上。
　　孟萦笑了笑，眼神有些迷蒙：“谢谢你，听我说了这么多。”
　　她几乎不会把这些心事和别人说的，现在却倒豆子似的全都和林落说了，说完发现心情还蛮不错的。
　　“你是不是醉了？”林落凑近道，“孟阿姨，一会儿我送你回家吧。”
　　孟萦看她：“你会开车吗？”
　　林落尴尬：“有驾照，但好久没开了，为了安全起见，我们还是请代驾吧。”
　　孟萦摇摇头：“那算了，我让家里的司机来接我吧。”
　　“……和你们有钱人拼了，就是故意不让我送你吧。”林落抱着她的胳膊用力晃了晃。
　　孟萦忙抽出自己胳膊，说：“没有，你也可以和我一起去我家的。”
　　林落动作顿住，松开孟萦，面露矜持道：“真的吗？你不怕学妹知道我们以前的关系了？”
　　“能有什么关系？我是你阿姨，你是我侄女。你妈说这周末要聚餐，大家迟早要见面的*。”孟萦终于有机会消遣林落了。
　　“你不会以为我和你说了那么一通话之后，就回心转意，要带你回家见家zh……见孩子了吧？”
　　林落：“……”呵呵，没有。
　　

第17章 你别用那么慈祥的眼神看着我。
　　第十七章
　　孟萦发现她现在最喜欢干的事，就是看林落吃瘪，看到她怼不赢自己时，那感觉相当好。和林落待一起时，也会非常放松，虽然林落总是搞出一些令她心率升高的事
　　“苏越那家伙工作能力挺强的，你跟着她好好干，肯定有前途。”
　　“下班时间，不想谈工作，听到老板名字就头疼。”林落绷着脸，拒绝聊这个。
　　她像个生了闷气的小学生，毫不吝啬地表露自己的情绪，孟萦怎么就那么热衷当她阿姨？她们明明那么合拍。
　　孟萦：“那不说了。”
　　林落又觉得自己太小气了，只是被孟萦戏弄了一次而已。
　　等司机来了，林落不想去孟萦家，以什么阿姨侄女的身份，她才不稀罕，而且到时候又得面对孟鸢。
　　她得承认之前她有种把孟鸢当工具人的意思，但听了孟萦如何收养孟鸢的之后，她不想像之前打算的那样以朋友名义钓着孟鸢，她开始寻思，怎么样才能让孟鸢不再追她。
　　得知林落不跟着自己回家，孟萦有些意外，她还以为林落会抓住一切机会缠着她呢。
　　她让司机先送林落回家，车来到小区外面，孟萦叮嘱她：“到家给我发消息。”
　　“孟阿姨，拜拜。”林落头也不回地跑了，回到家里，给孟萦发了消息，跟汇报任务似的。
　　孟萦：“……”
　　林落洗完澡躺在床上，其实今天收获挺多的，和孟萦见面之前，她还真以为自己是替身呢。
　　她又给钟然发消息，问她爸的情况怎么样？她们之前一直有联系，听说情况不太乐观。
　　钟然：“没挺过来，我又向公司请假了，卡里还剩一万多块钱，我待会转给你。”
　　林落：“不着急，你先用着吧，之后还要办后事吧，节哀顺变。”
　　钟然：“其实没什么难过的，我对他没什么感情，收到死亡通知书时，我甚至感觉解脱了，反正是绝症，治不好的，至少找你借的那10W不会全都花完了。”
　　林落：“等你处理完这事，我们见面好好聊。我知道你其实是难过的，难过并不可耻，你就算是为了钱难过呢，别把一切闷在心里。”
　　钟然：“你说得对，我心情好多了，谢谢。”
　　林落：“不谢，记得还钱就行。”
　　钟然：“……滚吧。”
　　林落长这么大，还没经历过生死，她又想起孟萦提到小姨时的神情，给孟萦打了电话。
　　“孟阿姨，我朋友的父亲去世了。”
　　孟萦还以为她是来请教人情世故的，问：“你要去参加葬礼吗？”
　　“不去，她和她家里关系不好，而且我也不认识她的家人。”林落突然问，“我小姨去世的时候，你是什么感觉？”
　　孟萦：“迷茫，难以置信吧，直到见到遗体那种感觉才落实了。”
　　林落：“之后呢？”
　　“之后就是后悔，复盘了整个过程之后，就会开始做各种假设。假设她不去执行那次任务，她就不会为了救人质而牺牲。假设到最后，甚至觉得如果她当初不当警察就更好了，也没那么危险。之后又后悔自己那段时间工作忙，没有在她生前好好陪她吃顿饭，后悔没有好好给她拍张照片，连遗照都是用的两年前的工作照，总之就是各种后悔。”
　　“对不起，又让你想起这些事。”林落声音低了下去，她有时候会觉得自己很自私，总是想让孟萦和自己谈恋爱，但孟萦明明更需要的是亲人，孟萦甚至因为害怕失去亲人，可以和她小姨只当朋友。
　　不过林落也只是偶尔会这样想，因为她这辈子都不可能和孟萦做关系清清白白的亲人的，她们又没半分血缘关系，这亲人谁爱做谁做，让她妈去做好了，反正她要和孟萦谈恋爱。
　　孟萦：“我没事，你打游戏吗？我上线了。”
　　“打！我马上上线。”林落一上线就收到孟萦送的新皮肤。
　　“谢谢孟阿姨！爱你么么哒。”林落开心道。
　　虽然这个皮肤只要一百多块钱，但是她太喜欢白嫖了。
　　“别贫了。”孟萦催促道，“快准备，活动要开始了。”
　　林落：“好嘞。”
　　两人打了会游戏，才准备睡了。
　　孟萦忽然问：“还生我气不？做阿姨也有阿姨的好，不是非要谈恋爱的。”
　　林落油盐不进：“是啊，阿姨超级好，所以阿姨包～养我吧，我什么都能干的。”
　　孟萦：“……滚吧。”
　　林落今天“滚”了两次，心情又美好起来了，上班积极性一直持续到周六回家。
　　林映老早就想好好聚一聚，约定时间后，就提前定了酒楼。
　　以前她们聚餐时都喜欢去那家酒楼，那里环境好，食材也新鲜，味道也是顶级的好。
　　“姐，我们先在你家会合，然后再一起去酒楼吧，我带了些礼物。”孟萦在《相亲相爱一家人》群里说了自己这边的打算。
　　林映：“肯定的。不过你带什么礼物，都是多余的，别带了。”
　　孟萦：“不多余，阿鸢第一次来见你们，肯定要带见面礼的。”
　　林映：“我这里什么都不缺，真的不用费心思了，人来了就好。”
　　孟萦：“那怎么行，这也是她的一片孝心。”
　　“……”林落看她们两个在群里互相拉扯谦让，最后还是定下来了。
　　她私聊孟萦：“孟阿姨，如果我小时候你就是我阿姨，那就好了。”
　　孟萦：“嗯？”
　　林落：“去你家拜年，你肯定会给我大红包，然后我妈和你一通谦让之后，钱就归我了。”
　　孟萦：“……”财迷。
　　因为不在家吃饭，只用准备水果和点心，林落几乎没事可做，孟萦和孟鸢一到，她就热情地出去接人了。
　　“孟阿姨，学妹。”
　　“学姐。”孟鸢也是才知道林落居然是她照阿姨的姐姐的女儿，这不就是缘分吗？
　　然而她随后又发现，她专业课的陆老师居然也在这里，而且对方还是林落的干妈。
　　孟鸢：“……”
　　她和所有学生一样，怕老师，也可能不是怕，就是单纯的不想在学校以外的地方见到老师。
　　她乖乖地叫了阿姨，通通都叫阿姨，这里没有老师！
　　孟鸢嘴甜，生得也讨长辈喜欢，林映特别稀罕她，说：“我以前一直想要个小鸢这样的可爱女儿，可惜落落长残了，一点都不可爱。”
　　长残的林落：“……”
　　她还记得她小时候经常被她妈追着穿公主裙，而她当时更喜欢暗黑风格的后妈装，所以就被她妈打上了“不可爱”的标签。
　　孟萦笑了笑，希望多知道一点林落小时候的糗事一般，说：“我觉得落落很可爱啊。”
　　“哪有，她小时候可皮了，不过因为她喜欢钱，你能用钱使唤她干所有事，所以养得很省心。”林映女士不是喜欢说孩子黑历史的那种人，所以说的都是一些赚钱趣事。
　　当事人林落虽然从小是财迷，但还是有点点尴尬，特别是孟萦喊她落落时，她鸡皮疙瘩都起来了，连忙撒娇道：“妈，我们是不是该去吃饭了，我饿了。”
　　*
　　去酒楼路上，孟鸢给林落发消息：“学姐，我今天才知道原来我们俩家的关系这么亲密，而且陆老师居然也是你妈妈，我之前以为你们只是普通亲戚。”
　　她发这一切的本意是为了表达，我们真的好有缘分！然而……
　　“学妹，所以我们以后不仅是朋友，而且也是亲人了。”林落是跟孟萦学的，怪不得孟萦老喜欢用这招，老想当她阿姨呢，因为真的好用。
　　孟鸢：“……”
　　她这是被学姐婉拒了吗？其实早有心理准备，学姐不喜欢她，一直都在强调她们只是朋友，而且还有喜欢的人，如今话都这么说了……
　　“学姐，我懂了，祝你早日和你前女友复合。”孟鸢体面地结束了自己的第一次单恋。
　　林落：“谢谢。”
　　这招就是好用。
　　孟萦只看到林落和自家女儿眉来眼去，当着她的面用手机聊天，她轻轻咳了咳。
　　林落挑挑眉，问：“孟阿姨，你感冒了？”
　　孟萦：“……没有。”
　　一行人到了定好的酒楼，熟人聚会，氛围就是好，没有那么多虚假的寒暄和客套。
　　孟鸢因为决定和林落只当朋友后，发现自己也不那么紧张了。林落因为轻松解决了孟鸢，心情也很好，她本以为孟鸢会像自己一样难缠的。咳咳，果然只有她最难缠。
　　饭桌上，谈谈美食谈谈学业谈谈工作，然后林映这才知道孟萦居然是赢梦集团的老板，惊讶过后，倒是也没什么别的情绪，只是觉得孟萦太厉害了，居然这么有实力。
　　“姐，之前一直没机会告诉你，不过都是打工，没什么特殊的。”孟萦谦虚道。
　　林落听得想抽嘴角。
　　她也打工，然而区别可大了。
　　给自己打工，和给别人打工的区别。
　　吃完饭林落去洗手间，孟萦也跟着过来了，两人一起站在洗手池前，她不经意地问道：“你刚刚和孟鸢聊什么了？神神秘秘的。”
　　林落笑道：“想知道啊？”
　　孟萦不上套：“不告诉就算了，我过会儿去问孟鸢，她会告诉我的。”
　　林落只好给她看了自己和孟鸢的聊天记录。
　　孟萦：“你还处理得挺快的。”
　　林落：“我这叫什么？这叫以其人之道还治其人女儿之身，孟阿姨，都是你教的好。”
　　孟萦：“……”
　　林落昂着脸，一脸骄傲模样，眼底亮晶晶的，脸上满是得意，而洗手间的灯光又自带打光，给林落的脸染上一层静谧的光晕。
　　孟萦盯着她，突然手痒，想把这一幕画下来。
　　林落被她那么死死盯着，抖了抖身上鸡皮疙瘩，后退两步，说：“孟阿姨，你别用那么慈祥的眼神看着我，我害怕。”
　　孟萦：“……”算了。
　　

第18章 “技术不好，在练习技术呀。”
　　第十八章
　　林落和孟萦回到包厢，就发现话题已经落到她前女友身上。
　　起因是林映问孟鸢这段时间和林落处得怎么样，两姐妹之间有没有一点暧昧迹象？因为每次她问林落，林落总在打马虎眼。
　　孟鸢就说她们只是朋友，林落有喜欢的人，只是因为某些原因和对方分手了。
　　所以林落一来就被林映问：“落落，你前女友是谁？我怎么从来都没听你说过。”
　　林落：“……”
　　啊这，她看向孟萦。
　　“看我干什么？你前女友是谁？”紧随而来的孟萦听到这话，也是做出一副好奇的模样看着林落。
　　林落：“……”
　　她现在是骑虎难下，不能说没有前女友，因为那就是在欺骗孟鸢，也不能说有前女友，因为肯定会被她妈打破砂锅问到底，到时候总不能乱编一个。
　　当然，也不能说孟萦就是她前女友。
　　那样她妈她干妈这边会乱掉，孟鸢那边也会乱掉，到时候真就是乱成一锅粥了。
　　她今天是来聚餐的，不是来惹事的。
　　林落灵机一动，大道至简，直接说实话就好了，她说：“这事说来话长，我都不好意思和你们提起。”
　　“你还真有前女友啊，什么谈的？阿情，你知道吗？”林映忙问一旁的陆情。
　　陆情摇头：“这事我也不清楚。”
　　“真有前女友，我前女友叫孟…”林落孟字刚说出半截，就被孟萦在桌下踢了一脚。
　　她麻利地拐了个弯：“我前女友和孟阿姨还是一个姓呢，都是姓孟。我们是网恋认识的，后来她嫌我不好，就把我甩了，所以我一直没好意思和你们说。”
　　可以说是相当实话实说了，没有一句话是谎话，孟萦就是嫌她的年龄不好，所以才甩了她的，妥妥的大实话啊。
　　“学姐，你和你前女友竟然是网恋？”孟鸢吃惊道，她听林落讲过好几次前女友的事，压根没想到会是网恋，只知道对方因为某些原因和林落分手了，而林落一心要和对方复合。
　　她觉得对方估摸着就是个渣女，现在更加觉得是渣女了。她再次想要支楞起来，不过想起林落说她们是亲人是朋友，又偃旗息鼓了。
　　“是啊，是网恋。”林落还看了孟萦一眼。
　　孟萦没什么表示，她知道林落能够应付。
　　“你居然相信网恋，你没被骗钱吧？”林映也是一脸不相信。
　　林落有意无意地看了孟萦一眼：“没有。”
　　孟萦：“……”
　　“网恋不可信的，好多网恋都是用美颜变声器的，对方是男是女都不一定呢，幸好你们分了。”林映开始给林落科普，“现在的美颜太强大了，像我们这种四五十岁的阿姨，滤镜一加，看起来照样是二八，不信你问你干妈。”
　　陆情点头：“是的，我们学校就出现过网恋诈骗案例，小鸢应该也有听说过。”
　　“嗯，据说被骗了四万多，那个男生非常沉迷于他的网恋对象，结果网恋对象是他室友。”孟鸢是听八卦时听来的。
　　陆情摇头：“我说的不是这一个，是四十八岁主播假装二十岁萌妹，网恋大学生的那个案子，总之网恋诈骗案例挺多的。”
　　林落：“……”
　　她说：“我那个姐姐不是骗子，我们见过面的，她本人超级好看，是我喜欢的类型，也没有骗我钱。”
　　“你们竟然还见过面，那她嫌你哪里不好？我女儿哪哪都好，怎么可能不好。”林映开始护犊子。
　　“对啊。”陆情进一步跟上队形，她和林映好上之后，就亲眼看着林落长大的，林落相当于她半个女儿。
　　林落疯狂摇摇头：“我不好意思说。”
　　林映：“有什么不好意思说的，都是一家人，这里又没外人。”
　　“她嫌我床上技术不好。”林落面不改色道。
　　“……”
　　所有人都沉默了，孟萦也沉默了，孟鸢第一次在一群长辈面前听这个，也只能沉默。
　　林映和陆情是老手了，秒懂，安慰林落道：“别灰心，这种事慢慢就熟练了。”
　　之后就不再这个话题了，免得提到林落的伤心事。
　　散席后，林映和陆情嘀咕：“落落这技术得多差啊？能让人和她分手。”
　　陆情也不清楚，只是说：“你可千万别在落落面前说这些，伤孩子自尊心。”
　　“我知道。不过这种事有这么难吗？不是一碰就会嘛？难道是性教育没做到位？不应该啊，咱们家落落又不是什么老实孩子。”林映罕见地思考起这个问题来。
　　而自尊心被伤了的林落此刻正被孟萦数落：“因为你技术不好，我把你甩了？”
　　林落干笑两声：“孟阿姨，这不是为了糊弄我妈嘛，谁知道我妈会问我这问题。”
　　“我总不能说我女朋友是你，分手原因是我小姨吧。而且我都是自污，只说我技术不好，又没有说你技术不好。你技术还是很好的，令人食髓知味，吃了一次还想再吃一次。”
　　孟萦：“……”
　　她不自然地咳了咳，说：“好了，别提这事了，你自己圆好，别出破绽，咱们的事不能让你妈她们知道。”
　　“放心，撒谎我是专业的。”林落保证道。
　　之后又去看了夜景，这次聚餐才算结束。
　　离开前，林映极力邀请孟萦和孟鸢今天留宿，明天再走。
　　孟萦婉拒了。
　　她相信如果她今晚敢留宿，林落就敢半夜爬上她的床，和她好好探讨探讨技术。
　　所以孟萦直接溜了。
　　林落压根不知道孟萦是在避她，回家之后，被林映女士叫去房间谈私房话。
　　林映：“老实交代，肯定还有别的原因吧，不然不可能就这样就分手了的。”
　　她最清楚自己女儿德性了。
　　林落只好说对方年龄比较大。
　　林映：“大多少？”
　　林落：“好几岁呢。”
　　林映摇头：“那确实不行，谈恋爱就是要谈年龄相仿的才好，这样才能同频。”
　　“别的不说，就说精力吧，年龄差太大，你有精力，而对方有心无力……咳咳，我不是那个意思。总之，我和你干妈这样差个一两岁的就很好，做什么都能同步，以后连退休都是一起退的。”
　　林落表示非常认可，但她依旧喜欢孟萦。
　　孟萦回到家里，先是和孟鸢聊了聊，知道她已经决定不追林落了，这才放心了。
　　然后直接去画室，她还是想把那一幕画下来，然而当画下来之后，才发现构图其实很简单，也没有什么特别的地方，最特别的大概是她当时的心境，当时她就是觉得林落十分耀眼。
　　粗粗打了底，开始细化，可惜细节不太对，如果有林落的照片做参考就好了。
　　可惜网恋时林落发给她那些的照片，在她决定当林落的长辈后，就全部都删了。
　　终究是完成一幅画的念头占据了上风，孟萦看了眼时间，才十点不到，她给林落发了条消息：“发一张你最近的照片给我。”
　　林落：“要多近的？”
　　孟萦：“能有多近有多近，你现拍的更好了，拍正脸拍细节，我用来画画的。”
　　半分钟后，一张照片发来了，而且还是实况照片，照片里林落躺在床上，嘴唇微张，脸颊染着红晕，眼神迷离。
　　孟萦：“……”
　　“你在干什么？”
　　“技术不好，在练习技术呀。孟阿姨，你有什么指教吗？我发现和你聊天，我技术变好了。”林落直接发了段语音过来，说话全是喘～气声。
　　孟萦：“……”
　　这家伙，也太不老实了。
　　居然边自摸边和她聊天。
　　

第19章 自我动手，丰衣足食嘛。
　　第十九章
　　孟萦没敢和林落继续聊下去，她怕聊天也成为林落play的一环，到时候真就是隔着网线都让林落爽到了，那她还怎么当人家的阿姨？
　　不过也只是她单方面想当阿姨而已，林落可从来都没有把她当过阿姨。
　　孟萦放下手机，准备画画。
　　然而一看到林落发来的照片，就想到林落此刻正在做的事，她就再也无法专心画一副正常的画了，她怕画着画着就画得少儿不宜了。
　　*
　　这是林落过得最快活的一个周末，然后她就带着视死如归的心情去上班了，她都开始羡慕她妈和她干妈了，再过几年就退休了，足以想象到时候的日子有多快活。
　　不过林落还是觉得活在当下最好，二十多岁的奋斗人生她要，五十多岁的退休生活她也要，她全都要！
　　还有孟萦，她也要。
　　等不及了，她再也不想过一个人自娱自乐的周末了，多等一天都是亏。就和很多企业的年报没赚到指定目标金额就是亏一样，她觉得自己明明有过女朋友，但还要自摸就是亏。
　　“孟阿姨，有没有兴趣和我做一门生意。”林落今天依旧来得早，一边在公司食堂吃饭，一边给孟萦发了消息。
　　“你要和我做什么生意？”孟萦是真的好奇了。
　　林落：“你前天不是画画吗？”
　　孟萦：“嗯，失败了。”
　　林落疯狂暗示：“画画失败肯定是因为我给你发的照片不对，但如果你直接有人，你还要什么照片？那都是多余的。孟阿姨，所以你需要模特吗？免费的，提供技术就行。”
　　“……”孟萦想到她们上床的第二天，林落说让她有需求时找她，看来林落这是有需求了。
　　孟萦笑了笑：“不需要，画画又不是我的主业，要练技术你自己练吧，我看你昨天就练得挺好的。自我动手，丰衣足食。”
　　林落：“……”
　　哼，又又拒绝她。
　　上班第一天，就是开会，开公司大会，开部门例会，总之各种会议。然后定了部门聚餐，这是林落调岗到新部门后的第一次聚餐，然而聚餐时间定在周二下班后。
　　林落最烦工作日还要聚餐了，到时候免不得要喝酒，然而第二天又要继续上班。
　　周二那天。
　　“正式欢迎小林来我们部门。”部门经理给这次聚会起了头。
　　林落皮笑肉不笑地和她们干杯敬酒。
　　她可还记得刚刚被苏越调来这个部门时，因为她是直接给苏越当助理，经理还把她当成假想敌，部门同事也一致针对她。
　　她一个新手问什么问题，都会被部门同事打太极忽悠，最后还是直接上强硬手段才行，现在见她不威胁职位了，又开始和颜悦色了。
　　都是老油条了。
　　聚餐结束，婉拒了同事送自己，林落给孟萦打电话：“孟阿姨，你能来接我嘛？”
　　“你出去喝酒了？”孟萦算是发现了，她这边无论怎么明确地拒绝林落，林落都可以置之不理，并且心安理得地遇到事情就找她。偏偏她拿她没办法，谁让她偏要当这个阿姨呢。
　　林落：“部门聚餐。”
　　“那应该没喝多少酒，你让你朋友送你回去吧，我今天恰好有别的事要忙。”孟萦不给林落机会，林落连自～慰时的声音都敢发给她听，压根没把她当什么正经阿姨，只要她继续搭理林落，她们就永远没法切断之前的关系。
　　孟萦说完就挂了电话，抬眼就看到朋友正揶揄地看着自己。
　　朋友：“听你这口吻，阿鸢出去喝酒了？你真不打算去接她？”
　　孟萦：“不是阿鸢，是一个小辈。”
　　朋友笑道：“你除了阿鸢一个女儿，哪里还有其他小辈？咱们都知根知底的。”
　　孟萦：“阿照的姐姐的女儿。”
　　朋友惊讶：“你真找到她姐姐了？之前就听你提过这事，你再和我好好说说。”
　　而林落被孟萦拒绝，也没太意外。
　　恰巧钟然有空，林落约了她出来，她本来也没喝醉，只是找的借口。
　　追人就是这样，找尽一切理由接近对方，不过她发现孟萦是真的油盐不进诶。
　　“家里的事怎么样了？”林落问道。
　　“就那样呗，一下子沦为没有父亲的人，一向被说不懂事的我头一次得到了亲戚们的同情。”钟然笑道，“还有我爸，他一死，居然有不少亲戚开始说他的好话，让我别再犟了，说他对我和我妈如何如何好，可我明明记得我从小都是在他们夫妻俩的吵架中长大的。”
　　“啧，还真是家家都有本难念的经，家家都有许多多管闲事的亲戚。”林落家里也是每年都有亲戚充当说客，来让她妈和她姥爷和好，说什么姥爷年龄大了，林落不能没有姥爷之类的话。
　　笑话，她连爸都没有，一个姥爷算什么，她还不是照样活得好好的，而且活得比大多数人都快活。
　　林落：“你弟呢？”
　　“他啊，说是以后这个家都靠他了，反正我被摘除出去了。得，这下我的钱算是白花了，不过倒是感觉轻松了不少，继续摘除吧，省得我对他们还有留恋。”
　　钟然不想继续提家里的糟心事，问：“对了，你呢，和你那个孟阿姨怎么样。”
　　林落摸摸鼻子：“上床了，但她还在执着于当我阿姨。”
　　钟然：“……你还真是每次都语不惊人死不休啊，你俩真刺激。”
　　“我也不想的啊。”林落大概说了一下这些天的事，大概就是孟萦一心要当她阿姨，她当然不干啊，谁能接受前女友变阿姨？她从孟鸢那里曲线救国，结果孟萦来找她，让她别和孟鸢来往。她俩谈崩了，上床了，假装无事发生了，孟萦又开始当她阿姨了，前几天她们还家庭聚餐呢。
　　钟然听得啧啧称奇：“你这个有点难整，她不会真要当你阿姨啊。”
　　“不知道哎。”林落觉得孟萦对她还是很好的，基本上有求必应，也很关心她，但想当她阿姨的心基本上也是真的。
　　钟然继续分析：“你这个孟阿姨怎么听起来有些拧巴，一边说是只当你阿姨，一边你们还能上床。”
　　林落摇头：“不不不，她才不拧巴呢，她对我其实可狠了，说删就删，要不是我相亲时，意外知道她是相亲对象她妈，我还得在某天回家，才发现这个疑似我小姨的人竟然是我前女友。能上床只是因为我们余情未了。”
　　她现在不就是在抓住这点余情搞事嘛。
　　“你说得对，不拧巴，她对你好，是因为你用她女儿来威胁她，还有你小姨的原因，再怎么说你也是你小姨唯一的侄女，爱屋及乌吧。”钟然总结道，“她可能真铁了心要做你阿姨。”
　　林落：“……这样的话也太扎心了吧。”
　　“不过我瞎说的，你别想这些了，顺其自然。”钟然安慰道。
　　“顺不了一点。”林落郁闷。
　　但凡说顺其自然的，都是想以不变应万变，而她们这个情况再顺其自然，孟萦就只能真当她阿姨了。
　　第二天还要上班，没有玩太久，林落就回家了，回家之后，发现孟萦给她发了消息。
　　“你回家了吗？”孟萦拒绝林落后，林落就没给她说之后的事了，她左思右想，还是担心林落没有安全回家，于是就问了问。
　　林落直接给她打了电话：“回了。”
　　声音听起来懒懒的，有些无精打采。
　　“喝多了？”孟萦自然而然地关心道。
　　林落不回答，只是问：“孟阿姨，你为什么这么关心我？”
　　“嗯？”孟萦一时觉得这个问题问得很莫名其妙，这就是很自然的事，非要她说个清楚明白的话，当然是因为她是林落阿姨了。
　　林落说：“你千万别说你是我阿姨，我们可没有任何亲情基础，有的也只是爱情。我有一堆阿姨，徐阿姨张阿姨……她们都不会大晚上和我聊天，她们只会和我妈单线联系。”
　　“……那我挂了？”孟萦试探道。
　　林落：“不准。”
　　孟萦无奈：“那你想干嘛？”
　　林落：“你真要当我阿姨？”
　　孟萦：“嗯，早就说过了。”
　　“好吧，既然如此，那我就去告诉我妈，说我网恋的女友就是孟阿姨，我和孟阿姨前不久才刚刚上过床。”林落煞有其事道。
　　孟萦：“……”
　　她问：“你在威胁我？”
　　林落：“没有啊，实事求是嘛。”
　　“那你去告吧，看看是你那边的损失大一点，还是我这边的损失大一点。”孟萦也不介意说出心里话，“你妈对于我来说，充其量是一个新朋友罢了，大不了我们从此不来往了。”
　　林落：“对啊，我妈只是你的一个新朋友，一个可以随时不来往的朋友，你在乎的是我小姨，至于我小姨的姐姐叫林映曹映张映你都不在乎，那你干嘛还要在乎她女儿的身份？”
　　孟萦皱眉，突然意识到林落不是在说笑的。
　　林落继续道：“你明明还关心我，却要以阿姨的名义。我有那么多阿姨，可没有一个会大晚上给我打电话，会大晚上要我的照片来画画，会被我抱一下就和我上床的……孟萦，你就承认吧，你根本就不是一个合格的阿姨。”
　　孟萦直接把电话挂了。
　　

第20章 她要晕阿姨这两个字了。
　　第二十章
　　孟萦沉默了。
　　她确实不是一个合格的阿姨，这一点不用林落来提醒，她自己知道，虽然嘴上说着要当林落的阿姨，但她的行为一直在越界。
　　经过林落的提醒，她甚至开始思索另一个问题：她当阿姨越界了，那她当母亲越界过吗？应该没有，她非常庆幸，她家没有出现小说里的那种养女爱上养母的事。
　　孟鸢一直是一个听话懂事的女儿，她唯一的母性都用在孟鸢身上了，而林落只比她小十二岁，她怎么可能真的以长辈方式和对方相处，更何况她们谈过恋爱，上过床。
　　事实上，她当过不少人的阿姨，无论是她早年间的朋友，还是这些年商场上认识的新朋友，不少人已经有子女，而她就是那些小孩的阿姨，她会关心对方吗？她会和对方聊天吗？
　　不会的，她只会和对方的大人联系，阿姨只不过是一个生疏但礼貌的称呼而已。
　　孟萦挂电话了，林落却知道她是听进去了。
　　她可不想继续让孟萦当她的阿姨，当习惯了，孟萦没准真从当阿姨里当出什么成就感了，那就没救了。
　　她不信孟萦一开始养孟鸢时，两人之间真有什么母女情，那都是慢慢相处出来的。
　　不破不立嘛，如果不戳破这一切，明明她们相处暧昧，明明关心她，孟萦却可以一直用阿姨来当挡箭牌，然后永远立于不败之地。
　　林落只给了孟萦两个选项：要么当一个合格的阿姨，要么遵从本心和她谈恋爱。
　　而孟萦现在就处于一个既要又要阶段：要当她阿姨，但行为上她俩又还保存着恋人时期的习惯。
　　必须做个选择了。
　　世上哪有那么好的事，她可是从头到尾都没把孟萦当什么阿姨的。
　　得知林落戳破一切，钟然问：“你就不怕她选择当一个合格的阿姨，不选你啊？”
　　林落：“不怕，大不了重新追，总比现在明明给我希望，却一直用阿姨来当挡箭牌好。”
　　钟然：“也是，戳破之后，就只能做选择了。那如果追不上呢？也就是她直接断绝和你的来往，只和你妈单线联系，毕竟你妈才是你小姨最亲的人。”
　　林落：“……”
　　啊这，可孟萦喜欢她的啊，虽然这喜欢现在还有多少，她不是很确定，但应该不至于直接不联系她吧？
　　“追不上我就去谈别人呗，才不要在她一棵树上吊死。”林落说得轻松，但是表情却没那么轻松。
　　自那次电话之后，她们就没有联系了，林落没有联系孟萦，做选择题的又不是她。
　　孟萦也没有联系林落，现在她当阿姨都不合格了，再联系，那就继续不合格了。
　　*
　　“小林，有没有听到我说话？”苏越敲了敲桌子，显然不太高兴。
　　林落回过神：“听到了，苏总，你请说。”
　　“我刚刚问你对我说的话有什么看法，结果你让我说？”苏越冷笑道，“到底你是老板，还是我是老板？”
　　林落：“……”
　　当着那么多人的面，开会*挨骂了，这还是头一次呢，不过林落觉得不是什么大事，她天天骂公司骂老板，老板偶尔骂她一次，她不亏。
　　“怎么？失恋了？开个会都走神。”只有两个人时，苏越又变成那个吃瓜群众。
　　林落：“没有啊。”
　　苏越：“你该不会还在追孟萦吧，都说了不要喜欢她，喜欢她没结果。你看看，现在工作都不好好做，下次我开会讲话时，你再走神，我让财务扣你奖金。”
　　林落：“……”可恶！
　　她一下打起精神了。
　　见林落精神了，苏越拍她肩膀：“收拾收拾，一会儿陪我去见客户，谈成了给你发奖金，谈不成有你好果子吃。”
　　“好的，苏总。”林落带好资料坐上了老板的豪车。
　　和孟萦的车比起来，苏越的车那叫一个骚包，林落感觉自己不是来谈商务的，而是来约会的。
　　*
　　“那不是孟萦吗？”苏越突然道。
　　林落也看见了，孟萦正和一个女人聊天，对方应该也是一个老板，双方在客气地寒暄。
　　孟萦也看到她们了，但是表情冷淡得好像什么都没看到一样。
　　林落心道这个该死的女人，居然真的如钟然说的那样，选择和她保持距离，铁了心要当她阿姨，这些天连她的游戏邀请都拒绝了。
　　当人阿姨真的那么爽吗？搞得她都想当了。
　　她正想着，苏越已经领着她来到孟萦跟前，挑眉笑道：“老孟，好久不见。”
　　林落差点没笑出来。
　　见林落嘴角都要压不住了，孟萦黑了脸，冷声问：“小苏总，你有什么指教？”
　　苏越也黑了脸，她最烦别人喊她小苏总了，她都三十三了，还摘不掉这个小字。
　　难道非要等她爸死了，她才能当苏总？她十分欠揍道：“没有，路过，再见。”
　　孟萦：“……”
　　苏越带着林落去了另一个商务包间，林落这下相信孟萦说她和苏越只是竞争对手是真的了，她们真的是针尖对麦芒啊。
　　不过一谈工作，苏越就进入精英模式，那叫一个严防死守，一点便宜不让人占到。
　　处理完工作，连回公司都免了。
　　苏越说：“走走走，陪我喝酒去。”
　　林落：“不行，下班了，我要回家，我妈不让我和别人出去喝酒的。”
　　苏越不信：“你都多大了，你妈还管你，你妈知道你居然在追一个比你大十二岁的人吗？”
　　林落：“……”
　　“看你那死样，算你加班，行不行？”苏越催道。
　　林落变脸比翻书还快：“苏总，您请。”
　　老板邀约，盛情难却。
　　林落和苏越去了一个会所，发现包间里都是苏越的朋友，一个个都是有钱人，林落挨个叫老板，感觉自己就是个伺候老板的小跟班。
　　从这一刻起，她的辱骂对象从孟萦变成了苏越，这家伙该不是来炫富的吧？
　　林落没喝酒，谁的面子也不给，反正现在又不上班，问就是酒精过敏，不能喝酒。
　　她还拍了照片发《相亲相爱一家人》群里。
　　陆情：“落落，你和朋友出去玩了？”
　　林落：“干妈，我老板带我出去应酬喝酒。”
　　林映：“少喝点，注意安全。”
　　群里的人除了孟萦都说话了，林落收了手机，之后时不时又看了一眼，孟萦还是没有发言，倒是在林映聊起一则奇葩新闻时，孟萦跟了一句这是假新闻，已经辟谣了。
　　她这下知道孟萦是故意不理她了。
　　等苏越和朋友们玩开心了，林落都打了两局游戏，发了一条朋友圈了。
　　苏越喝醉了，她帮苏越打电话喊她的专属司机来接人，这才得以回家。
　　到家都十点了。
　　回头必须得和苏越好好谈谈，她是工作助理，不是生活助理，下次再这样，得加钱。
　　*
　　孟萦皱眉看着林落发在群里的照片，想问一问情况，又觉得都是工作应酬，很正常。
　　她过会儿又刷到林落的朋友圈。
　　“啊啊啊烦人，老板和我必须死一个！”
　　孟萦看到这朋友圈眉头一跳，该不会是出什么事了吧？林落太不让人省心了，搞得她都有“林落被迫害妄想症”了，林落不在她眼皮子底下，她就担心林落要搞事要出事。
　　她家孟鸢就从来不会这样，让她无比安心。
　　又过一会儿，孟萦觉得自己白担心了，因为林落又发了条朋友圈，全文就四个字：谢谢老板！配图是一张转账截图。
　　孟萦：“……”
　　苏越这家伙怎么和林落走得这么近？
　　她记得苏越是谈过恋爱的，而且还不少，也不像林落那样，有固定XP，苏越谈恋爱主打一个看感觉，该不会是在追林落吧？
　　林落不是喜欢姐姐吗？林落不是爱钱吗？苏越都满足，林落这还不被吃得死死的？
　　孟萦觉得自己作为林落的阿姨，不能和她暧昧，不能和她上床，不能要她照片，不能大晚上和她打电话，但是总有义务提醒林落这件事吧？所以她给林落发了消息。
　　孟萦：“苏越在追你？”
　　林落：“哦，你放心，我不会和老板谈恋爱的，这会影响到我收钱和骂人。”
　　孟萦：“……”
　　林落：“不过你提醒我了。”
　　孟萦：“？？？”
　　过了一会，林落发来一张交友软件的截图。
　　“征女友：年龄35，属性0.5，身高卡175，学历卡本科，相貌是温柔系，性格很固执，家庭情况：有车有房，父母双亡。ps.可以接受对方有孩子。”
　　孟萦：“……”
　　这是寻人启事吧。
　　林落：“孟阿姨，你人脉比较广，麻烦你帮我留意一下有没有合适的，谢谢孟阿姨，孟阿姨再见，孟阿姨晚安。”
　　孟萦：“……”
　　她要晕阿姨这两个字了。
　　

第21章 “被你妈唔…她们发现怎么办？”
　　第二十一章
　　睡前，孟萦还是顺着林落发来的截图，下载了某红色交友软件。
　　光速注册账号之后，孟萦按照截图上的关键词，搜到了林落的帖子。
　　林落红色ID叫momo，点进主页，发现她发过不少不露脸但露手的氛围感照片，还有不少粉丝。
　　孟萦又切回最新的那个征女友贴，林落这么离谱的条件，居然还有不少人回复她。
　　【这是征女友？这是萝卜坑吧。】
　　【你们钕铜真是越来越离谱了，以前卡学历卡颜值卡属性卡身高，现在连性格都卡……好吧，我们钕铜就是这么离谱。】
　　【才不是，那都是高阶女同干的，本普通女同只卡性别，只要是女的就行。】
　　【哈哈哈哈，这真的不是来搞笑的吗？】
　　【这是新的起号方式？】
　　更离谱的是，居然真有人符合林落的条件。
　　【我完美符合条件，不过姐姐是硕士学历哦，目前在一家投行上班，妹妹，感兴趣的话我们私聊。】
　　孟萦：“……”
　　这怕不是个骗子吧？哪个35＋姐姐会在这种帖子底下找女朋友？
　　*
　　林落发完帖子就没管了，她觉得孟萦纯属多想了，苏越根本没追她，她虽然生得好看，但不是所有人都喜欢她这个类型的。
　　她照样老老实实上班，不过当苏越再一次让她和她一起出去参加私人聚会时，她直接拒绝了，表示自己只是工作助理。
　　“苏总，你该不会是在追我吧。”林落以开玩笑的语气问道。
　　苏越直接一记眼刀飞过去：“如果我在追你，我会舍得让你平白无故多干活？我早就把最轻松的活交给你了。”
　　林落：“……”
　　原来你也知道让我多干活了啊，她还以为苏越眼睛瞎了呢。
　　“那你干嘛还老让我跟你一起出去，我下班还有自己的事要处理。”林落态度强硬。
　　“看你有前途，想好好培养你，别多想了，我不喜欢你，不会影响你追孟萦的。”苏越甩了甩车钥匙，“走了，和上次一样，算你加班。”
　　“你还是另请高明吧，我看咱们公司有前途的员工挺多的，不差我一个。”林落依旧拒绝，这说得不清不楚的，她才不去。
　　眼见林落不好糊弄，苏越只得道：“因为你生得好看。”
　　林落：“？？？”
　　苏越：“我前女友回国了，你长得漂亮，是她觉得我可能会喜欢的类型。而我和她有些过节，我想刺激刺激她，你懂吧？”
　　“哦，原来是让我去当托。”林落伸出两根手指，“而且还是骗前老板娘，风险挺高的，得加钱。”
　　“……我看你是钻钱眼里了。”苏越笑骂道，“好好表现，少不了你的钱。”
　　林落跟着苏越去了一个私人聚会，不过她依旧是以助理的身份去的，去了之后就恨不得离苏越八丈远。
　　她才不想掺和老板和前老板娘感情的事，到时候两人和好了，她成炮灰了。
　　没想到孟萦居然也在这，不过也很合理，因为这是一场大型生日宴会，和孟鸢生日时的小打小闹不一样，在一家酒店宴会厅里，全是有钱人。
　　看到林落，孟萦也很惊讶，把她拉到一边：“你怎么在这？”
　　“我们老板让我来的。”林落说着挣开她的手。
　　孟萦被挣开了，还有些意外，说：“看来她真在追你。”
　　“我知道啊，我也说过我不会喜欢她的，孟阿姨，你放心吧。”林落作势要走，一副不想和孟萦继续待下去的样子。
　　孟萦一把拉住她：“你知不知道今天过生日的人是谁？是苏越前女友。你被她利用了，她追你估计只是为了气她前女友，你别被她骗了。”
　　“哦。”林落不是很上心，眼见走不脱，干脆一边应她一边低头看手机，显然根本没放在心上。
　　孟萦：“林落。”
　　林落：“怎么了？”
　　孟萦无语：“你在干嘛？”
　　“和一个姐姐聊天，我们约了明天见面。”林落举了举手机，“前些天在网上认识的，我以为我的征女友条件很苛刻，结果居然真的有人来应征。”
　　“看来这个世上还是有很多喜欢妹妹的姐姐的，不是一个个都像你一样，偏偏喜欢做人阿姨。”
　　孟萦：“……”
　　她说：“你那个帖子还能征到人？对方怕不是个骗子吧。”
　　“管她的，那也比喜欢给人当阿姨的人好。”林落继续阴阳怪气。
　　孟萦：“……”
　　“对了，你不是爱给我当阿姨吗？阿姨你好，阿姨再见。”林落说完直接离开了。
　　孟萦拧眉，看到林落走到苏越身边，不知道和她说了什么，两人有说有笑的。
　　正好有人找她，孟萦就和对方聊天了，再一回头，已经不见林落的踪影。
　　晚上，孟萦看到林落在《相亲相爱一家人》群里发消息。
　　“妈，干妈，我明天要去见一个朋友，这周末就不回家了。”
　　林映：“见什么朋友？”
　　林落：“一个新朋友。”
　　孟萦皱眉看着这一切，给林落打电话：“林落，你最好想清楚，对方极大可能是个骗子。”
　　“想清楚了啊，我们已经爆过照了，对方36岁，是个寡妇，搞投资的，最重要的是长得很漂亮。”林落似乎想了想，“也就比你漂亮一百倍吧，就算是被骗到缅～甸挖矿我也愿意。”
　　“……”很好很好，算她多管闲事，孟萦气得直接挂了电话。
　　眼见孟萦不理自己了，林落爽了，气死她了，孟萦不是要给她当阿姨嘛，那就当一辈子吧。
　　周六早晨，林落还在睡梦中，就被她妈的连环夺命call吵醒了。
　　“落落，你没事吧？”林映女士的声音非常焦急。
　　“妈，怎么了？”林落一整个蒙圈中，难道她该出什么事吗？
　　“我听你孟阿姨说，你要去见网友，你是胆子真肥了啊，我和你干妈才说过网上骗子多，你还要见，就连孟阿姨的劝阻都不听。”
　　林落：“……”
　　孟萦幼稚死了，居然找她妈告状。
　　她和她妈解释了半天，说自己见的只是一个朋友，结果她妈压根不信，要让她回家，因为根据孟阿姨的说辞，那个网友就是个极度危险的大骗子，甚至有可能把林落骗去缅～甸。
　　林落：“……”
　　就离谱，她都好奇孟萦是怎么和她妈说的了，她难道是那种很好骗的人吗？
　　她只得起床收拾收拾回家，然后发现孟萦居然在她家，正气定神闲地和干妈喝茶。
　　看到林落来了，孟萦只是抬了抬眼皮。
　　林落在她旁边坐下，皮笑肉不笑：“孟阿姨，你来得真早。”
　　看出林落有怨气，林映说：“落落，你孟阿姨也是怕你被骗，你看看你，多大的事，居然还瞒着我们。”
　　“妈，这个我一会再解释，我和孟阿姨有点事要谈。”林落把孟萦带到自己房间。
　　“你到底怎么回事？不是说要做我阿姨吗？那你还管我做什么？你管我见什么人？”林落和孟萦面对面站着，看起来情绪颇为激动。
　　孟萦则平静多了，拿出长辈的架势，说：“正因为我是你阿姨，所以才要管你。”
　　“好好好，喜欢给人当阿姨是吧。”林落气笑了，朝着孟萦步步逼近，孟萦眉头一皱，下意识往后退，林落却突然把孟萦压在门上，缚住她的手脚，朝她嘴巴啃上去。
　　孟萦大吃一惊，林落却毫不退让。
　　……
　　孟萦好不容易才找到一丝喘～息机会：“林落，你知不知道这是什么场合？被你妈唔…被她们听到怎么办？”
　　“这是我房间，隔音好得很，我们就算是上床也没关系。”林落舔舔嘴唇，倾身再次撬开孟萦唇齿。
　　孟萦：“……”
　　这次好像真把林落惹毛了。
　　

第22章 爽，这不比孟萦好使？
　　第二十二章
　　当门被敲响时，孟萦是真的虎躯一震，咚咚的敲门声顺着木质门清晰地传进她耳里，几乎是直接敲在她心头，因为她正被林落摁在这扇门上亲。
　　她连呼吸都不敢了，生怕门外的人会顺着木门听到她们的动静，偏偏林落完全不受影响，手已经在大力揉她的凶了。
　　孟萦：“……”
　　林落力气怎么这么大？孟萦一直觉得林落身体很柔软，什么姿势都能摆出来，今天才发现她力气居然也大，完全能钳制住她的行动。
　　“落落，你们在屋里谈什么，出来吃水果了，这孩子，有什么话不能当面说的。”
　　林映声音顺着门传了进来，孟萦大气都不敢喘一下，这才是真的前有狼后有虎。
　　她想问林落，不是说隔音很好吗？这不是听得很清楚？她咬了林落嘴唇一下。
　　林落终于松开了。
　　孟萦忙不迭开始整理衣服，肩带都被林落扯开了，真是不看场合，林落还好意思说她变态，明明林落更胜一筹吧。
　　孟萦瞪了林落一眼，走到林落的梳妆台前，嘴唇肿了，一副被蹂～躏过的样子。
　　不行，不能就这样出去，林映和陆情都是老手，绝对能够一眼看出不对劲的。
　　“快想办法。”孟萦压低声音，推了推林落，继续拖着不出去肯定也会被怀疑的。
　　林落直接装死：“想什么办法，直接出去就好了，孟阿姨难道敢做不敢当吗？”
　　“我做什么了？不都是你在做吗？”孟萦气道，“不要闹了，被你妈发现，你就别想过安生日子了。”
　　林落哼了一声，用湿巾擦擦脸，又检查一下自己着装，看起来没什么异样，这才打开门出去。
　　见林落愿意配合，孟萦松了一口气，她刚刚真的产生一种林落会不管不顾地在门上要了她的错觉。
　　孟萦钻进卫生间，听到林落一出去就被林映揪着问：“聊什么呢，怎么这么半天才开门？”
　　林落信口胡诌：“刚刚在洗脸，没听见。早上你们打电话催得急，我脸都没洗就打车来了。”
　　林映：“那还不是怪你，见网友多危险的事。”
　　“能有多危险，孟阿姨大惊小怪，一点小事就瞎说。”林落丝毫不给孟萦面子。
　　“你这孩子怎么说话的。”林映问，“阿萦呢？怎么还不出来。”
　　林落继续胡诌：“她来大姨妈了，裤子脏了，要换裤子，去洗澡了。”
　　孟萦：“……”
　　她确实需要换裤子。
　　孟萦也不管经没经过林落同意，从林落衣柜里找到干净的内裤，换上，又用林落的口红补了个妆，看起来没什么异样，然而心脏还在砰砰地跳个不停。
　　她已经多久没有这么紧张和心虚了？特别是林映敲门的时候，她简直快被吓死了。
　　林映在门外敲门，而一门之隔内，她正在和林映的女儿亲吻，简直像偷～情一样。
　　孟萦收拾打扮一通后，出来时又是温柔知性的孟阿姨了。
　　“阿萦，你没事吧？”林映关心道。
　　“可能是昨天去朋友那里喝酒喝多了，恰巧又遇到经期，肚子有点痛，刚刚多亏落落了。”孟萦只得顺着林落之前给的理由往下编。
　　“我这里有止痛药。”林映说着要去找止痛药。
　　陆情按住她，目光在林落和孟萦之间快速扫了一圈，说：“我知道药在哪，我去拿吧。”
　　“对了，多喝热水也有用，家里还有红糖，那我帮你煮个红糖鸡蛋吧。”林映还是坐不住。
　　“姐，不用那么麻烦了，我不爱吃甜的，吃药缓缓就好了。”孟萦忙道，林映对她越好她越心虚，更何况痛经只是林落刚刚瞎编的。
　　林映只好作罢，问：“你们刚刚聊什么，聊了这么久。”
　　孟萦看向林落，林落不看她，一副你自己搞出来的事你来编的无赖模样。
　　孟萦只得说：“落落有点怪我多管闲事，这事也是我不好，不该直接和你们说的，搞得像告状一样。”
　　林落：“……”
　　可不就是告状？孟萦怎么茶里茶气的？
　　但她今天是真的生气了，孟萦一边要当她阿姨，一边又要干涉她的感情，明明很在意也不承认，反而要说那都是阿姨对小辈的关心，是应该的。
　　气死了，哪有那么好的事，什么好处都要占了，就非要当她阿姨是吧？好，那她就和阿姨亲嘴和阿姨上床，这下可以了吧？
　　林落脑子里黄色废料满天飞，面上却是一本正经，毫不客气地责怪道：“本来就是你不好，孟阿姨，如果不是你和我妈添油加醋，我现在还在床上躺着睡觉呢。”
　　林落是在怪孟萦非要拿阿姨的身份说事，直接找她妈告状，好像她是个不听话的孩子似的。
　　而在孟萦听来，就是林落在怪她阻挠了她的见网友大计。
　　“好，算是我多管你的闲事了，从今以后都不会再管了。”孟萦刷地一下站起来。
　　林映：“诶？”
　　这是怎么回事？
　　孟萦对林映和陆情说：“姐，情姐，我想起来我还有点事，先走了。”
　　林落也对她俩说：“妈，干妈，我也先走了。见网友的事，纯属无稽之谈，我也不知道怎么回事，你们问孟阿姨吧，她比我更清楚。”
　　林落和孟萦前后脚走了。
　　“这是怎么回事？她俩什么时候吵架了？之前不是还好好的？主动给阿萦送特产，上次聚餐也好好的。”林映感到头大。
　　“不清楚。”陆情摇头，“不过今天阿萦说落落要去见网友时，我就觉得奇怪，落落不是那种冒失的人。”
　　“那也是怕她被骗嘛。”林映倒是觉得这事没问题，虽然林落从不让家里操心，但在母亲眼里，永远是个孩子，总有疏漏的时候。
　　陆情：“可能其中有什么误会吧，晚点再问问，别担心了。”
　　孟萦坐在车上，气死了。
　　她大惊小怪，她添油加醋，她多管闲事？她为什么要管林落？让林落去见网友好了，那个36岁寡妇不是比她好看一百倍吗？林落不是被骗去缅～甸挖矿也无所谓嘛？那就去吧。
　　林落恰好从楼里走了出来，孟萦看都没多看她一眼，启动车，只留给林落一路尾气。
　　林落见到孟萦的车，更是不假思索地直接走了个反方向，不想和孟萦走一道。
　　从后视镜看到这一切的孟萦：“……”
　　林落绕了路，从另一个大门走出小区，直接打车回家，她今天确实要去见朋友。
　　她和她妈她们说的也是见朋友，只不过和孟萦说时说成见网友罢了，她就是想气气孟萦，结果孟萦反手告她状。
　　孟萦说以后都不管她了，不管就不管吧，她又不是缺管。她林落是什么很欠管教的人吗？她才不需要多一个人管自己。
　　更何况孟萦管她的身份还是阿姨，她有那么多阿姨，她才不稀罕。
　　*
　　“小林同学，心情不好？”
　　林落今天见的朋友是一个老朋友了，叫李陶，她的高中同学，对方和钟然也是同学。
　　李陶大学不在A市上，工作也不在。就像情侣之间谈异地恋容易出事一样，朋友之间异地，关系也容易冷淡，所以林落最好的朋友是和她一起在A市上班的钟然。
　　见到李陶问心情，旁边的钟然嘘了一声。
　　林落却不以为意，她说：“失恋了而已。”
　　“你什么时候恋过？”李陶好奇道。
　　“……”林落心情更不美丽了，对啊，她什么时候恋过？
　　自从两个月，不，是三个月前被孟萦断崖式分手后，她就失恋过了，后来再也没恋过，现在又谈何失恋？
　　“好吧，我没失恋。”林落关心起老友近况，“你确定以后都要留在A市打拼了？”
　　“那是必须的，工作都找到了，咱们铁三人小组又可以一起行动了。”李陶说。
　　钟然在一边默默扶额。
　　因为她知道李陶对林落感情不纯粹，只不过一直包装成友谊了，这次估计是冲着林落来的，而林落还惦记着她的孟阿姨呢。
　　“真的？哪家公司？”林落问。
　　李陶：“赢梦。”
　　“……”林落不想说话了，她现在不想听到关于孟萦的任何事。
　　孟萦今天原本是有安排的，她要去福利院一趟，但是因为林落的事，她心情不算好，决定改天再去。
　　晚上的时候，孟萦看到林落发朋友圈了，背景是KTV，屏幕上点的歌是对唱模式。
　　并配文：“开心的一天！”
　　孟萦飞快划过，又停下来。
　　林落这是和那个36岁寡妇网友见面了？孟萦再次打开红色软件，点进之前留言说符合林落条件但疑似骗子的那个女人的主页。
　　这女人和林落要见的女人估计就是同一个，女人主页的照片很好看，但也不至于比她好看一百倍吧。
　　孟萦想到这个就气，她和林落谈恋爱时，林落还说过她的长相是林落的梦中情相，结果转头林落就说别人比她好看一百倍。
　　她去画室画画，不求画出什么东西，但求静心。但是，根本静不下心来，总想到林落在和36岁寡妇网友聊天，说不定还要去酒店开房呢。
　　因为当初她和林落就是这个流程。
　　不行，她还是觉得的那个女人是骗子。
　　孟萦给林落发消息，想多说一些，又觉得林落会像早上一样数落她多管闲事，最终只发了四个字：“注意安全。”
　　她知道林落没那么好骗，也就是在此刻，她才不得不承认：早上她确实添油加醋了，因为不想让林落见网友，所以她直接找林映出面阻止林落，还不惜夸大其词了。
　　林落看到消息，直接冷笑。
　　孟萦又开始以阿姨的身份关心她了呢。
　　谢谢，她不需要。
　　林落：“安全得很，孟阿姨，我不会再缠着你了，你自己慢慢玩你的阿姨cosplay游戏吧，我找到适合我的床上伴侣了。”
　　进展这么快？孟萦眉头一紧。
　　林落发完消息，继续研究李陶送的小玩具，不愧是老朋友，以为她一直单身，送礼都是直接送小玩具。
　　经过清洗消毒，林落躺在床上，用手机调节至传说中的爽翻天模式。
　　爽，这不比孟萦好使？
　　独居的好处这不就出来了？林落快乐地哼哼，刚要找部小说搭配一下，双管齐下，直接快乐加倍，结果孟萦不发消息，改打电话来了。
　　

第23章 你没有手啊？非要用我的手。
　　第二十三章
　　林落直接挂了。
　　这种关键时候就算是她妈打电话来她都不接，别说是孟萦了。
　　【你拨打的电话正在通话中……】
　　孟萦皱眉看着手机，林落居然挂她电话。
　　这次她是真的慌了，怕林落被人骗财，更怕林落被人骗色。
　　孟萦又一次打电话过去，这次林落总算接了电话，但没有说话声。
　　一阵奇怪的喘～息过后，传来林落与平时明显不同的声音：“孟阿姨，你大晚上的这么闲？都没有夜生活的吗？啊，受不了了……”
　　孟萦绷着脸：“……”
　　好刻意的声音，但确确实实是叫。床声。
　　一想到林落可能在和那个36岁寡妇网友开房、上床，孟萦就怒不可遏，她捏紧手机，捏得指节发白。
　　当听到林落声音变得高亢，即将到达顶峰时，她不敢再听下去了，她怕听到另一个女人的声音。
　　孟萦慌忙挂了电话。
　　见通话已结束，林落脸上露出恶劣的笑。
　　一想到孟萦听到了她的声音，她就兴奋，一想到孟萦此刻憋屈的表情，她更兴奋。
　　身体就像是开启了一个全新的模式，一波又一波浪潮过后，正要迎接下一波浪潮。
　　手机又又又响了。
　　好烦啊。
　　林落皱起眉头。
　　还让不让人做了！
　　林落满腔怒火，一看电话是林映女士的，只得乖乖把小玩具关了，免得被她妈听出异样。
　　她清了清嗓子，才敢接电话：“妈，怎么了？”
　　林映：“落落，阿萦说打你电话，怎么打都打不通，你人在哪呢？是不是出什么事了？”
　　林落：“……”
　　她说：“我在家里呢，刚刚在洗澡，没看手机。”
　　“那就好，你们是不是有什么误会，好好解释清楚，别吵架。”林映苦口婆心道。
　　林落：“嗯，知道了，我一会就给她打电话。”
　　挂了林映女士的电话，林落扭头就给孟萦打去电话：“孟萦，你是不是有病？又找我妈告状，卑鄙！无耻！小人！”
　　“卑鄙无耻小人，也比让你和只见了一次面的人继续上床好。”孟萦声音沁着凉意。
　　她一想到林落刚刚的声音可能是在和别的女人上床发出的，她就生气，胸口堵得慌。
　　林落：“这就是来自阿姨的关心吗？不好意思哦。我就要上就要上！你凭什么管我？别人就是比你做得爽，爽一万倍，我挂了电话我还上。”
　　“……”孟萦气得血压飙升，差点没站稳。
　　好在又看到林映发来的消息：“阿萦，落落说她在家呢，你有事的话，重新再打她电话。”
　　“你根本就还在家里吧。”孟萦已经往车库走了。
　　她要去找林落，她知道林落不可能带网友回家的，刚刚是她冲动了。但她还是要去找林落，不能再这样子了，她受不了了。
　　“我说过我没在家里吗？是你一厢情愿地觉得我在和见了一面的网友上床。”林落冷哼道。
　　孟萦紧绷的神经终于松懈下来：“那刚刚你……”不像演的。
　　“怎么，孟阿姨住海边，管这么宽的吗？用小玩具都不可以？小玩具嘴巴都比你嘴巴老实，比你好使。”林落继续输出。
　　孟萦：“……”
　　她说：“我已经在车上了，林落，我想见你，我们聊聊。”
　　“不见不聊，谁家阿姨会大晚上来侄女家？请你保持好距离，孟阿姨。”林落气呼呼地挂了电话。
　　孟萦还举着手机。
　　她确实在车上了，不过林落不让她去，她也不可能强行去。
　　好在是虚惊一场。
　　只是个乌龙，孟萦又和林映打电话，确认林落今天没有去见网友，是去见老同学。
　　那还故意发那种似是而非的朋友圈？一看就是故意的。
　　孟萦开心了，只要林落没去见网友就行。
　　人已经出来了，孟萦不想回家，她联系了朋友，约她出来聊天。
　　“大晚上的找我聊天，这不像你啊。”
　　“问你一件事。”孟萦和朋友说了她和林落的事。
　　她想当林落的阿姨，难道有错吗？她条件充分，理由足够。
　　“什么？你和谁谈过恋爱？阿照的姐姐的女儿？你们怎么谈上的？你们是同龄人吗？你在老牛吃嫩草？”朋友只顾着吃瓜和震惊了。
　　孟萦：“……”
　　朋友正经起来：“她比你小这么多，你想当她阿姨没错，错的是既然当阿姨，就不该再管她的其他事，特别是感情的事。就你算是长辈，也是应该保持分寸感的。”
　　“但我不能不管，比如今天的事，明知道她要去见网友，作为阿姨，我能不管吗？”孟萦道。
　　朋友无语：“你看看你，是我我也气。你现在还在以阿姨的身份管她，你就承认你就是馋人家身子，你就是喜欢人家会怎么的？当人阿姨还真当上瘾了？”
　　孟萦：“……”
　　数落一通之后，朋友问：“你现在怎么打算的？”
　　“不想当阿姨了，吃力不讨好。”孟萦难得露出那种烦躁的表情，而且她不能接受林落和别人在一起。
　　朋友：“那就好好和人家说嘛，谈恋爱嘛，想那么多干嘛。你就是想太多，你和阿照当初要是谈了恋爱，哪来那么多遗憾？”
　　孟萦倒是没觉得遗憾，她遗憾的是阿照的死，却不遗憾没和她谈恋爱。
　　就和林落曾经喜欢过朋友的妈妈一样，很多情感都是转瞬即逝的。想要抓住，那就能记一辈子。决定放下，那就只是一次年轻时候的悸动而已。
　　爱情和亲情友情都不一样，在还没开始的时候，想要放下，太容易了。
　　“你倒是谈了，你俩现在怎么样？老死不相往来，见个面都要让我当中间人。”孟萦吐槽道。
　　朋友：“……”
　　两人聊着聊着聊上头了，开始回忆往事。
　　孟萦没忍住喝了酒，喝酒就想到林落，想到林落就想到她的声音，想到白天在林落卧室里发生的事……
　　孟萦耳朵有些热，她想要给林落发消息，但是太晚了，只是先把消息存在草稿箱。
　　第二天孟萦才把消息发给林落，发之前觉得这样太直接了，还做了一番心理准备。
　　林落一起床就收到孟萦的消息。
　　孟萦：“你今晚有空吗*？”
　　“干嘛？”林落奇怪。
　　孟萦：“你之前不是让我有需求找你吗？我在XX酒店订了房，我们见面好好聊聊。”
　　“孟阿姨，你怎么能这样？我只是你侄女啊，我可是一直都把你尊为长辈的，你再这样我要告诉我妈。”林落一副遇到变态的语气。
　　孟萦：“……”
　　把她尊为长辈？所以把她压在门上亲？
　　不等孟萦继续，林落的新消息又来了。
　　“有需求就自己解决，你没有手啊？非要用我的手。我可以给你提供教程，但得给钱。”
　　孟萦：“……”
　　

第24章 “林落，我不想当你阿姨了。”
　　第二十四章
　　好吧，林落承认她其实有一瞬间的心动，孟萦居然拉下身段找她了，而且用的还是这么离谱的理由。
　　呵呵，但是迟了。
　　孟萦想当阿姨就当，不想当就不当，哪有这么好的事？
　　有需求就自己解决，她才不会帮孟萦，接下来她都只会把孟萦当阿姨，她保证。
　　仿佛真要给孟萦提供教程，林落又给孟萦发了一个视频链接。
　　孟萦都不敢点开，这大概就是所谓教程了，生怕是什么小视频，影响她的形象。
　　她知道林落还在气头上，把手机静音之后，才敢打开链接，结果是个小玩具使用教程。
　　孟萦：“……”
　　她到底在期待什么？
　　吐出一口浊气，孟萦感觉脸似乎还是热的，昨晚喝酒喝多了，头还有些疼，她连发消息都是在床上发的，然而被林落拒绝了，今天的行程只能作罢。
　　中午时分，孟萦特地打电话给林映，再次解释了她和林落之间的误会，总之都是她的错，是她误以为林落要去见网友，让林落生了气。为了赔罪，她邀请她们周末来家里做客。
　　从林映那里听到这个消息，林落：“……”
　　孟萦算盘打得真好。
　　她表示：“我才不去。”
　　“你们奇奇怪怪的。”林映奇怪道。
　　林落和其他阿姨都相处得很好的，叫阿姨时那叫一个嘴甜，而到孟萦这里，居然当面吵起来了，太不科学了。
　　林落心一紧，还以为她妈看出什么异样，连忙道：“妈，你说她烦不烦，我都有两个妈妈了，她还要管我，她管她女儿就好了，管我干嘛。”
　　“哦，原来是这个。”林落确实不喜欢被管着，从小就特别独立，林映说：“她还不是怕你遇到危险，解释清楚就好了，你看你见老同学就见老同学，非要说是见网友，让人担心。”
　　林落：“那谁让她偏偏要管我，我就随口试试，结果她居然真信了。”
　　糊弄完亲妈，林落在家里躺了一天。
　　周一，她在闹钟的轰炸下醒来，简单洗漱完，又花时间化了个淡妆。
　　自从换了岗位后，她被要求带妆上班了，因为随时都可能会出去见客户。
　　不过时间不够的时候，她都是涂个口红就混过去了，懒得折腾，谁让她天生丽质呢。
　　林落拿着钥匙拎着包，就往小区楼下走，结果看到孟萦的车，林落揉揉眼睛，还以为自己看错了，孟萦怎么跑到她小区楼下了？
　　孟萦：“上车。”
　　“不上。”林落一身反骨，不但不上，她还要转身就走。
　　“林落。”孟萦语气急了一些，似乎随时都要下车追她。
　　林落这才不情不愿地转身上了孟萦的车，上车后，她还故意问：“你这是干嘛，失业了？来我们楼下跑出租？”
　　“……特地来接你上班。”孟萦道。
　　“别这样，你只是我阿姨，哪个阿姨还亲自接人上下班的？你注意点分寸。”林落木着脸，一副我们并不亲近的样子。
　　孟萦把早餐递给她，说：“和你上过床的阿姨，亲过嘴的阿姨，亲自接你上班很正常。”
　　林落：“……”
　　孟萦脸皮怎么这么厚了？
　　她本来不想要孟萦的早餐的，但是孟萦一副你不接，我就一直递的表情，她只得接过早餐。
　　打开咖啡，林落边喝边吐槽：“大早上就给人喝咖啡，当牛马使呢。”
　　“你以前说过你喜欢早上喝咖啡提神。”孟萦知道林落有怨气，所以无论林落怎么呛自己，她都是温温柔柔的语气。
　　“我以前说过的东西可多了，谁能想到你现在开始当真了。”林落刺道。
　　不过她很快失去了顶嘴的兴致，搞得她像个青春期叛逆少女，而孟萦则非常深明大义，还真像个阿姨了。
　　“抱歉。”孟萦突然道。
　　林落咬着吸管，见鬼似的看她，不知道这声抱歉从何而来。
　　孟萦认真道：“林落，我不想当你阿姨了。”
　　林落：“……”
　　“你不想当阿姨，找我干嘛？我和你的关系是建立在你和我妈的关系上的。”林落给孟萦支招，“不想当我阿姨，你可以和我妈绝交，这样你就不是我阿姨了，我们从此是陌生人。”
　　孟萦：“……”
　　她想要说什么，前面堵车了。
　　林落看了一眼旁边的非机动车道，说：“如果我骑车，我都到公司了。”
　　孟萦头一次这么尴尬，好在没有堵太久，她把林落送到公司。
　　林落对于一辆豪车送自己上班没什么感觉，她挥挥手就走了，没有半分留恋。
　　孟萦见林落还在气头上，也没有多说，拐了个弯去上班，结果路上又又堵车了。
　　可恶！
　　今天的工作也很不顺，孟萦熬到下班，给林落发消息：“听说你发奖金了。”
　　“怎么，你要和我借钱？”林落都没问她怎么知道自己已经发奖金的。
　　孟萦：“为了庆祝你发奖金，我准备请你吃饭。”
　　林落：“……”
　　好别致的借口。
　　林落：“不好意思，我今天有约了。”
　　孟萦皱眉，分不清林落到底是真的有约，还是拒绝她的借口，看起来更像是后者。
　　她处理完工作才下楼，居然看到林落在她公司楼下，似乎在等人，孟萦几乎是一瞬间惊喜。
　　原来林落是要给她惊喜，她正要走过去，下一刻就看到林落朝另一个女人挥挥手。
　　孟萦：“……”
　　微微上扬的嘴角收了回去，她依旧走过去，见林落假装没看到自己，出声道：“落落，你怎么在这里？”
　　“来接一个朋友。”林落规规矩矩地喊了一声孟阿姨之后，就和那个女人一起，笑眯眯地走了。
　　孟萦满脸不高兴地看到林落和那个女生有说有笑地出门了，如果林落今天骑车的话，对方估计还要坐在林落的小电驴后座。
　　两人关系很亲近。
　　她到底是谁？
　　孟萦胸口闷得慌。
　　*
　　“落落？”李陶笑道。
　　林落抖了抖身上鸡皮疙瘩，说：“咦惹，直接喊名字就行，我长辈才会这样喊我。”
　　“噢，刚刚那人是谁，看起来好漂亮啊。”李陶好奇道。
　　林落：“你老板。”
　　李陶：“……”
　　“好了，快点，我们先回家，然后骑车去看房。”林落今天是来陪李陶看房的。
　　李陶原本定了工作后，就托钟然陪她一起找了房，结果住进来之后发现房子有问题，隔音不好，而且极有可能是串串房。
　　干脆重新找。
　　李陶原本是打算和林落住在一个小区的，但林落表示这边租金比较贵，而且离赢梦也不近，不如重新找。
　　李陶也怕自己的小心思太明显，只得拜托林落陪她一起重新找房子了。
　　回家骑了小电驴，林落对这一片还算熟悉，而大公司几乎都是在这一带科技园。
　　她骑车带着李陶去看房，懒得找中介，直接去小区门口公示栏看看有没有需要出租房子的，或者问门卫，之后就是打业主电话，问价格、约看房，一步到位。
　　一口气看了两个小区的四套房之后，天黑了，林落又带着李陶去常去的饭店吃饭。
　　本来约钟然一起的，但钟然表示现在自己是个负债之身，既然林落有饭搭子，她今天就不出门了，她们周末再约。
　　林落和李陶今天吃的是番茄鸡，想到孟萦当时那近乎石化的表情，林落还特地发了个朋友圈。
　　孟萦是在晚上看到林落朋友圈的，就两张照片，一张两人合照，一张美食照片。
　　但仅仅那张合照就足以让孟萦憋闷了。
　　孟萦想约林落明天一起吃饭，但是想到那条朋友圈，她就没约了，林落明天估计还有约。
　　果然……
　　第二天林落又发了朋友圈，是和那个女生去小酒馆的照片。第三天是一起去吃火锅，第四天是在林落公司食堂用餐。
　　这人到底是谁？怎么天天和林落在一起。
　　孟萦坐不住了。
　　她给林落打了电话：“那是谁？”
　　“谁？”林落一副听不懂的语气，“你说谁？”
　　孟萦：“你朋友圈频繁出没的那个女人。”
　　林落：“你猜。”
　　孟萦：“你朋友？”
　　“对啊，你知道就好。”林落才没心思去搞什么那是我女朋友的戏码，她才不想气孟萦，孟萦现在只是她的阿姨，她气她干嘛？
　　原来只是朋友，孟萦松了一口气，她突然语气温柔道：“林落，我想你了。”
　　林落：“噢，那你继续想吧，我要出去玩了。”
　　“……你就出去鬼混吧。”孟萦咬牙切齿道。
　　“那你去告诉我妈呗。”林落丝毫不怕她的训斥。
　　孟萦：“……”
　　她说：“林落，我不是爱告状的人。”
　　林落表示：“你只是爱告我的状而已。”
　　孟萦：“……”
　　电话被林落挂断了，孟萦又一次翻着林落的朋友圈，嫉妒得眼睛都要冒出火来了。
　　

第25章 来，多做点阿姨和侄女之间不能做的事。
　　第二十五章
　　林落出去玩了，但是玩得不尽兴。
　　她今天原本是没有出游计划的，但李陶好奇她们公司食堂的伙食，她就带她去吃了，吃完饭又去看了一部电影。
　　然而看了没一半，两人就出来了。
　　林落：“好难看。”
　　“确实不好看。”李陶也是一脸失望。
　　“听说这边有条美食街很火，我们去逛逛吧。”李陶挽着林落胳膊。
　　“不了，我得回家了，明天公司又开晨会，得提前准备资料。”林落不动声色地抽出胳膊。
　　她这些天都是和李陶一起，总感觉哪不对劲，又觉得可能是自己多想了。
　　同时她也在好奇钟然怎么约不出来了？钟然就算是想要攒钱还她，也不会改变得这么快吧，毕竟江山易改，本性难移。
　　李陶只好道：“好。”
　　林落戴上头盔，说：“我先送你回家吧，你也尽快把该买的东西买好，之后自己做饭，或者去吃食堂也行，听说赢梦食堂挺好吃的。”
　　“我现在还没有摸熟食堂有哪些美食，等摸熟了我带你去。”李陶轻轻靠在林落背上。
　　“嗯，到时候再说吧。”把李陶送回家，林落回到自己家，洗完澡躺在床上，已经九点了。
　　想到孟萦之前给她打的电话，林落开始好奇，孟萦是什么意思？吃醋了？
　　林落心情又美好了，她打开相册，翻到孟萦的照片。
　　早干嘛去了，现在知道吃醋了。
　　“让你当阿姨，让你当阿姨，喜欢当就多当。”林落嘴里念念有词，绷着手指，把孟萦照片挨个戳了一遍。
　　戳完关掉手机，又点亮，锁屏界面的孟萦照片好可爱。
　　林落每次都觉得这是孟萦最好看的一张照片，让她一眼心动，额前还有小猫特效，粉粉嫩嫩的，然而现实中的孟萦一点也不可爱。
　　第二天是周五，周五绝对是一周之中最令人开心的一天，因为马上就要迎来周末。
　　然而……
　　“下班先别走，明天和我一起出差。”苏越在下班前给林落下达了新指示。
　　“可以拒绝不？”林落还在挣扎。
　　苏越笑道：“不可以，回家记得收拾行李，票都给你买了，明天早上我让人去接你。”
　　“好的，苏总。”林落又开始骂公司骂老板了。
　　周末去孟萦家做客的事只得作罢，这次倒不是她故意拒绝孟萦了，而是真有事。
　　林落在群里说了这事，起手就是先把公司和老板骂一遍，然后说明天要出差，不能去了，让她妈和干妈去就好了，她要搞事业。
　　孟萦：“没事，你安心出差吧，等你回来我们再聚。”
　　“……行吧。”林落安心不了一点，认命地收拾出差需要的东西，结果又收到孟萦消息：“苏越还在追你吗？”
　　林落：“不知道，孟阿姨，你去问她比较好，我只是个小助理，老板让干啥我就干啥。”
　　孟萦不问了。
　　*
　　出差途中，苏越和林落闲聊：“你最近朋友圈更得很勤。”
　　“有吗？”林落决定下次把苏越屏蔽，只仅孟萦一个人可见就行，反正这些天发的朋友圈都是发给孟萦看的。
　　“天天发，而且好像都是和同一个女人，你谈女朋友了？不追孟萦了？”苏越八卦道。
　　林落不想回她，说：“苏总，你好八卦，怪不得孟萦说你是猹。”
　　“我？猹？孟萦说的？”苏越满脸不可思议地指着自己，见林落点头，她看起来像是要问候孟萦全家了。
　　然后想起孟萦的全家除了孟萦自己，就只剩孟鸢一个女儿，孟鸢那孩子还是很讨人喜欢的，她暂且放过孟萦全家，只问候孟萦。
　　林落总算打发了喜欢八卦的老板，一想到好不容易得来的周末要出差，她想杀人的心都有了。
　　好在只出差两天，然后又给她补了两天假期，所以周一周二她放假了。
　　出差回家倒头就睡，醒来之后就得知另一件事，孟萦生病了。
　　林落：“生病了就找医生，我又不是医生。”
　　“还在和你孟阿姨置气呢，我和你干妈都在上班，你今天不是不上班嘛，你去医院看看。”林映说。
　　“不去。”林落拒绝，但还是屈服在亲妈的淫威下了。
　　然后又不由得好奇，孟萦好端端的怎么生病了？林落百思不得其解，孟萦身体一看就是很健康的那种，除了有胃病，其余都好。
　　她带着林映女士的命令来到医院时，就看到孟萦哪有生病的样子？依旧神气，正在看资料。
　　孟鸢在旁边陪床，见到林落，开心道：“学姐。”
　　“学妹早呀。”林落把果篮和鲜花放在桌上，这才和孟萦说话：“孟阿姨，我妈让我来看你。”
　　孟萦：“……”
　　敢情她妈不让她就不来了。
　　孟萦胸口又堵着了，她找了个借口把孟鸢支走，这才语气酸溜溜道：“不去陪你朋友了？”
　　“我的朋友随时都能陪，而你……”林落目光在孟萦身上一扫，“我的孟阿姨，都这么大把年纪了，就不要瞎折腾自己的身体了。”
　　孟萦：“……”
　　她一把把手里的资料扔林落脸上了，然后死命地盯着林落，想到这些天林落总是在拒绝她，她就生气、烦闷。
　　林落笑了笑，低头把资料捡了起来，她随意瞄了一下，是一些数据分析报告。
　　她把资料递给孟萦，说：“还有心思工作，看来你身体健康得很，我妈多余担心了。”
　　孟萦不说话。
　　林落：“我走了？”
　　孟萦抬了抬眼皮，声音冰冷：“走了就不要回来了。”
　　“走就走，医院谁爱来谁来，反正我不来。”林落抬脚作势要走。
　　孟萦只是定定地看着她，那眼神要把她吃了似的。林落想到孟萦好歹是个病人，病人为大，她乖乖坐到孟萦旁边，问：“所以是怎么回事？怎么会躺医院挂水了？难不成是胃病犯了？”
　　孟萦：“胃出血。”
　　“这么严重。”林落皱眉道，“你怎么弄的？”
　　也不告诉她，她居然是从她妈那里知道的。
　　孟萦咳了咳，不太自在道：“也不是很严重，挂挂水就好了，别担心。”
　　“既然不严重。那我真走了。”林落起身就走。
　　孟萦叫住她：“陪我多待一会儿你会死啊？”
　　“当然不会。”林落见孟萦好像真的没事，连脸色都很好，她安心地守在孟萦旁边玩手机。
　　“还在生我的气？”孟萦突然道。
　　“不生气，你是我阿姨，我怎么会生阿姨的气。”林落依旧一副你是长辈我是小辈的表情。
　　“……你滚吧。”孟萦不想看到林落了，老是提阿姨阿姨的，她现在听了就烦。
　　林落还真走了。
　　孟萦气得想把东西砸了，恰巧孟鸢回来了，她只得恢复到平静的样子。
　　“妈妈，你是不是和学姐吵架了？”
　　“没有，阿鸢，你先回去吧，我挂完这瓶水就可以了。”孟萦虽然是胃出血，但是发现得早，并不严重。
　　她也没想到自己只是多喝了几杯酒而已，就这样了，然后又想到林落说她一把年纪瞎折腾。
　　烦死了！
　　孟鸢偷偷叹了一口气，她妈心情又不好了，这些天她妈心情一直都不好。
　　孟鸢：“不行，我得陪着你。”
　　“那你帮我盯着药，我眯一会。”孟萦早就困了，只不过因为知道林落要来，她才忍着没睡。
　　孟鸢：“嗯。”
　　孟萦睡了一会，睁开眼就看到药水快滴完了，旁边的人换成了林落，孟鸢不知道去哪了。
　　林落见她醒了，笑眯眯道：“孟阿姨，我问过医生了，听说你是喝酒导致的轻度胃出血，你该不是因为我吧。”
　　孟萦：“……”
　　她不想理林落。
　　林落却更加得意了，非要送孟萦回家，孟萦认命地让司机送她俩回去。
　　“孟鸢呢？你把她糊弄到哪去了？”
　　林落：“我说我能让你心情变好，让她先回学校了，她今天还有课呢，我干妈和我说的。”
　　“不要太自恋，我生病和你没有任何关系。”孟萦撇过脸。
　　“我知道我知道，你只是我阿姨，阿姨生病怎么会和我这个侄女有关系。”林落笑道。
　　到家之后，孟萦让司机先离开，就不动了。
　　“干嘛？你准备把我锁车上？”林落奇怪道。
　　孟萦：“林落，我们再来一次吧。”
　　“啊，什么？”林落没反应过来，什么意思？下一秒她的手被孟萦抓住，放在一团软柔之上。
　　孟萦目光灼灼地看着她：“那天在你家卧室门上发生的事，再做一遍。”
　　她不能再让林落跑了，不然又以各种理由拒绝她，之前她是不对，但她不能让林落跑了。
　　林落：“……”
　　见孟萦表情不似作假，反而很认真，真要在这里发生点什么似的。
　　她说：“你现在是个病号，而且这里是车门，不是家里卧室门，你清醒一点。”
　　“有什么区别吗？反正是在我自己家的车库。”孟萦揪住林落领口，“来吧，多做点阿姨和侄女之间不能做的事，这样你就不会跑了。”
　　林落：“……”
　　我要下车，我要下车！
　　

第26章 “不敢坐你的车，怕你焊死车门。”
　　第二十六章
　　孟萦身上的清香不由分说地涌入鼻腔，衣服领口也被孟萦拉扯着，林落头一次觉得孟萦有点疯批属性在身上的，她还是个病号啊。
　　不过孟萦越这样，林落就越兴奋，她甚至在反思，自己当初怎么没有想到这招呢。
　　你是我阿姨，那我就和你多做点和阿姨之间不能做的事，你就不是我阿姨了。
　　真简单粗暴。
　　不愧是孟萦。
　　林落：“真要我做？”
　　“做。”孟萦勾住林落脖颈，把自己往她身前送。
　　仿佛做了之后，她们就能直接在一起似的，跳过一切步骤，回到她们热恋的时候，她们酒店面基的时候，不用面对现在的阿姨侄女关系，不用面对林落在拒绝她的事实。
　　“可你是我阿姨。”林落撇开脸，强调道。
　　孟萦不在乎：“就算是阿姨，那也是可以亲嘴可以上床的阿姨，你做就是了。”
　　“好，这可是你说的。”林落空着的手点开手机，“我得告诉我妈，是你这个阿姨先带坏我的。”
　　孟萦：“……”
　　林落：“再说可以上床可以亲嘴的阿姨，你又不是没有当过，我喝醉你送我回家那天我们就做了，可是然后呢？你还不是抽手就不认，我怎么知道你今天不是单纯的饿了呢。”
　　孟萦：“……”
　　“落落。”林映的声音突然冒出来。
　　孟萦这才惊觉林落居然真的打通了电话，她立刻调整好呼吸，免得出现差错，偏偏两人现在太近了，而且林落手还在她胸口上。
　　“妈，孟阿姨不放我走了。”林落看着几乎跨坐在自己腿上的孟萦，声音听起来有些慌，表情却相当淡定，手也不闲着。
　　“你今天又不上班，阿萦留你，你就留在那里吃饭再走，对了，她怎么样？”林映问。
　　“问题不大，你白担心了，她现在还想让我和她上……”床字被孟萦用手及时捂住了。
　　林映：“上什么？”
　　“和她上街呢，我们现在在车上。”林落说的句句属实。
　　“哦，那你们先上吧，挂了挂了，我手头有事，不和你聊了。”林映说着就挂了电话。
　　林落收起手机：“孟阿姨，你这顿饭我还是不太敢吃。”
　　“没看出来。”孟萦说。林落明明胆子大得很，敢在这种关头给她妈打电话。
　　“真的，毕竟你之前是怎么拒绝我的来着，我想想。”林落学着孟萦的表情和语气，“林落，以后我就是你阿姨了。不来再来找我了，我是你阿姨。我们能有什么关系，我是你阿姨，你是我侄女。正是因为我是你阿姨，所以才要管你。”
　　孟萦觉得这些话很刺耳。
　　林落又说：“孟阿姨，我从小就是个老实听话的乖孩子，你说你是我阿姨，我可是一直都有好好记着的，现在可不敢做坏事。”
　　孟萦刚要说林落哪老实了哪听话了，林落又在她耳边问：“你看我长得像小狗吗？”
　　孟萦脸色一变。
　　林落继续道：“呼之即来，挥之即去。你想当阿姨时就当阿姨，不想当阿姨时就不当了。不敢和你上床，怕你以后又有别的理由甩掉我了。”
　　林落说完，一把推开孟萦，拉开车门，下车，动作一气呵成。
　　孟萦僵着身体，脸上刚出现的红晕悉数散去。
　　林落从孟萦家那里打车回家，然后又开始蛐蛐孟萦，孟萦当初轻飘飘地就给她删除拉黑一条龙，事后理由那么充分，又是年龄差又是小姨的，搞得她都觉得自己好像应该让孟萦当这个阿姨似的。
　　结果现在，一切都不需要考虑了，归根结底，一切都是看孟萦想不想和她谈恋爱罢了。
　　孟萦想和她谈，那就什么都不是问题。
　　姐姐轻轻低头就能获得妹妹的欢心，而妹妹追姐姐的困难程度堪比真侄女追真阿姨。
　　太不公平了。
　　回到家，林落无聊地躺在沙发上，点开了和那个36岁寡妇的聊天记录。
　　她还真没骗孟萦，真有这么个网友，照片也挺好看的，她识图过，不是网图。不过一看对方就是骗子，因为总说着要带她暴富。
　　她毫不犹豫地删除了，干脆连当初征女友的帖子也一起删了。
　　删完帖子，收到钟然发来的消息：“周末出去玩吗？咱们仨去X市吃螺蛳粉。”
　　林落：“你们去吧，我周末要和我妈她们去孟萦家里做客。”
　　钟然：“啧，那等下次吧，等你空了再去。”
　　周六，林落本来不想去孟萦家的，但上次就因为出差没去，再加上最近孟萦又特地邀请，盛情难却，林落最终还是在林映和陆情的带领下，不情不愿地去孟萦家串门了。
　　“孟阿姨。”林落规规矩矩地打招呼。
　　“落落。”孟萦也是一副和蔼可亲的正经阿姨模样，好像之前要在车里搞事的人不是她似的。
　　演技真好。林落腹诽。
　　之后林落都没有多参与孟萦她们的话题，把自己当成一个小辈，反而和孟鸢聊得最好，还和孟鸢一起去参观她的房间，接着又参观了孟萦房间，还有孟萦的画室。
　　“我妈妈偶尔会来画室画画，说是能静心，不过最近她天天来，说是工作上遇到烦心事了。”孟鸢也不太懂，但她直觉不是工作上的事。
　　“哦，孟阿姨天天都很烦吗？”林落打开相册，网恋时期孟萦给她发过画室照片，刚好能和这里对上，当初她还以为孟萦在画室上班呢，结果是自己家里的画室。
　　“是呀，我问了，她也不说。”孟鸢有些担心道。
　　得知孟萦烦了，林落就爽了。
　　晚上孟萦留宿，林落极力拒绝，不想留宿，所以她们一家三口还是安全回家了，结果林映给林落领了新任务。
　　“落落，你孟阿姨明天要去福利院，你替我陪她去看看，你小姨以前也在那里长大的。”
　　“啊？我去吗？”林落都要怀疑孟萦是故意的了，不然根本不需要她的陪同嘛。
　　“对啊，这次可别吵架了。”林映叮嘱道。
　　林落：“……噢。”
　　睡前，她收到孟萦的消息。
　　孟萦：“明天早上我来接你。”
　　林落：“不敢坐你的车，怕你焊死车门。”
　　孟萦：“……”
　　

第27章 “哦，你喜欢人家妈妈。”
　　第二十七章
　　林落说不敢坐孟萦的车，但第二天早上，孟萦还是熟门熟路地开车到她家楼下，林落倒也没有犟到非要自己打车去的地步。
　　她连福利院在哪都不知道呢，而且今天都是为了执行她妈交代的任务。
　　林落直接上了孟萦的车，上车之后见孟萦依旧是气定神闲的模样，好像没觉得单独带她去福利院有什么问题。
　　她吐槽道：“孟阿姨，都怪你，非要让我陪你来，不然我今天还能去干一天兼职。”
　　“多少钱？我赔你。”孟萦和平时没什么两样，连语气都不带变的。
　　林落啧啧道：“哟，你要包养我呀。”
　　孟萦：“买你今天的时间。”
　　“然后呢？”
　　“然后请你吃顿饭。”
　　“再然后呢？”
　　“再然后送你回家。”
　　“啧。”林落半分不信，孟萦会有这么好心就有鬼了。
　　孟萦白她一眼：“不信拉倒，我还能吃了你不成？反正你也只会天天叫我阿姨气我。”
　　“你还委屈上了，不叫你阿姨难道还要叫你老婆啊。”林落强调道，“请记住，你只是我前女友而已。”
　　孟萦不说话了。
　　林落哼了一声，戴上耳机打游戏，拒绝和孟萦交流。
　　车子来到福利院门口，林落收了手机，这还是她第一次来福利院。
　　这座福利院比她想象中的还要老旧，但一看就是扩建过的，有好几栋新楼。
　　她问：“你和我小姨小时候就住这里？”
　　“嗯。”孟萦停了车，领着林落熟门熟路地进了大门，然后伸手给她介绍这边是住宿区，那边是活动中心，以及办公楼的位置。
　　最终孟萦走到最角落里的一颗大槐树前面，看着树上大大小小的刻痕，表情有一瞬的怅惘，说：“帮我拍张照吧。”
　　林落特地带了相机来的，她哦了一声，让孟萦站好。
　　孟萦站在大槐树边上，朝她微微一笑。
　　林落觉得孟萦眼睛在放电。
　　孟萦：“拍完了吗？”
　　“马上了，我技术杠杠的，以前和我妈她们出去，都是由我负责拍照的。”林落眼珠子一转，“不过拍的都是上了年纪的阿姨的照片。”
　　“……快点。”孟萦管她什么照片，只是催促道。
　　等林落拍完，孟萦凑过来看看照片，点评道：“不错。”
　　“这棵树有什么说法吗？”林落仰头看了看，这树有点老了，叶子都没多少了，还有不少枯枝，树干上不少划痕。
　　孟萦：“没什么说法，小时候偷偷看故事书时，老是看到说槐树属阴，还怕过一阵呢，总觉得这树下有鬼，晚上都不敢靠近。”
　　“你还怕鬼啊。”林落稀奇。
　　孟萦点点头，露出怅惘表情：“以前我和你小姨经常在这棵树前比谁长得更快，结果她总是比不过我，就开始耍赖，和我比年龄。”
　　“她比我大半岁，而现在……我比她大了。”孟萦轻叹道。
　　林落没说话，不知道该说什么，而是安静地举着相机继续拍拍拍，跟着孟萦在这座老旧的福利院里走走停停。
　　路过公告栏，看到一排排过曾经在这座福利院长大的孩子们的照片，林落很快找到孟萦的名字，问：“这个扎小揪揪的是你吗？”
　　“……不是。”孟萦不想承认。
　　“分明就是你啊，天呐，你小时候怎么长这样。”林落对着那张照片咔咔一顿拍，孟萦越是当做黑历史的东西，她越是觉得好。
　　孟萦皱眉：“很丑吗？”
　　林落疯狂摇头，说：“你小时候和现在完全不一样啊，小时候看起来可爱多了，想捏。”
　　那还差不多，孟萦指着一个短发女孩照片：“这是你小姨，能认出来吗？”
　　林落发现小姨连照片都充满阳光活力，即使是黑白照片，也能看到她眼睛亮晶晶的。
　　“和我妈小时候好像，我得拍回去给她看。”林落又是咔咔一通拍。
　　之后孟萦带林落来到一个办公室。
　　“院长。”
　　院长是个头发花白的老太太，已经准备退休了。
　　“阿萦你来了，早先时候你就打电话说你要来，结果一直没来，我就知道是你最近工作忙。”
　　孟萦：“是有点忙。”
　　院长看了看林落，说：“这位是？”
　　林落上前刚要自我介绍，孟萦就伸手亲昵地揽了她的肩膀，说：“我前女友。”
　　林落：“……”
　　院长啊了一声，以为是自己多听了一个字，毕竟谁会特地带着前女友来自己小时候呆过的地方？还把身份说得那么郑重其事。
　　她说：“你终于谈女朋友了，小姑娘长得真俊。”
　　林落也懒得解释，跟着孟萦叫对方阿姨。
　　她本来就是孟萦前女友，只不过没想到孟萦会在这个时候提，她还以为孟萦很好面子的，不然哪会那么热衷于给她当阿姨。
　　孟萦这一趟是看望老人，也是来捐款的。
　　院长：“要去看看孩子们吗？”
　　孟萦：“不了，老样子，之后我会把款项打过来的。”
　　院长：“都是靠你们这些有心人，咱们福利才能正常运转。”
　　孟萦：“应该的。”
　　孟萦没看孩子们，而是直接走了。
　　林落不解。
　　孟萦解释道：“不敢看她们，每次见到她们，都是在给她们希望，还不如不见，这里的孩子们从小到大都*在被挑选，然后又被剩下的，我就不去让她们难过了。”
　　“毕竟我又不会收养她们，即使以我的财力，完全养得起，但如果全养了，那我家和福利院又有什么区别？”
　　“不过她们已经习惯了，习惯了有人来看但没人领养，我只要资助她们学习生活就够了。”
　　林落：“你当初为什么选了孟鸢？”
　　孟萦：“因为她好看。”
　　林落：“……”
　　她还以为孟萦会说出什么大道理呢。
　　“说到底我也是看脸的，总会有所偏爱。”孟萦说，“所以把钱打过来，让专业的人来做这些事更好。”
　　搞定一切，孟萦载上林落。
　　林落表示：“送我回家就好。”
　　孟萦：“说好的请你吃饭。”
　　“不用了，我妈只让我和你去福利院，可没有让我陪你吃饭。”林落说，“吃饭得加钱的。”
　　孟萦笑了笑。
　　林落收到转账提示。
　　林落：“……”你真转啊。
　　“备注了赠送的，不会让你还。”孟萦关心道，“你的小金库的损缺还差不多？”
　　“干嘛，你真要包养我？”林落警惕道。
　　孟萦：“邀请你给我当模特。”
　　林落拒绝：“你又不是什么正经人，我怕你把我堵在画室门口，让我和你做阿姨和侄女之间不能做的事，逼着我和阿姨上床。”
　　孟萦：“……”
　　最终林落还是和孟萦去了一家餐厅，让孟萦点餐，林落发消息给她妈汇报情况，孟萦又问起苏越还在追她没。
　　“不知道呀，别人追我我怎么会知道呢，我有那么多人追。”林落笑道，“孟阿姨，你该不会是吃醋了吧。”
　　孟萦：“嗯，我吃醋了。”
　　孟萦应得这么利索，林落反而兴致缺缺，不想继续这个话题了。
　　孟萦说：“我醋死了，林落，我知道你在担心什么，我甚至想过和你妈坦白了。”
　　林落：“咦惹，你坦白干嘛，我会被我妈骂死的，她让我和小孟谈恋爱，而我却和老孟谈了。”
　　孟萦：“……”
　　孟萦吃瘪了。
　　林落开心了。
　　吃完饭，两人打算回家。
　　林落突然拉着孟萦转了个方向。
　　孟萦扭头扫了一眼，没看到什么熟人，她问：“怎么了？”
　　“我同学。”林落步伐加快。
　　“你惹你同学了？”孟萦奇怪道。她正说着，一个年轻女人已经绕到她们身前。
　　年轻女人视线在她俩之间一扫，对林落嗤笑道：“林落，你还真是死性不改啊。”
　　林落笑道：“别误会，她只是我阿姨。”
　　年轻女人：“阿姨？你不就好这一口吗？请问一下，这位阿姨又是谁的妈妈呢？”
　　林落：“……”
　　相亲对象她妈。
　　这事她能说吗？
　　孟萦挑挑眉：“她是谁？”
　　林落只得小声道：“之前和你说过的我青梅。”
　　孟萦：“哦，你喜欢人家妈妈。”
　　林落：“……小声点。”
　　

第28章 谁都别想下这个车！
　　第二十八章
　　难得看到林落这么小心翼翼的，孟萦笑了笑，走到那个女人跟前，自我介绍道：“你好，我是落落的阿姨，也是她相亲对象的妈妈。”
　　年轻女人一脸果然如此的表情，又是阿姨又是妈妈的，她又狠狠地瞪了林落一眼，那句死性不改果然没有说错。
　　而林落已经生无可恋了，同样瞪了孟萦一眼，她的风评又被害了。
　　看到她们眉来眼去，年轻女人气咻咻地走了。
　　“她是不是喜欢你？看起来怨气挺重的。”孟萦猜测道。
　　林落：“我哪知道。”
　　孟萦问：“你这样祸害过多少小姑娘？才会让人看到你和我在一起，就说你死性不改。”
　　趁机接近人家小姑娘，结果是喜欢人家的妈妈，伤了小姑娘的心，一看就是林落能干出来的事，因为孟鸢差点也是这些小姑娘里的一枚。
　　林落还是要为自己辩解一下的：“我又不知道她喜欢我，我只是喜欢她妈而已，后来被她发现，她无法接受，我们就绝交了。”
　　孟萦说：“没别的妈妈了吧？邻居的妈妈，同学的妈妈，朋友的妈妈，同事的妈妈……”
　　林落：“……”
　　她真的没那么爱好别人的妈，她又不是自己没妈。算了，懒得解释。
　　“送我回家。”林落直接去找孟萦的车，孟萦只得跟着她，本来还打算多逛一会的。
　　坐上车，林落拒绝聊天，假装看手机，琢磨着今天运气真差，居然会遇到彭枫，她会不会告诉她妈？然后她和孟萦的事就……
　　不不不，她和孟萦也没什么事，她已经戒掉喜欢别人的妈了。
　　等到楼下，孟萦没着急走，说：“谢谢你大早上陪我去福利院。”
　　林落低头解安全带，随口应付道：“不用谢，都是我妈的安排，要谢你去谢我妈吧，不然我才不乐意陪你去。”
　　“那好吧。我就去你家谢一下你妈，你晚上不是要回去吗？到时候我顺路送你。”孟萦说。
　　林落：“……随你。”
　　孟萦脸皮真的变厚了。
　　孟萦又跟着林落回家了，看到林落和孟萦一起回来，林映女士十分开心。
　　林落：“干妈呢？”
　　“说是学校有事，又去学校了。”林映问，“你们吃过饭了吗？”
　　林落：“吃过了。”
　　之后三个人坐着开聊福利院的事，比如孟萦和孟照小时候的照片，之后又不可避免地聊到当初走丢的事，林映也没把孟萦当外人，说了林落姥姥姥爷的事儿。
　　林落在旁边假装不感兴趣，然而话题还是落她头上，因为她妈拿出相册，翻到她小时候的照片，开始回忆往昔，和孟萦一起夸她小时候多可爱。
　　林落准备开溜，她最怕的一幕就是一群阿姨看她小时候的照片，夸她如何如何可爱，真的是夸得头皮发麻，因为她深知自己现在和可爱沾不了边。但又怕自己不在，她妈和孟萦聊了些奇怪的问题。
　　孟萦说：“这张……”
　　照片里林落乖乖靠墙站着，摆出认罪姿势，脸上肉嘟嘟的，但是一脸不服气。
　　林映给她解释：“落落小时候把家里东西都拿学校去卖，被老师抓包，这是‘罪证’。”
　　孟萦又指了一张林落大哭的照片。
　　林映：“她和邻居小姑娘扮家家酒，两个都要当妈，吵起来了。”
　　孟萦要拍下来。
　　林落不允许。
　　林映说：“不用拍，我手机里都有电子版，回头我发给你。”
　　林落：“……”
　　她只能继续看她妈和孟萦看她的照片，从她出生开始，幼儿园小学初中高中大学，照片逐渐变少，人物挨个变多，陆情参与到她们的合照中，期间也有不少其他阿姨的合照。
　　“妈，这些不会都是你的暧昧对象吧？”林落八卦道。
　　林映：“可不兴说，我只有你干妈一个。”
　　林落：“是吗？我怎么记得还有一个沈阿姨。”
　　林映：“……那都是老黄历了。”
　　“这人有点眼熟。”孟萦指着一个小女孩照片，一看就是今天说林落死性不改的那个女人。
　　林映：“这是落落蒋阿姨的女儿，枫枫，她们幼儿园小学初中都是一起上的，高中才分开，可惜了，后来她们一家搬走了。”
　　说到蒋阿姨，林映说：“我今天看到你蒋阿姨回来了，枫枫也回来了，你有时间去拜访一下。”
　　“……算了吧，我今天刚遇到过彭枫。”林落头疼道。
　　林映：“那你叫她来家里玩啊。小时候你们不是关系很好吗？我还以为你们谈恋爱，结果你们后面又不谈了。”
　　林落：“……”
　　对上孟萦的视线就更尴尬了。
　　“听说落落早恋过。”孟萦问。
　　林落瞪她一眼，孟萦轻轻耸耸肩。
　　林落后悔了，早知道就在院长那里多打听打听孟萦的黑历史，转念想到院长手下管这么多小孩，怎么可能会像她妈一样记住每一个小孩的黑历史，她不吭声了。
　　林映说：“是早恋过一次，但是落落不承认，我还看到过她的情书。”
　　“你还写情书。”孟萦惊讶。
　　林落：“哪有，那是歌词。”
　　之后，林映又和孟萦针对养小孩聊起来，不能管得太严，又不能不严，她家落落都算是听话懂事的，而且单亲家庭顾虑更多。
　　以前她一管林落，林落就让她去谈恋爱，说是单亲妈妈要学会把注意力放在自己身上，别总盯着孩子。
　　“阿萦，你有没有谈？”林映问，她知道孟鸢是收养的，“想谈恋爱的话趁早谈，到我们这把年纪好多想做的事都不能做。”
　　林落促狭道：“妈，你和干妈想干嘛？”
　　林映咳咳两声，给了她一下，又说每个阶段的恋爱都不一样，说孩子和伴侣能提供的情绪是不一样的。总之，恋爱得趁早。
　　林落在旁边偷笑。
　　孟萦被她妈催婚了。
　　“姐，你放心，我已经有喜欢的人。”孟萦道。
　　林落的心一下提起来，生怕孟萦说是她，毕竟孟萦才和她说过要和她妈坦白的话。
　　林映好奇：“啥时候咱们见见。”
　　“还在追呢。”孟萦看了林落一眼。
　　吃了晚饭。
　　孟萦送林落回去，就不用坐地铁了。
　　林落：“把我小时候的照片删掉。”
　　孟萦：“不删。你也有不少我的照片吧。”
　　林落不承认：“没有。”
　　孟萦不信：“给我看看你屏保。”
　　“我屏保怎么了？”林落大大方方地把手机递过去，只见她的屏保上一行红色大字：国家尚未富强，岂能女女情长。
　　孟萦：“……”
　　之前看到时明明不是这样的，算了。
　　孟萦送林落到她家楼下，说：“不邀请我去你家坐一下？”
　　林落：“不邀请，这是你应该做的。”
　　她知道孟萦现在脸皮有多厚，说邀请她就会真的去。
　　孟萦故作失落：“好吧，明天见。”
　　林落偏要和她作对：“明天也不见，明天有约。”
　　孟萦侧过身看着她。
　　林落奇怪：“你干嘛？不会又要锁车门了吧？”
　　孟萦靠过来，在她嘴角飞快亲了一下。
　　林落瞪大眼睛，这里可不是什么孟萦家的车库，她住的这个小区挺热闹的，虽然都是上班族，但今天是周日，车外面人来人往的。
　　“不用谢，这也是阿姨应该做的。”孟萦抬了抬唇角。
　　“……”林落现在明白了，孟萦就是要将阿姨进行到底，可恶！
　　她一把拉住孟萦，谁都别想下这个车。
　　

第29章 救命啊，我朋友要亲我。
　　第二十九章
　　被林落拉住领口，孟萦丝毫不慌，拍拍她肩膀，温柔道：“好了，明天还要上班。”
　　“切。”林落被她搞得奇奇怪怪的，孟萦怎么开始走温柔路线了，她直接下车溜了。
　　第二天去上班，一切正常，大概是因为她昨天说过今天有约，孟萦没来找她，等到第二天下班的时候，孟萦又来接她。
　　孟萦这么殷勤，林落十分不习惯：“孟阿姨，你不怕你的死对头知道你来她公司啊？你看看我们这个年龄差，很容易被人家说你老牛吃嫩草的。”
　　孟萦：“……”
　　说曹操曹操到，苏越不知道从哪冒出来的，看了一眼孟萦，故作热情地迎过来：“老孟。”
　　孟萦避开：“……滚。”
　　“孟总，你怎么经常看到你来我们公司，准备挖墙脚？”苏越看向林落：你们有进展了？
　　林落耸耸肩又摇头。
　　孟萦把她俩的互动看在眼里，直接略过苏越，把林落接走了，林落躺车上伸了个懒腰。
　　孟萦：“最近很累吗？”
　　林落：“还好吧，工作早就上手了。”
　　想到刚刚两人眉来眼去，孟萦问：“苏越没再追你吧？”
　　这已经孟萦第三次问了，林落干脆实话实说，省得孟萦老惦记着她被老板追，她说：“她压根就没追过我。”
　　孟萦奇怪：“那之前你们一起参加聚会……”
　　“那是我接私活呢。”林落解释了一下苏越让她陪她去气她前女友但是给她算额外加班的事。
　　“以后别乱接这种私活，工作和私事要分清楚。不然到时候扯不清。”孟萦严肃道，“私下别和老板走太近，对自己没好处。”
　　“放心，下次不接了。”林落本来就不打算多掺和上司的私事。
　　得知苏越没追林落，林落也拎得清，孟萦解决了一桩心事。
　　吃了饭，孟萦照旧送林落回家。
　　林落问：“孟阿姨，你明天还来接我吗？”
　　孟萦心里一喜：“你要我来接你？”
　　“那倒没有，除非你天天送我，不然不如不接，你看我小电驴现在还在公司停车场，明天去上班还得打车。”林落说。
　　孟萦：“那明天我也接你。”
　　林落：“那后天呢？”
　　孟萦看着她：“你想说什么？直接说。”
　　“我想说不用接我，我自己能上下班，我还有自己的事要处理，你一接我，我都不好去做自己的事了。”林落说。
　　孟萦皱眉盯着林落，林落在婉拒她，不过只是婉拒，已经比之前动不动就用你是我阿姨我是你侄女来拒绝好了，她知道林落有怨气，她要做的就是让林落慢慢消气。
　　孟萦：“行吧，那我走了。”
　　“孟阿姨，拜拜。”林落毫不留恋，第二天坐地铁去上班。
　　接下来孟萦都没有再来接林落，其余的倒是没有改变，林落继续搞她的兼职和打游戏，约约朋友出去，孟萦那边先晾晾她。
　　她说的也不是假话，孟萦可心狠了，当初分手时说分就分的，鬼知道她后面会不会突然又觉得她们不合适，又给她分手了。
　　都怪她们当初网恋时，在一起得太容易，孟萦才分得那么容易。
　　“你和你的孟阿姨怎么样了。”钟然好奇道。
　　“就那样，她喜欢当阿姨她就多当。”林落说。
　　钟然试探道：“你……不喜欢她了？”
　　“我有说吗？”林落挑眉道。
　　钟然叹了口气，说：“陶陶生日，你打算送什么礼物？”
　　“还没想好，你要送什么？”林落问，“要不也给她送一个小玩具？咱们三人凑不出一个有对象的。”
　　钟然：“……”
　　最后，林落和钟然决定一起去买礼物，两人在商场瞎逛。
　　“你生日也快到了。”钟然提醒道。
　　林落点点头：“到时候你帮我买个蛋糕，就不用给我买生日礼物了。”
　　钟然给她一个白眼：“本来也没打算给你送什么礼物，有蛋糕你就偷着乐吧，我现在穷鬼一个。”
　　林落嘿嘿一笑。
　　“打算怎么过？毕竟是本命年。”钟然又问。
　　“简单，回家过，我生日都是回家过的，之后咱们再抽时间聚聚，直接一个生日过两次。”林落想到孟萦也要过生日了。
　　钟然：“行。”
　　李陶过生日那天，林落和钟然直接去她新租的房子，提前准备好了食材，在家烫火锅，想吃什么买什么，比去店里自在。
　　林落问李陶：“适应新公司了没？”
　　李陶：“挺好的，就是我们老板好像挺凶的。”
　　“孟萦吗？她在公司时是什么样的？总是冷着脸么？”林落好奇道。
　　孟萦在家里可是温柔妈妈、温柔阿姨形象，仗着一张温柔脸为所欲为。
　　李陶：“也没有，淡淡的。”
　　林落：“啊？”
　　“就是脸上总是带着淡淡的微笑，也不板着脸，好像很好说话的样子，其实老阴险了。”李陶说，“你不是说她是你阿姨吗我可以说她吗？”
　　钟然心说还是前女友呢。
　　林落笑道：“当然可以，随便骂，老板就是用来骂的。”
　　钟然：“……”
　　她让李陶还是少骂，真骂了这朋友以后没法处下去了。林落一看就是要和她孟阿姨和好的，这只是时间问题。
　　随即又想到李陶对林落有意思，如果哪天摊开讲，估摸着还是做不成朋友。
　　算了，她不掺和。只希望林落和她孟阿姨早点和好，让李陶知难而退吧。
　　孟萦在家好好的，打了个喷嚏，肯定是有人在说她坏话。她正在健身房健身，今天状态不错，随手拍了一张照片，想了想，发给林落。
　　林落：“好看。”
　　孟萦：“你在做什么？”
　　林落：“在外面鬼混。”
　　孟萦：“……你一个人？”
　　林落：“我朋友过生日，我们一起聚餐。”
　　“现在都十点了，你还没回家？”孟萦也不知道她和哪个朋友在一起，直接明示她该回家了。
　　林落：“才十点，夜生活才刚刚开始呢，明天又不上班。”
　　“别贫，都十点了，该回家了。”孟萦控制住自己想要多管林落的心思，如果对方是孟鸢，她早就理直气壮地喊她回家了。
　　林落：“没事没事，大不了我就在这边睡，我们都是知根知底的老朋友了，不会有事的。”
　　“行吧，那你注意安全，不要喝太多酒。”孟萦叮嘱道。
　　林落：“好的。”
　　孟萦安心睡觉了，半夜接到林落的电话：“孟阿姨救命啊。”
　　孟萦直接瞌睡都被吓没了，连忙问她怎么了。
　　林落：“我朋友要亲我。”
　　孟萦：“……”
　　

第30章 “你睡得跟猪一样，摸了半天也没反应。”
　　第三十章
　　孟萦已经瞌睡全无，连忙爬起来了，看了一眼时间，1点32。
　　她心里嘀咕林落居然玩到凌晨还不睡觉，又想到她说她朋友要亲她，孟萦的脸已经黑了。
　　孟萦：“到底怎么回事？”
　　“我也不知道呀。”林落现在是真的蒙圈。
　　这次聚餐，林落一点也不怕喝醉，她酒量不算好，平时喝酒都很注意。
　　特别是去见客户时，能打太极就打太极，绝对不让自己喝醉，但今天完全不担心喝醉的问题。
　　她，钟然，李陶，她们上学时就一起玩的了，虽然上大学后，李陶去了其他城市，彼此之间疏远了许多，但她们仨可是能互相送小玩具的交情，这些天已经把当年的感情找回来了。
　　这顿饭她们一起聊工作骂公司骂老板，聊昔日高中同学近况，聊明星八卦，什么乱七八糟的都聊。
　　最后全部喝醉了。
　　“我们睡床，林落，你睡沙发吧。”钟然留了个心眼，不敢让李陶和林落睡一张床。
　　因为李陶好几次看林落的眼神都不对劲，要不是林落也喝酒了，早就发现异样了。
　　林落觉得太麻烦了：“怕什么，咱们仨一起睡，直接表演一个大被同眠。”
　　李陶也说：“床很大的，将就睡了。”
　　然后三人晕晕乎乎地刷了个牙，灯都不关就横七竖八地倒床上睡了。
　　林落睡着睡着发现身边有动静，她一个人睡习惯了，加上喝了酒，脑子有点不清醒，还以为是错觉。
　　直到感觉自己身上有人，她差点直接喊孟阿姨了，因为她长这么大，就只有孟萦压过她。
　　还压了好几次。
　　直到闻着气息不太对，林落一睁眼，才惊觉李陶居然在她身上，动作很轻，低头要亲她。
　　林落直接瞌睡吓醒了，但腿还是软的，头也是胀痛的，记东西都不连贯，甚至来不及思考李陶为什么要亲她。
　　她把李陶往边上一推，就连忙给孟萦打电话喊救命。
　　“你现在在哪？”孟萦已经换了衣服，拿了车钥匙，走到门口。
　　“我发给你。”林落抻着脑袋，眼睛都是花的，手指点了好几次，才点进位置，发了个地址给孟萦，又说了门牌号。
　　*
　　孟萦到的时候，林落已经在打瞌睡，酒意和困意同时涌上来，她没睡着全靠意志支撑，另外两人倒是都一定程度地清醒了。
　　钟然扶着额头，正在喝水，头痛。
　　李陶去开的门，看到来人是孟萦，反应也有些迟钝，惊讶一下，说：“孟总。”
　　孟萦看她最清醒，大概猜到她就是那个要亲林落的罪魁祸首，冷淡地点点头：“落落呢。”
　　然后快速扫了一眼，餐桌上的锅底还在，旁边放着一堆酒瓶，显然喝了不少酒。
　　孟萦觉得她们三个都不靠谱，居然全醉了，一个清醒的都没有，当即面色沉沉的。
　　林落躺在床上，听到孟萦声音，使劲睁眼睛但是没睁开，好困，要不是怕自己莫名其妙地趁着酒意和人上床了，她早就倒头睡了。
　　孟萦走到床边，伸手拍拍她脸蛋。
　　林落勉强睁开眼睛：“孟阿姨。”
　　孟萦嗯了一声，揣了林落手机，双手一揽，轻松把林落拦腰抱起来，转而对两个还在醒酒的人说：“人我带走了，其余的你们明天清醒了再解释。”
　　李陶沉着脸：“好。”
　　孟萦抱着林落去坐电梯，林落倒是乖，没乱动也没吭声，到车上之后，干脆直接睡着了。
　　孟萦处理起这个醉鬼来毫不费力，给她系了安全带，直接带回家。
　　到家之后，把林落往床上一放，孟萦甩了甩手，手腕有些酸，幸好一直在锻炼身体的，不然抱上抱下的还挺累。
　　闻着林落身上酒气，孟萦皱了皱眉，心说酒量不好，还爱喝酒。
　　孟萦直接脱了林落衣服，一口气脱得光溜溜的，她手欠，还捏了捏林落的胸，看到林落皱眉要醒，孟萦连忙松开，给林落套了个睡裙，这才抱着就睡了。
　　林落醒来时，除了头痛，就是不习惯，这床太陌生了，身上衣服还被换了。
　　她再往旁边一看，孟萦躺在她旁边，正笑盈盈地盯着她呢。
　　“……孟阿姨。”林落尴尬一笑。
　　“才十点，夜生活才刚刚开始。没事没事，大不了我就在这边睡，我们都是知根知底的老朋友了，不会有事的。”孟萦面无表情道。
　　林落：“……”
　　孟萦真是烦死了。
　　孟萦眯着眼睛：“你知根知底的老朋友要亲你。”
　　“这有什么大不了，对我关怀备至的孟阿姨还要睡我呢，还把我衣服扒了，也不知道睡前有没有做什么坏事。”林落觉得孟萦肯定会做点什么的。
　　她低头拉开领口一看，竟然什么痕迹都没有。
　　林落立即用那种你道德感还是太高，居然什么都不做的眼神看着孟萦。
　　孟萦无语道：“你睡得跟猪一样，摸了半天也没反应。”
　　林落：“……”
　　她一把把枕头扔孟萦脸上，孟萦避开了。
　　两人还要讲话，林落手机响了。
　　是钟然的电话，林落接了。
　　钟然：“你没事吧？”
　　林落：“没事，才刚醒。”
　　“那就好，陶陶说她下午和你面谈，你们好好谈谈吧。”钟然补了一句，“她暗恋你。”
　　“好啊。”林落打了个哈欠，一派轻松模样。
　　挂了电话，她面色就沉下来。
　　孟萦拍了拍林落肩膀：“别想了，先去洗个澡吧，然后下楼吃早饭。”
　　“噢噢。”林落去冲了个澡，孟萦挑了衣服给她换上，林落和她一起出来吃饭，看到孟鸢也在。
　　孟鸢看到她也很惊讶：“学姐，你怎么……”从我家楼上下来的？
　　“学妹早呀。”林落笑盈盈地打了招呼，跟着孟萦一起入座吃早饭，然后解释：“昨天和朋友喝酒喝多了，幸好孟阿姨来接我。”
　　“原来如此。”孟鸢点点头，虽然感觉哪里有点奇怪，但是好像也不是特别奇怪。
　　吃了早饭，林落又在孟萦家吃了午饭，和家里打电话说她在孟阿姨家，这周末不回家了。
　　然后先去见钟然了。
　　“早知道我就直接告诉你，陶陶喜欢你了。夹在你们中间，我也很难办，但是她又不让我告诉你，说是怕吓到你，你看你像是能被吓到的吗？”钟然故作轻松道。
　　其实她也有点被吓到，林落昨天打电话时，那一声“孟阿姨救命啊”喊得老大声了，把她都吓醒了，还以为出什么事了，幸好没有。
　　“什么时候的事？”林落问。
　　最近她发现自己成了香饽饽。
　　孟萦倒追她，老朋友李陶要亲她，按照孟萦的意思，连她的青梅彭枫也喜欢她，因为喜欢她，才讨厌她喜欢自己的妈妈。
　　钟然说：“上学的时候就有点眉头吧，但当时她也没反应过来，高中毕业了，大家都分开去上大学后，她才意识到喜欢你。”
　　“她是忍者神龟吗？这么会忍。”林落惊道，“喜欢我就告诉我，然后我告诉她我不喜欢她我们不合适，继续当朋友不就得了。瞒了我这么久，昨晚吓我一跳。”
　　昨晚她但凡再迷糊一点，把人当孟萦，说不定就出大事了。
　　钟然扶额：“你以为人人都像你，从不内耗，感情上的事都是直接说，直来直往的，还不是怕说了当不成朋友。”
　　“那不会，我肯定还会和她当朋友的，只要她不继续缠着我。”林落心说最多是多了一些分寸感，不会再像之前那样，李陶送她小玩具，她却当是好友之间的调侃了。
　　钟然摆摆手：“反正你自己去和她说吧，我也觉得不至于当不了朋友，她太执拗了。”
　　和钟然分开后，林落又和李陶单独约了见面，在一家咖啡馆。
　　没想到李陶开局第一句话就是：“孟萦真是你阿姨？”
　　林落呛了一下，梦回彭枫说她死性不改时的情形，她说：“是啊，她是我阿姨。”
　　李陶不信：“真的么？”
　　“真的，她是我妈的朋友，我小姨的朋友，”林落说，“不过她也是我前女友。”
　　“前女友？你居然已经谈过恋爱了，我完全不知道。”李陶有些失落道。
　　她们当初也是很好的朋友，正是因为关系太好，所以她喜欢林落她都不知道，以为只是友情，各奔东西上大学后，才品出来：她对林落的感情根本不是纯友谊。
　　林落一点不心虚：“因为是网恋，才没有和你说。”
　　这确实是实话，网恋在面基之前，还是带有很多不确定性的，所以她只告诉了钟然，结果面基确定关系之后，孟萦又把她删了，她直接失恋了，那就更不会再提起了。
　　李陶惊讶：“网恋？”
　　“嗯。”林落又大致说了一遍她和孟萦的事。
　　听林落说完，李陶直接佩服，原来自己完全不是林落喜欢的类型，直接白折腾了，幸好没有表白过，但是昨天的事……
　　她说：“昨天晚上对不起，我……”
　　“昨天什么都没发生，咱们仨还是铁三角还是好朋友。”林落直接下了定论。
　　李陶苦笑道：“嗯。”
　　和李陶又聊了会，李陶表示还有事，林落和她告了别，坐上孟萦的车。
　　孟萦：“解决了？”
　　林落：“解决了，送我回家，孟阿姨。”
　　孟萦没同意，说：“你不谢我吗？昨天大晚上去接你，帮你洗澡帮你换衣服。”
　　“你帮我洗澡了？我怎么完全不知道？”林落完全没印象。
　　孟萦挑挑眉：“都说了你睡得跟猪一样，怎么摸都没反应。”
　　林落：“……”
　　你摸个鬼，摸了我还能好好睡觉？不得被孟萦直接搞醒了才怪。
　　

第31章 我都36了，你再拖我就40了。
　　第三十一章
　　林落最清楚孟萦德性了，她给孟萦一个白眼，不过昨晚的事，确实得谢谢孟萦的。
　　她说：“我请你吃饭。”
　　孟萦嫌弃：“只是吃饭，昨天就应该让你被你朋友亲的。”
　　“……那你想干嘛？”林落现在在车上，她就怕孟萦又锁车门，她不喜欢车上这种逼仄的地方，不好施展。
　　孟萦笑了笑，说：“明天陪我去美术展，回家给我当模特，我生日那天来我家。”
　　“咦，你想得美，你还不如让我被我朋友亲呢。”林落觉得孟萦狮子大开口，而且昨晚没有孟萦也不会发生什么事，最多是留下来会有点尴尬，再睡觉也睡得不会那么安心。
　　“那我送你回家吧。”孟萦发动车子。
　　诶？林落皱眉，孟萦怎么都不讨价还价的。
　　她说：“不想欠你人情，你重说一遍你想干嘛。”
　　孟萦奇怪地看着她：“不想欠人情，那你昨晚为什么有事先找我，不找别人？”
　　“……因为你是我阿姨，好吧好吧，陪你去美术馆，给你当模特，生日去你家，烦死了。”林落妥协了。
　　孟萦笑道：“我送你回家。”
　　“不回，我要去小酒馆。”林落顶着孟萦关心的目光解释道，“不喝酒，找人聊天。”
　　孟萦：“可以和我聊。”
　　林落：“聊你坏话，你要听吗？”
　　“……那算了。”孟萦把林落送去小酒馆。
　　一进酒馆，林落一秒切换至销售模式，热情地邀请孟萦来店里消费。
　　孟萦只好说：“一杯橙汁。”
　　还没天黑，店里没其他客人，老板看了看孟萦，问林落：“小林，你今天不是没排班吗？”
　　林落：“姐，我是来找你聊天的。”
　　“正好我闲着，咱们来八卦八卦。”老板看向孟萦，“这位是？”
　　“她是我阿姨。”
　　“我是她前女友。”
　　两人异口不同声。
　　林落朝孟萦挤了挤眼睛，孟萦随她挤。
　　而老板直接进入吃瓜状态，热情地招呼了孟萦，然后又看热闹不嫌事大地问林落：“之前你带来喝酒的那个小姑娘呢？”
　　孟萦看向林落，也好奇是哪个小姑娘，她觉得和林落有关系的小姑娘太多了。
　　林落想了想：“呃，我相亲对象吧。”
　　“相亲对象啊，我怎么记得你前女友和你相亲对象认识的，还来接过她。”老板说的是孟萦第一次来这里接孟鸢时的情形。
　　林落更加不嫌事大，搂着孟萦，说：“对啊，前女友是我相亲对象她妈嘛，刺不刺激？”
　　老板：“……”
　　孟萦也没当回事，她要和林落在一起，这些都是客观事实，迟早都会被人知道的。
　　不过她还是小声提醒林落：“别把孟鸢也扯进来，其他的随便你聊。”
　　“噢噢。”林落才没心思到处分享自己和孟萦的故事呢，随便扯个话题，就去聊别的去了。
　　之后孟萦送林落回家。
　　孟萦：“明天我来接你。”
　　林落：“好。”
　　下车前，当孟萦凑过来想再出其不意地亲一下林落时，被林落灵活地躲开了。
　　林落：“不会再被你偷袭了。”
　　孟萦无奈笑道：“明天见。”
　　第二天，陪孟萦去美术展，林落看得哈欠连天，原本以为是什么大展，可能有不少名作，她还特地带了照相机，结果是个人美术展……
　　她实在是欣赏不来这些“艺术”。
　　“还没你画的好看呢。”林落小声嘀咕道。
　　孟萦画的画，就算技法上有所欠*缺，但内容上她至少感兴趣。
　　孟萦：“有钱就能开展，你欣赏不来很正常。”
　　林落郁闷：“那你还带我来？”
　　孟萦眉梢轻扬，眨眨眼：“今天没有什么特别的安排，想要和你在一起，不找个合适的理由，你又会拒绝，只能来参加这个枯燥的展了。”
　　“……你肯定没追过人，当初我怎么会那么随便和你在一起呢？就该让你好好追追我的。”林落心情一下子好了，“接下来我来安排吧，让这个狗屁的美术展慢慢玩吧。”
　　孟萦点头：“嗯，你带我去玩吧，然后去我家，看看我的画。我画的绝对比这些好玩。”
　　“不去，不要妄想让我当你的模特。”林落再度拒绝。
　　孟萦的模特肯定不穿衣服，她又不是没当过，不但不穿衣服，她还不能动。而孟萦就可以随时对她动手动脚，调整她的姿势，惩罚她……
　　虽然这个美术展很垃圾，但是还是请来了不少名家画作镇场，林落拍了几张合照，用来发朋友圈，就和孟萦离开了。
　　林落带着孟萦去一家商场，准备买点饰品，她要过生日了，孟萦也要过生日了，而且孟萦生日还在她前面。
　　两人在金店逛了逛，林落没想好要选什么，太好的她买不起，不好的她瞧不上，选来选去只能根据自己的实力来买了。
　　小金库又要缩水了。
　　孟萦突然问：“你朋友生日时，你给她送的什么生日礼物？”
　　林落：“小玩具。”
　　孟萦：“……怪不得她要亲你。”
　　“才不是，就是因为我们是纯友谊，我才敢送小玩具，如果知道她喜欢我，我才不会送这种容易让人误会的东西。”
　　林落：“比如你生日那天，我就不敢送你小玩具，怕你误会，谁让你是我阿姨呢。”
　　“我不需要。”孟萦木着脸挥挥手，“什么都别送，你人来了就好。”
　　“那我连人都不来。”林落死犟，她最喜欢和孟萦对着干了。
　　孟萦说：“那我自己想办法了。”
　　孟萦过生日那天，她直接再度邀请林映和陆情一起来家里聚聚，林落不得不来。
　　“你孟阿姨过生日，你准备什么礼物没有？”林映再次问道。
　　林落：“她什么都有，我什么都不准备，我去吃白食。”
　　林映：“怎么能什么都不准备，快去准备准备。”
　　林落心说准备的又不能给她妈看到，看到的话，这生日没法过了。
　　在亲妈和干妈的耳提面命下，林落最终“精心”准备了花，郁金香，送阿姨最适合不过了。
　　一到孟萦家里林落就直接把花给她。
　　孟萦看着花，挑挑眉：“二手的吗？”
　　林落怼她怀里，小声说：“一手的，再问，下次送你康乃馨。”
　　“……”孟萦这才收下了。
　　晚上留宿，林落原本是不想留宿的，留宿肯定要被孟萦抓去当模特。可惜胳膊拧不过大腿，因为她妈和干妈都同意留下来了，她非要走，就显得她不懂事了。
　　不出意外，孟萦来敲她的门。
　　林落上下打量孟萦，孟萦头发散着，穿着睡袍就过来了，司马昭之心路人皆知。
　　“孟阿姨，你就这么过来了？”
　　孟萦关上门，说：“过来。”
　　林落奇怪地走过去，结果孟萦直接给她一个拥抱，林落下意识要挣脱。
　　孟萦没松，声音温柔道：“气消了吗？”
　　林落不承认：“什么气，鬼生你的气啊，你自己想当的阿姨，爱当阿姨就让你多当，你再这样我要叫我妈了。”
　　孟萦：“今天开始，我36了。”
　　林落：“挺好的，六六大顺嘛。”
　　孟萦：“……林落，我都36了，你再拖我就40了，到时候我真的不敢继续再追你了。”
　　“什么意思，你终于终于终于要和我在一起了吗？”林落装傻道。
　　孟萦：“对。”
　　林落：“年龄差不是问题了？”
　　孟萦：“12岁又不是很大，十二年前它是我人生的1/2，现在它是我人生的1/3，将来会越来越不是问题的。”
　　林落：“孟鸢不是问题了？”
　　孟萦：“我谈我的恋爱，她谈她的恋爱，我们本来就是各不干扰的。”
　　林落：“我小姨我妈呢，你怎么和她们交代？”
　　孟萦：“先瞒着，找机会再坦白，说是我先招惹你的。”
　　林落：“那你先背过身去。”
　　孟萦狐疑地看着她：“做什么？”
　　林落：“你说的嘛，不能再拖了，抓紧时间办正事。孟阿姨，我知道你喜欢趴门上。”
　　孟萦：“……”
　　

第32章 你表白的时候，能不能不要叫我阿姨？
　　第三十二章
　　和门过不去了是吧，孟萦瞪了林落一眼。
　　为了让林落消气，孟萦不介意示弱，就当是换个口味了，到时候再找机会报复回来。
　　门边最容易听到外面的动静，孟萦心又一次提起来了，仿佛回到上次在林落卧室里的情形。
　　“咚咚咚”的敲门声突然响起，孟萦魂都差点吓没了。
　　她回头一看，是林落自己敲的。
　　林落笑得十分恶劣，说：“孟阿姨，我就说你喜欢门嘛。”
　　孟萦：“……”
　　她说：“去床上。”
　　林落：“站着好。”
　　孟萦：“那你站？”
　　两人争执一番，还是跑去床上了。
　　……
　　“好久好久好久没有吃饱了。”林落装模作样地叹气道。
　　“别得了便宜还卖乖。”孟萦知道林落下手狠，但是没想到她下手这么狠，仿佛知道她今晚会来似的，还提前准备了玩具。
　　“你怎么去别人家做客还带……”孟萦都不知道林落从哪里掏出来的，反正就这样让她缴械投降了。
　　“不是你暗示我送你小玩具的吗？”林落又不傻，她在首饰店挑半天没挑到合适的礼物，孟萦就问她送了什么给李陶，相当于直接给她明示可以送类似的礼物。
　　所以她除了准备了花之外，还准备助兴小玩具，她今天来时穿了一件宽松外套，顺手揣过来了。
　　林落：“送你的生日礼物当然要亲自给你用嘛，很好用吧？”
　　孟萦：“……”
　　她说：“睡觉了。”
　　“不想睡，还想玩。”林落觉得还没玩够。
　　孟萦往床上一躺，说：“我没精力陪你闹了。”
　　“你才36就没精力，等40了怎么办？”林落一脸震惊地看着她，表示强烈谴责。
　　孟萦：“……”
　　两人又闹了一回，林落跟精力十足的拆家哈士奇一样，孟萦自认算是精力充沛的那一类人，然而在被林落折腾数小时之后，还是感觉不行了，困得要命。
　　她手指都不想动了。
　　林落见孟萦实在太累，给她清理了身体，之后床单胡乱一折，又搞了一床干净的床单铺上，就抱着孟萦睡了。
　　孟萦早上醒来后就给了林落一脚，林落委屈道：“你干嘛？”
　　孟萦：“好好的卧室，被你搞成什么样了？”
　　林落抬头一看，不就是床上有些不整齐，床边还放着床单嘛，呃，衣服也有点凌乱。
　　她说：“好好的啊。”
　　孟萦刚要发作，林落往枕头底下摸了摸，掏出一个盒子，说：“生日快乐。”
　　“你真会送礼物。”孟萦真心实意地夸道。
　　她以为林落只送花，送花她就很开心了，昨晚林落又拿出小玩具，没想到现在林落居然还有礼物，是一根细长的锁骨链，坠着一颗绿色宝石。
　　至少要花林落一个月工资了，孟萦清楚林落的财迷程度。
　　以前她们网恋时，恰好赶上过520，网上都流行晒转账记录，林落就特地说过她不是什么有钱人，每分钱都是辛苦攒来的，不会发5200装大款。
　　所以两人互相发520过节了，因为她当时的人设是穷画家。
　　孟萦开心地看着项链，刚要开口说话。
　　林落：“不准说便宜，和你比起来，我就是那么穷，就算送一百万的东西你也觉得便宜，但我全部身家都没有一百万。”
　　“不便宜，我知道是你用心挑的，我很喜欢。”孟萦以前过过穷日子的，没林落想的那么阔绰，连一百万都不放在眼里。
　　“我挑了半天才挑到的，你快戴起来看看。”林落催促道。
　　孟萦嗯了一声，坐了起来，结果个一坐起来，林落就心虚了，孟萦身上可真是五彩斑斓。
　　孟萦气结：“看你干的好事。”
　　林落嘿嘿一笑：“我都没怎么用力，是你皮肤太嫩了。”
　　孟萦没和她计较：“起床了，再不起床要被你妈她们误会了。”
　　林落：“噢噢。”
　　林落和孟萦起床洗澡换衣服，两人到林映陆情孟鸢三人面前时，又变成单纯的阿姨和侄女关系了。
　　吃过午饭，林落跟着林映她们离开。
　　“孟阿姨，再见。”林落用力挤了挤眼睛。
　　孟萦微微挑眉：“再见。”
　　车上，林映一个问题直接把林落问得心都提起来了。
　　林映：“落落，我怎么看到你从阿萦房间出来？”
　　“啊，有吗？”林落皮一下紧了，不会吧不会吧，她才和孟萦在一起，就被她妈看穿了？没这么倒霉吧。
　　林映：“早上的时候。”
　　“那你肯定看错了，是她从我房间出来，她早上来问我睡得好不，顺便薅我起床。”林落很快想了对策。
　　“行吧，你们不吵架了就好，阿萦有女儿，有时候管孩子是下意识的行为，这很正常，你别又不服管。”林映拿陆情举例，“你干妈当老师当久了，就会下意识管人。”
　　林落点头：“我明白，前些天我和钟然去李陶家里过生日，孟阿姨也管我呢，让我早点回家，别在外面过夜，我都听话的。”
　　“嗯，你能理解就好。”林映彻底打消了疑惑，沉浸在两家亲戚关系更加亲近的美梦中。
　　林落连连点头，快速转移了话题，免得她妈又聊出别的破绽：“干妈，回头把你的车给我练练呗。”
　　苏越那家伙得知她空有驾照不会开车之后，让她练练车，这样出门在外会更方便一点。
　　陆情：“好，到时候我陪你去练。”
　　林落：“干妈最好了。”
　　得知林落要练车，孟萦直接说：“来我这，有场地有车，包你练熟。”
　　林落一听屁颠屁颠地去了，正好约会了。
　　林落：“干妈，孟阿姨那里有车，我去她那练。”
　　陆情也没多想：“那你让她给你一辆便宜的车练练就行。”
　　“知道了。”林落就去找孟萦了，孟萦直接开车送林落到一处河堤，那里宽阔没人，正是练车的好去处。
　　坐上驾驶位，林落先熟悉了一下车辆，又看了看车标，说：“要不我还是去拿我妈的车练吧，撞坏了我不心疼。”
　　孟萦大手一挥：“随便练吧，不怕你撞。”
　　“啧，那我真撞了。”林落好久没摸车了，刚刚学驾照时，用她妈的车开过一段时间，后来她上班了，小电驴骑多了，开车有点手生。
　　林落嘴上说是要撞，结果全程四平八稳的，孟萦都怀疑她是故意找理由来约会了，问：“你有没有打算买车？”
　　“不买，我妈和干妈都有车，要用时也很方便，而且我上班骑小电驴，再买一辆就是放车库吃灰。”林落继续道，“而且养车也很贵啊。”
　　“嗯。”孟萦划掉了一个选项，她最近在给林落挑生日礼物，本来想着林落要买车的话，可以送她一辆。
　　林落以为自己手生的，结果一摸到车之后反而一下子就会了，不过林落还是担心出事，让孟萦全程监督她，也不敢上路，免得出事。
　　练完车，去吃了饭，孟萦把林落送回家，结果在楼下就停下来了。
　　林落眨眨眼：“你怎么不说要上楼坐坐了？”
　　孟萦：“明天还有正事，得养精蓄锐。”
　　林落失落道：“哦。”
　　孟萦招招手：“你过来。”
　　林落倾身过去，孟萦扣住她的后颈，一个气息绵长的深吻后，抵着她额头，恋恋不舍道：“昨天你也没睡好，今晚早点睡吧，我明天要出差。”
　　林落：“噢。”
　　孟萦又凑过来亲了一下，林落这次推开她，舔了舔嘴唇：“亲来亲去，没完没了的了。”
　　孟萦面无表情地退开了。
　　林落又叫住她：“孟阿姨，我爱你。”
　　孟萦：“……你表白的时候，能不能不要叫我阿姨？”
　　林落：“不能。”
　　孟萦：“乖，阿姨也爱你。”
　　林落：“……”
　　

第33章 “孟阿姨，我骑小电驴来接你啊。
　　第三十三章
　　两人在车里阿姨来阿姨去半天，还是分开了，孟萦看到林落走路都是蹦蹦跳跳的，唇角笑意更深一些。
　　林落回到家里，把自己甩在床上，她太开心了，恨不得告诉全世界，她和孟萦谈恋爱了，虽然她们已经谈过一次了。
　　淡定淡定，被她妈知道没好果子吃。
　　林落冷静下来，又一次翻开相册，一张一张地看孟萦的照片。
　　她谈恋爱时最喜欢的事就是，从头到尾一张一张地看和孟萦相关的照片。有的是聊天截图，她还会停下来回想一下，当初发生了什么事，才会有这些甜蜜瞬间。
　　林落打开录屏功能，点开相册，从头到尾飞快划拉一遍，录制了一个时长不足10S的小视频发给孟萦。
　　孟萦在开车没有回，林落洗完澡，头发都没擦干，就先过来看手机，孟萦终于回了。
　　“我刚到家，你居然保存了这么多照片？”孟萦心虚了，因为她决定和林落分手后，一口气删除了与林落相关的全部东西，不过从现在攒也还来得及。
　　林落：“哼，知道你当初删除拉黑了一个多么喜欢你的人了吧？”
　　孟萦：“我错了。”
　　林落：“嘿嘿，孟阿姨，发一张你现在的照片给我充实充实我的相册呗。”
　　孟萦：“[图片]”
　　林落兴致冲冲地点开图片，一看就是现拍的，孟萦嘴角噙着笑意，眼睛也弯弯的。
　　林落保存了，等睡前她又故技重施：“孟阿姨，发一张你现在的照片给我，我想看看你。”
　　孟萦照发不误，这次是躺在床上拍的，领口大敞，露出大片雪白肌肤，上面还有林落之前弄的点点红痕。
　　林落立刻保存。
　　好像知道林落下一秒会提什么过分要求似的，孟萦及时发来语音：“怪怪的，别闹了，晚安。”
　　声音温柔似水，跟在耳边似的，林落躁动的心一下静下来，也给孟萦发了“晚安”之后，抱着手机睡了。
　　第二天孟萦出差，林落在家躺了一天，本来打算约钟然她们出来聚聚的，庆祝一下自己脱单了。
　　不过又想到李陶喜欢她，就先搁置了这件事，等哪天有机会了，她要把孟萦介绍给她们认识。
　　最终林落只是和钟然说：“大功告成。”
　　钟然：“什么大功告成，你们复合了？”
　　林落：“嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿。”
　　钟然：“……受不了你，真应该让你孟阿姨好好收拾你。”
　　那天孟萦大晚上来李陶家接林落，是钟然第一次见到孟萦本人，人很好看，而且女友力很强，怪不得林落对她恋恋不忘。
　　林落：“谁收拾谁还不一定呢。”
　　骚扰完钟然，林落就找孟萦诉苦：“我堕落了，连赚钱都不积极了，我居然躺了一整天。”
　　她居然一整天都在想孟萦，孟萦抽空给她回个消息，她都能高兴半天，可惜孟萦这次出差挺远的，一时半会也回不来。
　　林落觉得自己得找点事干，又不是没谈过恋爱，之前都和孟萦拉扯那么久了，结果现在搞得跟个第一次谈恋爱的愣头青似的。
　　孟萦：“哪堕落了？今天是休息日，你休息才是正常的。你之前也说过兼职只是为了赚个零花钱，上班之后干好主业，苏越不会亏待你的。”
　　林落：“你说得对。”
　　苏越确实不会亏待林落，周一一上班，林落就又开始忙了，直到孟萦出差回来那天，她都还在加班。
　　林落十分幽怨地和孟萦说了这边的情况，这周就是加班加班加班，孟萦出差四天，而她都加三天班了。
　　孟萦淡定多了，忙起来时就是这样子的，她说：“好好上班，一会下班我去接你。”
　　林落：“噢噢。”
　　孟萦：“记得别让苏越又给你接私活，她和她前女友纠缠不清的，我女朋友可不能夹在中间当炮灰。”
　　林落：“她再找我，我就找你告状。”
　　孟萦：“对。”
　　林落嘴角控制不住地扬起来，同事小A路过：“小林，笑得那么开心，恋爱了？”
　　林落收起手机，不想被同事八卦，只是说：“没有啊，看到一个有趣的新闻。”
　　小A：“这样啊。”
　　林落继续看资料，最关心她和孟萦之间进展的人大概就是苏越了，每次单独见面时，苏越都会问一问。
　　“追到孟萦没有？我怎么感觉你追不到她了，她最近发了条奇奇怪怪的朋友圈。”
　　林落：“嗯？”
　　苏越：“这个。”
　　林落看了一眼，孟萦昨晚发的一条朋友圈，内容是随手拍的绿化带上的花，配文是好看。
　　苏越不愧是八卦界的土匪头子，还真有两把刷子，这都能看出来孟萦不对劲。
　　连孟鸢都只以为她妈心情好呢，只有林落知道孟萦发这条朋友圈的原因，因为“好看”说的是她，花只是顺带的。
　　“她居然没屏蔽你。”林落立刻私信孟萦把苏越屏蔽了，苏越太八卦了。
　　“咦，看不见了，她把我屏蔽了。”苏越一脸痛心疾首，“我们这么多年死对头，她居然连朋友圈都不让我看，她肯定有事了。”
　　林落：“……”
　　苏越：“一会下班继续和我出去？”
　　林落：“你前女友还在国内啊？”
　　苏越：“她这次不回去了，去不去？算你加班。”
　　林落：“不去。”
　　苏越：“真不去啊？”
　　林落：“真不去，不信你和我阿姨谈。”
　　苏越奇怪地看着她，林落把电话交给她。
　　孟萦的声音传来：“小苏总，你就不能换个人薅吗？我已经告诉你前女友，林落只是你员工，拿钱办事的，无论你怎么假装亲近林落，你前女友都不会被你的操作气到的。”
　　苏越：“……”
　　前女友没气到，她被气到了，让员工干私活确实容易引人诟病，虽然她给钱了。
　　不过苏越脸皮厚，她问林落：“你俩终于搞一起了？”
　　林落：“都说了她是我阿姨。”
　　苏越不信，又开玩笑道：“真不去？不怕回头我给你穿小鞋？”
　　“大不了辞职。”林落好心提醒道，“苏总，你要是想和前女友复合的话，就好好追嘛，单纯气对方没什么用，好幼稚。”
　　苏越：“……滚吧。”
　　林落应付完喜欢八卦的上司，立刻给孟萦发消息：“孟阿姨，还是你厉害。”
　　孟萦已经习惯林落叫她阿姨了，阿姨就阿姨吧，网上还有情侣之间喜欢叫妈妈呢。
　　林落已经很正常了。
　　孟萦：“要下班了吗，我一会儿来接你。”
　　林落：“好呀好呀。”
　　下班后，林落收拾完东西，孟萦又打电话来：“我得过一会才来，我车被蹭了。”
　　林落：“严重不？”
　　孟萦：“不算严重，但要开去修一下，已经让助理去处理了，我得换个车。”
　　林落：“不用那么麻烦，我骑小电驴来接你啊。”
　　孟萦改了主意：“好，那我在公司门口等你。”
　　

第34章 “我的前科就是你。”
　　第三十四章
　　孟萦让助理把车开去4S店了，蹭到她车的是公司的一个经理。
　　车是在车库里蹭到的，对方技术不太好，也不知道怎么操作的，硬是蹭到她车屁股上了，车漆掉了一块，车皮也有些凹陷进去。
　　刘经理被吓得不轻，她刚刚提的车，结果下班就蹭老板车上了，她一个劲道歉。
　　孟萦见损坏较轻，没有过多为难刘经理，只是让助理来处理，又提醒刘经理：她技术不好就多练练，这样贸然上手很危险。
　　然后她就离开了。
　　刘经理心有余悸，旁边与她交好的同事说：“得亏孟总心情好，不然你完了，她刚出差回来，你就蹭她车，她车老贵了。”
　　同事比了个字数，刘经理讪讪一笑：“回头陪我去练车，不然再也不敢开了。”
　　两人磨磨蹭蹭地开车出来，又看到孟萦居然在公司门口等人。
　　一般都是车来了，孟萦才出来的，哪有让老板亲自出来等的。
　　这时一辆小电驴开了过来，小电驴上的女生朝孟萦抬了抬下巴，孟萦就坐上去了。
　　刘经理：“那是谁？”
　　同事：“……不知道。”
　　林落戴着头盔，第一次载孟萦，有些激动。现在下班高峰期，她开得比较慢，故意说：“孟阿姨，让你员工看到了，是不是会丢你面子？”
　　孟萦搂着林落的腰，闻着她身上香水味，晚间的凉风拂面而过，她心情很好，说：“你天天来接我，我天天坐，我不需要面子。”
　　林落：“想得美。”
　　孟萦：“去哪吃饭？”
　　林落：“一会就知道了。”
　　林落载着孟萦来到一家西餐厅，她已经提前订好位置，弄了个烛光晚餐，一进去就氛围感十足。
　　“咱们第一次正式约会。”林落落座后，让孟萦先点菜。
　　孟萦笑了笑：“约会？那你晚上还有什么安排？”
　　林落挑眉道：“当然是去我家。”
　　孟萦抬了抬眉毛，点了一份牛排和一份浓汤，让林落点餐，两人又说起出差的事。
　　“给你带了礼物。”孟萦打开手提包。
　　林落开心道：“带了什么东西？”
　　孟萦：“手伸出来。”
　　林落伸出手，紧接着手心放着一枚沉甸甸的金币，和她玩的游戏里的虚拟货币一模一样，小巧精致。
　　“你怎么弄到的？居然是纯金的。”林落已经打开游戏，对照游戏里的细节了。
　　孟萦：“定制的，就知道你肯定会喜欢。”
　　林落：“我主要是喜欢金子。”
　　“谁不喜欢金子，我也喜欢。”孟萦又问，“看你很精神，不像天天加班的。”
　　这两天林落没少和她骂公司骂老板，所以她出差回来去公司处理完事就联系林落了。
　　“哪有，不信你看。”林落指了指自己眼下。
　　孟萦干脆和她坐到一侧，凑近看了看，什么也没看到，林落皮肤还是一样的好，她没忍住上手掐了掐。
　　“嘶。”林落捂着自己的脸，“没看到嘛？黑眼圈都要冒出来了。”
　　孟萦定睛一看：“你管这叫黑眼圈，烟熏妆都比你这个浓。”
　　她再次戳戳林落脸颊，林落抓住她的手，说：“你手长我脸上了？老捏我。”
　　“你好捏。”孟萦笑道。
　　“让我也看看你。”林落伸长脖子往孟萦脸上看，孟萦退开了，不让林落看。
　　两人推来推去，服务员来上菜，两人立刻正襟危坐不打闹了。
　　等服务员离开，林落又凑到孟萦跟前，说：“这些天你是不是没睡好？黑眼圈有点明显。”
　　“这两天比较忙。”孟萦语气幽幽道，“现在还只是黑眼圈明显，再过几年，可能就有细纹了。”
　　“那我也喜欢。”林落靠在孟萦肩上。
　　“好了，不说这个了，吃饭了。”孟萦也没有过多纠结这个问题，自打决定和林落在一起，这就是过不去的坎，没必要现在又提起。
　　两人开开心心地吃完饭，手牵手出去逛街，买了两杯奶茶，一人一杯，结果林落突然拉着孟萦就走。
　　这一幕似曾相识，孟萦奇怪道：“又遇到你同学了？”
　　“我妈和干妈在前面。”林落拉着孟萦进了一家服装店。
　　孟萦心一下提起来，朝着林落指的方向看去，确实是她们。
　　林映和陆情，旁边还有另一个中年女人，三人有说有笑的。
　　林落和孟萦只得鬼鬼祟祟地绕开了，免得被撞见，林落前些天还在被她妈担心别和孟萦吵架呢，现在可不能被遇见她俩在一起。
　　孟萦问：“你妈她们怎么在这里。”
　　“我问问。”林落直接打电话过去了。
　　林映：“落落。”
　　林落：“妈，你们在干嘛？”
　　林映：“出来遛弯，你徐阿姨也在，你这两天不是加班吗？”
　　“对啊，好不容易下班了，现在在和朋友出来玩呢。”林落亲昵地挽着孟萦胳膊。
　　“哦，那你玩吧，对了，你徐阿姨那边你记得好好聊，就当交个朋友了。”林映提醒道。
　　“我知道我知道，挂了挂了。”林落麻利地挂了电话。
　　孟萦一眼看出她心虚，问：“什么事？”
　　“我徐阿姨给我安排了相亲对象，是她侄女。”林落老老实实交代了。
　　孟萦眉头一皱：“你年纪轻轻的，哪那么多相亲对象？不准见。”
　　林落连连点头：“放心吧，我又不会喜欢上她，你知道的，我喜欢你这款。”
　　孟萦：“总之，你不准去见相亲对象。”
　　“怕我喜欢上徐阿姨啊，不用担心，徐阿姨都有我妈大了。”林落笑道。
　　孟萦：“你有前科。”
　　林落：“我的前科就是你。”
　　孟萦：“……”
　　林落被孟萦薅回家了，连后续的约会流程都没走完，不然还打算逛逛街看看电影，多溜达溜达的。
　　回到家，林落在楼下停了车，说：“孟阿姨，下次约会时，还是你开车接我吧。”
　　孟萦挑眉：“你之前不是说小电驴更方便么？”
　　她也觉得很方便，不用费心找停车位，是个宽敞位置就能停了。
　　林落：“小电驴里不能亲嘴。”
　　孟萦：“……”
　　

第35章 呜呜呜孟萦这个变态！
　　第三十五章
　　回到家里，两人在沙发上腻歪了一会，孟萦说起了正事：“我准备找个机会告诉孟鸢我们俩的关系。”
　　“这么快的吗？”林落惊讶道。她们正式在一起还没几天呢，以前她怂恿孟萦告诉孟鸢自己是她前女友，孟萦总是拒绝，现在怎么开始主动告诉了。
　　孟萦：“你不是说怕我又找别的理由甩了你吗？这样的话，你就不怕了吧。”
　　林落：“我当时在气头上嘛，谁让你之前非要当我阿姨。”
　　孟萦已经决定了，说：“反正迟早都要告诉她的。”
　　林落：“先稳一稳，我还没做好准备。”
　　孟萦：“我看你就是喜欢偷偷摸摸谈恋爱的感觉吧。”
　　林落：“……被你说中了。”
　　孟萦：“手伸出来。”
　　“干嘛。”林落还以为孟萦要打她手心，不过还是伸出手来了。
　　孟萦往她手心塞了一个金币，林落惊讶道：“你怎么还有？”
　　“还有很多。”孟萦在林落耳边说起了悄悄话。
　　林落啧了一声：“你好变态啊。”
　　孟萦不置可否：“来不来，一个金币一次，要百分百听我的话，不准耍赖。”
　　“来。”林落丝毫没有犹豫，多犹豫一秒都是对金币的不尊重。
　　当晚，林落又又被孟萦弄哭了，要不是明天还要上班，孟萦肯定不会放过她的。
　　“你怎么会揣这么多金币？”林落后悔了，早知道她就不那么贸然答应了。
　　孟萦这个变态，揣这么多金币，提那么多无理要求，她根本拒绝不了。
　　孟萦：“出差这几天，我想你了。”
　　林落开始翻旧账：“和我分手后的那些天，怎么没见你这么想我。”
　　孟萦：“也想的。”
　　“噢，也就是说你一边当我阿姨，一边又在床上想我。”林落趁机数落孟萦。
　　孟萦摸了摸鼻尖。
　　总之，林落被孟萦狠狠报复回来了，孟萦生日那天她只把孟萦压在门上一次，而今天她都快被绑门上了。
　　呜呜呜孟萦这个变态！
　　第二天林落都有点想请假了，但是想想请假要扣工资就算了。
　　林落：“一周之内我都不会再让你上我床了。”
　　孟萦：“我什么都没干啊。”
　　林落：“你什么都没干，我都要干了。”
　　孟萦：“……”
　　林落现在终于有空数金币了，昨晚根本没空数，脑子里光记着放烟花了。她要搞个存钱罐存起来，这些都是孟萦的罪证。
　　孟萦抬眼就看到林落在拍照，再一看手机，看到林落刚刚发了条朋友圈，内容就是这几枚金币。
　　孟鸢评论：学姐，你居然有七个这种游戏金币，我妈也玩这个游戏，她有一大瓶。
　　孟萦：“……”
　　林落也看到孟鸢的评论了，她看向孟萦。
　　“你居然搞了这么多？”
　　“所以你之后老实一点。”孟萦知道林落完全没法拒绝金币，被拿捏得死死的。
　　林落：“以后不和你玩这个游戏了。”
　　林落把金币存好，骑上小电驴，载着孟萦去上班了，先把孟萦送去她公司，又打着哈欠回自己公司，一秒切换至上班模式。
　　之后孟萦怎么哄她她都不和孟萦去约会了。
　　“不要，最近在加班。”
　　只要和孟萦见面，就忍不住手痒，到时候公司加完班，回家还要加班，没完没了。
　　她身体会吃不消的。
　　孟萦：“想什么呢，想和你见面吃饭而已。”
　　“不和你吃，过几天我去和相亲对象吃。”林落开始唱反调。
　　孟萦：“哦。”
　　林落还是要去见一下徐阿姨的侄女，不然徐阿姨和她妈那里没交代，除非她直接说自己已经有女朋友了，但是她还没做好告诉她妈的准备。
　　周六那天。
　　“孟阿姨，我去见相亲对象了。”林落给孟萦报备这边的情况。
　　孟萦：“嗯，不准多聊。”
　　林落：“放心，我就是为了告诉她，都是家里安排的，我已经有喜欢的人了。”
　　孟萦：“嗯。”
　　林落：“你在干嘛？”
　　孟萦发了一张沾着颜料的手部照片过来：“画画，要不要阿姨给你脸上也画一个？”
　　林落：“要！”
　　孟萦：“要个鬼，快点相亲完回来见我，不准和相亲对象瞎聊。”
　　林落：“好的。”
　　孟萦一边调色一边想到林落在相亲，心里就不怎么舒坦，也不知道林落哪来那么多相亲对象，她已经在想怎么和林映坦白了。
　　但是想到自己以阿姨身份拐走了人家女儿，还是有些心虚。
　　不能急，得慢慢来。
　　孟萦在画纸上胡乱画着，半天才等来林落新消息：“孟阿姨，相亲对象好好看。”
　　孟萦：“……”
　　林落发来一张照片，孟萦点开一看，居然是孟鸢，问：“你们怎么在一*起？”
　　林落：“你猜她找我干嘛。”
　　孟萦：“干嘛？”
　　林落：“她怀疑你谈恋爱了，孟阿姨，你是不是在家天天想我。”
　　孟萦：“……”
　　林落：“我到你家了。”
　　孟萦：“？？？”
　　她刚看到消息，就听到敲门声了，打开就看到林落站在门前。
　　“Hi，孟阿姨。”林落朝孟萦招手，“惊不惊喜？意不意外？”
　　孟萦：“这是怎么回事？你相亲对象呢？”
　　“我和她说是我妈逼我去相亲的，其实我有喜欢的人，那个小姐姐很好说话，就没有为难我。”林落继续道，“然后遇到学妹，就和她聊了聊，和她一起回来了。”
　　孟萦：“哦。”
　　林落：“你不是要在我脸上画画吗？”
　　孟萦：“不画，很难洗干净的。”
　　林落嗯了一声，一门心思看孟萦画画，孟萦在画一副风景画，她看了几眼就觉得没趣，趴在孟萦身后，看她落笔。
　　“妈妈，学姐，吃饭了，你们……”孟鸢的声音戛然而止。
　　林落没有松开孟萦，只是对孟鸢笑了笑。
　　孟萦：“一会就来。”
　　孟鸢看了看她俩，林落正靠在她妈背上，姿势很亲昵，如果林落是小孩子的话就很正常，但是她不是。
　　孟鸢：“噢噢。”
　　孟鸢离开后。
　　孟萦说：“被看到了吧。”
　　林落：“你不是说要和她说我们的关系嘛，那就说呗。”
　　孟萦：“先吃饭再说。”
　　吃饭时，孟鸢心不在焉的，小心查看林落和孟萦之间的互动，很正常又好像不正常。
　　“阿鸢，来我房间，我有事和你说。”孟萦对孟鸢道。
　　孟鸢：“好的。”
　　孟鸢出来时满脸震惊，看到林落：“学姐，你和我妈……”
　　林落：“她就是我前女友。”
　　孟鸢想起她还骂过那个前女友是渣女呢，结果渣女是她妈，她尴尬道：“那我以后怎么称呼你？”
　　“咱们各论各的，你还叫我学姐，反正我也照样喊你妈孟阿姨。”
　　孟鸢：“……”真会玩儿。
　　

第36章 “她谈了个比自己大二十岁的女朋友。”
　　第三十六章
　　孟鸢知道她俩关系，并且能够坦然接受，在林落意料之外，也在意料之中，总之算是解决了一桩心事。
　　之后林落没在孟萦家多呆，找了个借口，就从她家溜了。
　　孟萦送林落出来：“你真有急事要回家？”
　　反正她是不信的。
　　“才跟你女儿坦白我俩的关系，我就在你家过夜，我还要不要脸的？”林落觉得自己脸皮还是挺薄的，再怎么说，也要稍微矜持一下嘛，就算装也要装出来。
　　“你居然还要脸。”孟萦故作震惊道。
　　林落：“……”
　　孟萦收起笑意，牵起她的手，说：“我知道了，我送你回家。”
　　“我自己回，送来送去的太麻烦了。”林落拒绝了。
　　孟萦抱了她一下：“那你到家和我说一声。”
　　林落：“嗯，我还要给我妈交代相亲的事呢。”
　　“好。”孟萦目送林落离开，回到家里，见孟鸢欲言又止地看着她。
　　孟萦：“怎么了？”
　　“你和学姐会不会结婚？”孟鸢还是觉得太突然了，她的相亲对象一下子变成她妈女朋友了。
　　孟萦只和她说了她俩以前就在一起过，说得比较简短，在孟鸢听来就是：她妈在网上谈了一个女朋友，后来发现对方是她照阿姨姐姐的女儿后，就和对方分手了，结果现在她们又在一起了。
　　“怎么，还惦记我是渣女啊。”孟萦笑道。
　　孟鸢：“……没有。”
　　孟萦正色道：“我知道你担心什么，放心吧，我是认真的，不是逗她玩的。”
　　孟鸢：“噢噢。”
　　而林落打车回了家，第一件事就是给孟萦发消息，说到家了，然后接受她妈的询问：“你徐阿姨侄女说你有喜欢的人了。”
　　林落：“我胡说的，她不是我喜欢的类型。”
　　“上次你和阿鸢相亲时你就这么说。”林映叹了一口气，“你不会还喜欢你那个网恋的前女友吧？”
　　林落打哈哈混过去：“反正我不喜欢徐阿姨侄女，妈，你别给我搞相亲对象了，我要自由恋爱。”
　　“又不是我给你搞的，你徐阿姨自己喜欢你，觉得你和她侄女年龄适合，各方面条件也适合，才找我的，不然我才懒得管你。”林映话锋一转，“过生日那天记得回家。”
　　林落：“那天周三呢。”
　　林映：“那就周六回来。”
　　林落：“遵命。”
　　林落打算在生日那天把孟萦正式介绍给钟然和李陶认识，虽然她们已经见过一次面了，但想想当时见面的场景，不算是愉快，还是重新再来一次比较好。
　　所以生日那天，一到中午，林落就下班心切，恨不得能立刻马上下班。
　　下午的时候，人事部的同事拎着生日礼盒来办公室找她，碰巧被苏越看见了。
　　苏越：“今天你生日？”
　　“对啊，苏总，你今天不会还要让我加班吧？”林落一脸不会吧不会吧的可怜表情。
　　苏越白她一眼：“今天本来就不加班，我有天天让你加班吗，还不是你们拖拖拖，工作进度总是跟不上……”
　　关我屁事，林落腹诽道，又不是她拖的，上上下下有那么多人拖，她面上却是十分感谢道：“谢谢苏总，你真是个好人。”
　　苏越挥挥手，让她别这么谄媚，说：“今天孟萦不会又要来接你吧？”
　　孟萦三天两头来接林落，苏越都习惯了，一开始还会喊一声老孟膈应膈应孟萦，现在她就怕孟萦把林落薅走，林落可是她刚刚盯上的好苗子。
　　林落还真不知道苏越的心思，不然她还要再重申一遍：她不和老板谈恋爱，那样影响她骂老板。
　　林落：“当然。”
　　苏越感兴趣道：“你用什么手段追到她的，居然真在一起了。”
　　林落板着脸：“这是私事，拒绝回答。”
　　“行了，不说就不说。”苏越并没有追问，她虽然爱八卦，但是适可而止还是懂的。
　　林落溜回工位，安心等下班，期间去茶水间冲了杯咖啡，混混时间，又给孟萦发消息：“孟阿姨，不加班，下班准时来接我。”
　　孟萦：“OK。”
　　一下班林落就一溜烟跑了，免得苏越又叫住她，跑到楼下，钻进孟萦的车，然后一拍脑门，说：“刚刚应该让你把李陶接上的。”
　　“她可能不乐意让我接，而且我可是正经老板，私底下不会和员工走得那么近。”孟萦意有所指道。
　　“哈哈哈，你不如直接指名道姓骂苏越呢。”林落笑道，孟萦这一句话点了两个人。
　　孟萦不承认：“我骂她干嘛，走了，先去接你朋友吧。”
　　“辛苦了，居然让大老板给我当司机。”林落凑过去，飞快亲了孟萦脸颊一下。
　　孟萦唇角扬了扬，先去接了钟然，再去接李陶，之后一行人在餐厅集合。
　　林落特意订的位置，打过招呼要过生日，所以包间里已经提前布置过，非常喜庆。
　　“生日快乐。”
　　“谢谢。”林落牵着孟萦的手，给钟然她们介绍，“这位是我孟阿姨，也是我女朋友。”
　　孟萦：“你们好。”
　　钟然很上道，已经开始喊姐了，而李陶客气地喊了一声孟总。
　　林落：“可惜了，今天不能骂老板了。”
　　在场唯一的老板孟萦微微挑眉：“你们经常骂我吗？”
　　“骂你干嘛，骂我们自己的老板。”林落开始数落苏越，说她雷厉风行起来，各种催催催，催命似的。
　　钟然骂甲方，每次提交一个方案，都要改改改，改到最后恨不得每个方案都能试一遍，但是甲方又只肯给一个方案的预算，抠死了。
　　李陶只骂顶头上司，她刚来赢梦，还没法接触到孟萦这一级，最多有时候需要签字时，会和孟萦有接触。
　　气氛一下子融洽起来。
　　反正这顿饭就是一次简单的见面，内容主要是吃饭聊天吃蛋糕，钟然特定订了一个巧克力蛋糕，当林落的生日礼物。
　　“等等，我要拍照。”
　　林落拍完照发了朋友圈，今天的聚餐结束，再由孟萦充当司机把她们送回家。
　　“孟阿姨辛苦了。”林落搂着孟萦胳膊，她刚刚喝了点酒，此刻醉醺醺的，说话都舌头转不过弯来似的，但脑子还是清醒的。
　　孟萦开车就不喝酒，她不喜欢喝酒，实在需要应酬时才会喝。
　　“醉鬼，上次给人过生日才喝醉，现在又喝，不长记性。”孟萦捏了捏林落脸颊。
　　林落贴着她手掌，小猫似的蹭了蹭脸：“有你在，怕什么。”
　　到家后，林落更是直接抱住孟萦：“孟阿姨，准备好了吗？”
　　“你要干嘛？”孟萦精神一振。
　　林落搂着她脖子，纵身一跳，双腿已经攀在她腰上，整个挂在孟萦身上。
　　孟萦好悬没闪着腰，托着林落大腿把人抱紧，稳了稳身形，低头去亲她。
　　这种林落整个人挂在她身上，全身心都属于她的感觉，让孟萦兴奋极了，就是有些考验腰力和臂力。
　　两人才亲近了一会，包里的手机突然震动起来，林落手忙脚乱道：“我妈的电话。”
　　孟萦松开林落唇舌，抱着她往卧室走，而林落在孟萦身上一颠一颠地接电话。
　　“刚刚和朋友吃完饭回来。”
　　“放心吧，我周六肯定回家。”
　　“呃，刚刚小跑了一下，声音才会听起来断断续续的。”
　　“谢谢妈妈，谢谢干妈。”
　　挂了电话，林落已经被孟萦放在床上。
　　一个长长的吻后，林落由衷地感叹道：“你体力真好。”
　　孟萦埋头在她颈间，闷闷道：“硬撑的。”
　　胳膊都酸了。
　　林落拍她后背哄她：“那你早说嘛，我还以为你撑得住。”
　　“你自己有多重你不清楚啊。”孟萦往旁边一倒，两人并排躺在床上，并不着急去亲吻。
　　“我能有多重，我和你差不多重。”林落整张脸埋在孟萦胸前，想到刚刚的电话，叹气道：“要是我妈也和孟鸢一样，那么容易接受我们的关系就好了。”
　　“船到桥头自然直，你只是谈了个阿姨，又不是干了什么伤天害理的事，怕什么。”孟萦轻轻揉她头发。
　　“那倒也是。”但林落还是头疼，如果孟萦只是个陌生女人，那还好说，偏偏孟萦是她妈新认的妹妹，这相当于她和自己“小姨”搞上了。
　　“快从我身上下来。”孟萦推了推林落脑袋。
　　“再埋一会儿嘛。”林落不动，又玩了一会，情绪被勾了起来，起身准备洗澡，却被孟萦一把揪住。
　　林落：“干嘛。”
　　孟萦在她手指上套上个戒指：“打个标记，省得有人又追你。”
　　“你醋劲好大。”林落装模作样地嗅了嗅，“啧啧好酸。”
　　孟萦狠狠地亲了她一下：“现在呢？”
　　“甜的。”林落嘿嘿一笑，张开手看了看无名指上的戒指，非常满意，“情侣对戒嘛？”
　　孟萦：“当然。”
　　林落央着孟萦也戴上戒指，打开手机拍了好几张照片做纪念，突然想起一件事。
　　“孟阿姨，没人追你吗？我都还没吃过醋。”
　　好吧，她吃过，从苏越那里得知小姨疑似孟萦女朋友时，从孟萦那得知她和小姨暧昧过时，她都吃过。
　　孟萦：“以前有，后来就变少了，过了那个阶段就没人热衷于给我介绍对象了，因为知道我会烦。”
　　林落煞有其事道：“哦，所以有人乐此不疲地给我介绍对象，是因为我还不够凶。”
　　孟萦皱眉：“谁又给你介绍对象了？”
　　林落：“乱说的。”
　　两人在床上又打闹一番，林落正经道：“周六你和我一起回家吧。”
　　孟萦：“你不怕被你妈她们看出来？”
　　林落：“就是要让她们看出来，如果我们在她们面前始终很有分寸。我把你当阿姨，你把我当小辈，当得知我们在一起的时候，那刺激更大，不如现在就开始铺垫。”
　　孟萦：“有道理。”
　　周六，林落带着孟萦一起回家过第二次生日，林映稍稍惊讶之后就接受了。
　　“你们怎么买了这么多东西？”
　　林落手上提着菜，孟萦照例带了礼物。
　　林落：“孟阿姨说想吃大闸蟹，就顺路买了。”
　　林映：“我们今早刚去菜市场，早知道就一道买了。”
　　林落：“都一样。”
　　轮到做饭时，林落把林映和陆情往外面推：“妈，干妈，你们就去看电视吧，今天我和孟阿姨下厨。”
　　林映虽然做饭不好吃，但平时做饭时也会帮忙打打下手的，并不会干坐着，现在和陆情被迫闲了下来，还有些不自在。
　　“她们搞什么鬼，关系怎么突然又这么好了？”林映奇怪道。
　　一会吵一会好的，就没有一个中间值嘛？有点怪怪的。
　　陆情也觉得奇怪，说：“不知道。”
　　为了给林落过生日，林映本来就准备了不少菜，加上林落又买了一些，今晚的菜式很丰盛。
　　林落厨艺本来就好，没想到孟萦的也很好，林映十分惊艳，又对孟萦说：“落落这孩子真是的，居然把你薅来家里做饭。”
　　孟萦：“她今天是寿星，我也想让你们尝尝我的厨艺。”
　　林映感慨道：“是啊，一晃这么多年过去了，落落刚刚生下来时，还是个小屁孩，我还担心一个人养她会不会很难，转眼她都24了。”
　　“明明是才24嘛。”林落眼珠子一转，“要孟阿姨这种才应该说‘都’，都36了。”
　　林映：“你别作死，阿萦也才36。”
　　林落：“很年轻是吧？”
　　林映：“对啊，很年轻。”
　　林落还想说什么，孟萦轻轻踢了踢她，林落投降，不吭声了。
　　吃饱喝足，孟萦去阳台站了一会儿，林落直接扑过去抱住她。
　　“在你家呢。”孟萦提醒她。
　　林落丝毫不怕：“你做贼心虚了，这不就是普通的阿姨和侄女之间的相处嘛。”
　　孟萦：“你也这样抱别的阿姨？”
　　林落：“她们可经不住我这么突然的一抱。”
　　孟萦：“你知道就好。”
　　林落虽然这么说，但是眼观六路耳听八方，注意到她妈的身影，林落立刻松开孟萦，转而去抱她妈。
　　林映丝毫没有奇怪于她俩的亲近，笑骂道：“老大不小了，还这么蹦蹦跳跳的，一点都不稳重。”
　　“哪里不稳重了。”林落狗腿地在她妈肩颈上捏捏，捏完又去给陆情捏：“干妈，我给你们买的按摩仪，好用不？”
　　陆情说：“好用是好用，就是老忘记用，左边再用力捏捏。”
　　林落挨个捏完，又跑到孟萦身后：“孟阿姨我也给你捏捏。”
　　孟萦：“不用。”
　　“阿萦，你别和她客气。”林映一眼看穿道，“她这么殷勤，一看就是有事。”
　　“哪有，我单纯的孝顺。”林落说着在孟萦身上作妖，和在她妈和干妈身上的力度完全不一样，她就是纯纯在挑～逗孟萦。
　　孟萦感觉颈后痒痒的。
　　“妈，我朋友和她妈吵架了。”林落似不经意地说道。
　　“哦，怎么回事。”林映感兴趣道。
　　她们母女俩以前也吵过架的，只不过都是小争吵，很快就和好了。
　　林落：“她谈了个比自己大二十岁的女朋友。”
　　“二十岁？”林映震惊道。
　　而陆情已经在思考这个朋友是不是林落本人了，太不对劲了。
　　孟萦则不动声色，稳住自己，没先到林落试探得这么直接。
　　“对啊，听说成熟的人更懂得处理亲密关系，也不知道是不是真的。”林落一脸向往道。
　　林映：“你听谁瞎说的，成熟的人更懂得坑小孩还差不多。你朋友和你差不多大吧，比她大二十岁，都够再生一个她了，谈个鬼的恋爱，给她当妈还差不多。”
　　林落：“……”
　　林映知道林落不会无的放矢，怕她搞事：“你可千万别跟你朋友学。”
　　“哈哈哈怎么可能，我就是八卦八卦。”林落秒怂。
　　睡觉时，林落跟着孟萦进她的房间，双手一摊：“没救。”
　　孟萦：“二十岁太大了，是我我也不同意，如果孟鸢谈了个比她大二十岁的女朋友……”
　　林落：“那你得管你女儿的女朋友叫姐了。”
　　连孟萦都只比孟鸢大十六岁呢。
　　孟萦：“……”
　　她说：“我感觉你干妈看出点猫腻了。”
　　林落也不奇怪：“我干妈学法的，比较敏锐，看出来正好，回头我请干妈去我妈那里吹吹枕边风。”
　　因为不是亲妈，陆情对她比较纵容，林落记得以前她和干妈比较亲近，还让她妈吃了一阵子醋，觉得女儿不亲近自己，更亲近老婆。
　　孟萦：“嗯。”
　　林落：“我回房间了？”
　　孟萦：“去吧。”
　　林落不高兴了：“你都不留我。”
　　孟萦搂住她，在她嘴角亲了一下，说：“这样可以了吧，快回房间睡觉。”
　　林落这才喜滋滋地走了。
　　

第37章 “你这样好像我妈。”
　　第三十七章
　　过完生日，接下来中秋将至，正是阖家团圆的日子，孟萦和林映已经商量好中秋节那天要一起过节了。
　　“我妈居然真把你当妹妹了。”林落是真的希望她妈别把孟萦当妹妹，越当妹妹到时候得知她俩在一起时，反应越大，她都不知道该怎么收场了。
　　“你不是说这样更刺激吗？”孟萦笑道，她还记得林落说阿姨正好，更刺激了之类的话。
　　“此一时彼一时嘛。”林落吸了吸鼻子。
　　孟萦关心道：“怎么了？感冒了？”
　　林落又吸了吸鼻子：“这两天鼻子有点堵。”
　　孟萦：“吃药了吗？”
　　“睡一觉就好了，家里没囤药。”林落几乎不生病，这一次可能是天气转凉转得太突然，才会感冒了。
　　孟萦：“最近流感高发期，明天再不好就去医院看看。等我回来，如果你还没去看的话，我就……”
　　是的，孟萦出差了，出差考察项目，两人好几天没见面了。
　　“你就干嘛？”林落好奇道。
　　孟萦：“打你屁股。”
　　林落：“……”
　　孟萦：“快睡觉吧。”
　　“哦。”林落和孟萦互相道了晚安，早上醒来，看到孟萦的消息：“现在怎么样？变好点没有？”
　　“好像变严重了，头有点晕晕的，还有点烫。”林落自己给自己摸了摸额头。
　　孟萦：“你先请假，还能自己去医院吗？”
　　林落：“能的。”
　　“别骑车了，打车去吧。”孟萦很快否定了这个答案，“我让孟鸢送你去医院。”
　　“诶。”林落还没来得及拒绝，就收到孟鸢的消息：“学姐，你生病了？我送你去医院吧，一会来接你。”
　　“……”林落就这样被安排得明明白白的了。
　　孟鸢来得很快，两人一起去医院，林落觉得自己最多就是去量个体温，打个针，开个药就行，结果直接皮试输液一条龙了。
　　林落自己都是蒙圈的，怎么就沦落到要输液了，不过嗓子确实有点疼，也有点烧。
　　“学妹，今天真是麻烦你了。”林落躺在病床上输液，这个病房好几个正在输液的人，有老人，有小孩。
　　孟鸢摇头：“我正好今天没课，我小时候身体不好，都是妈妈天天陪着我的。”
　　林落：“是哦，你现在看起来很健康，一点也看不出身体不好来。”
　　“因为营养也跟上来了，身体就没以前那么弱了。”孟鸢拿出手机，“学姐，我可以拍吗？拍给我妈看。”
　　“拍吧。”林落摆好姿势，由着孟鸢拍，她自己也拍了张第一视角输液的照片，编辑文字后，发了个朋友圈。
　　钟然：“你也中招了？”
　　林落：“什么意思？你也感冒了？”
　　钟然：“不是我，是陶陶。”
　　林落：“她都没和我说。”
　　林落必须得承认，她和李陶之间，因为李陶的“强势表白”，关系还是疏远了一些的，就算她俩都不想疏远，也得避嫌嘛。
　　林落和钟然聊了几句后，下一刻林映女士的电话就打来了。
　　林映：“怎么输液了？”
　　林落：“就是感冒了。”
　　林映：“严重吗？我下班来看你。”
　　“不用不用。”林落虽然说了不用，但林映下班后还是来了，看到孟鸢也在。
　　“阿鸢也在呀。”
　　孟鸢喊了阿姨，然后看向林落，林落摇摇头，表示自己和孟萦的事还没和家里说。
　　“阿姨，我先回家了。”孟鸢直接溜了，并且把这边的情况告诉了她妈。
　　“这孩子怎么跑得这么快。”林映无奈，又看向林落，“从小到大都不爱生病的，怎么一下子烧得这么烫。”
　　林落：“都退烧了。”
　　因为生病，林落失去了话语权，输完液被她妈拎着回家了，然后林映抬眼一看：“都快中秋了，你怎么还在穿夏装。”
　　林落身上穿的依旧很薄，就套了个衬衫。
　　“因为最近还不冷。”林落觉得不冷，她不觉得自己是冷感冒的，说不定是在公司被传染的。
　　林映知道女儿对冷暖的理解和自己的不一样，去了林落卧室，打开衣柜一看，厚实点的衣服都没有几件，还在穿夏装呢。
　　然而今年冷空气来得快，比往年冷得早。
　　下一秒又看到床头的小玩具，林落只是尴尬一笑，而林映秒懂，没有多说什么。
　　林落：“妈，你别担心了，我这不是好好的嘛。”
　　“都进医院了，你还管这叫好好的？我还得看你朋友圈，才知道你生病了。”林映有时候怪女儿太独立，一毕业就从家里搬出去了，虽说都挺好的，但是有时候也觉得是种缺憾。
　　林落：“这不是怕你们担心嘛。”
　　林映：“好了，我今天不走了。”
　　林落：“啊？”
　　林映：“怎么？不欢迎啊。”
　　林落：“没有没有。”
　　只是孟萦今晚要回来了，还约好回来就找她的，这下泡汤了。
　　林落只得和孟萦说了这边的情况，让她先别来，免得撞枪口上。
　　林落好久没和她妈一起睡觉了，嘟嘟囔囔的有好多话想说。
　　林落：“妈，如果哪天我干了坏事，你会不会原谅我？”
　　林映眉头一皱：“你干什么坏事了？”
　　她最清楚女儿德性了，喜欢先斩后奏，想到林落之前和她说的事，还真害怕林落找个大她二十岁的对象回来。
　　林落：“没有呀，这不秋天来了，提前伤春悲秋一下。”
　　林映也不知道信没信：“别想那么多了，先把感冒弄好再说。”
　　林落：“嗯嗯。”
　　林落睡到半夜，被她妈薅醒了，因为身上太烫。
　　林映拍了拍女儿的脸颊：“落落。”
　　“孟阿姨。”林落迷迷糊糊的，听到声音就应了。
　　林映奇怪她怎么在这个时候叫孟萦，说：“快起来吃药。”
　　林落睁开眼，看到是她妈：“妈，怎么是你。”
　　“我还奇怪呢，你怎么在这种时候叫阿萦。”林映感觉怪怪的，再怪她又想不出来了。
　　林落开始胡诌：“刚刚做了个噩梦，梦到孟阿姨了。”
　　“嗯，先把退烧药吃了，你发高烧了。”林映端着水杯。
　　林落吃了药，又沉沉睡了，接下来就感觉到额前时不时有只手抚上来，每隔一会又量温度了，她妈这一晚几乎没睡好。
　　“妈。”林落醒来时额头都是湿的，一张口发现自己声音哑了，喉咙也肿得厉害。
　　林映皱着眉头：“昨天真不应该只是输液的，怕不是真染上流感了，阿萦，你来看着她，我去开车。”
　　“姐，我来吧。”孟萦声音突然响起，林落都不知道孟萦什么时候来的。
　　她只感觉脑袋昏昏沉沉的，之后就又被她妈和孟萦送去医院了，继续输液。
　　林落：“孟阿姨，你是什么时候来的？”
　　因为林映在场，孟萦相当收敛，只是说：“听听你声音都变哑了，别说话了。”
　　“噢噢。”林落应了，但还是眼巴巴地看着孟萦。
　　“今早来的，听说你发高烧了，不放心，就过来了。”孟萦又对林映说：“姐，你也累了一晚上了，先回去休息吧，我来照顾落落。”
　　林映：“你不是才刚刚出差回来嘛，一会儿阿情来换我。”
　　孟萦：“没事，昨天回来已经补过觉了。”
　　林映被孟萦一通劝说后走了，而林映就跟重获自由的小鸟似的，抓住孟萦的手，叽叽喳喳道：“你这次出差时间好长。”
　　孟萦垂下眼眸：“抱歉，没能第一次时间出现在你身边。”
　　林落奇怪：“你怎么突然这么感性，就是个小感冒而已。”
　　“都现在了，还说小感冒？”孟萦不悦道。
　　“可不就是小感冒嘛，好吧，我错了。”林落麻溜地认错，且态度良好。
　　孟萦这才放过林落，守在床边，一会问她嗓子还疼不，一会问她脑袋还晕不晕，一会问她饿不饿。
　　林落：“孟阿姨。”
　　孟萦：“嗯？”
　　林落：“你这样子好像我妈。”
　　孟萦：“……”
　　

第38章 新认的妹妹竟然把自己女儿拐走了。
　　第三十八章
　　孟萦：“还能贫嘴，看来快好了。”
　　“不，没有好，不信你摸。”林落开始卖惨，捉过孟萦的手往自己脸上摸。
　　今天她换了个VIP病房，房间里没有别人，可以为所欲为了。
　　孟萦捏捏她脸颊上的软肉：“别说话了，喉咙不疼吗？”
　　“疼，你帮我看看。”林落啊了一声，张开嘴。
　　孟萦打开手机手电筒，照着林落咽喉处看了看，那儿一片红肿，她愈发皱紧眉头。
　　“这么严重，你之前居然还说小感冒，幸亏你妈来盯着你，不然你还想糊弄过去。”
　　林落：“哪有，我又不是傻子，专门和自己身体作对。”
　　“和傻子也差不多，昨天还信誓旦旦地和我说，输完液后好多了，结果你自己看。”
　　林落不接话茬，捏着孟萦的手玩，一根指节一根指节地摸过去。
　　孟萦很难不想到不该想的事，但是又只能由着她。
　　这时门突然被打开了。
　　“姐。”孟萦连忙抽回自己的手。
　　林映去而复返：“你们这是在干嘛？落落在输液，不能乱动的。”
　　“嗯，她手酸，我帮她捏捏。”孟萦面不改色地撒谎道。
　　“这样啊，我给你们买了早餐。”林映狐疑地看了看两人，一瞬间怀疑自己看错了。
　　林映放了早餐，又交代林落不要打闹，免得把碰到手上的针，那可不是开玩笑的。
　　林落连连答应，林映这才走了，林落和孟萦对视一眼，两人都老实起来了。
　　*
　　林落自己都没想到，这次感冒，准确来说，是流感，让她在医院躺了一个星期。
　　期间，病情反反复复发作，简直可以用来当流感典型案例了。
　　林落出院那天，全家出动，一出院，就被她妈拎回家了，孟萦自然也跟着去了。
　　“孟阿姨，帮我夹一块牛肉。”林落把碗往孟萦那边推。
　　孟萦给她夹了肉。
　　“什么事都找你孟阿姨，你自己没手啊。”林映直接把盘子端到林落面前，她越看越觉得林落和孟萦之间不对劲，但是又没证据。
　　“我还是病号。”林落这段时间就仗着自己的病号身份为所欲为。
　　“……”林映一开始也觉得女儿好不容易生一次病，恨不得天天在医院陪着她，多过几天就发现林落精神头挺好的，而且比起她陪，林落似乎更喜欢让孟萦陪。
　　最重要的是，孟萦这个大老板居然比她还有时间，天天往医院跑，林映也不好发作，只能静观其变
　　晚上，孟萦照例留宿，林映躺在床上，翻来覆去睡不着，口中念念有词：“不对劲。”
　　陆情：“怎么了？”
　　林映：“你看咱们女儿是不是不太对劲？”
　　陆情：“哪儿不对劲？”
　　林映：“她和阿萦啊。”
　　陆情：“很正常的阿姨和侄女的相处，落落以前和那些阿姨也是这样相处的。”
　　“是吗？”林映突然不确定起来。
　　“是啊，她那个沈阿姨，就你那个前任，她和她也是这样相处的。”陆情酸溜溜道。
　　林映：“……那都多久以前的事了，落落那时还是个小屁孩，你现在居然还吃醋。”
　　“那可是你初恋。”陆情就这样把话题转开了。
　　林映讨饶道：“这段时间落落生病，我都没好好陪你。”
　　陆情动了手，林映这才没机会提这事了。
　　而另一边，林落和孟萦双双躺在床上，林落感慨：“终于能够好好舒展舒展身体了。”
　　之前她浑身肌肉酸痛，只想躺着，躺着也不舒服，翻来翻去的净折磨人了。
　　而且怕传染给孟萦，也不敢和孟萦亲近。
　　现在……
　　林落骑孟萦身上。
　　“老实一点。”孟萦不让她乱来，不在自己家，就是没安全感，虽然刺激，光是想到要做什么就开始兴奋，但还是不要了。
　　“噢噢。”林落不情不愿地趴下去，一趴就跟泥鳅似的，一个劲地往下滑。
　　孟萦：“……”
　　她想一脚踢过去，又怕踢坏了林落，只得把林落薅上来。
　　两人四目相对，情～欲迸发，理智短暂下线，由着本能动作。
　　……
　　“好了，快回你屋去。”孟萦开始下逐客令。
　　“不回，明天早上再回。”林落懒洋洋地靠在孟萦身上。
　　孟萦不信：“明天你能起得来就有鬼了。”
　　“人家才刚刚生病，你就那么见不得我。”林落开始胡搅蛮缠。
　　“……我哪有。”孟萦终究还是纵容了林落，直到早上才把她喊醒，让她回她房间去，免得被看出猫腻。
　　“怕什么，假装还在睡觉就行了，我妈她们不会贸然钻进我房间。”林落嘟囔道。
　　话音刚落，林落就听到隔壁传来敲门声，其实家里隔音挺好的，但不能百分百隔音，依稀能听到陆情的声音：“这孩子怎么没反应，不会又发高烧了吧。”
　　“……呃。”林落和孟萦对视一眼，严重怀疑陆情就是故意说给她俩听的。
　　林落收拾收拾自己，打开门，见外面只有陆情，松了一口气。
　　“干妈，救命啊。”
　　“……”陆情见林落从孟萦房间跑出来，眼睛动了动，面不改色道：“怎么了？”
　　林落把陆情拉到自己房间：“干妈，我和你说一件事，但是你不能告诉我妈。”
　　陆情板着脸：“那你别告诉我，我怀疑你是做了坏事，*想要我帮你分担责任。”
　　“……干妈。”林落开始撒娇。
　　“好了，说吧，我酌情考虑，真犯法了我帮你找律师辩护。”陆情还是不上套。
　　眼见陆情不好忽悠，林落只得开始说实话，不然她还打算从她干妈这里骗一个“我一定帮你瞒着或者说服你妈”的承诺。
　　林落：“我和孟萦在一起了。”
　　陆情：“啊？”
　　林落：“就是你想的那样。”
　　陆情倒是不震惊，早就看出苗头了，真要论起来，孟萦因为林落要见网友而吵架时，她就觉得不对劲。
　　她说：“老实交代，怎么回事。”
　　林落老实说了。
　　陆情：“你们认真的？”
　　林落：“当然是认真的，我先和孟阿姨谈恋爱，才知道她是小姨的朋友，是妈妈新认的妹妹。我又不是故意去勾搭妈妈新认的妹妹的。”
　　陆情沉吟片刻：“我走了，今天我什么都没听到，你也不准和你妈说我知道，不然我就是包庇。”
　　林落：“……”
　　她可怜兮兮地看着陆情：“干妈，你不帮我，我们就要被我妈棒打鸳鸯了。”
　　陆情：“你妈不会接受的。”
　　林落看法不一样：“我妈很开明的。”
　　陆情严肃道：“你不一样，落落，你是她唯一的孩子。而孟萦，是她新认的妹妹，在她心里，孟萦和你小姨差不多。”
　　林落最怕的就是这个了，她说：“那你帮我吗？”
　　陆情还是油盐不进：“我很想帮你，但我不知道你这样做是对是错，不知道孟萦是不是一个好的伴侣，你自己决定的事，自己去面对吧，不要试图把我拖下水。”
　　“……”林落知道陆情这里没法下手了，小时候她干坏事，如果是小事，陆情就会包庇她，如果是大事，陆情不仅不包庇，而且还要去她妈那里告状。
　　眼见没法拖陆情下水，林落退而求其次：“那你在我妈那边吹点枕边风嘛，求求你了。”
　　“……咳咳。”陆情耳根一红，“你们先老实一点，让你妈好好过个中秋再说。”
　　“遵命。”林落又钻回房间，和孟萦分享自己的情报：“我干妈知道了，我妈那边不知道怎么样，估计还不知道我们的事。”
　　孟萦思索一下：“先做最坏的打算吧。”
　　林落：“嗯。”
　　其实林落觉得现在这样挺刺激的，就是想到是在骗她妈，她又生出愧疚感来，不然她真的觉得这样很刺激。
　　而陆情这边也在找林映汇报情况。
　　林映：“怎么样？”
　　陆情：“就是你想的那样。”
　　“可恶，我得找孟萦好好谈谈。”林映直接叫孟萦名字了。
　　陆情比她冷静得多，说：“然后呢？你打算怎么办？劝她们分开？”
　　“当然了，我不会让她俩在一起的，落落才24岁，孟萦都36了。”林映已经知道之前林落说的那些话是什么意思了。
　　故意引导自己说孟萦才36岁，又故意说她朋友谈了个大20岁的女朋友，提高自己的阈值，结果她只谈了大12岁的。
　　搁她这儿表演要拆屋，其实是打算开天窗呢。
　　哎，女儿的心眼都用来对付她了，林映忍不住叹气，又气又恼。
　　陆情：“她8岁时就敢自作主张，把作业偷偷卖给同学换钱，24岁的她，你更拿她没办法。”
　　林映：“……那怎么办？”
　　陆情：“这种事，你越阻止她越逆反。”
　　“那我由着她们在一起？陆情，你该不会是被落落策反了吧？”林映满脸严肃道。
　　陆情：“……”
　　林映：“你到底是站哪边的？”
　　陆情：“我肯定站你这边，我永远站你这边。”
　　“那还差不多。”林映越想越头疼，可恶，自己当做妹妹的人竟然把自己女儿拐走了。
　　

第39章 “都照顾到床上去了。”
　　第三十九章
　　林落没想到她和孟萦还能全须全尾地离开家，安全地去上班。
　　干妈没有“出卖”她，她妈应该还不知道她们已经在一起的事。
　　“做了坏事就是容易心虚。”林落感叹道，不然她哪次在她妈面前这么心虚过？
　　孟萦好笑道：“你怎么突然这么胆小？被知道也无所谓，反正都是要面对的。”
　　“我怕我妈骂你。”林落知道这种年龄差关系里，年纪小的往往会被当成“受害者”，年龄大的一方会成为家长攻讦的主要对象。
　　她怕孟萦被她妈骂。
　　林映女士这些年的体制内生活让她看起来锋芒尽敛，然而林落知道她妈骂人有多厉害，那都是用她姥爷那边的亲戚练过手的。
　　而她不希望孟萦和她妈走到这一步。
　　孟萦安慰道：“放心吧，你妈不是那种人，就算她骂我，我也会还嘴的。”
　　林落：“……”
　　更加没法放心了。
　　她都开始脑补孟萦和她妈对骂的场景了。
　　孟萦：“好了，别想那么多了，好好上班，下班我来接你。”
　　“嗯。”林落戴着口罩来到公司，这次生病请假一个星期，连苏越都惦记她了。
　　苏越：“身体怎么样了？听说你得了流感。”
　　林落：“现在好多了。”
　　苏越：“那就好，我也不给你多安排工作了，马上就是中秋节，再然后就是十一长假，你好好总结一下之前的工作，写个报告给我，业绩什么的等十一长假回来我再催你。”
　　林落：“苏总，你是不是有什么喜事？”
　　之前恨不得连她的下班时间都要占用，现在居然不给她安排额外工作，那她和玩着等放假有什么区别？林落直接受宠若惊。
　　“没大没小，这是你该打听的吗？”苏越拿着一叠合同，在她脑门上敲了敲，“拿去财务处盖章。”
　　“噢噢。”林落这次复工清闲得很，帮苏越做一些助理做的工作，其余的就是对着电脑写工作总结报告。
　　再然后就到中秋节放假了，公司发了中秋节礼盒，她原本约了孟萦的，结果来接她的人居然是陆情。
　　“干妈。”林落一出公司就看到陆情的车。
　　自从感冒后，孟萦就不让她骑小电驴上班，这两天都是孟萦接送她的。
　　陆情：“你妈知道了。”
　　林落：“那孟阿姨……”
　　陆情：“她已经在家里了。”
　　林落完全没想到她妈居然直接釜底抽薪，不给她俩串供的时间，她完全没准备啊，还想着过完中秋节之后，再坦白呢。
　　“谈判技巧你最懂，落落，我一直把你当自己女儿，你别把你妈惹毛了，她年纪大了，经不住你吓唬。”陆情又叮嘱道。
　　“我妈身体不好了吗？”林落担心道。
　　她虽然经常回家，但到底没在她妈跟前，而且长辈都喜欢报喜不报忧的。
　　“那也没有，我和你妈身体都挺好的，这个你不用操心。”陆情比林映小几岁，床上还要喊林映一声姐呢。
　　陆情：“我是怕你和你妈吵起来，到时候两边都受伤。”
　　林落：“放心，我不会和我妈吵的，如果她骂我，我让她骂。”
　　林落早就制定好了坦白方针，不吵不闹，只和她妈说道理，如果林映女士要骂她，她就挨着。
　　她知道这一关肯定是能过的，因为她妈爱她，但她不想让她妈难过。
　　陆情点点头，不多说了。
　　林落忐忑地跟着陆情回到家，发现家里气氛融洽，孟萦正和她妈一起喝茶，想象中的鸡飞狗跳完全没有。
　　林落被搞得更紧张了。
　　先礼后兵，肯定是这样的，接下来她妈就要发大招了。
　　“妈，我们公司发的月饼，可好吃了。”林落狗腿地把月饼拎给林映。
　　她一下班就被干妈带走了，什么都没来得及买，只能借花献佛了。
　　林映没好气道：“我缺你那点月饼吗？”
　　林落：“那……”
　　林映：“坐下。”
　　林落老实坐下了，眼睛看向孟萦，孟萦对她摇摇头，表示没事。
　　“在我们面前，就不要眉来眼去了。”林映已经从孟萦那里知道故事的一个版本。
　　林映觉得孟萦不厚道，居然和比自己小十二岁的孩子谈恋爱。然而孟萦却说，她谈恋爱时不知道林落比自己小十二岁，一开始以为是小八岁。
　　林映：“……”
　　这是她女儿能干出来的事。
　　孟萦又说她后来得知林落和孟照的关系，加上从林落身份证上得知林落比自己小十二岁后，就直接和林落分手了。
　　林映听到这里就不太开心了，什么意思？那你们又怎么在一起的？难不成还是我女儿逼你和她在一起的？你一点错都没有？都是我女儿诱惑你的？别把自己摘得干干净净的，好像都是我女儿的错似的。
　　孟萦又说但是分手后，她还在惦记着林落，根本放不下这段感情，一边当着林落阿姨，一边做着阿姨不该做的事，所以一番权衡之后，她俩又在一起了。
　　林映这才舒心了。
　　如果孟萦说都是林落穷追不舍，她才无奈和林落在一起的，林映就要重新好好考虑该如何裁决这段关系了。
　　现在是时候听听林落这边的故事版本了。
　　林映：“到你了。”
　　林落：“啊？”
　　“说说怎么回事。”林映跟个判官似的，让林落诉说案情。
　　林落想了想，说：“我和孟阿姨是网上认识的，她就是我那个网恋的前女友。”
　　“嫌你技术不好的那个？”林映明知故问。
　　林落：“……”
　　而孟萦轻轻笑了笑。
　　“反正就那么回事。”林落基本照实了说，重点诉说孟萦居然因为年龄差和小姨，和她断崖式分手，让她一阵好追，要不是她不放弃，孟阿姨就真的只是她阿姨了。
　　总之，她给孟萦营造了一个正直的阿姨形象，绝对不是诱拐小孩的那种。
　　林落说完，见她妈不说话，又总结道：“孟阿姨很照顾我的。”
　　“都照顾到床上去了。”林映阴阳怪气道。
　　林落：“……”
　　孟萦：“姐，你要怪就怪我，落落她单纯的喜欢姐姐而已。当初也是我先招惹她的，不然她也不会和我在一起，前不久也是我追她的。”
　　“我谁都不怪，我怪我自己。”林映不继续这个话题了，免得两人在她面前互相揽罪，说对方的好话。
　　其实她和孟萦并没有一直谈论林落的事，后来基本上没怎么说话，而是去做饭了。
　　林映：“先吃饭吧。”
　　林落这顿饭吃得心里没底，她还以为会面对她妈狂风骤雨般的连珠炮似的追问，结果并没有，搞得她心慌慌的。
　　她去看孟萦，又看陆情，想要问问她妈的态度倒底是怎么样的。
　　林映把她的小动作收进眼底，说：“平时不是胆子最大吗？现在知道害怕了？”
　　林落放下碗：“妈，我怕你伤心难过。”
　　“……”林映心底一软，不再冷着脸，说：“你好好吃饭，有什么事一会再谈。”
　　林落这才放心了，吃完饭孟萦被留宿，林映不让她走，孟萦听话得很，依旧喊姐。
　　林映觉得刺耳，让陆情招呼孟萦，她把林落叫到自己房间。
　　“你和她能不能分？”林映直接开门见山。
　　林落心底一慌，面上却依旧笑道：“妈，你开什么玩笑。”
　　林映神情肃然道：“没和你开玩笑。”
　　林落也正经起来：“如果是因为年龄之类的原因，那不能。”
　　可以是因为不相爱了而分手，但不能是这些外界因素。
　　“我就知道你不会和她轻易分手。”林映本来也是试探。
　　林落也看出她妈的试探意思，说：“其实我已经比以前好多了。”
　　林映：“嗯？什么意思？”
　　林落：“我上一个喜欢的人是蒋阿姨，对，就是彭枫她妈，蒋阿姨可比孟阿姨大多了，我已经变好不少了。”
　　“……”林映这次是真的震惊了，她原本觉得自己一眼看透了女儿的拆屋效应的招数，此时此刻却不得不上当了。
　　如果林落曾经真的喜欢过彭枫的妈妈，那孟萦也算是个好选择了，因为……
　　“你蒋阿姨和我年龄差不多大，你别是为了让我接受你和孟萦的事，胡编的。”林映还是不太敢信。
　　林落：“哪会骗你，你之前还以为我早恋，喜欢彭枫，但其实我喜欢的是蒋阿姨。”
　　“你都还喜欢谁？有没有别的阿姨？”林映发现自己给女儿找的阿姨还挺多的，因为她人缘挺好，现在却害怕那些阿姨都被女儿喜欢过，那就搞笑了。
　　林落：“没了，我现在就喜欢孟阿姨。”
　　林映郁闷道：“你现在还管孟萦叫阿姨？”
　　“干妈还叫你姐呢。”林落说得有理有据。
　　林映：“……”
　　她说：“你不准回房间，今晚和我睡。”
　　“噢。”林落觉得这事成了，心底一阵雀跃。
　　因为被她妈和干妈盯着，林落连和孟萦眉来眼去的频率都减少了，老实得很。
　　等睡觉时，林落洗完澡就爬到林映床上，八爪鱼似的，抱着她妈撒娇：“妈，我好久没和你一起睡了。”
　　“别贫，前不久才一起睡过。”林映现在可嫌弃女儿了，还处于女儿居然喜欢阿姨的震惊中，不是那种口头上的阿姨，而是正儿八经的阿姨。
　　她甚至在反思：难道我母爱没给够？让女儿产生了恋母情结？
　　“那时候我生病，不算。”林落说，“妈，我知道你担心什么。”
　　林映收回思绪：“你说。”
　　林落：“你觉得孟萦比我大，比我有钱，你怕我受委屈。”
　　“你知道就好。”林映语重心长道，“你们现在是很相爱，因为你们才复合没多久，那以后呢？你敢保证她以后还喜欢你？”
　　林落：“可我为什么要去管以后？我知道我们正朝着更好的结果出发就可以了，而不是提前预设我们以后会分手，然后停滞不前。”  ：
　　林映：“这叫未雨绸缪，一段感情如果注定没好结果，当然是不要开始最好。”
　　“那你和干妈呢，你和干妈谈恋爱时，同性可婚法案还没通过，社会上不少人不认可同性恋，但是你们还是在一起了，而且这么多年，你们感情都没变过，你们甚至没结婚。”林落知道她们不结婚的原因，因为觉得没必要，那时候她们的感情已经十分稳定了，不需要结婚来佐证。
　　林映气恼道：“谈你和孟萦的事，老扯你干妈干嘛。”
　　林落：“客观事实嘛。”
　　林映：“客观事实是孟萦比你大十二岁，你知道这代表什么？代表她比你多了十二年的阅历，她想骗你那简直就是信手拈来，说不定她现在就是和你闹着玩玩。”
　　林落不接受她妈的挑拨，正如之前说过的一样，她很自信，对自己自信，也对孟萦自信，她清楚地知道孟萦和她都是认真的。
　　她说：“这和年龄没关系，就算我和年轻人谈，也可能会分手，没人能保证谈恋爱一定不分手。”
　　反正林映说一条，林落就反驳一条，而且反驳得有理有据。
　　林映：“她比你有钱。”
　　林落：“我和她能够处这么久，就说明这不是问题。”
　　林映：“结婚后呢？”
　　林落：“那我们就不结婚，学你和干妈。”
　　林映呃了一声：“其实我和你干妈已经领了结婚证了。”
　　“嗯？我怎么不知道。”林落惊讶道。
　　林映叹气道：“有时候这也是一种关系证明，我和你干妈都年纪大了，将来有个生老病死的，也多了一层法律保障。”
　　林落听不得这些：“你们还年轻呢，都不到五十岁。”
　　林映不想说话。
　　她之前一直遗憾和孟萦不是真正的一家人，现在真要成为一家人了，只是这个身份奇奇怪怪的，从妹妹变成女儿的女朋友了。
　　林落：“还有一件事，妈，孟阿姨是你新认的妹妹，现在变成你女儿的女朋友，也算知根知底，总比我直接谈了个陌生人好吧？”
　　林映：“……”
　　她真的不想和林落聊了，根本聊不赢。
　　林落：“妈，我先走了，把干妈还给你。”
　　不等林映发话，林落麻利地下床跑了，又去找陆情：“干妈，我惹我妈生气了，你去哄哄她。”
　　把干妈骗到她妈床上，她去找孟萦了。
　　

第40章 她们终于不用偷偷摸摸谈恋爱了。
　　第四十章
　　孟萦躺在床上，一直在担心林落那边的情况，这种感觉实在是太不好了，所有压力都让林落一个人扛了。
　　林映根本不给她剖白的机会，她宁愿林映骂她，但是没有。
　　孟萦是在上班的时候接到林映电话的，林映说她下午请假了，让她有空的话，来她家里好好谈谈。
　　孟萦知道这是一个好机会，就直接去了，期间也想好好表现，免得林映为难林落。
　　结果林映只是问了她和林落的交往过程，其他的什么都没问，更别说骂她了，而且还不让她联系林落。
　　*
　　孟萦翻来覆去睡不着，她有预感今晚林落会来找她，所以她连卧室门都没反锁。
　　过了一会，果然听到了细微的动静，门被打开了，接着是关门声、咚咚咚的脚步声，下一刻林落就摸黑钻进被窝，双手往孟萦胸口抓去。
　　孟萦：“……”
　　她被冰了一下，捉住林落的手：“你手怎么这么冰？”
　　说着将林落的手往怀里揣，给她捂热。
　　林落只是笑了笑，也没趁机作乱，而是贴紧孟萦，语气兴奋：“你猜战况如何？”
　　“你胜了？”孟萦听林落语气都能听出来，也忍不住为她高兴。
　　林落yes一声，开心道：“我妈那边搞定了，咱们过关了。”
　　孟萦夸她：“厉害。”
　　林落：“就这？”
　　孟萦：“我女朋友真厉害。”
　　林落：“不够。”
　　孟萦：“我老婆真厉害。”
　　林落坏笑道：“还是不够刺激，你应该说是你女儿的相亲对象兼你好朋友的侄女兼你新认的姐姐的女儿真厉害。”
　　孟萦：“……”
　　林落不逗孟萦了。
　　“我妈之前都和你说了什么？她没有骂你吧？”林落现在终于有机会问这些了。
　　“就问了我们是怎么交往的，没骂我。”孟萦抱住林落，“对不起，让你一个人面对你妈。”
　　她在见林映之前，打了一堆腹稿，结果完全没有用武之地。
　　“这有什么，我妈肯定是和我更亲，所以对我更严格，也更在乎我的想法。你这边，在她看来，只要我喜欢你，而且你是个合格的伴侣就好了。”林落总结道，“我妈相信我的目光，也相信你的人品，你已经过关了。”
　　孟萦：“嗯，你肯定给我说了不少好话。”
　　林落：“才没有，你猜我妈都和我聊了什么？”
　　孟萦：“大概知道。”
　　说她俩不合适，除了说年龄，就是说她俩的经济情况不一样。
　　林落大手一挥，十分豪迈道：“总之我都一一解决了，你就安心和我谈恋爱吧。”
　　孟萦点头：“之后的就交给我来解决吧，我会让你妈安心的。”
　　提到这，林落就开始出馊主意：“你们当老板的不是最喜欢看计划书嘛？你给我妈搞个我们谈恋爱的计划书，就可以了。”
　　孟萦掐她一下：“……别把对你老板的情绪撒我身上。”
　　“才没有。”林落在孟萦胸前拱啊拱。
　　孟萦咬住唇，到底是纵着她了。
　　第二天，孟萦早早就催着林落起来，争取给林映和陆情留个好印象。
　　所以林映和陆情一起床，就看到家里早餐齐全，孟萦和林落一脸殷勤，一个叫妈一个叫姐。
　　林映：“……”
　　陆情：“……”
　　她俩对视一眼，觉得当务之急是想好孟萦该怎么称呼她们，不然就该乱套了。
　　林落依旧是那套理论：“咱们各论各的，你们一时半会也无法接受有那么大个女儿媳妇吧？”
　　林映和陆情也一致觉得还是先按照往常的相处模式来吧，其余的慢慢改，不然真的无法适应。
　　今天是中秋节。
　　吃早餐时，林映说：“阿萦，你把阿鸢也叫上，咱们之前说好的今天要一起过中秋。”
　　孟萦应道：“好。”
　　林落则是在开心，她妈终于不喊孟萦全名了，而是叫阿萦了。
　　*
　　这是一个特殊的中秋节，林落此刻才搞懂林映女士的想法，在中秋节之前，解决掉她和孟萦的事，这才是真正的阖家团圆。
　　她们终于不用偷偷摸摸谈恋爱了，可以光明正大地秀恩爱了。
　　林落还是尽量收敛了，结果还是被一眼看穿了。
　　孟鸢：“学姐，你们已经告诉家长了？”
　　林落：“对呀。”
　　孟鸢：“恭喜恭喜。”
　　她还替她妈担心过一阵子呢，怕林落的妈妈不接受她妈。
　　中秋节免不了赏月，今天天气好，天空一轮银色圆盘，周围簇拥着繁星点点，连乌云都没几团，A市能看到这样的夜空，真是难得。
　　林落要去赏月，结果发现孟萦被她妈喊进书房聊天去了。
　　等孟萦出来，林落挽着孟萦出去散步，趁机问：“我妈和你神神秘秘地说什么？”
　　孟萦心情很好，牵着林落的手，说：“一些我们以后的事。”
　　林落想了想：“该不会是让我俩结婚吧。”
　　孟萦问：“不想结？”
　　林落实话实说道：“想先谈恋爱，我现在还是个穷鬼呢。”
　　“哪个穷鬼刚工作两年多，手头就有几十万存款？”孟萦轻轻掐她手心。
　　“什么几十万存款，十几万还差不多，那可都是我从小攒到大的。”林落觉得这很正常，她一毕业就作为技术员，年薪挺高的，能攒钱，当然现在也不差就是了。
　　孟萦：“我刚刚工作时都没你富裕。”
　　林落不信：“你不是一来就创业的吗，你看看你现在，大老板，我是个小员工。”
　　孟萦正经起来，说：“我和你妈聊了一些你不愿意聊的现实问题，我和她保证，我不会因为自己经济条件比你好，年龄比你大就拿捏你欺负你，我们还和以前一样，我们一起成长一起变成更好的自己。”
　　“这有什么可担心的，你比我有钱，那我缺钱时还可以找你要呢。你比我大，那就更有利于我了。”林落嘿嘿一笑，“我年轻，就该孟阿姨你担心你被我拿捏了。”
　　孟萦：“……”
　　林落继续说：“我又不是在做什么嫁入豪门的梦，需要忍辱负重，我和你谈恋爱，我依旧是我自己，我依旧会工作，就算没有你，我也照样会成为更好的自己的。”
　　“对，就是这样。”孟萦笑道，“我一直被你吸引，就是因为你是这样的人。其实有时候我会觉得我除了有钱，一无是处。”
　　林落震惊：“啊？”
　　林落催促：“你快骂骂我。”
　　孟萦奇怪：“骂你什么？”
　　林落：“你有个臭钱你了不起啊？你除了有钱一无是处，你除了美貌一文不值。”
　　孟萦：“……”
　　林落挑眉：“这可是对我的最高评价，我巴不得有人天天这样骂我。”
　　孟萦正经道：“我提钱不是为了凡尔赛，你知道的，我不是一个喜欢享受物质的人，我从来没有忘本，我一直都知道我只是个连父母是谁都不知道的孤儿，我是在福利院长大的。”
　　“所以我才觉得我很幸运，能遇到你，能和你在一起我很开心。”
　　“然后呢？”林落超级喜欢孟萦夸自己，她也觉得自己可牛逼了。
　　孟萦从善如流，顺着她的心意道：“然后你真的很可爱，是我见过最可爱的人了。”
　　林落飘飘然道：“还有呢？”
　　孟萦在她耳边道：“还有我爱你。”
　　

第41章 我们结婚了。
　　第四十一章
　　中秋过后，是十一长假，一家子商量好要全家出游。难得的假期，为防人挤人，林落特地选了个冷门景点，结果还是超级挤。
　　这是她们第一次全家出动，一起旅游，林映和陆情一直都有去各地旅游的习惯，林落就给她们当摄像，走哪拍到哪。
　　而孟萦把画架一放，又变成穷画家了，她坐在小板凳上，调好颜料，神情专注，开始在画纸上勾勾画画。
　　见到此情此景，林落瞬间灵感爆发，脑海里闪过好多经典构图，端起相机对着孟萦咔咔咔狂拍。
　　孟萦抬头：“我在画你呢，你拍我干嘛。”
　　林落在找角度：“你画你的，我拍我的，你就当看不见我，动作自然一点。”
　　孟萦：“……”
　　“落落，这边风景好，过来给我们拍一张。”不远处林映喊道。
　　“来啦。”林落跑过去去给她妈她们拍照了。
　　和她一起的还有孟鸢，可能是隔辈亲，林映特别喜欢孟鸢。
　　孟鸢自从成年以后，就很少和孟萦一起出来旅游了，很激动，她本来想守着孟萦的，结果被林映叫走了。
　　拍了好几个姿势之后。
　　林映：“阿萦呢？不来一起拍照？”
　　林落：“她忙着画画呢。”
　　林映：“好吧，这边的特色奶茶特别好喝，这是给你们买的，你给她送过去。”
　　林落拎着奶茶去找孟萦，就发现孟萦的旁边围了一圈人，都在看她画画。而孟萦正给其中的一个女人画速写，快速几笔就轻松勾勒出一个大概轮廓。
　　见到林落过来，孟萦毫不犹豫地收了笔，说：“我女朋友来了，不画了。”
　　她把那幅只能算是草稿的画从画架上取下来，交给女人，然后和林落一起收拾画架和小板凳。
　　女人：“请问，可以加你联系方式吗？”
　　“抱歉，不可以。”孟萦拒绝得干脆利落，跟着林落把工具全都收到车上，又陪她一起去找林映她们。
　　“孟阿姨好有魅力，户外画画都这么多人围观。”林落含着奶茶吸管，酸溜溜道。
　　孟萦挑眉笑道：“那是自然，没魅力你会喜欢我？”
　　林落毫不犹豫：“会，冲你这张脸我就喜欢你。”
　　孟萦白她一眼，解释道：“她们主要是看旁边的人钓鱼，看我画画只是顺带的，哪有人那么闲，我又不是什么大画家。”
　　林落：“可是你好看，你画的画也好看。”
　　“我就当你夸我了。”孟萦弯起唇角。
　　林落哼了一声：“我本来就是在夸你。”
　　两人手牵手去找到林映她们，然后又去当地的特色餐厅吃饭。
　　这次旅游几乎都是这样温馨的日常，偶尔画画，偶尔露营，偶尔去知名景点打卡，享受一下人挤人的滋味。
　　总之等旅行结束，收获颇丰，光是特产都是一大堆，还有这段时间拍的各种照片，林落的相册又充实了一些。
　　然而结束旅游后又开始痛苦的上班生活了，孟萦开始出差，林落开始加班。
　　她背地里又把苏越骂了一遍，亏她中秋节前还说苏越转性了，合着假期一过就全是她的活，她直接忙得脚不沾地。
　　晚上和孟萦电话聊天，林落照例先是骂老板，然后好奇孟萦为什么会有这么多差要出，这段时间总是出差。
　　孟萦：“去实地考察去做市场调研，总不能只看下面交上来的数据，就直接拍板决定投钱投精力了，如果那样，再多的投资估计都会直接打水漂。”
　　林落：“辛苦辛苦。”
　　孟萦：“不辛苦，你在干嘛，怎么不和我开视频。”
　　她刚刚打的是视频电话，结果林落秒挂了，她还以为林落有急事，结果林落又打电话过来了。
　　“在想你，就是不知道你会不会配合。”林落神神秘秘道。
　　孟萦：“……”
　　她知道林落要干嘛了，不过还是装听不懂，问：“你要干嘛？”
　　林落：“我们网恋的时候干过什么，你还记得不？”
　　孟萦：“什么都没干过。”
　　“你是真忘了，还是装糊涂。”林落给孟萦提醒，“上次你误以为我和36岁寡妇网友见面上床时，你听到了什么？”
　　孟萦：“……听到你的声音。”
　　林落：“对啊，我们网恋时都是打字，现在可以直接说话，多方便呀。”
　　孟萦：“……”
　　两人闹了一阵，这次电话才算结束了。
　　等孟萦回家那天，林落约了孟鸢打游戏，所以孟萦一回来，就发现家里有两张嘴等她，一个喊妈妈，一个喊孟阿姨。
　　孟萦：“……”
　　林落跟着孟萦去回房间，说：“孟阿姨，告诉你一个坏消息。”
　　孟萦：“什么坏消息？”
　　林落：“你好不容易回来了，而我明天又要出差了。”
　　孟萦：“嗯？这么巧？”
　　林落：“这就叫错峰出行，懂不懂。”
　　孟萦安慰她：“我忙完这一阵就好了。”
　　“我也是忙完这一阵就好了，你累不累？”林落开始在孟萦身后开始东捏捏西捏捏。
　　孟萦突然嘶了一声：“你捏到我麻筋了。”
　　“哈哈哈，后颈窝哪有麻筋。”林落直接把孟萦扑倒。
　　两人好久没见，当晚又是一阵缠绵。
　　第二天林落神清气爽地陪着苏越一起去出差，终于得知苏越前段时间心情好的原因了，竟然是因为她真的气到她前女友了。
　　林落：“……”
　　什么冤种前女友啊，都分手了还要被苏越气，如果她是前女友，她非要让苏越好好尝尝前女友的手段。
　　然而第二天早上林落刚刚从酒店醒来，就接到苏越电话：“小林，今天那个客户你去见，我有事，不能和你一起了。”
　　林落：“什么事？”
　　说好的一起出差，活怎么能全是她一个人干？
　　“我落我前女友手里了，走不开。”苏越满腔怨气，她把前女友惹毛了，她想不通自己干嘛要惹前女友，都前女友了，桥归桥路归路不好吗？这下踢到铁板了吧？
　　林落：“……”
　　她临危受命，主要是善后工作，也不是什么特级大项目，之前接待过，林落处理起来十分顺手。
　　没想到出个差还能吃到这种顶级瓜，林落直接和孟萦分享。
　　孟萦认识苏越前女友，知道的比林落多一些，说：“她们好像复合了，虽然苏越看起来挺不情愿的。”
　　林落：“哈哈哈。”
　　等出差回来，见到苏越时，林落没忘记吃这个瓜，不过老板就是老板，不要和老板没大没小，要给老板一定的优越感，不然老板会发飙的。
　　林落：“恭喜苏总。”
　　苏越眼睛一眯：“我知道你和孟萦是一伙的，别想打听了。”
　　林落一脸正经：“我是有正事的，苏总，我有事要请假一天，麻*烦你帮我通过一下。”
　　“怎么要请假？”苏越嘴上说着，打开公司系统，已经点了同意。
　　林落：“参加婚礼。”
　　“你和孟萦要结婚了？”苏越震惊，“怎么都没听到风声。”
　　林落：“去参加别人的婚礼而已。”
　　其实是去赚外快的，反正她工作已经处理完，最近也没别的事可干，恰好一个同学结婚了，邀请她当主持人，她就去了。
　　苏越瞬间失去兴趣，挥挥手让林落走了。
　　至于她和前女友的事，就是破镜重圆那点事，说不定哪天这镜子又破了呢。
　　林落美滋滋地去参加婚礼了，不但赚了外快，这天还不用上班，没想到回来就被她妈问：“你们打算什么时候结婚？”
　　“啊，这么快的吗？我还年轻呢。”林落还没这个打算。
　　“你是还年轻，你看看你孟阿姨还年轻吗？”林映严肃道。
　　孟萦是她妹妹时，她觉得孟萦年纪轻轻就事业有成，简直是同龄人的榜样。而当孟萦变成她女儿女朋友后，她就觉得孟萦年纪老大不小了，十二岁的年龄差还是太大了。
　　林落可以不在意，但她这个当妈的在意。
　　林落：“我们又不生孩子，年不年轻的有什么关系，现在这样挺好。”
　　林映：“这不是孩子不孩子的问题，你别看那一纸结婚证似乎没什么用，但缺了它很多事都做不了。”
　　“好吧，我会和孟阿姨商量的。”林落郑重道。
　　她当然明白，只谈恋爱，那永远是法律意义上的外人，结婚了才是法律意义上的一家人。法律这东西，不需要时你感觉不到它的重要性，需要时，才发现它是最好的武器。
　　林落在和孟萦吃饭时说了这事：“孟阿姨，我妈催婚了，说你不年轻了。”
　　孟萦：“后面那句是你自己加的吧？”
　　林落：“你猜。”
　　孟萦不猜：“为了让你妈安心，证明我不是在闹着玩，我本来就打算和你结婚的。”
　　林落觉得结不结婚无所谓，不过听到要结婚她也开心，她说：“结婚可是一件麻烦事。”
　　她刚刚参加过婚礼，知道这是个大工程。
　　孟萦：“你打算怎么弄？”
　　林落：“我觉得我们一家人在一起就好，我根本不在乎别人怎么看待我们，因为我妈和干妈她们就是这样子过来的。”
　　孟萦当然也想过这个问题，她亲缘关系淡，她也不是很想大办特办，当初收养孟鸢时的舆论她不想再受一遍了。
　　她说：“那咱们扯张结婚证，让你妈她们安心，其余的照旧。”
　　林落：“OK。”
　　两人商量好，不过结婚还是要郑重对待的，过两天孟萦拿出一堆协议给林落看。
　　林落震惊：“怎么连体检报告都有？”
　　孟萦：“为了证明我身体健康，还年轻。”
　　林落：“……”
　　孟萦好在乎这个，她打算晚上让着孟萦一些。
　　她一一看了那些协议，发现全都是对自己有利的。
　　林落：“你还是商人么？亏了亏了。”
　　孟萦：“一起生活有什么亏不亏的，我还总觉得自己亏欠你，因为总有一天我会比你先老去的。”
　　林落摇头：“我的想法就和你完全不一样，你看啊，我明明才24岁，还没到36岁，却有机会拥有36岁的你。”
　　“天呐！我简直占了天大的便宜，接下来的每一天我都是血赚，赚翻了。”
　　孟萦：“……”
　　林落的脑回路总是和别人不一样，不过孟萦喜欢林落的这句话。她说是不在意两人的年龄差，那是不可能的，但林落总是能以一种非常轻松的方式，让她觉得年龄差不是问题，不是阻碍，而是助力。
　　林落又重新看回体检报告，又看看孟萦的脸，突然惊呼一声。
　　孟萦：“怎么了？”
　　林落：“等等，我再看看。”
　　孟萦莫名紧张起来。
　　林落：“你额头这里有颗痘。”
　　孟萦：“……”
　　林落被孟萦狠狠地收拾了，声音叫得老大，连楼下的孟鸢都听见了。
　　孟鸢竖起耳朵，好激烈啊，不会是打架了吧，她要去帮忙吗？是这种打架，还是那种打架？
　　算了算了，她还是出去找朋友玩吧。
　　而孟萦和林落“打”了一架之后，又和家里商量了一下，就决定去结婚领证。
　　对于林落来说，结婚证就是一张证，和驾驶证差不多。
　　她拿到结婚证后，左看看右看看，挑眉道：“孟阿姨，我们结婚了，但谁能想到你一开始是我相亲对象她妈呢？”
　　孟萦：“……”
　　